

书名：龙蛇再起之国术无敌

作者：海上之梅

字数：806148字



内容简介：

　　我的右手一动，抽动着空气发出一声清脆的响声。

　　拳经云：千金难买一声响！

　　这是力达于梢，明劲巅峰的标志。

　　高中时的一次出手，让我的人生从此改变了轨迹。

　　让我带你走进一个真正的国术时代！


第001章 不长眼

　　星期三，晚自习终于结束了，我从桌洞里拿出书包，塞了二本书进去，然后朝着教室的后门走去。

　　而此时教室的后门，周良、马峰和田中武三人，正围着一脸惊慌的陈超。

　　“陈超，我们带你出去喝酒去！”马峰一脸奸笑的看着陈超，而此时的陈超则是一脸惶恐的坐在坐位上，不想起来。

　　啪！

　　旁边的周良看到陈超竟然不起来，于是一个耳光就抽在他的脸上。

　　“靠，给脸不要脸是不？叫你出去喝酒，你特马的聋了？”周良对陈超吼道。

　　而此时下晚自习的同学，都是一脸冷漠或者是一脸习以为常的看着陈超，包括我在内。

　　上高中已经一个月了，这一个月的时间，陈超不知当着全班同学的面，被周良三人抽了多少耳光。一开始，周良他们打陈超的时候，我的眉头紧锁了起来，以为陈超会奋起反抗，但是我错了，陈超竟然就那么老老实实的被人打，不敢还手。

　　随后我才知道，周良和陈超来自于同一所初中，并且还是同班同学，今年同时考进了青城一中，又被同时分到了一个班，高一、六班。

　　本来按理说，周良和陈超应该成为很好的朋友，因为两人毕竟来自于同一所初中，以前还是同班同学，但是恰恰相反，开学的第一天，周良就当着全班同学的面，揭开了陈超的老底。

　　原来陈超初中三年，就是被人欺负的对象，老实、懦弱、胆小、怕事，就是他全部的写照。

　　我心里对陈超很是怜悯，但是也很是生气！

　　真是可怜之人必有可恨之处！

　　“你为什么不反抗啊！”有一天，我实在忍不住了，瞪着陈超，对其吼道。

　　“我，我，我如果反抗，他们会打的我更狠！”陈超低着头回答道。

　　“你……”我真是对他无语了，于是从此之后，我也开始变得冷漠。

　　忘了自我介绍一下，我叫李潇云，青城一中、高一、六班的新生。

　　班上只有我和陈超两人没有办理住校手绪，我是不想住在学校，因为我有别的事情要做，而陈超则是不敢住在学校，虽然他家离学校很远，要转一次公交车才能回家。

　　我看着陈超脸上的红指印，心里暗叹了一声，接着他就被周良将脑袋夹在腋下，拖出了教室，马峰和田中武两人还在后边踢着他的屁股，嘴里骂骂咧咧的。

　　他们三人嘴上说是带陈超出去喝酒，但是班里的所有同学都知道，周良三人其实是在变相的抢劫。

　　陈超家里每天给他的饭钱和零花钱，一大部分都被周良三人给变相的抢去了。

　　而经过一个月的彼此熟悉，周良、马峰和田中武三人，俨然已经成了我们高一、六班的老大。

　　我微微摇了摇头，虽然已经司空见惯，但是我的心里仍然会有一点不舒服。

　　尊严岂能叫别人随意践踏！

　　男人若是没有一点血性，那根本就不能算是男人，人死卵朝天，怕个球！

　　唉！

　　我再次轻叹了一声，随后背着书包走出了教室！

　　走出教室之后，我脚指弯曲紧扣地面，两膝微屈，调整着自己的呼吸，脚底贴着地面行进，两脚踝相互磨擦，向前行进着。

　　这步法名叫趟泥步，是形意拳里的基本步法，意为在泥水之中行走，做到举重若轻，不让泥水溅到自己身上之意境。

　　我在路灯中行进着，然后就出了青城一中的大门。

　　啪！啪！啪！

　　“妈的，陈超，你今天竟然没有带钱，是不是这两天没有凑你，你皮又痒痒了？”

　　我刚刚走出校门，就听到一阵耳光的声音，还有周良那骂骂咧咧的声音，随后借着灯光，我看到陈超正木然的站在学校围墙下边，被周良、马峰和田中武三人轮流抽着耳光。

　　他就那么呆立的站着，也不反抗，也不躲闪！

　　“他是一块木头吗？”我心里实在想不明白，陈超到底心里还有没有一丝男人的血性。

　　我不再看他，而是脚底下走着趟泥步，从他们四人旁边经过。

　　“李潇云，站住！”周良看到我从他们身边经过，突然双臂一伸，拦住了我的去路。

　　我平时在班里不太爱说话，性格表现的挺内向，看起来十分老实的样子。

　　在周良他们三人的眼里，我就是他们欺负的第二个对象，之所以他们一个月了还没有动手，是因为我目光之中时而出现的寒芒，让他们三人有种被猛兽盯上的感觉，以至于他们迟迟不敢对我动手。

　　不过今天晚上，他们三人想出去吃烤串、喝啤酒，但是钱不够了，本来想从陈超身上捞点，没想到陈超今天没有带钱，这让他们三人大为恼火。

　　他们三人在殴打陈超的时候，我刚好从他们身边经过，周良心思一转，伸开双手拦住了我的去路，马峰和田中武两人跟周良配合的十分默契，周良伸手拦住我之后，他们两人一左一右，马上就把我围了起来。

　　我停住了身体，脸上毫无表情的盯着拦路的周良。

　　“李潇云，借点钱给哥几个花花！”周良歪着头，斜叼着烟，朝着我脸上喷来一口烟圈。

　　但是那烟圈还没有扑到我的脸上，我的身体就动了，右脚朝前半步，同时右手兜头盖脸，一记劈拳朝着周良的脸就盖了下去。

　　啪！

　　我的右手一动，抽动着空气发出一声清脆的响声。

　　拳经云：千金难买一声响！

　　这是力达于梢，明劲巅峰的标志。

　　不过当我右掌碰到周良脸的瞬间，我将力量收了回去，变劈为按，直接按着周良的脸，将其啪一下，按在地上。

　　虽然是按，但是周良的脸上马上出现了五道清淅的血肿，眨眼之间就膨胀了起来，血红而发亮，在路灯之下，清淅可见。

　　站在我身体左右的马峰和田中武两人，当场就愣住了，他们做梦也没有想到，平时不爱说话的我，竟然说出手就出手，并且还凶狠无比。

　　而此时的我，左右身体一晃，只听嘭嘭二声，他们两人的身体就瘫倒在地上，两人捂着肚子呻吟了起来。

　　我左右两记肘击，随着身体的晃动，就撞在他们两人的腹部。

　　本来应该是肘如枪，撞击心窝的，但是那样会出人命，即使我收了大部分的劲，他们怕也会伤到心肺，到时想不住院都难，所以我就身体微屈，撞在他们两人的肚子上。

　　肚子肉多，柔软，有韧性，虽然被击中很痛，但是不易受伤。

　　不过这一下，也够他们两人在地上躺半天的。

　　我七岁开始站桩养劲，十二岁骨骼变硬之后，开始正式跟着阿爷修炼形意拳，十五岁骨架基本定型之后，阿爷又传了我高家门的铁沙掌，今年十七岁，算起来我已经习武十个年头，终于将全身劲力练透，达到了明劲的巅峰状态。

　　若是刚才打在周良脸上的那记劈拳，真的用尽全力，周良是必死无异。

　　即使我劈拳劲打不死他，我手上浸淫了二年半的高家门铁沙掌的梢子劲，也能瞬间震伤他的小脑，将其杀死。

　　不过都是同学，也没有深仇大恨，所以我在最后时刻都收回了劲。

　　我看了一眼倒在我面前的周良，抬腿从他身上迈了过去，随后我平息了一下自己心情，开始继续走起了趟泥步。

　　一日不练三日空，三日不练百日空。

　　习武之人，行止坐卧皆是拳，要时时刻刻挤出分分秒秒的时间练习拳法，体悟拳意。

　　周良他们三人也真是不长眼睛，初中的时候，学校里的混混，见了我都要喊一声云哥，就连我们初中旁边职业高中的混混都不例外。

　　在我面前都是恭恭敬敬，笑脸相迎！

　　当年在初中，有一次，我把旁边职业高中的最厉害的一群混混，几秒钟给干趴在地上，并且在随后的一个月之内，我是见一次打他们一次，最后他们没办法，动了刀，我也就下了狠手，死了二人，重伤了四个。

　　年少轻狂，又有功夫在身，现在想来有点后怕，但是我并不后悔，六把砍刀架在脖子上，若是我不下狠手，那么也许死的就是自己。

　　不过还好，这群混混有前科，被派出所刑拘过，其中三人还被少管所劳教过，并且他们每人一把砍刀，聚众砍杀初中生，造成了很坏的社会影响，再加上阿爷又找了他在公检法里的弟子，活动了一下，最终法院判的是正当防卫，并不是防卫过当，所以我并没有受到法律的制裁。

　　但是这一次出手，也让家里父母积攒了五年的积蓄，全部的花光了。

　　阿爷倒是看得开，并没有责怪我，并且还表扬了我，说我终于见血了，练武之人，不见血，不杀人，练得再厉害也是白搭，没有那股子气势。

　　还真是如此，从那之后，我的精气神多了一股气势，同时练拳时，多了一股凶狠的劲，有时眼神不自觉的露出一丝寒光，会让人不寒而栗。

　　不过父母那一阵，却对阿爷从小教我习武很有意见。

　　自从那事之后，我就收敛了很多，因为那件事，我也成了我们初中那一片，响当当的人物，就连社会上的小混混，见了我都是一脸的恭敬，口里喊着云哥。

　　高中，本来我还想继续在县城里读，但是老妈找到了老舅，走了点关系，把我搞到了市里，进入了青城一中。

　　老妈一直希望我做一个普通人，不要成天的耍枪舞棒。青城一中是我们省重点高中，学习气氛很浓，老妈的目地很明确，想让青城一中的这个大环境，慢慢的改变我的思想，让我安分的学习，不再习武。

　　没过多久，老妈就知道她的计划失败了。

　　因为我并没有住校，而是每天步行往县城的家里赶，早晨四点起床，站一个小时的三体式之后，再往学校里赶。

　　这是阿爷要求我这样做的，他说走路也是一种锻炼。

　　确实，我这种走路，不是一般的走路，而是趟泥步的习练。

　　再说县城的家里，住的是自家的独门独院的平房，每天回家，还要将五行拳和熊形、鹰形拳习练一遍，最重要的是，阿爷可以给我喂招。

　　县城和市里相距十五里地，我基本上不到一个小时，就能回到家。


第002章 形意拳

　　一分钟之后，我就把刚才校门口的事情忘掉了，聚精会神的走着趟泥步，朝着柳田县城的方向奔去。

　　不过五分钟之后，我感觉好像有人在跟着我，于是我马上停住了脚步，瞬间将身体转了回去。

　　二十米外，陈超正在气喘吁吁的奔跑着，他看到我转身，神情一愣，但是并没有停止奔跑，而是一直跑到我的面前。

　　在离我还有三米的地方，他停住了，喘着粗气，也不说话，用眼睛直直的盯着我。

　　我看着眼前陈超，眉头微皱了一下，说：“你跟着我做什么？”

　　他没有回答，只是把头低了下来，呆呆的站在我的面前。

　　二分钟之后，我开始继续走起了趟泥步，不再理会陈超，并且我还加快了速度。

　　嗖嗖嗖……

　　我消失在夜色之中。

　　这次因为耽搁了一点时间，所以一个小时之后，我才回到家中。

　　“娃，今天怎么回来晚了？”阿爷正在院里喝茶，看到我推门进来，开口询问道。

　　“出校门时，被三个同学截住了，想跟我借点钱，被我打发了。”我把书包扔在旁边，开始在院子里走起拳来。

　　“嗯！”阿爷点了点头，并没有再说什么。

　　阿爷这人一生很正直，少时跟师爷走南闯北，在江湖中也算小有名气，不过四九年之后，新中国成立，混乱的旧社会结束了，刀口上舔血的生活也随之结束了。

　　一九五六年，阿爷回到了家乡，娶妻生子，算是安稳了下来。

　　说起来阿爷的这一脉形意拳，却是大大的有名。

　　师爷叫王凤章，也许大家没有听说过，但是师爷的师傅，只要练过拳的，一般都知道，形意名家尚云祥，这也是为什么，十二形意我只精修熊形和鹰形的原因。

　　因为阿爷这一脉的形意，名为尚式形意拳，开山立派的祖师爷是尚云祥。

　　其实尚云详的师傅是李存义，而李存义的师傅则是半步崩拳打遍天下的郭云深。

　　“阿爷，为什么我们的祖师爷不是郭师呢？”小时候，阿爷给我讲传承的时候，我眨着大眼睛，一脸不解的问道。

　　“别急，我慢慢跟你讲！”当时阿爷慈祥的摸了摸我的小脑袋。

　　这里其实有一个规矩，形意拳中的十二形，若是有人修出了合击绝学，就可以开山立派，自成一家。

　　而当年尚师就将熊形和鹰形两支融合，练出了一门熊鹰合击的绝学，从而才有了尚式形意一说。

　　劈拳、崩拳、钻拳、炮拳、横拳！

　　我将五行拳在院子里依次走了几十遍，随后开始习练熊形和鹰熊。

　　出洞式、入洞式、上步托掌搂膝、进步崩、退步崩、顺步崩、武松拷打……

　　又将熊式和鹰式反复习练了几十遍之后，我一个三体式站在院子之中，平息着自己刚才运动，身体产生的能量，只感觉一股一股的热力，从尾椎直冲小脑。

　　“娃，来搭把手，看看你最近有没有长进？”阿爷把手里的茶壶一放，站起身来。

　　“好！”我一脸的高兴。

　　身体一转，一记鹰捉食，朝着阿爷就扑了过去。

　　其实搭手喂招是传统武术的根基，每一代宗师都是其师傅手把手的喂出来的。

　　本来小时候，阿爷给我喂招，我是能躲就躲，畏之如虎，因为实在是太受罪了。

　　喂招的时候，阿爷虽然收了劲，但是小小年纪的我，每一次喂招完，我的骨头都像散了架一样，鼻青脸肿浑身青紫。

　　但是自从初中那次，我在六人手持砍刀之下，还能完好无损，并且还能将他们六人打成二死四伤，我就不再畏惧阿爷每次给我喂招了。

　　那都是阿爷几十年打斗经验的精华，他在一点一点的传给我，为了让我记住，每一次他都会用点劲，将我身体打肿打痛，这样下次才能记住。

　　说起来，人的身体也是贱，只有疼痛才能让你下次不犯同样的错误，才能记住一些东西。

　　啪！

　　我一记内扣熊膀挡下了阿爷的进步崩拳。

　　“今天就到这里吧！”阿爷收了势。

　　“阿爷，怎么样？有进步不？”我二步追上准备进屋的阿爷，询问道。

　　阿爷看了我一眼，随后叹了一口气。

　　“怎么了阿爷，难道我没有长进吗？”我看到阿爷脸上的犹豫，还有那一声轻微的叹息，不由的心里一提。

　　“你能有这样的水平，其实已经可以出师了。”阿爷最终开口对我讲道。

　　“出师？我可以出师了？那你刚才为什么还叹气呢？”我眨了一下眼睛，有点不解的看着阿爷。

　　“你的劲力已是明劲巅峰，打法也已经被我从小喂的纯熟，但是还差点火候，如果按以前江湖的说法，你现在仅仅是一名武者，还不是一名高手。”阿爷满是慈祥的摸了摸我的头。

　　“阿爷怎么样才能成为高手啊？”我眼睛里充满了急切。

　　“潇云，你真的要踏入武行吗？现在和平年代，拳法习练到你这个程度，一般七、八个汉子，都近不了你的身，完全可以自保，并且还能强身健体，益寿延年，但是如果你想再进一步，可就要碰到社会的灰色地带了。”阿爷很是为难。

　　“我要成为国术宗师，这是我从小的梦想！”我目光坚定的看着阿爷。

　　“阿爷现在很为难，想让你继承衣钵，但是又想你一辈子平平安安。”

　　“我不会放弃我的梦想！”我坚持。

　　“唉！你再好好想想。”说着，阿爷转身回房间去了。

　　我看着阿爷的背影，脸上露出思考的表情。

　　“灰色地带？”

　　……

　　第二天早晨四点刚到，我就从床上坐了起来。十多年了，我都一直四点起床，身上的生物钟比床头的闹钟还要准。

　　三分钟之后，我出现在小院之中。

　　面朝东方，开始站形意拳的桩功——三体式。

　　万法不离三体式！

　　这是形意拳的基础桩功，不但长力气，而且将形意拳的所有要领都蕴含在里边。

　　我脚指紧扣地面，屈膝身体微微伏动着，一股热力从脚根经尾椎直冲小脑，接着这股热力散向全身，要从毛孔之中散出。

　　但是我马上毛孔紧锁，将这股热力闭在体内，不断的冲击着自己的小脑。

　　小脑控制着人的运动和平衡，长久的用气血冲击小脑，可以使人的身体灵活和敏锐，这也是习武之人为什么比一般人灵敏的原因。

　　大约一个小时左右，我的头顶开始冒气。

　　我知道差不多了，再站下去，自己就控制不住体内的这股热力了，万一这股热力从毛孔冲出，怕是自己当场就会浑身无力，那么今天学校也就去不成了。

　　体内的这股热力，就是人的精气神，练武之人，就是控制着自己身体的毛孔，让这股精气神不外泄。

　　如果一旦泄出，就会浑身脱力，特别是习武之人，甚至可能当场休克。

　　其实你在生活之中，肯定也有这样的经历，最简单的就是，洗完热水澡，浑身乏力，这就是因为热水让你的毛孔张开，体内的能量随着汗液流出，从而让你昏昏沉沉、浑身无力，只想休息。

　　反之，冷水澡洗完之后，人却精神抖擞，浑身充满力量，这就是因为冷水刺激着毛孔闭合，让你体内的能量不再流失，从而你的精气神更加的饱满。

　　长年习练三体式，减少体内能量的流失，可以让人延年益寿，这就是内家拳的养身之术。

　　此时刚好五点零十分，我身体开始慢慢的动了起来，五行拳、熊形、鹰形，一招一式的练着，动作很慢。

　　二十分钟之后，我背着书包走出了家门。

　　脚下趟泥步走起，朝着市里急奔而去。

　　六点半钟，我踏着早自习的铃声走进了教室。

　　目光在教室里扫了一眼，周良的坐位空着，人不在，马峰和田中武两人此时却正坐在位置上，偷偷的看着我，看到我的目光一扫，他们两人马上低头装着看书。

　　马峰和田中武两人昨天晚上一人肚子上挨了我一肘，平常他们打架，肚子上挨一脚，一分钟就能爬起来，但是昨天晚上，他们两人蜷缩在地上，半个小时才爬起来，然后扶着院墙，一步一晃的回到了学校的寝室。

　　就是今天早晨，他们两人的肚子还隐隐做痛。

　　所以此时他们两人的心里，对我充满了一丝恐惧。

　　至于周良为什么没有来上早自习，我没有多想，走到自己的座位上，坐了下来。

　　我的坐位在倒数第三排，陈超在最后一排，他此时正一脸小心的盯着我。

　　我眉头微微一皱，感觉有人一直在看我，于是朝后一转头。陈超看到我转头，马上低下了头，把脸埋进了书本之中。

　　我看了一眼陈超，慢慢的把头转了回去。

　　写到这里，可能有人要问，你脑后又没有长眼睛，怎么知道有人盯着你看？

　　其实只要有一个人，长时间盯着你看，你也会有所感觉，我想很多人都有这样的经历。

　　而我又从小习武，身体的感应就会更加的敏锐。


第003章 无奈

　　我不再理会陈超，而是开始拿出课本，早读起来。

　　王娟，我同桌，长得还可以，并且十分爱打扮。本来大部分同学都穿校服，但是从上学到现在，她却从来没有穿过一天。

　　而今天，她穿着一条奶白色的超短裙，脚上踩着一双细根的红色皮凉鞋，脚指头还擦着黑色的指甲油，上身一件粉色瘦身T恤，就在全班人的注目中，慢慢的走到了座位上。

　　我瞥了她一眼，眼神波澜不惊，随后继续诵读课文。

　　其实我知道，她是故意早自习铃声过后三分钟，才走进教室，她应该很享受这种全班盯着她看的目光。

　　王娟坐到座位上之后，开始拿出手机玩了起来，好像在玩微信。

　　开学一个月了，我跟她也就说过二次话，我平时在班里，也不怎么爱说话，所以跟她交流很少。

　　她现在俨然成了青城一中的交际花，整天混迹在一些不良学生之中。

　　我想每个学校总有这样的人！

　　“李潇云，听说昨天晚上，你把周良给打了？”我正在专心读着一篇古文，耳边却传来王娟的声音。

　　我转头看了她一眼，没有说话，因为我对像王娟这种肤浅的女人，提不起一丝的兴趣。

　　王娟看到我不理睬她，脸上显露出一丝怒气。

　　“哼！乡巴佬！”她哼了一声，继续玩微信去了。

　　我是从柳田县来的，所以在王娟眼里就是农村来的乡巴佬。

　　听到她骂我乡巴佬，心里不由的一怒，不过随后又压了下去，阿爷很传统，同时也很大男子主义，耳濡目染之下，我也是如此。

　　打女人这种事，我做不出来，所以只好当做没听见。

　　“不跟你一般见识！”我在心里对自己宽慰道。

　　七点半，早自习结束，我起身朝着食堂走去。

　　一个茶蛋，一碗小米粥，外加三个包子，我端着盘子坐在一个空桌上。

　　我刚吃了一个包子，喝了一口粥，陈超端着早饭来到了我的面前。

　　“我，我可以坐这里吗？”陈超结结巴巴的对我问道。

　　我瞥了他一眼，点了点头。

　　阿爷从小教育我，不可看不起人，更不可以欺负人。

　　所以我心里虽然很不想跟陈超坐在一起，但是仍然点了点头。

　　陈超看到我点头，好像松了一口气，在我的对面坐了下来。

　　我专心吃着饭，并不理睬陈超，而陈超的脸上却是一片犹豫，他好像有什么事情要对我说。

　　“云，云，云哥，你能保护我吗？”

　　噗……

　　我刚喝了一口粥，突然听到陈超的话，真接把粥喷了出来。

　　我瞪着眼睛，看着被我喷了一脸小米粥的陈超，心里很想说：“尼玛，老子不搞基。”

　　但是最后说出口的话却是：“你有病？”

　　陈超急忙拿出纸巾擦着自己的脸，然后结结巴巴的说：“我，我，我没病，我的意思是……”

　　但是还没等他说完，食堂里响起了一阵口哨声。

　　一名身高有170左右的女生，从食堂外边走了进来，看到她的面容，我心里也是一动。

　　瓜子脸，大眼睛，小巧的鼻子，短发，前边是整齐的齐眉刘海。

　　单独看她的五观，没有什么感觉，但是组合在一起，就突然有了一种神韵，给人一种惊艳无比的感觉，再加上她白皙娇嫩的皮肤，只能让人想到一个词——倾国倾城！

　　她上身穿着宽松的校服，下身一条淡蓝色的紧身牛仔裤，脚上一双平底的皮凉鞋，十个小巧嫩白的脚指，珠圆玉润，如同一颗一颗的珍珠，给人一种视觉的冲击。

　　“妖孽！妖孽！”我心中暗道，随后把目光收了回来，继续对付自己的早餐，因为在我的心里，我跟她根本就是二个世界的人，不可能有交集。

　　她叫赵雯，跟我一样，也是高一的学生，但是她刚进青城一中，就被全校男学生评为了青城一中的校花，以前的校花，在她面前，只能黯然失色。

　　虽然已经开学一个月了，但是她每一次的出现，仍然能引起一阵口哨声。

　　不论高一、高二，或者是高三的不良学生，此时都朝着她身边凑去。

　　“云，云，云哥！”陈超的声音，再次传到我的耳朵里。

　　我看了他一眼，讯速将剩下的包子和粥喝完，站起身来离开了食堂。

　　陈超的不敢反抗，让我对他没有一点好感。

　　你打不过，没事！但是你不敢反抗，就让我有点从心里瞧不起他。

　　陈超看着我离开的背影，脸上一片羞愧之色，随后他深深的低下了头，慢慢的吃着早饭。

　　“想让别人帮你，先证明自己已经拼尽了全力，不然你根本就没有资格要求别人的帮助！”我的声音在他的耳边响了起来。

　　陈超听到我的声音，眼睛里闪出一丝希望的光芒，同时讯速的抬起头来，但是我说完话之后，马上就走了。

　　刚才我走出食堂，叹了一口气，自语道：“唉，自己的心还是太软！”

　　最终我决定再拉陈超一把，于是我转身返了回去，在他耳边说了刚才的话。

　　……

　　八点钟，第一节课正式开始了，我目光瞄了一眼周良的位置，他此时正趴在桌子上，目光凶狠的盯着我。

　　周良脸上的五根手指印，现在还是清淅可见，并且已经肿的发青发紫，让他的脸成了一个猪头，这也是他为什么没来上早自习的原因。

　　对他所表现出来的怨恨，我并没有放在心上，专心开始听老师讲课。

　　一个上午，就这样平静的过去了。

　　不过中午的时候，却发生了一个小小的插曲。

　　我正在食堂里吃午饭，听到了一阵吵闹的声音，于是闻声看去。陈超竟然正对着周良、马峰和田中武三人怒吼着。

　　“这……”我一时脑子有点转不过弯来。

　　陈超的吼叫声，引起了正来食堂打饭老师的注意，于是周良他们三人用手指了指陈超，然后走开了。

　　直到陈超小心翼翼的端着盘子，坐在我的面前，我才将吃惊的嘴巴合拢。

　　“今天太阳从西边出来的吗？”我心里一阵奇怪，陈超竟然开始反抗了，难道是我早晨的话，对他起了作用？

　　不对啊！刚开学那会，我也叫他反抗过，他为什么没有听我的？

　　我心里一阵猜测！

　　“云，云哥，周良他们晚上要打我！”陈超一脸可怜巴巴的望着我，眼睛里还隐隐约约的充满了泪花。

　　“我靠！”我心里暗骂一句，他这表情若是出现在一个女生身上，我肯定是义不容辞，但是出现在陈超脸上，我却有点抓狂。

　　“老子不搞基，老子不搞基，别给老子露出这么一副可怜巴巴的表情！”我在心里呐喊着。

　　不过嘴里却只发出一个音：“哦！”

　　陈超看我无动于衷，于是慢慢的低下了头，开始吃饭。

　　“唉！”十分钟之后，我叹息了一声，说：“反抗，拼尽全力的反抗！明白？”

　　陈超抬起头，看着我，即没有摇头也没有点头。

　　“只有拼尽全力的反抗，你才能找回自己的自尊，别人帮不了你！”我看着他无助的眼神，不由的心一软，再次跟他说道。

　　说完，我站起身来走了。

　　因为陈超的眼神之中，经常流露出一种只有女生才有的可怜目光，让我很是受不了。

　　“奶奶的，一个大男人露出这种表情！”我摇了摇头。

　　下午自习课的时候，同桌王娟竟然脱了凉鞋，开始涂起了黑色指甲油。

　　她的奶白色短裙很短，所以她蜷腿擦指甲油的时候，一抹粉红从我的眼角闪过。

　　我微微一转头，就看到了那一抹粉红是什么东西——王娟小内内的颜色。

　　“看什么乡巴佬！欠抽了是吧？”王娟恶狠狠的瞪着我，一脸的蔑视。

　　腾！

　　一股火气冲到了我的头顶。

　　“王娟，你嘴巴放干净点，不要用你的肤浅来挑战我的底线！”我双眼微眯，盯着她的脸说道。

　　我的话音刚说完，一道黑影就到了我的眼前。

　　我手一抬，啪的一声，就抓住了王娟的手腕，她的这一巴掌，没有落在我的脸上。

　　我没有想到，她还真敢抽我？

　　“不知死活的女人！”我眼中寒光一闪，同时将她的手臂甩了出去。

　　看到我眼睛里的寒芒，王娟身体微微一阵颤抖。

　　“你等着，今天放学就让你给我跪下！”王娟的声音陡然提高了起来。

　　随着她的叫喊，全班同学的目光都朝着我看来。

　　我脸上毫无表情，若无其事的看着书。

　　心里却是一阵无奈，本来不想惹事，但是事情就会自动往我身上撞，奈何？

　　周良听到王娟的叫声，心里一阵高兴。

　　王娟的底细，周良听说过一点，初中的时候就失了身，那人是一个社会上的小混混，并且听说还混得不错。

　　昨晚周良被我打成了猪头，正想着怎么报复我，不过他也就在班里欺负一下陈超还行，在高一根本没有任何地位，高二、高三的老大，更不认识他。正一筹莫展的时候，却看到我惹怒了王娟，于是他心里一阵的暗喜。

　　“李潇云，这下你可完了！”


第004章 放学之后

　　王娟拿着手机出去了。

　　我知道他肯定去联系人，放学后准备打我，但是我心里没有任何的波澜。

　　阿爷曾经跟我讲过，有武而不欺负人，称为武德，意思是习武而又有道德之人；有武而被人欺负，不还手，不反抗，那不是武德，那是窝囊废。

　　所以我一直也是按照阿爷要求做的，从来不欺负人，但是如果谁认为我好欺负，那他就打错算盘了。

　　就如领袖说的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　王娟如果真的不长眼，那我不建议让她开开眼，认识一下我李潇云是一个什么样的人。

　　铃铃铃……

　　晚自习的铃声响了起来。

　　我开始收拾书包，然后掉头朝着教室后门走去。

　　同桌王娟没有上晚自习，我知道她在做什么，如果猜测没错的话，她此时肯定正带着人在校门口等着我。

　　我从陈超身边经过，陈超马上紧跟在我的身后，我眉头微皱了一下，并没有说话。

　　而本来要过来打他的周良三人，看到陈超跟在我的身后，三人的脚步就停止了下来。

　　昨天晚上的教训，让他们三人在心里对我产生了一丝畏惧。

　　陈超看到本来要过来打他的周良三人，此时竟然停住了脚步，于是他更加不敢离开我的身边，一步不离的跟在我的身后。

　　我一阵无奈，摇了摇头，不再理睬身后的陈超，而是脚指开始内扣地面，脚下生风，走起了趟泥步。

　　嗖嗖嗖……

　　看似很慢，实则飞快的朝着校门口奔去。

　　陈超奔跑的跟在我的身后，而周良三人，也开始奔跑起来，离我和陈超大约有十米左右的样子。

　　走出校门之后，是一条幽静的五米宽的林荫小路，这是学校自己建造的，直通外边十二车道的观海长廊。

　　就在我走到林荫小路一半的时候，从一团树影之中，走出五个人，把路给挡了下来。

　　当头一人，染了一头黄发，肩膀上还刻有纹身，股肉发达，看起来充满了爆发力，不像一些不入流的小混混，瘦的皮包骨了，还一脸装逼的样子。

　　他旁边正站着王娟，此时王娟一脸蔑视的看着我。

　　身后三人，看起来是那黄毛的小弟。

　　我停下了脚步，看着从黑影走出来的黄毛。

　　而此时身后的陈超也停了下来，不过当他看到黄毛几人的时候，身体开始轻微发抖起来。

　　陈超心里清楚，黄毛这几个人，可不像身后的周良他们，打人就是踢二脚，扇二记耳光，过后根本没事。

　　这种社会上混的小混混，下手可狠着呢！

　　“没你的事，赶紧回家吧！”我对身后的陈超说道。

　　“呃！”陈超答应了一声，然后身体畏缩到了校围墙边，贴着墙慢慢的移动着，同时目光惊恐的看着王娟和黄毛几个人。

　　周良、马峰和田中武三人也在我身后十米之外停了下来，三人一脸幸灾乐祸的表情。

　　“李潇云，今天你给我跪下，我就放你过去。”王娟嚣张的走上前来，对我说道。

　　黄毛几人也随着王娟往前走着。

　　黄毛刚开始离我大概有七、八米的样子，再加上天黑，路灯也暗，所以他并没有看清楚我的样子。

　　此时走到我身前三米之处，借着灯光，他彻底看清了他的样子，而我也看清楚了他的模样。

　　“皮哥，就是他偷看人家！”王娟撒娇的对身边的黄毛说道。

　　但是此时的黄毛仿佛被孙悟空施了定身术似的，一动不动，也没有理睬王娟的撒娇。

　　他此时脸上露出惊愕的表情，眼神涣散，仿佛回到了一年之前。

　　一名初中生，被六名手持砍刀的混混围在一条小巷里，但是那名初中生，面不改色，平静之极。随后的事情，让他一辈子都忘不了，六名手持砍刀的混混正在喋喋不休的说着什么，只见那名初中生根本就不废话，抬脚就踢在一人的裆部，那人惨叫一声，身体随之佝偻了起来。

　　而此时那名初中生，闪电般的将这名混混手腕一扭，砍刀就到了他的手里，同时那名混混也蜷缩着瘫倒在地上。

　　噗！

　　接着黄毛就看到眼睛里有一股鲜血喷了出来，那是那名初中生夺下砍刀之后，毫不犹豫的砍在旁边一名混混的脖子上，大动脉直接被划开，血喷如柱。

　　“太凶狠了！”黄毛感到自己双腿有点软，虽然他也砍过人，但是从来不敢这么凶狠的杀人，这完全就是出手要人命的打法。

　　随后的事情，黄毛如同看电影一般，那名初中生就像一条狼，而手持砍刀的混混却变成了绵阳，不到二分钟，全部都倒在了血泊之中。

　　而此时一年前，那名初中生的面孔正与眼前的我重合了起来。

　　“皮哥，你怎么了？”王娟的声音，在皮志的耳边响起。

　　皮志眨了一下眼睛，才恢复正常。

　　“就是他……”

　　“闭嘴！”皮志甩开王娟的手臂，然后一脸笑容的看着说：“您是柳田的云哥吧，我也是柳田人，我叫皮志！”

　　本来我已经全身崩紧，只要皮志有一点异动，我就决定先出手，给他们点苦头吃。

　　对于周良他们我下手很轻，但是对于这些在社会上的小混混，我可不会手下留情，一出手，至少要让他们在床上躺上几个月。

　　但是没有想到，这黄毛竟然认识我。

　　我看了他一眼，说：“你认识我？”

　　“云哥的名号，柳田县谁人不知？”皮志一脸的笑容。

　　既然他认识我，我也懒得再跟他废话，轻轻扬了一下头，那意思是说，还不把道给我让开。

　　皮志看到我的表情，马上让身后的三名手下闪到了路的两旁。

　　我脚下微动，从他们身旁经过，不过身体还处于戒备状态，阿爷从小传授的江湖经验，我可是时刻谨记在心。

　　嗖……

　　我的身影消失在夜色之中。

　　呼！

　　皮志看到我身影消失之后，才深深的呼出胸中的一口浊气，同时用手擦了擦自己额头上的汗。

　　刚才可把他吓坏了，怕我在一怒之下，把他们都废了。他们是社会的混混，平时在派出所都是挂号的，真的被一个高中生给废了，只要不死人，没人管，他们也不敢报案，因为一报案，搞不好我没事，他们几个都被抓进去了。

　　“皮哥，你为什么……”王娟生气的对皮志叫嚷起来。

　　“好了，宝贝，有些事情你不知道，不过一年前，柳田县一名初中生杀人的事情，你总应该知道吧？”皮志哄着王娟，今晚他可憋的难受，看着王娟奶白色超短裙下的两条修长美腿，他小腹就会燃烧起一股邪火。

　　“看过新闻！”王娟点了点头。

　　“那人就是他！”

　　“什么？”王娟张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　“现在知道了吧！走，我带你跳舞去，流马迪厅！”皮志搂着王娟离开了。

　　周良三人呆立在当场，本来幸灾乐祸的想看皮志怎么收拾我，但是他们隐隐约约听到黄毛皮志叫我云哥，并且好像还一副很害怕我的样子，把他们三人震惊的不行。

　　“李潇云到底什么背景？”周良喃喃自语。

　　“好像王娟叫来的那个黄毛都怕他！”马峰眼神里除了震惊之外，还有一丝恐慌。

　　“我们快点回学校吧！”田中武心里碰碰直跳，接着跟周良和马峰两人，朝着学校跑去。

　　我奔出林荫小路，竟然发现陈超正站在路口，脸色焦急的张望着。

　　“云哥，你没事吧？”陈超看到我的身影，马上跑了过来。

　　“你没回家，在这里做什么？”我看了他一眼，并不想理睬他，而是脚下的趟泥步不停，继续朝着柳田县奔去。

　　陈超在我旁边跟着我跑了起来。

　　看到他欲言又止的模样，我心里一阵烦闷。

　　“你跟着我做什么？”我突然停了下来，双眼瞪着陈超。

　　“我……呃……刚才……”陈超支支吾吾的也说不清楚。

　　“回家！马上！”我声音不由的严厉了起来。

　　听到我的声音，陈超身体一阵抖动，于是他慢慢的转身，朝着后边的汽车站跑去。

　　看着陈超离开的背影，我再次走起趟泥步，消失在灯光闪耀的夜色之中。

　　“其实刚才我是准备送你去医院的！”朝汽车站跑去的陈超，在嘴里喃喃自语，同时一脸委屈的模样。

　　原来，刚才陈超下了很大的决心，控制着自己的畏惧的心理，然后躲在学校小路的阴影里。

　　他准备等黄毛等人走之后，马上送我去医院，因为在他的心里，我肯定会被黄毛他们打的很惨。

　　陈超跑着跑着突然停了下来，因为前方斑马线上，正是黄毛和王娟他们，而此时黄毛皮志的手，正伸在王娟的奶白色超短裙里揉捏着。

　　陈超两眼有点发直，因为谁也不知道，进入青城一中，高一、六班一个月的时间里，班里的王娟，已经成为了他梦淫的对象。

　　咕咚！

　　陈超吞下了一口口水。

　　今晚又该换内裤了。

　　……


第005章 赤裸裸的勾引

　　我并没有把放学之后的小插曲，放在心里，我一直在考虑阿爷昨晚跟我说的话。

　　我的明劲已经达到巅峰，虽然暗力未生，但是打法从小在阿爷的喂招之下，已然非常纯熟。

　　“还欠缺什么呢？”我在心里暗暗想道。

　　明劲达到巅峰，应该算是高手，生出暗力，则可称为顶尖高手，若是暗力遍布全身，可成化劲，谓之宗师。

　　三层劲力，对应着拳经上所说的三层境界：炼精化气，炼气化神，炼神还虚。

　　我现在已然达到了炼精化气的巅峰，力达于梢，出手必是一声清脆的响声，阿爷为什么说我还仅仅是一名习武之人，并不是国术高手呢？

　　难道是我打法上还差点火候？

　　我一直在考虑这个问题。

　　“阿爷，我回来了！”走进小院之后，我大声对着屋子喊道。

　　喊完之后，把书包一扔，开始走起拳来，这是我每天的必修之课。

　　五行拳、熊形、鹰形、三体式、然后就是打沙袋强化自己的筋骨，最后就是高家门的铁沙掌。

　　说起这高家门的铁沙掌跟少林的铁沙掌还不同，少林的铁沙掌用的是整力，将手练成一块铁板，一掌下去玉石俱碎。

　　而高家门的铁沙掌用的是一个梢子劲，将双手臂当成一个鞭子，轮流抽打装满铁沙和中药的沙袋，这是第一步，将手掌练的硬如铁掌。

　　第二步，就开始练软，抽打水缸中的皮球，什么时候一掌下去，皮球爆裂，第二步就算成了。

　　最后一步，软硬合一，这就是高家门铁沙掌的不传之秘。

　　大成的高家门铁沙掌，底下一方青砖，中间一块软豆腐，上面再加一方青砖，一掌下去，上下两方青砖全碎，而中间的软豆腐却是完好无损。

　　我五岁的时候，看到阿爷施展过高家门铁沙掌，当时我惊为天人，心时就下定决心，誓要追寻国术之神秘。

　　大成的高家门铁沙掌，一掌下去，人还能活三天，第四天，必然突然死亡，这就是它的可怕之处。

　　当年阿爷可是花了大价钱，才将这门铁沙掌的不传之秘跟别人换来。

　　至于什么代价，阿爷没有说，我也没有问。

　　“阿爷，我想好了，我一定要成为国术宗师！”我看到阿爷从屋子里出来，于是开口对其说道。

　　“不急，多考虑几天！”阿爷摆了摆手。

　　“嗯！”我点了一下头，但是眼睛里却是一片坚定的目光。

　　“唉！不知道我把你带进国术的世界，是不是一种错误！”阿爷看着我目光之中的那份坚持，在心里暗自思考道。

　　现在和平年代，走武行这条道，实在是千难万难！

　　若是混乱年代，则不同，武行必将大行其道，历史上每一次武行的兴盛，都是在民不聊生的混乱年代，清末的时候，尤为突出，涌现出了一大批的国术宗师。

　　随后为了强国强种，孙中山和冯玉详等人，成立了中华国术馆，从而把中华武术定名为国术，将其推到了最鼎盛的时期。

　　只杀人，不表演，谓之国术！

　　……

　　第二天，我走进教室的时候，发现周良、马峰和田中武三人看我的目光，开始变得畏缩起来。

　　昨天晚上的事情，对他们三人触动很大，黄毛皮志竟然对我一脸的恭敬，隐隐约约还听到他叫我云哥，这在周良三人的心里产生了巨大的冲击。

　　回到寝室之后，三人心里一阵后怕，报复我的想法，早已经飞到了爪哇国。

　　早自习的时候，他们三人心里一直惴惴不安，害怕我恼怒昨天晚上，他们三人跟在我身后的事情，万一当着班里同学的面，我抽他们三人的耳光，那么他们三人以后在高一、六班，甚至在青城一中就不用混了，面子彻底的就栽了。

　　不过我仅仅只是瞥了他们三人一眼，然后就走到了自己的坐位上，坐了下来。

　　今天王娟倒是来的早，昨天奶白色的超短裙换成了一条红黑白相间的花格裙。

　　不过她的腿确实漂亮，很适合穿这种超短裙，因为王娟的双腿很修长又笔直，没有一丝的赘肉。

　　不像有的女生，脸蛋虽然很漂亮，但是腿形却不好看，有点弧形，不够笔直，穿裙子就会显得有点难看。

　　我毕竟没有修炼成为圣人，所以对王娟的修长美腿还是瞥了一眼，然后才拿出课本，诵读了起来。

　　“李潇云，昨天的事情，对不起啊！”不过二分钟之后，王娟弱弱的声音在我的耳边响起。

　　“呃？”我转头看着一脸小心翼翼的王娟，心里就明白怎么会事了，肯定是昨天晚上黄毛跟他说了我的过去。

　　至于我的事情，在柳田县，虽然不是家喻户晓，但是至少小学生、初中生、高中生、还有街面上的小混混都知道。

　　我微点了一下头，算是接受了她的道歉，随后继续看起书来。

　　“潇云！”不过没到半分钟，同桌王娟的声音再次响了起来，并且还将称呼变成了潇云。

　　我眉头微皱，再次转头朝她看去。

　　“我们有这么熟？”

　　王娟听我说话了，于是马上露出微笑，说：“俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们能成为同桌，至少也是前世修了一百年吧！”

　　她倒是脸不红，心不跳，很平静的说着话。

　　这女人还是有点小本事，她让你讨厌的时候，尖酸刻薄外加冷艳高贵，但是今天她想讨好你吧，却变成了小鸟依人般的清纯少女，笑容甜美、说话温柔，让人无法对她不产生好感。

　　“尼玛，为什么不是修了千年呢？”我眼睛余光不由自主的被她的双腿引吸，在心里暗骂了一句。

　　不过嘴里说出的话，却是：“昨天的事，算过去了，不过我不想再有下一次。”

　　“嗯嗯嗯！”王娟急忙点了点头。

　　我以为我们的谈话也就到此结束了，但是没有想到整个早自习，她都在我耳边叽叽喳喳。

　　“潇云，晚上放学，我请你吃烤串吧！”

　　“潇云，要不我请你去流马迪厅跳舞？”

　　“潇云，要不去梦之岛唱歌？”

　　……

　　“尼玛，你怎么不请我去假日酒店开房？”我心里暗自嘟囔了一句，这是赤裸裸的勾引啊！

　　不过我的脸上，仍然面无表情，一脸平静的读着课文，我特马都怀疑自己现在的表情比古代的柳下穗都牛逼。

　　吃早饭的时候，先是陈超拿着盘子走到了我的对面坐了下来，没二分钟，王娟也拿着盘子来到了桌子旁边，一屁股坐在我的身边。

　　“潇云，这里没人吧，我可以坐这里吗？”她一脸笑容的看着我。

　　“靠！你都坐下了，还问我！”我心里一阵郁闷，不过嘴上却还是应道：“坐吧！”

　　坐在我对面的陈超，此时却涨红了脸，一脸的不自在，他没有想到王娟会坐过来，并且刚才好像还跟他微微一笑。这是破天慌的第一次，王娟对他露出善意的笑容。

　　陈超想到昨天晚上，自己在床上幻想着王娟做的事情，呼吸不由自主的变得急促起来。

　　“云，云哥，我到旁边去吃！”陈超急急忙忙的拿起盘子，到旁边桌子去了。

　　陈超刚走，周良、马峰和田中武三人拿着盘子走到了我的面前。

　　“云哥，对不起，我们三人就是瞎胡闹，前天的事情，你别放在心上。”周良一脸紧张的对我说道，并且我的名字在他的嘴里，也变成了云哥。

　　前天晚上的事情，我肯定不会放在心上了，因为被打成猪头的不是我，而是周良，于是我摆了摆手，说：“那事算过去了。”

　　“谢谢云哥！”

　　“谢谢云哥！”

　　“谢谢云哥！”

　　周良、马峰和田中武三人离开了。

　　“唉！”我心里暗叹一声，这种情景在初中就出现过无数次，本来想着到了青城一中，没有一个人认识自己，可以像普通高中生一样生活，可惜事与愿违，又回到了以前的轨道上。

　　正在我思考问题的时候，感到腿上一滑，低头看去，王娟的腿轻轻的碰在我的腿上。

　　“这……”我心里一愣，这尼玛真真是赤裸裸的勾引啊，哥还是一个处男呢！

　　不过我并不是普通人，阿爷从小就让我面对各种难为情或者是突发的事情，同时让我学会，不管面对什么事情，都要保持冷情，都要保持清醒，都要面不改色，心不跳，让别人看不出，你心里所思所想。

　　这是江湖经验，我已经被阿爷训练的麻木了，一般的事情，根本引不起我情绪的波动。

　　所以当我感觉到王娟的腿靠在我的腿上的时候，也仅仅朝下瞄了一眼，脸上并无任何异样。

　　不过此时我不得不说话了。

　　“昨天晚上那黄毛是你男朋友？”我脸上露出随意的表情。

　　“呃，不是！”王娟摇了摇头。

　　我没想到她给出了我这样的答案。

　　“他一直在追我，不过昨天晚上我已经跟他分手了！”王娟随后解释道。

　　“哦！”我没有露出什么反应，仅仅哦了一声，随后开始对付起自己眼前的早餐。

　　说实话，跟女生聊天，我还真不擅长！


第006章 红颜祸水

　　我正吃着饭，王娟的声音再次在我的耳边响了起来，不过这一次她不是跟我说话，而是在招呼她的朋友。

　　“赵雯，来这里吃！”

　　“赵雯？”听到王娟的喊声，我心里一愣，“难道是被评为校花的那个赵雯？”

　　想到这里，我随即抬起了头来。

　　“呃！”

　　齐眉刘海下那张倾国倾城的脸蛋，此时正出现在我的面前。

　　“王娟，这你朋友啊？”赵雯的声音天生带有一种软软的温柔。

　　“嗯，我同桌，坐下来一块吃吧！”王娟看起来跟赵雯很熟的样子。

　　“好！”赵雯点了一下头，大大方方的坐了下来。

　　唰！

　　随着赵雯的坐下，我仿佛感到食堂里所有男生的目光都朝着我射了过来，如果目光能杀人的话，那么我现在已经死了无数次了。

　　羡慕的有之，嫉妒的有之，不过大部分还是对我产生了恨意。

　　我控制了一下自己的情绪，对着赵雯笑了一下，算是打过招呼，她回以微笑，随后我就继续低头吃自己的早餐，王娟则跟赵雯聊了起来。

　　从她们的聊天之中，我知道了王娟和赵雯两人竟然是闺蜜，并且还是那种从小长到大的闺蜜。

　　可惜还没等我吃完早餐，麻烦就找上门来。

　　古人云，红颜祸水！此话一点都不假。

　　“喂！哥们，让一下位置怎么样？”一道身影出现在我的面前。

　　我抬头看去，此人大约有一米七五以上，身上穿的衣服很花哨，并且左耳还戴着一个耳环。

　　我知道这人是谁，青城一中大名鼎鼎的刘俊！

　　刘俊，高三年级的老大，同时也是青城一中的老大，听说他家里是开迪厅的，Q市最大的流马迪厅就是他老爹开的，本来以他的成绩，进入不了青城一中，当年是他老爹给学校搞了一个赞助，从而让他进入了这座省重点中学。

　　他不喜欢读书，只爱打架，同时家里又有钱，所以进入青城一中没多久，身边就聚集了一群狐朋狗友，并且从高一开始，他就成了青城一中的老大。

　　我也听说了，这一个月他一直在追赵雯，以至于其他追求者，要么被他打了，要么就知难而退了。

　　王娟和赵雯两人脸上的表情各异。

　　赵雯是眉黛微皱，看样子对刘俊没有任何的好感，而王娟则是一脸期待的盯着我。

　　我看到站在眼前的人是刘俊，他的资料在我的脑海之中一闪而过，同时我在心里考虑着要不要把坐位让给他？

　　来到青城一中，本来我想过那种普普通通的高中生活，但是随着我出手教训周良他们开始，我就知道，这种生活已经开始离我远去，只是没有想到，事情发展的这么快，因为王娟的关系，赵雯跟我坐一张桌子上吃早餐，从而让刘俊站在了我的面前。

　　刘俊看到我没有反应，眼睛里充满了怒气！

　　“唉！”我叹息了一声，低头继续吃早餐，把刘俊当成了透明人。

　　莫名其妙的麻烦找到了自己，可是我对赵雯根本就没有想法，这是最让我郁闷的地方。

　　因为我是不可能乖乖的站起来给刘俊让位的，这有违我的本心，何况习武之人需要锐气，岂能让他把自己的锐气压下去。

　　“哥们，别给脸不要脸，在青城一中得罪我刘俊的人，可从来都没有好果子吃！”刘俊对我威胁道。

　　“刘俊你别太过份，我是不会跟你谈朋友的，请你以后不要再来纠缠我，并且现在请你离开。”赵雯站了起来，对刘俊大声的嚷道。

　　赵雯的声音很大，整个食堂的学生都听到了，于是所有人的目光随之集中在了刘俊身上。

　　刘俊的脸上立刻露出尴尬的表情，但是马上就变成了阴森森的怒气。

　　“好，赵雯你会后悔的！”说完刘俊气呼呼的走了，走之前，他还瞪了我一眼，从他的眼神之中，我发现了一丝戾气。

　　“此人不善！”我心里咯噔一下。

　　从刘俊的眼神之中，我感觉出了他的凶气。此人打扮的很花哨，长得也很俊美，不过他的骨子里却是一个狠人，不然他也不可能从高一开始，就成为了青城一中的老大。

　　有钱再加上打架凶狠，确实可以在高中生里边称王称霸！

　　我吃完早饭之后，看了一眼赵雯，最终还是对其嘱咐了一声。

　　“你小心一点，刘俊这人看起来是个狠人。”

　　“呃？”听到我的话，赵雯眼神一愣，说：“我会小心的！”随后再不看我一眼，跟王娟继续聊起天来。

　　看来我是白说了，赵雯把我的话当成了耳边风，于是我也不再啰嗦，脸上自嘲的笑了笑，站起身来离开了。

　　……

　　快上第一节课的时候，王娟踩着红色皮凉鞋回到了班里，坐下之后，把脸凑到我的面前，说：“赵雯漂亮吧？”

　　我眨了一下眼睛，不知道王娟什么意思，于是就没有说话，一直拿眼睛盯着她。

　　“心动不？如果心动的话，我帮你介绍一下，我们两人可是从小玩到大的闺蜜！”

　　“她可还是处女哟！”

　　说到最后，王娟突然把嘴靠近我的耳朵，小声的对我讲道。

　　她嘴里吐出的暖暖的气，让我的耳朵一阵奇痒，同时一种异样的感觉在我的身体里蔓延。

　　“有事要我帮忙？”我瞥了王娟一眼。

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，是很有道理的！

　　“呃！没事！”王娟表情一愣，眼神里露出一丝尴尬，不过随即马上掩饰了过去。

　　铃铃铃……

　　上课铃响起，第一节课开始了！

　　而这一天的时间，王娟脸上的表情很奇怪，特别是临近放学的时候，她那欲言又止的表情，是个傻子都能看出来，她心里有事。

　　但是既然她不说，我也不想问，问多了都是麻烦事，而我内心深处并不想多事，那样会让自己分心。

　　我现在每天要修炼国术，还要努力学习，练习国术是自己的爱好，而读书则是给父母一个交代。

　　所以我根本没有时间去多管闲事！

　　一天的时间，不知不觉的就过去了，晚自习的时候，王娟没有来，我早已经司空见惯，所以也并没有放在心上。

　　晚自习上到一半的时候，周良小心翼翼的坐了过来。

　　“云哥，你是不是把刘俊给得罪了？”周良脸上已经消肿，但是淤青还在。

　　听到周良的话，我转头盯着他，没有说话，等待着他的下文。

　　“是这样云哥，刘俊已经放出风来，今天晚上让你爬着回去。”周良接着说道。

　　“哦！”我面无表情的哦了一声。

　　周良看我没什么反应，露出一脸犹豫的表情，一分钟之后，他的声音再次在我的耳边响了起来。

　　“云哥，你要小心一点，你可能还不了解刘俊，他在市内高中生之中，可是大大的有名，因为他家是开迪厅的，流马迪厅就是他家开的，听说还有点黑道背景。”周良把他知道的有关刘俊的事情，都跟我说了一遍。

　　我有点奇怪，这周良怎么会这么好心？前天还被我打成了猪头，今天仿佛成了自己的小弟。我可不认为昨晚黄毛叫我一声云哥，就能让周良这样对我。

　　按理说，如果刘俊要打我，那这周良应该高兴才对，他完全没有必要把刘俊的事情，详详细细跟我讲一遍，还提醒我一定要小心。

　　“这是为什么呢？”我有点想不明白。

　　但是有一点可以肯定，周良他另有目地。

　　我眼睛盯着周良，脑子里在急速的思考着原因。

　　“为什么这么好心提醒我？”

　　“我……我……”周良支吾了起来。

　　“你跟刘俊有仇，他以前打过你？”我紧接着对其询问道。

　　“没有！”他摇了摇头。

　　“那你这是……”

　　“反正云哥你今天晚上放学小心点！”周良说完就站起来，回到了他自己的座位上。

　　周良离开之后，我在心里思考了一下，刘俊家里开迪厅，自然跟黑道有千丝万缕的联系，即使没有联系，家里肯定养着打手，也就是保安。

　　“看来不能小视了刘俊！”我在心里暗暗想道。

　　铃铃铃……

　　晚自习终于结束了，我背起书包，离开了教室，陈超再次跟在我的身后。

　　“今天别跟着我！”我对陈超说道。

　　“哦！”陈超点了点头，停下了脚步，而我则脚下趟泥步走起，朝着校门口急奔去。

　　对于刘俊，我根本没有放在心上，只是他的家庭背景，让我有点谨慎。


第007章 有故事的人

　　我刚一出校门，就看到林荫小路上站着一排人，刘俊首当其冲，不过令我奇怪的是，王娟竟然出现在刘俊身边，远远看去，她的脸上隐隐约约有五个红指印，显然是被人抽了耳光。

　　我眉头微皱，心中暗道：“看来王娟是被刘俊给打了！”

　　脚下的趟泥步并未停，慢慢的朝着刘俊他们走去。

　　呼啦！

　　随着我的接近，刘俊手下的小弟一下子就把我围了起来，并且他们手里还拿着钢管。

　　“李潇云，听说你挺能打，今天就让你知道我刘俊的厉害，给……”刘俊一脸嚣张的对我吼着，但是他的话还没有说完，我抬起一脚，踢在他的小腹上。

　　刘俊根本没有想到，我会突然开打，所以我这一脚踢得结结实实。

　　嘭！

　　刘俊的身体噔噔噔……不由自主的后退出去八步，然后扑通一声，摔坐在地上，脸色一片惨白，后边的话也随之戛然而止。

　　这一脚我可用了三分力，虽然踢不断刘俊的肠子，但是让他在地上趴一个小时，还是绰绰有余。

　　刘俊被我一脚踢开，前方的路也就打通了。

　　“走！”我拉着王娟的手，带着她朝着前方跑去。

　　“呃！”因为事出突然，刘俊手下的七个小弟，直到我拉着王娟跑出去十几米，他们才反应过来。

　　说实话，刘俊几人我完全可以对付，但是他们毕竟有八个人，我非下狠手不可，不然的话，万一身体要害挨上几钢管，我也受不了。

　　其实打架跟两军对垒一样，特别是以一敌多的时候，首先要震慑敌胆，让其心里产生一丝恐惧，从而出手会有点犹豫，胆小者甚至都不敢再出手。

　　就像初中那次，我一刀将一个小混混的脖子斩下一大半，脑袋当场就耷拉了下来，血喷如注，当时就把剩下的人，全部给震住了，这才让我从容的将他们砍倒在地，不然的话，六个人，六把刀，我不可能毫发不损。

　　但是刘俊他们毕竟还是在校的学生，我不可能像对待有前科的混混那样，将他们打成重伤，如果真那样的话，我怕是非坐牢不可。

　　而国术又是出手不留情，留情不出手！

　　面对八个手持钢管的人，我不可能手下留情，如果真的手下留情，那就是对自己的残忍。

　　所以我选择了运动中歼灭敌人！

　　兵法和国术是相通的，只是兵法是群战，而国术是一个人的战斗而已。

　　刘俊的七个手下终于反应了过来，他们留下二人照顾刘俊，剩下的五人拿着钢管朝着我和王娟两人追来。

　　我松开王娟的手，让她跑在前边，而自己则是跟在她的后边，同时不断的朝后看去。

　　呜！

　　黄斌跑的最快，他第一个追上了我，接着当头一钢管就朝着我砸了下来。

　　我身体一停，急速转身，缩头扣肩屈身就钻进了黄斌的怀里，同时左手护头，右手一记崩拳打在他的胸前。

　　嘭！

　　黄斌嘴角一抽，惨叫一声，摔趴在地上。

　　空手对付器械的最好方法，就是近身缠打，不过这需要胆气和长时间的练习。刚才黄斌一钢管砸下来，如果我继续朝前奔跑，那么很可能躲不过去，因为黄斌的手臂和钢管的长度，加大了他的攻击距离。

　　而我不退反进，这样我们两人之间的距离快速拉近，钢管或者刀具的着力点都在刀尖或者是在钢管的末端，学过力学的人都知道这是为什么，因为末端或刀尖的力臂大，从而力量就大，对人体造成的伤害也大。

　　我的不退反进就可以躲过刀尖或者钢管的末端的着力点，对方再打下来，就是手臂或者手腕砸在我的身上，这样可以轻易阻挡。

　　嘭！

　　第二人让我一肘顶在肋部，身体慢慢的倒了下去。

　　就这样，我一边跑着，一边将追来的五个人全部打趴在地上。

　　因为是在跑动之中，所以虽然他们有五个人，但是在局部完全是一对一的较量，无形之中就把他们人数上的优势给消灭的荡然无存。

　　打趴下他们五人之后，我停止了跑动，前边的王娟也停了下来。

　　哎哟！哎哟……

　　地上传来五人的惨叫声！

　　“他们没事吧？”王娟走到我的身边，看着地上因为疼痛而哀号的五人，对我询问道。

　　“没事，都是皮肉伤，不过也够他们躺上几十分钟了。”我刚才仅仅都用了二、三分的力气。

　　“你的脸怎么会事？”我看着王娟红肿的脸，对其询问道。

　　“被刘俊打的！”王娟回答道。

　　“跟我有关？”我盯着王娟的眼睛看去。

　　“跟你没关系，我经常去流马迪厅玩，有一次被刘俊碰到了，那流马迪厅是他家开的，今天他又知道了我跟赵雯是好朋友，于是他就想让我带赵雯去流马迪厅玩，我拒绝了。”王娟解释道。

　　“哦！”我哦了一声。

　　想来这刘俊胆子还真大，追不到赵雯，竟然还想上点手段，如果王娟真把赵雯带去流马迪厅，怕是会出大事，王娟也想到了这一点，所以她拒绝了。

　　“今天谢谢你！”

　　“我送你回学校？”我看着远处剩下二人正在扶着刘俊，于是对王娟询问道，因为她住校。

　　“不了，今天不想回学校！”王娟摸了一下红肿的脸。

　　“那我送你去公交车站！”王娟的家就在市内，坐公交车就能回去。

　　“哦！”

　　我们两人转身朝着观海长廊走去，走到公交车站的时候，王娟又改变了注意。

　　“这样回去，家里肯定会问东问西，搞不好明天就会找到学校来，我不想这样。”

　　“那你今晚怎么办？”我本来刚刚打算离开，听到王娟的话，又停了下来。

　　把她自己扔在公交车站，我还真有点不放心，因为我这人很传统，十分大男子主义，这些都是被阿爷从小潜移默化熏陶的，对女孩子有强烈的保护欲。

　　“陪我到海边走走好吗？”王娟一脸期盼的望着我。

　　Q市的观海长廊是一条风影线，十二车道的马路旁边，是一百多米的绿化带，绿化带的旁边有一条三米宽的林荫小路，小路的另一边就是一望无垠的大海，每天这里都聚集了很多情侣，还有大量的市民来到这里纳凉散步。

　　我考虑了一会，最终没有抵抗住王娟那修长美腿的诱惑，英雄难过美人关啊！

　　“你是不是认为我是小太妹？”走着走着王娟突然这样对我问道。

　　“难道不是？”

　　“我可是凭自己的成绩进入的青城一中！”王娟幽幽的声音响了起来。

　　“呃？”我神情一愣，在我心里，一直以为她肯定是家里送了钱，才得以进入青城一中。

　　王娟看到我的表情，苦笑了一下。

　　“高中这一个月时间，我的人生已经完全偏离了方向。”我看到了王娟眼睛里的苦涩。

　　看到她的这丝苦涩和无助，我心里对她以前的印像完全的颠覆了。

　　“她是一个有故事的人！”我心里暗道。

　　当晚王娟在速8连锁酒店开了一个房间，住了下来。

　　“明天早晨六点十五分在酒店门口等我，我带瓶跌打药水给你，可以很快消除你脸上的红肿。”阿爷的跌打药水比市面上的红花油强百倍。

　　“嗯！”此时的王娟显得很乖巧。

　　“自己小心点！”我嘱咐了她一声，然后走起趟泥步，朝着柳田县城的方向奔去。

　　今天已经耽搁了将近一个小时，回家之后，老妈肯定又要唠叨个没完。

　　王娟看着我远去的背影，眼睛里变成了一片模糊。

　　今天她被刘俊狠狠的抽了好几个耳光，并且还将她羞辱了一顿。

　　她的思绪回到了三个月之前，当时中考过后，她终于摆脱了繁重的学习，开始在市里疯玩了起来。

　　王娟家里的条件并不好，而她的虚荣心却很重。迪厅她以前从来不敢进入的地方，却在今年的夏天，被李晓军带着她走了进去。

　　流马迪厅，她跟李晓军等几个同学，正在舞池里疯狂的扭动着身体。王娟的身体很软，她很快就成了同学之中跳舞最好的人。

　　从那天开始，王娟喜欢上了流马迪厅，同时也接受了李晓军的追求，将自己的初吻给了他，但是最后的防线王娟还是死死的防守着。

　　李晓军家里很富裕，那段时间几乎天天带着王娟去流马迪厅跳舞。

　　那一天，王娟永远忘不了，当时他们一行五位同学，正在舞池里扭动着身体，宣泄着自己的青春和活力，一支大手突然摸在王娟的臀部，随之王娟的声音尖叫了起来。

　　“你干什么？”李晓军听到王娟的尖叫，知道她肯定被人揩了油，于是和另外二名男同学，急忙挡在她的眼前。

　　而当时揩油的人就是刘俊！

　　刘俊看着王娟青涩而又充满活力的身体，眼中充满了男人的渴望。

　　只见他一挥手，手下四、五个高中生，就把李晓军他们三人打趴在地上。

　　流马迪厅的保安过来了，但是当保安看到打人的是刘俊之后，随之就离开了。

　　当时王娟和另一个女生将躺在地上的李晓军三人扶起来，准备离开流马迪厅，不过随即被刘俊拦了下来。

　　“给个面子，喝了这杯酒就让你们走！”刘俊端来一杯啤酒，放在王娟的面前。

　　“现在是法制社会，你们没有权力这样做，我要报警！”王娟准备拿出电话报警。

　　啪！

　　刘俊旁边一个小弟，直接甩了王娟一个耳光，当场就把王娟打蒙了。

　　电话摔在地上，被刘俊一脚踩的粉碎。

　　王娟旁边的那个女生，已经被吓得浑身发抖。


第008章 报复

　　“喝了这杯酒，就放你们离开！”刘俊再次把那杯啤酒放在王娟的眼前。

　　王娟此时也已经吓坏了，只想赶快离开这里，于是她接过杯子，一口气喝光了。

　　不过随后发生的事情，成了她一辈子的噩梦。

　　那杯啤酒被刘俊下了药，王娟还没有走出流马迪厅药性就发作了，她随之身体一软，朝着地面摔去，而就在此时，她感觉被一个男人抱住了，接下来发生的事情，如同做梦，但是又如此的真实，她被人抱到了一个房间之中，给强奸了。

　　事后摆在她面前两条路，一条就是报警，但是刘俊已经准备了一个马仔，给他顶罪。

　　第二条路，就是刘俊扔给她的五万块钱，这事就这样不了了之。

　　王娟在经过最初的挣扎之后，拿起五万块钱，头也不回的走了。

　　她恨刘俊，发誓要报复他，于是她开始周旋于各种小混混之中，但是令她失望的是，刘俊家里在Q市的势力很大，一般的小混混听到流马迪厅，脸上竟然会露出畏惧的表情。

　　最终他在黄毛皮志的嘴里得知，刘俊的父亲刘之桥是Q市黑道中赫赫有名的城西帮老大，在Q市只有洪门分支义字堂可压他一头，其他的小势力根本就不敢撩拨其虎须。

　　青帮一条线，洪门一大片！

　　此话不假，Q市的义字堂就是洪门的一条分支。

　　青帮靠漕运起家，效命于清朝的民间组织；

　　洪门则是由郑成功部将陈永华创建的反清复明组织，因明太祖年号洪武，故称为洪门，又名天地会。

　　洪门就是现在也分布很广，日本有《三点会》，美洲有《致公堂》，国内更是若干的分支，帮众遍布黑白两道，职业更是五花八门。

　　王娟绝望了，此后她的性情大变！

　　不过那次黄毛皮志见到我时的表情，又让王娟燃起了报复的念头。

　　今天早晨她故意叫赵雯一块来吃早饭，因为她知道刘俊正在追求赵雯。

　　她的计划很顺利，我已经跟刘俊接上了火，并且刚才还把刘俊打一顿。

　　站在酒店门口的王娟，心里感到一阵内疚，但是很快这股内疚就被仇恨所代替，她要报复刘俊，而我在不知不觉之中，成了王娟手中的一枚棋子。

　　我并没有往其他方面想，回家应付完老妈之后，开始了每天的形意拳练习。

　　练习完形意拳之后，我走进了阿爷的房间。

　　“娃有事？”阿爷看了我一眼。

　　我点了点头，随后把晚上打了刘俊的事情说了一遍，同时把刘俊家里的情况也说了一下。

　　对于刘俊我没有丝毫放在心上，不过他的背景还是查清楚的好，我知道阿爷对Q市的事情了如指掌。

　　听到流马迪厅，阿爷点了点头。

　　“娃，你确定要走武行这条路？”阿爷再次对我询问道。

　　“嗯！不达到宗师境界，我决不罢休！”我也再次的肯定的回答道。

　　“唉！坐吧，既然你不回头了，有些事情我也得跟你讲一讲，以后你少不了要跟他们接触。”阿爷脸上露出严肃的表情，我知道接下来讲的事情，肯定事关重大。

　　第二天一早，我仍然四点准时起床，三体式、五行拳、熊形和鹰形打完之后，六点十五分，我出现在速8酒店的门口，而此时王娟已经站在了那里等我了。

　　经过一夜的休息，王娟脸上的指痕已经消失，但是白皙皮肤上那五道淤青却是清晰可见。

　　我拿出一小瓶跌打药水，又拿出一个棉签，沾着药水开始给王娟上药。

　　“我自己来！”王娟竟然有点羞涩。

　　“别动！”

　　我小心翼翼的给她擦着药水。

　　其实我对王娟并不反感，甚至在她不经意的眼神之中，露出那种无助和可怜表情的时候，我心里还会出现一种想要保护她的冲动。

　　成为同桌，也许真的是一种缘分。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，也不无道理。

　　“潇云，你，你知道刘俊家的背景吗？”王娟最终结结巴巴的对我问道。

　　我看了她一眼，没有摇头也没有点头。

　　昨天晚上阿爷跟我说的事情，对我冲击很大，我现在脑袋还有点转不过来。

　　至于刘俊家的背景，此时我更是一清二楚。

　　“这么说你早就知道刘俊家的情况？”我脸上有点异样。

　　“呃，我不知道！”王娟不知道为什么最终摇了摇头，什么也没有说。

　　“好了，走吧！”我给她擦完药，朝着学校走去。

　　王娟急走了两步，跟我肩并肩走在一起。

　　我和王娟刚刚走到青城一中校门外的林荫小路，就看到气喘吁吁的陈超跑了过来。

　　“云哥，你快跑，刘俊带人在校门口截你。”陈超目光中露出一丝恐惧。

　　“什么人？”我对陈超询问道。

　　“那人有一米八以上，浑身的肌肉一块一块的，像铁疙瘩似的，脸上有道疤，样子太凶了。”看起来陈超吓得不轻，不过他仍然忍着恐惧来给我报信，我心里不由的对他产生了一丝好感。

　　“此人也不是一无事处！”

　　陈超的话说完的时候，我眼角余光看到身旁的王娟一哆嗦，但是我并没有说什么。

　　“走吧！他们大白天在学校门口不敢怎么样！”我对陈超微笑了一下，随后让他离我和王娟两人远一点，免得被刘俊找他麻烦。

　　我不怕刘俊，但是对于青城一中的其他同学来说，刘俊无异于是一个混世魔王，没有人敢招惹他，就是家里开公司的富二代也惹不起，除非是官二代。

　　随着离校门口越来越近，王娟的表情也越来越犹豫。

　　“潇云！”王娟的声音有点颤抖。

　　“嗯？”我转头朝她看去。

　　“刘俊家里是混黑道的，他老爹是我们Q市城西帮的老大，你惹不起他的。”说着，王娟脸上流出二道清泪，她最终良心过意不去，将刘俊家的事情讲了出来。

　　“是吗？”我脸上并没有什么变化，仍然朝着校门口走去。

　　“你听明白我说的是什么吗？刘俊家里是我们Q市城西帮的老大，除非政府里有强硬的人，不然的话，根本奈何不了他。”王娟看到我还继续朝着校门走去，她急忙再次对我说道。

　　“我昨天已经踢了他一脚，你认为以刘俊的性格，他会饶了我吗？”我停下脚步朝着王娟的眼睛看去。

　　“这……我……对不起！”王娟一时不知道说什么好，她本来看到我功夫厉害，就想利用我教训刘俊，最好是杀了刘俊，但是最终在关键时刻，她改变了注意，把刘俊家里的背景说了出来。

　　我看着低着头的王娟，心里把昨天的事情想了一遍，随后脑子里仿佛抓到了一点什么。

　　“你跟刘俊有仇？”我不是傻子，相反我很聪明，何况从小阿爷给我讲了很多的江湖经验，所以我把王娟知道刘俊家背景的事情，跟昨天发生的事情一联系，就猜出了一个大概。

　　因为刘俊家的事情，只有真正道上的人才知道，街上的一般小混沸根本就不可能知道，更何况青城一中的高中生。

　　而王娟竟然对刘俊家里的事情一清二楚，那只有一种可能，王娟跟刘俊有瓜葛。

　　王娟听到我的询问，把头抬了起来，上牙紧咬着自己的下嘴唇，眼泪一滴一滴的从脸上落到地上。

　　“三个月之前，他强暴了我！”王娟的声音仿佛蚊子一般，但是我仍然听清楚了她说的是什么。

　　“明白了！”

　　王娟的身体在轻微的抖动，我知道她现在很无助，也很害怕，所以我拉住了她的手，想给她一点依靠和支持，让她镇静下来。

　　“对不起，把你拖下水了！还有以前我骂你乡巴佬，你不要生气，我三个月之前不是这样的，但是自从那件事之后，我的脾气变得很暴躁。”王娟哭着对我说道。

　　“你知道吗？也许我会被你害死！”虽然王娟很可怜，但是她这样用手段将我拉下水，其实我心里十分的生气。

　　“我早就想好了，如果你死了，那我就给你尝命，如果你杀了刘俊坐牢，我就等你一辈子，等你出来之后，如果找不到老婆，我就嫁给你，照顾你一辈子。”没想到王娟竟然想了这么多，只是我不知道是真是假。

　　“你能做到？”我有点不相信的看着王娟。

　　“能！”她的眼睛里露出一股倔强和坚毅。

　　“那跟我来！”我拉着王娟朝着观海长廊走去。

　　她机械的跟着我，也不说话，也不问我去那里。

　　我直接带着她来到了海边的大堤上，一指下边波涛翻滚的大海，对其说道：“跳下去，我就相信你！”

　　扑通！

　　我的话音刚落，王娟已经在我的面前消失了。

　　“奶奶的，这女人还真的够烈！”

　　这里本来是一个码头，现在改成了观海长廊，我站的地方，已经进入海里有一百多米，浪高水深，即使会游泳，也十分的危险。

　　令我没有想到的是，王娟竟然毫不犹豫的跳了下去。

　　我看着海里泛起的波纹，心里有一丝着急。

　　几秒钟之后，王娟的身体出现在十几米之外，同时她的手在水里不停的拍打着，一看就知道，她不会游泳。

　　不能再等了，我把书包一扔，鞋子和上衣校服一脱，扑通一声，也随之跳了下去。

　　我奋力的朝着王娟游去，但是等我游到她刚刚露头的地方的时候，她的身体已经沉了下去，并且还被海浪再次冲出去十几米远。

　　于是我的身体急潜下去，两只脚用力的划着水，身体急速的朝着王娟游去。

　　海水中，我眯着双眼，终于找到了王娟的身体，随之我两脚一蹬，身体讯速的靠了过去。

　　我的手刚刚碰到王娟的身体，她的双手就紧紧的抓住了我的胳膊，同时身体缠绕在我的身上。

　　这是溺水之人的自然反应，不过这很危险，很可能导致两人同时坠入海底，被海水淹死，因为王娟整个身体缠绕在我的身上，并且还奋力挣扎着，我根本就没有办法继续划水。


第009章 国术打法

　　电视、网络和报纸上经常出现，跳入水中救人的人死了，而被救之人却活了下来。

　　原因就是落水之人，将救他的人拉进了水里，而他自己则本能的拼命的踩着救他的人浮出水面，得以喘息，从而得以生存下来。

　　所以救生员的第一条准则就是，救助落水之人，要先将其打晕。

　　啪！

　　我一记手刀，斩在王娟的脖子上，随之她的挣扎和缠绕停止了下来，身体开始变软，于是我马上单手抱着她的身体，开始朝着水面游去。

　　十分钟之后，我终于将她的身体拖上了岸。随后我直接把她的身体抗在肩膀上，将她的头朝下、脚朝上，身体倒了过来，并且我的手轻轻的按着她的腹部。

　　这些都是阿爷教我的！

　　咳咳！咳咳……

　　一分钟之后，王娟嘴里吐出两口海水，随之她苏醒了过来。

　　看到她苏醒过来，我才将她从肩上放下来。

　　咳咳……

　　王娟双手撑在膝盖上，弯曲着身体，再次咳嗽了起来，随着她的咳嗽，胸部急速的起伏着。

　　刚才我还没有注意，现在才发现，王娟的衣服被海水浸透，紧紧的贴在身上，让她已渐渐成熟的身材展露无异。

　　何况她仅仅只穿了紧身T恤和一条花格超短裙，此时花格超短裙因为湿了，有一端贴在她的腰部，让她的翘臀露了出来，还有那粉色的小内内。

　　我不由的将目光在她的臀部停留了几秒钟，不是我色，而是对于高中生的我来说，女生的身体还是充满了吸引力，更何况王娟的身体真的很好，臀部圆润而翘起，形成了一个完美的S形。

　　五分钟之后，王娟才恢复正常。

　　而此时我已经把我的书包、校服和鞋子捡了回来，不过王娟的书包则永远的沉在大海之中。

　　穿好衣服之后，我带着王娟朝着青城一中走去。

　　对于她把我拖下水这件事情，也就算过去了。

　　既然她可以毫不犹豫的跳海，这件事我也不好再追究下去。

　　我们两人谁都没有说话，就这么肩并肩一块走着，而刚才的这一幕，都被陈超看在眼里。

　　“到底是怎么会事？”陈超百思不得其解。

　　陈超马上掉头进入了一中旁边的一个超市，出来的时候，他的手里拿着两条干净的毛巾，随后朝着我和王娟两人跑了过来。

　　“云哥，擦擦水！”陈超把两条刚买的毛巾递到我和王娟的面前。

　　我虽然跳海救王娟的时候，脱了校服，但是头发却是湿的，脸上还有水珠，于是我也不客气，接过陈超递过来的毛巾，先擦了一把脸，然后开始擦头发上的水。

　　王娟也接过了毛巾，擦了起来。

　　陈超的目光在王娟的身上看了两眼，然后急忙眼观鼻、鼻观心，不敢再看了。

　　离校门口还有一百米左右的时候，我让陈超先走，免得让刘俊发现他跟我有瓜葛，再对他不利。

　　陈超急步朝校门口走去，而我则牵着王娟的手，慢慢的朝前走着。

　　“别怕，既然你连死都不怕，还怕刘俊吗？”我感觉到王娟的身体在轻微的颤抖，于是对其微微一笑。

　　王娟深深的呼吸了一口气，随后平静了下来，紧抿着嘴唇，跟着我一步一步来到校门口。

　　“站住！”刘俊一声令下，那名一米八的肌肉男就把我和王娟拦了下来。

　　我打量着这名肌肉男，看起来不像练传统武术的人，应该是练过散打之类的功夫，身体的肌肉充满了爆发力，脸上的刀疤说明此人战斗经验丰富，应该是城西帮的打手。

　　“李潇云，你敢跟我刘俊叫板，今天就让你知道一下我的厉害，给我打！”刘俊脸上露出一抹凶狠的寒光。

　　昨天我那一脚，踢得他半天才爬起来，并且现在腹部还隐隐作痛，所以今天刘俊把城西帮的一名打手叫了出来，准备给我点颜色看看。

　　刘俊他也不是傻子，昨天他们一群人，都被我打趴在地上，这证明我可能学过功夫，普通的高中生已经不是我的对手，所以今天他特意叫了这名打手出来。

　　刘俊一说动手，我的身体已经朝后退了一步，同时那名肌肉男的拳头也打到了我的眼前。

　　我后退一步，刚好将他的拳头躲过去，随后一记左手劈拳朝他手腕拍去。

　　啪的一声，肌肉男的右拳就让我打落，将他的中线暴露在我的眼前。

　　拳经云：听见响，往前闯！

　　意思就是说，你一招架住对方的攻击，下边的招式就要连环的使出来，不要犹豫。

　　国术的打法，就是一个身体的自然反应，平时你千锤百炼的招式，在实战之中，不要去管对方的攻击，而是按照自己的招式打下去。

　　因为国术的打法招式，是经过上千年，几十代人的不断改进，最终才传到你的手上，根本就没有了缺点，你放心使出来就可以，并且国术的一个特点，就是防中有攻，攻中有防，每一招每一式都是攻防合一。

　　所以当我的左手劈拳打中了对方手腕，发出一声清脆的响声之后，我想也没想，身体随之朝前一窜，右脚一个鸡踩步，朝前方踩了下去，左手顺势朝上一架，同时右拳就是一记进步崩拳直捣对方的心窝。

　　肌肉男的右手的手腕一阵刺骨般的疼痛，让他的嘴角不由的一抽，接着看到自己身前黑影一闪，心知不好，于是他急忙想要抬腿防止我的近身，这也是散打惯用的招式。

　　但是他的腿刚刚抬起，就被我右腿的鸡踩步踩在胫骨上，将他的刚刚抬起的脚硬生生的蹩了回去。

　　接着只听嘭的一声，我这一记全力的右手崩拳就轰在他的心窝处。

　　一记得手，我并没有停手，一个左侧身，左脚贴地面急进，左手崩拳随之而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一招三式连环崩，轰在了肌肉男的胸前。

　　扑通！

　　三拳过后，此人仰面倒了下去，嘴角流出血来，两眼朝上一翻，已经不醒人事。

　　这也就是一瞬间的事情，在王娟的眼里，我和肌肉男两人也就一碰撞，然后肌肉男就被我崩了出去，倒地昏迷不醒。

　　其实传统武术的真正较量，就是这样，根本就不是电视里你看到的那样，两人你来我往的打上几十个回合，还不分胜负。

　　你想想平时一掌下去，七、八块砖都能劈碎，一拳下去，几百斤的沙袋打得荡起一百八十度的弧度，力量有多大？

　　只要人的身体挨上一下，就得受伤，若是打在要害处，不死也要伤残，怎么可能打上几十回合，两人还能完好无损，生龙活虎呢？

　　如果真是那样，只能说明两人都是花拳绣腿！

　　传统武术基本上都是一瞬间就能分出生死。

　　所以一些成名的国术宗师，跟人动手都十分的谨慎！

　　肌肉男不醒人事，我则收了势，一步一步朝着刘俊逼去。他仗着是城西帮刘之桥的儿子，竟然大白天带个打手来青城一中闹事，还真是不知死活。

　　刘俊看着我朝他逼去，脸上露出一丝恐惧。这名肌肉男的实力有多强，他可是一清二楚，虽然不是他们城西帮打手之中最能打的人，但是其实力和凶狠程度也排进了前五名，而在我面前仅仅一个照面，就被我放了出去，并且看样子，伤的还很重，此时肌肉男的呼吸已经变得很微弱。

　　“你真以为自己是刘之桥的儿子，就可以为所欲为？”我盯着刘俊的双眼看去，同时身体逼到了他的二米之外。

　　唰！

　　一把弹簧匕首出现在刘俊的手上，他畏惧的目光中还带有丝丝凶狠。

　　“老子杀了你！”刘俊身体朝前一窜，弹簧匕首朝着我的肚子捅了过来。

　　我瞬间提气收腹，其腹部朝后缩回去半寸，同时左手一记鹰捉式，从胸前朝下抓了下去。

　　刘俊手上的匕首刚刚碰到我的肚皮，就再也移动不了了，因为我左手的鹰捉，正扣在他的手腕上。

　　“给我松手！”我手指一用力，咣铛一声，刘俊手里的弹簧匕首掉落在地上。

　　我的右脚尖一挑掉在地上的匕首，随后右手朝下一捞，就把匕首接在手里，我的左手抓着刘俊的右手往路边的树上一贴，紧接着一道寒光闪过，匕首刺穿了刘俊的右手掌，扎进了树干之中。

　　啊……

　　刘俊的惨叫声在学校门口响了起来。

　　刘俊不敢动，因为一动，他的手掌会巨痛无比，锋利的刀锋就会切割着他的肉。

　　用匕首将刘俊的右手钉在树上之后，我拿出了手机，给阿爷打了一个电话，将事情说了一下。

　　事情发展到现在这个程度，已经不是我能处理的了。

　　此时的王娟，看到刘俊被钉在树上，眼睛里充满了仇恨的目光，并且两个眼珠开始发红。

　　她走到肌肉男的身边，躬身在他的身上摸索了起来，随后在肌肉男的腰间摸出一把匕首，朝着刘俊走去。

　　刘俊看到王娟拿着匕首朝他走去，于是大声惊呼起来：“你要干什么？救命啊！杀人了！”

　　学校看门的保安此时才出来，大声的朝着我和王娟两人呵斥道：“你们两人做什么？我已经报警了！”

　　“滚！”我对其怒喝了一声，刚才刘俊带着肌肉男在校门口截我们的时候，他连个屁都不敢放，现在却出来吆喝，我最看不起这种人。

　　那肌肉男脸上有刀疤，身上纹着一条青龙，一看就知道不是好人，他竟然龟缩在传达室里不敢出来，现在可好，竟然对我和王娟两人大呼小叫。

　　不过我呵斥完学校保安之后，一把将王娟手里的匕首夺了过来，刘俊不能死，若是他死了，这就是死仇，没有任何挽回的余地了，以阿爷的能力也摆不平。

　　“他还不能死！”我盯着王娟说道。

　　“我要杀了这个畜生！大不了一命尝一命，你放开我！”王娟挣扎着，大声怒吼着。

　　但是我不能放手，这事已经不是我能处理的了，我也只能做到这一步，控制着事态不能继续扩大。

　　肌肉男一看就是黑道上的打手，死了的话，事情不大，但是刘俊不同，他不但是刘之桥的儿子，还是在校的高中生，所以他不能死。


第010章 阿爷的势力

　　二十分钟左右，几辆车停在了青城一中的门口，警车则被人拦在了观海大道上，并没有进入这条青城一中的林荫小路。

　　第一辆车中，阿爷和一名中年男子走了出来，第二辆车中，刘之桥走了出来，他看到儿子刘俊被匕首钉在树上，心头一阵怒火，但是很快就压了下去。

　　刘之桥一挥手，身后的一名穿千层底的四十多岁汉子，稳步走到刘俊面前，轻而易举的把扎在树干和刘俊手掌上的匕首拔了出来。

　　那匕首没入手柄，一般人根本拔不出来。

　　“高手！”看着此人举重若轻的样子，我心里暗道一声，不过我并没有阻止他的行为，而是拉着王娟的手，来到阿爷面前。

　　“阿爷！”我叫了一声，然后乖乖的站在阿爷身后，现在的事情已经跟我没关系了，一切都有阿爷来处理。

　　王娟此时也从仇恨之中清醒了过来，她一脸疑惑的看着我。

　　“爸，替我杀了他们两人！”刘俊获得自由之后，用手指着我和王娟两人，怒吼起来。

　　啪！

　　刘之桥一个耳光抽在他的脸上。

　　“闭嘴！”

　　刘俊看到父亲脸上的怒气，不由的停止了吼叫，他还从来没有见过父亲这样对他，不过他的脑子也不笨，虽然不知道怎么会事，但是可以肯定父亲遇到了连他也不敢得罪的人。

　　“赵老大，我儿子受了伤，这名手下看起来也活不了了，你看这事怎么处理？”刘之桥走到跟阿爷站在一起的那名中年男人面前，对其询问道。

　　“哼！刘之桥，你儿子是个什么德性，你自己不知道？带着打手来学校截人，还动了刀子，今天他的小命没丢，那是他运气好，若是还有下次，就没有这么便宜了。”中年男子冷哼一声，丝毫不给刘之桥面子。

　　刘之桥的眉头皱了皱，说：“那赵老大你的意思是？”

　　“Q市还轮不到你刘之桥为所欲为，有些人你得罪不起，回家好好的管好你的儿子，别再到处惹事生非，如果那一天真的惹了大人物，我们整个Q市道上的人，都要跟着他倒霉，到时候可别怪我赵某人手下无情。”中年男人对刘之桥警告道。

　　刘之桥瞥了一眼阿爷和我，最后对着中年男子一躬手，说：“赵某人教子无妨，这就回去好好的教训一下犬子，外边的警察我会打发掉，请赵老大放心。”

　　刘之桥在道上混了若干年，也算个人物，一看事情不对，马上服了软。

　　中年男子一摆手，刘之桥带着刘俊和一群手下离开了，走的时候，把地上躺着的那名肌肉男也一块带走了。

　　至于他怎么处理外边警察的事情，我就不得而知了，不过事情两方已经说开，警察也插不进手来。

　　“这位就是小师弟吧？”等刘之桥等人走后，中年男子脸上马上露出了笑容，朝着我看来。

　　“嗯，娃，这是你大师哥。”阿爷一指中年男子对我介绍道。

　　“大师哥！”我一抱拳，按江湖规矩施了一礼。

　　“师傅，这里不是说话的地方，我们去会馆谈？”中年男子对阿爷询问道。

　　“嗯！”阿爷点了点头。

　　“帮我请一上午假！”我转头跟王娟说道。

　　“好的！”王娟到现在还没有反应过来，本来她以为我一拳打的那肌肉男人事不醒，又伤了刘俊，这事在她的心里已经算是捅破了天，但是没有想到，就这样轻而易举的解决了。

　　我跟着阿爷坐进了大师哥赵猛的车里。

　　昨天晚上，阿爷就跟我介绍过他在Q市收的弟子。

　　大弟子，赵猛，Q市义字堂大当家；

　　二弟子，张汉良，现任柳田县公安局局长，当年越南战场的战斗英雄，今年有望再进一步，调入Q市公安局任常务副局长，外挂治安管理处处长一职；

　　三弟子，孙潭，Q市海梦集团董事长，Q市著名民营企业家。

　　这三名弟子，都是阿爷登堂入室的弟子，手把手用心教出来的，至于其他一些弟子，则基本上都是记名弟子，只学了一招半式而已。

　　阿爷还是按照以前江湖的规矩，在Q市经营几十年，三名登堂入室的弟子，在黑白两道都算是响当当的人物。

　　我是阿爷的关门弟子，就是最后一名小弟子。

　　关门弟子则承担着阿爷这一门的传承，以后Q市尚式形意门的掌舵人就是我。

　　天蓝会馆，是义字堂开设的高级会馆，里边吃、住、玩都十分的健全和高档，实行严格的会员制度，一般人根本就进不来。

　　走进一个豪华的包厢，我看到里边还坐着二个人。

　　“师傅！师哥！”

　　“师傅！师哥！”

　　两人看到阿爷和大师哥赵猛走进来，马上起身抱拳喊道。

　　“都坐吧！”阿爷坐在主位上，随后开口对三位师哥招呼道。

　　落坐之后，阿爷一指我，说：“今天趁这个机会，把你们招集过来，就是让你们认识认识，这是你们的小师弟潇云，他是我的孙儿，也是我的关门弟子，他将继承我的衣钵，以后Q市尚式形意门由他来掌舵。”

　　“大师哥！二师哥，三师哥！”我急忙站起身来，对三位师哥一一抱拳施礼。

　　“你们三人都有各自的社会地位，虽然拳法已然登堂入室，但是想要再进一步，达到宗师境界，怕是这辈子也没有希望了，本来我也不想让潇云踏入武行，但是这孩子天生就是习武的材料，以后你们三人多帮着他点。”阿爷再次开口对赵猛三人讲道。

　　“师傅放心，有我们三人在Q市，定然会将小师弟照看好。”赵猛做为大师哥，首先表了态。

　　随后张汉良和孙潭两人也出声保证道：“师傅您放心，我们会照看好潇云的。”

　　阿爷点了点头！

　　“最近城西帮的刘之桥是不是闹腾的厉害？”阿爷对赵猛询问道。

　　“嗯！最近他又招了一名好手，城西区几个小势力也被他吞并了，现在整个城西区基本上都是他的天下。”赵猛把最近刘之桥的动向跟阿爷说了一下。

　　“嗯，等汉良调入市局之后，你们三人整个法子，把这刘之桥办了，不能让他再闹腾，万一惹出祸端，再连累到我们。”阿爷的话轻描淡写，但是我知道，刘之桥怕是要倒霉了。

　　这顿饭一直吃了二个小时，结束的时候，大师哥赵猛给了我三张卡，一张是天蓝会馆的贵宾卡；别外二张是云梦迪厅的钻石卡。

　　天蓝会馆的贵宾卡，那是有钱也买不到的东西，至于云梦迪厅的钻石卡，去云梦迪厅玩，可以打六折。

　　二师哥张汉良也准备了礼物，一把军用匕首，淡蓝色的淬火刀锋，闪烁着寒光，果然是制式匕首，不是山寨货可比。

　　三师哥孙潭则直接给我了一张卡，里边有八万块钱，讨个吉利数。

　　我拿着三份师哥的见面礼，朝着阿爷看去。

　　“收着吧！”阿爷点了点头。

　　“谢谢三位师哥！”

　　随后我又在手机里把三位师哥的私人电话留了下来，这顿饭才算结束。

　　而直到现在我才知道，阿爷在Q市的势力是如此之大。

　　中午的时候，我在天蓝会馆洗了一个澡，身上的衣服很快就被服务员洗净烘干了。

　　下午第一节课还差二分钟，我就走进了教室之中。

　　不过我刚刚走进教室，班里同学看我的眼神都不一样了，因为早晨发生在校门口的事情，现在都已经在青城一中传遍了。

　　我并没有理会班里同学异样的目光，而是径直走到了坐位上。

　　王娟此时也正在看着我，眼睛都没有眨过。

　　“不要这样盯着我看，我脸上又没花！”我坐下之后，小声的对王娟说道。

　　“你到底是谁啊？”王娟眼睛里除了好奇，还是好奇！

　　“你同桌李潇云！也是以前你嘴里的乡巴佬！”我对王娟微微一笑，不知道为什么就想逗一下她。

　　“对不起，以前是我不好！”王娟又再次对我道歉。

　　“我跟你开玩笑的，好了，以前的事情不再提了，至于刘俊我早晚帮你收拾了他，但是现在还不是时候，你心里最好想开一点，不要再纠结在仇恨之中。”我对王娟安慰道。

　　“嗯！”王娟乖巧的点了点头。

　　“潇云，你是不是以前很看不起我？”随后王娟一脸小心的对我问道。

　　“没有啊！不过你以后还是穿校服吧！”我的目光朝着王娟的双腿看了一眼，此时她正穿着一条粉色的短裙。

　　虽然她穿短裙真的很好看，特别能突出她双腿修长而笔直的特点，但是毕竟还是一名高一的学生，我的思想其实还是很保守，经过这二天的事情，我跟王娟无疑会成为朋友，所以做为朋友，我还是希望她在学校的时候能够穿校服。

　　“嗯，明天我就穿校服！”没想到王娟竟然一口答应了下来，脸上还露出十分乖巧的样子。

　　我神情一愣，什么时候我竟然对王娟产生了这么大的影响？

　　“既然你这么听话，给你个奖励！”我不想把气氛搞得这么严肃，好像我是王娟的家长似的，于是我拿出一张云梦迪厅的钻石卡，递到了王娟的手里。

　　“云梦迪厅，市中心豪华地段最好的迪厅，想跳舞以后就去那里，这是钻石卡，消费可以打六折，还有如果在那里遇到麻烦，就把这卡给迪厅的保安，他们会帮你处理好。”

　　王娟接过云梦迪厅的钻石卡，目光之中露出一丝亮光，不过随后又暗淡了下来。

　　“怎么了？”我看到王娟脸上的变化，对其询问道。

　　“在你的眼里，我是不是很虚荣的一个女人？”王娟弱弱的说道。

　　“虚荣心，每个人都有，但是只要守住道德的底线就可以了，好了，老师来了，上课了。”

　　老师走进了教室，下午第一节课开始了。

　　王娟偷偷的盯着我的侧脸，目光之中有一种异样的色彩！

　　我不知道，自己现在已经在王娟的心里处于一个超然的位置，我成了她童话里的英雄，将她从巫婆的魔掌里解救出来。


第011章 吃饭

　　明天是星期六，但是青城一中做为省重点高中，为了升学率，高一到高三明天都会补课。

　　不过今天的晚自习倒是不用上了。

　　下午最后一节课结束之后，我将二本书塞进书包。

　　“走了！”我对王娟打了一声招呼，准备回家了。

　　“潇云！”王娟脸上一副欲言又止的表情。

　　“有事？放心好了，刘俊的事情已经摆平了，他不敢对你怎么样！”我对王娟说道。

　　“不是这事，我的手机和书包都掉在了海里，今天不上晚自习，我想去买个手机和书包，你能不能跟我一块去？”最终王娟好像鼓起了很大的勇气，把话说了出来。

　　我想了一下，说：“行，走吧！”

　　“嗯！”王娟听到我同意了，脸上露出了笑容，马上站起身来，跟我肩并肩的朝着教室外走去。

　　陈超本来想跟我一块放学回家，顺便聊聊，可是他看到我跟王娟走在一起，于是就犹豫了。

　　“云哥！”我和王娟经过他身边的时候，陈超叫了我一声。

　　“一块走吧，反正你也不住校！”我对陈超邀请道，这两天他的表现还不错，虽然胆小加懦弱，但是并不是一无是处，所以我不介意跟他交流一下。

　　再说胆小和懦弱只要给他信心，就会变成另一种极端。

　　“好的！”听到我的邀请，陈超脸上一阵喜悦。

　　刘俊今天早晨被我给办了，此时我俨然已经成了青城一中的老大，能跟我一块放学回家，那以后在青城一中怕是没人再敢欺负他了。

　　王娟有点不高兴，但是并没有表露出来，并且还给陈超一个友善的微笑，让陈超觉得特有面子。

　　我、王娟、陈超三人一块走出教室，朝着校门口走去。走在学校里的时候，所有学生的目光都朝着我们三人射来，并且远处的学生还在窃窃私语。

　　对于别人的关注，我并没有任何的反应，情绪也没有什么起伏，这都是阿爷从小把我培训出来的，泰山崩于顶，而面不改色。

　　王娟则是一副很享受这种目光的样子。

　　而陈超却是另一副情景，低着头，一副很紧张的表情。

　　离开学校之后，陈超才松了一口气，刚才那咱万众瞩目的感觉，让他十分的不习惯。

　　“云哥，我请你们吃饭吧！”陈超突然对我和王娟两人说道。

　　今天不上晚自习，本来准备回家吃的，此时要陪王娟去买手机和书包，确实要先找个地方把肚子喂饱。

　　“我已经在旁边的云来酒店订好了位子，潇云这顿饭你一定要去。”还没等我说话，王娟就开口说道，没想到她也准备请我吃饭，并且还早就定好了位置。

　　“呃？既然这样，云哥，我就先回去了。”陈超脸上一阵黯然，准备坐公交车离开。

　　“一块去吧！”我对陈超说道，同时朝着王娟看去。

　　“陈超，我们一块去吧！”王娟看到我的目光，马上明白了我的意思，虽然她不知道我为什么要叫陈超一块去，但是她仍然按照我的意思邀请陈超一块去吃饭。

　　“这合适吗？”陈超听到我和王娟都邀请他，有点受宠若惊的感觉，手在身上乱擦着，看出来他很紧张。

　　“走吧！”我用手一拍陈超的肩膀，随后三人一块朝着观海长廊的这家云来酒店走去。

　　云来酒店虽然不是什么高档酒楼，但是这里做的菜却很地道，并且还是Q市的老牌饭店，所以每天晚上基本上都是客满为患。

　　还好王娟早早的就订好了位置，在二楼一个靠海的小包间里，我们三人坐了下来。

　　“潇云，你来点菜！”王娟从服务员手里拿过菜单，然后递给了我，我也不客气，就点了几个自己爱吃的菜，随后把菜单递给了陈超，陈超只点了一个菜，就把菜单还给了王娟，随后王娟又点了二个菜，要了三瓶果汁。

　　上菜的时候，我们三人互相聊着天。

　　“潇云，真的没事吗？”王娟不无担心的对我询问道。

　　“没事，今天早晨你不都看到了，刘之桥也在，当时还不是服了软。”

　　“我总感觉有点不真实！”王娟摇了摇脑袋。

　　“不真实？刘之桥又不是神，一个小小的黑帮老大而已，你别害怕，在Q市还轮不到他一手遮天。”我笑着对王娟宽慰道。

　　“真的？”

　　“放心好了，我不是说了，刘俊早晚我帮你收拾了他，像他这种人死不足惜，不过现在还不是时候。”对于刘俊的一些事情，我中午在大师哥赵猛那里听说了一些，这刘俊还真是一条恶狼，光是被他糟蹋的女学生，就达到了二位数，王娟只是其中一个。

　　有的人报了案，不过自然有城西帮的小弟帮他顶罪，同时报案人的家里还会遭到恐吓和殴打，这就导致一部分受害人，最终撤销了控告。

　　再加上刘俊犯事都是在城西区，而城西区派出所的所长，早已经被刘之桥收买，何况这种强奸案都发生在迪厅，像迪厅这种地方，很难说清楚到底是你情我愿？还是被人强暴？

　　所以刘俊的胆子越来越大，也越来越无法无天。

　　我们正喝着果汁聊着天呢，服务员把菜慢慢的端了上来。

　　“来，我们以果汁代酒喝一个，来到青城一中也有一个多月的时间了，认识你们也算是缘份。”我端起了果汁对王娟和陈超两人说道。

　　他们两人急忙端起果汁，我们三人喝了一大口。

　　随后开动筷子，大吃了起来。

　　像我们这种高中生，一个月能吃一次云来酒店算是不错了，所以我们三人吃得不亦乐乎。

　　看到王娟和陈超两人的吃相，我就知道他们两人家里肯定也不富裕，于是我趁上厕所的时候，用三师哥孙潭给的卡，将饭钱给付了。

　　但是当我回到二楼小包间的时候，听到包间里有吵闹的声音，于是我眉头一皱，急步走了进去。

　　说来也巧，刚才我出去上厕所并没有关包间的门，而此时黄毛皮志也在云来酒店吃饭，正好看到王娟和陈超两人，于是他就走了进去。

　　那天晚上，他没有将王娟搞到手，心里一直痒得不行，明明看起来王娟就是一个小太妹，并且还是那种人人可以上的小太妹，但是他就是吃不到，所以黄毛皮志大为上火。

　　“王娟跟男朋友吃饭呢？”黄毛皮志看了一眼陈超，随后一脸淫笑的对王娟说道。

　　王娟抬头看了一眼皮志，没有说话。

　　“不搭理我？”皮志凑到了王娟的眼前，目光停在王娟那裸露在外边的大腿上。

　　王娟的双腿实在太吸引人了，这也是皮志久久不能释怀的原因，说起来他皮志现在也帮人看着一个场子，女人也不缺，但是像王娟腿形这么诱人的女人，他还是第一次见到。

　　“走开！”王娟脸上露出厌烦的表情，一巴掌将皮志摸向她脸上的手给打开了。

　　“臭婊子，你以为你是什么贞洁烈女啊，被人轮过的女人，还在老子面前装纯洁。”王娟的遭遇，皮志一清二楚，他看到王娟脸上那厌恶的表情，心头不由的涌上一股怒气。

　　“这个臭女人前段时间，还在自己面前百般巴结，现在却摆出一副高高在上的姿态，简直是给脸不要脸。”皮志在心里冷哼了一声。

　　“你个混蛋！”王娟端起杯子里的果汁就泼在皮志的脸上。

　　“臭婊子！”皮志揪着王娟的头发，一巴掌朝着王娟的脸抽去。

　　但是皮志的手还没有抽到王娟的脸上，突然感到一阵刺骨般的疼痛，接着整个手臂都麻了。

　　我走进包间的时候，正看到皮志揪着王娟的头发，于是我一个窜步，伸手将皮志的手腕给抓住了。

　　抓住之后，我顺势朝后一扭，接着手臂一晃，将皮志给甩了出去。

　　嘭！

　　皮志的身体撞在包间的墙上。

　　“特马的，谁打老子！”皮志骂了起来。

　　嘭！

　　听到皮志骂骂咧咧的，于是我又抬起一脚，直接踢在皮志的腹部。

　　哎哟！

　　皮志脸色一白，腹部的疼痛让他的脸都扭曲了，接着身体慢慢的瘫倒在地上。

　　此时他才看清楚站在他面前的人是我！

　　其实像刚才这种高脚，对付像皮志这种没有学过国术的人还行，但是对付真正的国术高手，却是万万用不得。

　　因为拳经云：起脚半边空！

　　国术打法中的脚法，基本上都是低脚，踢下阴、胫骨、膝关节等地方，腰部以上的脚法很少。

　　“怎么会事？”

　　“皮哥，你怎么了？”

　　“那个王八蛋不想活了！”

　　……

　　皮志的惨叫声，把隔壁吃饭的混混都引了过来，看到皮志被打的瘫倒在地上，脸色惨白，于是几个小混混都叫嚣了起来，有二人还掏出了刀子。

　　看着这群豆牙菜般的混混，我心里一阵无奈。

　　他们除了吃饭、睡觉、抽烟、喝酒、上网，就是玩女人，身体根本就没锻炼过，不过平时打架只要他们掏出刀子，对方基本上就会乖乖就范，他们也砍过几个普通人。

　　可惜他们今天遇到的是我！

　　我看到有人掏出了刀子，于是身体就往旁边的椅子靠去，只要对方敢动，我就准备给他们点教训。


第012章 妖精莫要坏了哥的道心

　　皮志现在已经看清楚了是我打的他，于是他忍着痛，吼道：“都他娘的给老子闭嘴！”

　　那群小混混随之停止了叫嚣，他们还是很怕皮志，因为皮志打架比他们猛，也比他们狠。

　　“扶我起来！”皮志对旁边的一个小混混吼道。

　　“云哥，我不知道是你在这里吃饭，得罪了。”皮志一抱拳，随后带着人离开了。

　　我看着皮志离开的背影，摇了摇头。

　　算他识相，刚才我都已经在考虑怎么收场了！

　　“没事吧？”等皮志他们离开之后，我转头对王娟询问道。

　　“没事！”王娟摇了摇头。

　　“把椅子放下吧！”随后我朝着陈超看去，他刚才抓着一把椅子，正要轮皮志，现在还没有放下。

　　“呃！”陈超此时才反应过来，急忙把椅子放下。

　　放下椅子之后，陈超才发现自己的手臂好累！

　　陈超好像正在慢慢改变，刚才皮志一进来，他就站了起来，用手紧紧的抓着身边的一把椅子，我进来的时候，他已经把椅子举了起来，对准了皮志的后背，脸色十分的扭曲，我知道他做了很大的心里斗争。

　　叫皮志这么一闹，我们三人的食欲大降，草草的吃了一会，就起身离开了。

　　王娟准备去服务台付帐，但是被我拉了出去。

　　“饭钱我已经付过来了，还有皮志的事情，一会我帮你处理一下，他以后不会再来纠缠你了。”

　　我随后给大师哥赵猛的司机胖头打了一个电话，把皮志的事情说了一下，胖头在那边一口应了下来。

　　“小师叔，你放心，这事我一定给你办得漂漂亮亮。”胖头跟着大师哥学过几招真功夫，所以他中午送我回学校的时候，一直叫我小师叔，从而我也留了他的电话，现在刚好用上。

　　像这种小事，找大师哥那肯定是杀鸡用牛刀，找胖头正好。

　　挂了电话之后，我带着王娟朝着数码城走去，陈超自己一个人坐公交车先回家了。

　　“谢谢你潇云！”王娟一脸感激的看着我，我从她的目光之中还发现了一丝崇拜。

　　少女爱英雄！

　　而我不自觉的又在她面前扮演了一次英雄救美。

　　“别客气，你不是说我们两人能同桌，是前辈子修行了百年才换来的缘份吗？所以你跟我就别客气了。”我对她宽慰道。

　　扑哧！

　　王娟听到我说的话，一下子笑了起来。

　　“你还真信啊？”

　　“有点，缘分这东西也许还真存在，不然为什么Q市这么大，我就偏偏跟你是同桌？”

　　“那你说我们两人会不会上辈子是修行了千年呢？”王娟低着头，小声的嘟囔道。

　　我因为从小习武，耳朵特别灵敏，所以虽然她很小声，但是我仍然听清楚了，不过我一时不知道怎么回答，于是只好装做没听清。

　　“什么？你刚才说什么？”我对王娟询问道，但是心里却在怒吼：“你这是赤裸裸的诱惑啊，阿米豆腐，镇定，镇定，别坏了贫道的道心。”

　　“呃？没什么！”王娟摇了摇头。

　　我们两人之间的距离大约有半米宽，不过走着走着，王娟就靠了过来，我又不好意思拉开距离，怕伤了她的自尊，于是我的手时不时就会碰到她的裙摆，甚至有一次，我的手从她的大腿上划过，那一刹那的感觉，有如触电，让我的身体一阵颤抖。

　　“别诱惑我，别诱惑我，再诱惑我，我就把你就地正法！”我在心里暗暗嘟囔着。

　　王娟今天穿着一双细根黑色皮凉鞋，白皙的小脚上擦着黑色的指甲油，一条粉色的超短裙，让她的双腿充满了诱惑，上身一件白色紧身T恤，让她S形的身材一展无余，头发扎成马尾的形状竖在脑后，整个身体散发出一种清纯的活力，而又不失性感迷人。

　　虽然脸蛋没有赵雯漂亮，但是她的一双媚眼，给其增色不少。

　　正在我抵抗着王娟在我耳边的轻轻低语，还有鼻子中淡淡的幽香的时候，皮志从后边追了上来。

　　“云哥，娟姐，我皮志有眼不识泰山，我混蛋，我混蛋！”皮志真的吓坏了，他一边抽着自己耳光，一边说着自己是混蛋。

　　他刚刚接到了义字堂胖头的电话，虽然电话里只是让他别再去纠缠一个叫王娟的高中生，但是皮志却差点吓出尿来。

　　义字堂，那是Q市道上真正的老大，他皮志一个小小的混子，现在带着一群小痞子，帮着一家不入流的小舞厅看场子，只要义字堂一句话，分分钟就能让他在Q市消失。

　　所以放下电话之后，他饭也顾不得吃了，忍着肚子的疼痛就追了出来。

　　王娟正在我的耳朵边低低的说着话，听到声音将头转了回去，看到本来在她面前不可一世的皮志，此时却是一脸的恐慌，并且还在自己脸上抽着耳光。

　　“娟姐？”王娟有点发愣，什么时候她变成娟姐了？

　　我也没想到胖头这么快就把事办了，看着皮志的神情，我才真真感受到义字堂在Q市道上的地位。

　　“行了，你走吧！”我对皮志摆了摆手。

　　“谢谢云哥！谢谢云哥！”皮志哈着腰离开了。

　　皮志离开好一会，王娟才反应过来。

　　“潇云，你到底是什么人？你家不会也是……”王娟再次询问起我的身份。

　　“江湖从来没有消失，只是你看不见而已。”我没有承认，也没有否任，而是说了一句模凌两可的话。

　　因为阿爷在暗地里，确实在Q市经营了几十年，当我坚决要踏入武行之后，我就知道自己怕是要经常跟道上的人打交道了。

　　我和王娟走在观海上廊的林荫小路上，海风吹走了夏末的燥热。

　　一对一对的情侣从我们两人身旁经过，有的手牵手，有的拐着胳膊，有的搂着腰，都是一副亲密加甜蜜的表情。

　　有一对情侣在我们两人旁边搂在了一起，看着他们热吻的样子，我身体一阵燥热，而正在此时，王娟低低的声音传到了我的耳朵里。

　　“潇云，你以后会保护我吗？”

　　“呃？我们是朋友，你以后有什么事，尽管说！”说实话，我对王娟心里还是有点疙瘩，因为我骨子里还是很传统的一个男人，处女情结很重，责任心也很重，若是真的跟王娟发生点什么，我是会负责到底的，但是她……

　　也许我们两人前世仅仅只修行了百年而已！

　　“哦！”王娟听到我的话，明显神情有点落寞，不过她马上就调整好了自己的状态，两只手直接抱住了我的胳膊，说：“那我们就做最好的闺蜜吧！”

　　她的双手抱着我的左臂，胸部的柔软直接通过我的手臂传遍了我的全身，让我浑身如同触电，一阵颤抖！

　　“尼玛，我还是一个处男好不好？我还从来没有碰过女生的胸好不好？做闺蜜？你要让我忍受多大的煎熬啊？就是古代的柳下惠也会失身吧！你这是赤裸裸的勾引啊！”我在心里呐喊着。

　　王娟抱着我的胳膊，感到我身上一阵抖动，她心里暗暗一笑。

　　“就勾引你了，看你能坚持多久，谁让你招惹我，成了我童话里的英雄！”王娟心中暗道。

　　“咳咳，闺蜜？我是男生啊！”被王娟如同莲藕般的双臂抱着，时不时的碰触着她胸部的柔软，我有点无所适从。

　　“男闺蜜啊！最近电视上不正在热播，黄磊和陈好演的男闺蜜吗？”王娟大大方方的说道。

　　“男闺蜜？”我惨笑了一声，如果不是我从小习武，心志够坚，此时怕都走不了路了。

　　因为一个处男被一个充满活力和青春的小美女这么抱着胳膊，下面没有反应过怪。

　　只是我一直压着，才没有在她的面前出丑。

　　走了二站的路，饭也消化的差不多了，我们两人就坐上了公交车。

　　呼！

　　我终于解脱了！

　　刚才这十几分钟，比我打二个小时的拳还要累。

　　来到电子城，走进一家苹果专卖店，王娟挑了一款粉红色的苹果5手机。

　　付钱的时候，我将她挡在身后，用卡帮她付了钱。

　　我知道王娟身上的钱，是刘俊三个月前给她的过夜钱，那种钱用起来我都感觉不舒服，所以我宁愿自己给她出钱。

　　其实在阿爷的影响之下，我从小就对金钱看的很淡，以前是没有钱，现在有了三师哥给的八万块钱，我更不会在乎一部苹果5手机的钱。

　　老爸老妈都是普普通通国营厂的职工，因为是石化集团，所以当年的下岗浪潮也没有波及到他们，一直很平静的生活着，过着普普通通的日子，谁能想到，当年走南闯北的阿爷，在改革开放之后，再次焕发出了雄心，在Q市经营出偌大的势力。

　　Q市尚式形意门！

　　“潇云，你是不是认为我拿了刘俊五万块钱很脏？”我没想到王娟还这么敏感。

　　“那钱本来就是你应得的补偿！”我在小心翼翼的遣词造句，怕说的不好，再伤到她的自尊心。

　　“我呢？从小被阿爷影响的，大男子主义倾向严重，跟女生一块出来买东西，如果女生自己出钱，我会感觉很没面子，骨子里我还是一个传统的男人。”我一语双关，不知道会不会刺激到她。

　　说完之后，我就有点紧张的盯着王娟！

　　谁知道，她是大条呢？还是故意不去多想，直接再次抱着我的胳膊，显出一副亲密姐妹的样子，说：“有你这样的闺蜜真好！”

　　“完了，这个妖精要坏了我的道心！”我心里暗呼一声。

　　接下来，我知道跟女生逛街的痛苦了，一个小时过去了，看着王娟白皙小巧的脚上那双细根黑色皮凉鞋，我就心里一阵无语，“穿着高根鞋走了一个多小时的路，不累吗？”

　　但是显然王娟一点不累，并且还兴致很高！


第013章 心力

　　等我回到柳田县城的家里，已是晚上九点。

　　阿爷在院子里等我。

　　“娃！怎么现在才回来？”

　　“出去玩了一会！”

　　“跟今天早晨那个女娃一块？”阿爷意味深长的看了我一眼。

　　我就知道，在阿爷这个老江湖的眼里，我有什么事情也别想瞒得住他。

　　“我们两人是同桌！”我解释道，仿佛真的跟王娟做了什么不道德的事情似的。

　　“行了，你也十七岁了，虽然形意拳不禁欲，但是你也不能放纵自己。”阿爷对我嘱咐道。

　　“什么啊，阿爷，我们就出去走走，你孙子现在还是一个处男呢！”我一阵无语，阿爷想那去了。

　　“好了，跟我来，等你一个晚上了！”阿爷没有再在这件事情上纠缠，而是起身带着我朝着院外走去。

　　我把书包一扔，紧跟在阿爷的身后。

　　老妈看到阿爷带我出去，不由的白了老爸一眼。

　　“我说他爸，我们可就这么一个儿子，我可不想他跟公公一样，过刀口舔血的日子，他要上大学，要过普通人的生活。”老妈嫁进老李家已经有十八个年头，对阿爷的事情虽然不全知道，但是也猜出一点端倪。

　　“行了，娃自己决定的，当年我没跟着阿爷习武，阿爷伤心了好几年，现在好不容易孙子对习武兴趣浓厚，你就不要阻拦了，一切顺其自然吧，想想当初，我还真有点后悔，若是当年我也习武，现在会是什么样子？”老爸不无憧憬的朝着窗外看去。

　　“怎么？平淡的日子过够了？想寻找刺激了？”老妈凶巴巴瞪着老爸。

　　“没有，我也就是想想！”老爸马上服软。

　　“哼！”

　　儒以文乱法，侠以武犯禁！

　　其实老妈的胆心不无道理！

　　习武时间长了，肯定要走到法律的边缘。

　　阿爷带着我来到大沽河旁边，走进了一栋大别墅之中。

　　一进门，别墅的一楼，没有任何房间，大约有二百多平米的样子，地上铺的是青砖，两边摆了两排架子，上面刀、叉、剑、戟放了十八般兵器。

　　这典型就是一个古代的习武场！

　　我眼神一愣，随后就喜欢上了这里！

　　家里的院子毕竟太小，练拳的时候，虽然也能走得开，但是毕竟不像这里这样舒心，并且家里小院还无法抖开大枪术。

　　形意拳就是从古代大枪术演化而来，你想将形意拳习练到炼气化神的地步，生出暗劲，则必须习练大枪术。

　　呜！

　　阿爷从旁边的武器架上拿出一杆丈二大枪，手中一抖，发出一声呜呜的响声。

　　“娃！看好了！”

　　阿爷提醒了一声，然后身体一转，手中大枪随即朝前一刺，接着一套大枪术练了起来。

　　但是练着练着，我就发现了不对，因为这跟阿爷以前教我的有点不同。

　　那里不同，我又一时说不出来，招式都一样，但是给我的感觉却是不同。

　　嗖！

　　尖锐的破空之声，在我的耳边响起。

　　熊鹰合击！

　　只见阿爷身上的衣服都被气劲给鼓动了起来，一招熊出洞的走式，端枪缩体，接着就是鹰展翅，这一缩一展之间，阿爷全身的骨节发出一阵阵的暴响，全身的劲力传到了大枪上，嗖的一声，刺了出去。

　　空气中仿佛出现了一阵波动，尖锐的破空之声在大厅里久久未消。

　　我的眼神瞬间迷离，练了十年的形意拳，我当然能看出这一枪之威，仿佛千军万马之势，一枪荡平天下之气概，阿爷表现的淋漓尽致。

　　“我对形意拳的所有体悟，都在这一招熊鹰合击之中。”五分钟后，阿爷的声音在我的耳边响了起来。

　　熊是阳，鹰是阴，这一招熊鹰合击不但气势磅礴，并且还暗合阴阳，让我有一种说不出来的味道。

　　阿爷也不催我，而是走到旁边的休息区，用毛巾擦着汗。

　　阿爷今年毕竟有八十多岁了，虽然壮年时，功夫已入化境，暗劲遍布全身，但是随着年纪的增大，谁也抵抗不了岁月的侵蚀，现在阿爷也只有手和腿能发出暗劲了。

　　所以这一趟大枪术下来，额头上已然冒出一层细细的汗珠。

　　我的脑子里在回放着阿爷刚才演练的大枪术，当时就感觉跟平时教我的不同，招式一样，但是感觉不同。

　　我脑海之中，一遍一遍回忆着刚才阿爷的一招一式，还有这一招一式之中所蕴含的韵律。

　　我仿佛抓到了什么？

　　对，是气势！

　　阿爷这一次演练大枪术的气势跟平常截然不同。

　　“为什么会这样？”我在心里暗暗思考着。

　　但是没有答案！

　　“阿爷，你刚才演练的大枪术的气势跟以前截然不同，为什么？”我走到阿爷身边，对其询问道，因为我实在百思不得其解。

　　“因为刚才阿爷在用心力使枪！”阿爷一个字一个字的对我说道。

　　“用心力使枪？”我重复着阿爷的话。

　　“对，心力！所谓的暗劲，就是用心力打人，炼气化神，就是提炼气血之中的精华，增强自己的心力！”阿爷继续给我解释道。

　　心力其实也可以说成一个人的精神，比方说，一个经常体育锻炼的人，别人一看就精神头很好，有一种活力从身体上散发出来。

　　而一个经常通宵上网，从不锻炼的人，一看就会精神萎靡，毫无活力。

　　这就是心力，而想要暗劲丛生，就必须将自己的心力增加到一定程度，从而达到某种质的变化。

　　举个很简单的例子，你不用劲，朝墙壁打一拳，手骨将疼痛无比，但是如果你将自己的气血劲运到手上，再朝墙壁打一拳，疼痛将减少很多，并且力量也会变大，墙壁可能发出嘭的响声。

　　但是如果你将全身的劲力运转到手上，并且还将自己的所有精力尽可能的集中在拳头上，你再一拳打出，你将感觉不到疼痛，并且其出拳的力量将超出你的想象，墙壁必然出现暴响。

　　这个例子，就是明劲、暗劲、炼精气化和炼气化神的一个很好解释，而习武之人，就是把这种力量放大很多倍，从而达到一种不可思议的程度。

　　“娃，既然你决定走武行这条路，那么以后每天除了三体式、五行拳、熊形、鹰形、还有高家门铁沙掌的练习之外，就到这里习练大枪术，注意每次习练你都要聚精会神，将自己的心力用上，但是注意，如果出现头晕的现象，那证明心力使用过度，你要马上休息，明白吗？”阿爷规定下了我以后的修炼计划。

　　“嗯！”我用力的点了点头。

　　从今天开始，阿爷将指导我进行明劲过渡到暗劲的修行。

　　同时还有一样修行，在我不知不觉之中到来了，那就是真正的实战。

　　随着增加大枪术的习练，我的时间越来越不够用，就想着是不是可以不再上学，因为阿爷从小就给我一个很好的榜样。

　　阿爷虽然没有上过一天学，但是他的气质比一些老教授还要好，气质内敛，自有一股神韵在体内流转。

　　平时做事谦和，有担当，并且该出手，绝对是男子汉气概暴膨，给人一种侠义之气。

　　并且阿爷的书法也很好，力透纸背，入木三分。

　　你会问了，既然没上过学，为什么会写字呢？很简单，是师爷教的，你又会问了，为什么要教书法呢？这就涉及到拳法的最后一个层次，化劲，也就是炼神化虚的境界，这里暂不说明。

　　有阿爷的榜样在先，其实我很小就不太爱学习，因为学习好不等于有文化，更不等于有素养。

　　只是老妈那里一心望子成龙，所以我不想老妈不开心，一直在努力上着学。

　　但是现在我的拳法想要再进一步，就需要投入所有的精力，因为暗劲是需要用心力打人的，而心力跟精力息息相关，学习会占用我一部分精力，就对我的拳法习练有了影响。

　　以前仅仅是明劲的修炼，到是无所谓，但是现在却到了一个要选择的十字路口了。

　　“不行！”老妈听到我说要辍学，她的声音直接提高了八度。

　　“妈！”我装出一副可怜巴巴的样子，看着老妈。

　　“别叫我妈，你如果不上学，以后就别叫我妈，我是坚决不会同意的。”老妈态度之强硬，超出了我的想象。

　　我一看强攻不行，于是只好想着迂回的策略。

　　我准备在学校不再用功学习，将高中三年混下来，这样可以节省自己的心力，全身心的用在练拳上。

　　但是我刚刚想到这里，老妈仿佛看透了我的心理，随之一句话，让我目瞪口呆。

　　“三年之后，你如果考不上大学，以后也别叫我妈！”

　　“啊！”我直接呆立当场。

　　知子莫若母，你真是我亲妈！

　　我刚想到对策，你就直接给我断了后路！

　　我抬头朝着老爸看去，老爸给了一个爱莫能助的表情。

　　“唉！看来只能找阿爷想办法了！”我在心里暗暗想道，不过嘴上却说：“妈，我跟你开玩笑，我一定考上大学，你放心好了！”

　　老妈听到我的话，脸色才缓和了一点。


第014章 与班主任的交锋

　　阿爷听到老妈的要求，微微一笑，说：“简单，不就是上大学嘛，外省或者外市的大学我没办法，但是Q市的大学，你就是现在想上，阿爷都有办法让你上。”

　　“太好了！我就知道阿爷有办法！”我一跃跳了起来。

　　“小声点，别叫你老妈听见！”阿爷慈祥的看着我。

　　我马上捂住自己的嘴，如果叫老妈知道了我和阿爷的诡计，她非把家里闹的翻天地覆不可。

　　“娃，为了不叫你妈起疑心，你每天还是要去上学，不过也不能闲着，我教你一招猫养神之法。”阿爷考虑了一下，对我说道。

　　“猫养神？”我盯着阿爷看去。

　　“嗯，你看猫每天都是一副昏昏欲睡的模样，并且肚子还咕噜咕噜的响，其实它是在养神。”阿爷对我解释道，随后把猫养神的方法教给了我，其实就是一个小玩意，但是对于养神却是很有用处。

　　嘴里含着一口口水，然后靠肌肉的伸缩在肚子之中不断的循环，同时微眯着眼睛，让自己处于半睡半醒之间。

　　这种事情对于普通人来说，难比登天，但是对于练了十年拳的我来说，却是很容易，毕竟我已是明劲巅峰，全身的力量已经练透，也就是说可以控制身体肌肉的每一丝力量，所以在阿爷的指点下，我仅仅习练了一天，就将这猫养神的方法学会了。

　　咕噜咕噜……

　　我肚子在微微响动着，同时眼睛微眯，趴在桌子上，而班主任老师则在讲台上唾沫横飞。

　　王娟眨了眨眼睛，这几天，我很反常，本来对于学习我是很认真的，但是自从五天前，我就开始每天除了睡觉，还是睡觉，并且睡觉的时候肚子还一个劲的响动，太奇怪了。

　　“李潇云，我刚才讲到那里了？”班主任实在忍无可忍，于是一个粉笔就扔了过来，不过他准头不太好，并没有打中我。

　　王娟看到班主任那双愤怒的眼睛，于是急忙轻轻的推了我一下。

　　“潇云，班主任叫你！”

　　“呃？”我清醒了过来，看到王娟一个劲的朝我眨眼睛，同时眼神还往讲台上瞄。

　　“班主任叫你！”王娟再次小声说道。

　　“呃！”我终于反应了过来，慢慢的站了起来。

　　“李潇云，我刚才讲到那里了？”

　　“不知道！”

　　“你……你给我出去！”班主任一脸的愤怒，然后用手一指门外，对我吼道。

　　“哦！”我抬脚走了出去。

　　正好，出去我还可以站会三体式！

　　看到我一副毫不在意的表情，班主任更是大为恼火。

　　“朽木不可雕也！”

　　我一听这话，心头就涌出一股怒气。

　　“老师，这话你就说错了，伟大教育家陶行知先生说过，没有坏学生，只有无能的老师，难道老师自认为比陶先生还睿智？”

　　不等班主任反驳，我继续说道：“还有老师的一言一行，都会影响到学生，你再看看你刚才对我的态度，大呼小叫，气急败坏，尖酸刻薄加讽刺挖苦，难道老师上了这么多年学，只学会了冷艳高贵？连最基本的做人素质都没有吗？还是认为学生是弱势群体，可以让你随便发泄因为生活不如意而导致的火气？”

　　“你，你，你马上给我把家长叫来！”班主任已经彻底的失控了，他没有想到我会这样说他。

　　“无能，除了叫家长你还能做什么？除了这么大呼小叫，你还有没有一点最起码的师德？”我撇了一下嘴，摇了摇头，对这班主任实在是太无语了。

　　“你！”班主任气得不行，上前二步，做出想打人的样子。

　　我双眼一眯，眼睛里寒光一闪，朝着他瞪去。

　　“怎么？理亏了，还想动手打我？”

　　被我眼中寒光一瞪，班主任噔噔的后退了二步。

　　“给我出去站好了！”他发现自己刚才的畏缩，于是一指教室门外，再次对我吼道。

　　“哼！”我冷哼了一声，然后直接大摇大摆的朝着教室外边走去。

　　“潇云，等等我！”

　　我还没有走出教室，身后传来王娟的声音。

　　“王娟你干吗？谁让你站起来的？”班主任老师的声音再次响了起来。

　　“你的课我不爱上，听着你大呼小叫的声音，我头痛！”王娟白了班主任一眼，然后跟在我屁股后边走出了教室。

　　“你……都无法无天了！”班主任老师的咆哮在我们两人的身后响了起来。

　　走出教室之后，我直接朝着校门口走去，今天我是不想待在学校里了，而王娟始终跟在我的身后。

　　“不害怕？”我转头对王娟问道。

　　“怕什么，最多就是退学！我不能不讲义气，谁叫我们两人是闺蜜呢？”王娟倒是看得开，微微一笑，对我说道。

　　“我们去那里玩？”刚出学校，王娟就上前一步，双手抱着我的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　不过自从我上次让她穿校服之后，她还是很听话，今天上身就穿了一件宽大的校服，下身是一条淡蓝色的收腿牛仔裤，脚上一双平底奶白色布鞋，雪白的脚踝露在外边，很是吸引人的目光。

　　这身打份让她显得很清纯可人！

　　我摸了一下鼻子，带着王娟朝着金沙湾小区走去。

　　自从上次跟阿爷商量好了之后，阿爷就扔给我一把钥匙，这是青城一中外边的金沙湾小区，一栋别墅的钥匙。这栋别墅的装修，跟柳田县的风格一下，一层青砖铺地，两排兵器架子摆在两侧，古色古香；二层做为卧室，用来住人；顶楼用来晚上纳凉和观看海景！

　　这几天我一直住在这里，跟老妈说是住校。

　　今天反正把班主任彻底得罪了，我就准备回别墅练拳，至于这事情怎么处理，我心里早有打算。

　　至于王娟突然跟班主任反脸，倒是出乎我的意料之外，不过也没关系，所以我也把她带了出来。

　　走进金沙湾小区之后，王娟一脸的疑惑，东看西看，这里是Q市富人的聚集地，基本上都是三层的小别墅，面朝大海，依山傍水，风景优美。

　　但是这里的房价却高的出奇，根本不是普通人可以承受的。

　　“潇云，你带我来这里干吗？”王娟对我询问道。

　　“回家！”

　　“啊！你家不是在柳田县吗？”王娟更加的糊涂了。

　　我笑了笑，没有说话，而是直接带着她走到了一栋别墅面前，拿出钥匙打开门，走了进去。

　　王娟小心翼翼又好奇的跟在我的身后，走进了这栋别墅。

　　“啊！”看到一楼的情况，她张大了嘴，发出一声微弱的惊呼声。

　　这完全就是一个古代的练武场造型，她不吃惊才怪呢。

　　“我要练会拳，你到三楼自己玩！”我对王娟说道。

　　“哦，我可不可以坐在这里看你练拳！”王娟用手指了指一楼大厅旁边的休息区，小心翼翼的对我询问道。

　　我盯着她没有说话。

　　“如果影响你，那就算了，我这就上去。”她看到我没有说话，于是就马上想要上楼。

　　“不碍事，你想坐这里就坐这里，但是不要出声！”我对她嘱咐道。

　　“嗯！”王娟用力的点了点头。

　　随后我就不再管她，先是走了几遍五行拳，又练了几趟熊形和鹰形，身子热了之后，抽出一条丈二大枪，开始舞了起来。

　　我将所有精力都集中在手中的大枪上，很快就到了忘我之境，至于坐在旁边休息区的王娟，更是被我忘在了脑后。

　　武痴，也许就是现在对我最好的诠释！

　　呜呜呜……

　　嗖嗖嗖……

　　枪劲搅动着空气发出一阵阵的声响。

　　不过这种舞枪十分消耗我的心力，仅仅半个小时，我就感觉头有点发昏，我知道心力消耗的差不多了，于是马上将枪招慢了下来，开始如同行云流水般的舞起大枪。

　　从刚才的猛烈如火，到现在的行云流水，正好是一阳一阴。

　　猛烈如火是在消耗我的心力，然后才能让它一点一点的成长，而行云流水则是在恢复我的心力。

　　其实人的身体存在一个自动修复，而武术有时候就是利用身体的这一特性，你不把心力全部的消耗光，它永远不会增长，而如果你把自己的心力榨光，人的身体就会自动开始修复，补充心力，以免身体出现危险。

　　这是一个很危险的事情，不过经过千百年的完善，阿爷传给我的方法已经将危险消除到最小。

　　王娟看着我舞动着长枪，刚开始如同猛虎下山，势如破竹，恨不得把天给捅破，而此时又是另一翻风景，溪水长流，云山雾海，潇洒之极。

　　“没想到武术竟然还可以传达出这样的意境！”王娟在嘴里喃喃的说道。

　　这令她很诧异，因为她发现我舞出的枪法跟电视上的武术表演根本不同。

　　电视上的武术表演，看起来很好看，花样繁多，但是没有丝毫的内涵，而我舞的枪法，每一招每一式都很简练，但是在这一招一式之中，却蕴含着一种意境，让人为之惊叹。

　　呼！

　　二个小时的舞枪终于结束了，当我收势之后，鼻孔里喷出两条凝练的气流，但随后我一吸，又将其吸了回去。

　　嘭！

　　我把大枪放回侧面的架子上，然后走到了休息区，从柜子里拿出一条毛巾，擦着自己额头上细细的汗珠。

　　“无聊吧！”我朝王娟看去。

　　王娟摇了摇头，说：“很有意境，一点都不无聊！”

　　“真的？”我有点吃惊，王娟竟然能看出意境。

　　“嗯，你开始练的时候，如同猛虎下山，势如破竹，我仿佛看到了千军万马中的厮杀，随后你又慢了下来，如同春雨润物细无声，我仿佛看到了一个不羁而潇洒的灵魂。”王娟将自己的感受说了出来。

　　听完王娟的感受，我当场就愣住了。

　　“怎么了，潇云？我就是瞎说，说的不对的地方，你别介意！”王娟第一次看到我发愣，还以为自己说错了话，于是急忙跟我道歉。

　　“咳咳，你没有说错，就是这种意境，你对武术很有悟性啊！”我反应了过来，开口对王娟说道。

　　“是吗？”王娟的脸上露出一丝微笑。

　　“嗯！”我点了点头。


第015章 老爸的支持

　　“潇云，教我二招防身术吧！”王娟突然对我提出这样的要求。

　　“行，不过我们先去吃饭！”我擦完汗，站起身来，带着王娟朝着别墅外边走去。

　　现在已经快十二点了，练了二个小时的大枪术，肚子感觉有点饿了。

　　不过离开别墅没多久，身上的手机就响了，我一看是老爸打来的，就知道班主任把电话打到了家里。

　　当时留在班主任那里的电话是老爸的手机。

　　“喂，爸，找我什么事？”我按下了接听健。

　　“什么事？你自己不知道吗？”老爸的声音有点严肃。

　　“怎么了？是不是我们班主任告我状，他根本一点师德都没有，大呼小叫加尖酸刻薄，对我又是讽刺又是挖苦，那有这样当老师的？”我对老爸叫嚷了起来。

　　“行了，你上课睡觉还有理了？还旷课一个上午，马上回去给班主任道歉，我现在正在去学校的路上。”老爸对我命令道。

　　“啊！”我惊呼了一声，没想到老爸竟然来了，本来我打算请阿爷把这事摆平，教育口应该也有阿爷的关系，就是没有，阿爷徒弟也能跟教育口拉上关系。

　　“老爸你在那里，我一会给阿爷打电话，这事由阿爷来处理，你就别掺和了，还有给我保密，别告诉老妈！”我对老爸央求道。

　　“行了，我都来市里了，你现在在那里？”

　　“我在金沙湾小区门口！”我报出了自己的地址。

　　“等着我！”老爸说了一句，然后就把电话挂断了。

　　老爸挂断电话之后，我马上给阿爷打了一个电话，把情况说了一下。

　　“你打个电话给你三师哥，他跟市里的一个教育局的副局长熟悉。”阿爷对我说道。

　　“嗯！”

　　挂了阿爷的电话之后，我马上又拨通了三师哥的电话。

　　“小师弟，怎么想起给我打电话了？”三师哥孙潭的声音在电话的另一端响了起来。

　　“三师哥，有点事想求你帮个忙！”

　　“什么事？缺钱了？我叫人往你卡里再打十万块？”

　　“不是，你上次给我的钱，我还没花完呢，是这样。”随后我把上午发生的事情，跟三师哥说了一下，最后请他帮忙让班主任和教导主任别再管我的事情。

　　“就这事啊，行，我马上给你办了。”

　　“谢谢三师哥！”

　　“别客气，这都是小事，小师弟有空来玩啊！”

　　“嗯！”

　　随后我挂了电话。

　　“解决了，一会我爸要来，不能跟你一块吃饭了！”我对王娟说道。

　　“没事，那我先回学校了！”王娟对我摆了摆手，然后一脸不舍的朝着学校走去。

　　王娟离开不久，一辆的士停在金沙湾小区门口，老爸从车上走了下来。

　　“爸，你还没吃饭吧，我们边吃边聊。”老爸还没说话，我就拉着他朝云来酒楼走去。

　　老爸瞪了我一眼，说：“先说说到底怎么会事？”

　　我只好把上午的事情详详细细跟老爸说了一遍。

　　“爸，我真得不想上学了，现在我都没时间习练拳法，更没精力用来学习，你就跟老妈说说，让我别上学了吧！”我对他央求道。

　　“不可能，你老妈当年没考上大学，她一辈子都不甘心，现在她把所有的希望都寄托在你的身上，你不考上大学，她是不会罢休的。”老爸头摇的像波浪鼓，一口就拒绝了我的请求。

　　“好吧，大学我会考上的，但今天的事情你不能告诉老妈，我自己已经处理好了。”我退而求其次，只要三师哥找人跟班主任和教导主任打了招呼，以后我在学校就自由了，三年之后，再花钱搞张Q市大学录取通知书，我就算对老妈有个交代了。

　　“你搞定了？”老爸的点不相信，他并不知道阿爷的势力有多大。

　　“嗯，吃完饭你就回去上班吧，下午一准我们班主任会给你打电话。”我自信满满的对老爸说道。

　　老爸满心狐疑的看着我，最后叹了一口气说：“潇云，这段时间我也想跟你谈谈，今天正好借这个机会，我们爷俩好好聊聊。”

　　“好！”我知道老爸要跟我聊什么。

　　我和老爸的运气还不错，云来酒楼一楼大厅还有一张桌子。

　　点了四个菜，要了两瓶啤酒。

　　“潇云，你真的打算走武行？”老爸喝了一口啤酒，对我问道。

　　“嗯！我想看看化劲到底是什么？国术的尽头到底是什么？生命的尽头又到底是什么？我不想就这么平平淡淡的过一辈子，如果按照老妈的设想，上大学，毕业后找份好工作，然后安安稳稳的赚钱，娶妻生子，仿佛我现在就看到了二十年后的自己，我不喜欢，我想追求自己的目标和梦想。”我认真的对老爸说道。

　　“好，既然你有这个决心，老爸决不拖你后腿，当年老爸就是没有决心，瞻前顾后，最终没有跟阿爷习武，我不想你走老爸的老路，也许习武是一条不归路，但绝对是一条精彩之路。”老爸一口将杯里的啤酒喝光，然后对我讲道。

　　“谢谢老爸！”我也将杯子里的啤酒一口喝光。

　　“你老妈那里，我会帮你应付着，但是三年之后，必须给她一张你大学的录取通知书。”老爸很爱老妈，他不想老妈伤心，所以提出了他的要求。

　　“没问题，保证完成任务！”我一口答应了下来。

　　没想到跟老爸的谈话如此的顺利，最大的原因可能是老爸这一辈子平平静静，虽然安稳，但是也有一丝遗憾，而他将这一丝遗憾寄托在我的身上，就像老妈将当年没有考上大学的希望寄托在我的身上一样。

　　吃完饭，老爸就打车回去了，也没有去学校。

　　其实老爸对班主任也没有好感，都高中了，还动不动打电话告状，只能说明这老师太无能了。

　　三师哥办事很快，老爸还没有回到家，班主任就给他去了电话，在电话里一个劲的道歉，至于为什么道歉，老爸也没问，应付了一下，就将电话挂了。

　　我也不能每次都麻烦三师哥，所以下午我就回到了学校，不过上课的时候，仍然是眯着眼，运行着猫养神之术，蕴养着自己的精力，放学之后好习练大枪术。

　　可能教导主任跟几个老师打了招呼，他们上课的时候不再管我。

　　正好，我也懒的理他们，每天白天蕴养着心力，晚上拼命的练习着大枪术，想要尽快练出暗劲。

　　自从帮着王娟将刘俊摆平之后，她对我是百依百顺，并且以闺蜜为借口，总是不经意的撩拨我那颗早已蠢蠢欲动的心。

　　此时她正挽着我的胳膊，走出校门。

　　“哥的道心怕是早晚要给这妖精破掉！”我在心里暗暗想道。

　　突然王娟挽我胳膊的手一阵轻微的抖动，于是我马上抬头看去，学校门口，刘俊正在对着一个男生大打出手。

　　“给我打，特马的，哥这几天没来学校，都他娘的反天了。”刘俊的右手还缠着纱布，嘴里在不停的骂骂咧咧的。

　　不过随着我和王娟走出校门，他也看到了我的身影。

　　我带着王娟迎着刘俊走了过去。

　　随着我和王娟两人的接近，刘俊脸上的表情急剧的变化着，不过最终在我离他还有五米左右的时候，他将身体一侧，主动给我让开了道路，他手下的几个小弟，早就不再殴打地上的那个男生，站在路边紧张的看着我。

　　感觉到王娟对刘俊还有一丝惧怕，于是在经过他身边的时候，我目露寒光的瞪了刘俊一眼。

　　噔噔！

　　刘俊被我瞪的连退了二步！

　　随后我带着王娟扬长而去！

　　“妈的，李潇云，老子早晚整死你！”等我和王娟两人的身影走远之后，刘俊对着我的背影吐了一口口水，然后恶狠狠的骂道。

　　“看什么看，继续给我打！”刘俊把怒火都发在已经被打的鼻青脸肿的那男生身上。

　　“别怕，过段时间，我就帮你把刘俊给办了！”我轻轻捏了捏王娟颤抖的手臂，对其安慰道。

　　“谢谢你，潇云！”

　　“客气，谁叫我是你同桌呢？好了，别不高兴了，今晚要不我陪你去云梦迪厅跳舞？”本来王娟心情很好，正在跟我开着玩笑，但是看到刘俊之后，她就像完全变了一个人，紧张、害怕、无精打采！

　　刘俊那一次对她的侵犯，给她的心理造成了巨大的伤害。

　　“也许该给她找一个心理医生！”我看着王娟低落的表情，在心里思考着。

　　“嗯！”听到我说要带她去云梦迪厅，王娟总算来了一点精神。

　　“云，云哥，等等我！”正当我要拦的士，带着王娟去云梦迪厅的时候，身后传来陈超的声音。

　　“陈超，你不上晚自习，怎么也跑出来了？”我转头看到陈超气喘吁吁的跑了过来。

　　“云哥，带我出去玩吧，我在班里好压抑！”自从上次跟他吃过饭之后，陈超在我面前话也多了起来。

　　“你要好好学习，别总是逃课！”我有自己的路要走，但是陈超不同，所以我不想他耽搁学业。

　　“其实我不爱上学的！”陈超小声的说道，同时再次露出一副可怜巴巴的表情。

　　尼玛！我最受不了他这样，一个男生的脸上出现一种女生才有的表情。

　　“好了，好了，走吧！”

　　“谢谢云哥！”

　　陈超马上堆起一脸的微笑，然后主动开始在路上拦出租车。

　　虽然我也急需要自己的手下，但是陈超仍然在我的考查之中。


第016章 没脱毛的猴子

　　上了出租车之后，陈超坐在前边，我和王娟坐在后边。

　　“云哥，我们去那里？”陈超转头对我询问道。

　　“云梦迪厅！”

　　现在正是下班高峰，所以有点堵车，本来十分钟的路程，二十分钟我们才到。

　　现在才八点多钟，云梦迪厅里的人不多，我们三人要了三杯饮料，找了个地方坐了下来。

　　“潇云，我们去跳舞吧！”王娟来到舞厅，恢复了一点活力，于是拉着我的手，站了起来。

　　“我不会！”我摇了摇头。

　　“很容易，我教你，其实就是随便扭就可以了！”王娟双手抱着我的胳膊，把我拉到了舞池里。

　　我和王娟两人跟着音乐的节奏扭动了起来。

　　确实很简单，也没有交谊舞那么多的规矩，果然是自己想怎么扭就怎么扭。

　　王娟进入舞池，仿佛就成了一个舞动的小精灵，只见她把宽大的校服扯到一边，露出右边的香肩，同时眼神十分勾人的盯着我，小舌头还时不时的舔一下嘴唇，扭动着身体朝着我逼了过来。

　　看到王娟的样子，我心里不由自主的升起一股邪火，这也太勾人了。

　　“阿米豆腐，阿米豆腐，再这样下去，哥早晚会落入她的魔掌之中！”

　　王娟的嘴唇离我的脸只有十厘米左右，甚至还要近，因为她呼出来的气，我都能感觉的到，同时她的身体紧贴着我的身体扭动着。

　　“不好，我下边要有反应！”终于王娟把我的邪火撩拨了起来，自己的意志有点压不住了。

　　万一顶起一座帐篷，那自己可就在王娟面前丢人了。

　　“我去喝杯水，口有点干！”我实在受不了了，于是急忙找了一个借口，朝着陈超走去。

　　王娟眼神之中有一丝失落，不过马上就恢复了原样，急走二步，挽着我的胳膊，说：“我也不跳了！”

　　呼！

　　坐下之后，我喝了一大杯的水，才算把刚才被撩拨起来的邪火压下去。

　　随着夜晚的临近，云梦舞厅的人越来越多，好多白领或者年轻人都来到这个光怪陆离的地方，寻找着刺激，寻找着发泄，舞动着身体，释放着压力。

　　有情场高手，没几句话就找到了女伴；也有屡次受挫的屌丝，仍然独自一人，在舞池里扭动着躯体，宣泄的孤独。

　　荷尔蒙在舞池里散发着，彼此相互吸引着，在这个钢筋水泥组成的世界里，寻找着一夜的温存。

　　说白了，夜店就是一个诱发一夜情的地方！

　　大家彼此孤寂，相互寻找一点温暖，而又不用担心影响彼此的生活。

　　看着舞池里男男女女那欲望的表情，我眉头微皱了起来，转头对王娟说：“以后还是少来这种地方，不适合你。”

　　“哦！”王娟乖巧的点了点头。

　　她现在在我面前，都是一副乖乖女的模样。

　　“走再去跳一会，坐着也无聊！”我拉着王娟的手朝着舞池走去。

　　“好！”王娟马上露出兴奋的表情。

　　“陈超，你也来吧，搞不好那个美女看上你，你今天晚上还能得个红包！”我对陈超调侃道。

　　其实陈超早就被一排排的大白腿给晃花了眼，吊带加超短裙是舞池里的主旋律。

　　“呃？云哥，娟姐你们玩，我坐着看看就行！”陈超不好意思的说道。

　　其实现在班里和学校里很多人都认为我和王娟是一对，并且已经在一起了，其实尼玛，哥连嘴都没亲过，最多就是拉拉手，玩玩暧昧。

　　巨大的音乐让人不由自主的舞动了起来。

　　跳舞的王娟真的有异与平常，身上散发出一种特殊的活力，舞池的精灵，这是我所能想到的形容词。

　　她一如既往的贴着我的身体扭动了起来，最终我也放开了，随着她的舞步扭动了起来。

　　说起来舞池真是一个好地方，一个可以光明正大揩油的地方。时不时的会碰到旁边美眉的胸部、大腿、臀部，而王娟胸部则经常贴着我的衣服扭动，臀部贴着我的大腿摇摆。

　　啊……

　　意外还是发生了！

　　王娟脸色一白，尖叫了起来。

　　我双眼一眯，眉头紧锁了起来。

　　“怎么了？”我朝王娟看去，刚才她背对着我，正在用她的翘臀摩擦着我的大腿，让我差一点忍不住，现在就带她去开房。

　　此时的王娟眼泪汪汪，用手捂着自己的胸部，而站在她面前的一个白人老外，则是一脸嚣张的模样。

　　我一想就明白了怎么会事，其实揩油在舞池里算是正常，没有人会在意，但是这老外肯定不仅仅是揩油，看到王娟一脸疼痛的样子，肯定是被捏了胸部，并且还是用力捏的。

　　王娟的尖叫声，让旁边的人都躲了开，因为舞厅里打架是常事，大家都经验丰富。

　　旁边人的躲闪，将我、王娟和那名白人老外空了出来。

　　“Come on，man！”那老外竟然做出一个拳击的动作。

　　“你们中国的男人，垃圾！”这老外竟然先挑衅了起来。

　　其实老外基本上都是没脱毛的猴子，素质他妈的真是低，前段时间不是还有一名女记者在圣诞节去采访老外，被几个老外学生给摸胸了吗？

　　说起来那女记者也是贱，圣诞节又不是中国的节日，你去采访个屁，被摸胸也是活该。

　　不过虽然我嘴上这么说，如果当时我在场的话，肯定把那几个老外打成猪头。

　　中国男人还没有死光，轮不到外国猴子欺负中国女人。

　　老外这话，把舞池里的中国男人算是全部得罪了，每个人都拿眼睛瞪他，但是这个老外人高马大，肌肉鼓起，一看就不好惹，于是虽然所有人都拿眼睛瞪他，但是没人敢上前。

　　我冷哼一声，也不说话，左脚上前一步，同时左手一掌朝着他的双眼盖去，这老外也是反应讯速，马上一个拳击的抱头动作，将自己的头护了起来，准备挡下我这一掌，然后还击，这是拳击的基本套路。

　　而此时我却屈膝蹲了下来，瞬间消失在他的眼前。

　　嘭！

　　右拳一记钻拳直捅他的肋骨，左手本应是一招鹰捉下阴，不过我怕出人命，变成了在他下阴处弹了一指，接着我右脚插进他的双腿之间，肩膀朝上一顶，一招鹰展翅，直接就把这老外放了出去。

　　嗖！

　　嘭！

　　老外一米八的大个，被我用肩顶了起来，然后摔出去五米多远。

　　这老外摔在地上，一手捂着肋部，一手捂着裤裆，然后在地上哀号了起来。

　　“好！”我眨眼间把这名老外放倒，引起舞池一片口哨声，谁叫这老外刚才惹怒了所有人。

　　并且一些美女还对我暗送秋波。

　　“小帅哥，还是高中生吧！”

　　“小帅哥，跟姐姐跳个舞吧！”

　　……

　　不过下一秒，呼啦一下，又有三个老外围了上来，看样子是那人的同伴。

　　不过此时云梦迪厅的保安走了过来，用手一指我和那三名老外，又指了指迪厅门口，意思是说，要打架出去打，如果再在舞厅里打，影响了他们的生意，别怪他们不客气。

　　这其实是舞厅的规矩，打架的双方都将受到舞厅的驱逐。

　　云梦迪厅是大师哥的场子，我也不想给大师哥添麻烦，于是带着王娟朝着门外走去，陈超紧跟在我们两人身后。

　　“没事吧？”出了云梦迪厅，我对王娟询问道。

　　“好多了！”王娟拍了拍胸脯，一脸甜蜜的对我笑到。

　　“云哥，鬼佬追出来了！”陈超在后边喊了起来。

　　果然那三个老外抬着被我打趴下的那名老外追了出来。

　　我毫无惧意，如果换成旁人对着三个人高马大的老外，也许还有点紧张，但是对我来说，这种肌肉男，对我毫无威胁。

　　我一伸手，将王娟和陈超两人挡在身后，但是令我没有想到的是，陈超也许刚才受了什么刺激，不知道那来的勇气，怒吼一声，朝着一个老外冲了过去。

　　“云哥，我帮你挡一个鬼佬！”

　　嘭！

　　但是还没等他扬起拳头打人，那名老外一拳就打在他的脸上，陈超真接就一头栽倒在地上。

　　“尼玛，你连高中生都打不过，还想打这人高马大的老外，真给我丢人！”我看着倒在地上流鼻血的陈超，心里郁闷之极。

　　“中国功夫，NO，NO，NO，刚才约翰上了你的当！”那三个鬼佬在那里叽叽歪歪起来。

　　我听到他们说中国功夫不行，于是脸色不由的阴沉了下来，自己练的东西，最忌讳别人说不行，而这三个老外明显惹怒了我。

　　我准备给他们三人一点教训，不让他们在床上躺个一年半载，他们不会长记性，这群没脱毛的猴子。

　　我的劲力已经运遍全身，一个三体式扎在原地，眼睛微眯着盯着眼前的三个鬼佬。

　　但是还没等我出手，只见呼啦围上来七、八个汉子，对着那三个老外就是一顿拳打脚踢。

　　因为事出突然，那三个老外，眨眼之间就被打倒在地上，同时我看得出来，那七、八个汉子，是专门打架的人。

　　“小师叔，你没事吧？”胖头突然从迪厅里走了出来，这七、八个汉子原来是他叫的人。

　　“没事，我刚才正想着是不是让他们三人在医院躺上一年半载。”我看了一眼胖头。

　　“小师叔若是不解气，我想办法让他们消失。”胖头看到我脸色不好看，知道刚才肯定这三个老外说了什么不该说的话，于是马上开口对我说道。

　　“算了！”我摆了摆手，叫这三个老外消失，搞不好会弄出外交事件，想了想还是算了。

　　“给我打狠点！”胖头对那群汉子吼道。

　　嘭嘭嘭……

　　果然随着胖头的吩咐，他们下手加重了起来。

　　“小师叔，你来云梦玩，怎么不找我，平时师傅都让我在这里看着场子。”胖头笑着对我说道。

　　“陪朋友来玩的！”我指了一下身旁的王娟，“你去忙吧，我们回去了。”

　　说着，我将陈超扶了起来，然后带着他和王娟两人离开了。

　　胖头看场子也很忙，所以也没有留我们，等我走之后，他让那群汉子，把四个老外扔在街边，然后回云梦迪厅去了。


第017章 我恨你

　　王娟拿出纸巾递给了陈超。

　　我扶着流着鼻血的陈超，百思不得其解，他刚才发的什么神经？

　　“你刚才怎么了？”等陈超擦完鼻血之后，我对其询问道。

　　“我想起八国联军侵略中国了！”陈超语不惊人死不休。

　　“咯咯……”他的话音刚落，旁边就传来王娟咯咯的笑声。

　　我脸上也露出一丝微笑，这陈超还真逗，不过他的民族自尊心还真是强，平时周良他们怎么欺负他，他都不敢还手，而面对高大的鬼佬，他却是热血上涌，冲了上去，虽然被人一拳打趴在地上，但是仍然是条汉子。

　　“鼻骨还痛不？”我轻轻的捏着陈超的鼻骨，判断着他的鼻骨是否被打断？

　　“木木的，有点痛！”陈超回答道。

　　“没事，应该没断，不过万一今天晚上有针扎般的疼痛，马上让你父母带你去医院拍个片子，听到没有？”我摸着陈超的鼻骨没有断，但是也不能排除万一的可能，所以我特意叮嘱了他一句。

　　“哦！那云哥、娟姐，我回家了！”陈超跟我和王娟两人挥了挥手，然后朝着附近的公交车站走去。

　　“你今天回家，还是回学校，我送你！”我看了一眼手腕上的电子表，此时已经十一点半了，我不放心王娟一个人走夜路。

　　其实还是我大男子主义在做怪，以前王娟还不是经常很晚才回学校。

　　不过我从小就受阿爷的影响，已经深入了骨髓，即使现在二十一世纪，男女平等的口号已经喊了N久，但是在我这里没有什么作用。

　　王娟小心翼翼的看了我一眼，然后摇了摇头，没有说话。

　　我拦下了一辆出租车，还没有听到王娟的回答，不由的转头朝她看去。

　　“回学校，还是回家？”我再次对她询问道。

　　“都不想回！”王娟摇了摇头。

　　“那你睡那里？”

　　“我，我，我可不可睡你那里？”王娟弱弱的问道。

　　“我那里？”我心里一愣，感觉自己离王娟的魔掌越来越近了。

　　“嗯！”王娟点了点头，同时眼睛里露出一丝期待的目光。

　　“这……好吧！”看着王娟妩媚的双眼，还有手臂处时不时传来的一阵柔软，并且一股青春活力的气息扑面而来，我实在无法拒绝她的请求。

　　“走吧！”王娟看到我同意了，于是脸上露出了笑容，拉着我的手，钻进了出租车之中。

　　“师傅，金沙湾小区！”王娟的声音在我的耳边响起，而我的心里却回荡着这么一句话：“今晚，我要失身了吗？”

　　……

　　回到金沙湾别墅之后，我让王娟自己去二楼洗澡看电视睡觉，而我自己则在一楼的练武厅里，开始了形意拳的练习。

　　五行拳、熊形、鹰形、大枪术、击打沙袋、高家门铁沙掌，最后再站半个小时的三体式，这是我每一天必修的课程，风雨无阻。

　　这一套下来，已经到了晚上一点钟。

　　“王娟应该睡了吧！”我心里暗暗想道，随后抬脚朝着二楼房间走去。

　　二楼的格局，是一个厨房，一个卫生间，一个小客厅，外加三个房间。三个房间分别是，一个主卧，一个客房，还有一间是书房。

　　走到楼梯口的时候，我看到二楼还有点点荧光，于是眉头一皱，心中暗道：“难道王娟还没有睡？”

　　当我走进二楼小客厅的时候，正看到王娟围着一条白色的浴巾，斜躺在沙发上看电视，浴巾里露出的雪白双腿，让我的呼吸一阵急促。

　　“尼玛，这是赤裸裸的勾引，哥的千年道行要毁在你这妖精手里！”我在心里呐喊着，不过表面上却一脸的轻松和随意。

　　“还没睡？看什么电……”

　　但是还没等我的话说完，王娟的身体就涌入到了我的怀里，双手搂着我脖子，将她的嘴唇贴在我的嘴上。

　　“啊！”我脑子直接蒙了。

　　“这……”我有点不知所措。

　　不过王娟的小舌头传来的火热，却感染了我，无师自通的我含住了她的小舌头，同时自己舌头开始反击，我们两人亲吻了起来。

　　我的身体开始燥热，双手不由自主的伸进了王娟的浴巾之中，一片真空。

　　当我双手扶摸着她弹性十足的翘臀，又朝上抓到柔软之极的两只大白兔的时候，下面再也不受我的控制，瞬间肿胀了起来。

　　我的肿胀随之被王娟感觉到了，她那诱惑无比的声音，在我耳边轻轻的响了起来。

　　“抱我去房间！”

　　嗬！

　　我嗓子里发出一声如同野兽般的声音，将王娟的身体抱了起来，朝着主卧室走去。

　　但是走到一半，我身体却停了下来，因为阿爷曾经跟我说过的一句话，在我的脑海之中划过。

　　“娃，若是你想在国术上有大成就，那么在你修炼出暗劲之前，最好不要破掉元阳，因为明劲就是炼精化气，你元阳一破，精则不纯，精不纯则气不顺，气不顺想要进入炼气化神的暗劲拳境，就会很难，切记！”

　　我慢慢的把王娟的玉体放了下来，随后将她的浴巾整理好。

　　“怎么了，潇云？”王娟睁开眼睛盯着我。

　　“我们不能这样！因为……”

　　“你嫌我脏是不是？”我还没有来的及解释，王娟的脸上就流出了二行泪水，同时喊叫了起来。

　　“我恨你！”王娟转身跑进了客房之中，随后嘭的一声把门关死了。

　　我看着关紧的客房门，心里一阵无奈。

　　“这次可能把王娟的自尊心给伤了！”

　　一个美少女，几乎脱光了在我面前，而我竟然没有抱她回房间，想想不管是谁，怕是都会自尊心受不了吧。

　　“唉！其实我真不是嫌你脏，虽然你被刘俊那畜生夺走了第一次，但是你是被强暴的，我又怎么可能嫌你脏呢？只是我有自己的梦想，我要在国术上有所成就，所以……”我看着紧闭的房门，在心里解释着，最后叹息了一声，回到了自己的房间。

　　我知道现在王娟肯定什么话都听不进去，正在房间里哭泣，最好的办法，就是抱着她，亲吻她，然后拥有她，但是现在我不能这样做，所以只好让这误会持续到明天吧。

　　洗了一个澡，躺在床上想了一会，随后一翻身睡了过去。

　　四点钟，我瞬间从床上爬了起来，多年的习惯，已经让我的身体一到四点钟就会自动醒来。

　　我怕把隔壁的王娟吵醒，所以穿好衣服之后，轻手轻脚的上到了楼顶，站在楼顶面朝东方，迎着朝霞，开始站起了三体式。

　　五点钟，我下到了一楼练武厅，开始习练形意拳。

　　六点二十的时候，我看到王娟还没有下楼，于是就上到了二楼，因为六点半是早自习，从金沙湾到青城一中，走路至少要五分钟，剩下的五分钟，刚好洗脸刷牙。

　　“王娟？”

　　“王娟？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　我敲着王娟的房门，但是里边毫无动静。

　　“怎么会事？难道还没有起床？”我在心里思考着。

　　“王娟？起床了，再不起床上学就迟到了！”我站在房门外大声的喊着，但是里边仍然毫无动静。

　　有点不对头，我心里有种不好的感觉，于是我急忙握住房门的把手，咔嚓一声，扭开了，房门竟然没关。

　　“王娟，我进来了？”我再次试探着喊道。

　　但是仍然毫无声音，于是我只好推门走了进去。

　　床上的被子很整齐，不像是有人睡过的样子，看到这里，我心里就咯噔一下。

　　随后床头柜上的一张纸条引起了我的注意。

　　“李潇云，我恨你！”五个字，还有一行泪痕。

　　看到这五个字，我心里就慌了！

　　于是急忙拿出手机，拨通了王娟的电话。

　　“对不起，你拨打的电话已关机！”

　　电话一打不通，我的身影就窜出了别墅，朝着学校跑去。

　　五分钟之后，我出现在教室之中，而此时还有四分钟才上早自习，坐位上空空如也，王娟没来教室。

　　“陈超，王娟来过教室没有？”我急步走到陈超面前，对其询问道。

　　“没有，怎么了，云哥？”陈超一脸紧张的看着我。

　　“没事，王娟如果来学校，马上打电话给我。”我对陈超吩咐道。

　　“嗯！”陈超点了点头。

　　随后我急步走出了教室，朝着班主任办公室走去。

　　班主任这一次见到我，却是脸上露出一副微笑。

　　虽然他不知道我的背景，但是市教育局的副局长给校长打来电话，已经足以让他这个小小的班主任对我另眼相看了。

　　“我想知道王娟家的地址！”我直言不讳的对班主任说道。

　　“好的，你等下！”班主任这次没有为难我，很快就把王娟家的地址找了出来。

　　延安路，青棉一厂家属区，丙区乙楼17号。

　　青棉一厂早就倒闭了，不过家属区却保存了下来，是八十年代的老楼，现在还住在里边的人家，基本上都是生活过的十分拮据的家庭。

　　“谢谢！顺便我请一天假！”我跟班主任道了一声谢，然后急步朝着校外跑去。


第018章 女朋友

　　王娟上一次能毫不犹豫的跳海，这一次我就怕她再发生什么事情，于是出了校门之后，拦了一辆出租车，朝着青棉一厂家属区直奔而去。

　　二十分钟之后，我站在了这片八十年代建造的楼房面前。

　　外边是灰色的水泥，窄窄的楼梯，破旧的低矮的木头窗，这里的一切，都与Q市现在化的气息格格不入。

　　“丙区乙楼17号！”我在嘴里念叨着，然后开始寻找了起来。

　　这种八十年代的筒子楼，门牌号码早已经不清楚了，多亏几个下象棋的老大爷，我才得以找到王娟的家。

　　掉了油漆的破旧门木，不过外边挂了一块一米多高的花布当门帘。

　　王娟平时穿得挺时尚，我真没有想到她家里还住在这种八十年代的筒子楼里。

　　咚咚……咚咚……

　　“王娟，我是李潇云，你在家吗？”我用手敲起门来。

　　吱呀！

　　大约一分钟左右，门开了，一个十三、四岁的小女孩，站在门里，一脸好奇的朝我望着。

　　“你找谁？”小女孩对我询问道。

　　“这里是王娟的家吗？”我眨了一下眼睛，然后对其询问道。

　　“我姐姐叫王娟，但是她今天在学习补课。”小女孩回答道。

　　我一听小女孩说王娟没回家，于是心里再次紧张了起来，她到底能去那里？

　　“小妹妹！”

　　“我叫王蓉！”

　　“呃？王蓉如果你姐姐回来，你可不可以给我打个电话？”我对王蓉说道。

　　五蓉穿着卡通的短袖T恤，下身一条短裤，一双修长而笔直的玉腿，简直跟王娟一模一样，不过只是小一号的王娟而已，小脚丫子踩着一双卡通拖鞋，粉雕玉琢的模样，荫态十足。

　　“这是我的电话！”说着我拿出一张百元钞票，在上边写上了我的电话号码，然后递给了她。

　　“好吧！”王蓉看了看我手上的百元钞票，最后小嘴一抿，伸手接了过去。

　　嘭！

　　随后门就关上了！

　　我摸了一下鼻子，转身离开了。

　　我实在想不出王娟还能去那里，所以只好打车回到了金沙湾别墅，然后在观海长廊上游荡了起来，并且特别注意站在海边吹海风的女人。

　　我怕王娟想不开再跳海！

　　并且我还每隔五分钟就给她打一个电话，发一条短信。

　　……

　　“姐，你男朋友给的！”王蓉关上门之后，跑到了王娟的房间，晃着手里的百元钞票，对躺在床上的王娟说道。

　　“他走了？”王娟抬起头朝着妹妹王蓉看去。

　　“走了，不过刚才他满头大汗，看起来很着急的样子。”王蓉把一百块钱装进口袋，跳到了姐姐王娟的床上。

　　“姐，我看他挺在乎你的，刚才我说你没回来，他的脸都变了，要不你把手机打开吧？”王蓉对姐姐王娟提议道。

　　“一百块钱就把你收买了？”王娟瞪了一眼妹妹王蓉。

　　“切！就是一百万跟姐姐你比起来，我都不会眨一下眼睛。”王蓉大义凛然的说道。

　　“这还差不多！”王娟点了点头。

　　“姐，你还是开开手机吧，万一人家找不到你，再报案怎么办？到时警察找到家里来，老妈知道了，你就等着挨骂吧！”

　　“不行，昨晚他太过份了，现在想起来找我了，再让你着急一会。”王娟忍着开手机的欲望，在嘴里小声嘟哝道，不过心里却美滋滋的，因为至少说明我的心里有她，才会这么着急的找到家里来。

　　“喂，姐！昨晚你们到底怎么了？半夜你跑回家里来？”王蓉心里的八卦之火熊熊燃起。

　　“小屁孩，问那么多干嘛，出去，姐要睡觉！”王娟起身把妹妹王蓉推了出来。

　　嘭！

　　房间门关上了。

　　“哼！谁小屁孩了？”王蓉在门外把自己的小胸脯一挺，但是马上又泄了气，因为她的小胸脯根本没法和姐姐王娟的比。

　　“胸大无脑！”王蓉嘟哝了一句，然后跑去看电视去了。

　　……

　　王娟又坚持了半个小时，终于把手机开机了。

　　三十几个未接电话，五十多条短信！

　　王娟一下子蒙了！

　　“再见，青春，再见美丽的疼痛……”电话铃声响了起来。

　　王娟按下了接听键！

　　“王娟，是你吗？你在那里？”我终于打通了王娟的电话，但是里边没有声音。

　　“喂！喂！喂……王娟是你吗？你在听吗？”

　　还是没有回音！

　　“臭丫头！马上到金沙湾别墅来，哥现在就要你！”我咆哮了起来，然后就把电话挂了。

　　此时我正站在观海长廊上，旁边的情侣听到我的咆哮声，都好奇的望着我。

　　王娟呆呆的坐在床上，看着一条一条的短信，然后突然就跳下了床，然后以最快的速度穿好衣服，冲了出去。

　　“姐，你去那里？”

　　“我有事，你看好家！”

　　王蓉抿了一下嘴，小声嘟囔了一句：“还说不见人家了，现在乖乖的跑出去了，哼！”

　　……

　　我回到了金沙湾别墅，然后坐在一楼练武厅的休息区，等待着王娟的到来。

　　短信我发了五十多条，该说的话，都在短信里边，电话我打了三十多个，如果她今天不来的话，那只能说我们两人的缘分也就到此结束了。

　　“潇云！”

　　别墅的门打开了，王娟从外边冲了进来。

　　我站了起来，她随之扑到了我的怀里。

　　“对不起，我错了，我误会你了！”王娟一边哭着，一边对我说道。

　　我没有说话，只是不停的亲吻着她的脸颊、耳朵和玉颈，并且紧紧的抱着她，想让她感受到我的温暖。

　　“我不是不想，更不是嫌弃你，而是不能，因为我有自己的梦想！”我在王娟耳边小声的说道。

　　我还要继续说，但是被王娟用手轻轻的捂住了嘴巴。

　　“潇云，我不奢求做你的妻子，因为一个男人在昨天晚上的情况之下，还能控制住自己的身体，压制住自己的欲火，那他以后一定是一个不平凡的人，所以我只希望能待在你的身边，做你的情人。”王娟盯着我的眼睛，认真的说道。

　　“什么情人？从现在开始，你就是我李潇云的女朋友，因为我突然觉得，上辈子我们两人也许真的是修行了千年。”我用手托着王娟的下巴，然后吻了下去。

　　不过我也是适可而止，因为我现在确实不能放纵自己，必须生出暗劲，进入炼气化神的境界之后，才能亲近女色。

　　……

　　晚上，阿爷来了电话，让我到天蓝会馆。

　　“我出去有事，晚上饭你自己想办法。”说着，我把三师哥给的卡，扔给了王娟。

　　“我这有吃饭的钱！”

　　“拿着，去买点东西，把二楼冰箱塞满，还有你最好学学做饭，还是在家里吃自己女人烧的饭，那才叫温馨。”我在王娟额头上吻了一下，然后出门了。

　　我知道阿爷叫我做什么，因为一个礼拜前就已经通知我了。

　　实战！

　　我的明劲已到巅峰，暗劲需要慢慢练习，形意拳打法虽然从小被阿爷手把手喂得很是纯熟，但是要到达炉火纯青的地步，还差了那么一丝火候，就是真正的实战。

　　今天，是三年一次的Q市赌拳的日子。

　　而我将以义字堂的拳手身份出战，阿爷和大师哥赵猛给我安排了两场厮杀。

　　第一场，对战一名叫北极熊的俄罗斯人，此人高达190公分，体重250斤，人高马大，肌肉类选手，只学过一些最基本的搏斗之术，但是力量却很大，听说当年在俄罗斯生撕碎了一头北极熊，以此得了一个外号：北极熊。

　　北极熊是H省猛虎帮的拳手。

　　Q市的地下赌拳，涵盖了七省，十八个城市，是一次较大规模的地下赌拳。

　　这一次的总资金高达上亿人民币！

　　第二个选手，则是一名退役特种兵，因为生活困顿，踏入了地下赌拳的行业，在业内小有名气，打法凶狠残忍，出招时不是你死就是我亡，对自己狠，对别人更狠，是一个不容易对付的人。

　　这次Q市的地下赌拳，由义字堂举办，刘之桥的城西帮也派出了拳手。

　　等我赶到天蓝会馆的时候，阿爷、大师哥，二师哥和三师哥他们四人已经到了。

　　随后一行人，坐了三辆车，朝着Q市城郊驶去，同时还有二辆八座的商务车，跟在我们后边，那是义字堂十几个精锐小弟，每人都是一把德国开山刀，外加一把子弹上堂的五连发。

　　并且在此前，已经有一百多名小弟，在城郊的赌拳场地警戒去了，方圆五百米之内都撒了人。这一次七省十八市道上的人，还有一些富豪齐聚Q市，甚至听说还有二名红三代也来凑热闹，所以安保措施不得不小心谨慎。

　　“娃，紧张不？”我跟阿爷坐在车后面，阿爷对我询问道。

　　我摇了摇头，说：“阿爷，我毕竟见过血，有什么可紧张的。”

　　“好样的，到时候就把平常练的功夫拿出来就行。”阿爷再次对我叮嘱道，看起来他比我还要紧张。

　　“放心吧，阿爷！”我给了阿爷一个安心的笑容。

　　其实阿爷此时心里很矛盾，自己是他的亲孙子，现在却让我去打地下赌拳，万一有一个好歹，阿爷都不敢往下想。

　　但是既然我要在国术上再进一步，那就必须经历大量的实战，才能将打法修炼的炉火纯青，在能在境界上有所突破，才能够体会到国术的韵律和奥妙。


第019章 地下赌拳

　　大约四十分钟之后，汽车驶入一栋破烂的厂房之中，我知道这是以前Q市在城郊的一个国营机械厂，不过早在十年前就已经倒闭了。

　　下车之后，我跟在阿爷后边，大师哥赵猛走在最前边，这里此时一步一岗，三步一哨，警卫的十分严格，大门外方圆五百米之内，都有人隐藏在暗处放哨。

　　走进这栋钢结构的厂房，这厂房外边看起来十分的破旧，但是走进去一看，却是富丽堂皇。

　　此时中间一个10×10米的大擂台，周围都用铁丝网给罩了起来，进去之后，除非一人认输，或者是被打死，不然的话，没人能从里边出来。

　　地上全部铺了一层地毯，宽大的沙发随处可见，水磨石的吧台，穿着得体的服务员，给人一种这里是酒吧的感觉，但是中间的擂台又预示着，接下来的三天时间，这里将上演一场接一场的血腥厮杀。

　　各大帮会的休息区域泾渭分明，大师哥带着我们朝着义字堂休息区走去。

　　除了十八个城市的帮会区域之外，还有一半的场地，是来参加赌博之人的坐位。

　　这些来赌博的人，非富即贵！

　　“今天晚上一共三场厮杀，潇云，你是第二场，对战H省猛虎帮的北极熊！”大师哥把今天晚上安排的厮杀场次跟我说了一下。

　　“嗯！”我点了一下头！

　　“娃，第一场厮杀的时候，仔细观察！”阿爷对我提醒道。

　　“嗯！”

　　……

　　陆民，此时正坐在最边缘的一个宽大沙发里，朝着中间的擂台看去。

　　这一次，他是跟发小李泽普来到了Q市，参加这个算是北方七省盛大的地下赌拳赛。

　　陆民和李泽普是发小，一个大院里长大的，并且两人都是红三代。

　　李泽普的老爸已是一省大员，算是封疆大吏，大伯更是进了中组部，李家在政坛的力量此时正是如日中天。

　　而陆家的实力则全部集中在军队里，陆民的老爹是大军区司令员，有望成为军委副主席，大姐夫在总参谋部，小叔也已经是海军特战旅的少将旅长。

　　而他陆民在红三代之中，虽说不是出类拔萃，但是比李泽普却是强上很多。

　　虽然是发小，但是陆民对于李泽普的很多事情，都是十分的看不惯。

　　“陆民，地下赌拳的拳手，不比你们狼牙大队的士兵弱，若是一对一的冷兵器厮杀，鹿死谁手还真难说。”李泽普口里抽着雪茄，吐了一个烟圈。

　　陆民没有出声，心里却十分的不赞同，狼牙特种大队的士兵，那都是百万士兵里选拔出来的兵王，不管是热兵器，还是冷兵器，都是王中王。

　　“第一场厮杀马上就要开始了，陆民不赌一把？输了算我的，赢了算你的。”李泽普很随意的对陆民说道。

　　“不了，我看看就行！”陆民摆了摆手。

　　“唉，我说当兵有什么意思，你看你，一天到晚板着个脸。”李泽普摇了摇头，以他的思维，实在想不明白，以陆民的家势，陆民为什么要去当最危险的特种兵，他李泽普才不会做这样的傻事。

　　“十万，押血葫芦！”李泽普叫来一个美女服务员，签了单，押了十万块。

　　第一场，血葫芦对战黄威！

　　血葫芦是一个三十多岁的汉子，他的本名叫什么，已经无人知晓，不过他在北方的地下拳手中，却是十分的有名，因为每一次的比赛，他都会扭下对方的脑袋，然后让对方的无头尸体，血喷如柱，从而得名绰号：血葫芦！

　　黄威则是一个二十多岁的汉子，脸上有一道伤疤，从眼角一直到下巴，看起来很是吓人。

　　两人乘坐铁笼子，从上方降了下来，但是铁笼子并没有打开，因为义字堂的人，正在接受对双方的押注。

　　擂台正上方，有一个巨大的电子屏幕，上边血葫芦和黄威的比率一直处于变化之中。

　　十几个美女服务员穿梭于人群之中，接受着每个人的下注。

　　大师哥赵猛因为是主办方，所以跟阿爷和我坐了一会，然后就离开了，一直在应酬。

　　此时我正盯着电子屏幕上血葫芦和黄威的比率。

　　现场的人基本是一面倒，都在押血葫芦赢，导致血葫芦和黄威两人的比率变成了120:1，就是说押血葫芦赢的人，120块人民币才赢一块钱，而如果黄威赢了，则押黄威赢的人，一块钱就能赢120块人民币。

　　“我们来试试运气！”三师哥孙潭打了一个响指，招来一个女服务员。

　　“一万块押黄威赢！”三师哥在黄威身上押了一万块。

　　如果黄威赢了，三师哥就能赢一百二十万，难怪说碰碰运气。

　　比率还在变化，十分钟之后，终于再无人下注，而此时的比率也变成了100:1，仍然十分高的比率。

　　“买定离手，不再接受下注，比赛开始！”一个主持人，拿着话筒宣布了比赛的开始。

　　轰隆隆！

　　铁笼子瞬间打了开来，血葫芦和黄威两人同时跃进了擂台之中。

　　血葫芦侧着身子站了一个钉子步，而黄威却是有点散打的架式。

　　“老三，看来你那一万块钱算是白扔了！”血葫芦和黄威两人刚刚摆出一个姿势，二师哥张汉良就笑了起来。

　　“本来就赌一个运气！”三师哥一副无所谓的样子，确实对他来说，一万块钱根本就不放在眼里。

　　“阿爷，血葫芦这姿势是不是戳脚门的钉字步？”我小声的对阿爷询问道。

　　“嗯！仔细看，戳脚门的钉子脚，上打咽喉加心窝，下钉胫骨和下阴，厉害的狠，从这血葫芦的气度来看，他的戳脚像是得了点真传。”

　　听到阿爷的话，我于是更加集中精神观看起来。

　　国术打法想要再进一步，其实需要搏众家之长，相互印证。

　　清末的国术宗师，除了主修的拳术之外，都学了几手其他拳术，在几门拳术相互印证之后，终于有所突破，成为了国术宗师。

　　阿爷让我仔细观察，就是让我看看戳脚里的腿法，跟形意拳里的几招腿法的相同之处，还有不同之处，相互印证，从而自己受益。

　　黄威朝前跃了一步，作出一个正瞪腿的试探性攻击，不过他的腿出到一半，突然落在地上，同时扭腰摆跨，右手一记重拳就朝着血葫芦的脸轰去。

　　他一个腿上的假动作，加一记右手重拳，用得相当熟练，也相当具有欺骗性，普通的拳手，肯定会中招。

　　但是血葫芦却在他重拳临身之际，突然一个转身，背对着黄威，同时瞬间弯下了腰。

　　血葫芦一个转身，就朝后移了一个身位，自然躲过了黄威的这一记重拳，同时他背对着黄威，弯下了腰。

　　黄威虽然不知道血葫芦背对着自己是什么意思，但是这是一个机会，于是他就想抬脚踢血葫芦的屁股。

　　不过他的脚还没有抬起来，就感到胫骨突然一阵巨痛，接着他正要收回的右手臂，咔嚓一声，折了！随后只见胸前黑影一闪，血葫芦的钉子脚正中他的心窝。

　　嘭！

　　黄威肌肉隆起的胸部，仿佛塌陷了一般。

　　噔噔噔……

　　黄威连退数步，直到后背贴着擂台边缘的铁丝网，他的身体才停下来。

　　噗！

　　血从口里喷了出来。

　　同时心、肺一阵火辣辣的疼痛！

　　黄威知道自己完了，血葫芦这一脚重伤了他的心肺，血不断的从口里冒了出来，他想要开口认输的机会都没有，因为他现在发不出声音。

　　“娃，血葫芦刚才这一招，就是戳脚里有名的蝎子式，一脚三式，踢胫骨、踢手臂、钉心窝。”阿爷对我解说道。

　　刚才我看的清楚，血葫芦背对着黄威弯腰之后，后脚瞬间就扬了起来。人的腿比手臂长，所以黄威的右手重拳没有打中血葫芦，但是血葫芦的脚却踢中了黄威。

　　血葫芦后扬的这一脚，先是踢中了黄威前腿的胫骨，又上扬踢中了黄威的右手臂，最后扬到最大高度之后，又狠狠的朝下钉在黄威的心窝上，从而重伤了黄威的心肺。

　　血葫芦看着口冒鲜血的黄威，并没有马上靠近他的身体，而是在一个安全的距离，盯着他。

　　这就是血葫芦的老道之处，常年打地下拳，他知道，一些拳手在临死之前，会发出强大的搏命之术，搞不好就会同归于尽，所以他要等黄威这口气散了，他才上前结束黄威的性命。

　　黄威绝望了，他刚才是准备临死之前给血葫芦一击，但是这血葫芦竟然不靠近他的身体，这让他根本无力反击。

　　心口的疼痛马上就要淹没他的神经！

　　黄威的眼神开始涣散，而就在此时，血葫芦一个箭步窜了上来，右脚闪电般的朝着黄威的喉咙踢去，准备结束他的性命。

　　但是就在此时，黄威的眼睛突然一闪，接着在千钧一发之际，他的下巴突然下压，啪的一下夹住了血葫芦这必杀的一击。

　　本来黄威接下来是用左手搂住血葫芦的脚踝，右臂一肘下去，可以砸断血葫芦的胫骨，让他从此成为残废，但是血葫芦刚才的谨慎，已经让此时的黄威没有力量再这样做了，但是他不甘心，于是头一低，张口咬在血葫芦的小腿上，生生的撕咬下一大块的肉。

　　嘭！

　　但是随即他的太阳穴被血葫芦另一只脚凌空击中，黄威的身体慢慢的瘫倒了下去。

　　“该死的！”血葫芦暴怒，因为他右小腿上一大块的肉，被黄威临死前撕咬了下来，此时他的右小腿鲜血淋淋，一阵阵的疼痛传遍了他的全身。

　　咔嚓嚓！

　　血葫芦双手搬着黄威的脑袋，直接旋转了360度，随后朝上一拔，将黄威的脑袋扯了下来。

　　噗！

　　无头的尸体血喷如柱，喷了血葫芦一身，但是他却笑了起来。

　　残忍！血腥！毫无人性！

　　这就是我对地下拳赛的第一印象！

　　同时我心里也在对自己提醒着，不到最后关头，决不能掉以轻心，因为如果掉以轻心的话，很可能就会被对手杀死。

　　血葫芦已经十分小心了，但是最后关头还是被黄威生生撕咬下一块肉，这就是前车之鉴！


第020章 对战北极熊

　　血葫芦刚才用的这招蝎子式，还有水浒里武松打蒋门神用的玉连环，都是戳脚。

　　两招有相同之处，都十分的迷惑人。

　　武松打蒋门神，在其面前比划了一拳，然后转身就走，蒋门神一跟，武松下边早就起脚，一记后撩腿，直中蒋门神小腹。

　　这都是暗脚，打的就是一个出乎不意！

　　其实蝎子式和玉连环都是从古代回马枪演化而来！

　　再加上练戳脚的，如果得了真传，那一脚下去碗口粗的木桩子立断，所以人身体只要挨上一脚，就得伤筋动骨，打到要害处，立刻气闭而亡。

　　你想想，如果你跟人打架，别人突然掉头就走，你的目光会不会被其后背吸引，你的思维会不会出现短暂的疑惑。

　　而就在你疑惑的瞬间，对方下面暗脚早起，你已经败了！

　　这就是国术的魅力，充满了智慧和哲理！

　　所以说国术跟兵法是相通的，跟哲学也是相通的！

　　虽然以前这些道理我都懂，但是这一次直观的看着血淋淋的场面，阿爷平时教我的拳理，仿佛都有了进一步的理解。

　　难怪国术宗师都是打人打出来了，而不是自己练出来了。

　　下一场，就是我跟北极熊的厮杀！

　　早在天蓝会馆我就换好了练功服，上身是无袖排扣小褂，下身一条合身的灯笼裤，脚上一双千层底的布鞋，腰间一条牛皮腰带扎紧。

　　阿爷等人陪着我走到厂房顶端的铁笼升降机处。

　　“娃，小心点！”

　　“阿爷，放心吧！”我对阿爷微微一笑，然后毅然踏进了铁笼之中。

　　轰隆隆！

　　铁笼升降机开始往下降落，直落到跟中间擂台一样高，才停止下来。

　　我定睛朝擂台的另一边看去，北极熊此时正露出一脸的凶狠瞪着我，手里还做出一个撕扯的动作，意思是说，一会就把我生撕了。

　　此人如同一头狗熊，190以上的身高，光头，浑身的肌肉隆起，特别是胸肌更是发达，两条手臂粗大无比，难怪能生撕北极熊。

　　不过看得出来，此人下盘不稳，腿上没有马步之类的稳身功夫，这也是外国人的通病，只有强壮的上肢，而支撑整个身体平稳的下肢，却从来不加强锻炼。

　　“押北极熊十万！”李泽普再次叫来女服务员，签了十万的单，押北极熊赢。

　　“不知道这次Q市义字堂搞什么名堂，派一个小孩出战，这不是找死吗？”押完钱之后，李泽普嘴里嘟囔了一句。

　　陆民此时眉头皱了起来，说：“泽普，那人最多十六、七岁，有点残忍吧！”

　　他有点受不了，如果是成年人，陆民还能接受，但是一个十六、七岁的少年来打地下赌拳，这跟陆民的思想发生了冲突。

　　他带着战友出生入死，不就是为了保家卫国，让人民过上幸福安稳的生活，让孩子平平安安的生长吗？

　　但是一个十六、七岁的少年，却站在了地下赌拳的擂台上，跟一只强壮的如同北极熊的俄罗斯人，进行一场殊死搏杀。

　　陆民想阻止接下来即将发生的事情！

　　“陆民，你可别乱来，人家小孩家里搞不好正等着钱用呢，你现在把人家从擂台弄下来，到时候你给人家钱啊？人家打一场，不管输赢都有十几万，你那点津贴够吗？别管闲事了。”李泽普知道陆民的意思，于是急忙对其劝说道。

　　陆民瞥了一眼李泽普，知道如果叫他出钱，对于这种事情，他肯定是一毛不拔。

　　而此时擂台上方的电子屏，我和北极熊的比率已经高达1:160，没有人看好我。

　　“一百万，押李潇云赢！”三师哥签了一百万的单。

　　“十万，押李潇云赢！”二师哥毕竟是公务员，钱不多，身上就十万，全部押了。

　　大师哥赵猛也让人押了一百万！

　　随着三位师哥的下注，比率在逐步回升，已经变成了1:20！

　　“什么情况？”

　　“可能有人下重注赌那少年赢！”

　　……

　　随着比率的回升，下边的人纷纷的小声议论起来。

　　“哟！有人竟然下重注赌那少年赢！”李泽普抽着雪茄，看着电子屏幕上我和北极熊比率的变化，开口对旁边的陆民说道。

　　“三万块，押那少年赢！”陆民身上就三万块，全部押在了我的身上，其实他不是想赢钱，而是想表达出他希望我活下去的愿望。

　　“陆民你这三万块要打水漂了！”李泽普看到陆民竟然押我赢，于是开口对他说道。

　　陆民瞥了李泽普一眼，并没有说话！

　　说起来他跟李泽普虽然是发小，但是其实二人的关系并不好，这次要不是有事，需要进入Q市的这次地下拳赌赛，他也不会请李泽普帮忙。

　　因为大师哥他们的押注，引起了别人的猜测，所以最终我和北极熊的比率变成了1:6！

　　“买定离手，不再接受押注！”随着主持人的声音，铁笼升降机慢慢的打了开来。

　　我身体朝前一跃，一招熊出洞，站在了擂台上。上防头部和咽喉，中防心窝一条线，下防小腹和下阴。

　　这一招熊出洞是一招防守式！

　　国术打法的一个主要思想，就是立于不败之地，先自保，然后再伤敌！

　　所以每一招国术打法，都是防中有攻，攻中有防！

　　吼……

　　嘭嘭嘭……

　　北极熊冲出铁笼，先是像大猩猩似的，双拳在自己长满黑毛的胸膛上，锤打着，随着他的锤打，其眼睛逐渐的变成了血红。

　　我心里一惊，这北极熊竟然还会这样的招式！

　　拍打胸膛让自己进入一种嗜血、兴奋的状态，从而可以提高自己的杀伤力和反应力。

　　在国术之中，这样能够让人很快进入兴奋状态的方法也不少。

　　形意拳里的惊尾闾就是能让人瞬间进入兴奋状态。

　　还有八极拳里的醒神，红拳里的奋神，都是一个道理和作用。

　　我这样说，你可能不太明白，但是如果你遇到一件特别恐怖的事情，是不是会瞬间浑身立起鸡皮疙瘩，然后脑袋特别的清醒。

　　而国术就是把这一现象加以扩大，从而让自己进入一种无比亢奋的状态。

　　形意拳的惊尾闾，就是根据猫被踩了尾巴时的反应，演化而来。

　　家里有猫的同学，你可以试着踩一下它的尾巴，猫的尾巴一旦被踩，就会瞬间将全身的毛发竖立起来，并且马上从昏昏欲睡的状态，进入到攻击状态。

　　而人的尾巴进化了，但是脊椎的末端却留下了一个尾闾穴，而形意拳的惊尾闾就是跟踩猫的尾巴一样，让人浑身汗毛颤栗，并且一肌暖流直冲小脑，让人马上进入兴奋状态。

　　所以我看到北极熊用双手锤打胸膛，利用疼痛让自己快速进入兴奋状态，心里不免对他的警惕再次提高了一个层次。

　　这些常年在地下拳台上打拳的人，每一个人都有自己保命的招式。

　　这北极熊看似对自己不屑一顾，但是上来就使出了这种刺激之术，可见他心里清楚，能在今天站在这个擂台上的人，都不是易与之辈。

　　我全身肌肉一动，然后整个身体的重力突然压在尾闾穴上，接着我身体一阵轻微的颤栗，毛孔闭合，一股暖流直冲小脑，让自己瞬间精神百倍。

　　吼……

　　北极熊两只眼睛变成血红之后，就一下子朝着我扑了过来。

　　他进入这种状态，疼痛感会延缓，所以在他的思维之中，只要让他近身，我就必死无异，他用同样的方法，杀死很多比他凶猛的拳手。

　　虽然说，形意拳是硬打硬进无遮拦，但是这一次，北极熊的上身防御十分强大，再加上进入嗜血状态，即使被我一拳轰碎了喉咙，怕是也要几秒钟才会有反应，而这几秒钟的时间，他完全可能把我杀死，所以我并不准备跟他硬拼，而是打起了游场。

　　北极熊笨重的身体冲了过来，我脚下一个趟泥步，朝后退了一步，然后再朝左边侧滑出去三米。

　　呜！

　　他的拳头击在空气之中。

　　俗话说：一力降十会，一退避千招，这话一点不假！

　　北极熊的弱点就是不够灵活，出拳速度也不够快，所以只要不让他近身，他就奈何不了我。

　　呜呜呜……

　　北极熊咆哮着，一拳接一拳的朝我轰来，但是都被我轻而易举的躲闪了开来。

　　并且在躲开的同时，我的手掌会瞬间拍在他的拳头上。

　　高家门铁沙掌，我已练习了快三年时间，虽然一掌不能给他的拳头造成影响，但是几十掌过后，肯定会有所作用。

　　我有足够的耐心，眼睛里闪烁着寒芒，如同猎人一般，寻找着给北极熊重创的机会。

　　啪！

　　北极熊的第八拳，又一次被我躲了过去，同时他的拳头上，也再一次挨了我一记铁沙掌。

　　“孬种，中国黄皮猴子孬种，来啊！”北极熊停了下来，用生硬的汉语对我嘶吼着。

　　此时他的拳头挨了我八记铁沙掌，已经开始隐隐作痛，所以他知道，如果他的拳头挨上几十记铁沙掌，就会报废掉。

　　他想激怒我，想让我跟他近身厮杀！

　　可惜，中国的国术是跟兵法相通的！撩拨敌人的怒火，阿爷可是从小就给我灌输了他一生的经验。

　　如果对手是一个急性子，你就要跟他慢慢打；如果对方是一个慢性子，你就要跟他快打；如果对方是火爆脾气，你就要让他的脾气更加的火爆。

　　总之一句话，让对方失去理智，让对方怎么打都觉得不顺，你就算是赢了一半。

　　而显然我刚才的游走的打法相当正确，北极熊此时已经暴怒了。

　　我伸出小拇指，对着六米外的北极熊朝下比划了一下，说：“大狗熊，有本事你抓住我啊！”并且脸上还露出一丝得意的表情，其实我是装得，这叫诱敌深入。


第021章 斗智斗勇

　　北极熊看到我脸上的那丝得意表情，心中暗道：“终究是个新手！”

　　接着他的身体突然动了起来，这一次他的行动，却是快若闪电，眨眼之前就跨过了五米的距离，朝着我扑了过来。

　　而我在他身体一动之际，早就脚下一滑，朝着旁边闪出二米的距离，同时一招黄狗撒尿就使了出来。

　　我的右脚正中北极熊的侧面膝关节，嘭的一声，北极熊的身体一阵打晃，腿竟然没有折断。

　　我心里一惊，我这一脚的力量有多大，我自己心里清楚，何况这招黄狗撒尿可是形意拳腿法里的一招杀招，专断人的腿骨。

　　但是令我没有想到，我这一脚下去，北极熊的右腿膝关节竟然没有断。

　　于是我急忙一个纵身，朝着远方跃去，直到离北极熊五、六米左右，才停了下来。

　　此时的北极熊暴怒连连，但是他的右腿膝关节虽然没有断，但是整条右小腿却是一阵酥麻，并且伴随有针扎般的疼痛，几秒之内怕是行动不便。

　　所以他只能眼睁睁的看着我，远离他的攻击圈。

　　到达安全距离之后，我再次重新审视起北极熊。

　　虽然下盘不稳，但是骨头却是很硬，看来平时专门对双腿的抗击打能力做过强化训练。

　　我猜的没错，北极熊能在地下拳坛活民这么久，就是因为他不但残暴，而且还很有脑子，每天都会拿出一个小时，进行腿部抗击打能力的特殊训练。

　　这种训练让他跟中国人打的时候，好几次都令他化险为夷，同时反败为胜。

　　不过今天我这一脚，让他整条腿都麻了，让他的反击慢了一线，从而让我逃出了他的攻击范围。

　　接下来，我再次跟北极熊游走了起来。

　　闯中堂的打法，那就是一锤子买卖，不是你死就是我亡，所以没有绝对的好机会，我是不会硬闯中堂，跟北极熊分胜负的。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　北极熊的拳头，不断的被我用高家门铁沙掌拍打着。不管北极熊做出什么样痛苦的表情，我都不近他的身。

　　“该死，这个狡猾的中国人！”北极熊的拳头越来越麻木，疼痛感也越来越强，他在心里暗暗的骂道。

　　北极熊再次扑了过来，但是这一次我并没有躲闪，也没有用铁沙掌轰击他的拳头，我要打他一个反差。

　　双臂交叉胸前，一招猫洗脸，荡开了北极熊的拳头，他的脸和胸口就裸露在我的眼前，我能看到他脸上的一丝诧异。

　　将近二十多次的铁沙掌拍击，让他有了一个思维惯性，而我就是要打他这一个思维惯性。

　　荡开他的拳头之后，我的双拳在他眼前一晃，北极熊多年的拳台厮杀经验，让他防守的速度很快，马上双臂回撤抱头，双肘护胸。

　　其实我这一招叫做狸锚上树，双拳仅仅是假动作，直正的杀招在腿上。

　　一招寒鸡步的暗腿，就朝着刚才被我踢中的北极熊右膝盖踩去。

　　咔嚓！

　　一招得手，我立刻远遁，身体朝后跃出五米之外，才停下来看着北极熊。

　　我的小心谨慎没有错，刚才我这一记鸡踩步，虽然踏的他身体一歪，右腿折断疼痛无比，但是北极熊并没有去理睬他的右腿，更没有后退，而是双臂马上朝前一抱。

　　如果我还留在原地，肯定被他双臂给抱住勒紧了，如果那样怕是我就危险了。

　　不过现在，他只抱住了一团空气。

　　“该死！”北极熊气极了，因为打到现在，他还没有碰到我一下。

　　“大狗熊，你腿瘸了！”我刚才的一脚，终于将他的右腿骨给踩断了，一段腿骨正从他的膝盖处刺了出来，鲜血淋淋。

　　一招黄狗撒尿，一招寒鸡步，终于将北极熊的右腿膝盖骨给踢断了，胜利的天平正在朝着我倾斜。

　　“妈的，这北极熊是头猪啊，竟然被个少年打断了腿，靠，真他娘的倒霉！”李泽普在下边开始骂骂咧咧起来。

　　“李少不用担心，现在胜负还难料！”坐在李旁边一个三十多岁的鹰钩鼻汉子，开口对李泽普说道。

　　“哼！”李泽普哼了一声，不再说话，刚才押血葫芦，才赢了一千块，这次若是北极熊输了，他要一下子就会输十万块，虽然十万块对于现在的李泽普来说，九牛一毛，但是毕竟赌输了，心里会有气。

　　陆民则是双眼放光，盯着擂台上的我，非常的吃惊。

　　“小小年纪，竟然有这么好的算计和功夫，了不起！”陆民在心里暗暗想道。

　　刚才他可是看得清清楚楚，第一次是我故意卖了一个破绽给北极熊，从而让自己的黄狗撒尿的腿法击中对手。

　　第二次，则是打了北极熊一个惯性思维，一举踩断了他的右腿膝盖骨。

　　我围着北极熊转了起来，北极熊现在以单腿着地，身体不断的旋转着，让他的脸始终正对着我。

　　嗖！

　　我一个垫步，朝前一跃！

　　北极熊呼呼两拳，就朝着自己身前攻了出去。

　　但是我一跃之后，马上又退了回去，他的两拳全部打在空气之中。

　　接着我又围着他转了起来。

　　“该死！狡猾的中国人！”北极熊现在心里愤怒极了。

　　嗖！

　　我的身体又朝前跃了一步。

　　呼！呼！

　　北极能又是二拳打了出去。

　　不过我的身体再一次在一跃之后退了回去。

　　就这样，我不时的一跃一退，让北极熊越发的暴怒起来。

　　因为我一跃他必须攻击，如果他不攻击，我的虚招就会变成实招，直接对他发动攻击。

　　嗖！

　　我的身体再次朝前一跃！

　　呜！呜！

　　二记拳风又到了自己的面前，但是这一次我没有后退，而是身体一蹲，就消失在北极熊面前。

　　本来北极熊看到我没有后退，心中暗喜，只要我近身进攻，他就有办法让我有去无回。

　　但是下一秒，他就愣了，因为我的身影突然消失在他的面前，不过他的脑子也不慢，马上低头看去，而此时我的身体正从他的裆下钻过。

　　啊……

　　惨叫声随之从北极熊的口里发了出来。

　　我身体一蹲之后，就蜷缩着钻过了北极熊的裤裆，在钻过去的同时，一记鹰捉，捏碎了他的蛋蛋。

　　钻过北极熊的裤裆之后，我马上就地一滚，滚出去有五米多远，才一个鲤鱼打挺站起身来。

　　而此时擂台发出轰的一声巨响，因为北极熊的身体倒了下来，同时他的肘击在擂台地面上。

　　如果刚才我不顺利一滚，也许刚好被他一肘轰在后背上。

　　这北极熊确实了得，两个蛋蛋全碎，他竟然能忍住疼痛，身体朝后急速倒地，同时右肘顺势朝后撞去。

　　感觉到擂台的抖动，我心里一阵后怕，这是北极熊临死之前的反击，力量之大，若真是被他这一肘击中，自己怕是必死无异。

　　但是现在……

　　北极熊却只有挨宰的份了！

　　啊……啊……啊……

　　北极熊的惨叫声，从擂台上发了出来。

　　擂台下的一些富豪，脸色有点变化，有人甚至于不由自主的摸了一下自己的蛋蛋。

　　男人不管身体防御怎么厉害，其档部都是最大的弱点，就是大成的金刚罩铁不衫也是如此。

　　古时也创出一些专门练蛋蛋的功法，如缩阳功、铁蛋功……等等，不过这些功法都太残害身体，所以现在人都已经不练了。

　　看着惨叫的北极熊，我并没有急着上前，刚才黄威临死之前给血葫芦的反击，我现在还记忆犹新，所以我并没有因为打断了北极熊的右腿，捏碎了他两个蛋蛋就掉以轻心。

　　对于普通人来说，这样的打击可能早就晕死过去，但是对于北极熊来说，这种疼痛还让他昏迷不了，也就是说，他还可能有一击之力。

　　小心驶得万年船！

　　我再一次，开始挑逗起北极熊。

　　此时北极熊倒在地上已经起不来了，于是我绕到他的头部，然后身体朝前一跃，抬腿朝着他的头顶百会穴踢去。

　　但是我的腿踢到一半，就马上收了回来，同时身体又后退了回去。

　　果然，啪的一声，北极熊的双掌在他的头顶处拍在一起，若是我真的踢中他的百会穴，那脚踝此时怕是已经被他抓在手里。

　　以北极熊的力量，我的脚踝肯定会粉碎性骨折！

　　“该死的中国人！”北极熊用生硬的汉语骂出了声来。

　　“哦！愚蠢的俄罗斯人！”我对其撩拨道。

　　嗖！

　　接着我再一次朝着北极熊的脑袋跃去。

　　右腿带着破空声，再次踢向他的头顶百会穴。

　　嗖！

　　啪！

　　北极熊再一次双手在自己头顶上一抓，但是我的脚再一次踢到一半变招了。

　　“该死的……”

　　嘭！

　　北极熊的怒骂声刚刚响起，随之戛然而止，因为他的太阳穴受到了重击。

　　我刚才半路收回右腿之后，这一次身体并没有后退，而是瞬间踢出了左腿，一记横扫勾挂，脚尖就钉在北极熊的太阳穴上。

　　太阳穴遭到重击，北极熊再也支持不住了，两眼一翻，血从口里、鼻子里、眼睛里、耳朵里流了出来。

　　最后他是七窍流血而死！

　　呼！

　　我呼出胸中的一口浊气，慢慢的走向了铁笼升降机。


第022章 太多了

　　其实我跟北极熊的厮杀，并没有打出形意拳特点。

　　形意拳的特点是凶猛，硬闯硬撼！

　　如果我现在二十多岁，我绝对不会这么打，而是直闯中堂，以绝对的力量，轰压北极熊。

　　不过我现在才十七岁，力量还正处于急速的增长的阶段，以现在我的力量，虽然比一般成年人都要大很多，但是跟北极熊比起来，还是差了一点，所以只好打游走，运动之中靠智慧奸敌。

　　打起来没有气势，看起来也不过瘾，但是最主要的就是我活下来了，我赢了！

　　这就够了！

　　“不错！”下来之后，阿爷拍了一下我的肩膀，说：“战术运用非常正确。”

　　“小师弟，这是一千零五十万，你自己赢的，收好了！”大师哥赵猛递来一张卡，里边存有一千零五十万，刚才他们赌拳赢的钱。

　　这里的赌注都是电脑转帐，十分的快捷，我和北极熊刚打完，押我赢的人，他们的钱就到了帐上。

　　刚才大师哥赵猛押了一百万，二师哥张汉良押了十万，三师哥孙潭押了一百万，扣除他们的本金，现在赢得钱都在这张卡里边。

　　“一千零五十万！”我当场有点傻眼。

　　我还是一个高中生好不好？家里父母虽然都是石化双职工，吃穿都不愁，但是一千多万，对我来说就是一个天文数字。

　　“怎么了，小师弟，这是你应得了，自己赚的，可以硬气的花！”二师哥张汉良看到我愣在当场，于是微笑着我对说道。

　　“这……”我仍然犹豫不决，因为数字太大了，一千多万人民币啊！

　　“怎么了小师弟，这是你用命换来的钱！”三师哥孙潭也开口对我劝说道。

　　“娃，拿着吧，你第一次上台，三位师哥都押了你赢，这些钱他们自己拿也不合适，你就收着吧！”阿爷最后对我说道。

　　听到阿爷的话，我才慢慢的将卡收了起来。

　　“一千多万，我要怎么花啊！”突然之间，我有种钱多不知道怎么花的感觉。

　　第三场，师哥他们也押了赌注！至于押了多少，我已经不记得了，因为我手里拿着一张存有一千零五十万的卡，心里早已翻江倒海，脑袋有点发蒙，直到离开城郊的废弃工厂，我才清醒过来。

　　一个小时之后，今天的赌拳结束了！

　　Q市这场赌拳是一场豪赌，七省十八市的富豪和道上的人都来了，所以第一天的流水帐就高达五千万，平均每一场比赛的资金都有一千五百万以上。

　　“明天星期天，好好休息，晚上再到天蓝会馆来！”阿爷拍了一下我的肩膀。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“回去好好想想今天的比赛，总结一下，还有不要纠结于这一千零五十万人民币，钱多了有时候就是一个数字，你现在住的那栋海边别墅就价值三千万，所以别想得太多。”阿爷看到我还纠结于卡里的钱，于是对我劝解道。

　　“啊！”我吃了一惊，因为我虽然知道金沙湾那栋别墅很贵，但是也没有想到竟然高达三千万人民币。

　　“以后你就会习惯了，虽然说现在是武行落寞的时代，但是只要你的功夫出神入化，也一样大有可为。”

　　“我明白了，阿爷！”

　　……

　　晚上三点多钟，我才回到金沙湾的别墅之中。

　　远远看去，别墅二楼还有亮光。

　　“难道王娟还没有睡觉？”我在心里暗暗想道。

　　我打开门，朝着二楼走去。

　　电视里正在放着新闻，而王娟已经在沙发上睡着了。

　　我看着熟睡中的王娟，一股邪火在我的体内横冲直撞。

　　睡衣的下摆滑落在地上，王娟光滑而修长的大腿裸露在我的面前，大腿根处那若隐若现的黑色丁字形小内内，性感无比，让人忍不住有一种想要犯罪的冲动。

　　“这个妖精故意穿这么性感的黑色丁字裤诱惑我吧！”我心里暗暗想道。

　　不过再往王娟的脸上看，睡梦中的王娟，却有一丝孩子般的单纯，眉目之间带有一丝孩子般的天真气息，小嘴嘟嘟着，脸上还带有未退去的婴儿肥，萌态十足。

　　孩子般的萌态和美少女的性感，同时出现在王娟身上，让她的魅力和诱惑力突然增加了数倍。

　　“这个妖精！”我小声的嘟囔了一句，然后落荒而逃，冲进了主卧室的卫生间之中。

　　哗啦啦！

　　凉水冲唰着自己的身体，才将我体内的邪火慢慢的压了下去。

　　十五分钟之后，我穿着睡衣走了出来，然后轻轻的将王娟抱了起来，朝着客房走去。

　　在我怀里的王娟，嘴轻轻的吸允了一下，然后把头往我怀里靠了靠，一副需要保护的样子。

　　她这个动作和表情，瞬间让我的心一动！

　　不过为了自己的梦想，我强压着想要拥有她，爱怜她的冲动，急速的把她抱进客房，放在床上，轻轻的盖上毯子，然后走了出去。

　　呼！

　　走出客房之后，我深深的吸了一口气。

　　“自己要尽快练出暗劲，不然的话，这也太难受了！”

　　……

　　第二天四点钟，我正在顶楼迎着朝霞站三体式，就发现楼梯口有一个黑影躲躲闪闪的。

　　吸、呼！

　　我收了式，随后朝着楼梯口喊了一句。

　　“王娟，是你吗？”

　　“呃，潇云，没影响你练拳吧？我不是故意的，只是……”王娟一听我发现她了，于是急忙一脸紧张的解释道。

　　“好了，没事，坐吧，我们看看日出！”现在东边海面上正是一片殷红，太阳仿佛一个大火球马上就要从海面蓬勃而出，景色正在最美的时候。

　　平时我站三体式，这样的场景都如过眼云烟，并未留在脑海之中，现在看来却是格外的震撼和美丽。

　　王娟小心翼翼的从楼梯口走了上来，说：“真的没影响到你练拳？”

　　“说了没事，我们看日出！”我拉着她的手，坐在了遮阳伞的椅子上。

　　“潇云，昨天是不是你给错我卡了？”过了二分钟，王娟小心翼翼的对我询问道。

　　“怎么了？”我正聚精会神的看着快要跃出海面的太阳，感受着那份朝气和力量，王娟的声音在我耳边响了起来。

　　“那卡里有七十多万，买菜那里用得了这么多？”王娟把卡从口袋里拿了出来。

　　“拿着吧，没有给错，里边就是有那么多钱，你拿着买衣服、买化妆品，或者其他东西，这钱现在就是你的了。”我脸上露出一副很不在乎的表情。

　　如果这是在一天前，我还不会这么淡定，但是现在，我另一张卡里存着一千零五十万，再看这张七十多万的卡，我就不怎么放在心上了。

　　再说，王娟的家我去过，还住在八十年代的筒子楼里，既然她是我女朋友了，丈母娘和小姨子也不能亏待了不是？

　　“啊！”听到我的话，王娟吃惊的叫了一声，不过她刚要说话，我就把手指放在她的嘴唇上。

　　“不要出声，现在静静的看日出！”

　　说完我转过头去，沉浸于太阳跃出海面那一刻的意境之中。

　　不过心里却有一丝丝得意。

　　虽然我不是一个虚伪的人，但是能用钱让自己的女朋友露出那样的表情，心里还是有丝丝成就感的。

　　王娟此时有点发蒙，七十多万，对她来说也相当于一个天文数字。

　　王娟的老爸在她很小的时候，就因工厂里的一起事故去世了，从那以后，她、妹妹王蓉和母亲三人相依为命，日子过得紧巴巴的，从小她就没有穿过一件高档衣服，更没有去游乐园玩耍过。

　　她和妹妹都很要强，从小学到初中学习成绩都十分的好。

　　不过随着年纪的增大，少女的虚荣心让王娟有点迷失自我。

　　她喜欢漂亮衣服，她喜欢电视上一些所谓的高档的场所。

　　所以在中考完之后，她放纵了自己，随后酿成了大错！

　　那段时间，她彷徨、无助，无依无靠！

　　因为那件事情她不能告诉母亲，更不能告诉妹妹王蓉，她本来想找李晓军想办法，谁知道，李晓军竟然骂她是一个不要脸的女人，一个贪慕虚荣女人，骂她脏，骂她宁愿被刘俊强暴，也不让他碰，反正那一次，李晓军把所有恶毒的话都说了出来。

　　王娟抽了李晓军一个耳光，但是迎来的却是李晓军的拳打脚踢。

　　正在她绝望而准备自甘堕落的时候，我出现了。

　　当时的王娟就如同快要溺水的人，拼命的抓住我这根稻草，因为靠在我的身边，她感到很安全，很温馨，仿佛永远不会再受到伤害。

　　为此她脑子里经常想：“就做他的一只金丝雀好了！”

　　而现在王娟看到我很随意的就把存有七十多万人民币的卡，送给了她，心里涌现出一丝丝的感动和温暖。

　　“他是真的对我好，真的把我当成了他的女朋友！”在太阳跃出海面的那一刻，王娟脸上流下了二行泪水。

　　“如果我还是完璧之身该多好啊！”王娟在心里想道。

　　因为她越跟我接触，越发现我十分的传统，大男子主义十分严重，一个传统的男人对女人的贞洁问题，王娟十分的清楚。

　　“王娟，你不能贪婪，就做他的一只金丝雀好了！”王娟马上将不切实际的幻想赶出脑外，在心里警告着自己。

　　“怎么哭了？”我转头发现王娟脸上的泪痕，于是急忙对她询问道。

　　“呃，没什么，看到蓬勃而出的太阳，仿佛我自己的身体也获得了新生，就不由自主的流泪了。”王娟急忙擦干净脸上的泪痕，小声的对我解释道。

　　我一把将王娟搂在怀里。

　　“只要有我在，以后没人可以欺负你！”


第023章 小萝莉

　　我又练习了二个小时的形意拳和大枪术之后，就和王娟两人离开了别墅，准备今天好好玩一天。

　　“去那里吃早餐？”我对正挽着我胳膊的王娟问道。

　　今天的王娟穿着一件白色T恤，下身淡蓝色七分裤，脚上一双白色的布鞋，一身小清新的打扮。

　　“听你的！”王娟一脸幸福的抬头望着我。

　　“那就去陈记粥铺，那里的猪肝瘦肉粥不错！”我想了一下，附近吃早点的地方，最后选了陈记粥铺。

　　这是一家广东人在Q市开的粥铺，很地道，味道也不错！特别是里边自制的小咸菜，味道很是清淡而爽口。

　　“嗯！”王娟点了一点头，一副小鸟依人的模样。

　　现在我有点习惯王娟挽着我胳膊走路了，肘部传来的柔软也不会再让我浑身颤抖。

　　现在的感觉我很享受，有个美女在旁边感觉很不错！

　　秀色可餐！

　　古人在词句上的造诣真是炉火纯青！

　　铃铃铃……

　　正在我们两人延着观海长廊朝着陈记粥铺走去的时候，王娟的电话响了起来。

　　“姐，你在那里？老妈星期天都加班，我要闷死了，早餐还是冷的！”王娟刚刚按下接听键，电话里就传来一个撒娇的声音。

　　“你不会热一下啊！”

　　“都是昨天的剩饭，我一看就没味口，姐，你在那里啊，带我出去吃好不好？”王蓉虽然现在已经上初一了，但是在她姐姐王娟面前，仍然是一副小孩子撒娇的口吻。

　　“我……”王娟抬头看了我一眼。

　　“叫你妹妹一块来吧！”我因为习武的原因，所以听力很灵敏，再加上王蓉在那边是叫嚷着，所以刚才王娟和王蓉两人的谈话，我都听到了。

　　王娟听到我的话，眼睛里立刻涌出一丝喜悦。

　　“小馋猫，我现在正要去观海长廊这边的陈记粥铺，你直接打车过来吧！”王娟对妹妹王蓉说道。

　　“车费老姐你出！”

　　“昨天你不是得了一百块钱吗？”

　　“我……不管车费老姐你出！”王蓉看上了一条裙子，一直没钱买，也不敢跟母亲要钱，因为她知道，母亲供她跟姐姐两人上学和吃饭的钱，都是紧巴巴的，根本没有多余的钱，给她买裙子。

　　那条裙子本来卖三百多块，但是马上要秋天了，现在二百多块出售，她自己攥了一百多块的零花钱，再加上昨天我给她的一百块钱，刚好可以买那条裙子，所以王蓉才会叫姐姐王娟出的士费。

　　“行了，快来吧，我出车费！”

　　王娟挂了电话！

　　“潇云，给你添麻烦了，我妈星期天也加班，妹妹一个人在家里，早晨只能吃冷饭。”

　　“没事，你是我女朋友，你妹妹是我小姨子，说起来，我还要巴结巴结她呢，不然她在你面前说我坏话可不好。”我用食指刮了一下王娟的小鼻子，一脸微笑的对她说道。

　　说着，我跟王娟打闹着朝着陈记粥步走去。

　　大约十五分钟左右，王蓉出现在陈记粥铺的门口。

　　王蓉今天穿着一条短裤，上身是一件卡通黄色T恤，一个卡通人物的头像，刚好盖在她刚刚隆起的小胸脯上，两条玉腿修长而笔直，简直跟王娟是一个模子刻出来的，脚上一双白色的皮凉鞋，虽然才十三岁，但是她的身高已经有160公分。

　　好一个清纯可人的小萝莉！

　　“王蓉！”王蓉刚走进陈记粥铺，王娟就发现了她，马上站起来挥了挥手。

　　姐妹两人的感情很好，进入陈记粥铺之后，王娟就不时的朝大门口张望。

　　“姐！”王蓉喊了一声，小跑了过来，随后一屁股坐在王娟的身边。

　　“喝什么粥，我给你点！”我自动进入了角色，拿起菜单递给了王蓉。

　　小萝莉看了我一眼，哼了一声，说：“昨天晚上是不是你把我姐给半夜气回家了？”

　　我摸了摸鼻子，尴尬的朝着王娟笑了笑！

　　“王蓉，别乱说话，快叫……”说到这里，王娟朝着我看去。

　　我们两人毕竟现在才十七岁，本来王娟想说叫姐夫，但是感觉又有点不对，于是只好朝我看来。

　　“我叫李潇云，你姐的男朋友，你叫我潇云哥也行，叫我姐夫也可以！”我微笑着对王蓉说道。

　　小萝莉看了我一眼，没有说话，而是朝着姐姐王娟看去。

　　“姐，你是不是一直没有住校，跟这人在外边同居啊！”

　　还没等王娟说话，我的声音就响了起来。

　　“你姐这几天一直跟我住在一起！”

　　小萝莉听了我的话，狠狠的瞪了我一眼，随后趴在姐姐王娟耳边小声的说道：“姐，你不是要把自己最宝贵的东西留在新婚之夜吗？”

　　“姐的事你别管，服务员点粥！”王娟实在被王蓉搞得没有办法，于是急忙叉开了话题，把服务员叫了过来。

　　小萝莉嘟着嘴看着我，也不叫我，也不跟我说话，我逗她，她则一脸鄙视的看着我，那意思好像在说：“我不是小孩子！”

　　最后我没有办法，只好败退下来！

　　这小妮子比她姐的脾气还倔，仿佛她姐姐是被我骗了一样，说实话我真冤的很，因为我跟王娟到现在还没有实质性的那一步。

　　“哥还是处男呢！”我现在很想对全世界大吼一声。

　　不一会，粥上来了，还有四蝶小咸菜！

　　我们没吃多久，门口出现一阵喧哗的声音，几个高中生从外边走了进来，我瞥了一眼，并没有在意，五个普普通通的高中生，三男二女，走在中间的那个好像家里挺有钱，一身名牌，不过随后我发现王娟的表情有点怪。

　　而此时王蓉的声音却响了起来。

　　“姐，那不是李晓军那个混蛋吗？”王蓉一指那个浑身名牌的高中生，一脸气愤的对王娟说道。

　　“吃你的饭！”王娟瞪了妹妹王蓉一眼，于是王蓉嘟着嘴不再说话。

　　“王蓉告诉我怎么会事？”我笑着对王蓉问道。

　　“告诉你有用吗？你敢去打李晓军那混蛋吗？”王蓉一脸挑衅的看着我，竟然还用上了激将法。

　　“小蓉！”王娟再次瞪向寻妹妹王蓉，她不想在我面前提起以前的事情。

　　“姐，李晓军本来就是一个混蛋！”王蓉嘟着嘴回击道。

　　暑假的时候，王蓉发现姐姐有了男朋友，就是李晓军，开始的时候，李晓军每天都会给姐姐和她买很多东西，并且还带她们出去玩，但是后来不知道为什么，李晓军竟然骂姐姐，并且还打姐姐，这让王蓉心里充满了愤怒，当场就暴走了。

　　从小到大，母亲经常加班，姐姐有时会像母亲一样的照顾她，虽然姐姐只比她大了三岁。

　　看到有人打姐姐，王蓉心好痛，她愤怒，她生气，她冲上前去帮着姐姐打李晓军，但是……但是最后她们两人浑身是伤的回到家中。

　　王蓉正在回瞪着姐姐，就看到我的身体站了起来，然后径直朝着李晓军他们走去。

　　我虽然不知道怎么会事，但是既然王蓉说李晓军该打，那么他肯定是该打，肯定是以前欺负过王娟。

　　“潇云……”

　　我摆了摆手，打断了王娟的话。

　　“姐，既然他是你男朋友，就应该帮你去揍李晓军这混蛋！”王蓉此时眼睛里充满了小星星，她没有想到，自己还没有说什么，仅仅问了一句，我敢不敢为姐姐王娟去打李晓军，我就站了起来，真得朝着李晓军走去。

　　接下来的事情，让王蓉张大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　她看到我走到李晓军面前，什么也没说，将他的头一下子按在粥里边，接着提着李晓军的脖子就从窗户扔了出去。

　　当我走回来的时候，王蓉的小嘴巴还没有合拢。

　　“够了吗？要不要给他来点厉害的？”我看了一眼王娟。

　　“够了，够了，李晓军都被你打成一条狗了，终于出气了！”王娟还没有说话，旁边的王蓉却叫了起来。

　　“叫你多嘴！”王娟再次瞪了王蓉一眼。

　　王蓉伸了一下小舌头，不过暗地里却朝我伸出了大拇指。

　　我微微一笑，这个小萝莉，还是真痛她姐姐！

　　“其实那人根本不值得你动手，打他都会脏了你的手！”王娟温柔的对我说道。

　　李晓军今天郁闷死了，他好不容易把班花许安晴约了出来，但是不知道为什么自己的脸就被按在了热粥里，烫的他嗷嗷直叫，随后脖子一紧，身体飞了起来。

　　嘭的一声！

　　他看到自己的身体从陈记粥铺的窗户飞了出去，摔在外边的草地上。

　　此时的李晓军鼻青脸肿，要多狼狈，就有多狼狈！

　　许安晴跟另一个女生离开了，另外两个高中生急忙扶起李晓军，但是他们两人的眼神看我的时候充满了畏惧。

　　单手提着人的脖子，将人从窗户扔出去，他们只在电视里见过，而今天却就在他们眼前发生了。

　　哎哟！

　　“你等着！”李晓军恶狠狠的瞪着我，然后在两个同伴的搀扶之下，一瘸一拐的离开了陈记粥铺。

　　李晓军他们五人是Q市大学附属中学的学生！

　　“姐夫，李晓军家里挺有钱的，你把他打这么狠，小心他报复你。”小萝莉此时竟然开口讲我姐夫了。

　　“没事！放心好了！你姐夫我不找他麻烦，就算他烧高香了。”我很想摸摸她的小脑袋，但是手伸到一半就停住了，因为我看到小萝莉脸上的表情，可能不喜欢别人把她当成小孩，摸她的脑袋。

　　“真的？”

　　“姐夫从不骗人！以后有我在，任何人都别想欺负你姐！”

　　小萝莉听到我说出这样的话，又看了看姐姐王娟脸上自然流露出的幸福表情，对我最后一点的戒备也消失了。

　　“姐姐你一定要过得幸福！”这是小萝莉从小的心愿！


第024章 买车

　　吃完饭，王娟和王蓉两人提议去海洋游乐场，我自然没有意见，对于一大一小两个美少女，穿比基尼的样子，我也充满了期待。

　　我们三人延着观海长廊，朝着Q市的海洋游乐场走去。

　　一大一小两个美少女不停的说着话，我时而也会插上两句，但是基本上都是她们两人在说。

　　走了大约十五分钟，我看到王娟和王蓉两人的额头上都沁出一层细细的汗珠，但是离海洋游乐场的距离还远。

　　“看来应该去买辆车了！”我在心里暗暗思考道。

　　“王娟，过两天你去学个驾照吧！”

　　“呃？驾照？”王娟表情一愣。

　　“嗯，过两天我送你辆车，以后像这样出来吃饭的事情，你就给我当免费司机好了！”我笑着对王娟说道。

　　“潇云，你不会是那个富豪的公子出来体验生活吧？”王娟有点发蒙，刚刚早晨将那张存有七十多万的卡给她，这才几个小时又要送她一辆车。

　　“我的事情以后你慢慢就会知道！”我现在还不想把所有的事情告诉王娟，我认为她还是要继续上学为好，考上大学，也许她就会有更加多的选择。

　　“潇云！”

　　“嗯？”

　　“我从今天早晨开始，一直感觉自己是在做梦，我真不愿意醒过来！”

　　“傻瓜！”

　　我微微一笑，然后突然搂着王娟的腰将她抱了起来，接着嗖的一声，将她的身体扔到了空中。

　　啊……

　　王娟发出一声尖叫！

　　在她身体降落的时候，我的右手将她的身体一带，搂着她的腰在地上旋转了两圈，化解掉下落的冲力。

　　“梦醒了没？”我看着怀里王娟惊慌失措的脸，一脸坏笑的对她说道。

　　“讨厌！吓死我了！”

　　但是她的话刚说完，我的嘴唇就印在她的嘴上，是那样的自然，仿佛现在的情景，如果我不吻她，好像就是在暴殄天物！

　　王蓉都看傻了，自己姐姐突然飞到空中五米多高，随后又到了我的怀里，而现在我们两人正在接吻。

　　腾！

　　王蓉的脸红了起来，于是马上转过身去。

　　“喂！你们两人注意一点，还有小孩子在身边呢！”王蓉抗议道。

　　听到妹妹王蓉的声音，王娟脸上的表情有点着急，同时目光之中露出一丝请求。

　　于是我就放开了她！

　　王娟整理了一下衣服，平复了一下心情，然后走到了妹妹王蓉面前。

　　“对不起了！”王娟哄着王蓉。

　　王蓉嘟着嘴不说话，不过目光时不时的朝着我瞥来。

　　“好强的阳刚之气，在他怀里一定很安全很温暖吧？”王蓉在心里暗暗的想道。

　　又走了大约十几分钟，终于到了海洋游乐场，王娟带着妹妹王蓉去选泳衣，我则买了一条淡蓝色的泳裤换了上，在沙滩上等着她们姐妹两人。

　　海洋游乐场，建在海边，这里有高水滑梯、海水浴场、互动跳水屋、跳水平台、家庭型划皮艇、管状透明螺旋水滑道……等等十几个惊险刺激的海上游乐项目。

　　不过门票要180元，这仅仅只包括几个小型水上项目，像高水滑梯这种大型水上项目，还要重新交钱买票。

　　所以像海洋游乐场这种地方，一家三口来玩一天，加上吃饭至少要二千块，以至于从小到大，王娟和王蓉姐妹两人只能在外边看着里边的小孩，跟父母在海洋游乐场玩耍，而她们绝对不会回家跟母亲说，因为母亲的操劳她们两人看在眼里，痛在心里。

　　穷人的孩子早当家，何况她们姐妹两人从小就失去了父亲！

　　我正在百无聊赖的四处张望着，突然一抹粉红色出现在我的面前。

　　我的眼睛一亮，王娟和王蓉两人竟然选了同一款泳衣，都是粉红色的。

　　两人的腿都是笔直修长，穿上泳衣更加凸显她们两姐妹腿形的完美和动人。

　　王娟的胸部发育很好，S形身体展露无异！

　　性感之中带有丝丝纯真，这就是王娟，这也是她的诱人之处。

　　有的女人虽然很性感，但是给人一种颓废或者是复杂的感觉，而王娟却是给人一种纯真般的美好，并且她的身材和气质又不失性感，撩人无比。

　　王蓉的身体正处于发育期，但是一看就是个美人胚子，小胳膊小腿如同刚出水的莲藕，娇嫩无比，白皙的小脚上，十个脚指头如同一颗颗的珍珠。

　　蹦蹦跳跳的王蓉，此时像一个人参娃娃，萌态十足！

　　“姐夫，我要玩高水滑梯！”王蓉叫嚷了起来。

　　“好！”我牵着王娟的手，然后王娟又牵着妹妹王蓉的手，三人朝着高手滑梯的售票口走去。

　　这一天，我耳边充满了这么一句话。

　　“姐夫，我要玩……”

　　“姐夫，我要玩……”

　　“姐夫……”

　　最终玩到下午三点多钟，我带着王娟和王蓉两姐妹，把整个海洋游乐场的水上项目都玩了一遍，有的甚至于玩了几遍，连中午饭都是在里边吃的。

　　“我多年的梦想终于实现了！”要离开的时候，王蓉朝着大海大声的呼喊道。

　　“高兴吗？”我看着正在对着大海呼喊的王蓉，转头对身边的王娟询问道。

　　“今天是我长这么大，最高兴的一天，谢谢你，潇云！”王娟吻了一下我的脸颊，然后甜蜜的对我说道。

　　“下午去看车，晚上我请你们去吃大餐！”

　　“姐夫，可以去吃法国大餐吗？我们班上有个女生，经常吹嘘法国大餐有多么多么好吃。”王蓉跟我玩了一天，也渐渐熟了起来。

　　“你们两人会用刀叉吗？”

　　“不会！”姐妹两人摇了摇头。

　　“我也不会！”我露出一个微笑。

　　“我们还是去吃中餐吧！”王娟对妹妹劝说道。

　　王蓉点了点头，但是脸上的表情却是一阵失望。

　　“算了，还是去吃法国大餐吧，不会用刀叉，我们就慢慢吃好了，谁也不是生下来就会用的，再说我们中国的筷子是最难用的，我们都会用，何况简单的刀叉，应该学一下就会了。”我最终决定请她们姐妹两人去吃法国大餐。

　　“姐夫万岁！”王蓉跳了起来。

　　十四岁的她，还是一个孩子！

　　因为时间还早，所以我们先去逛了几家汽车4S专卖店。

　　王娟竟然喜欢吉普车！

　　于是我们首先看了路虎，但是路虎偏重于男式，随后又走进了旁边一家牧马人专卖店。

　　看到红色复古型牧马人吉普车，王娟的眼睛里发出一丝亮光，我很快就捕捉到了，嘴角露出一丝微笑。

　　几个穿着黑丝的4S店职员，看到我们三个人是少男少女，于是仅仅只瞥了我们三人一眼，就不再理睬我们。

　　她们也没错，像我们三人的年龄，按理说确实没有购买牧马人吉普车的能力。

　　于是我只好朝着她们走去，因为有些事情还要向她们咨询。

　　但是还没等我走到她们工作台面前，一个女职员突然站了起来，用手一指我的身后，同时嘴里叫嚷了起来。

　　“下来，谁叫你们上去的，搞脏了，你们陪的起吗？”

　　听到她这刺耳的声音，我眉头微微皱了起来。

　　原来王娟和王蓉两人打开车门，坐到了牧马人吉普车的驾驶室里。

　　两人的表情一暗，接着从车里走了出来。

　　怎么总遇到这样的女人，我心里暗自叹息了一声。

　　“孙姐，算了，如果弄脏了，我一会去擦一下就好了，都是小孩子嘛！”一个短发女孩走了过来，对那名浓妆黑丝女说道。

　　“哼！”这名黑丝女哼了一声，接着对我们三人说道：“你们来这里干吗？我们这里卖车，不提供空调服务！”

　　她认为我们三人是来享受空调纳凉的。

　　“势力加愚蠢的女人！”这是我对这名黑丝女的第一印象。

　　“算了孙姐，反正空调一直都开着，多一个人，少一个人也无所谓，再说我们是开门迎业，不能赶客人走吧！”短发女孩倒是好心，再次为我们求请道。

　　“他们算什么客人，哼！”黑丝女撇了撇嘴，冷哼了一声。

　　“你们三个，不要乱动，凉快了，就赶紧回家吧！”短发女孩对我们三人露出一个微笑。

　　“我们不是来纳凉的，我准备购买这辆橘红色牧马人吉普车，请问我可以跟谁咨询？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着我话音的结束，黑丝女和短发女孩都发出一声惊呼。

　　“你说你要购买这辆牧马人越野车？”短发女孩首先反应了过来，对我询问道。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“你知道它卖多少钱吗？”

　　“53万人民币，那里不是有标价吗？”我一脸平静的对短发女孩说道。

　　“对53万人民币，请问你确定你能支付的了吗？”短发女孩实在有点不相信，我能拿出53万买这辆牧马人越野车。

　　因为我身上的衣服都是平民品牌，没有一件国际名牌，身旁王娟和王蓉两人虽然长得十分好看，但是身上的衣服也都是大众品牌，我们三人怎么看也不像富家子弟。

　　“你在认为我在跟你开玩笑吗？或者是你们不想卖这辆车？”我盯着短发女孩看去。

　　“我们卖，当然卖，我来为您介绍一下这款车的性能和……”黑丝女看到我真是要买，于是马上走上前来，把短发女孩挡在后边，一脸微笑的朝着我看来。

　　因为卖出一辆车，她们是有提成的！像这种高档越野车，她们这些汽车销售顾问是有0.5％的提成。

　　也就是说这辆53万的牧马人越野车如果卖出去的话，销售顾问可以获得二千六百多块的提成。

　　“如果可以选择的话，我想请这位小姐给我们当顾问！”我看了一眼黑丝女，随后对着她身后的短发女孩微微一笑。

　　“呃？当然可以！”短发女孩也不是傻子，马上点头应道。

　　随后的事情相当顺利，我用卡付了钱，他们将从总公司调一辆新车来，五天后可以来取车。

　　直到我们离开，那名黑丝女都是一副气鼓鼓的模样。

　　她可是这里的金牌销售顾问，但是今天这一单，竟然被一个刚来的小丫头给抢了去。

　　她不找自身的原因，却在心里把短发女孩恨上了。

　　短发女孩此时却是满脸笑容，她刚来上班还没有一个月，今天一下子就赚了二千六百块，加上基本工资，这个月的收入已经让她很满意了。


第025章 意外

　　走出牧马人4S店，王娟和王蓉两人终于笑出了声来。

　　“姐夫，刚才看那女的一直一副气鼓鼓的样子，太好笑了！”王蓉咯咯的笑个不停。

　　王娟也在旁边笑得一脸灿烂！

　　“那你们两人还生她的气不？”我朝身旁一大一小两个美少女看去。

　　“气已经消了！”

　　“那好，我们去吃法国大餐！”

　　“姐夫万岁！”王蓉蹦蹦跳跳的冲到了前边，而王娟则双手挽着我的胳膊，小鸟依人的样子，一脸的幸福。

　　“王娟，现在他还没有女人，你就在他身边尽情的享受快乐吧！”王娟在心里暗暗想道，因为她不敢奢求太多。

　　十七年生活的拮据，即使吃一顿大餐，都能让她感觉如同做梦一般的幸福。

　　所以她很珍惜当下，不奢求未来！

　　当我们到达凯旋西法国餐厅的时候，已经华灯初上！

　　此时人还不多，所以虽然我们没有预定位置，不过仍然找到了一张靠窗的桌子。

　　餐厅里很安静，服务员也很文雅！

　　接过服务员递过来的菜单，我开始点起菜来。

　　“薄牛排三份、烤鳗鱼鸡蛋卷、鹅肝温沙拉、煎龙虾肉、海鳗汤、鹅肝酱煎鲜贝……”我点了满满一大桌子。

　　“再来三杯饮料！”

　　我结束了点餐！

　　“好的，先生，请稍等！”女服务员柔声回应道。

　　“姐夫，你点了这么多，我们三个能吃完吗？”王蓉等服务员走了之后，小声的对我询问道。

　　“今天一天都没有正经吃饭，我现在是饿的不行，感觉一头牛都能吃下去，你不饿吗？”我微笑着看着王蓉。

　　“饿！”

　　我们三人中午在海洋游乐场没有正经吃东西，又疯玩了一天，现在都是饥肠辘辘，我点了这一桌子菜，即使吃不了，也应该剩不了多少。

　　“以后想吃什么，想要什么，跟姐夫说，姐夫带你去吃。”

　　“谢谢姐夫！”王蓉萌态十足的点着头。

　　“潇云，你这样会把她惯坏的！”王娟看了我一眼，不无担心的说道，不过我能看出她眼睛里的一丝喜悦。

　　“女孩子要富养，男孩子要穷养，不是没有道理的，女孩子的生活水平提高了，气质就会变的优雅，并且对外在的诱惑会有一定的免疫能力，这事你就听我的好了，还有你自己，想吃什么？想买什么？想玩什么？都要跟我说，不可亏待了自己。”我对王娟解释道。

　　既然现在有钱了，自然要让王娟家的生活提高一个档次。

　　至于家里的父母，石化双职工，小康之家，无需我担心，更何况爷爷倒底有多少钱，我都估计不出来，既然爷爷没有用钱打乱老爸老妈的生活，我也决定不让她们跟我和阿爷的事情扯上关系。

　　菜很快的就上来了，看着一桌子的菜，王娟和王蓉两姐妹都盯着我看，因为我们三人都不会用刀叉。

　　“开动！”

　　我大大方方的拿起刀叉，十分别扭的使了起来。

　　有我的带头，她们两人也放开了，生涩的使用起了刀叉。

　　不过我毕竟是习武的，手指很灵活，对力量的掌控也十分到位，所以不到十分钟，我用刀和叉已经十分的娴熟。

　　但是王娟和王蓉两人却没有那么好运！

　　我一边微笑着看着她们两人的窘态，一边熟练的切着薄牛排。

　　铃铃铃……

　　我的电话响了，我知道我该走了，因为今天晚上还有一场比斗！

　　我按下了接听键，阿爷的声音在另一端响起。

　　“半个小时之后来天蓝会馆！”

　　“好的！”

　　通话很简短，我随即收起了手机，同时叫来服务员把帐结了。

　　“我有事，你带着王蓉在这里吃饱，然后打车回家，明天学校见！”我趴在王娟耳边对其嘱咐道。

　　“嗯！”王娟虽然脸上的表情非常想知道我有什么事，但是她还是忍住没有问，只是乖巧的点了点头。

　　“姐夫，你要走啊！”王蓉嘴里还吃着东西，看到我站起身来，于是急忙对我询问道。

　　“嗯，姐夫有事，你跟姐姐吃完之后，直接回家！”我对王蓉微微一笑。

　　“姐夫再见！”

　　“再见！”

　　……

　　Q市城郊废旧的工厂里，此时已经是人声鼎沸，今天来的人，比昨天还要多。

　　因为今天原本要举行的三场比赛取消了，变成了一场比赛，并且还是一场数目巨大的赌拳赛。

　　Q市的这一次地下赌拳的比赛，竟然引来了一条大鱼，泰国地下拳王——阿仑玛亚西，外号铁臂钢膝！

　　阿仑背后的财团拿出了一亿人民币要跟七省十八市的人对赌，这让大师哥很是为难，并且这里边还有南洋黑道大佬展虎的面子。

　　今天一个白天，大师哥招集了这次来参加的七省十八市，二十几个帮派的人一块商量，要不要应战？

　　因为七省十八市每年的地下赌拳赛，已经举办了九年，今年是第十个年头，在地下拳界也是小有名气的一场盛赛，如果这一次不应战，怕是牌子从此就砸了，七省十八市道上人的面子也就栽了。

　　而能混到大师哥这个位置的人，又有那一个不讲面子。

　　“跟他打！我们猛虎帮出五百万！”H省猛虎帮的老大，第一个叫喊了出来。

　　“打，肯定是要打，不然的话，我们七省十八市的人，以后就别在道上混了。”大师哥开口讲道，“但是现在的问题是，由谁来对战这名泰拳王阿仑玛亚西。”

　　大家听到大师哥的话，随之都沉默了起来。

　　“我们猛虎帮最能打的拳手北极熊，昨天已经被废了，所以我们只能出五百万的赌资，至于拳手，我们猛虎帮无能为力。”猛虎帮老大倒是直爽。

　　“我们S市的帮会出七百万，但是我们的拳手肯定不是此人的对手，还请赵老大另想办法。”

　　“我们J市的帮会出一千万，不过我们的拳手也不行！”

　　……

　　一亿的赌资倒是很快凑齐了，毕竟七省十八市，二十几个帮派，一个帮派几百万，一亿赌资还是很容易凑齐的。

　　但是拳手，大师哥赵猛他们从早晨商议到晚上，还是没有一个头绪。

　　“赵老大，既然大家都没有过硬的拳手，我刘之桥倒是有一个人选。”刘之桥的城西帮，这一次也出了六百万。

　　“谁？”所有人的目光都朝着他看了过去。

　　“我手里有一名拳师，从小习练八极拳，今年三十八岁，刚好是壮年，拳法上的东西我不懂，但是他说已经练出了暗劲，可以称为顶尖高手，他在老家犯了事，逃到了Q市，被我收留了下来。”刘之桥的野心很大，这一次由他们城西帮的拳手出战，如果赢了的话，那以后他们城西帮在七省十八市道上的声誉将如日中天，甚至有可能把老字号的洪门义字堂比下去。

　　“刘老大，你能保证这名拳手一定能赢？”猛虎帮的老大朝着刘之桥问道。

　　“这……”刘之桥当然不敢打这个保票了，他的眼睛朝着坐在正位上的大师哥赵猛看去。

　　刘之桥相当奸猾，如果输了，主要责任想让大师哥赵猛来背，但是如果赢了，带来的名誉却是他们城西帮的。

　　大师哥看了一眼刘之桥，心中当然清楚他的想法。

　　但是现在已经来不及再跟刘之桥勾心斗角了，因为还有三个小时，拳赛就要开始了，如果到时候，无人上场，大师哥只能自己赤膊上阵了。

　　大师哥今年50岁，虽然双手和双腿都能发出暗力，但是毕竟多年的养尊处优，不再像当年一样的勇猛了。

　　如果退回十年去，大师哥肯定毫不犹豫的自己亲自上台。

　　可惜岁月不饶人啊！

　　国术最佳时期是20岁到50岁，大师哥正处于尾巴上，不过他这几年功夫有点荒废，所以心里没底。

　　而Q市义字堂因为是洪门的分支，所以一直是七省十八市里的老大。

　　这一次面临着泰国人，以及其身后财团的挑战，他这个做老大的必须有所担当。

　　大师哥沉默了十分钟之后，看了看刘之桥，最后开口对大家说道：“就让刘老大的这名手下上台！”

　　事情最终就这样定了下来！

　　其实阿爷这一支形意拳充门面的弟子也不是没有，那就是三师哥孙潭。

　　如果有人对阿爷发起挑战，那三师哥孙潭必然会出面。

　　三师哥孙潭暗劲只差头顶和下阴没有练到，离化劲只差一线之隔，不过他今年已经四十三岁，想要再进一步，怕是千难万难了。

　　这都怪他当年没有一心一意的习武，半路又开始经商，最终将功夫耽搁了下来。

　　阿爷很痛心，因为三师哥孙潭太聪明了，天生就是习武的胚子，本来如果我不走武行，阿爷这一门的传承会交给他的。

　　我来到天蓝会馆才知道这些情况，也才知道今天本来我的那场比赛，已经取消了。

　　“一会好好观察，这可是一场难得的比斗，那泰国拳手虽然没有暗劲，但是他从小消耗生命的训练，让他的明劲和身体的抗击打能力，都十分的强悍，并且他今天才25岁，正是泰拳的黄金时期，在南洋地下拳坛很有名气，实战经验更是丰富。”阿爷对我叮嘱道，因为今天这场比赛，可谓是一场龙争虎斗，很难碰到这样的高手进行过招。

　　阿爷那天在学校门口也看到过那名练八极的人，当时他正在刘之桥身边，脚步确实沉稳，气度不凡，所以阿爷才会有龙争虎斗一说。


第026章 泰拳

　　泰拳，我也不是第一次听阿爷说起，何况现在电视上泰拳也很热门。

　　甚至于有人说，泰拳五百年不败！

　　这纯属扯蛋！

　　为什么说中国武术可以藐视天下，就是因为中国武术已经达到了一个其他拳种，根本无法企及的高度。

　　说白了，泰拳一直停留在明劲阶段，然后再也无所发展！

　　通过从小以消耗生命为代价，来获得强大的力量，这就是泰拳，所以很多泰拳手的生命，都没有超过四十岁。他们往往一过三十岁，身体就会出现各种的状况，从而让暗疾夺走他们的生命。

　　不过这种以生命为代价的训练，可以让他们在20岁到30岁之间的这十年黄金时间，得到强大的力量。

　　而中国武术，也就是国术，早就脱离了最低级的明劲阶段，跟中国哲学、道学、生命学结合在一起，创出了内修之法。

　　这内修之法，可以修复习武时引起的暗伤，并且能延缓人生命的衰老。

　　如形意拳的三体式，太极拳的太极桩等等，并不是只有内家拳有内修之法，外家拳也有，那都是拳法的秘诀，师傅只会口口相传于登堂入室的弟子。

　　有了内修之法，国术焕发出了更加强大的力量，那就是暗劲，不过暗劲消耗的是人的心力，心力也就是生命，所以暗劲不可轻用，除非到达化劲，才不会对身体有所损耗。

　　到达化劲，国术已经从低级阶段的明劲、中级阶段的暗劲，上升到了高级阶段。

　　化劲之后，则是对生命的探索！

　　道学有换血抱丹一说，有没有人练到，就没有人知道了，阿爷也仅仅修炼到化劲，所以对于后边的国术境界，他也是无从知晓。

　　并且他也没从师爷那里得到答案！

　　化劲之后，一切都是未知，到时如果我能修炼到化劲，后边的路，只能靠我自己来探索。

　　再说泰拳为什么看起来很厉害，是因为国术在有了内修之法以后，现在很多的习武之人，只修炼这养生的内修之术，对于竞技的国术打法却是荒废了。

　　所以现在国内很多武术大家，让他说起拳理来，滔滔不绝，一副大师风范，但是真的一动手，被人家泰拳一招就打趴在地下，久而久之，变成了国术无用之说。

　　其实纯属他妈的扯蛋！

　　真正习练国术的人，只要打法过硬，再加上双手双脚生出暗劲，虐泰拳，能虐成条狗。

　　所以只要这名练八极的拳师打法娴熟，实战经验不是太差的话，打这名泰拳王还是有七成以上的胜算，这也是为什么大师哥敢拍板的原因。

　　但是如果三师哥孙潭上场，那就有九成以上的把握！

　　因为三师哥离化劲只有一步之遥，并且还是阿爷手把手喂出来的功夫，同时他年轻的时候，走遍大江南北，拜访了不少拳师，也用化名打过地下拳赛，实战经验十分丰富。

　　而如果现在有一名化劲宗师，那虐这名泰拳王，一只手就能把他虐成渣渣。

　　陆民和李泽普也来了！

　　昨天李泽普输了十万，而陆民则赢了十五万！

　　“陆民今天有好戏看了，泰拳地下拳王阿仑玛亚西来到了Q市，那帮泰国财团押了一个亿人民币在他身上，听说七省十八市的人这一次被人逼到了墙根上。”李泽普把自己知道的消息，跟陆民透露道。

　　陆民则皱起了眉头，因为此时擂台上面的巨大电子屏幕上，显示出来的竟然是中国功夫对战泰拳！让这场赌拳有点变味了。

　　本来是一场地下赌拳，谁打赢了都无所谓，但是惯以中国功夫四个字，那就是另一会事了。

　　陆民本来一副无所谓的样子，但是此时却是紧张了起来。

　　他是一名军人，民族自豪感已经深入骨髓，所以今天晚上他希望中国功夫赢！

　　“十八万，押武成军赢！”陆民招来一名美女服务员，将身上的钱全部拿了出来。

　　武成军就是刘之桥收留的那名八极拳师。

　　“对不起先生，今天因为赌注巨大，所以不再接收小数额的下注，最低三十万起押！”美女服务员轻声的对陆民说道，她能感觉出陆民不是普通人，所以生怕自己的话惹怒了陆民。

　　“借我十二万！”陆民扭头看向旁边的李泽普。

　　李泽普则一脸不可思议的直着陆民，说：“陆民，你疯了，你跟钱过不去吗？对方是地下泰拳王！”

　　显然李泽普认为武成军一点胜算都没有。

　　陆民没有说话，就这么盯着李泽普！

　　一分钟之后，李泽普摆了摆手，说：“好了，我借，你就跟钱有仇吧你！”

　　最终陆民在武成军身上押了三十万人民币。

　　“混蛋！”大师哥怒气冲冲的朝着后台冲了过去，因为他也是才发现，巨大的电子屏幕上竟然显示出的是：中国武术对战泰拳！

　　一场地下赌拳赛，竟然被冠以这样的名称，其意义将大大不同，若是武成军输了，那将给整个中国武术界抹黑，给整个武林人士抹黑。

　　特别是阿爷看到电子屏幕上的字样，从来都是淡然的表情，竟然出现了一丝波动。

　　“好大的口气！”阿爷冷哼了一声。

　　我知道阿爷动了气！

　　“师傅，要不把武成军换下来，我来打！”三师哥看到擂台上被泰方改了的电子屏幕，双眼微眯了起来。

　　我这才发现，平时笑眯眯的三师哥，此时身上发出强大的气势，一股压力扑面而来。

　　中国武术！

　　这四个字，对于练武之人来说，是非常重的四个字。

　　所以来本置身事外的阿爷也动了怒，三师哥自然也不会例外。

　　十五分钟之后，大师哥走了回来。

　　“怎么会事？”阿爷的声音响了起来。

　　“这是泰方的想法，看守电子屏幕信息的弟子，还以为是我的想法，所以就改成了这样，不过现在木已成舟，换标题怕是来不及了。”大师哥赵猛对阿爷说道。

　　“看来这次泰方来Q市进行地下拳赛，并不像表面这么简单啊！”阿爷若有所思的说道。

　　大师哥、二师哥和三师哥他们也都默默点了点头。

　　“师傅，现在这场拳赛已经变味了，关系到了武术界，你看是否还继续让武成军上场？”现在情况有变，大师哥赵猛知道接下来这一场比赛输赢的含义关系重大，如果输了的话，不仅仅是一亿资金的问题，很可能泰拳一方会大肆渲染——中国武术败给泰拳，根本不堪一击！

　　现在还有时间换人，虽然临时换人，可能落人话柄，但是既然打出了中国武术的招牌，那这场拳赛，只能赢不能输。

　　阿爷捏着胡子，朝着不远处坐在城西帮休息区的武成军看去。

　　而此时的武成军，则正在闭目养神！

　　本来他对这场比斗并没有放在心上，仅仅是因为刘之桥出了一百万人民币，他才同意上台。

　　再加上当年他流落Q市，是刘之桥收留了他，他欠刘之桥一个人情。

　　本来想着打完这场比赛，即给刘之桥赢得了名声，算还了他的人情，又给自己赢了一百万人民币，这样他就可以脱离刘之桥，找一个清净之地，继续八极拳的修炼。

　　化劲，到底是一种怎样的境界？

　　武成军很羡慕，也很向往！

　　而这些年，他帮着刘之桥把城西大大小小的帮会全部的吞并了，浪费了他的精力和时间，功夫一直没有长进。

　　不过现在，他的想法已经变了。

　　“此战，只能赢，不能输！”武成军在心里对自己说道。

　　因为电子屏幕上的那四个字——中国武术！

　　他武成军是一名武者，并不是一名黑道的打手！

　　武成军感觉到有人在盯着他看，于是睁开了眼睛，捕捉到了阿爷的目光，随之他朝着阿爷点了点头。

　　阿爷是Q市形意拳的大家，他武成军是武行的人，所以虽然没跟阿爷打过交道，但是阿爷的名号他早就听说过。

　　刚才的眼神交流，武成军只向阿爷传递了一个信息：决不给中国武术四个字丢脸！

　　“算了，不换人了！”阿爷最终决定让武成军上场，因为这是一个武行人的尊严。

　　武成军如果把自己当成一个黑道打手，阿爷会毫不犹豫的换掉他，但是从刚才武成军的眼神之中，阿爷读懂了他的含义。

　　如果现在把武成军换下来，那么就跟武成军结成了死仇，因为这关系到武成军的尊严。

　　武成军也是家传的八极拳，底子很正，不然他也不会练出暗劲。

　　武成军和泰拳王阿仑玛亚西的比率在不停的变化着。

　　两方一开始各自押了一亿人民币，随后就是私人之间的押注。

　　“五百万，押武成军胜！”我将卡递给美女服务员，签了单，划出五百万人民币。

　　三师哥押了一千万，二师哥身上就十万，全部押了出去。

　　大师哥赵猛自己掏钱也押了五百万！

　　武成军和阿仑玛来西的比率十分的接近，最终停在了1:3。

　　我看着电子屏幕上的比率，心中暗自叹息了一声：“国术凋零的连国人自己都不相信了！”

　　这还是因为挂了中国武术VS泰拳的牌子，如果仅仅是一场普通的地下赌拳，我想这比率还要再扩大。

　　“如果以后有机会，一定要让国人知道老祖宗传下来的东西，到底有多厉害！”我在心里暗暗下着决心。


第027章 武成军VS阿仑

　　一场普通的地下赌拳赛，因为泰国地下拳王阿仑的加入，还有其身后财团的推动，最终变成了一场中国武术跟泰拳的较量。

　　轰隆隆！

　　两个铁笼子同时从厂房顶部降落了下来。

　　我的目光朝着泰拳王阿仑玛亚西看去。

　　黝黑的皮肤，猴子般的面孔，让人一看就知道此人是南亚人。

　　不过他那隆的黑色肌肉，充满了爆发力，勇武的气息扑面而来，让人不敢小视。

　　他一身泰国特有的打扮，带着头箍，手臂上还勒着一条丝带，上身赤裸，露出一身黑色的肌肉，下身一条短裤，赤脚！

　　唯一跟电视上不同的是，没有带拳套！

　　我仔细朝着阿仑玛亚西的拳面、肘部、膝部、脚面看去，这几个地方，都是一层层的老皮堆积而起，一看就知道是经过长年累月长时间的击打所致。

　　武成军则是一身中式黑色褂子，灯笼灯、千层底，脚盘极稳，目露精光。

　　二分钟后，铁笼子升降机的门打开了，武成军一跃跳到了擂台上，然后摆出了一个八极开门式！

　　泰拳王阿仑则是左右晃动了一下脑袋，慢慢的走出地铁笼升降机，对武成军一脸的轻视。

　　这也不能怪他，因为当年他泰拳有成，达到明劲巅峰的时候，曾经来过中国，想着将自己的拳法再进一步。刚开始的时候，阿仑虚心向中国一些武术大师求教，这些大师嘴上说的十分厉害，但是随后他渐渐发现，这些中国武术大师只会说，不会打！

　　用嘴说，十个阿仑也说不过一个中国武术大师，但是一旦动手，他只需要一到二招，就能将这些武术大师打成重伤。

　　一次，二次，三次……

　　十几次之后，阿仑得出一个结论，那就是中国武术是用嘴说出来的武术，根本毫无实战意义！

　　回国之后，为了让自己的泰拳更加厉害，阿仑进入了地下赌拳界，三年之后，就成为了泰国地下赌拳界的头号选手。

　　这一次，他受到南亚财团的邀请，来到中国内陆打一场拳赛，本来他还有一点激动，但是当他看到武成军穿着中国练功服的时候，瞬间想起三年前，他在中国遇到的武术大师。

　　于是他心里对武成军的印像直接降到了冰点，此时他已经开始想象着把武成军打死之后，怎么样羞辱中国功夫了！

　　“欧……中国功夫，用嘴说的功夫！”阿仑做了一个滑稽的表情，对武成军挑衅起来。

　　武成军的脸上没有任何变化，仍然是一个开门迎敌式站在擂台中央。

　　国术讲敌不动，我不动，敌若动，我在敌之前动！

　　此时武成军所有的精力都集中在阿仑的身上，至于他的挑衅，根本就被武成军自动忽略了。

　　“泰拳是娘们的拳法！”武成军突然用泰语说了这么一句话。

　　我眨了一下眼睛，不知道武成军说的是什么，但是擂台上的阿仑玛亚西却暴跳如雷起来。

　　“我会让你知道泰拳的厉害，你这个中国武师竟然敢侮辱我们泰拳，该死！”

　　看到在擂台上暴跳如雷的阿仑，我心里笑了，看来武成军并不是没有准备，这句泰语怕是他早就想好了，专门用来激怒泰国地下拳王阿仑玛亚西的。

　　阿仑玛亚西一个正蹬朝着武成军的腹部蹬去，这是泰拳的一个试探攻击。

　　阿仑玛亚西一动，武成军也动了，他前脚朝前一个小垫步，后腿直接向上一个提膝，啪的一下，将阿仑的这一招试探性的正蹬挡了下来。

　　这里说明一下，为什么武成军不直接提膝挡下阿仑的这一招正蹬腿，而要前脚朝前做一个小垫步，才挡阿仑的攻击呢？

　　因为拳经云：拳打方寸间！

　　什么意思？

　　如果你按字面的意思来理解，就是在方寸之间出拳，那就大大的错了！

　　所以说传统武术，没有师傅的指点，你可能就练的南辕北辙了。

　　古代流传下来的拳谱，因为保密的原因，还有以前拳师不认字的原因，错别字和代替字很多，同时还有一部分是故意说错，只有师傅亲口解释清楚，你才会恍然大悟。

　　拳打方寸间的意思是说，对手攻击时都有一个最大力量，这个力量，对手在出拳的时候已经调整好了，打在你身上的时候，正是力量最大的时候。

　　而此时，如果你朝前一寸，或者是朝后一寸，都可以降低对手的攻击力量。

　　说白一点，就是一个憋劲！

　　你可以自己试验一下，你先站在原地让别人踢你一脚，你可能疼痛无比，但是如果你在他踢你的时候，突然朝前一脚的距离，同时提膝，你就会感觉到，对方腿上的力量仿佛被憋了回去，没有发挥出最大力量，对你的攻击也就失去了作用。

　　这就叫拳打方寸之间！

　　阿仑一脚试探攻击被武成军给憋了回去，这种力量没有击发出去的感觉，令他十分难受。

　　于是他左脚正蹬腿收回来的同时，右脚一个小边腿，闪电般的朝着武成军独自支撑的左腿扫了过去。

　　泰拳的小边腿十分的厉害，阿仑在这招腿法上也下过苦功，一脚下去，只要被他扫中，腿部胫骨八成会骨折。

　　武成军不退反进，一招八极大式猛虎硬下山，朝着阿仑的中堂闯了进去。

　　看到武成军竟然上来就是硬进硬打，闯中堂的打法，我心马上提了起来。

　　闯中堂那是凶险无比，很可能一瞬间，两人就分出了胜负。

　　武成军如同一只猛虎朝着阿仑扑了过去，这让阿仑的小边腿落了空，不过他马上提膝朝前一顶，同时双手护头，双肘护胸。

　　啪！

　　武成军右手掌的虎扑掌，打在了阿仑的双臂上，相撞的瞬间，武成军手腕又用了一个扒劲，想要把阿仑护在脑袋上的双手给扒开。

　　但是阿仑的劲力很大，武成军这一扒竟然没有扒动。

　　国术的打法，就是不管成不成功，你都要按着下边的打法套路走，于是武成军虽然没有扒开阿仑护在胸前和头部的双臂，他仍然使出了戳心肘，右手掌按住阿仑的双臂，让其瞬间不动移动，同时右肘朝前一涌，嘭的一声，撞在阿仑的双臂上。

　　其实这都是一瞬间的事情！

　　虎扑掌，下扒劲，一按一进肘！

　　武成军同时左手下按腹部，啪的一下，挡下了阿仑提起的右膝。

　　接着他的右手按着阿仑的双臂，左手按着阿仑的右膝，双手一用力，将阿仑送了出去，同时他的身体也朝后退了二步。

　　八极大式猛虎硬下山竟然是无功而返，硬是没有打开阿仑这套护头提膝的简单而又实用的防御。

　　武成军的劲力已经很大了，但是阿仑玛亚西的力量更大。

　　这种用生命为代价强行提升起来的力量，有时候杀伤力真的很惊人！

　　武成军的第一次闯堂进攻，算是无功而返，不过他也不是没有收获，至少他对阿仑玛亚西的力量，大体上有一个估计。

　　阿仑玛亚西有点吃惊，刚才武成军的攻击，完全占了上风，若不是他的力量出奇的大，可能就会被其扒开胸前的双臂，一肘撞在胸口。

　　武成军这一肘的力量有多大，阿仑心里有数，他那隐隐作痛的双臂，令他不由的一阵心惊。

　　他的双臂上有一层厚厚的老茧，就是用针扎都扎不透，但是刚才武成军右肘往前一撞，他立刻感到了双臂的疼痛。

　　武成军刚才的那一肘，用了八极的一个靠近，铁山靠的劲，腰部发力，集全身力量于一点，然后瞬间送出。

　　真的如果让武成军打中阿仑玛亚西的胸口，那这场比赛差不多就会结束了，因为猛虎硬下山的后手打法，刚才武成军还没有使出来，不是他不想使，而是没有机会使。

　　武成军仍然是开门迎敌式，眼睛盯着阿仑玛亚西，心里想着对策。

　　“看来不使用暗劲，怕是打不开此人的防御，没想到明劲的力量可以练到这么大！”武成军准备使用暗劲。

　　不过武成军的暗劲只能打出六记，心力就会衰竭，如果六记暗劲攻击，还要不了阿仑玛亚西的命的话，那么武成军不打就自败了。

　　所以平时出手的时候，武成军根本不会使用暗劲，但是今天不同，他代表的是中国武术，所以只能赢不能输。

　　而这暗劲就是他的杀手锏，关键时候，要一招定乾坤！

　　阿仑玛亚西揉搓了一下自己的双臂，然后慢慢的朝着武成军逼了过来。

　　逼近的时候，阿仑玛亚西不停的提着膝，像是要出腿，又像是在防御，十分具有迷惑性。

　　但是武成军并没有作出任何反应，仅仅用眼睛盯着阿仑玛亚西。

　　呜！

　　破空之声响起，阿仑玛亚西在逼近到武成军身前二米处，突然一跃而起，一记铁膝搂头，朝着武成军撞了过来。

　　国术拳经云：起腿半边空，武成军没想到阿仑玛亚西会凌空而起。

　　但是他还来不及思考，尖锐的破空之声已经响起，阿仑玛亚西的铁膝已经朝着武成军的脸面撞来。

　　武成军现在有两个选择，一是朝后退，一退就可以躲过阿仑玛亚西铁膝的攻击，但是随后就会迎来阿仑玛亚西狂风暴雨般的后手攻击。

　　因为武成军看得出来，这一记铁膝仅仅是一个开头，下边肯定有后手跟进，只要他一退，阿仑玛亚西就会打顺手起来，下边的后手就会源源不断的朝着他身上招呼。

　　而国术又有一个说话，那就是不能让对方打顺手，要让对方处处憋着劲，就是使不出来，当对方怎么打怎么不顺手的时候，你就算赢了一半。

　　所以武成军并没有退，而是身子朝前一迎，头就朝下缩去，身体用了一个束劲，同时双手一个托塔式使了出来。

　　阿仑看到武成军身体朝前一迎，同时头缩了下去，他自己双手的搂头就落了空。

　　而当他的铁膝快要顶到武成军的面门的时候，突然武成军的双手从胸前自下而上的托了起来。

　　武成军双手托着阿仑玛亚西的膝部关节朝上一举，同时身体的束劲随之伸展了开来。

　　“给我出去！”武成军吼了一声，身体束劲变成展劲，同进双手托着阿仑玛亚西的膝盖朝上一举。

　　嗖！

　　扑通！

　　阿仑玛亚西凌空撞过来的身体，就倒飞了出去，扑通一声，阿仑玛亚西的身体摔落在擂台上。

　　后背着地，摔的阿仑玛亚西头一晕，但是平时的强化训练，让他眨眼之间就恢复了过来，身体朝着侧面滚出二米多远，随后腰部一用力，就站了起来。

　　站起来的同时，他随之双手抱头，躬身屈膝，将自己身体的要害，护了一个严严实实。

　　嘭的一声！

　　阿仑玛亚西的身体再次飞了出去，他感觉好像一辆坦克撞在他的身上。

　　噔噔噔……

　　他的身体不由自主的朝着后边退去，直退到擂台边缘的铁丝网才停下来。

　　刚才武成军看到阿仑玛亚西防守的严严实实，于是只好一记八极杀招铁山靠撞了过去。

　　身体被撞，阿仑上身的防守还很严密，并没有乱，但是两腿因为不由自主的后退，却出现了一丝混乱和空隙。

　　武成军要的就是这个机会，于是他朝前急追，同时右手的撩阴掌朝着阿仑玛亚西的裤裆就打了过去。

　　阿仑玛亚西心里大惊，想要合膝防裆已经来不及了，于是他目露凶光，一记手刀，朝着武成军的脖子斩了下去，同时左手握拳真捣武成军的脑袋。

　　他是拳掌齐出，打法凶狠，同归于尽。

　　武成军岂会放过这次机会，只见他右手撩阴掌不变，并且还用上了暗劲，同时左手掌直接挡在眼前，暗劲布满整条左手臂。

　　啪！一掌接住了阿仑玛亚西当面攻来的左拳，肘部一挑，又挡下了他的手刀。

　　啪啪两声，阿仑玛亚西的两条胳膊瞬间一阵酥麻，并且失去了直觉，这令他攻击的力量瞬间土崩瓦解，阿仑玛亚西露出了惊恐的表情。

　　“暗劲，这肯定是暗劲，原来中国武术真的有暗劲啊！”阿仑玛亚西在心里狂吼起来。

　　本来如果武成军没有使用暗劲，以阿仑玛亚西这两记攻击的力量，他根本无法用一支手臂挡下来。

　　但是这世界上没有如果！

　　嘭！

　　武成军真正的杀招，加杂着暗劲的撩阴掌打在了阿仑玛亚西的裤裆上。

　　啊……

　　惨叫声骤然响起来。

　　但是武成军并没有停手，只见他左手闪电般一挥，一记虎爪封喉，就打在阿仑玛亚西的喉咙上，一招得手，后手接踵而来，左肘往前一送，戳心肘澎的一声，正中阿仑玛亚西的心窝，这还没完，武成军的身体突然一晃，进了阿仑玛亚西的怀里边，一记铁山靠，直接命中阿仑玛亚西的胸膛。

　　只见阿仑玛亚西的身休如同断了线的风筝，飞了出去，撞在擂台的铁丝网上，然后又弹到了地上。

　　落地之后的阿仑玛亚西已经一动不动了，他在身体飞出去的那一刻，就已经停止了呼吸。

　　因为刚才武成军的这三记攻击，都使用了暗劲。

　　他的喉咙和心肺全部被瞬间被打穿，就是他那强大的抗击打能力也救不了他的命，更何况武成军前边的暗劲撩阴掌，已经把他的下体打烂。

　　一代地下泰拳王，就这么死在了Q市的地下拳台上！

　　呼哧！呼哧……

　　武成军脸上冒出汗来，因为心力的消耗，让他已经锁不住身上的毛孔，瞬间泄了气，让他的身体变软起来，同时汗液也流了出来。

　　“国术无敌！”武成军狂舞着双手，在擂台怒吼着，发泄着一个武行人对中国武术的那份真挚的情感。


第028章 国术无敌

　　随着武成军的这声怒吼，我身体的血液突然沸腾了起来。

　　不管他以前是做什么的，而此时此刻他代表的就是中国武术这四个字。

　　他赢了！无愧于这四个字！

　　我的目光划过阿爷、大师哥、二师哥和三师哥，看到他们脸上的表情也有此许激动。

　　是啊！

　　古老的中国武术，传承到现在，已经凋零的不像样子了，高楼大厦的现代化城市里，到处都是跆拳道馆，电视网络上，到处充斥着泰拳五百年未败的谬论。

　　而国术，却如同干涸的河床里的鱼儿，面临着灭亡的危险。

　　而今天，在Q市城郊的这座废旧工厂里，泰国地下拳王阿仑玛亚西竟然被中国一名不知名的武师轰杀，从而再一次印证了中国武术的杀伤力，无愧于世界第一。

　　并且也印证了那句话：国术只杀人，不表演！

　　随着武成军的这声吼叫，现场沸腾了，特别是押中国武术赢的人群，更加的尖叫了起来，有的人甚至于泪流满面，不知道他是赢了钱而激动，或者是看到中国武术赢了泰拳而激动？

　　“好！”陆民大吼了一声，而坐在他旁边的李泽普则咒骂了起来。

　　“该死的泰国人，害老子输了一百万！”

　　陆民押的三十万，现在变成了九十万，除去给李泽普十二万，他这一次来Q市参加这个地主赌拳赛，竟然将上次出去执行任务的三万块津贴，变成了七十八万人民币。

　　可是他这一次的任伤还没有完成！

　　几家欢乐，几家愁，有一个富商，当看到阿仑玛亚西被打死的时候，他直接昏了过去，因为他刚才将一千万人民币押在了这个泰拳王的身上。

　　而此时，我正从美女服务员手里接过银行卡，本来除去买牧马人的53万，我还剩下九百多万，刚才我在武成军身上押了五百万，现在变成了一千五百万，加上卡里的四百多万，我现在总资产已经接近二千万。

　　大师兄虽然也很兴奋，很是眼神之中还有一丝忧虑。

　　武成军毕竟是刘之桥的人，这一次刘之桥必然在七省十八市的黑道上声望大振，对于同处于Q市的他们两人来说，这不是一个好事情。

　　俗话说：一山不容二虎！

　　“猛子，我们的计划要加快了！”阿爷看了大师哥赵猛一眼。

　　“是，师傅！”大师哥赵猛点了点头。

　　这几年，城西帮刘之桥的势力越来越大，有点要威胁到义字堂的势头，所以阿爷和大师哥赵猛一直在策划，消减城西帮的势力。

　　经过这一次地下拳寒，刘之桥的声望又有所增加，再加上他的势力，对义字堂的威胁将会更大。

　　所以阿爷他们准备提前动手了！

　　泰国拳王阿仑玛亚西的突然搅局，让后边的比赛都变得索然无味，于是大师哥他们经过商议，取消了后边的比赛。

　　因为今天晚上这一场武成军和阿仑玛亚西的比赛，其赌资已经高达五亿人民币。

　　这些赌资都是通过海外一个账户，转帐到七省十八市的银行户头，如果资金太大，会引起不必要的麻烦。

　　我跟那名特种兵拳手的比赛，自然也就取消了。

　　……

　　陆民听到后边比赛取消，他的眉头就皱了起来，他这次是带着任务出来的。

　　卫长河默默的坐在院子里的一辆别克商务车里边，本来今天晚上有他的比赛，可惜听说来了一个泰国猴子，跟七省十八市的人对赌一亿人民币，所以他的比赛就取消了。

　　比赛取消，卫长河想回去，不过最终他还是走下了商务车，走进了眼前的这个废旧工厂之中。

　　这一年的时间，他把自己的感情都深埋了起来，让自己变成了一个杀人的机器。

　　一年的时间，他在地下赌拳赛上，已经至少杀了十几个人。

　　从刚开始时，几千钱块的拳赛打起，打到现在被Z市黑帮以二十万一场的价格，请他参加这一次七省十八市的地下赌拳赛，可惜这二十万仿佛跟他无缘，被眼前擂台上的这个泰国猴子给搅合了。

　　不过当卫长河看完武成军和阿仑玛亚西的比赛之后，他的心里升了一丝侥幸。

　　因为他心里清楚，如果把擂台上的武成军换成他自己，他怕是只有死路一条。

　　以他的力量，根本撼动不了阿仑玛亚西的防守，只剩下挨打的份了，也许在临死的时候，可能给阿仑玛亚西反死一击，但是擂台上的情况瞬息万变，谁能知道他最后有没有机会呢？

　　“看来以后还是老实一点，超过五万块一场的拳赛就不打了！”卫长河有点心灰意冷，本来在Z市这一年时间，他可以说是有点雄霸Z市赌拳界的意思，但是现在跟顶尖的拳手比起来，他感觉自己根本不够看。

　　卫长河一真在厂房的边缘，处于一个不起眼的位置，看到比赛结束，他慢慢站了起来，朝着外边走去。

　　陆民眉头正紧锁着，思考着往下如何完成这一次的任务，突然一道熟悉的身影，出现在他的眼角余光之中。

　　陆民马上转头，朝着厂房大门口看去，他看到了一个熟悉的背景。

　　“呼！目标终于找到了！”陆民的身体随之站了起来。

　　……

　　晚上一点多钟，我跟随阿爷回到了柳田县的家里。

　　老爸老妈已经睡了，我也仅仅走了一路五行拳，也进屋睡觉去了。

　　……

　　王娟和妹妹回到家已经快十点钟了，因为他们两人吃完法国大餐，又在市内步行街逛了一个多小时，才恋恋不舍的回家。

　　王娟用卡里的钱，给自己和妹妹、还有母亲一人买了一套衣服，虽然不是国际名牌，但是也相当的有档次，同时也相当的漂亮。

　　从衣服、裤子、鞋子到手提包，每人一套！

　　这三套衣服，就花掉了一万多块钱！

　　这让王娟心里有点负罪的感觉，她从小到大没有这样花过钱，本来他以为七十万人民币就是天纹数字，但是现在看来，如果想花的话，也许用不了几天就能花光。

　　“你们两个去那里了？为什么十点钟才回来？”刚走进屋子，老妈那疲惫的声音，在她们姐妹两人的耳边响了起来。

　　“嗯？怎么买了这么多东西？你们从那里来的钱？”张桂兰看到王娟和王蓉两姐妹手里提着大包小包，一大堆的东西，于是声音马上提高了起来。

　　因为家里穷，所以她一直怕两个女儿学坏，不过还好，至少到现在，两个女儿都很听话，学习成绩更是出色，并且王娟还以优异的成绩考进了省重点高中——青城一中！

　　这令张桂兰很骄傲！

　　所以她再苦再累也不在两个女儿面前表露出来！

　　但是今天，她回到家，竟然发现两个女儿都不在，而一直到十点钟两人才回来，并且手里还提着若干的东西。

　　张桂兰朝着王娟和王蓉手里提着的袋子看去，心里随之咯噔一下。

　　她虽然没穿过名牌衣服，但是有几个牌子，她还是清楚的，而此时两个女儿手里的袋子上就印着那几个牌子的商标。

　　“你们两个到底去那里了？这些东西到底是怎么会事？”张桂兰的声音不由的严厉起来。

　　王蓉看了一眼姐姐，然后就站到了姐姐王娟身后。

　　王娟瞪了王蓉一眼，刚才买衣服的时候，她跳的最欢，现在老妈面前，竟然让自己一个人顶雷。

　　王蓉在姐姐背后伸了伸小舌头，做了一个鬼脸！

　　“王娟，你是姐姐，你说，这到底是怎么会事？”张桂兰现在非常的担心，害怕王娟学坏，而现在这些东西，又仿佛在向她预示着什么。

　　“妈，我交男朋友了！”王娟本来也没有打算跟老妈隐瞒什么，如果想隐瞒，她就不会买这么多衣服回来了，于是她就大大方方的说道。

　　“什么？”张桂兰的声音直接提高了八度。

　　“我交男朋友了！”王娟性子很倔，既然说了出来，她就做好了心里准备。

　　“你，你们在一起了？”张桂兰非常担心的朝着王娟看去。

　　“没有！”王娟摇了摇头。

　　呼！

　　张桂兰呼出一口气，还好，女儿没有失身，一切都有挽回的余地！

　　“这些东西都是那个男孩子花钱给你们买得吗？”张桂兰朝着王娟看去。

　　“嗯！”王娟点了点头。

　　“给他送回去，以后你们也别再来往了！”张桂兰用毫无商量的口吻对王娟说道。

　　“妈，姐夫可好了！”王蓉听到老妈不让姐姐再跟我来往，于是马上小声的抗议道。

　　“王蓉，你给我到房间里去！”张桂兰听到王蓉竟然叫我姐夫，于是用手一指王蓉的房间，对其大声呵斥道。

　　“妈，我不会跟他断的，他是除了您和妹妹之外，对我最好的人，我不会放弃的！”说着王娟把给老妈和妹妹买的衣服，放在沙发上，然后头也不回的跑了出去。

　　“你给我回来，你敢走出家门，以后就别回来了！”张桂兰拿出了最后的杀招。

　　嘭的一声！

　　门打开又关了起来，而王娟的身影却已经消失！

　　看着被关起来的门，张桂兰仿佛失去了所有的力气，一屁股坐在了椅子上。

　　王蓉刚回到房间，就听到姐姐和老妈激烈的争吵声，于是她又急忙走了出来，正看到母亲一屁股坐在椅子上，而姐姐王娟已经没有踪影。


第029章 欠你一个人情

　　“妈，其实姐夫人很好的！对姐姐更好，今天下午还给姐姐买了一辆53万的牧马人越野车，还带我们去海洋游乐场玩了一天，并且晚上还请我们吃了法国大餐！”王蓉只顾自言自语的说着今天一天的事情，并没有看到老妈脸上表情的变化。

　　“53万的牧马人越野车？法国大餐？”张桂兰喃喃嘟囔着，脸色一阵灰暗。

　　“是我没本事，是我没本事，从小让女儿受苦受累！”

　　“妈，你怎么了？你别吓我！我马上打电话叫姐姐回来！”王蓉看到老妈脸上的表情，都快吓哭了。

　　“算了，让妈想想，对了小蓉，那男的是做什么的？多大年纪？”张桂兰听到牧马越野车和法国大餐，马上把我想象成了一个中年大叔，而王娟则成了我的小三，或者是包养的情人。

　　“那个男的？”王蓉眨了一下眼睛，一下子没有反应过来。

　　“给你姐买车，带你们去玩的那个男的！”

　　“哦，你说姐夫啊，他也是青城一中的学生，跟我姐同桌，妈，我姐都十七岁了，谈个恋爱也不算什么，我们初中的女生，都有人谈恋爱呢，何况他们高中！”王蓉对于姐姐交男朋友倒是没有什么意见，因为毕竟初中的女生就有很多谈男朋友了，现在的时代真得跟以前不同了。

　　“青城一中的学生？跟你姐同桌？这怎么可能？”张桂兰一阵疑惑。

　　“真的，今天我们玩了一天，妈，我怎么可能骗你。”王蓉一脸认真的说道。

　　“那他怎么可能给你姐买得起53万的牧马人越野车？”

　　“他就用一张银行卡付得钱，怎么了？”王蓉平时看过很多偶像剧，在她的印象里，富二代或者是官二代，十七岁的时候，随便花个几百万追求女孩子都不算什么，而在她的心里，我已经被定义为了富二代，并且还是一个好富二代！

　　“那个男孩家里是做什么的？”张桂兰继续对小女儿王蓉询问道。

　　“不知道！”

　　听到王蓉的回答，张桂兰眉头皱了皱，然后继续问道：“你把你们三人今天做的事情，跟我详详细细的说一遍。”

　　张桂兰希望大女儿王娟上大学，然后找一份好工作！

　　现在十七岁，价值观和人生观都很不成熟，对待感情上的事情，更加的不擅长，她就怕女儿被人骗了。

　　再说现在的小男生，有什么责任感，只是青春期的性冲动而已。

　　两人能有什么感情，最多就是欲望在做怪！

　　“姐夫对姐姐可好了！”王蓉开始讲了起来，今天我满足了她从小以来的二个愿望，已经算是把她彻底的收买了，所以她即使看到老妈一脸的不高兴，也还是坚持叫我姐夫。

　　“我们在吃粥的时候，以前欺负姐姐的一个男生也在吃粥，我仅仅只说了一句话，姐夫就把那个男生捏着脖子从窗户扔了出去，太解气了……”

　　王蓉滔滔不绝的说了起来，基本上都是说我的好话，说完之后，最后还加上了一句。

　　“将来我找男朋友，也要找跟姐夫一样的男生！”

　　“王蓉！”张桂兰正在仔细的听着，分析着我跟女儿王娟的事情，突然听到小女儿王蓉发出这么一声感叹，于是脸上的表情马上严肃了起来。

　　“好了，知道了老妈，你别那么紧张，上大学之前，我不会谈恋爱的，好了吧？”王蓉嘟着小嘴，回房间睡觉去了，明天是星期一，她还要上学。

　　张桂兰感觉心很累，王娟跑出去，肯定是去找我去了，而刚才从王蓉的讲述中，她知道了，我在金沙湾有一栋别墅，王娟最近一段时间一直住在那里。

　　“唉，看来娟娟刚才是跟我撒谎了，少男少女住在一栋别墅里，又没有大人在，怎么可能守住最后的道德底线？”张桂兰心里感到一阵难受。

　　“女儿要富养，真是没错，都怪自己没本事，从小给不了娟娟和小蓉两人优质的生活，才会让这些有钱的小男生，将自己的娟娟骗上床！现在可怎么办？”张桂兰此时也不知道怎么办才好。

　　……

　　王娟打了一辆出租车回到了金沙湾别墅，上到二楼，她先去我的房间看了一眼，没人！

　　于是才回到自己房间，蜷缩在床上，不知道在想些什么？

　　……

　　第二天四点钟，我开始在小院里习练形意拳！

　　五点四十分，我离开了家，朝着市内青城一中跑去，十个脚指紧扣地面，脚底贴着柏油马路，朝着市内疾驰而去。

　　五点四十分。天已是大亮，不过路上的行人不多，现在上班还不到时间。

　　嗖嗖嗖……

　　我脚下生风，趟泥步如同行云流水一般，紧贴着柏油马路朝前滑行着。

　　二十分钟之后，大约六点钟左右，我刚刚拐进一条市里的马路，突然一道人影从侧边的小巷里冲了出来，身上血迹斑斑，手中还拿着一把军用匕首。

　　而在此人身后，正有一名汉子在追他。

　　“卫长河，跟我回去，是生是死，都不是你一个人说了算，你不要再做傻事了，把匕首给我放下！”身后那汉子，语气相当的严厉，同时身上散发出来的气势也相当的凌厉，他的话仿佛有种魔力，让人不得不按照他的意思去办。

　　上位者的气势！

　　“中队长，我已经自扎了三刀，你就放过我吧，我卫长河对不起你，更对不起军队对我多年的培养，但是……”卫长河说到这里，已然泣不成声。

　　“把匕首放下，跟我回去，这是命令！”那名被卫长河称呼为中队长的男人，口吻越发的严厉，眼睛里精光闪烁，那股血与火的凛冽气势扑面而来。

　　我看着他们两人，身体微微的贴在墙边上，并没有继续往前走。

　　“我不会跟你回去的！”卫长河经过几秒钟的思想挣扎，突然怒吼了起来，接着抬腿朝着我这边狂奔而来。

　　我让自己的身体紧贴在墙边，并不理会他们两人的事情，只等着他们两人过去，我就继续去上学。

　　但是我发现身后那名男子，好像一直在跟我打眼色，他眼中的意思我看懂了，想让我在这名叫卫长河男子经过我身边的时候，将其抓住。

　　“呃？我不可能理解错误他的意思啊！可是他又怎么能知道我会国术？我有能力帮到他？”我心里一阵疑惑。

　　但是现实已经让我来不及多想，因为卫长河离我只有五米的距离。

　　“帮？还是不帮？”我心里有一丝犹豫。

　　“李潇云，帮我抓住他！”陆民管不了这么多了，直接喊出了我的名字，他当时在赌拳赛的时候，对我印象深刻，并且还押了三万块钱赌我赢，所以他现在还记得我的名字。

　　卫长河的表情一愣，逃跑的同时，马上朝着四下张望了起来，就是没有把李潇云跟我联系起来。

　　他还以为中队长陆民带了帮手来，正埋伏在附近，虽然李潇云的名字他没有听说过，但是他离开狼牙特种大队已经一年多了，也许是一个新兵。

　　三米、二米、一米！

　　当陆民叫出我的名字的时候，我就决定帮他了！

　　卫长河跑动的身体，到了我的眼前，他根本就没有把注意力放在我的身上，因为我穿着校服，背着书包，一看就是一个高中生。

　　而就是此时，我的右腿突然弹起，嘭的一声，正中卫长河的右腿膝关节。

　　奔跑中的卫长河，突然感到右腿一阵巨痛，接着仿佛整条腿都麻木了，瞬间让他失去了平稳，接着扑通一声，摔到在地上。

　　嗖！

　　一道黑影扑了上来，一下子压在卫长河的身上，然后勒住了他的脖子，而我则是身体一动，一脚踩了下去，踩在卫长河握匕首的手腕上。

　　随之我的脚轻轻用力一捻，卫长河的手就撒开了匕首。

　　一分钟之后，我帮着陆民将卫长河五花大绑了起来。

　　“我叫陆民，前天在地下赌场看过你打拳，所以知道你的名字！”制服了卫长河之后，陆民先是打了一个电话，然后朝我伸出手来，同时自我介绍道。

　　“你好！”我伸出手，跟陆民轻轻握了一下。

　　“今天多亏了你，算我陆民欠你一个人情，这是我的私人电话，以后如果有什么难办的事情，可以给我打电话，我会尽力帮忙！”陆民从身上掏出一张名片，递给了我。

　　“举手之劳，不过你不是坏人吧？我这更不是助纣为虐吧？”我接过了名片，看到上边除了一个名字和电话之外，再也没有其他任何信息，于是不免疑惑的对陆民询问道。

　　“哈哈！你放心，绝对不是助纣为虐，更不会触犯国家的法律，你刚才是做了一件对国家，对人民都有利的事情。”陆民哈哈一笑。

　　“那我就放心了！”我把名片收了起来，然后对着陆民微微一笑。

　　一辆军用吉普车开了过来，从车上下来两个人，把卫长河押了进去，随后陆民跟我挥了挥手，上车离开了。

　　虽然我看得出来，陆民绝对不简单，他身上不自然的露出的那丝上位者的气势，我能够感受的到，还有他身上那股浓烈的血与火的气息，证明他杀过很多人，也许参加过战争，但是这一切又与我有什么关系呢？

　　所以我并没有把路上这个小插曲放在心上，脚下趟泥步走起，继续朝着青城一中疾驰而去。


第030章 花法套路

　　来到学校的时候，我发现王娟脸色十分的憔悴，好像一夜没睡的样子。

　　“怎么了？”我放下书包，对王娟询问道。

　　“没怎么！”王娟看着我，摇了摇头。

　　“你的脸上已经写满了有事，快点告诉我，到底发生了什么事情？”我很想把王娟搂进怀里，但是这是在教室之中，我不好这样做，于是只好牵着她的手，让她感受到我的温暖。

　　“昨天吃完饭，被小蓉给一闹，我头一热，就跟她去了步行街，买了三套衣服，也给我妈买了一套，回家的时候，我才反应过来，于是只好跟我妈摊牌，昨天我太高兴了，把什么事情都忘记了。”王娟小声的跟我说着昨天晚上的事情。

　　“我妈坚决反对我们的事情，于是我就跟她吵了起来，然后半夜回到了金沙湾别墅，你又不在，我一个人，一夜没敢睡！”

　　“傻瓜！金沙湾的安保系统是Q市最好的，你大可放心睡觉，至于你妈反对我们的事情，我们现在也仅仅是谈恋爱，并没有做出什么出格的事情啊，女儿十七岁了，想谈场恋爱，当老妈的不会反对的这么过激吧？”我摸了一个王娟的头，笑着对她说道。

　　“我妈想我考大学，然后找一份好工作，再然后找一个好男人嫁掉，这就是她认为美满的生活。”王娟嘟着嘴说道。

　　“唉！每一个老妈怎么都是这样的想法！”我此时想到了自己的老妈，何尝又不是这种想法。

　　但是这种生活实在太平淡了，我已经决定寻找自己的人生，为自己的梦想活着，而不是为了实现父母当年未完成的梦想活着。

　　“放心吧，一切有我，如果你想要上大学，我也会全力支持你，至于你母亲那里，我会证明自己是一个负责任的男子汉，让她放心把女儿托付给我，这些都不是问题，最主要的问题，还是要问问你自己的心，你到底想要什么样的生活？”我想了一下，郑重的对王娟说道。

　　我以后的生活，肯定很不平静，搞不好还会有危险，所以如果王娟没有下定决心，以后搞不好她真的会后悔。

　　“等高中毕业了，我也十九岁了，我不想再上大学，我准备用你给我的钱，开一间花店，然后供养妹妹小蓉继续读书，至于我自己，会永远在Q市为你点燃一盏灯，你什么时候想来都可以，你就是我王娟这一辈子唯一的一个男人，而我绝不奢求拥有你的全部！”王娟看着我认真的说道。

　　女生果然比男生早熟！

　　我从小在阿爷的熏陶之下，心性才渐渐的磨练成熟，但是我仍然没有想到，王娟对于我们两人的关系，比我想得还要远。

　　“傻……”我刚要说话，但是王娟的小手已经捂在了我的嘴上。

　　“我已经决定了，不要再说了好吗？”王娟的眼神之中带有一丝乞求。

　　我点了点头！

　　上午的课，我修练着猫养神之术，一直处于半睡半醒之中。

　　不是为了老妈，我真的想现在就不上学了！

　　整天被困在学校，我什么事情都做不了！

　　阿爷的事情，又不能让老妈知道，不然老妈打死也不会让我走武行这条路的，而我又不想跟老妈闹翻，所以一切都要在地下进行，明面上我还要继续上高中，甚至搞不好还要上大学。

　　铃铃铃……

　　一上午的课终于结束了！

　　我跟王娟肩并肩的朝着食堂走去，陈超跟在我的屁股后边，一副欲言又止的模样。

　　“陈超，你有话就说，别在我后边扭扭捏捏的，我看着心里不舒服！”我对跟在身后的陈超说道。

　　“云哥，我想，我想……”

　　“你想什么？”

　　“我想跟你学功夫！”陈超终于把自己的想法说了出来。

　　“我不收徒弟！”我一口回绝了他。

　　“啊！”陈超愣住了，他没有想到我会一口拒绝他。

　　“不过，我可以教你二招防身术！”

　　收徒弟，这是大事情，至少以我现在的年纪，不可能收徒，但是指点二招防身术给陈超，还是可以的。

　　阿爷一生指点过的人无数，但是手把手教的入室弟子，除了我之外，也就只有三人。

　　“谢谢云哥，谢谢云哥，云哥，我攥了一个星期的零花钱，晚上请你跟娟姐两人去云来酒楼吃饭。”陈超听到我后边的话，脸上立刻露出高兴的表情，急走两步，追上了我和王娟。

　　我看了他一眼，知道不能拒绝他的好意，不然可能伤到他的自尊，于是点了点头，说：“好！”

　　打完饭之后，我们三人坐在一块，开始边聊边吃了起来。

　　“陈超，你从今天开始，每天早晚不准坐公交车了，你要早晨跑步来学校，晚上跑步回家，先把你身上的气血活动起来，你这个样子，一看就是一副长年不运动的身体，这样不行！”我既然要教二招防身术给陈超，那绝对都是真功夫，以陈超现在这副身体，根本发挥不出其威力，所以他现在需要先将身体锻练起来。

　　其实在这个以文为重的社会，大部分学生，都是一副缺乏运动的书生身体。

　　加强体育锻炼，增强人民体质！

　　在沉重的升学压力面前，已经变成了一句空话！

　　“好的！”陈超点了点头。

　　“先坚持一个月，能做到吗？”习武是一样枯燥无比的事情，一个简单的动作，也许你需要练上万遍，甚至几十万遍，才能成为你身体的一种本能反应，才能体会到劲力是如何的走，如何的用。

　　没有恒心和毅力根本习练不了国术。

　　我让陈超跑一个月的步，不仅仅是让他的身体恢复活力，运动开气血，同时也是在考验他的意志力，还有练习国术的决心。

　　“我能做到的！”陈超用力的点了点头，表情十分的坚决。

　　陈超在初中的时候，受尽了欺负，但是从小就懦弱的他，却无力反抗。

　　于是他拼命的学习，想要尽快脱离初中三年的噩梦生活。

　　他成功了，中考成绩十分的好，进入了省重点高中——青城一中！

　　本来他以为上了高中，他的生活将重新开始，但是令他绝望的是，周良竟然跟他进了同一所学校，并且还是同一个班级，他的噩梦般的生活，仿佛又要充斥于整个三年高中生活。

　　前段时间，他一直跟家里闹着想要换所高中，但是陈超家里的生活，也就是普通人家，并没有能量或者是金钱，给他重换高中，更何况青城一中是Q市最好的高中。

　　家里的不理解和周良的欺辱，折磨着陈超的精神，本来陈超已经买好了匕首，准备跟周良同归于尽。

　　那天周良想出去吃烤串，但是没在陈超身上找到钱，就是因为陈超把钱买成了匕首。

　　如果那天晚上，我从周良他们三人身边经过的时候，他没有拦下我的话，很可能周良已经被陈超给捅死了。

　　那一天晚上我的出手，不仅让陈超得到了解脱，同时也在不经意之间，救了周良一条命，不！是救下了陈超和周良两人的命。

　　陈超其实在初中的时候，学过一年的武术，当时他很刻苦的练习，因为他要反抗别人对他的欺辱。

　　可是现实与梦想之间的差距太大，一年时间的隐忍和苦练，并没有给他带来丝毫的力量。

　　那些他苦练的套路，在打架的时候根本就用不上，最后的结局自然是惨不忍睹。

　　他被学校的人，打的鼻青脸肿的回到了家，发誓再也不练武术了。

　　其实陈超初中时练习的套路都是花法，并不是真正的国术。

　　花法，就是习练国术的人，走江湖卖义进行表演的套路，好看但是没有一点用处，不！也不是没有一点用处，那就是也可以强身健体。

　　真正的国术打法，这些人可能也就会一到二招。

　　不过这也就够了，多样会，不如一招精。

　　当年的郭师，为什么能用一招半步崩拳打遍天下，就是因为他把崩拳给练神了，练到了化腐朽为神奇的境界。

　　有些人，下死力气专练一招打法，先要让这招打法上身，这需要十几万遍的练习，然后就是开始思考，别人出拳，自己怎么样用这招打法应对？别人出脚，自己又怎么样用这招打法来应对？

　　然后把他能想到的所有攻击，都用这招打法一一来化解！

　　一边思考一边开始继续练习，把这一招打法演化成各种各样的招式。

　　一生二，二生三，三生万招！

　　一般人，练到这里就可以了，这招打法也算是练活了，一般习武的人，有这样一招打法防身，已经算是绰绰有余，即使遇到真正的打家，也不一定能奈何得了他。

　　而当年的郭师，却并不满足，他先将一练成了万，随后又将万练成了一。

　　就是万法归一！

　　从而让他的半步崩拳，真正达到了化腐朽为神奇的力量。

　　半步崩拳从而天下闻名！

　　其实你看着同样是一记半步崩拳，但是它内部所蕴含的力量和劲力的流转，每一拳都是不一样的。

　　外形一样，但是内含却是天壤之别！


第031章 崇洋媚外

　　郭云深的半步崩拳，为什么叫半步崩拳？因为当年郭云深是在监狱里练成的，脚上有铁链，所以只能移动半步，他这无奈之举，最终成就了半步崩拳的威名，而真正的崩拳却黯然失色。

　　说到监狱里练拳，我又想到了戳脚，其实戳脚的祖师爷，当年也是被关押在监狱里边，为了逃狱，他每天都朝着监狱碗口粗的木头踢着。

　　大家看电视也知道，以前的监狱是由碗口粗的木头围起来的。

　　久而久之，戳脚祖师爷脚上的功夫就练了出来，在一个电闪雷鸣的夜晚，他一脚踢断了监狱碗口粗的木栏杆，逃了出来，借着大雨和夜色消失在茫茫雨夜之中。

　　不过几年之后，戳脚这门功夫，就在江湖中流传了出来。

　　……

　　我要考验一下陈超的心性，同时也让他长久没有运动的身体，活动起来，于是规定他每天早晚回家，不准再坐公交车，而是跑步上学和回家。

　　陈超一口答应了下来！

　　初中三年的委屈，还有高中一个多月受到的屈辱，让陈超有点心灰意冷，甚至一度对社会对学校充满了恐惧，他需要一个信心支撑自己，而这个信心的来源就是我。

　　他想要变得强大，从而让自己的内心也变得强大起来。

　　艺高人胆大！其实也不是没有道理，外边的强大，能增强人内心的强大。

　　“我也要学！”王娟此时叫嚷着要学习防身术。

　　“王娟，你要学什么啊？”我还没有说话，就听一个清脆的声音，从我们身旁传了过来。

　　“赵雯，坐下一块吃吧！”王娟看到赵雯端着盘子从我们桌子旁边经过，于是就对赵雯邀请道。

　　赵雯的父母以前也是青棉一厂的职工，所以王娟和赵雯两人从小就认识。

　　不过赵雯的父母在下岗之后，开了一家小型加工厂，经过几年的经营，资产已达上千万，所以赵雯家的生活，现在跟王娟家比起来，那是一个天上，一个地下。

　　“我要学国术！”赵雯坐下来之后，王娟对其说道。

　　“国术？什么是国术？”赵雯眨了一下眼睛，对王娟询问道。

　　“国术，就是中国武术！”

　　“中国武术？王娟你看小说看多了吧，中国武术都是花拳绣腿，根本没有用，只能锻炼身体，我爸爸给我报名学习跆拳道，现在我每个星期都去上课，虽然仅仅才上了二节课，但是我感觉的出来，跆拳道真的很厉害，要不王娟你也来学跆拳道吧，道服也好看，教官是韩国人，好帅的！”赵雯叽叽喳喳了起来，把中国武术贬的一文不值，把韩国的跆拳道吹到了天上。

　　当她说中国武术不行的时候，我的脸色已经变了，本来看着她倾国倾城的脸，此时却怎么看怎么讨厌无比。

　　自己从小视为珍宝的东西，最怕被人贬的一文不值，这是我的底线，也是每一个练国术之人的底线。

　　中国武术，对于习武之人，就是一种精神的信仰。

　　如果放在以前，赵雯这么信口开河的贬低中国武术，立刻会引来祸事，只是现在国术凋零，一些规矩也就无从谈起了。

　　但是既然这个女人在我面前说出这样的话，那我就不能视而不见。

　　我对她的好感已经降到了冰点。

　　王娟对我有所了解，当赵雯贬低中国武术的时候，她就朝着我看来，看到我脸色阴沉了下来，于是她急忙对赵雯说道：“赵雯你不懂就别乱说话。”

　　“我不懂？王娟你是不知道，就是昨天，一个学习传统武术的高中生，去我们跆拳道馆撒野，我们的教官根本没有出手，他随便叫了一个学习了一年跆拳道的女学员出来应战，你猜最后怎么了？那女学员一脚就把那个练传统武术的高中生踢晕了过去，咯咯……”说着赵雯竟然还笑了起来。

　　“是吗？”我声音平淡下来，但是目光之中却露出一丝厌恶。

　　崇洋媚外的女人！

　　即使再漂亮，我也对她没有一丝的好感，因为我是一个纯粹的民族主义者，更何况她在贬低我视为珍宝的国术。

　　我无法容忍！

　　但她毕竟是一个女人！

　　我站了起来，端起了盘子，说：“王娟，陈超，我们去那边吃！”

　　我不想再看这个女人一眼，一个没有民族自豪感的女人，我觉得她不配跟王娟成为朋友。

　　陈超虽然懦弱，但是那天晚上他迎着鬼佬的拳头冲了上去，是条汉子，我在心里认同了他，所以才会不介意传他二招打法。

　　陈超跟着我走到了旁边的桌子上，王娟看了一眼赵雯，然后毅然站起身来，走到我的旁边，坐了下来。

　　王娟知道赵雯在不知不觉之中，已经彻底的将我得罪了，如果赵雯是一个男的，也许现在已经被我打成了猪头。

　　“你们……哼！”赵雯脸上一阵惊愕，随后阴了下来，冷哼了一声，端着盘子走了。

　　“中国武术就是垃圾，别以打了刘俊，就自认为很厉害了，有本事星期天去我们跆拳道馆试试！”赵雯的声音传了过来。

　　“我们教练说过，跆拳道是世界上最伟大的竞技术！”

　　我看着赵雯远去的背影，并没有说话，不过星期天我却肯定会去Q市的跆拳道馆看看。

　　“潇云，你别生气了，她从小就这样，总认为外国的所有东西都是好的，她的理想就是拿到美国绿卡，成为所谓的自由的美国人。”王娟对我安慰道。

　　“算了，一个黄毛丫头而已，我不会跟她一般见识，只是她在我面前贬低我视为珍宝的东西，我不能不作出反应，不然有违我的本心，至于你们之间的交往，我不会反对。”我对着王娟微微一笑，我又怎么可能真的跟一个黄毛丫头生气呢。

　　“我们两人也不是什么特别好的朋友，她每次跟我说话，其实就是为了在我面前炫耀自己而已。”王娟小声的说道。

　　“嗯？炫耀？”我有点不解。

　　“以前我爸是青棉一厂的技术副厂长，而她爸爸则仅仅是一个普通职工，生活条件没有我家里好，我当年又是青棉子弟小学的校花，而她虽然长得很漂亮，但是却默默无闻，现在刚好倒了过来，她想秀一个自己的优越感，我也能理解。”王娟把她跟赵雯的往事，大体上跟我说了一下。

　　“原来是这样！那你以后就别跟她深交了，也无需让她在你面前秀什么优越感，你比她优秀百倍！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　刚才因为赵雯引起的不快，很快的消失了，我们的中午饭也吃得差不多了。

　　我带着王娟和陈超两人朝着教室走去，但是在我走出饭堂的一瞬间，感觉到了一丝不怀好意的目光。

　　我扭头朝着饭堂里边看去，看到了刘俊此时正盯着我的后背看来，两眼发出一丝恶毒的目光。

　　“原来是他！”我心中暗道。

　　昨天武成军赢了阿仑玛亚西，让刘之桥在七省十八市的黑道上名声大振，虽然一时半会还威胁不了大师哥的义字堂，但是一山不容二虎，大师哥跟刘之桥两人之间早晚得有一个了断。

　　其实还有一个信息我不知道，那就是李泽普看上了武成军，从而让刘之桥跟李泽普搭上了线。

　　刘之桥知道了李泽普的背景之后，马上表态愿意为李泽普效犬马之劳。

　　李泽普准备在Q市搞一个地下赌拳场，像以前罗马斗兽场那样的大型赌拳场，而这事他不能出面，只能幕后操作，所以需要在Q市找一个代理人。

　　本来李泽普看上了义字堂，但是大师哥自然不会给他卖命！

　　随后李泽普找到了刘之桥，两人一拍即合。

　　而这件事情，刘俊自然知道，同时他也知道了李泽普的背景，所以他今天才敢对我露出这样恶毒的表情。

　　接下来要不了多久，李泽普就会通过官方的力量，将义字堂连根拔起，到时候Q市就只有城西帮一家独大了。

　　“李潇云，到时候有你好看！”刘俊看到我朝他望来，于是马上低下了头，但是他嘴里却小声的嘟囔着。

　　我眉头皱了皱，并没有想太多，因为阿爷和大师哥正在加紧对付刘之桥的城西帮。

　　日子就这么一天一天的过着，我白天在学校混日子，晚上在金沙湾别墅苦修形意拳和大枪术！

　　王娟买回许多肉、鱼、青菜，开始学着做饭。

　　不过前边两天，她煮得菜根本没法吃，直到第三天，才算咽得下去。

　　一个星期很快就过去了，星期六下午最后一节课，王娟脸上一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？有话就说！”我看了王娟一眼。

　　“潇云，小蓉中午打来一个电话，说今天晚上，我妈让我带你回家吃饭。”王娟低着头，小声的说道。

　　“什么？你妈让你带我回你家吃饭？”我有点发蒙，虽然我前边说过，会处理好这件事情，但是真得要见王娟的母亲，我心里还是有点发怯，毕竟我还是一个高中生，就算是一个成年人，见未来的丈母娘也会多多少少有点紧张吧。


第032章 跟张桂兰见面

　　“你不想去就算了，我打电话跟小蓉说！”王娟看到我目光之中，有一丝抗拒，于是急忙对我说道。

　　我现在在她的心里占有很重要的地位，是除了母亲和妹妹王蓉之外，她最重要的人，也是最在乎的人。

　　“算了，晚上我陪你回去，如果我不去，你妈怕是更加不放心了，其实你妈也是为你好，怕你学坏。”

　　“谢谢你，潇云！”王娟没想到我会真答应下来。

　　“对了，你去提车了吗？”我上个星期天给王娟买了一辆牧马人越野车，今天都是第六天了。

　　“没有，我不会开！”王娟摇了摇头。

　　“我不是让你报个驾校？”

　　“我……”

　　“算了，一会我打个电话，先叫人给你搞张驾驶证，然后你再慢慢的学。”王娟刚要说话，我摆了摆手，准备给二师哥打个电话，让他在柳田县搞张驾驶证。

　　二师哥现在是柳田县公安局的局长，交警队在他的管辖范围之内，搞张驾驶证很容易。

　　“哦！”王娟点了点头。

　　放学之后，我先给二师哥张汉良打了一个电话，说明了情况。

　　“你明天把你自己的身份证，还有你同学的身份证都拿过来！”二师哥答应了下来。

　　“谢谢二师哥！”

　　“行了，这是小事情，不过你可要记住，一定要开熟练了，才能上路，听到没有？”二师哥对我嘱咐道。

　　“我明白，我不会拿自己和别人的生命开玩笑的！如果不是上学，我是希望进驾校系统学习的！”二师哥毕竟是局长，我也不能叫他太为难。

　　“嗯，你能这样想就好！”

　　随后他挂了电话！

　　“明天把你身份证给我，我帮你办驾照！”我对王娟说道。

　　“嗯！”

　　接着我又打了一个电话。

　　“胖头！”

　　“小师叔，找我有事？”

　　“明天帮我去衡山路牧马人4S店提部车，开到金沙湾小区！”

　　“没问题！”

　　“晚上你来金沙湾小区拿单据，同时也认认门！”

　　“好的！”

　　现在我和王娟都不会开车，只好先让胖头帮忙把车开回来了。

　　接着我又去超市买了点水果，还有一些营养品，拦下一辆出租车，朝着王娟她家驶去。

　　二十分钟之后，到了王娟家的楼下，我心里开始有点紧张。

　　吸！呼！

　　我深深的吸了一口气，平复了一下心情，转头对王娟说：“走吧！”

　　王娟眼睛里充满了笑意。

　　“怎么了？很好笑？”

　　“呃？不！”王娟急忙摆了摆手。

　　“看你满眼睛都是笑意，还说没有！”

　　“第一次看你这么紧张！”王娟解释道。

　　“不紧张不行啊，感觉自己像是来受审判的！”我装出一副委屈的模样。

　　“要不……”

　　“走啦！再磨叽一会，我真的就没有勇气上去了！”说着，我拉着王娟的手，朝着楼梯走去。

　　咚咚……

　　王娟刚一敲门，门就吱呀一声打开了，王蓉的小脑袋伸了出来。

　　“姐，姐夫，你们来了！”王蓉脸上露出了笑容。

　　我朝着她微微一笑，然后跟在王娟身后，走了进去。

　　饭已经做好了，张桂兰正坐在沙发上。

　　“妈！”王娟喊了一声妈！

　　“阿姨！”我叫了一声阿姨。

　　“你就是李潇云？”张桂兰仔细打量着我。

　　而此时我也正在打量着她，我没有想到王娟的妈妈这么漂亮，说起来也是，王娟和王蓉两姐妹都很漂亮，特别是修长而笔直的双腿，更是诱人无比，现在我才知道为什么？因为她们两姐妹的腿形，都是遗传她妈妈的。

　　风韵犹存的少妇，形容王娟的妈妈特别合适！

　　头发随意的用夹子别在一边，脸上虽然已经出现了皱纹，但是皮肤十分的白皙，俗话说：一白遮十丑！这话一点不假。

　　白皙的皮肤，让王娟的妈妈看起来年轻好几岁，一身合体居家套裙直到膝盖处，小腿上包裹着肉色的丝袜，看起来十分的性感。

　　丝袜美腿！

　　但是我不敢放肆的看，只是一撇之间，那种熟女的味道，已然让我心里一动。

　　虽然说男人像酒，越陈越香！

　　但是女人的气质和风韵，也是需要岁月沉淀的！

　　“是的，阿姨！”我点了点头。

　　“坐吧！”张桂兰对我的第一印像还不错，因为我显得十分的稳重，不亢不卑，说话平稳而让人充满信任。

　　“这次叫你来，主要是想问问你跟我家王娟的事情！”张桂兰开门见山。

　　“王娟很好，我很喜欢她！”我也是开门见山。

　　“喜欢？做为一个真正的男人是需要有责任感和担当的，有些事情不是钱就能够解决的！”张桂兰朝着我看来。

　　“我阿爷从小就教育我，男人就要顶天立地，就要有担当，有责任感，对于阿爷的教育，我从来不敢忘记。”我毫不示弱的回看着张桂兰的双眼。

　　“你和王娟都才十七岁，就开始同居了，我不知道这就是你的担当和责任？你有娶王娟的打算吗？万一你们的措施没做好，王娟怀孕了，你有做爸爸的准备吗？”张桂兰连续抛出了三个问题，步步紧逼。

　　“我……”我一直语塞了。

　　因为有些问题我确实没想过。

　　当爸爸？好遥远啊！我才十七岁啊！

　　跟王娟结婚？我也没有想好，我还是一个处男好不好！

　　不过有一点，我可以肯定，如果我真跟王娟发生了关系，那我肯定会负责到底的。

　　“阿姨，我会对王娟负责到底的！”我想了一下，最后肯定的对张桂兰说道。

　　“我明确的告诉你，我不希望你们两人现在在一起，我希望王娟努力学习，考上大学，这样才能改变她的人生，才能找到属于她自己的幸福。”张桂兰说出了自己的想法。

　　“我也希望王娟能上大学，那样她以后的路会宽很多！但是阿姨，你也要尊重王娟自己的意愿，她不是你梦想的载体，她是一个活生生的人，有思想有梦想的一个人，十九岁，她将高中毕业，到时候我希望你能尊重她的选择。”

　　我停顿了一下，然后接着说道：“不管三年之后，她选择上大学，还是做其他什么事情，我都会保护她、支持她，还有一点，阿姨请你不要认为我跟王娟在一起，就是抱着什么肮脏的想法，或者是为了满足自己的需要，我不是那样的人。”

　　我本来还想加上一句，我们是分房睡的，但是最终没有说出口，因为我怕王娟的妈妈追问下去，如果发现王娟已经不是处女，再把刘俊强暴她的事情引出来，那可就麻烦了。

　　有些事情，为了保护王娟，我愿意替她担下来。

　　最终我和王娟的妈妈也没有达成一致！

　　她说服不了我，我也没有打动她！

　　“你是一个好孩子，我能感觉得出来，但是我还是希望你和王娟两人都能把精力用在学习上，至于感情的事情，应该在考入大学之后才考虑，还有做为一个母亲，我不希望自己的女儿现在就跟一个男生同居。”临走之前，王娟的妈妈重新申明了自己的观点和意愿。

　　张桂兰本来想用强，但是她知道自己女儿的脾气，只能说服我，才能让王娟回头。

　　“阿姨，我会保护王娟一辈子的！”我说这话的时候，很真诚。

　　“你才十七岁，知道什么叫一辈子吗？”王娟妈妈一脸的不信任。

　　“一辈子也是由每一天组成的，还有承诺跟年龄没有任何关系，如果说现在一个三十多岁的男人，说会保护王娟一辈子，你就会相信吗？”我反问道。

　　“这……”张桂兰不知道怎么回答。

　　“还有，也许你认为我没有生活阅历，所以对我的承诺充满了不信任，但是我是真诚的，并且我的实力足以养活王娟，这一点你承认吗？虽然经济实力不能代表一切，但是它至少可以让王娟衣食无忧，至于我的承诺，以后你会相信的！”我结束了跟王娟妈妈的交谈，离开了王娟家。

　　王娟想跟我一块走，但是被我阻止了。

　　“留下来，陪陪你妈妈，她都是为你好！”我对王娟说道。

　　“谢谢你潇云！”

　　……

　　打车回到金沙湾别墅之后，我打电话给胖头，叫他来拿提车单据，等把提车单据交给胖头之后，我开始在一楼练武厅，练习起形意拳和大枪术。

　　我要尽快修炼出暗劲，因为我从刘俊的眼中，感觉到了一阵紧迫感。

　　第二天一早，胖头就把车给我开了回来，交给我车钥匙之后，他就回去了。

　　今天是星期天，我有一件事情一直没有忘，那就是去Q市的跆拳道馆——踢馆！

　　虽然我不跟赵雯一般见识，但是对于那名韩国跆拳道教练，我还是很有兴趣。

　　跆拳道是世界最伟大的竞技术！

　　亏他说的出来！

　　文无第一，武无第二！

　　如果按以前的江湖规矩，跆拳道来Q市设馆收徒，那就是砸场子，用不了一天，整个Q市的武术界，就要找上门去，将他这武馆给砸了。

　　还有以前如果要在一个地方行拳卖艺，那也必须先要拜码头的，找到当地最出名的拳师，送上贴子，说明情况，得到允许才能在别人的地界上行拳卖艺。

　　如果一声招呼不打，就行拳卖艺的话，那就等于向这个地方的习武之人发起挑衅，那意思就是说，你们这里的练武之人都不行。

　　这样的话，不出一个小时，就会有人来砸场子！

　　练武之人，都是有血性的汉子！

　　不过现在，国术凋零，江湖规矩也不存在了。


第033章 踢馆

　　上午十点钟的时候，我出现在Q市的跆拳道馆门前。

　　这里是市中心的一栋大楼，跆拳道馆设在三楼。我没有乘坐电梯，而是直接走楼梯上到了三楼。

　　嗬！嗬……

　　刚走到三楼，耳边就传来一阵阵的呼喊声。

　　我朝着里边望去，跆拳道馆的训练大厅，大约有一个室内蓝球场那么大，此时里边正分成两拔人在训练。

　　一拔一看就是新手，正在做一些基础的跆拳道动作，一名二十多岁的年轻男教官，身体凌空跃起，一个高抬腿的侧踢，引起旁边一群少男少女一阵喧哗和崇拜的声音，我看到那些少男不女眼睛里的小星星，这其中包括赵雯。

　　令我意外的是，我在这群新学员里还发现了另一个熟悉的身影，李晓军，那个被我捏着脖子从陈记粥铺窗口扔出去的高中生。

　　我摸了一下鼻子，心中暗道：“看来熟人还不少！”

　　“喂，你为什么穿鞋子进来，请你脱掉鞋子，再进来，不然这里不欢迎你，如果你想来报名学习跆拳道，请到旁边的接待室报名，这里是训练馆，喂！请你出去！”我直接穿着鞋子就走进了他们的训练厅，我今天就是来找茬的，又怎么可能尊守他们的规定，脱鞋呢？

　　我刚刚走进训练大厅，一个韩国女人就用一口生硬的汉语，在我耳边叽叽喳喳起来，我懒的理睬她，直接就走到了训练大厅的中央位置。

　　“花拳绣腿，这是耍猴呢？”我声如洪钟。

　　此话一出，训练大厅瞬间安静了下来，所有人的目光都朝着我瞪了过来，好奇的目光之中，更多的是愤怒。

　　“喂，请你出去，这里不欢迎你！”那个韩国女人再次用生硬的汉语，对我喊道。

　　但是她的话刚说完，那名给赵雯他们上课的年轻教官，就走了过来。

　　他阻止了那名韩国女人继续的叫喊，随后一眼蔑视的看着我。

　　“中国武术？”

　　今天我身上故意穿着一套中式的练功夫，脚下是一双千层底，所以这名年轻的韩国教官才会这样对我问道。

　　“我感觉跆拳道跳来跳去，就像是在耍猴子，为什么这种垃圾会出现在中国？”我并不理睬他，而是继续挑衅道。

　　啊……

　　我的话刚刚说出口，耳边响起一声大吼，那名年轻的韩国教练将右腿扬上头顶，朝着我的脑袋就劈了下来。

　　这在跆拳道里叫下劈腿！

　　“哼！李潇云，今天等着被朴教官打成猪头吧，你这个土豹子！”赵雯看到我竟然真来跆拳道馆挑衅，心中暗暗一乐，而当她看到朴教官亲自出手之后，心里更是乐开了花。

　　那一天我的举动，让她对我充满了敌视，她此时已经开始想象着我被打成猪头的模样了。

　　而躲在人群之中的李晓军，他的脸上也露出了一丝笑容。

　　“李潇云，朴教官一脚就能打碎三块木板，只要这一脚打在你的脸上，看你还能再嚣张！”李晓军那天被我打了之后，本来想要报复我，但是当他打听到，刘俊都被我打趴下之后，就马上老实了起来。

　　当朴哲翰扬起右腿的时候，在场的所有中国学员，还有那名韩国女人的脸上，都露出一种可怜的目光，朝着我看了过来。

　　但是下一秒，他们的眼睛瞬间瞪大，同时嘴巴不由自主的张了开来。

　　吃惊的令他们发不出一点声音，并且嗓子还有点干！

　　因为当朴哲翰刚刚扬起右腿的时候，我的身体就朝前急进了一步，速度之快，有如捕猎的豹子，同时左手的崩拳顺利打在他扬起的右腿大腿根处。

　　嘭！

　　听见响，往里闯！

　　一招打中，我的右腿朝前滑进了一步，捌在单脚立地的朴哲翰的脚后根处，同时右手劈拳搂头盖脸朝着朴哲翰劈了下去。

　　朴哲翰右腿刚刚扬起，随之感到大腿根处一阵钻心刺骨般的疼痛，接着他整条腿都麻木了起来。

　　但是这还不算完，他看到眼前一只大手朝着他的脑袋盖了下来，于是他急忙双手一抱头。

　　咔嚓！

　　扑通！

　　朴哲翰双臂直接骨折，同时身体仰面倒了下去，因为我的右脚还捌住了他支撑左脚的脚后根，所以他就直接直挺挺的倒在我的面前。

　　啊……

　　惨叫声在训练馆里响了起来。

　　我看着地上直翻白眼的朴哲翰，转身朝着外边走去。

　　“跆拳道真是不堪一击，花拳绣腿的娘们拳！”我的声音在训练馆里久久回荡，而我的身影则已经离开了这栋大楼。

　　好一会，那名韩国女人才回过神来，马上跑到朴哲翰的面前，说：“您怎么样了？要不要报警？”

　　“不要报警，一报警我们好不容易在Q市打开的局面就完了！”朴哲翰立刻摇了摇头。

　　“扶我起来，送我去医院！”

　　“好的！”韩国女人马上扶起朴哲翰，急步的走出了训练厅。

　　嗡……

　　韩国女人扶着朴哲翰离开之后，训练场的学员就炸了锅。

　　“刚才那个人是谁？好厉害啊！一下子就把朴教官打趴在地上，看样子伤得还不轻。”

　　“我早说了，我们中国武术才是全世界最厉害的，只是现在师傅难寻，高手更加的难找，不然的话，我才不来学这什么狗屁跆拳道。”

　　“妈的，我还想着学了跆拳道，在我们学校同学面前牛逼一下，现在看来，根本屁用没有！”

　　……

　　赵雯的脸色，十分的难看，她从小就崇洋媚外，所以在学校对追求他的同学不屑一顾，但是自从来到跆拳道馆，她就迷恋上了朴哲翰，而此时看到朴哲翰被我打断了双臂，她的心里已经将我恨上了。

　　李晓军则是心里一哆嗦，本来他打算学会了跆拳道，然后就去找我报仇，但是现在看来，如果他真去找我报仇，将死的很惨，所以李晓军心中一阵侥幸！

　　刚才我是故意激怒朴哲翰，让他对我先出手，而在他起腿的瞬间，我左手崩拳、脚下勾挂，右手一记劈拳，就将他放倒在地上。

　　劈拳练的就是一个斧劈之劲！

　　脊椎发力，手臂为斧柄，手掌为斧刃，一掌下去，有开天辟地之威。

　　我走出跆拳道馆，来到大街上，心里此时十分的舒畅！

　　我不怕朴哲翰报警，说到底是他先动的手，还有如果他报警，这事传扬出去，他在Q市的跆拳道馆也就不用开了。

　　因为跆拳道竟然被一个高中生打败的新闻就会满天飞，到时候怕是朴哲翰回到韩国，都会受到韩国跆拳道协会的斥责，甚至于他让韩国跆拳道抹黑，有可能受到惩罚。

　　所以我根本不担心朴哲翰是否报警！

　　我准备在街上逛一会，然后再回金沙湾别墅练拳。

　　今天是星期天，所以市中心这片商为区，人很多，特别是有各种名牌专卖店的步行街，更是美女云集。

　　我找了一条长椅子坐了下来，看着进进出出各种名牌店的时尚美女，有种赏心悦目的感觉。

　　秀色可餐！

　　古人诚不欺我！

　　美腿、黑丝、翘臀、酥胸，让我目不暇接！

　　各式各样的美女从我眼前经过，至于男士自动被我忽略了。

　　你可能说我色，但是爱美之心，人皆有之！

　　我如果只对着男人看，那我的性取向就有问题了。

　　正在我大饱眼福的时候，三十米之外传来一阵尖叫声。

　　“救命啊，抢劫！”

　　听到声音，我站起身来，朝着三十米外看去，那里是一家工商银行的自动服务厅，里边一共有十几台自动存取款机，此时一个二十多岁穿着时尚的女子，正跟一个四十多岁的男子，抢夺着一个女式手提包。

　　男子一下子没有把包抢过来，于是马上从口袋里拿出一把折叠刀，在那女子面前一比划，女子的尖叫声就随之戛然而止。

　　“撒手！”男子紧张的注意着周围，同时厉声对女子喝道。

　　步行街上的人很多，但是没有人敢上前帮忙。

　　女人看到这名四十多岁的男子拿出了刀子，于是不再叫嚷，目光之中露出一丝恐惧，最终手慢慢的松了开来。

　　男子趁机一把夺过包包，掉头就跑。

　　但是他刚刚跑出两步，就扑通一声，身体随之倒在地上，摔了一个狗吃屎。

　　我听到女子的叫喊声，就走了过去，站在男子身后五米之外，当这名男子从我身旁经过的时候，我的身体一个横移，同时左脚一记贴地勾挂，直接就把这名神色慌张的抢包男子给拌倒在地。

　　咔嚓！

　　男子刚要爬起来，只听咔嚓一声，我的右脚踩在了他拿刀的手上，这一次我可是下了狠劲，一踩一捻，这男子的手骨就断了。

　　啊……啊……

　　男子的惨叫声响了起来！

　　光天化日之下，就敢动刀抢劫，既然被我碰上了，今天算他倒霉。

　　我弯腰拿起那个酒红色的包包，朝着五米外，正在发愣的年轻女子看去。

　　鹅蛋脸，短发，睫毛很长，一眨一眨的如同洋娃娃似的，花格子棉布瘦腰衬衫，领口处露出白色的抹胸，下身一条白色休闲裤，让她看起来清新中带有丝丝优雅的气质。

　　脚上穿着半根的红色的皮凉鞋，脚指甲是彩色的，俏皮又可爱。

　　几秒钟之后，这年轻女子才反映过来，急走二步，来到了我的面前。

　　我将酒红色的包包递到她的面前，微笑着说：“不会我把包包给你之后，你就消失在人群之中，让我独自留下来面对警察吧？”


第034章 管闲事管出一身冷汗

　　噗嗤！

　　女子竟然笑了起来，可见她的胆子很大，虽然刚刚经历了持刀抢劫，但是并没有吓到她。

　　“放心了，我不电视中报道的那种人！”她伸手接过了自己的包包，对我嫣然一笑。

　　“那就好！我可不想自己好心帮了你，最后落一个打架斗殴的下场。”我调侃道。

　　年轻女子并没有说话，而是从包里拿出手机，打了一个电话。

　　等她打完电话，步行街派出所的民警赶了过来，我这才松开踩在中年男子手掌上的脚，退到了年轻女子身边。

　　对于跟执法部门打交道，我有一种抵触，再说我是见义勇为，被抢劫的当事人在这里，自然由她跟警察说明情况。

　　年轻女子把事情跟两名民警解释了一下，并且指了指附近的摄像头，那意思是说：“你们可以去调阅附近的监控录像。”

　　“小田，你去把这个摄像头的录像调出来，你们两人随我去派出所做个笔录吧。”一名胖警察，把地上的中年男子拷起来之后，对我和年轻女子说道。

　　“手指骨断了，小伙子下手挺狠，这属于伤残了，你已经构成故意伤害罪。”说着这名胖警察竟然又拿出一副手拷，想要将我也拷起来。

　　“啊！警察叔叔我是见义勇为，我还有错了？”我瞪大了眼睛，实在搞不清楚到底是怎么会事，难怪没有人帮忙，原来是这样，打重了，自己就会摊上事，打轻了，搞不好就被罪犯给捅死了，这他娘的是什么狗屁法律，我心里一阵无语。

　　听到警察的话，那名当街抢劫的中年男子，竟然得意的朝着我瞪来，意思自然不言而喻。

　　“叫你多管闲事，现在把自己搭进去了吧！”

　　“住手！”年轻女子脸色非常的不好看，挡在我的面前。

　　“我们是依法办事！”那名胖警察冷冰冰的说道。

　　其实这事情，本来不应该这么办，因为这名抢劫犯手持凶器，又是在人流密集的步行街，所以在夺下抢劫犯凶器的时候，将其击伤，不会受到民事和刑事上的追究。

　　但是这名警察却偏偏要把我带去派出所，拉大旗，扯虎皮，就有点猫腻了。

　　“依法办事？哼！市里最繁华的步行街，大白天歹徒手持凶器抢劫财物，为保护市民安全，夺回被抢的财物，这位同学奋不顾身，跟歹徒勇敢搏头，最终将歹徒制服，你竟然说他构成了故意伤害罪，是我不懂法，还是你知法犯法，在跟歹徒搏斗之中，如果将歹徒击伤，这犯了那一条刑法？你说的故意伤害罪，是在制服歹徒之后，再对其进行人身伤害，而这位同学是在跟歹徒搏斗之中，为了制服歹徒，将他击伤，这两种情况是有天壤之别的，前一种是故事伤害，后一种是见义勇为！”女子看起来十分的愤怒，对这名警察厉声喝道。

　　“你再不闪开，别怪我不客气了，你在防碍执行公务！”这名警察被女子说的没话反驳，于是只好把防碍执行公务的大旗扯了起来。

　　“我不闪开，你又敢怎么样？”女子针锋相对。

　　我摸了摸鼻子，心里暗道：“还好这名女子有担当，不然自己怕是惨了，虽然不至于定自己个故意伤害罪，但是进了派出所，绝对会被收拾一顿。”

　　女子和这名胖警察正在对峙的时候，一名五十多岁的男子和一大群的特警从远处跑了过来。

　　“彭菲，你没事吧？”那名五十多岁的男子跑到年轻女子面前，急切的对其询问道。

　　“我没事，杨叔叔！”随后女子又把刚才的情况跟这名五十多岁的男子说了一遍，并且把眼前这名胖警察的话也说了。

　　“杨叔叔，这名小同学明明是见义勇为，为什么在这位人民警察的嘴里，就变成了故意伤害呢？”年轻女子特别把人民两个字咬得很清楚。

　　而此时这名胖警察，已经满脸的汗珠，因为这名年轻女子口里的杨叔叔，就是Q市的市委书记杨朝阳。

　　“杨书记！”胖警察看到杨朝阳朝他看去，身体一哆嗦，急忙低下了头。

　　他自己的事情，自己清楚，这名抢劫犯是一个惯偷，每次得手都会分他六成，自己拿四成，所以他刚才才会庇护着这名持刀抢劫犯。

　　本来他想大事化小，小事化了。

　　他准备把年轻女子赶走，如果是一个普通人，拿到了自己的包包，又见警察让其离开，自然会听话的离开。

　　但是这事出警了，就得有一个交代，于是他准备把我抓回去，准备以故意伤害做威胁，让我按他的要求做笔录，将这一场持刀抢劫案控制在他的能力范围之内。

　　至于监控录像，他自然会做处理。

　　本来如果年轻女子和我是两名普通的市民，这事他百分之九十九可以成功，可惜真应了网络上的那句话：不作死，就不会死！

　　这一次这名胖警察，一脚踢在铁板上，还是在Q市跺跺脚，颤三颤的铁板。

　　现在傻子都能看出来，这名年轻女子的身份不凡，因为Q市市委书记刚才的紧张的样子，赫然出现在脸上，一个能让市委书记将表情露在脸上的女子，想想其来头怕是已经通天了。

　　并且公安局长、特警大队长、十几名特警，大批的刑警，都是严阵以待，看这架势，不要说是打断手指骨了，如果这名歹徒敢有一点反抗，立马就会被击毙。

　　“老刘，这是你的属下，你自己看着办吧！”杨朝阳看了一眼身旁的市公安局局长刘达峰，平淡的对其说道。

　　看到年轻女子没有危险，杨朝阳马上恢复了平时的淡定。

　　“姐，我可以走了吗？”我站在年轻女子旁边，小声的对其询问道。

　　“告诉我你在那里上学，叫什么名字，我就让你走！”彭菲朝着我眨了一下眼睛。

　　她那长长的睫毛一眨，我身体不由自主的颤抖了一下，像是被电击了似的。

　　“呃？不要问我的名字，请叫我雷锋！”我嘴里冒出这么一句网络词语。

　　噗嗤！

　　彭菲听到我的回答，笑了起来。

　　“那好，你做好事不想留名，我也不勉强你，这是我的电话，你有事情就打电话给我。”说着她将一张白色的卡片递到了我的手里。

　　彭菲，然后下边是一个电话号码，其他什么东西都没有。

　　“又是这样的名片？”我心里一阵无语，因为这名片跟陆民给我的名片一模一样，只是上边的名字不一样而已。

　　“那我走了！”我将名片收了起来，朝着彭菲挥了挥手。

　　在经过特警身边的时候，他们并没有阻止我，放我离开了。

　　本来我应该去派出所说一下情况的，但是现在有杨朝阳在这里，一切事情仿佛都简单化了。

　　虽说是人人平等，但是特权一直都存在，并且也将永远存在下去。

　　那名胖警察直接就被押走了，后果怎么样，可想而知。

　　管闲事管出一身冷汗，唉！我叹息了一声，拦下一辆出租车，朝着金沙湾别墅疾驰而去。

　　回到金沙湾别墅，刚才的事情已经被我忘在了脑后。

　　呜！

　　一杆丈二大枪，在我手里开始呜呜的舞了起来，同时体会着心力打人的奥秘！

　　……

　　刘达峰最近有点烦，因为他前几天见了一个衙内，本来经人介绍，想要攀点交情，万一以后能用得着。

　　但是见了那个衙内之后，他就后悔了。

　　这人叫李泽普，标准的红三代，但是他二十多岁，既没有参军，也没有从政，而是在经商，但是经商又不是那种本份的经商。

　　李泽普想在Q市建造一处规模庞大的地下赌拳场，自然要跟Q市政法委书记，赚市公安局局长的李达峰搞好关系，因为李泽普家族一脉的权势在西北，而在这东南沿海的S省，他李泽普的名字还不是那么好使。

　　S省属于彭家的势力范围，彭家老太爷当年就在S省组建过抗日根据地，现任S省省委书记彭成华，就是彭家的大公子。

　　刘达峰是左右为难，李泽普家的势力虽然在西北，但是在S省搞不好就有几个人，到时候给他穿双小鞋，那他的仕途算是完了。

　　“真是鬼迷心窍！”刘达峰恨不得抽自己一个耳光，那天晚上就不应该去认识什么红三代李公子。

　　除了建造地下赌场之外，李泽普还让他把义字堂给端掉。

　　义字堂虽然处于灰色地带，但是这些年已经把经营都放在了会馆、酒店、迪厅、KTV、桑拿房等生意上，黑道上打打杀杀的事情，已经基本上没有了，生意虽然不能说很干净，但是毒品、杀人、抢劫等等恶性事件已经跟他们不沾边了，再说他刘达峰还欠了义字堂李老太爷一个天大的人情。

　　还有这些年，他也没有少拿义字堂的好处！

　　现在李泽普让他对付义字堂，那不是把他放在火上烤吗？

　　刘达峰感觉自己真是倒霉，去认识什么红三代？

　　“在Q市建造亚洲最大的地下赌拳场，真建成了，我这个Q市的公安局长还能干吗？把义字堂搞倒，自己的屁股就不干净，到时候不是搬起石头砸自己的脚？”刘达峰在客厅里走来走去，心里暗暗的思考着。

　　“他奶奶的，老子就是一个公安局长，你家门槛高，我攀不起高枝。”刘达峰最终决定不理睬李泽普，大不了以后不进步了，但是也总比干了李泽普让他做的事情，丢官罢职强。


第035章 动手

　　自从上次跟李泽普见面之后，刘之桥就嚣张了起来，越来越不把义字堂放在眼里。

　　在跟义字堂相交的地盘，还发生过小小的摩擦，不过义字堂十分的克制，这让刘之桥更加的放肆和嚣张。

　　“哼，不识抬举，李公子一句话，就能将义字堂连根拔起，到时候，整个Q市就是我城西帮的天下了。”刘之桥在心里暗暗的想道。

　　不过他跟李泽普见面已经半个多月了，到今天还不见李泽普有所行动。

　　“不会事情有变吧？”刘之桥在心里暗暗的猜测道。

　　想到这里，刘之桥越发的不安心起来，现在他这边已经跟义字堂接上了火，虽然都是规模很小的摩擦，但是脸皮已经彻底的撕破，如果这时候李泽普放了他鸽子，那他刘之桥的城西帮将独自面对义字堂的怒火。

　　想到这里，刘之桥的身体不由自主的抖动了一下。

　　城西帮有几斤几两，他刘之桥自己最清楚，跟老牌帮会义字堂比起来，还是有相当大的差距。

　　刘之桥越想越害怕，于是拿出手机，拨通了一个号码。

　　嘟嘟嘟……

　　听到另一端长时间没有人接电话，刘之桥心里就咯噔一下，额头上冒出了一丝汗珠。

　　“喂！”

　　终于在漫长的等待之后，李泽普懒散的声音从电话的另一端传了过来。

　　“李少，我是刘之桥啊，Q市城西帮的刘之桥！”刘之桥马上发出谄媚的声音。

　　“噢！”李泽普发出一个语气词。

　　听到李泽普没有什么反应，刘之桥心里越发的着急起来。

　　“李少，上次你说的那事情……”刘之桥小心翼翼的提醒着李泽普。

　　“那事情还要靠你按道上的规矩自己来解决。”李泽普说了这么一句话，然后啪嗒一声，把电话挂断了。

　　“啊……”刘之桥拿着手机愣住了。

　　“什么意思？让我按道上的规矩来解决？”

　　“我艹，李泽普你他妈的不说自己跺一下脚，Q市都得颤三颤吗？一个小小的义字堂，你不是一句话就能把他们捏死吗？现在让我自己摆平义字堂，我自己能摆平，我他妈的还巴结你个屁！”

　　啪！

　　刘之桥气的直接把电话摔在地上！

　　其实这还怨不得李泽普，李家的势力范围一直在西北，Q市里一个他们李家的亲近之人都没有，上次他亲自见了Q市政法委书记、市公安局局长刘达峰，同时把他的意思透露给了刘达峰。

　　但是刘达峰一直没有给他回信，本来他想再次约刘达峰见个面，但是刘达峰像是在躲着他似的，不是开会，就是出差，要不手机就不在服务区，总之一句，现在李泽普也找不到刘达峰。

　　李泽普十分的生气，但是对于刘达峰他又是无能为力。

　　本来他就是拉着李家的虎皮，在外边无法无天，其实他在李家的地位十分的低。

　　李家一系的官员虽然表面上对他毕恭毕敬，但是没有人会真正的给他办事，只要他一提出要求，不出一分钟，就会传到他老爸的耳朵里，少不了会被臭骂一顿。

　　刘达峰现在不听他的招呼，他是一点办法也没有。

　　如果这里是在西北某个市，他也许还能有点能量，毕竟他是李家的嫡孙。

　　但是这里是沿海的Q市，他想动一个市政法委书记，那纯属做梦。

　　嘭！

　　“他妈的，刘达峰这个王八蛋，竟然敢不给老子面子。”李泽普一脚踢在桌子上，口里骂骂咧咧起来。

　　“李少，谁惹你生气了！”一个水蛇般的女子缠到了李泽普的身上。

　　李泽普心里一股怒火正没地方撒，看到这女子，他直接按着这女子的头，将其按在自己的双腿之间，接着一阵火热将他的坚挺包裹了起来。

　　“啊……”

　　十几分钟之后，李泽普口里发出一阵舒服的呻吟之声，接着他双手使劲的按着女子的头，不让她朝后退，同时他的身体一抖一抖的，一直抖动了十几下，他才将女子的头放开。

　　咳咳……

　　女子干咳了起来，同时嘴角流出一股白色的液体，像牛奶！

　　此时的场面，不由的让人想起一句广告词——不是所有的牛奶，都是特轮苏！

　　……

　　我踏着早自习的铃声走进了教室，王娟此时正坐在座位上，我进来的时候，她就发现了我。

　　“今天来这么早？”我把书包扔进桌洞里，笑着跟王娟说着话。

　　“都上早自习了，还早？”王娟轻轻的回应道。

　　“你以前不是铃声过后几分钟，才走进教室，接受全班同学的瞩目礼吗？”我对王娟调侃道。

　　“讨厌！”王娟轻轻的打了我一下。

　　“怎么样？阿姨对我们的事情还反对吗？”我继续对王娟问道。

　　“我妈肯定是反对的，但是没有上次反对的厉害了。”

　　“是吗？”

　　“嗯，她说你很不错，如果考上大学，将来肯定特别有出息，如果我们两人在大学里谈恋爱，她百分之百的不反对，但是在高中，她是不赞成的，现在高考是千军万马过独木桥，想要上好的大学，必须付出艰辛的努力。”王娟把她妈的话转述了一遍。

　　“我是不会上大学了，至于你，其实我是希望你上大学的，那样的话，也许你以后的路会宽很多。”我再次把自己的意见说了出来。

　　王娟摇了摇头，眼睛坚定的盯着我，说：“这辈子我就懒上你了，你别想甩掉我，我那里也不去，就在Q市为你点燃一盏灯，等你累了的时候，可以完全放松的在我的怀里休息，不用去想任何的烦恼。”

　　“这样……这样不是太委屈你了？”我一直不敢说娶王娟，因为我心里其实一直都有一根刺。

　　王娟她不是处女，而我从小受阿爷的影响太深，骨子里是一个十分传统的男人。

　　“不委屈，只是以后希望你能让我给你生一个孩子！”王娟脸上一红，开口讲道。

　　我轻轻搂了一下她，算是对她的回应。

　　……

　　上学的生活，依然的索然无味！

　　大枪术的进展很是缓慢！

　　王娟和陈超两人倒是很有毅力，自从那天说要跟我学习国术之后，陈超开始每天早晚跑步上学、回家，已经坚持了二十多天，再有一个星期就完成我给他一个月的考验了。

　　至于王娟，仍然跟我住在金沙湾别墅，不过每当我四点钟起床的时候，她也会起来，然后穿着一身合体的运动服，去海边跑步，我则在顶楼站三体式，然后去一楼练武场练拳。

　　不过这段时间，大师哥的义字堂和刘之桥的城西帮却是暗流涌动。

　　前段时间，刘之桥不断的挑起事端，大师哥赵猛也猜到了原因，所以一直让弟子们都忍着，并没有主动出击，免得给别人下手的借口。

　　但是随着刘之桥的突然收敛，大师哥回过味来了，随后他又跟刘达峰通了一下电话，事情也就明了了。

　　李泽普还影响不到Q市！

　　这就是大师哥从刘达峰那里得到的信息。

　　“师傅，你看我们是不是可以行动了？”大师哥赵猛朝着坐在沙发上的阿爷看去。

　　当年义字堂是阿爷一手创办，不过二十年前就交给了大师哥赵猛来打理。

　　“人都准备好了？”阿爷慢慢的喝了一口茶，问道。

　　“好了，五十名特别训练的弟子，他们已经练了十年的刀法，今天也该是他们出力的时候了。”大师哥赵猛回答道。

　　十年前，阿爷和大师哥在S省之内，挑选了八岁到十岁的五十名孤儿，将他们带回了义字堂，让他们衣食无忧，同时教他们五十人刀法，但是只有一招刀法——形意六合刀法的缠头裹脑。

　　天下刀法，一招缠头裹脑，就已是刀法精髓的一半。

　　所有刀法招式之中，都有缠头裹脑，这一招可攻可守，又将上半身护了一个严严实实。

　　形意六合刀里边的缠头裹脑的打法一共有三式——进步缠头、退步缠头、回身缠头藏刀式。

　　缠头裹脑，这四个字大家可能还不太清楚，其实基本招式很简单，就是刀锋贴着前胸朝上，划着圆弧绕过头顶，接着贴后背旋转，最后斜着朝前劈出。

　　五十名八岁到十岁的孤儿，练了十年这招刀法，最后虽然没有像郭师那样，将一招打法练到万法归一的境界，但是十年如一日的练习，再加上阿爷和大师哥两人不时的指点，这五十人已经尽得这招刀法的精髓。

　　现在他们随便一个人出去，就可以对付五、六个拿刀的小混混。

　　这在古代叫做帮会从小养的死士，但是现在最多叫挂名弟子。

　　不过毕竟是从小养大，将他们五十人养了十多年，所以比一般的混混要忠诚很多。

　　“开始吧！既然李家管不到我们Q市，那就让刘之桥知道知道我们义字堂的厉害！”阿爷把茶杯放了下来。

　　“嗯！”大师哥点了点头。

　　“胖头！”随后大师哥朝着外边喊了一声。

　　“师傅，师爷！”胖头一直在外边等候着，听到叫他，马上推门走了进来。

　　胖头是大师哥的入室弟子。

　　“带人开始扫场子吧！”大师哥对胖头下达了命令。

　　“是！”胖头抱拳走了出去。

　　“其他事情都安排好了？”等胖头走后，阿爷对大师哥问道。

　　“都安排好了，离刘之桥城西帮最近的几个场子，我派了小六和麻子过去。”

　　小六和麻子跟了大师哥已经二十多年，大师哥传了两人不少打法，虽然没有像胖头一样，得到大师哥手把手的传授，但是比起一般的弟子，还是要强上很多。

　　“嗯！”阿爷点了点头，不再说话，而是开始慢慢的喝着茶，等待着接下来的结果。

　　……


第036章 扫场子

　　胖头来到一个健身房，里边五十个精壮的小伙子，正三三两两的聚在一块闲聊天。

　　“走了！”胖头喊了一嗓子。

　　呼啦！

　　五十人都瞬间站了起来。

　　“胖哥，准备动手了吗？”许文眼睛一亮，对胖头询问道。

　　许文，外号蚊子，五十人里边，他的刀法练的最好，别看他名字文皱皱的，手指也白嫩嫩的，像个娘们，但是一旦钢刀在手，那就是另一番场影。

　　一招缠头裹脑的刀法，现在已经让他练的炉火纯青，如果再实战上十年时间，到时候他如果没有死，也没伤残的话，只要静下心来再修炼上几年，阿爷说他可能真的将这招缠头裹脑的刀法，练到万法归一的境界。

　　蚊子仿佛就是为了练刀而生！天生的刀客！

　　“师爷和师傅都发话了，今晚就让刘之桥知道在Q市，谁是真正的黑道老大。”胖头两眼微眯，露出一丝寒光。

　　别看胖头，脸圆乎乎的，平时看起来对谁都笑眯眯，真正了解他的人都知道，胖头那可是一名狠人。

　　“他刘之桥算个屁，今天要不要直接端了他的老窝，把这王八蛋绑来义字堂。”外号狗熊的汉子嚷了起来。

　　狗熊名叫孟昌雄，但是他长得人高马大，190公分的大个，膀大腰圆，所以大家都叫他狗熊。

　　他手里一刀特制的重刀，重达10斤！不过他从十三岁就用这把刀，已经用了八年的时间，此时在他的手里，已经跟普通砍刀没有什么区别了。

　　这五十人的钢刀，都是按照古代雁翎腰刀的标准特制而成的，重量一样，都是3斤，刀长90CM，宽5CM，厚0.7CM。

　　雁翎刀大家也许不知道是什么样子，就是明、清两代武将腰间挂的刀，都是雁翎刀，大家在电视上应该见过是什么样子。

　　三斤的重量，一般人根本舞不起来，不是从小练刀的人，想用3斤的雁翎腰刀如臂使指，那根本不可能。

　　现在黑道上最好的砍刀，就是德国的开山刀，重量也只有八两，最重的也就一斤。

　　狗熊天生力气大，加上从小阿爷和大师哥的特别训练，他手里的十斤重的雁翎刀挥舞起来，就是蚊子也要小心应付，不然一不小心，就会被他手里十斤重的雁翎刀，将自己三斤重的刀磕飞。

　　一力降十会，所以狗熊是这五十人里的二号人物。

　　“这次先不动刘之桥，听着，只能将人砍伤，让刘之桥出钱给他们养伤。”胖头对眼前的五十人吼道。

　　“明白了，胖哥！”

　　“好，出发！”胖头一挥手，带着蚊子、狗熊等五十人，朝着地下停车场走去。

　　两辆中巴车此时正停在地下停车厂。

　　五分钟之后，两辆中巴车驶出了地下停车厂，驶入Q市的夜色之中。

　　现在已经是夜里三点钟，流马迪厅的关门时间，迪厅内已经没有客人，保安们打着哈欠，服务员开始收拾东西。

　　而就在此时，从外边闯进来十多条汉子，当头一人，身高190CM，手里一把大刀，看起来有点吓人。

　　“你们……”

　　嘭！

　　门口的保安刚要出声阻拦，狗熊当胸一脚就踹了过去，直接将那门口的保安踹进了迪厅里，扑通一声！那保安一屁股坐在地上，胸口一阵气闷，一时之间说不出话来。

　　噗！

　　狗熊大步走了进来，手上大刀一挥，这名保安的两条大腿上就出现了两道横切的刀伤。

　　大腿上横着切一刀，不容易缝合，愈合起来也需要较长的时间。恢复的时间越长，需要花费的钱也就越多。而受伤的迪厅小弟，都是由刘之桥出钱养伤，如果他不出钱，那么以后就没有小弟给他卖命了。

　　大腿上横切这一刀，大师哥早就跟胖头交代好了，这一次只伤人，不杀人，就是要让刘之桥出出血，并且还是大出血。

　　“抄家伙，有人踢场子！”流马迪厅的打手，都是老手，所以一看迪厅里进来十几个汉子，并且人人手里一把长刀，于是急忙朝着休息室跑去，因为他们的砍刀都在休息室里。

　　蚊子朝着刚才吆喝的那刀疤脸汉子窜去，因为一看这刀疤脸就是流马迪厅看场子的头。

　　刀疤脸的速度也不慢，一头扎进休息室，拿出他的德国开山刀，转身就窜了出来，他刚窜出休息室，就碰到了追过来的蚊子。

　　“草你妈！”刀疤脸怒骂了一声，搂头盖脸扬起开山刀朝着蚊子砍了过来。

　　刀疤脸虽然没有学过什么刀招，但是常年拿刀跟人对砍，也砍出一些野路子。

　　不过他今天遇到的可不是一般的混混。

　　蚊子手里三斤雁翎刀，刀锋朝上一举，铛的一声，就把刀疤脸的开山刀给磕了开来。

　　磕开刀疤脸的开山刀之后，蚊子手腕一转，讯速朝下一斩。

　　他并不是朝前斩击刀疤脸，而是朝两人之间的空隙斩去。

　　蚊子很聪明，也很有经验，他一看刀疤脸操刀的模样，就知道这是一名老手，而老手砍人，都是手脚并用，上边出声吆喝引吸对手的注意力，同时轮刀搂头就砍，但是这样的砍杀基本上都会被对方挡住。

　　而一些道上混的老手，此时就会同时出脚。

　　果不其然，刀疤脸的脚朝着蚊子的腹部踢来，但是还没有踢中蚊子，他就发出一声惨叫，脚同时收了回去。

　　蚊子从小玩刀，这把雁翎刀就如同自己的手指一般，斩到刀疤脸的小腿时，他手腕瞬间划了一个半圆弧，刀锋在刀疤脸小腿正面留下一条深可见骨的血口子。

　　如果蚊子用尽全力，这一刀下去，刀疤脸的腿绝对必断无异。

　　一刀得手，蚊子的刀锋一转，在刀疤脸眼前舞出了一片刀光。

　　噗！噗！噗……

　　瞬间刀疤脸如同血洗的一般，浑身上下让喷出来的鲜血染成了红色。

　　蚊子一共斩出四刀，不过劲力都控制得很好，两刀在胸前，形成一个血十字，二刀在大腿上，刀疤脸的两条大腿上立刻出现了两条横向的血口子。

　　嘭！

　　蚊子一脚将刀疤脸踢翻在地，接着朝着其他流马迪厅的打手窜去。

　　他砍倒刀疤脸也就只有不到几秒钟的时间。

　　刀疤脸怒骂一声，朝前一冲，接着就摔倒在地，血染一身。

　　此时刀疤脸心中大惊，他的惊恐让他没有感觉到腿上和胸前的疼能。

　　“此人要杀我，易如反掌！”刀疤脸心中暗道。

　　狗熊此时如同狼入羊群，他那10斤重的雁翎刀挥舞着，流马迪厅打手的砍刀，碰到他的刀瞬间就被磕飞，接着狗熊手腕一转，刀锋划过对方的大腿，切出二道横向的血口子，然后再彭的一声，一脚将对方踢倒在地，就算完事。

　　只见狗熊眨眼间就干翻了五个人。

　　“我靠，狗熊，给老子留下，妈的，老子的刀今天晚上还没见血呢！”有人在狗熊后边吼叫了起来。

　　“猴三，你那刀留着回家切菜去吧！”狗熊嘿嘿一笑，手上大刀不停，又朝着下一个流马迪厅的打手奔去。

　　流马迪厅是刘之桥最大的迪厅，也是最赚钱的一个迪厅，去年刚刚花了重金装修的，所以平时里边看场子的打手有二十多人，算是重兵把守了。

　　但是这二十多人，被蚊子和狗熊等十几人，瞬间就砍翻在地。

　　至于普通的服务员，蚊子等人并没有为难他们。

　　砍翻二十几个打手之后，流马迪厅随之被砸了个稀巴烂。

　　其中一个打手机灵，看到事情不妙，掉头就往迪厅后门跑去，但是他刚跑出后门，就发现十几条汉子，正一脸邪笑的看着他。

　　“我的妈呀！”

　　他掉头又想跑回迪厅，但是随后被人一脚踹在腰上，踢翻在地，十几个汉子一涌而上，彭彭彭……一顿狂踹，临走之时，又在他的两条大腿上，各补了一刀。

　　……

　　刘之桥此时的脸色难看到了极点，从昨天晚上凌晨三点开始，到早晨五点，短短的二个小时，他们城西帮的十三个场子都被人给砸了。

　　手下的小弟倒是没有死亡，但是一百五十多个小弟全部都带伤，并且还都是两条大腿上的横切伤，十分难以愈合。

　　十三个场子一时半会不能营业，没有了收入，而同时他又要责负一百五十多个小弟的全部医疗费，还有养伤期间的生活费，这就是一笔不小的开支。

　　光医药费，每人基本上都要一万块左右，有的被砍的重的，甚至需要几万块。

　　一百五十多人加起来，就是一百五十多万，再加上养伤期间的生活，看样子至少要养一个多月，每人也得给一万块吧，这样算下来，不加十三个场子的被砸的损失费，刘之桥就得马上掏出三百多万来安抚这一百五十多名受伤的小弟。

　　不然的话，不但这一百五十多名小弟寒心，就是现在没有受伤的小弟，也会寒心，以后就很难有人给他刘之桥卖命了。

　　“老大，统计出来了，十三个场子的损失已经超过了五百万，特别是流马迪厅，去年是花了二百多万重新装修的，现在全部被毁了。”周和急急忙忙的从外边走了进来，对刘之桥说道。

　　周和从小跟着刘之桥在城西混，他们两人算是发小。

　　嘭！

　　“该死！”

　　刘之桥一脚将眼前的一把椅子踢倒在地，然后骂了一句。

　　“老大，要不要招集剩下的兄弟，跟他们义字堂拼了？”周和对刘之桥问道。

　　“拼？我们拿什么拼？现在我们还有多少兄弟能用？十个？还是二十个？就是这一百五十人不受伤，我们也拼不过义字堂，何况黑道上的事情，我们又不能求助于警察，不然的话，我们以后不用在道上混了，再说市公安局局长刘达峰跟义字堂的赵猛称兄道弟，我们这种黑道打杀，他连管都不会管，因为我们每一个人都不是清白的，自己的屁股都不干净。”刘之桥叹息了一声。

　　黑道上的打杀，向来都只能按照道上的规矩来办！

　　谁如果引来警察，那以后就不用在道上混了，因为你引来警察，也许你自己的小弟也会被抓进去，所以这种老大，以后没有人会跟。

　　更何况，只要没有报案，警察才懒得理会这种黑吃黑的事情，只要在暗中进行，不引起市民的恐慌，他们是不会管的。

　　所以这种道上的打杀，基本上都是在凌晨二、三点之后。


第037章 王娟出事了

　　“师傅，师爷，刘之桥最主要的十三个场子，都被我们砸了！”六点多钟的时候，胖头出现在阿爷和大师哥赵猛面前。

　　“嗯，很好，蚊子他们没人受伤吧？”大师哥对胖头询问道。

　　“没有，一个人都没有受伤！”

　　“好，你们这几天就在天蓝会馆住着，不要随便乱走，接下来要看看刘之桥有何行动？”大师哥对胖头吩咐道。

　　“是！”胖头离开了。

　　等胖头离开之后，阿爷站了起来，脸上露出一丝疲态。

　　“派人盯好了刘之桥，看他接下来有什么行动，唉！老了，才熬一晚上，就顶不住了，我去休息一会。”阿爷朝着房间走去。

　　“师傅你去休息吧，有事我叫你。”大师哥说道。

　　……

　　阿爷和大师哥已经对刘之桥动手的事情，我并不知道，此时的我，仍然过着别墅跟学校，两点一线的生活。

　　刘之桥的场子被砸后的第三天，这天早晨四点钟我从床上爬了起来，出房间的时候，正好遇到王娟。

　　她现在每天早晨四点起床到海边跑步，已经坚持快一个月了，我准备这个星期天，就先传陈超和王娟两人形意拳基本桩功三体式。

　　“潇云，我去跑步了！”王娟对我嫣然一笑。

　　“嗯，小心点！”

　　王娟点了点头，离开了别墅！

　　我则上到了顶楼，开始迎着朝霞站三体式桩功，这是形意拳每天必须的课程。

　　五点钟，我结束了静态桩功训练，来到了一楼练武厅，开始行意拳和大枪术的练习。

　　练着练着我感觉那里不对劲！

　　我停了下来，眉头微皱了起来，心中暗道：“那里不对劲呢？”

　　“对了，每天王娟五点钟跑步已经回来了，而今天……”

　　想到这里，我急忙朝着墙上的钟表看去，此时已经五点二十分，王娟竟然还没有回来。

　　“这……难道王娟出事了？”我心里一惊。

　　嗖！

　　我一个跨步，朝着别墅外边跑去。

　　我心里的感觉很不好，以王娟的性格，如果有事，她肯定会回来说一声，但是现在已经比往常晚了二十分钟，她竟然还没有回来，那只有一种解释——王娟出事了！

　　如果我没有练国术，也不知道阿爷在Q市经营的地下王国，那我肯定不会往这方面想，但是……

　　但是阿爷毕竟是混黑道的，而我也已经陷了进去，所以说，王娟没有按时回来，很可能跟阿爷和我的事情有关。

　　我延着王娟平时跑步的路，仔细的搜寻着，不放过一点蛛丝马迹。

　　将一个大活人掳走，不可能不留下一点痕迹。

　　果然在海边这条幽静的小路上，我看到几处被踏坏了的花草，我蹲下身去，捡起一朵被踏烂的花，仔细的观察了起来。

　　几秒钟之后，我确定了这朵花是刚刚被踏烂的！

　　“王娟出事了！”现在已经基本可以确定。

　　我站在原地，脑子开始急速的思考起来。

　　“刘俊？难道是刘俊对王娟下的手？不不不，不可能，刘俊现在知道我跟王娟在一起，他怎么敢对王娟下手，除非……”想到这里，我马上从口袋里拿出手机，拨通了阿爷的电话。

　　“娃，这么早，有事？”阿爷的声音很快从电话的另一端传了过来。

　　“阿爷，我女朋友可能被人绑架了！”事情重大，我开门见山的说道。

　　阿爷听完我的话，沉吟了几秒钟，说：“别急，先来天蓝会馆！”

　　“好的！”

　　嘟嘟嘟……

　　随后阿爷挂断了电话。

　　我急步朝着别墅跑去，二师哥早已经给我和王娟两人办好了驾驶证，我也练习了快一个月的时间了，虽然还不算纯熟，但是现在不到六点钟，道路上车不多，我开车上路，没有任何问题。

　　十分钟后，我开着那辆牧马人越野车冲出了金沙湾小区，朝着义字堂的天蓝会馆疾驰而去。

　　天蓝会馆，等我进去的时候，阿爷和大师哥都已经在了。

　　“潇云，别急，把事情仔细的说一下！”大师哥赵猛招呼我坐下，然后对我询问道。

　　我坐在阿爷旁边，开始慢慢的叙述了起来。

　　“潇云，会不会是你女朋友突然有什么急事，来不及跟你讲？”大师哥说出一种可能性。

　　“不会，我们还是高中生，即使她父母有什么急事，也联系不到她，因为早晨她出去跑步，是没有带手机的。”我摇了摇头，这种可能只有万分之一，何况我跟王娟住了这么久，也没有发现她还有其他什么事情，一个高中女生，除了上学和家里的父母，还有什么突发事情？

　　“那你为什么就这么确定，王娟是被城西帮的刘之桥给绑架了？”大师哥朝着我看了过来。

　　“阿爷，大师哥，你们两人告诉我，是不是你们对刘之桥动手了？”我不想把王娟被刘之桥的儿子刘俊强暴的事情说出来，于是对大师哥反问道。

　　“嗯！三天前，我们扫了他的十三个主要场子，不过到现在为止，刘之桥还没有反应！”大师哥点了点头，然后对我说道。

　　“这就对了，肯定是刘之桥绑了王娟，说确切一点，百分之九十是刘之桥的儿子刘俊绑了王娟。”我腾的一下站了起来，刘俊已经强暴了王娟一次，这一次……

　　我不敢再想下去！此时我内心焦急，必须马上救出王娟！

　　“为什么？”阿爷和大师哥同时朝着我看了过来。

　　“因为……因为……王娟跟刘俊以前有瓜葛，我敢肯定王娟百分之百的被刘俊给绑架了。”我一脸的焦急。

　　“娃，别急！阿爷从小怎么样教导你的，越是遇到大事越是不能着急，越是要镇定，坐！”阿爷不容分说的用手一指沙发。

　　我压下心里的担心，慢慢的坐了下来。

　　“师傅，绑架潇云的女朋友八成是刘之桥的儿子的注意，如果是刘之桥，他肯定会绑架潇云，不过刘之桥知道潇云的实力，武成军现在已经离他而去，跟了那个姓李的红三代，以他现在身边的手下，根本没有绑架潇云的能力。”大师哥分析着这件事情的来龙去脉。

　　“绑架王娟根本没用，最多就是打击和羞辱潇云！”大师哥最终得出绑架王娟的目的。

　　“嗯，看来应该是刘之桥儿子干的！”阿爷点了点头。

　　“阿爷，我要马上去救王娟！”我再次出声说道。

　　“别急，潇云，现在你根本不知道王娟在那里？你如何去救？”大师哥出声讲道。

　　“我闯刘之桥的老巢，直接跟他要人！”我双眼一眯，心里已经动了杀机。

　　阿爷没有出声，大师哥也默不作声，两人的脸上都露出思考的表情。

　　虽然王娟是一名高中生，但是现在报警肯定没用，因为失踪二十四小时之后，警察才会立案，即使立了案，也不知道猴年马月才能靠警察的力量找到王娟。

　　我现在一分钟都等不了，万一王娟再受到二次伤害，那我的心里怕是会内疚一辈子。

　　阿爷和大师哥他们本来想要慢慢的玩死刘之桥，但是现在看来，不得不给刘之桥雷霆一击了。

　　但是给刘之桥雷霆一击，很可能引起刘之桥鱼死网破的心里，到时候如果他动了枪，那在Q市可就成了大案要案了。

　　一时之间，阿爷和大师哥左右为难了起来。

　　“阿爷，大师哥，王娟对我很重要！”我看到阿爷和大师哥两人都不说话，于是开口对他们两人说道。

　　“除了胖头和蚊子他们之外，发动义字堂的所有人，包括外围的小混混，全部都去找人，半个小时之内，必须找到刘之桥儿子刘俊的下落。”阿爷看了我一眼，随后转头对大师哥赵猛说道。

　　“好的，师傅！”大师哥马上起身走了出去。

　　“沉住气，有些事情急是没有用的！”大师哥出去之后，阿爷对我说道，随后他慢慢的闭上了眼睛，开始闭目养神起来。

　　我心里知道，自己现在怎么着急都没有用！现在只能等，等到出现刘俊的消息，就是我行动的时候。

　　呼！

　　我呼出胸中的一口浊气，然后学着阿爷的样子，也开始闭目养神起来。

　　义字堂加上外围的小弟，到底有多少人，就连大师哥都不太清楚。不过仅仅义字堂登记在册的小弟，一共就有四百多人，至于外围一些靠着义字堂混生活的小混混，这个数字至少得翻三倍。

　　大师哥赵猛的义字堂令，通过电话在Q市的钢筋水泥之中穿梭，就连最外围的烂仔也被通知到了。

　　义字堂令：半个小时之内，务必找到刘之桥之子刘俊的下落，提供线索者，奖十万人民币，找到确切地址者，奖三十万人民币！

　　五分钟之后，将近一千五百人，开始在Q市寻找刘俊的下落。


第038章 有消息了

　　钱立，外号疤瘌眼，因为他一个眼上有点残疾，虽然不影响视力，但是十分难看。

　　今天他接到了苏哥群发的一条短信：义字堂令：半个小时之内，务必找到刘之桥之子刘俊的下落，提供线索者，奖十万人民币，找到确切地址者，奖三十万人民币！

　　“刘之桥的儿子刘俊？”钱立脑海之中出现了一个嚣张之极的面孔，随之他的脸上露出刻骨铭心的仇恨。

　　钱立为什么会认识刘俊，这还得从一件事情说起。钱立的家就在城西，在他五岁的时候，母亲再次怀孕，为了躲避计划生育办公室的人，他母亲在怀孕期间，一直东躲西藏，虽然最终生下了他妹妹钱云，但是他母亲却因为营养不良，难产而死。

　　自从他母亲死后，他父亲的整个精神仿佛都垮了，终于在他十岁，他妹妹钱云五岁的时候，他的父亲离家而去，再也没有回来。

　　在街道和亲威的帮助之下，钱立终于上完了初中，他开始工作来供养妹妹钱云继续上学，兄妹两人相依为命！

　　钱云出落的很漂亮，学习成绩也十分的好，人也懂事！

　　但是这一切，都在二年前化成了乌有！

　　那一天，钱立加班回家，已经上初三的妹妹竟然还没有回来，于是他就有点着急，马上拦了一辆出租车，朝着妹妹钱云的初中赶去。

　　当他来到妹妹的初中的时候，教室已经一片漆黑，初三的学生早就放学了。

　　并且在路上，他就一直打妹妹钱云的电话，但是电话一直处于关机状态。

　　那天晚上，钱立疯狂的寻找着妹妹钱云。

　　直到第二天中午，有人在城西的宁阳湖中发现了他妹妹钱云的尸体。

　　钱立看到妹妹钱云的尸体的时候，当场晕死了过去。

　　那段时间，对他来说就是世界末日。

　　警察最终的结论竟然是自杀，钱立当然不相信，他到处去上访，但是根本毫无用处。

　　直到三个月之后，他在妹妹的日记本里无意之中发现了一个天大的秘密。

　　原来自从一年之前，刘俊发现亭亭玉立的钱云之后，就一直在骚扰她，但是钱云为了不让哥哥钱立担心，所以一直没有跟他说，而是将事情记录在日记本里。

　　钱立开始疯狂的打听刘俊是谁？

　　功夫不负有心人，最终他知道了刘俊竟然是城西帮地头蛇刘之桥的儿子。

　　钱立准备了一把杀猪刀，想要躲在刘俊放学的路上，将其杀死。

　　但是他的想法还没有实现，一个从小跟他玩到大的邻居袁发，就悄悄的来到了他的家里边。

　　“钱立，你是不是这几天一直在打听刘俊是谁？”袁发当时开门见山的对他询问道。

　　“嗯！”那时的钱立已经心生死志，杀了刘俊，给妹妹报了仇，自己这条命搭进去也无妨。

　　“钱立我劝你还是忍了吧，你知道我初中毕业之后，一直在城西帮混生活，我们两人是发小，我不能看着你往陷阱里边跳。”袁发叹息了一声，对钱立劝说道。

　　“陷阱？袁发你什么意思？”钱立也不是傻子，于是急忙对袁发询问道。

　　“我实话告诉你吧，你……”随后袁发把他知道的事情，详详细细的跟钱立说了一遍。

　　原来，钱云确实是刘俊害死的，当时刘俊追了钱云一年，没有将其追到手，于是那天钱云放学的时候，他直接开着一辆商务车，将钱云强行拖上了车。

　　在车里，刘俊想要强暴钱云，谁知道钱云誓死不从，并且张口狠狠的咬在刘俊的胳膊上，刘俊当时勃然大怒，在车上就对钱云拳打脚踢，同时抓起车后排的一根铁棍，一棍子砸在钱云的后脑上，当时钱云两眼一翻就晕死了过去。随后刘俊不但没有将钱云送进医院，竟然趁着夜色将钱云扔进了宁阳湖之中。

　　杀死了钱立的妹妹，刘俊自然要跟父亲刘之桥说，刘之桥花了大价钱买通了法医和城西派出所所长，最终将钱云的死定性为自杀，从而让一件刑事案件，就在城西派出所里解决了，没有上报市刑警队。

　　摆平了警察，刘之桥自然也派人盯着钱立，免得钱立发现了什么不对，再对他儿子刘俊有所威肋。

　　刘之桥已经下了命令，只要钱立有所发觉，就立刻让他在城西消失。

　　袁发是城西帮的小弟，他无意之中听到了这个消息，于是今天他冒险把这个消息告诉了钱立。

　　“忍！钱立你想给妹妹报仇就一定要忍！”袁发走的时候，一再叮嘱钱立。

　　钱立一忍就是二年，但是这二年的时间，钱立也没有闲着，他工作已经不再去了，而是也混起了社会，不过他没有选择城西帮，而是Q市最大的堂口——义字堂！

　　因为他听说，在Q市只有义字堂能压城西帮一头！

　　不过二年的时间，他仅仅只是义字堂最外围的人，跟义字堂仅仅挂了一点点关系，就是他的老大苏哥也不是义字堂登记在册的小弟。

　　苏哥能跟义字堂搭上联系，还是因为他表哥是义字堂真正的小弟！

　　这两年时间，钱立也没有闲着，他除了给苏哥办事之外，剩下的所有的时间，他都在注意刘俊的一举一动，并且制定了一个相当全面的表格。

　　而今天早晨，他就看到刘俊上了一辆商务车，而那辆商务车行驶的方向，好像是城西的一处废弃的仓库。

　　钱立想到这里，马上骑上他的电动车，朝着那处废弃的仓库而去。

　　刘之桥是城西的地头蛇，他钱立也从小在这里长大，城西这一亩三分地，他钱立同样也是熟悉无比，何况他盯了刘俊二年的时间，那份表格上的城西仓库是刘俊最经常去的地方。

　　……

　　我静静的靠在沙发上，仿佛睡着了，其实我的内心煎熬无比！

　　吱呀！

　　门被人推开了，大师哥从外边走了进来，我和阿爷同时睁开了眼睛。

　　“有消息了，那刘之桥的儿子今天果然没有去上学，此时正在城西的一个废旧仓库里。”大师哥的声音传了过来。

　　我的身体站了起来。

　　“叫蚊子和狗熊陪着潇云走一趟，胖头和麻子他们，兵分二路，一路监视着刘之桥，一路接应潇云，现在是白天，不到万不得已，不能让事情搞大。”阿爷想了一下，对大师哥说道。

　　大师哥点了点头！

　　“潇云，小心一点，对方很可能有枪，三天前我们义字堂出其不意的扫了刘之桥十三个场子，他不可能没有防备。”阿爷对我叮嘱了一声。

　　“放心吧，阿爷，我心里有数！”我点了点头，让阿爷放心。

　　“去吧！有些事情你早晚要自己面对！”阿爷挥了挥手。

　　我跟着大师哥走了出去。

　　在地下停车厂，我见到了蚊子和狗熊！

　　“小师叔！”

　　“小师叔！”

　　他们两人对我一抱拳！

　　我应了一声，钻进了车里边，蚊子跟着我坐在车后边，狗熊开车。

　　上车我才发现，车里还有一个人！

　　“小师叔，就是他发现了刘俊的下落！”蚊子一指坐在副驾驶位上的钱立对我说道。

　　“你指路，以最快的速度赶到城西的那个废旧仓库。”晚一分钟，王娟的遭遇可能就会危险一分钟，所以我也不废话，直接让狗熊以最快的速度，赶到刘俊所在的地方。

　　嗡……

　　狗熊直接将油门踩到了最大，冲出了地下停车石。

　　大师哥也没有闲着，亲自指挥着胖头和麻子，兵分两路，开始行动。

　　胖头带着剩下的四十八名刀手，开着两辆中巴车，紧跟在我们身后，而大师哥则带着麻子等人，朝着刘之桥的老巢疾驰而去。

　　……

　　王娟一直被人装在麻袋里，不知过了多久，一个熟悉的声音，在她的耳边响了起来。

　　“王娟，我们又见面了！嘿嘿！”刘俊发出一阵淫笑，同时用手扯下了套在王娟身体上的麻袋。

　　王娟先是眯着眼睛，适应了一会外边的光亮。

　　而此时刘俊则紧盯着王娟的身体，眼睛里发出一阵阵的淫光。

　　王娟早晨跑步，下身是一条宽松的运动裤，上身一件短袖运动衫，头发成马尾状随意的扎在脑后，将近一个月的跑步锻炼，让王娟身体散发出一种活力和青春。

　　看到运动短裤下边那双修长而又白皙笔直的玉腿，特别是王娟脚上穿的白色短袜和黑色跑步鞋，让她的双腿增添了一种说不出来的味道。

　　咕嘟！

　　刘俊玩过的女人不少，但是腿形能比王娟还好看的，他还从来没有遇到过，今天再一次看到王娟这双诱人无比的玉腿，他仍然忍不住涌出一股邪火，在体内不停的燃烧着。

　　王娟适应了外边的光线，双眼怒视着刘俊！

　　此时她的双腿和双手都被绑着，嘴巴上贴着胶带，所以王娟即动不了，也说不了话。

　　不过王娟看着刘俊眼睛里的火热，心里并没有害怕，因为在她听到刘俊声音的那一刻起，就下定了决心，就是死也不会让刘俊再碰她一下。


第039章 破碎

　　刘俊其实绑架王娟并不是为了再次强暴她，而是想以王娟为诱饵，引我前来。

　　刘之桥这两天可谓是愁眉不展！

　　被大师哥一夜之间扫了十三个场子，伤了一百五十多名小弟，如果就这样算了，那他刘之桥的名声也就算完了，但是如果想跟义字堂火拼，那他们城西帮又没有这个实力。

　　他实在是左右为难，这么多年好不容易打拼出来的名声，眼看着就要跟义字堂平起平坐了，现在要把他打回原形，刘之桥心里实在是不甘心。

　　但是不甘心，他也不敢跟义字堂硬拼。

　　义字堂的小弟，那手上的功夫都很硬，刘之桥如果不动枪，根本就没有资格和实力跟义字堂叫板。

　　但是如果动枪的话，怕是义字堂和他们城西帮全部都会完蛋。

　　只要一动枪，警察就不会坐视不理，到时城西帮肯定是不存在了，义字堂也会大受损失。

　　这种自伤一千，伤敌八百的事情，刘之桥不到最后时刻是不会用的。

　　看到老爸这几天的愁容，刘俊就自做主张把王娟绑了回来，带到了城西的废旧仓库里。

　　刘俊想着用王娟为诱饵，设一个陷阱把我引来，然后再把我抓起来，只要抓到我，那城西帮就有了跟义字堂谈条件的资本。

　　刘俊想得没错，只要他抓住我，刘之桥提出什么条件，也许阿爷都会答应他。

　　“你们做事的时候，可干净？”刘俊对身旁边的三条汉子问道。

　　“放心吧少爷，没有人看到！”这三条汉子都是侦查兵出身，三人还是战友，一块从某师的侦查营退了下来。回归社会之后，发现在部队里学的杀人的本领，一点都没有用武之地，工作更是难找，于是三人就走了歪路，进了城西帮，二年前，开始跟着刘俊，负责他的安全。

　　“嗯，你们三个先出去等着！”刘俊挥了挥手，让三名保镖先出去。

　　三名保镖当然知道刘俊要做什么，不过他们三人早就习以为常，于是转身退了出去。

　　这个废旧的仓库在五年前，已经被刘俊改成了一个靶场，并且还搞出了一个休息区，一室一厅，有时候他会在这里过夜，三名保镖就在客厅的沙发上休息，他自己睡在房间里。

　　客厅的茶几上放着三把制式手枪。

　　咔嚓！

　　一名保镖把手枪拿了起来，卸下了弹甲看了看，里边塞满了黄澄澄的子弹！

　　自从三天前，城西帮的场子被扫之后，这三名保镖就开始配备了手枪，以保证刘俊的绝对安全。

　　刘之桥就刘俊这么一个宝贝儿子，他不想刘俊出一点事情。

　　至于刘俊自己，五年前他生日，刘之桥送了他一支铜版的沙漠之鹰，点357口径，弹容9发，有较射程200米，这是刘之桥花了大价钱在黑市上冒了极大的风险给刘俊买的。

　　虽然国家管控枪支很严，你出一万块可能没有人会冒险，但是你如果出一百万，那就会有很多人冒这个险，从境外把枪走私进来。

　　得到这支铜版的沙漠之鹰，刘俊高兴的不得了，马上找到了这处废旧的仓库，花钱改造成了室内靶场，开始练习枪法。

　　……

　　嘶！

　　三名保镖离开房间之后，刘俊一下子将王娟口上的胶带扯了下来。这里被他改造成了靶场，所以隔音效果很好，就是王娟喊破喉咙，外边也不会有人听到。

　　呸！

　　胶带扯下来之后，王娟吐了一口口水，同时急速的呼吸起来。

　　“王娟，你这双腿实在太诱人了！”刘俊说着朝王娟的玉腿摸去。

　　“滚开，你这个混蛋！”王娟突然身体朝前一倾，一头撞在刘俊的胸前，将他撞倒在地。

　　扑通！

　　刘俊一个不防备，一屁股坐在地上。

　　啪！

　　“臭婊子，上次老子用药玩的不爽，今天就让你眼睁睁的看着我上你！”刘俊胸口一阵疼痛，可见刚才王娟是拼尽了全力，用头来撞他，于是他从地上爬了起来，恼羞成怒，上前就给了王娟一个耳光，同时口里骂了起来。

　　“我就是死，也不会让你得逞的！”王娟两只眼睛冒出了火，凶狠的瞪着刘俊，发出了她最后的呐喊。

　　“来人！”刘俊朝着房外喊了一嗓子。

　　“少爷，什么事？”三个保镖瞬间出现在刘俊面前，可见他们三人训练之有素，本来是国家训练出来保家卫国的，现在变成了私人的保镖。

　　“把她给我绑床上！”刘俊一指王娟，对三名保镖吩咐道。

　　“放开我，混蛋！放开我！刘俊，我做鬼也不会放过你的！”王娟拼死挣扎着，但是她的小胳膊小腿那是三名保镖的对手，不到二分钟，她就被二腿分开，绑在了刘俊的铁管床上。

　　刘俊挥了挥手，三名保镖再次走了出去，同时把门轻轻的关了起来。

　　这个房间的床，是那种老旧的铁管床，床头和床尾都有两根铁管支撑着床身，这是刘俊的特意之举，在这个房间里，至少有六名少女被其强奸过。

　　此时王娟两条玉腿张开，一只脚被绑在床尾左边的铁管上，一只脚被绑在床尾右边的铁管上，双手被绑在床头的铁管上，整个身体从空中俯视，就是一个大字形状。

　　“刘俊，你这个混蛋，潇云不会放过你的，他早晚会杀了你的！”

　　“刘俊你不得好死！”

　　“你这个王八蛋！”

　　“我做鬼也不会放过你的！”

　　王娟一边在床上挣扎着，一边怒视着刘俊，对其咒骂道。

　　但是没有任何的用处，她根本挣扎不开双手和双腿的绳索，咒骂也阻止不了刘俊的动作。

　　“啊……你这个畜生！”

　　刘俊的手碰到了王娟的玉腿，王娟随之发出了一声尖叫！

　　但是换来的只是刘俊哈哈的淫笑，王娟的短袖运动衫被掀了开来，露出里边的黑色蕾丝胸罩。

　　王娟不再叫了，而是开始默默的流泪！

　　她知道就算她叫破喉咙也没有任何的用处，也阻止不了接下来刘俊要对她做的事情。

　　“潇云，本来我以我们两人前世即使没有修行千年，也修行了八百年，我可以做为你的情人，一辈子默默的陪在你的身边，但是刘俊这个恶魔再一次粉碎了我的梦想，只有下辈子我们再见了，潇云，我爱你！”王娟的眼泪仿佛决堤的河水，汹涌的夺眶而出。

　　……

　　狗熊的开车技能很好，别克商务车的性能也很好，风驰电掣的在Q市的路道上疾驰着。

　　进入城西区之后，钱立开始不停的指挥着狗熊。

　　“左拐！”

　　“右拐！”

　　“再右拐！”

　　……

　　别克商务车终于停了下来！

　　“刘俊就在前边那栋废弃的仓库里，不过他的身边跟着三名保镖，听说是三名部队里的侦查兵，我在城西帮的一个发小告诉我，这两天，刘俊身边的三名保镖已经配了手枪。”钱立一指三百米外的那栋废弃仓库，对我说道。

　　为了不打草惊蛇，我们在离仓库还有三百外的一条小巷里停了下来。

　　“在车里等着！”我对钱立说了一声，然后身体急速的延着小巷朝着前方的废弃仓库而去。

　　“王娟，你可千万别有事！”我在心里暗暗的祈祷着！

　　嗖嗖嗖……

　　蚊子和狗熊紧跟在我的身后，两人的雁翎刀已经握在了手里。

　　对方的保镖有枪，并且还是侦查兵出身，枪法肯定很好，这一次非常的危险。

　　本来最好的办法就是报警，然后等警察来解救王娟，但是我一分钟也等不了，因为知道每拖延一分钟，王娟的情况就会变糟糕一分钟。

　　至于枪，身后中巴车里的胖头他们也带来了枪，不过不到万不得以我不想用。

　　嗖！

　　我来到了仓库外边的低矮破旧的围墙下边。

　　随后打开一张仓库平面图，摄像头的位置清淅的标注在上面，同时连摄像头覆盖的面积也用不同颜色的笔画了出来，这张平面图是钱立在车上给我的，他用了二年的时间，将这张图画的十分的详细，就连怎么样躲过摄像头，悄悄潜入仓库之中，他都研究出来了一条最佳路线。

　　我再次核对了一下钱立在平面图上画出的摄像头盲区，然后又观察了一下，确定了就是这里。

　　“走！”我朝后一挥手。然后身体如同狸猫般的跃过了低矮破旧的围墙，朝着前方十米外的仓库跑去。

　　这里就是钱立观察了二年时间，找出来的摄像头盲区，这是仓库的一个侧面，两头都各自安装了一个摄像头，但是我现在处的这个位置，紧靠着仓库有一个巨大的烟筒。

　　这个烟筒不知道是做什么用，但是它的半圆形凸出面，却可以遮挡两边摄像头的扫描。

　　我身体贴着烟筒，手抓着铁梯子开始朝前攀爬。

　　爬到烟筒顶部之后，将腰间的根绳子栓在烟筒顶部的铁柱上，随后将绳子轻轻的放到了烟筒的另一边，而烟筒的另一边就是仓库的顶部。

　　我双手用劲，双腿蹬着烟筒壁开始慢慢的朝下降落。


第040章 心真的会痛

　　这就是钱立研究的潜入仓库的最佳路线，不过他自己身体条件所限，根本完成不了这种动作。

　　烟筒顶部和仓库顶部的落差大概有七、八米的样子，我一落就是三米，所以只在烟筒壁上蹬了二下，身体就轻轻的落在了仓库顶部。

　　我并没有等蚊子和狗熊两人，而是轻手轻脚的朝着仓库的天窗走去。

　　一把生锈了的小锁，被我用劲一扭，就将其扭坏，打了开来。

　　我的目光朝前下方看去。

　　这个仓库很大，也很破旧，但是有一半面积，竟然用砖在里边砌起一栋建筑物。

　　“原来内有乾坤啊！”我心里暗道。

　　随之身体从天窗跃了进去。

　　这个仓库里边是钢结构，所以我踩着三角铁慢慢的朝着下方爬去。

　　三分钟之后，我的脚踩在了地上。

　　看着这仓库内的建筑物，我心里一阵无奈。

　　这栋建筑物很封闭，就一个大铁门，看起来十分的牢固和结实。

　　啪！啪！

　　蚊子和狗熊两人也攀爬了下来。

　　他们两人也看清楚那铁门了，现在等着我拿注意。

　　强攻？还是继续潜伏？

　　我一挥手，带着他们两人猫着腰潜到了这栋室内靶场的墙根下，随后绕着这栋建筑物转了一圈。

　　令我沮丧的是，这栋室内靶场竟然没有一个窗户，并且很可能还是半地下式的，只有中央空调的几个巨大压缩机在外边轰轰的旋转着。

　　“该死，只能强攻了！”我小声怒骂了一句。

　　不过我随后一指铁门上方的靶场屋顶，然后身体一跃，轻松的爬了上去，蚊子和狗熊两人也同样爬了上来。

　　本来为了保证王娟的安全，我想要悄悄潜入进行突袭，不过现在看来已经不可能了，但是我也不会浪费我们的优势。

　　我拿出了电话，拨通了胖头的号码。

　　“小师叔！”电话里传来胖头焦急的声音。

　　“听我说，你带三个人，装成悄悄潜入的模样，从正门潜入仓库！”我小声的对着话筒说道。

　　“好的，小师叔！”胖头并没有问为什么，而是直接的答应了下来。

　　随后我挂断了电话，静静的等待着接下来的结果。

　　我不知道里边的保镖看到胖头带人悄悄潜入，会不会出来？

　　如果他们出来，我和蚊子、狗熊三人就有了机会。

　　时间一分一秒的划过，不过此时我已经把心里的焦急强行压了下去。

　　越到关键的时候，越要沉住气！

　　……

　　刘俊的三名保镖百无聊赖的坐在沙发上，耳边传来里屋刘俊的淫笑声。

　　而就在此时，一名保镖突然发现监视器上出现了四个人影，正在小心翼翼的朝着仓库逼近。

　　“有人摸上来了！”三人相互对望了一眼。

　　接着三人站了起来，走到里屋的门前，抬手敲了二下。

　　咚咚……咚咚……

　　“什么事？”几秒钟之后，刘俊的声音才从里屋传出来，此时他正在王娟身上发泄着，看着王娟那痛不欲生的表情，他竟然连射了二次，还坚硬无比。

　　“外边有人摸进来了，其中一个是义字堂的胖头。”三名保镖中的一人开口说道。

　　刘俊心里一惊，不过随后脸上露出一丝凶残的表情。

　　“出去干掉他们！”

　　“是！”三名保镖手里握着手枪，然后将子弹一推，朝着外边走去。

　　“有人来救你了，但是没用，哈哈……”刘俊看着王娟脸上痛苦的表情，哈哈大笑起来，随后床再次开始摇动了起来。

　　此时的王娟已经停止了落泪，身体僵硬的如同一具尸体。

　　但是刘俊却在她的身上得到了巨大的快感。

　　刘俊从小的荒淫无度，已经让他的心里出现了扭曲和变态。

　　吱呀！

　　铁门被从里边打了开来，三个强壮的身影，矫健的从里边跃了出来，战术动作十分的到位，手里的手枪瞄准着仓库的大门，同时他们的身体就要朝前运动。

　　在铁门吱呀响起的时候，我就用手做了一个割喉的动作，蚊子和狗熊两人微微点了点头。

　　嗖！

　　一阵破空之声响起，我的身体闪电般的一跃而下，同时右手一记崩拳，直捣一名保镖的后脑。

　　那名保镖竟然在千军一发之际，身体朝前一躬，不过他反应快，我的变招速度更快，崩拳瞬间变成了劈拳，我全身的力量夹杂着高家门铁沙掌，就拍在此人的后脖颈上，只听咔嚓一声，这人的脖子仿佛被拉长了一般，直接跟身体错位了开来，下一秒，他的脑袋就失去了支撑，耷拉了下来。

　　扑通！

　　尸体摔倒在地。

　　嘭！

　　枪响了。

　　杀死此人之后，我朝着两边瞥了一眼，蚊子已经割断了其中一名保镖脖子上的大动脉，那人身体抽搐着，两眼上翻，眼看着就要不行了。

　　开枪的是狗熊对付的那人，狗熊慢了一步，让此人转回了身来，但是狗熊手中10斤重的雁翎刀直接就把此人的身体从脖子处劈成了两半，不过他手中的枪也响了，在狗熊的手臂上留下一条血槽。

　　我一瞥之后，看到三名保镖都已经解决，于是身体急速的窜进了这栋半地下的靶场。

　　嘭！

　　我一脚踢开了房门，出现在我面前的竟然是一副刘俊趴在王娟身体上运动的画面，我当场就傻了！

　　刘俊回头一看是我，下身立刻就软了，同时他身体一滚，抓到了床头桌上的沙漠之鹰。

　　嘭！

　　刘俊想也没想，抬手朝着我就是一枪。

　　“小师叔小心！”蚊子用手推了我一把，子弹从我的耳边划过。

　　而此时我才清醒过来。

　　“刘俊……”我的双目血红，脸上的表情变得凶狠无比，同时身体开始颤抖起来，因为我愤怒到了极限。

　　狗熊此时也窜了进来。

　　“叫他们两人出去！”刘俊直接把沙漠之鹰顶在王娟的太阳穴上。

　　他很清楚，自己只有开一枪的机会，只要他枪一响，以现在的距离，蚊子和狗熊任何一人，都能瞬间要了他的命。

　　“快点，叫他们两人出去，不然我就打死她！”刘俊尖叫了起来。

　　我朝着蚊子和狗熊两人挥了挥手。

　　“小师叔……”

　　“出去！”我声音抖然提高八度，变得无比的阴冷。

　　蚊子和狗熊两人只好走了出去。

　　他们两人离开房间之后，刘俊马上将沙漠之鹰的枪口对准了我，同时给他老爹刘之桥打了一个电话。

　　“哈哈……李潇云，你女人的味道真是不错！”刘俊虽然身处险境，但是他知道，只要控制住我，用不了十分钟，他老爹刘之桥就会带人过来。

　　不过他不会想到，他老爹这次怕是过不来了，因为大师哥带着义字堂的人，把刘之桥堵在了老巢，动弹不得。

　　“跪下！”刘俊对我喝道，“不然我先一枪打死她！”刘俊再次把枪口对准了王娟的太阳穴，他知道如果打死我，那么外边的人会毫不犹豫的杀死他，所以他现在只能用王娟的命控制着我。

　　我的身体慢慢的矮了下来！

　　“不要，潇云，不要！”王娟本来仿佛已经不再流泪的双眼，看到我的身体慢慢矮下来，竟然再次涌出两行泪水，用她嘶哑的嗓子，叫着我的名字。

　　“好深情啊，我都有点感动了，哈哈……”刘俊放肆的笑了起来。

　　“潇云，不要，不要！啊……”王娟突然疯狂了起来，身体不知道那来的巨大力量，一下子在床上弹了起来。

　　啪！

　　绑在她手上的绳子断了，同时她的手腕上也是一片血肉模糊。

　　下一秒，我停止了下跪，微屈着身体，瞪着眼前的王娟，口里大吼：“不要！”

　　嘭！

　　但是一片血红在我眼睛里越变越大，越变越大！

　　王娟挣脱手上的绳索之后，竟然双手握住了刘俊拿指的手，而此时刘俊的枪口正对着她的太阳穴。

　　在扣动扳机的那一刹，王娟对我嫣然一笑，同时嘴里说了三个字，虽然没有发出声音，但是我从其口型也能知道那三个字是什么。

　　我爱你！

　　不过一切都晚了，她扳着刘俊的手指，扣了下去。

　　枪响了起，近距离的子弹射入了王娟的脑袋之中，瞬间将她的脑袋搅成了浆糊，然后又从另一端射了出来。

　　来福线直接让弹头在王娟另一侧的脑袋上留下一个拳头大小的血洞。

　　“不……”

　　我喊的撕心裂肺，此时的我，终于明白，心真的会痛，就在王娟扣下扳击的那一瞬间，疼痛仿佛让我的心已经死去了一般。

　　嗖！

　　我微屈的身体，眨眼之间就到刘俊的面前，嘴里的声音变成了野兽般的怒吼。

　　接着拳头像雨点般的落在刘俊的脑袋上。

　　嘭嘭嘭……

　　我出拳的频率已经超过了自己平时的极限，刘俊的身体如同面条一样的贴在墙上，但是就是落不下去。

　　胖头、蚊子和狗熊他们三人闯进来的时候，刘俊早已经死了，但是我仍然没有停手，拳头毫不停歇的轰在他的脑袋上。

　　“小师叔，好了！”不知过了多久，胖头突然一把抱住了。

　　我停止了轰打刘俊的脑袋，但是泪水却不由自主的落了下来，我根本止不住。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　“小师叔，刘之桥那边疯了，动了枪，警察很快就会介入，我们不能在这里耽搁太久。”胖头对我说着最新的情况。

　　扑通！

　　刘俊的尸体现在才落到地上，脑袋已经血肉模糊，并且已经扁了。


第041章 远走加拿大

　　“你们先出去！”二分钟之后，我平静了下来，停止了流泪，声音变得冰冷起来。

　　胖头看了我一眼，最终和蚊子、狗熊三人走出了房间。

　　我看着脑袋被打爆的王娟，然后轻轻的吻在她的嘴上。

　　“我也爱你！你就是我李潇云的女人，死了也是我李潇云的女人！”

　　随后我给王娟穿上衣服，抱着她走出了房间。

　　……

　　三天之后，我和阿爷站在码头上，大师哥赵猛带着胖头，麻子等三百多人，准备离开祖国，远渡加拿大。

　　五十名从小养的刀客，大师哥带走了四十八人，但是把最厉害的蚊子和狗熊两人留给了我。

　　三天之前，刘之桥为了救儿子，疯了一般的动了枪，大师哥一看事态控制不住，于是也动了枪，以雷霆之势，瞬间将刘之桥的城西帮给灭了，刘之桥也在枪战之中被打死。

　　本来刘之桥的小弟就被伤了一百五十人，大师哥那天带去的都是义字堂的老兄弟，手里的家伙可都是从国外进口的美国货，并不是小加工作坊造的五连发。

　　所以灭刘之桥也就是分分钟的事情。

　　但是黑帮开枪火拼，特别是白天，那是政府无轮如何不能容忍的，国家机器出动了，而在国家机器面前，看似强大的义字堂也瞬间土崩瓦解。

　　阿爷一直处于幕后，没受到牵连。

　　但是大师哥则必须偷渡出国，去加拿大另寻出路。

　　不过还好，阿爷他们早就有准备，加拿大在十年前就开始经营了，所以这次大师哥带人过去，也不是没地方落脚。

　　但是故土难离，何况大师哥今年已经五十岁了。

　　“师傅，徒弟不知道这辈子还能不能再见到您！”大师哥赵猛跪了下来，然后嘭嘭嘭，给阿爷磕了三个响头。

　　阿爷将他扶了起来。

　　“加拿大也好，那里政府无能，各种势力林立，正是发展帮会势力的温床，你去了之后，一定要以义为本，团结所有华人，慢慢发展。”阿爷对大师哥嘱咐道。

　　“师傅，你放心吧！”

　　随后大师哥又跟二师哥和三师哥两人作别。

　　最后大师哥走到我的面前。

　　“潇云，义字堂只剩下一个云海茶楼，本来是我想送给你十八岁的生日礼物，所以早早的就挂在你的名下，这次才逃过了封查，以后你要好好打理，Q市还有53个义字堂的老兄弟，他们都是为义字堂打拼，成了残疾，以前都是我养着他们，现在就交给你了，你要多多照看一下，这是他们的地址，还有这二十多人，是这一次抓进去的，他们的家里人，你要经常去看看，有什么困难一定要帮着解决，不能让在里边的人寒心。”大师哥给了我两个本子，上边有照片，还有家庭地址和电话。

　　“大师哥，你放心，我会照看好他们的！”我接过了两本日记本，郑重的对大师哥说道。

　　随后大师哥带着胖头他们三百多人，登上了这条走私船。

　　阿爷、二师哥、三师哥、我、蚊子、狗熊，我们六人站在码头久久没有离去。

　　义字堂完了，Q市黑道重新洗牌，等这阵风过去，要不了多久，新的势力就会起来。

　　“回吧！”阿爷突然好像变老了很多。

　　“阿爷，你……”

　　阿爷摆了摆手，阻止了我的话。

　　“阿爷老了，以后就回柳田县养老了，剩下的事情全靠你自己了！”阿爷慈祥的摸了摸我的头。

　　是的，阿爷真的老了，都八十多岁的人了，岁月不饶人啊！

　　……

　　时间过得很快，三个月一晃而过，这一天是星期天，我开着牧马人越野车，朝着郊外墓地驶去。

　　这三个月的时间，每个星期天，我都会买一束花去看王娟，跟她说说话。

　　王娟葬在大岭山墓地，这里空气清新，树木茂盛，鲜花朵朵，是一块风水宝地。

　　把王娟葬在这里，王娟的妈妈张桂兰并没有反对，因为如果按他们家的情况，根本买不起墓地，有一处墓地，也就有了一个可以常常来看看女儿的地方，所以在她的默认之下，我将王娟葬在了这里。

　　但是自从王娟死后，张桂兰就没有正眼看我一眼，王蓉也对我怒目而视，不再跟我说一句话。

　　半个多小时的车程，我来到了大岭山墓地。

　　当我手棒着鲜花来到王娟墓地的时候，看到了两个身影，正在祭拜王娟。

　　“阿姨，小蓉！”我硬着头皮走上前去。

　　“请你离开，也请你以后不要再来骚扰娟娟了！”张桂兰表情冰冷的对我说道。

　　“你这个坏蛋，都是你害死了姐姐，都是你害死了姐姐……”王蓉来到了我的面前，小拳头拼尽全力的打在我的身上，我就这么站着，承受着她的怒气。

　　我感觉不到身上的疼痛，因为跟我心里的疼痛相比，王蓉的拳头根本不值一提。

　　“在我心里，王娟就是我的妻子！”我站在那里一动不动。

　　“你不配！都是因为你，娟娟才会被坏人杀死！”张桂兰怒吼了起来，同时开始抽泣。

　　“我打死你这个坏蛋，我打死你这个害死姐姐的坏蛋……”王蓉也随之哭泣了起来。

　　“我曾经答应过王娟，不再让她受到伤害，可是我没有做到，当她死亡的那一刻，我就在心里发誓，一定要替她照顾好你们两人，决不让任何人欺负你们，不管你们接不接受，我都会这么去做。”说完，我把花轻轻的放在王娟的墓前，然后看了一眼墓碑上王娟的照片。

　　“娟娟，我会替你照顾好咱妈和咱妹的，下个星期我再来陪你说话。”我在心里暗暗的说道。

　　随后我站起身来，离开了！

　　我在这里也许会更加让张桂兰和王蓉两人痛苦！

　　……

　　云海茶楼我交给了蚊子和狗熊两人打理，钱立也在茶楼里帮忙，因为我替他妹妹报了仇，所以怎么赶也赶不走他，没办法，我只好把他留在茶楼里帮忙，至于工资，则跟普通服务员一样。

　　其实中国人还是习惯于这种古香古色的茶楼，所以云海茶楼的生意很好。

　　不过我要照顾53名义字堂伤残的老兄弟，还有二十八名坐牢的兄弟的家人需要照顾，每个月的支出仅靠云海茶楼的收入根本不够，差不多每个月，我都要补贴十万元左右。

　　不过我卡里的二千多万人民币并没有被政府查收，所以只要省着点花，我还可以坚持很长一段时间。

　　……

　　我旁边的坐位一直是空着的，老师也安排了其他学生来跟我同桌，但是都被我一眼瞪了回去。

　　最后老师没有办法，只好把我安排在教室的最后边，让我自生自灭。

　　我三天打鱼二两晾网，经常不来上学，本来学校要把我开除的，但是三师哥那次找人打过招呼，所以我在学校现在处于一种超然的地位。

　　为了老妈，我在学校里混着日子。

　　阿爷有多少钱，他没有说，我也没有问，不过阿爷在这一次的清剿之中，并没有受到波及，柳田县的别墅和市内金沙湾的别墅都保存了下来。

　　所以我现在仍然独自一人住在金沙湾别墅之中。

　　每个星期去一趟茶楼，同时还要去看望一次王娟。

　　这样的生活平淡而规律着。

　　我把所有的精力都用在练拳上，我要变强，我要探索国术的奥秘，我要让自己想保护的人，永远不受到伤害。

　　……

　　今天我又没去上学，开着车朝着王蓉所在的初中驶去，因为今天是她的生日。王娟在别墅里留下了一本日记本，她从小的心路历程都记录在里边，看着她们娘三相依为命的事情，我的心一颤一颤的。

　　“娟娟，我知道你肯定很怀念这个世界，你有太多的事情没有完成，放心，我都会把你记在日记本里的每一样事情，统统替你完成。”看着日记本的时候，我在心里暗暗的下着决心。

　　“要在妹妹生日的那天，给她一个惊喜！”王娟在日记本里写道。

　　而今天就是王蓉的生日，为了给她一个惊喜，我挖空了心思，思考了半个月之久。

　　王蓉最大的愿望，就是去海洋游乐场疯玩一天，而这个愿望那一天我已经帮她实现了。

　　她还有一个愿望就是去假日酒店的西餐厅，开一次生日宴会，因为她小学的时候，去那里参加过一次同学的生日宴会，让她久久不能忘怀，而每一个女生都有一个公主梦，王蓉也不会例外。

　　而她的这个愿望，王娟答应过她，以后一定给她实现。

　　“现在就让我来替你实现吧！”我嘴里喃喃的自语道。


第042章 不欢而散

　　当我到达王蓉所在的初中时，蚊子和狗熊两人也到了，他们两人开着一辆中巴车。

　　早在三天前，我就给王蓉班里的老师和同学发了请帖，并且昨天还跟她的班主任吃过饭，商议着生日宴会的事情。

　　一切都已经安排好了，只有王蓉自己不知道！

　　铃铃铃……

　　学校传来下课的铃声！

　　不到一分钟，校园里就充满了背着书包回家的学生。

　　王蓉今天情绪很低落，每一年的生日，都有妈妈和姐姐两人陪着她过，但是今年，只有妈妈一个人陪她过生日，并且今天晚上母亲很可能还加班，到时候也许就剩她一个人冷冷清清的在家里。

　　我远远的看着放学回家的王蓉，不敢上前，因为我怕触动她的神经，让她再一次的哭泣，再一次的对我拳打腿踢，如果那样的话，我的心会更痛。

　　王蓉今天很奇怪，学校门口有一辆中巴车，一个文质彬彬的叔叔站在车门前，而她的同学，手里都拿着一张红色的请贴，凭着这张请贴走上了中巴车，就连她的班主任和任课老师也不例外。

　　并且他们上车的时候，都朝着自己微微一笑。

　　“什么意思？他们在嘲笑我吗？”王蓉感觉到一丝自卑，因为就她没有那红色的请贴，更不知道同学和老师这是要去参加什么活动。

　　等到王蓉的同学和老师全部都上了中巴车，蚊子和狗熊两人开着车，朝着假日酒店驶去。

　　假日酒店是三师哥的产业，今天整个西餐厅都被我包了下来。

　　王蓉神情暗淡的往公交车站走去。

　　“张桂兰怎么还没有来？”我心里有点着急。

　　为了这个事情，我去找了张桂兰十几次，最终将她劝说动了，她答应带王蓉去假日酒店，而这个生日宴会也是以她的名义邀请的老师和同学。

　　“小蓉！”张桂兰的身影终于出现了。

　　“妈！”低头走路的王蓉，抬头看到母亲，一脸的委屈差一点掉泪。

　　“别人都有请帖去参加活动，为什么我没有？”王蓉一直在想这个事情。

　　“小蓉，今天是你的生日，妈妈给你一个惊喜！”张桂兰强打着精神，对王蓉说道。

　　因为在今天这个特殊的日子，她也想起了大女儿娟娟！

　　“什么惊喜？妈妈，你要带我去吃大餐？”王蓉终于来了一点精神。

　　“去了你就知道了！”张桂兰笑着捏了一个王蓉的小鼻子，随后她们母女两人拦下一辆出租车，朝着假日酒店而去。

　　等她们走远，我急忙上车，也朝着假日酒店驶去。

　　来到假日酒店之后，王蓉就呆了，一切仿佛都像做梦一般，她和母亲两人先是被一个漂亮的服务员阿姨请到了五楼的一个房间里，在那里她换上了一套公主装，白色的纱裙，漂亮的蕾丝边，让她看起来像个洋娃娃。

　　当她和母亲两人来到三楼西餐厅的时候，传来了祝你生日快乐的歌曲。

　　她看到了老师和班里的同学们，此时在他们的眼睛里，对她充满了羡慕。

　　“他们是来参加我的生日宴会？”王蓉简真有点不敢相信这是真的？于是偷偷的拧了一下自己。

　　“好痛！我不是在做梦！但是……”她抬头看着母亲，母亲的眼里全是痛爱的目光。

　　“母亲是没有能力为自己在假日酒店办这个生日宴会的，难道是那个人？”王蓉很聪明，想到这里，她开始四处的张望，来寻找我的身影。

　　我看到王蓉四处张望，于是马上藏了起来，我不想影响她的心情。

　　“难道我猜错了？”王蓉没有发现我的身影，心里也开始不确定起来。

　　她刚才还在暗暗想着：如果在生日宴会上发现我的身影，她就把眼前的这个大蛋糕扣在我的身上，然后拉着妈妈离开，因为姐姐的生命，在她的心里是无价的，不是一个小小的生日宴会就能收买她的。

　　跟姐姐比起来，一万个、一亿个生日宴会都毫无价值！

　　“小蓉许个愿望吧！”张桂兰帮着王蓉点燃了蜡烛，温柔的对其说道。

　　王蓉看了看母亲，又看了看眼前的老师和同学，最终双手紧握在胸前，闭上了眼睛。

　　“姐，让我们下辈子还做姐妹好吗？”与此同时小时候姐姐照顾她的一幕一幕在脑海之中浮现。

　　三师哥安排了服务员帮忙，蚊子和狗熊两人充当司机，负责接送王蓉的老师和同学，而我自己则远远的躲在一个角落里，看着西餐厅里的生日宴会。

　　“娟娟，我已经帮你完成了一个心愿！”我在心里暗暗的自语道。

　　肖鸿风，本来仅仅是一个小势力的头目，手下二十多个小弟，在Q市的一个角落里，看着一个三流的迪厅，还有一家KTV，他们的主要消费人员是外来的务工人员。

　　Q市道上的风云变幻，义字堂和城西帮瞬间灰飞烟灭！

　　肖鸿风知道机会来了，他很有魄力的将三流迪厅和KTV盘了出去，加上以前积攒的钱，同时上了一些手段，最终将义字堂的一家夜总会从政府手里给盘了下来。

　　这家夜总会，虽然不是在Q市的豪华地段，但是功能却很齐全，一楼是迪厅，二楼是KTV，三楼是桑拿室，四到六楼是客房，顶楼是酒吧，地下还有停车场，吃喝玩乐一条龙。

　　有了这家夜总会，消鸿风也是老母鸡变鸭，牛逼哄哄起来，感觉自己在Q市道上也算是一个人物了。

　　今天他带着姘头，准备来假日酒店吃一顿西餐，但是走到门口，却被服务员拦了下来。

　　“对不起先生，今晚西餐厅已经被人包了。”服务员礼貌的对肖鸿风说道。

　　“嗯！”肖鸿风点了点头，脸上虽然有点不高兴，但是能包下假日酒店整个西餐厅的人，不是商界的大亨，就是政界的政客，要不就是道上的大哥，他自然不敢瞎吵吵。

　　不过此时挽着他胳膊的姘头却嘟囔了一句：“一个小屁孩，过个生日就包下整个西餐厅，看那小孩子的样子，也不像有钱人家的孩子，穿着公主装，也是一副笨手笨脚的样子。”

　　肖鸿风眼珠一转，又朝着西餐厅里看了看。

　　果然那小女孩一副笨手笨脚的样子，还有她的母亲也是一身廉价的衣服，参加生日宴会的人，好像都是她的同学和老师，也没有什么大人物。

　　“靠，原来是个穷鬼在这里装阔啊！”消鸿风嘴里骂了一句。

　　他认为是王蓉的母亲省吃俭用，积攒下来的钱，给女儿过一次生日，因为一看张桂兰的打扮，就是普通人家。

　　看到这里，肖鸿风又不走了，朝着服务员说：“我们就占一张桌子，不影响他们过生日。”

　　“不好意思，先生，今晚西餐厅不对外营业。”服务员仍然彬彬有礼的对其回答道。

　　“叫你们经理来，一个小屁孩过什么生日，过就过呗，还包了整个西餐厅。”肖鸿风撇了撇嘴。

　　“肖哥，我看那母女二人也就是普通人家，我去跟她们说说。”肖鸿风的姘头扭着水蛇腰，朝着张桂兰和王蓉走去。

　　服务员将其拦下，她在服务员耳边说了二句，然后就被放了进去。

　　但是她还没有走到张桂兰面前，就被狗熊给叉了出来。

　　扑通一声，将其摔在地上。

　　“谁让你随便放人进去的！”狗熊怒目瞪了一眼服务员。

　　这服务员被狗熊一瞪，身体就是一阵哆嗦。

　　“她，她，她说认识里边的老师，我……”服务员看着狗熊，有点结巴。

　　“不管什么人，没有请贴，都不准进来，听到没有！”狗熊脸色很凶。

　　“嗯嗯！”服务员马上小鸡吃米般的点着头。

　　狗熊刚要返回去，背后传来一个男子的声音。

　　“这位兄弟，一看就是道上混的，当着我的面打了我的女人，就这么一走了之吗？我肖鸿风的面子也不是随便一个人可以削的，留下个号，看你够不够格？”

　　呼！

　　狗熊一下子转了过来，直逼到肖鸿风的身前。

　　狗熊190公分的大个，十分具有压迫感，再加上从小习武，身上的气血也足，那种气势一般人根本顶不住，就像刚才的服务员，被他一瞪，就慌了神。

　　这种压力肖鸿风也感受到了，但是他毕竟也是在道上混的，并且还是当老大的，所以最终他咬着牙挺住了，身体并没有后退。

　　“肖鸿风，你个野鸡头，狗屎一般的人物，现在占了我们义字堂的蝴蝶梦夜总会，觉得自己了不起了，你他妈的还叫老子报号，你算个什么东西？”义字堂解散了半年，狗熊看着本来属于义字堂的场子，一个接一个的被其他人盘走，窝了一肚子的火，正没地方撒呢。

　　不是我压着他和蚊子两人，怕是他们每天都会去以前义字堂的场子找茬。

　　蚊子房间有一张地图，上面标记着义字堂在Q市的十八个重要的场子，现在这十八个场子都已经成了别人的产业。

　　狗熊能认识肖鸿风就是因为他的名字也在地图上，并且贴在蝴蝶梦夜总会上面。

　　至于这些人的底细，蚊子和狗熊通过以前义字堂外围的烂仔，都已经打听清楚，所以狗熊才会叫肖鸿风野鸡头。

　　以前肖鸿风那两家三流迪厅，其实就是一个廉价的淫窝，专门为农民工提供色情服务，他也是靠这个起家的。

　　“义字堂……”肖鸿风的脸色一变，终于后退了二步。

　　义字堂虽然散了，但是听说义字堂老大和手下三百多人失踪了。

　　“趁爷爷没动手之前，赶紧滚！”狗熊目光充满杀机的瞪着肖鸿风。

　　以前像肖鸿风这种人，给义字堂提鞋都不配，现在竟然成了气候，还占了义字堂的场子，狗熊想想就来气，不是我在远处一个劲的对他使眼色，怕是他早就搂不住火，动起手来了。

　　肖鸿风脸色数变，不过最终带着被摔在地上的姘头离开了。

　　狗熊的异常，还是引起了王蓉的注意，她不知道什么时候走了出来，本来她想看看发生了什么事？好像这个叔叔在跟别人吵架，但是当她走出来的时候，一下子发现了站在外边拐弯处的我。

　　我也看到了王蓉，躲藏已经来不及，于是我硬着头皮走了上去。

　　“小蓉祝你生日快乐！”礼物我早就准备好了，一块欧米茄女生手表，我花了三十万托三师哥直接从国外买回来的，特别适合于小女生带。

　　王蓉眼睛冷漠的瞪着我，一句话也不说，连看都没看我送到她眼前的生日礼物。

　　十几秒钟之后，她转身回到西餐厅，把张桂兰拽了出来，头也不回的离开了。

　　离开之前，张桂兰对着我叹息了一声。

　　我心情沉到了最低点。

　　她现在的冷漠比她喊我大坏蛋，踢打我还要让我难受！

　　西餐厅里惊愕的老师和同学，不知道发生了什么事情，于是我只能上前赔礼道歉，同时让蚊子和狗熊将他们送回去。

　　一个生日宴会就这样的不欢而散！


第043章 退学

　　“脚指内扣，屈膝，提臀，收跨，扣肩、塌腕，头虚顶……”我在矫正着陈超的三体式，此时已经放寒假，我正式开始教授陈超形意拳。

　　因为义字堂的事情，我把陈超的事情给忘在了脑后，不过令我没有想到，他竟然一直坚持了下来，一个学期，他都是跑返往返于家和学校之间。

　　三个月的跑步，让他看起来精神很多，长年缺乏锻炼的身体，此时的气血已经运动了起来，所以我准备在寒假这段时间，传授他形意拳的基本桩功——三体式！

　　万法不离三体式！

　　三体式站好了，练准确了，形意拳的底子就打牢靠了。

　　以前学习形意拳，师傅一上来就先让站三年的三体式桩功，然后才会传授五行拳。

　　虽然我对陈超没有这么高的要求，但是至少要站半年的三体式，我才会准备教他二招防身术。

　　因为云海茶楼没有练功的地方，所以蚊子和狗熊两人也搬到了金沙湾别墅来住，我给他们买了一辆别克商务车，开着往返于金沙湾和云海茶楼。

　　钱立则住在云海茶楼，白天当服务员，晚上看着铺子。

　　金沙湾别墅的三楼被收拾了出来，蚊子和狗熊两人住在里边，我则一个人住在二楼。

　　一楼练武场也加了器械。

　　狗熊两个八十斤的石锁拿了过来，蚊子则是一把纯铁制的青龙偃月刀。

　　随着他们两人和陈超的加入，金沙湾别墅突然热闹了起来。

　　阿爷这一脉，都是练早拳，四点钟起床。以前只有我一个人，在楼顶对着东方的朝霞站三体式，现在多了蚊子和狗熊两人。

　　站完三体式，我会去一楼开始练一个小时的高家门铁沙掌，然后一个上午开始反复练习五行拳和熊形、鹰形二形的打法。

　　下午就是不停的抖大枪，习练暗劲！

　　晚上会打一个半小时的沙袋，保持自己拳、腿、肩等攻击部位的硬度，然后再劈半个小时的哑铃，增加自己的上肢力量。

　　吃完晚饭我会出去小跑一个小时，然后回来继续站三体式。

　　三体式就是形意拳内功，不但养生，而且十分的增强劲力，练习形意拳的人，拳可以间隔不练，但是三体式从学拳那天起，一站就要站到死为止。

　　练拳不练功，到头一场空！

　　这个功，对于形意拳来说，就是三体式桩功！

　　一个寒假，我每天的安排都是这样，只是有时候陈超过来，我给他纠正一下三体式的姿势，有时候也会去云海茶楼看看。

　　至于王娟，我仍然每个礼拜都会去陪她说半个小时的话，同时也会去看望张桂兰和王蓉，虽然仅仅只是远观。

　　蚊子每天站完三体式之后，就开始舞他那把纯铁打造的青龙偃月刀，而狗熊则拿着两个八十斤的石锁当锤使，舞的虎虎生风。

　　白天他们两人都去茶楼帮忙，晚上回来开始用正常的雁翎刀练习缠头裹脑的打法。

　　不过自从跟我住在一块之后，我又传了蚊子鹰形打法，传了狗熊崩拳的打法，让他们两人在没有刀的时候，也具有强大的杀伤力。

　　过年的时候，我回家跟父母、阿爷他们一块热闹了一下，同时我也郑重的向老妈提出，自己年后不想去上学了，要一心练武。

　　“不行！”老妈仍然是异常的坚定。

　　“妈，那就别怪儿子不孝了，我已经决定了，我上学晚，过了这个年，按农村的说法，带上虚岁，我已经十八岁了，十八岁就是成年人了，我有自己的理想，不能为了满足你没有上大学的梦，为你的理想而活着。”我口气十分的坚决，经历了一些人的生死离别，我更加清楚自己想要的东西，所以我不想再在学校浪费时间。

　　“你学些打打杀杀的本事有什么用？到社会上能做什么？”老妈反问道。

　　“那上了大学，又有什么用？现在大学生多如狗，硕士生满街走，难道拼命上学，就是为了毕业之后，给别人打工，赚那一点点可怜的工资吗？”我毫不退让。

　　“这……”老妈有点语塞，因为自从国家扩招之后，大学生再也不像二十年前那么吃香了，前天新闻还在讲，一些大学生找不到工作，竟然重回技校去学技术去了。

　　有的甚至当清洁工或者是城管！

　　问题是，当清洁工和城管难道需要学历吗？

　　“妈，我决定了，习武是我的兴趣，也是我的梦想，你不能阻止儿子去追求自己的梦想吧？”我目光坚定的对老妈说道。

　　虽然我已经下定了决心，不管老妈是不是反对，我都不再去上学，而是一心练习拳法，但是内心深处还是希望得到老妈的支持，这样我会好受很多。

　　老妈最终没有表态，我心里有一丝落寞。

　　不过年后，老爸帮我办了退学手续，我正式告别了学校生涯。

　　令我没有想到的是，陈超竟然开始逃课，每天都赖在金沙湾别墅不走，除了站三体式，还是站三体式，一站就是一天，他的耐力让我动容。

　　不过想想也是，小小年纪，他就可以忍受初中三年别人对他的欺辱，并且还发奋图强的考上了青城一中，他的耐力可见一斑，其脑子也很聪明，不然也不会在那样的环境里，还能考上省重点高中。

　　“你需要上学！”我再次对陈超说道。

　　“上学改变不了我懦弱的性格，我需要力量，需要内心的强大！自从站了三体式之后，我的劲力一天天的增加，我感觉到了力量，这种力量让我变得自信。”陈超变得倔强起来。

　　我说服不了陈超，就像老妈说服不了我一样！

　　“希望你将来不要后悔！”我叹息了一声。

　　“我知道我在做什么，现在大学生多如狗，硕士生满街走，不多我一个，也不少我一个。”我没想到陈超这么能说。

　　蚊子和狗熊两人在过完年之后，也渐渐的不去茶楼了，茶楼里的事情，我都委托给了钱立，他经营的很好，没有看出来，此人还有小小的经商天赋。

　　蚊子和狗熊也才20多岁，正是练拳的大好时光，所以我不想他们两人荒废。

　　以前他们是义字堂的刀手，只学一招刀法也许就够了，但是以后他们两人就是我的左膀右臂，我不能把他们当刀手用，而要当兄弟相处。

　　我是阿爷的关门弟子，阿爷手上的功夫都传了我，所以形意六合刀的练法和打法我都会，只是不精而已。

　　在经过阿爷的同意之后，我把整套形意六合刀的练法和打法全部传给了蚊子和狗熊两人。

　　四个年轻人，就在金沙湾别墅开始了练拳的生涯！

　　饭由狗熊解决，令人没有想到的是，狗熊做饭的手艺相当不错，这是他除了练刀之外的另一大爱好。

　　春去夏至，秋风冬雪！

　　一晃一年的时间又过去了。

　　挥汗如雨！

　　这四个字可以形容我们四个人在这一年时间里的生活。

　　呼！

　　一套大枪术练完，我收了势，平息着体内劲气的鼓动。

　　经过这一年刻苦的练习，大枪术已经挥洒自如，不再感到头晕目旋，终于到了阿爷说到瓶颈，下一个最重要的修练要开始了。

　　心力，精神力，也就是你的意志力！

　　阿爷说过，想要修炼出暗力的最后一步，就是找到自己的信仰！磨炼自己的意志，我的心力经过一年半的大枪术的训练，已经蓄满，现在该是在烈火之中淬炼的时候了。

　　接下来，我准备踏遍大江南北，走遍黄河两岸，磨练自己的意志，寻找自己的信仰。

　　吃过午饭，我开着车来到了大岭山墓地。

　　“娟娟，一年又过去了，我来看你了，过完年，我就要离开Q市了，可能一年，也可能二年，甚至于几年后才能回来，你不会怪我吧？”我坐在王娟的墓碑前，轻轻的跟她说着话。

　　“小蓉已经上初三了，过完年到六月份就要上高中了，她的学习成绩很好，你放心吧，我以前给你的七十多万，我已经想到办法怎么样一点一点的给小蓉和你母亲了。”

　　“我以一个好心人的名义，每个月都会给小蓉邮寄一千块钱，等他考上高中，除了每个月一千块之外，我还会再给他一下子邮寄四万过去，做为她三年高中的学费，只要小蓉考上大学，他的学费我也会这么给她，你放心好了。”

　　“还有，我用三十万将咱妈上班的花店买了下来，然后我又把咱妈提成了店长，把以前的店长开除了，呵呵，我聪明吧！”

　　……

　　我絮絮叨叨的把这些事情跟王娟念叨了一遍，其实我早就跟她说过，只是马上要离开Q市了，总觉得再跟她说一遍，自己才放心。

　　傍晚，我开着车来到了小蓉的初中，现在还有十分钟才放学，我将车停在远远的地方，不想让小蓉发现我，其实这一年的时间，我每个星期都会来看她一次，只是她没有发现而已。

　　铃铃铃……

　　远处校园里传出放学的铃声。

　　不一会，一群初中生涌出了学校。

　　Q市的冬天是寒冷的，跟北方其他城市一样，阴沉的天气，西北风吹着，让人感觉更加的寒冷，不过我仅仅只穿了一件保暖衣和一件外套，就是这样站在凛冽的风中，身上也没有感觉到寒冷。

　　从小习武，更是最正宗的内家拳，所以身体的气血十分的旺盛，在血管里咕咕的流着，形成了一道道的热流，让我无视寒风的侵蚀。

　　更何况我还可以关闭毛孔，减少热量的流逝。


第044章 一年的感动

　　王蓉走出校门，经过一年的成长，仿佛她身体有了某种变化，以前总在姐姐王娟面前自卑的小胸脯，突然变大了，两条修长笔直的玉腿，越发的漂亮，让她有种鹤立鸡群的感觉。

　　今天她里边穿着黄色的毛衣，蓝色的校服，外边是一件红色的羽绒服。

　　白白嫩嫩的脸蛋，被寒风冻出了两片腮红，像个红苹果，再加上自然翘起的小嘴，让她萌态十足、可爱异常。

　　“我一定要考上青城一中！”王蓉在心里暗暗的想道，因为明天六月份就要中考了，一晃她也要脱去孩子气，成为一名少女了。

　　十六岁的花季，十七岁的雨季，马上就要来临了。

　　今天是寒假前的最后一天，王蓉走出校门的时候，表情很轻松。

　　但是随之她的眼睛里露出一丝惊慌。

　　我站在远处，看到王蓉脸上表情的突然变化，眉头就皱了起来。

　　“怎么会事？上个星期不是还好好的，难道出了什么事情？”我在心里暗暗的猜测着。

　　“王蓉，我请你去唱歌吧？”一个十八、九岁的小青年，看到王蓉从学校里出来，马上迎了上去。

　　“我不去！”王蓉一口回绝了，然后掉头就走。

　　“别走啊！我都邀请你一个星期了，不给我面子是不是？你在你们学校问问，我孙志强的名字谁不知道！”

　　这人叫孙志强，今年十八岁，以前也是这所初中毕业的，不过他初中毕业之中就没有再上学，而是混起了社会。上个星期他经过这里，看到了王蓉，当时就被王蓉那双修长的玉腿给迷住了，虽然说现在是冬天，王蓉穿着保暖裤，还有肥大的校服，但是仍然掩饰不住她已渐渐突显出来的美丽。

　　于是从上个星期开始，他每天放学都来纠缠王蓉。

　　“请你不要挡着我的路！”王蓉目光虽然有点害怕，但是仍然坚强的瞪着孙志强，并不妥协。

　　孙志强的名字，她听人说过，在初中时候就天天打架，听说初三那一年，还捅伤了社会上的人，是他们初中流传的一个混世魔王。

　　“你家住在那里，我已经打听清楚了。”孙志强混了几年社会，对付王蓉这种懵懂的小女生，他很有办法。

　　果然，王蓉听完他的话，马上尖叫了起来。

　　“你想做什么？”王蓉有点慌张，同时她的脑海之中浮现出我的身影。

　　“要不要给大坏蛋打个电话？”王蓉在心里暗暗的思考着。

　　“我……”

　　孙志强很得意，也很高兴，正准备继续实施他的计划，但是突然他的后脖颈一阵巨痛，像是被人用铁钳子捏住似的，令他一阵呼吸困难，到嘴边的话也硬生生的吞了回去。

　　我捏着孙志强的后脖颈，拖着他朝着附近的一条小巷走去。

　　“快回家，没事！”

　　我对王蓉说了五个字，然后急匆匆的拖着孙志强离开了。

　　本来我是不想打扰王蓉的，只要孙志强不为难她，我是不会露面的，我准备在王蓉离开之后，再教训一下孙志强，但是令我没有想到，这孙志强竟然敢拦下王蓉。

　　我怕他吓到王蓉，于是管不了那么多了，急步走了过去。

　　“你……”王蓉脸上的表情十分复杂，她准备离开，但是走了二步，又停了下来，随后急跑了起来，朝着我的背影追去。

　　我右手捏着孙志强的后脖颈，将他拖到了一处小巷之中。

　　嘭！

　　我将他的头一甩，直接撞在墙上，这一下，我用的力量可不小。

　　孙志强感觉脑袋一痛，眼前发黑，脑袋在撞到墙上之后，又反弹了回来，身体扑通一下，就摔到在地上。

　　咔嚓！

　　左腿传来钻心刺骨般的疼痛！

　　啊……

　　但是他刚刚张开口，一袋垃圾就塞在他的嘴里。

　　这里是住宅区，我怕他的喊叫声再引起别人的注意，所以孙志强刚想张嘴喊叫，就被我从旁边抓起一团垃圾，塞进了他的嘴里。

　　唔唔唔……

　　他的惨叫声，变成了唔唔唔的声音。

　　刚才我在他身体倒地之后，一脚踩断了他的左腿。

　　本来我没有这么大的戾气，但是因为我没有保护好王娟，也许是处于愧疚，现在王蓉完全成了我的逆鳞，看到他竟然敢欺负王蓉，他的怒火就有点压不住。

　　“再看到你敢骚扰王蓉，我就让你在Q市消失！”

　　“你不是知道王蓉的家在那里吗？明天我就让人到你家去串串门！”

　　说完之后，我不再理会像死狗一般的孙志强，抬头朝小巷外边走去，但是我刚刚一抬头，就发现小巷口一道小小的身影。

　　“王蓉竟然跟了过来！”我心里咯噔一下。

　　我不想让她看到我的凶残！

　　“你为什么要把他打成这样？你会坐牢的？”我小心翼翼的走到王蓉面前，没想到她竟然会这样说。

　　此时的孙志强确实看起来很惨，满脸的鲜血，小腿骨直接就折断了，看起来十分的吓人。

　　“别看了，这不属于你的生活。”我站在王蓉面前，挡住了她的视线。

　　“我知道你每个星期都来看我，你以为你躲的很好，我没有发现是不是？”王蓉对我嚷道。

　　这里不能久待，所以我直接上前，搂腰夹起王蓉就离开了。

　　“放开我，你这个大坏蛋！放开我……”王蓉剧烈的挣扎起来，但是我不理睬她，一脚踩断了孙志强的腿，那可是重伤，我可不想被抓现形，那可就没有一点回旋的余地了。

　　虽然看起来孙志强像是混黑道的，但是我现在还不知道他的底细，还要回去叫蚊子查一下。

　　如果他真是混黑社会的，在派出所有案底，那他报案，警察不会太当会事，更不会花大量警力和物力来追查我，甚至会不会立案都是两说，因为这种黑道自相打杀，警察才懒得理会，你既然选择了这条不见阳光的路，就要有这个准备。

　　但是如果他是一个普通的市民，那这事就得费点周折。

　　我将王蓉夹在腋下，走到了牧马人越野车旁边，先把她扔在车后边，然后讯速坐在驾驶位上，启动了车，驶离了这个地方。

　　“放我下去！”王蓉声音再次变得冰冷。

　　“我送你回家！”我轻轻叹息一声，对她说道。

　　“不需要，你放我下去！”王蓉再次喊了起来。

　　“我可能要离开Q市一段时间，可能一年，或者二年，甚至几年才能回来，如果你遇到什么事情，就打这个电话，这个人叫孙潭，他会帮助你。”我把三师哥的名片递给了王蓉。

　　王蓉听到我的话，不再吵闹，也没有接名片，而是开口说：“难道是因为刚才你把那人打伤了，你要跑路？”

　　“不是，就是让他在Q市消失，我也用不着跑路。”

　　“那为什么？”

　　“有一些事情，我必须离开！”

　　“这么说，你在姐姐墓碑前发的誓不算数了？”

　　“呃？算数，永远算数！”

　　“你不是说要保护我和妈妈一辈子吗？但是现在你却要离开？”王蓉反问道。

　　“呃……”我无言以对，因为我有点凌乱了。

　　“大骗子！”王蓉给我下了结论，最后她就不再说话了。

　　车到青棉一厂家属区的时候，我停了下来，再次把三师哥的名片递到王蓉的眼前，目光中有一丝恳求，如果她不接受，我心里始终有一丝不安心。

　　王蓉很聪明，她看明白了我目光之中的恳求，于是她接过了名片，收了起来。

　　“良心好受了？”她出口讽刺道。

　　我仍然无言以对！

　　“每个星期来看我一次，每个星期去姐姐墓碑前一次，以一个好心叔叔的名义给我捐钱，用高薪的工资让妈妈当花店的店长，你是在赎罪吗？”

　　“啊……”我彻底的呆了，我自以为做得天一无缝，但是王蓉都能猜到，更何况是张桂兰。

　　“愚蠢！你这个大坏蛋！”王蓉喊了一声，然后朝着家的方向跑去。

　　王蓉感觉自己的眼睛好像进沙子了，跑着跑着就流泪了，她不知道为什么？

　　“一定是进沙子了，肯定是进沙子了！”王蓉在心里呐喊道。

　　一年的时间，我风雨无阻的每个星期都会去王娟的墓地，王蓉能感受到我对她姐姐王娟的那份真挚的感情，我想尽一切办法的改进她和妈妈的生活，虽然办法很笨拙，但是心是真的，这让她很是感动。

　　虽然上一次生日宴会，她毫不再意的拽着妈妈离开，但是她的心里是高兴的！

　　其实在半年前，每个星期的星期五晚上，她就会特别留意远处的一辆酒红色牧马人越野车，因为那是她和姐姐，还有大坏蛋一块去买的。

　　还有学校里没人敢骚扰她，更没有敢欺负她，这都是因为大坏蛋的原因。

　　因为只要有人在学校门口骚扰她，或者有人欺负她，第二天，就会乖乖的跟她道歉，不用问，她也知道是怎么会事。

　　这种被人关心、被人保护的感觉，让她心里感到了一丝温暖！也有一丝享受！

　　有一天晚上，她心里突然有种罪恶的感觉，她感到自己抢夺了应该属于姐姐的温暖，那天晚上把她吓得不轻。

　　“大坏蛋已经把杀死姐姐的凶手打死了，他是去救姐姐的！”她最近竟然常常会这样想。

　　就在她努力说服自己，不再恨我的时候，我竟然要离开Q市了。

　　“我恨你大坏蛋！”王蓉边跑边在心里喊叫着。

　　嘭！

　　王蓉一把推开门，跑进了家里。

　　“小蓉，你怎么了？”张桂兰看到满脸泪水的王蓉，心里吓了一大跳，急忙对其询问道。

　　“妈，大坏蛋要走了！”王蓉扑到张桂兰的怀里，哭了起来。

　　“傻孩子！”张桂兰摸着王蓉的小脑袋。

　　“他不是在姐姐的墓碑前发过誓，要保护我们一辈子吗？他说话不算数！”王蓉嚷了起来。

　　“唉！”张桂兰没有说什么，只是紧紧的抱着王蓉。

　　我将她工作的花店盘了下来，将她升为店长，她就知道我在做着安排，可能要离开Q市。

　　“没想到这么快！”这一年我不但帮着王蓉摆平了很多烦恼，同时也为张桂兰摆平了很多麻烦。

　　四十岁出头的张桂兰，其实还是丰常有魅力的，所以花店里经常有一些对其进行性骚扰的人。

　　特别是旁边一家服装店的老板，更是每天很露骨的对其进行性暗示，这让她苦不堪言。

　　但是有一天，那个胖老板竟然一瘸一拐的来到她的面前，一个劲的赔罪，说以前他鬼迷心窍，以后再也不敢了，让她饶了他。

　　张桂兰知道这是我的杰作，不管我是用了什么手段，让这胖老板见到她恐慌之极，但是对于张桂兰来说，结果是她想要的，这个胖老板从那之后，再也没有在她的面前出现。

　　并且经常来买花的几个顾客，不知从什么时候开始，也不敢在她面前口无遮拦了。


第045章 离开

　　又是一年的春节，过完这个春节，我可是真正的十八岁了，不再是带上虚岁十八岁了。

　　我过完年之后，要出去游历的事情，早已经跟阿爷商量好了，我会带着蚊子和狗熊一块离开，因为不打算坐车，所以他们两人的刀具做成了匣子，背在身上，像吉他一样，根本没人会发现。

　　这件事情老爸也知道，只是现在还瞒着老妈。

　　我已经退学一年，老妈也跟我斗了一年的气。

　　“妈，过完这个年，我就真正的十八岁了，我要出去游历一段时间。”我端起了酒，对老妈说道。

　　老妈本来不想理睬我，但是听到我说要出远门，她立刻朝着阿爷和老爸两人看去。

　　阿爷起身去看电视去了，老爸则低着头。

　　“好！好！好！我十月怀胎，辛辛苦苦养大的儿子，你们爷俩是铁了心要让他习武，现在可好，还要让她出去游历，到现在才让我这做妈的知道……”老妈说着说着就哭了起来。

　　扑通！

　　我跪在了地上。

　　“妈，儿不孝！儿真的喜欢习武！”

　　嘭！

　　我一个头磕在地上！

　　“妈，儿不孝！儿真的喜欢习武！”

　　嘭！

　　我又一个头磕在地上！

　　……

　　这一次我不知道几年才能回来，我可不想离家之前，还没有得到老妈的原谅。

　　“向我示威是不？”老妈也很是倔强，脸上已是一片心痛的表情，但是嘴上却仍然不松口。

　　“妈，儿不孝！儿真的喜欢习武！”

　　嘭！

　　我的额头已经开始沁血，一片鲜红！

　　……

　　“起来！”老妈终于受不了了，哭着把我扶了起来。

　　老妈抱着我哭，一年半之前，Q市那场枪战，她有所耳闻，只是她不知道我就参与其中。

　　不过老妈也不是傻子，这么多年了，她多多少少能看出一点蛛丝马迹，阿爷的事情，她只是装在心里，并没有说出来，所以当她听到我要退学习武的时候，才会如此坚决的反对。

　　老妈她是担心我啊！

　　在她的印象里，那就是一片火海，她怎么舍得自己唯一的儿子，去趟那片火海？现在是和平年代，没有帮会势力发展的温床，更没有习武者的天下。

　　但是既然我已经铁了心，那她只好支持了。

　　随后老妈开始絮叨起来。

　　过年这几天，我没有去金沙湾别墅，一直在家里陪着老妈，听着她无微不至的叮嘱。

　　我感觉自己经历了一些生死，变得成熟了很多，本来老妈的絮叨会让我受不了，但是现在听着她絮叨，却感到阵阵幸福在我心里蔓延。

　　“妈，我会注意的！”

　　……

　　大年初六，我离开了家！

　　老妈眼泪一直在眼睛里打转，当着我的面没有流下来，但是我刚刚离开家门，她就扑在老爸的怀里，哭了起来。

　　长这么大，我是第一次真正离开她的视线！

　　来到金沙湾别墅，蚊子、狗熊和钱立三人都在，令我意外竟然陈超也在。

　　他站了一年的三体式，在走之前，我已经将劈拳的练法和打法都传了他，让他反复习练。

　　不过我认为他是来送行的，所以一开始也并没有在意。

　　“钱立，该交代的事情，年前我已经跟你说了，那些人，你每个月都要给他们打钱，你可记住了？”我首先对钱立讲道。

　　“云哥，你放心，我钱立这条命就是你的，你交代的事情，我都记在这里！”钱立用右拳锤了锤胸口。

　　“那好，Q市里的一切，就全靠你了！这张卡里有五百万，按你现在的经营，大约每个月还是要补贴七、八万，这五百万可以让你支撑五年。”我把一张卡交给了钱立。

　　“云哥……”

　　“一切都拜托你了！”我拍了拍钱立的肩膀，随后转头看向陈超。

　　“好好练拳，等我回来！”我对陈超说道。

　　“云哥，我已经被学校开除了。”

　　“啊……”我神情一愣。

　　“我去年一年的时间，都没有好好去上学，经常旷课，早在半年前，我已经被青城一中开除了。”陈超对我解释道。

　　“你为什么不早说？”我眉头皱了起来，如果他早说，我可以找一下三师哥，让他帮帮忙。

　　“我早就想好了，我也不上学了，今年过年的时候，也跟家里闹翻了，云哥，让我跟你一块走吧！”陈超恳求的对我说道。

　　这种目光我太他妈熟悉了，那种女孩子才有的恳求目光，再次出现在陈超的脸上。

　　“你爸妈可知道你要离开Q市？”我想了一下，对陈超问道。

　　“我跟他们说了，我要出去打工，他们没有反对。”陈超脸上竟然出现一丝愤恨。

　　对于陈超的家庭，我一直没有了解过，现在看来，他的家庭，也不是很和谐。

　　其实我不知道，陈超的性格这样懦弱，就是从小受到家庭的影响。

　　他的父母从他小的时候，就整天的吵架，这让陈超留下了心里阴影，同时在小的时候，父母的吵架吓到了他，才让他的胆子一直如此的小，性格也变得非常懦弱。

　　过年的时候，他父母的婚姻终于走到了尽头，离婚之后，她母亲就离开了Q市，寻找她的幸福去了，而他父亲更不会管陈超。

　　就在刚才，陈超跟他说要出去打工，他竟然只挥了挥手，什么话也没有说。

　　陈超恨透了这个家庭，同时对他来说，现在他也是走头无路了。

　　“走！”我拍了拍陈超的肩膀。

　　“谢谢云哥！”陈超眼睛里露出一丝感激。

　　我、陈超、蚊子、狗熊，四个人出发了，每个人仅仅只背了一个登山包，同时蚊子和狗熊两人身上，各自多了一把吉他盒子，里边有吉他，同时还有一个暗盒，里边是他们两人的雁翎刀。

　　这两把吉他盒子是专门找人做的，带有暗箱！

　　我们不走高速路，只走国道和小路，朝着黄河的出海口而去。

　　用脚走遍祖国在大江南北，黄河两岸！

　　……

　　行走是艰辛的，长时间的行走和风餐露宿更是折磨着人的肉体和神经。

　　我、蚊子和狗熊三人还好，毕竟从小习武，身体不是一般的强壮，但是陈超却不行，半个月的行走和风餐露宿，让他有点受不了。

　　这次出来就是为了磨练毅力，所以我们并没有选择住店，基本上都是在野外过夜。

　　半个月的时间，陈超消瘦的厉害，虽然他跑了一年半的步，站了一年的三体式，但是毕竟不是童了功，跟我们三人无法比。

　　“前边好像是一个镇子，我们找个旅馆洗个澡，然后吃一顿好的，休息一下！”我看到陈超的模样，知道不能再这样下去了，再这样子下去，他非病倒不可。

　　“嗯！”蚊子和狗熊两人点了点头，目光朝着陈超看去。

　　陈超此时气喘吁吁，身体有点发晃，他昨天晚上又没睡好，身体根本抵抗不住寒风的侵蚀，他感觉自己好像感冒了，但是又不敢跟我说。

　　现在是农历的一月份，对于北方来说，还是非常寒冷的，并没有到春暖花开的季节。

　　小镇不大，也不繁华，普普通通的北方一个小镇，旅馆就一家，通和旅馆。

　　“老板，来两间标准间！”

　　“一百块一间，押金一百，两间共四百块。”

　　我把四百块钱和身份证递了过去。

　　一分钟后，他把身份证、收据和两把钥匙递给了我。

　　“在三楼，自己上去！”

　　“谢谢！”

　　我道了一声谢，带着蚊子他们朝着三楼走去。

　　我跟陈超住一间，另一间蚊子和狗熊两人住。

　　陈超走起来已经开始打晃。

　　来到房间之后，他就一头倒在床上。

　　我放好背包，洗了一把脸，然后才走到陈超的面前，用手试了一下他的额头，此时的陈超正在发烧。

　　“唉，体格还是太弱！”我叹息了一声。

　　“起来，发个烧就把你击倒了吗？以后还怎么做大事？想想邱少云当年被烈火焚身都没动一下，没吭一声，你发点烧，就成这样子了？起来，去洗个热水澡，然后给老子站三体式。”我把陈超拉了起来，带着他来到了卫生间。

　　小旅馆不大，但是二十四小时供应热水。

　　我把陈超推到卫生间之后，就在房间里活动了起来。

　　陈超一个澡洗了半个小时，出来的时候，终于有了点精神，不过脸通红，此时他正在发高烧。

　　我本来想让他站三体式，因为三体式可以激发人的潜能，只要有十分钟，就能让人头顶冒热气，将感冒病毒逼出来，不过这是对于体格强壮的人来说，而现在我看陈超的样子，别感冒病毒没逼出来，再把自己给整坏了。

　　“把这药吃了，然后好好睡一觉！”我从自己的背包里拿出感冒药，递给陈超，这是老妈离走之前，往我背包里塞的，虽然我从小就没有感冒过，但是为了让老妈放心，我就没有扔，现在刚好派上用场。

　　“谢谢云哥，看来我是当不成邱少云了！”陈超离开Q市之后，仿佛开朗了很多，虽然发烧，竟然幽默了起来。

　　“去你的，赶紧吃药，睡觉。”我笑着推了他一下。


第046章 螳螂拳

　　看着陈超吃了感冒药上床之后，我才开始朝卫生间走去。

　　半个小时之后，洗过澡刮过脸，换了衣服的我，出现在蚊子他们房间里，此时他们两人早已洗漱完毕。

　　“好久没吃点正经的东西了，走，出去看看！”我开口说道。

　　“嘿嘿，我刚才出去看了，旅馆斜对面就有一家火锅店，看样子生意还不错！”狗熊嘿嘿一笑。

　　“那还等什么，走啊！”我直接抬腿朝着外边走去，说实话，半个月风餐露宿，十分辛苦，我也非常渴望大吃一顿，然后再美美的睡上一觉。

　　小店真的人挺多，我们三人等了一会，才空出一张桌子来。

　　我们整了六斤羊肉，还有一些蔬菜，外加一瓶当地的老白干。

　　以前在Q市也没有觉得这涮羊肉有什么好吃，但是现在我们三人吃起来，却仿佛是人间美味，不一会，一人二斤，就下了肚。

　　“美！”狗熊吼了一嗓子。

　　惹来旁边人的一阵注目。

　　我们三人也不理会，这才喝起酒来，刚才只顾着吃了，连白酒都没有开。

　　人没有吃过苦，永远不会知道什么是甜，什么是幸福！

　　如果我一直待在Q市，也许永远也感受不到，一顿涮羊肉给我带来的快乐和满足感。

　　“人生需要你去感悟，然后将你的心力在烈火之中淬炼成信仰，暗劲自生！”阿爷的话在我的心里响起。

　　蚊子和狗熊两人看到我沉浸在沉思之中，他们两人也没有打扰我，而是默默的抿着酒。

　　咣铛！

　　小店的门突然被人踢了开来，冷风吹了进来，惹得店里吃饭的人一阵骂娘。

　　但是当外边的人走进来的时候，小店里的骂娘声，瞬间戛然而止。

　　“唐哥，你来吃饭！”老板一看来人，马上笑脸迎了上去。

　　“没你的事，一边待着！”唐新民旁边的汉子，直接把老板给推开了。

　　唐新民，高顺镇的联防队长，他身边的五个汉子，都是联防队员。

　　镇上派出所一共就六名正式民警，除去所长和指导员，正式在编的民警一共就四人，四个人要管着二十几个村子的治安，根本就忙不过来，所以警民联防必不可少。

　　但是这些联防员都是镇上的混混，他们的老大就是唐新民，自然成为了联防治安队的队长。

　　前天晚上，唐新民的表弟田胜喝完酒，趁着酒劲，敲了墨河村一家寡妇的门，谁知道被墨河村的王家昌给打进了医院。

　　今天唐新民带着人去墨河村找王家昌算账，没有找到人，打听了一下，王家昌竟然在镇上的这家火锅店吃饭，于是他马上就赶了过来。

　　我此时已经从刚才的沉思之中，清醒了过来，看着唐新民六个人，眉头微皱了起来。

　　不过我随后看到了唐新民目光盯着的那个人。

　　此人三十多岁的样子，一身普通的打扮，此时仍然在慢慢的吃着菜，一小口一小口的抿着酒。

　　此人叫王家昌，小时候好舞拳弄棒，从小跟着村里的一个老太爷学拳，三十大几了，也没有找媳妇，就这么耽误了下来。

　　邻居王贵死了之后，媳妇冯青就成了寡妇，冯青那年才二十六，孩子刚刚一岁。

　　冯青也是命苦，本来如果有娘家，他带着孩子回娘家就可以了，王贵的爹娘年纪也大了，根本给她照看不了孩子，再说老人家住在祖屋，自有张贵的哥哥姐姐照顾。

　　问题就是冯青是一个外来户，是他姨从外省把她嫁到了这里，娘家除了一个姨之外，爹娘早死了。

　　于是冯青就留在了墨河村，何况他的户口现在也在这里。

　　在农村，寡妇门前是非多，总有一些不着调的汉子，半夜来敲她的门，王家昌就住在她家旁边，练武之人，热心肠，于是经常替她把一些半夜来敲门的人，给打发走，为她的事情，不少跟别人打架。

　　说起来，这冯青也是漂亮，所以才会这么的招蜂引蝶。

　　王家昌帮她的时间长了，两家又是邻居，一来二去，两人就睡在了一起。

　　昨天晚上，王家昌正在炕上抱着冯青，就听到门外传来一个醉汉的声音，说的话还不堪入耳，当时王家昌的火气就上来了，穿上衣服，出去就把那人一顿爆打，打完之后，才知道自己惹事了，那人竟然是唐新民的表弟。

　　唐新民是高顺镇的一霸，联防队的队长。

　　谁敢得罪他，就别想在高顺镇安生。

　　于是当夜，王家昌就让冯青收拾了东西，逃到了镇上，今天一早，他把冯青送上了去市里的汽车，自己则留在了镇上。

　　王家昌孤身一人，无牵无挂，加上从小听族里的老太爷讲江湖的故事，又练了这么多年的拳，自然有一股火气。

　　他越想越窝囊，就把田胜那小子爆打了一顿，自己就得背井离乡？那自己从小练武有什么用？连自己喜欢的女人都保护不了，自己还算个什么男人？

　　这么一想，他的火气更怒了，再一想老太爷活着的时候，经常说，人死卵朝天，怕个球！

　　于是他心一狠，就留了下来，让冯青带着孩子先到市里。

　　“他唐新民敢耍横，老子今天就让他知道，什么叫匹夫之怒，血溅五步！”王家昌怀里藏着一把刚买的杀猪刀，正一口一口的抿着酒，不过脸色却是很平静。

　　呼啦！

　　不用唐新民招呼，小店里的人，看到他今天脸色不善，于是都纷纷结帐离开了，有几个好事的，并没有走远，站在窗外，朝里边张望着。

　　人生地不熟，我也不想惹事，再加上我们三人也吃得差不多了，于是我起身结帐，带着蚊子和狗熊两人朝着小店门外走去。

　　不过我并没有走远，也站在窗户外，朝着里边看着。

　　王家昌仍然不紧不慢的喝着酒，没有看唐新民一眼。

　　嘭！

　　唐新民旁边的一个小弟，上前一脚踢翻了王家昌的桌了，菜撒了王家昌一身。

　　王家昌站起身来，弹掉身上的菜，把手里杯子的酒一饮而尽，然后抬头盯着五步外的唐新民，一句话也没有说。

　　“哈哈，这练过武的人胆气就是壮，在高顺镇敢跟我唐新民叫板的还没几个人。”唐新民知道王家昌从小练拳，所以也不敢小视他。

　　“哼！”王家昌冷哼了一声，并不说话。

　　“你昨晚打坏了田胜，私自打架斗殴，违反了治安条例，给我把他抓回去。”唐新民一副大义凛然的模样，其实昨晚王家昌下手还是很有分寸的，田胜也就是鼻青脸肿而已，连轻伤都算不上，他现在抓人，就是假公济私，只见他一挥手，身后五个混混就拿出了钢管，朝着王家昌扑了过去。

　　王家昌看到五条汉子手持钢管朝着他扑来，于是两脚一前一后，同时身体半蹲，双手也是一前一后，拇指和食指相合。

　　“螳螂拳！”我心中暗道。

　　螳螂拳，我听阿爷介绍过，是S省的四大名拳之一，土生土长的拳法。

　　打法特点是：不刁不打，一刁就打，一打几下。

　　螳螂拳只要一出招，就是连环招。

　　外功练手指的铁沙掌，内功是少林的罗汉功，也是内外兼修的拳法。

　　国术都有内壮之功，就是为了养生和蓄力，所以说中国的国术早已超越了普通的竞技之术，向着更高的层次已经走的很远，高层次的国术已经演化为一种对生命的探索。

　　什么泰拳、什么跆拳道、什么空手道、合气道、巴西柔术等等的竞技之术，都还仅仅处于低层次，完全跟国术不在一个级别上。

　　我一看王家昌摆出了螳螂拳的架式，目光不由的一亮。

　　行家一出手，就知有没有！

　　王家昌在那一站，这螳螂式一摆，我就知道此人怕是得了螳螂拳的真东西。

　　因为他的身体蓄着力，有一股颤劲，像一只扑食的活螳螂，不像电视着表演的人，看似身体也在动，但是只有其形，没有其神，身体是散的，劲力没有凝成一股绳。

　　只见王家昌一个崩步，身体朝前一窜，同时左手划了一个小画弧朝前一刁，啪一下，刁住了一人的钢管，顺势往后一带，与此同时，他的右手就弹了出去，在此人的脖子上一刁。

　　噗！

　　血喷如柱！

　　这人的脖子处的大动脉就被他一指给扒开了。

　　螳螂拳里也有腿打、肩顶、跤法，但是最厉害的杀招都在这螳螂手上，王家昌在族里老太爷的教导之下，这一双铁沙掌已有火候，螳螂手一刁之下，三块青砖立碎。

　　所以打在人的要害脖子处，那人的大动脉瞬间就被他手指扒断了。

　　王家昌留下来，就是为了杀人，所以他是不出手则已，一出手则是毫不留情。

　　“漂亮！”狗熊在旁边轻喊了一声。

　　确实如此，刚才王家昌的这一击，真有螳螂捕蝉的神韵，朝前一窜，对手立刻血贱七尺。

　　王家昌刁断此人脖子处的大动脉之后，并没有后退，而是身体一矮，钻进了此人的怀里。

　　呜呜呜……

　　其他四人的钢管就落了空。

　　而此时，王家昌抱着那人的双腿，呜的一声，轮了起来。

　　一个360度的旋转之后，其他四人都退后了二步。

　　接着王家昌把那人的尸体一扔，朝着唐新民就窜了过去。

　　唐新民看到王家昌一出手就杀人，心里随之一惊，所以他早就提前一步，朝着店外跑去，并且嘴里喊道：“给我拦住他。”

　　另外四名联防队员，平时欺负平头老百姓还行，现在看到王家昌凶狠，上来就杀了一人，所以那还敢上前，根本就不去阻拦王家昌追杀唐新民。

　　“他奶奶，现是王家昌疯了，我们上去不是替你送死！”四个联防队员，在生死面前，根本就不听唐新民的招呼。

　　唐新民现在也没有时间跟这四个联防队员算账，他窜出店门之后，拼命的朝着镇派出所跑去。

　　嗖！

　　王家昌跃了出来，看到唐新民已经跑出五米多远，他眼睛里凶光一闪，朝前猛追二步，同时右手在怀里一掏，一把杀猪刀就出现在他的手上。

　　嗖！

　　接着寒光一闪，杀猪刀被他射了出去。

　　噗！

　　正中五米之外唐新民的后背。

　　扑通一声，唐新民身体踉跄的朝前跑了二步，然后一头栽倒在地上。

　　王家昌三步窜到唐新民的背后，一脚踩在他的脖子上。

　　“不要杀我！”唐新民已经心惊胆战，裤裆一热，小便失禁，尿了裤子。

　　“老子今天就为高顺镇的父老乡亲除害！”王家昌怒吼一声，接着右手握着扎在唐新民背后的杀猪刀，噗的一声，拔了出来。

　　随后只见刀光一闪，又是噗的一声，瞬间扎在唐新民的脖子上。

　　咳咳……咳咳……

　　唐新民的惨叫声消失了，只见鲜血不停的从他的口里冒出，从他的脖子处喷出，他的身体开始变得冰冷，痉挛了几下，然后不动了。


第047章 与君亡命天涯

　　咣铛！

　　王家昌把杀猪刀扔在地上，站在唐新民身边并没有离开。

　　我看着王家昌没有逃跑，心里就暗叫一声可惜，于是急步走上前去，对其喊了一声。

　　“喂！”

　　谁知此时的王家昌整个人处于极度紧张之中，听到有人接近他，身体条件反射般的朝后一跃，同时一肘当胸朝着我撞了过来。

　　螳螂拳的肘法，那是相当有名。

　　八肘近身缠打，威力十分凶猛，王家昌看样子得了螳螂拳的真传，所以肘法击出，破空之声骤起。

　　我身体讯速一个侧身，接着一记内扣熊膀，撞了出去。

　　嘭的一声。

　　我的这一记熊膀，刚好撞在王家昌的手臂上，将他的肘击给撞了出去，与此同时，我脚下踩鸡步暗扣，右手护咽护胸，左手护裆护腹，整个身体就束了劲。

　　下防王家昌的勾挂脚，上防他的双肘连击。

　　“兄弟，别误会！”我急速的说道。

　　现在是分秒必争，如果真得警察来了，王家昌在大庭广众之下，连杀两人，还是两名联防队员，那他是必死无异。

　　“为了两个败类，你搭上性命不值，如果我是你，现在就跑路，世界之大，何处没有自己的容身之所？”我对王家昌劝说道。

　　王家昌退后了二步，看着我的姿势，一愣。

　　“形意拳？”

　　“Q市形意拳弟子，李潇云！”我一抱拳，报了名号。

　　“高顺镇螳螂拳弟子，王家昌！”王家昌随之也是一抱拳，按照以前江湖的老规矩，报了自己的名号。

　　“如果不是碰到这事，真得想跟李兄弟走上二招。”王家昌脸上惨淡一笑，他从小没有离开高顺镇，所以也没有机会接触到其他练拳之人，今天得以见到我，心里一阵欢喜，仿佛终于找到了同道之人似的。

　　但是一想，刚才自己连杀两人，他的心里就是一阵苦涩。

　　“王兄如果不嫌弃，可拿着这张名片去Q市，自会有人保你一命，何必在此等死。”我把三师哥的名片递了过去，其实就是一个名字加上一个私人的电话号码。

　　王家昌接过名片，脸上露出一片犹豫之色。

　　“王兄，这里可还有未了之事？”我一看他的表情，于是开口对其询问道。

　　“我的女人还在市里等我！”王家昌此时有一线生机，于是心里又想起了冯青。

　　“你身上可有她的照片，还有你们相约的地点？”我心思一转，就决定帮他到底，毕竟国术已经凋零的不成样子了，遇到同道中人，其实我的内心也有一种亲切感。

　　王家昌思考了几秒钟，然后急速的拿出钱夹，从里边掏出一张照片，又拿出一枚金戒指，这枚金戒指内侧写着冯青两个字。

　　“汽车站附近的如家旅店，拜托了！”王家昌也不是啰嗦的人，本来他也不想逃亡，因为他在外边也不认识人，能逃到那里去？肯定要不了多久就会被抓回来，但是现在既然有一线生机，他当然不想死，于是把相片和金戒指给我之后，掉头就消失在小巷之中。

　　“回旅馆！”王家昌逃走之后，我一挥手，带着蚊子和狗熊两人回到了小旅馆。

　　“马上收拾东西，找辆车去W市汽车站。”我对蚊子和狗熊说道。

　　王家昌不能在W市内久留，也不能坐汽车或者火车逃离W市，他只能昼伏夜出的潜行，不过对于练武之人，这是小意思，我相信他肯定能潜逃出W市，逃到Q市，只要到了Q市，警察的协查通告虽然有点麻烦，但是毕竟不是在自己的市内，想要靠兄弟市的力量破案，那机会很小。

　　除非是大案要案，由省里出面，全省警察全体出动，那王家昌怕是插翅难飞了。

　　不过现在还有时间，等这命案报到镇上，镇上报到县刑警队，然后报到W市局，再从市局发协查通告，还需要一段时间，有这段时间，王家昌怕是早就逃得没影了。

　　十分钟之后，狗熊扶着陈超，我们四个人离开了高顺镇。

　　虽然人不是我杀的，但是最后我跟王家昌说了几句话，肯定会被警察叫去问话，我可不想跟警察打交道，所以趁早离开，免得麻烦。

　　我直接给了蚊子一千块钱，让他马上找辆出租车，拉我们去市汽车站。

　　有钱能使鬼推磨，出租车没找到，但是那种拉黑活的私家车却开来一辆。

　　“一口价，三百块！”他对蚊子伸出三个手指。

　　蚊子没有还价，钻进了他的车，让他开到了小旅馆门前。

　　这人一看蚊子没有还价，其实他一百五就拉，于是心里琢磨着是不是再多要点。

　　当他看到我、狗熊和陈超三人的时候，直接跟蚊子嚷了起来：“刚才我说拉一个人三百，你们这么多人……”

　　啪！

　　蚊子直接把五百块扔在他车上，说：“够了不？”

　　“上车！”

　　嗡……

　　一分钟之后，我们坐着这辆私家车，朝着W市的市内汽车站驶去。

　　……

　　高顺镇派出所接到报案之后，一听连死了两人，于是在所里的二名民警也不敢出警了，他们马上打电话给所长，因为整个派出所一共就二把枪，一把在所长身上，一把锁在保险柜里。

　　这一来二去，时间就浪费了，等所长回到派出所，拿了枪，带了人敢到现场，已经是一个小时之后，县里的刑警竟然只比派出所的人晚来了十分钟。

　　勘察现场，做现场目击者的笔录，县里的刑警开始忙活起来。

　　而此时，我们已经到达了W市的市汽车站。

　　“如家旅店！”我在市汽车站附近的旅馆街寻找着，这里好多小旅馆。

　　陈超此时迷迷糊糊，狗熊在照顾着他，我和蚊子两人在寻找着如家旅店。

　　十分钟之后，终于在一条小巷里找到了这家如家旅馆。

　　当我见到冯青的时候，眼睛一亮，难怪王家昌会为了这个女人，连杀两条人命。

　　现在是初春，北方依然寒冷，冯青穿着一身黄色的羽绒服。

　　瓜子脸，长发，没有染过，乌黑发亮，脸很白皙，个不高，有点像南方人。

　　我把相片和戒指递给冯青。

　　“家昌是不是出事了？”她接过相片和戒指，立刻紧张了起来。

　　“他让你马上去Q市，到了Q市有人会安排你们娘俩的住处。”我开门见山，现在分秒必争，虽说冯青不是嫌疑人，但是万一刑警传唤她，让她配合调查，那她可就走不了了。

　　“不见到他，我不走！”冯青对我还是不信任。

　　“他杀了唐新民，已经逃亡Q市，如果你还继续待在这里，就会被警察控制住，也许这辈子你都别想再见到王家昌了。”我实话对冯青说道。

　　“什么？家昌他杀了人？”冯青脸色变得一片惨白，随后一屁股坐在床上。

　　“给你五分钟考虑，是要跟他亡命天涯，还是继续留在W市配合警察的调查，然后把自己撇清，跟王家昌一刀两断。”我看着冯青，心里其实十分不希望她听到王家昌杀了人，就背叛他。

　　蚊子在房门外，我在房门内，狗熊扶着陈超在如家旅馆的一楼大厅里。

　　我盯着坐在床上的冯青，还有正在床上爬的小男孩，等待着冯青的决定。

　　“我跟你走，就是死我也要跟家昌死在一起，从小到大，只有他一个人对我真心的好！”三分钟之后，冯青像是做了某个重大的决定，突然站了起来，开始收拾东西。

　　呼！

　　我深深的呼出一口气，心道：“王家昌，你的眼光还不错！”

　　冯青也没有什么东西，用胳膊挎着一个包，另一只手抱着孩子，然后跟着我们走出了如家旅馆。

　　来到汽车售票厅之后，才发现，直到下午四点，才有到Q市的车，而现在仅仅才下午二点钟，离开车时间还有二个小时。

　　“不行，不能在这里等！”我在心里暗道，因为二个小时，很有可能刑警就赶到了这里，到时候冯青想要再上车，那就不可能了。

　　我找了一个公用电话厅，拔通了三师哥的手机，把王家昌的事情跟他说了一遍。

　　“没门题，只要他到了Q市，我会安排好。”三师哥一口答应了下来。

　　“三师哥，你在W市有没有生意，我现在还需要把王家昌的老婆孩子送到Q市，但是现在去Q市的汽车，要到下午四点钟才能发车，我怕到时候，她就被警察给控制住了。”

　　“W市？还真没有信得过的人！”三师哥思考了一会，回答道。

　　“那好，我自己想办法！”

　　“自己小心点，同是习武之人，帮一下忙不算什么，但是别把自己搭进去！”三师哥对我提醒道。

　　“我明白！”

　　随后三师哥挂了电话。

　　如果义字堂没垮，现在完全可以叫W市的道上朋友帮忙，随便出辆车，就把人送过去了，可惜，义字堂已经垮了。

　　我一时之间，竟然毫无办法。

　　找一辆出租车？别人不会跑长途！

　　在高速路上拦一辆货车？我还担心冯青母子两人的安全！

　　怎么办？

　　最后我拿出了钱夹最里边的二张名片。

　　一张是陆民给我的，一张是彭菲给我的。

　　陆民一看就是军队上的人，他现在肯定帮不上忙，再说他的人情要用在刀刃上。

　　彭菲，那个眨一下眼睛，让我心里猛跳的女人。

　　我最终拔通了她的电话。

　　“喂，你好！”电话另一端传来她的声音。

　　“喂，你好，请问你是彭菲吗？”我深吸了一口气，声音平稳的对其问道。

　　“我是彭菲，请问你是那一位？”

　　“姐，我是雷锋，这才多久就把我忘了，名片是你给我的！”我叫了一声姐。

　　“咯咯……原来是你，怎么，找姐什么事？”彭菲在电话那头咯咯的笑了起来。

　　“我在W市的一个朋友，要马上去Q市，但是找不到车，不知道姐你是否能帮得上忙？”我把事情跟彭菲说了一下。

　　“W市？我找找！”随后电话出现一段静音，可能她正在思考。

　　“很急吗？”不一会，电话里又传来彭菲的声音。

　　“很急！”

　　“你现在在W市？”

　　“嗯！”

　　“那好，你马上带着你朋友去海天大厦，一辆车牌XXX的车会去接你们。”

　　“谢谢，姐！”我马上道谢，虽然我跟她仅仅接触了一次，但是她的安危让Q市的市委书记都紧张异常，那么她背后的势力其能量有多大，可想而知。

　　更何况，我也不是一无所知，至少S省的省委书记姓彭我还是知道的。

　　所以她能在几分钟之内，从W市找到一辆车，也就不足为奇了，并且我想她找的这辆车，怕是警察也不会拦吧。


第048章 刑警队

　　“你们三人，在这里等着！”我对蚊子三人说道。

　　“云哥，让我跟你去吧，狗熊照顾陈超就可以了。”蚊子背着他的吉他盒子站了起来。

　　“又不是去跟人砍杀，只是送送人，别紧张。”我拍了拍蚊子的肩膀，转身走了。

　　事情很顺利，我打车带着冯青来到W市的海天大厦的时候，那辆XXX车牌的车已经在等我们了。

　　一个带墨镜的司机，跟我握了一下手，没有多说一句话，等冯青坐进车里之后，我跟司机说了一个地址，他就开车离开了。

　　我打车回到W市的汽车站，付了钱刚刚下车，突然从旁边扑上来三条汉子，我的身体瞬间绷紧，右肘贴肋后击。

　　嘭的一声，朝着我身后扑来的那汉子，瘫倒在地上。

　　突然遇袭，我那里还会留手，直接就是身体的自然反应，全力出击。

　　一肘击倒身后扑来的汉子，我的身体同时也蹲了下去。右腿为中心撑地，身体右旋，左腿就踩进了左侧那人的两腿之间。

　　嘭！

　　左拳随着身体的旋转，同时轰在这人的小腹上，本来应该打下阴，不过此时我已经反应了过来，为了不出人命，我的左拳抬高了一点。

　　左拳打中右侧这人的腹部之后，我的身体随之腰部发力，突然的站了起来，同时右拳的冲天炮拳，直捣此人的下巴。

　　嘭！

　　此人头朝后猛的一仰，身体直挺挺的就倒在地上。

　　因为我的左脚还踩在他的两腿之间，我一起身，直接就破坏了他身体重心的平衡，再加上我右手的一记冲天炮拳，他想不仰面倒地都难。

　　眨间之间，解决了背后和右侧的两人，我的身体并没有停止，重心交于左腿，右腿顺势就朝着左侧弹了出去，直攻左侧那人的胫骨，但是还没等我的脚弹到他的腿部胫骨上，我就看到一个黑洞洞的枪口指向了我的脑袋。

　　“双手抱头！”耳边响起一声厉喝。

　　我的腿收了回来，老老实实的双手抱头，蹲在地上。

　　没办法，死了二名联防队员，在W市算是大案了，所以刑警动作很快的找到了我。

　　我朝着四周看了看，蚊子他们三人，被收拾的挺惨，可能被抓的时候，有所反抗，一群特警端着微冲就在他们身旁。

　　“我犯了什么法？”我看这架式不对啊，特警都出来了。

　　咔嚓！

　　回答我的是手铐的扣合声！

　　“押走！”一个威严的声音在我的耳边响起。

　　于是，我就这么稀里糊涂的被押上了警车，蚊子他们三人随后也押了上来。

　　我朝着蚊子看去，他们的雁翎刀如果被搜出来，那私藏管制刀具，也够警察扣我们几天的了。

　　蚊子心领神会，马上微微一摇头，幅度很小。

　　我于是就放下心来。

　　蚊子脑子很聪明，人也很机灵，在警察一进入汽车售票厅的时候，他就把吉他扔在了人多的地方，然后带着狗熊和陈超两人装做若无其事的朝着售票厅门口走去。

　　不过没等他们离开售票厅，就被特警给抓了。

　　为什么出动特警，就是因为杀人的是王家昌，而王家昌身上有武术，被县局定为特别危险的人物，上报了市局，于是W市的公安局，马上派出了特警。

　　至于为什么抓我们四人，因为王家昌杀人这一天，我们四人刚好进入高顺镇，随后王家昌杀人之后，又跟我密语了一会，所以刑警把我们四人定为了王家昌的同伙。

　　第一次进刑警队，直接被关在一个小房间里。

　　竟然是铁椅子，我被锁了进去，可见他们把我确确实实当成了王家昌同伙，并且还定义成了危险人物。

　　“姓名？”

　　“李潇云！”

　　“年龄？”

　　“十八！”

　　……

　　程序的问题，问完之后，正题开始了。

　　“说，你们四人去高顺镇做什么？”在汽车站用枪指着我的那刑警，对我喝道。

　　“我们四人是从Q市步行去黄河入海口，经过高顺镇，住店休息的。”我实话实说。

　　“你是怎么认识王家昌的？”

　　“我不认识他。”

　　“你老实点，我们有人证，证明你在王家昌杀人之后，还跟他说过话。”那名刑警队长一拍桌子，还是很有威慑力的。

　　“我也是练武的，看到他拳法精湛，就上前打了一声招呼，这不犯法吧？”我反问道，不过我的话基本都是真话，只是重点的内容隐藏了而已。

　　“这就对了！”这名刑警队长仿佛只听到了我是练武的，后边的话他自动过滤了。

　　“奶奶的，不会把我定个错案冤案吧？”我心里一阵发毛，在这里刑警队，我可是鱼肉，他们是刀殂，想怎么整我，就能怎么整我。

　　“警察叔叔，我没犯法啊，你们肯定搞错了，我练武不犯法吧？我跟那人说一句话，也不犯法吧？”我叫嚷了起来，尽量让自己看起来既老实又怕事的样子。

　　“老实点，你赶快交待，你们是不是早就有预谋，想要杀害唐新民？党的政策是坦白从宽，抗拒从严，拒不承认，有你的好果子吃。”这警刑队长仿佛认定我跟王家昌是一伙似的。

　　“我草，刑警他娘的就这样冤枉人啊，难怪这几年，网络上经常报出冤案错案。”我心里一阵愤怒。

　　“我冤枉！”

　　随后我除了重复前边说的话之外，就是喊冤，其他的话，我一句都不说，我知道，言多必失，在这个地方，说错一句话，也许都很麻烦。

　　二个小时审下来，这名刑警队长一无所获。

　　随后他们竟然对我进行了疲劳战，轮流审我，还好没给我上刑。

　　刑警队有没有行刑逼供，对于进去过的人都知道，但是谁都不会乱说。

　　被刑警队抓进去的人，那都是大案要案的嫌疑人，给上点手段，已经是司空见惯的事情了。

　　像对我实行的疲劳审问，已经是最温柔的手段了。

　　从下午三点被抓，到第二天早晨六点钟，我一直在被突击审问，没让我睡觉，也没有给我饭吃，他们只给了我几杯水喝。

　　“我冤枉！”到最后，我只剩下这么一句话了。

　　第二天，我从他们的眼神之中，猜测王家昌和冯青应该都没有抓到。

　　早晨八点钟，那名刑警队长又来了。

　　“老实交待你的问题，我现在给你最后一次机会，现在说，还算你是自首，到时候判刑的时候，法官会给你减刑的。”W市的刑警队长朝着我吼了一声。

　　“我冤枉！”其实我是真冤枉啊！

　　“那好，你看看这是什么？”这名刑警队长把一份口供在我面前一晃，然后再次怒吼起来：“王家昌我们已经抓住了，他已经把你供出来了，你不说，我们照样能判你的刑。”

　　“我草，什么跟什么啊？你们如果真抓到王家昌，那早应该把我的问题搞清楚了，现在就应该把我放了才对。”我心里怒骂了一声。

　　刚才他仅仅是在我面前，把那份口供一晃，我也仅仅看清楚了王家昌三个字。

　　“诈我？”我心里下了结论。

　　于是我马上再次喊了起来：“警察叔叔我冤枉啊！”

　　“你们接着审！”那名刑警队长一看我没有上当，问了二句之后，就让其他人继续审我。

　　奶奶的，我这次可真是领教了专政机关的厉害，审问再次开始，从上午八点又到了晚上十点，他们只给了我一个盒饭，几杯水。

　　我的嗓子都有点嘶哑！

　　身体疲惫，精神萎靡！

　　“早点交待你的问题，我们也早点结束审问，你也可以休息了。”一个女刑警给我又倒了一杯水，徐徐诱导着我。

　　我抬头朝她看去，竟然在我脑子里出现四个字：制服诱惑！

　　她的身材很火辣，前凸后翘，双腿包裹着黑棉袜，加上一身警服，让她显得十分性感。

　　“警察姐姐，我冤枉啊！”我接过了水，哭丧着脸，对其说道。

　　她一听，我又喊冤，于是脸色一板，返了回去。

　　“老实交待你的问题！”

　　“我靠，你怎么翻脸这么快，刚才难道你把我当成小白兔了？把自己当成了狼外婆？”我心里一阵鄙视。

　　“我冤枉啊！”我继续再次只重复这四个字。

　　“算了，把他先关押到看守所！”那名漂亮女刑警好像也审烦了，叫人把我押了下去。

　　终于可以睡觉了！

　　我心里一阵解脱！

　　他们审问我都快二天了，一秒钟都没让我合眼。


第049章 看守所

　　一个刑警押着我朝着看守所走去。

　　看守所就在刑警队的旁边，没走几步就到了。

　　咣铛！

　　铁门打开了，我看到里边不少人，所有人的目光此时也同时朝我射来。

　　身后的刑警把我的身体往里一推，然后咣铛一声，又关上了铁门。

　　“云哥！”蚊子、狗熊和陈超三人都在。

　　他们三人看样子，也是刚刚被关到看守所不久，狗熊正跟一个光头在那里相互瞪着眼。

　　除了我们四人之外，这个屋子里竟然还有五个人，小小地方，竟然挤了九个人。

　　“一个小崽子，竟然还叫云哥，真他娘的让人听着不舒服。”那光头将一口痰吐在地上，骂骂咧咧起来。

　　“你他妈的欠削了！”

　　嘭！

　　只见跟他相互瞪眼的狗熊，大巴掌直接就拍在这人的光头上，光头没想到在看守所，狗熊说打就打，于是一个不防备，直接被狗熊一巴掌拍在脑袋上，随后脑袋又撞在墙上。

　　哗……

　　鲜血瞬间就流了出来。

　　狗熊手上的劲有多大，平时练功，一手一个八十斤的石锁，舞得虎虎生风，光头挨了狗熊这一巴掌，两眼朝上一翻，直接就晕死了过去。

　　我一个箭步窜了上去，用手试了一下光头的鼻息，还好，没有死！

　　呼！

　　我呼出一口气，瞪了一眼狗熊。

　　“嘿嘿！我收了劲的！”狗熊朝着我嘿嘿一笑。

　　原来狗熊看似脸上凶神恶煞，其实出手很有分寸，害我白担心一场。

　　撞击的声音，引来了一名看守所民警，他看到光头满脸是血，于是脸上的表情就有点不好看。

　　“谁打的？”看守所民警的声音提高了八度。

　　“我！”狗熊满不在乎的站了起来。

　　“政府，其实是光头自己不小心撞在墙上。”我一扯狗熊，对着外边的民警说道。

　　“撞的？你他妈的给我撞一个看看？”

　　咣铛！

　　铁门打开了，狗熊被那看守所民警一脚踹了出去，随后又来了两名民警，把光头抬了出去。

　　“你们他妈的都给我老实点，再惹麻烦，有的是办法整你们。”那名民警离开之后，恶狠狠的对我们几个吼道。

　　咣铛！

　　铁门再次被关死。

　　啪！啪！啪！

　　蚊子看到狗熊被带上手铐、脚镣推了出去，就知道狗熊怕是要受点罪，他从小跟狗熊最铁，于是心里的火就压不住了，对剩下的四个犯人，大耳光啪啪啪的抽着，同时嘴里吼道：“滚边去，你们四个还欠削是不？”

　　剩下的四人，看到光头刚才被一下就打的不知死活，于是他们现在也老实了很多，身体往边靠近厕所的那边挪了挪。

　　进过看守所的人都知道，看守所是大通铺，厕所就在旁边，靠近厕所的人，不但要打扫厕所，还要每天闻着厕所的味道入睡。

　　“行了蚊子，狗熊最多吃点皮肉苦，过二天，我们应该就能出去。”我对蚊子说道。

　　蚊子点了点头，于是坐了下来。

　　“陈超，感觉怎么样？”我对其询问道。

　　“好多了，被他们审了二天，我出了一身的虚汗，感冒不知不觉就好了，现在就是困！”陈超看起来精神更加的萎靡，迷迷糊糊的对我回答道。

　　“睡吧！”我拍了一下他的肩膀。

　　“蚊子，你也睡吧！”我对蚊子使了一个眼色，意思是说，叫他先睡，我来看着旁边那四个人，我怕他们里边有光头的兄弟，万一我们三人都睡了，在被他给下了黑手，那可就阴沟里翻船了。

　　“云哥……”

　　“行了，睡觉！”我表情十分坚决。

　　于是蚊子没有再说什么，倒头躺了下来，我则半躺在刚才光头的位置上，想着接下来的事情。

　　“核查我们的身份，他们肯定会向Q市的市公安局求助，二师哥，去年三月份，已经调到了Q市的市公安局任副局长，希望他能得到消息，马上赶到W市，这样我们就能出去了。”我在心里思考着，如果二师哥能来，就能证明我们的身份，即使我最后跟王家昌说了二句话，有二师哥在，这边的人也不会再追究这些细节，因为毕竟我们不是罪犯，这件事情跟我们也没有任何关系。

　　包庇罪？

　　开玩笑，只要王家昌不被抓到，谁会承认？

　　再说又有什么证据？

　　半个小时之后，狗熊鼻青脸肿，腿一瘸一拐的被送了回来，而光头则是头部用白纱布包扎了一圈，也被送了回来。

　　“狗熊，没事吧？”我急忙起身，扶着狗熊。

　　“没事，小意思！”狗熊对我笑了一下，可能扯动了嘴上的伤口，痛的他嘴角抽动了一下。

　　“小子算你狠！”

　　嘭！

　　光头刚一出声，我直接一记侧踢，踹在他的小腹上，接着他的身体就撞在墙上，抱着肚子，脸色一阵惨白。

　　“再他妈的叽歪，老子整死你！”我眼露凶光的瞪着光头。

　　狗熊那一下，其实完全可以要了他的命，只是最后收了劲，只让他的头磕破一点皮，但是血流了满脸，看起来挺吓人，所以狗熊被看守所的民警收拾的不轻。

　　而我这一脚踢在他的腹部，不见血，但是疼痛无比。

　　“怎么了？”那看守所民警又走了过来。

　　“报告政府，没事！”我一脸笑容的回答道。

　　光头此时痛的说不出话来，只是用手指着我。

　　“都老实点！”那民警看了光头一眼，然后走掉了。

　　其实看守所里每个房间都有一个班长，就是老大，以前是光头，新来的都要被收拾一顿，这样会老实很多，看守所的民警也默认。

　　刚才如果不是光头满脸是血，看起来很吓人，那民警怕出事，也不会收拾狗熊。

　　现在他看到光头又被收拾，就知道这个房间的班长要换人，他也懒得管。

　　那民警一走，蚊子就爬了起来，上前一步，用手拍着光头的脸，说：“怎么不服气啊！”

　　“我操你妈！”光头腹部的疼痛终于小了一点，能开口说话了，他一拳朝着蚊子打去。

　　蚊子一个侧身躲过光头的拳头，同时身体一个旋转，转身弯腰甩背，双手抱着光头打来的拳头，直接就是一个过肩摔。

　　啪！

　　光头直挺挺的被摔在地上，跌的他眼前发黑，后背一阵巨痛。

　　嘭嘭嘭……

　　蚊子和狗熊开始对光头拳打脚踢。

　　我手急眼快，把一床棉皮盖在光头身上，并且小声说道：“都收着点劲，别把事闹大。”

　　五分钟后，光头已经变成了猪头，浑身疼痛的厉害。

　　“以后厕所就是你的，每天刷干净，不然老子让你自己尝尝自己的尿是什么滋味。”我对躺在地上喘气的光头瞥了一眼，就不再理他。

　　随后的二天，我们又被提审了一次，又收拾了光头二次，狗熊差一点真的灌他尿喝，最后被我制止了。

　　不过又被收拾了二次的光头，这次是真老实了。

　　我们四人被抓进来的第六天，二师哥张汉良终于来了。

　　咣铛！

　　铁门开了，那个看守所民警一指我们四人。

　　“你，你，你，你，你们四个跟我出来。”

　　我走在前边，陈超和狗熊在中间，蚊子在最后，跟着这名看守所民警，朝着外边走去。

　　咔嚓！咔嚓……

　　手铐被打开了。

　　“在这里签个字，就可以走了！”

　　他一指桌子上的小本子，对我们四人说道。

　　我拿起笔，签上了自己的名字，接着是陈超、狗熊和蚊子三人。

　　走出看守所，我看到了二师哥，跟二师哥在一块的还有另外两名警察。

　　“孙局，郑队长，麻烦你们了！”二师哥跟那两个人握了握手。

　　“张局客气了，你还亲自跑来一趟，打个电话说清楚不就好了。”那两人跟二师哥客套了几句，随后二师哥开车带着我们四个人离开了。

　　“二师哥，给你添麻烦了。”我坐在车的副驾驶的位置，对开车的二师哥说道。

　　“没事，你们在里边没吃苦头吧？”

　　“还好，能受得了。”我惨淡一笑。

　　“说说，到底怎么会事？”二师哥意味深长的看了我一眼。

　　“冯青到Q市了？王家昌到了没有？”我对二师哥询问道。

　　他来之前，肯定会跟三师哥见个面，也许我拜托三师哥的事情，他已经知道了。

　　“你这是在玩火啊，你以为警察都是吃素的？虽然现在证明你跟王家昌杀人案一点关系都没有，你们四人仅仅是路过，但是如果我不亲自过来，你们就会一直被关在看守所。”二师哥语气严厉了起来。

　　“凭什么？”我有点不服气，“我们又没犯法！”

　　“凭什么？现场的人证的笔录，都能证明王家昌杀人之后，本来并无逃亡之举，就是你上前跟他说了几句话，然后他才逃跑的，并且在逃跑之前，他还交给了你二样东西，你等王家昌逃跑之后，马上去了W市内，接走了冯青，于是冯青也在W市里消失了，这些他们都查得一清二楚，如果这里边没有猫腻，他们敢这样关着你们四个？”二师哥说道。

　　“那……”我一时不知道说什么好。

　　“这也就是人家卖我个面子，还有唐新民被查出来，贪赃枉法，将联防队搞成了黑社会，现在几起敲诈案，还有强奸案都指向他，并且证据确凿，所以W市才会将这件案子的级别压下来，淡化处理，我也才能把你们四人给接出来。”二师哥把这几天发生的事情，跟我大体的说了一遍。

　　“谢谢，以后我做事一定多动脑子。”我知道自己这一次鲁莽了，于是开口认错。

　　“算了，吃一堑，长一智，好好思考一下，这件事，那里办对了，那里办错了，以后遇到事情，应该怎么办？还有你们是跟我回Q市，还是继续游历，在鲁东省还好说，出了省，你们再惹出事来，那可就麻烦大了。”二师兄叹息了一声。

　　“我们继续游历，二师兄，找个宾馆把我们四人放下就好了。”我回答道。

　　这次出来，不将自己的心力淬炼成暗劲，我是不会回Q市的。


第050章 少林功夫

　　二师哥将我们带到了一家速8连锁旅店门前，等我们下来的时候，他又从后车箱里拿出二把吉他盒子。

　　我神情一愣。

　　“刑警如果认真办起事了，是什么事情都能查清楚的。”二师哥拍了拍我的肩膀，然后上车走了。

　　我心里还真是一阵后怕，连蚊子放在人流量很大的汽车售票厅里的吉他盒都找到了，可见W市刑警在这几天时间里，是下了狠力气，不是后来唐新民的事情出现了变故，让上边的人，对这件事采取了淡化处理，怕是我们如果不交待清楚王家昌的去处，还真就得在看守所里待一段时间了。

　　三天之后，我们四人再次踏上了去黄河入海口的行程。

　　我在昨天晚上跟三师哥的通话之中得知，王家昌已经逃到了Q市，三师哥已经把他和冯青两人藏在了自己的一家工厂里做工，躲过这阵风头去，然后再慢慢打算。

　　王家昌在得知我的遭遇之后，让三师哥给我捎句话，说他一家三口的命都是我救的，以后用得着他的地方，只要一句话，刀山火海他王家昌如果皱一下眉头，就不是人养的。

　　在W市里一耽搁，时间已经到了阳历的四月中旬，天气开始渐渐的暖和了起来，这让我们在野外过夜，也不在那么难熬。

　　这一次出来，就是体验生活，磨练意志，所以我们都没有带手机，更不会去享受豪华的酒店。

　　行走，观察，感悟人生百态，自然万物！

　　春雨中，我仿佛听到了枯草在咕咚、咕咚的喝着水，积聚着力量，等待着迎着春风，重新发出绿色的嫩芽！

　　而我也在积聚着力量，冲破明劲的束缚，进入暗劲的境界。

　　高顺镇的教训，让我更加的谨慎，同时暗暗告诫自己：没有绝对实力之前，就要尊守现有的法则，遇事绝对要三思而后行，不能鲁莽，不然不但害了自己，也会害了蚊子他们三人。

　　二十天之后，我们四人终于来到了黄河入海口。

　　滔滔黄河水，翻滚着黄沙，涌向大海！

　　咆哮着，翻滚着，充满了力量，充满了大自然的力量。

　　我们四人久久的站在那里，看着眼前波涛汹涌的黄河，一时之间，谁也没有说话。

　　风餐露宿将近二个月，终天到达了黄河入海口，心中有一种说不出来的味道和感动。

　　哗……

　　陈超突然流泪满面，他从小到大，就没有干成过一件让自己骄傲的事情，而这一次，他竟然咬着牙，从Q市用脚走到了黄河入海口。

　　他心里充满一种骄傲和成就感。

　　随后我们延着黄河北上，进入了豫北省。

　　少林寺和陈家沟，是我们在豫北省必须去的二个地方。

　　在少林寺的山下，我们休息了一天，才开始朝着山上的少林寺进发。

　　不过我很遗憾，在少林寺看了武术表演，基本功很扎实，但是都是花法表演，没有多少实战性。我想找武师切磋一下，但是不得其门，找不到真正的武师。

　　一个白天就这样过去了，我们跟其他游客一样，走马观花的看了一遍少林寺，这个曾经的武术的圣地，跟我脑海之中想象的很不一样。

　　仿佛没有了佛门的严肃，多出了一丝现代化商业的气息。

　　不过说实话，少林寺附近的武风很盛，本地人都会几下子，特别是武校，更是不少。

　　第一天，没有找到真正的武师，没关系，因为我决定在少林寺住上几天，到处逛逛，至于钱，根本不用担心，我卡里除了给钱立的五百万之外，还有一千多万，足够我们四人花上十几年的时间。

　　此时离我们出来已经三个多月，一路的跋山涉水，风餐露宿，让我的心灵慢慢的平静了下来，仿佛得到了净化，不再像钢筋水泥的城市那样的浮躁。

　　同时一点一滴的所见所闻的感悟正在聚集，我知道当感悟聚集到一定的数量，就会发生质变，也许我会找到自己拳法的信仰，从而淬炼心力，生出暗劲。

　　第二天，仍然一无所获。

　　直到第六天，突然有一名美国黑人拳击手，直接上了少林寺，嚷着要挑战中国功夫。

　　我精神一振，外国人来挑战，少林寺为了自己商业的名誉，肯定会派出武师迎战。

　　现如今的少林寺，家大业大，自然有专门的武师应对各种挑战，这些武师都是真正的打家，我听阿爷说过，而这一次，我就是冲着他们而来。

　　果然走出两名武师，对着这名美国黑人双掌合什。

　　“请到罗汉堂一叙！”

　　罗汉堂，古时候就是佛门专门供养武僧的地方，没想到少林寺还延续着这个传统。

　　“NO，NO，NO，你们不需要再给我表演手掌劈砖，头顶碎石的功夫，我不会再被吓跑，就在这里，当着所有人的面，我们来一场真正的决斗！”这名美国黑人看来以前来过少林寺，所以并不同意跟那两名武师，去后边的罗汉堂。

　　“我们是佛门圣地，不会逞凶斗狠。”恒宽再次双手合什，对这名美国黑人拳手说道。

　　“借口，中国人的借口，如果你今天不敢应战，那我可以说中国功夫是垃圾吗？”这名美国黑人拳手叫嚣了起来。

　　“放你娘的狗屁！”一名青年人跳了出来，看样子是少林寺山下武校的学生。

　　“来，我跟你比比！”这名青年将外套一脱，扔给同学，朝着这名美国黑人拳手招了招手。

　　“好，终于有人敢站出来了。”美国黑人拳手也将上衣脱了下来，现在是阳历五月份，虽然是在北方，但是天气也已经很暖和了。

　　这名美国黑人，一身铁打般的肌肉，跟我想象的一样。

　　粗大的手臂抱在胸前，挡住自己的脑袋和喉咙，左右腿开始轻巧的前后移动了起来。

　　标准的拳击架式，看起来打架很有经验。

　　那青年人一个少林长拳的起手式，一拳在前，一拳在腰间。

　　两人开始相互试探了起来。

　　黑人前脚一个进步，同时一记刺拳做出了详攻。

　　青年人竟然往后一闪，我就心叫一声不好。

　　这名美国黑人拳手的刺拳本来就是详攻，你朝后一退，他的后手组合拳不就接连而至吗？

　　果然如此，年轻人一退，美国黑人的后手就是一记直拳，同时前手的刺拳紧随着变成了一记摆拳打了出去。

　　刺拳试探，后手直拳出击，最后摆拳长距离大范围的攻击。

　　拳击的基本套路。

　　青年人后退的时候，看到美国黑人突然身体往前一窜，一个后手直拳就到了他的眼前，于是他急忙一支手臂在自己眼前一挡。

　　啪！

　　他的手臂磕中了对方的手腕，但是因为出招仓促，对方又是非常重的一记直拳，所以瞬间仅仅将美国黑人的拳头打偏了一寸，拳头直接击中了这位年轻人的脸颊。

　　嘭！

　　我看到那年轻人的头朝后一仰，可见这一拳的力量之大。

　　嘭！

　　扑通！

　　美国黑人的后手摆拳随后直接命中他的头部，他的身体就一下子倒在了地上，眼前发黑，一时半会是起不来了。

　　摆拳，那是弧线拳，更加能使出人的全身之力，威力很大。

　　击倒这名年轻人之后，美国黑人高举起双手，做出一个胜利者的姿态，同时朝着恒宽摇了摇头，口里还不停的叫嚷着：“中国功夫，NO，NO，NO，花拳绣腿！”

　　他旁边那个中国人翻译，把他的语调都翻译的惟妙惟肖。

　　此时看到那个翻译的脸，我真想一拳打过去。

　　因为此时在我心里，他比那名耀武扬威的美国黑人还要可恶。

　　突然我发现一名小和尚从少林寺里走了出来，在恒宽的耳边耳语了片刻，恒宽点了点头。（恒宽是他的法号，我随后才知道的！）

　　等那小和尚离开之后，恒宽走下了台阶，来到了那名美国黑人面前，对着旁边的那名翻译说：“我接受他的挑战，但是如果他被我打伤了的话，只能自认倒霉！”

　　说着，恒宽一挥手，刚才跟他一块出来的那名和尚，不知道从什么地方变出一份合同，朝着那名美国黑人递去，中英文的合同。

　　这就是中国古代比武时的生死文书，只不过现在以合同的方式出现而已，看来少林寺名声鹊起之后，慕名而来学习功夫的有之，来挑战的人更是不少，少林寺连这生死合同都早就准备了不知道多少份。

　　随后我更是大开眼界，合同一式三份，竟然连公证人都有！

　　美国黑人犹豫了一下，看着恒宽。

　　“如果不敢签字，那就请你回去吧！”恒宽双手合什，说道。

　　“我签，你们别想用这种卑鄙的手段把我吓跑，我不会再上当了，我今天要扒掉中国功夫神话的外衣。”美国黑人突然叫嚷了起来，然后拿过合同签字画押。

　　十分钟后，合同签完，同时也公证完毕，恒宽一撩衣衫，走到了场地中央，做了一下请的姿势，随后就一招罗汉迎敌式，站在当场。

　　刚才他得了寺里主持的允许，要给这个美国人一点教训，同时也是杀鸡给猴看，不然会有源源不断的外国人，前来挑衅少林功夫。


第051章 刚猛的捶法

　　美国黑人拳手，仍然是双臂抱头，双肘护咽护胸的拳击套路。

　　并且跟刚才一根，双脚一前一后，轻巧的前后移动着，拉近和拉远他跟恒宽之间的距离。

　　恒宽站在那里，一动不动，少林功夫更是讲究后发制人，所以这名美国黑人拳手不进攻，他是不会动的。

　　嗖！嗖！

　　空气之中传来二声破空之声，美国黑人的二记试探性刺拳朝着恒宽打去。

　　恒宽的前掌，啪啪一挥，就把这二记刺拳挡了回去，同时朝着那名美国黑人招了招手。

　　嗖！嗖！

　　美国黑人又是二记刺拳攻来，但是这一次在刺拳之后，另一支手，从身子底下一记暗手勾拳，朝着恒宽就打了过去，劲风炸响，这一记勾拳力量很重。

　　恒宽动了，双拳在胸前划了一个小弧，朝下一砸，啪！一声响，砸中了那美国黑人勾拳的手臂。

　　听见响，往里闯。

　　国术的拳经，都是千金不换，字字珠玑啊！

　　那美国黑人，右手刺拳还没有收回，左手暗手勾拳又被拦下，现在正是中门大开之际，往里闯，正是时候。

　　恒宽身体突然一个微小的晃动，我就眼前一亮，能使出这种颤劲，证明恒宽至少明劲的劲力已经练透全身，只见他后脚朝前一踩，侧身，双拳同出，一记罗汉拳八锤中的分心捶，就轰了出去。

　　锤，在古代兵器之中最为刚猛。

　　隋唐第一名的好汉，李元霸，用的就是擂鼓瓮金锤；第三名好汉，裴元庆，用的是八棱梅花亮银锤。

　　所以国术招式里带捶字的招式，都是非常刚猛的招式，其威力都十分的巨大，势大力沉，威力无比。

　　嘭的一声，如同击鼓一般。

　　那美国黑人的身体应声飞出。

　　我看得清楚，在恒宽双拳击中他胸膛的瞬间，他的胸膛都凹了进去。

　　他飞出的姿势，胸口塌陷，上身在后，双手伸前，双腿也是伸前，就这样成一个匚字形，飞了出去。

　　扑通！

　　他那高大的身躯摔在地上，口里流出血来，心肺已经震伤。

　　咳咳……咳咳……

　　他急速的在地上咳嗽了起来，一口一口的血涌了出来。

　　“这就是中国的国术，出手不留情，留情不出手，只杀人，不表演。”恒宽的话，声如洪钟。

　　“好！”不知道谁叫了一声好，随后掌声四起。

　　接下来，少林寺还是及时让人把那名美国黑人抬去了医院。

　　围观的人还没有走，我突然走到空地之中，拉开架式，嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五响，劈、崩、钻、炮、横，五拳，打出了五响，然后我双目盯着恒宽看去。

　　恒宽的眼睛一亮，同时微微点了点头，随后返身回到了后边的罗汉堂。

　　游客们不解其意，都用眼睛盯着我，我也不在意，打完五拳，就走回了蚊子他们中间。

　　不一会，人们看到没有热闹看了，都纷纷的各自参观去了，再也没有人注意我。

　　“云哥，我们走吗？”陈超对我询问道。

　　“等等！”我今天看到了真正的少林功夫，不进去切磋一下，那不是入宝山，空手而归吗？

　　罗汉拳的八锤，那是至刚至猛的打法。

　　罗汉拳发展自少林拳的红拳、长拳以及短打，传到广东佛山，掺杂上地方拳招之后，变成了一百零八手洪拳，所以洪拳在广东和香港都十分的流行。

　　罗汉拳又分内八腿，外八腿，内八锤，外八锤，明八打，暗八打。

　　其中明八打和暗八打又名螳螂手，传到鲁东成就了现在的鲁东名拳梅花螳螂拳。

　　看刚才恒宽的打法，应该是专修至刚至猛的八锤打法，而形意又是以硬进硬打闻名，所以我很想跟他过过手。

　　八捶为：顺步捶，拗步插，力拧捶，翻身捶，提拦捶，撩阴捶，流星捶和分心捶，八式练法和打法。

　　正在我焦急等待的时候，一个小和尚朝着我走来。

　　“请四位跟我来！”

　　我点了点头，跟在这小和尚身后，朝着少林寺的后山走去。

　　大约走了十几分钟，来到一处院子之中，我看到恒宽正站在里边。

　　“Q市形意拳弟子，李潇云！”我双手一抱拳，报了名号。

　　“少林弟子恒宽！”恒宽双手合什。

　　他既然叫人把我请来，自然要切磋一下，不然他就不会叫小和尚出去叫我了，所以我也是开门见山，不跟他啰嗦，有什么话，打完再说。

　　“点到为止！”我按足了以前的江湖规矩，大声的喊了一嗓子。

　　“点到为止！”恒宽同样如此。

　　因为如果你不喊点到为止，对方在切磋的时候，下重手，那是允许的，所以在切磋之前，双方必须大声的喊点到为止，让周围的人都听到。

　　如果一方没有喊，这切磋将不会进行。

　　我一个熊出洞，就将全身护了起来，同时双眼盯着三步外的恒宽。

　　恒宽依然是一招罗汉迎敌式，稳如盘石的站在那里。

　　我们两人都没有动，双方彼此盯着对方，气氛有点凝重。

　　刚才我看了他的攻击，劲力已经练透全身，应该也是明劲顶峰的状态，我那五拳，拳拳带响，也就是告诉恒宽，我的明劲也已经是顶峰，很想跟他切磋一下。

　　能把明劲练透全身的人，基本上都是得了真东西的人，打法肯定娴熟，所以恒宽也不敢大意。

　　突然我的身体动了，脚下踩鸡步，啪！啪！啪！三步踏中线急踩，手上半步崩拳硬撼硬打闯中堂。

　　十八岁的我，劲力已然脱去了少年的稚嫩，骨骼也已经足够强大，力量虽然不是习武的巅峰，但是跟十六岁时的我相比，根本不可同日而语。

　　所以这次我准备打出形意拳的猛字决！

　　恒宽看到我一记崩拳，真捣他的胸膛，于是依然双拳胸前划一个小圆弧，朝下就砸。

　　我的肩膀一晃，手臂劲力一抖，就把崩拳的拧搓劲使了出来。

　　什么是拧搓劲？就是内劲旋转的反弹之力。

　　这样说大家如果还不明白，就是你劲力练透了，手上的肌肉可以做出一种微动旋转的力量，可以用来弹开对方的阻击。

　　当年郭师的半步崩拳，为什么那么厉害，无人可挡，就是别人一碰他的拳或者手臂，直接就弹开了。

　　一碰就弹，根本就拦不下来。

　　他把所有的打法都内敛了，万法归一，所有招式都在肌肉的微小调整上。

　　我的肩膀一动，手臂一抖，恒宽的脸色就是一变，于是他下砸的双拳也是一变，砸中带了下按和扒劲之力。

　　如果是当年的郭师，恒宽双拳下砸之力一变，他的这记崩拳肯定会随之也变化力量，但是我不行，这种一瞬间的力量变化，我也仅仅只能做到这个样子，所以只听啪的一声，恒宽的双拳砸在我的手臂上，我并没有把他的阻击弹开，同时他也仅仅阻断了我这招崩拳，也并没有把我的手臂砸开。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一招被阻，我并不理睬，后腿踩鸡步，连踩中门，连环崩就使了出来。

　　啪！啪！啪！

　　恒宽后退了三步，同时砸开了三记崩拳，不过在第三记崩拳之后，他顺势在我的手臂上一按，身体猛的一个旋转，翻身躲过我的第四记崩拳，同时一记翻身头捶，当头砸了下来。

　　呜！

　　头顶处，破空声起。

　　形意讲的是鸡腿、龙身、熊膀、虎豹头。

　　什么是虎豹头，就是收下颚，缩脖，如虎豹捕猎。

　　这就是我此时的状态，头顶破空之声响起，我缩脖屈身，左手的鹰捉朝着头顶就迎了上去。

　　我这一记鹰捉带了抓、扒、捋顺之力。

　　我在这里解释一下鹰捉，大家习惯认为鹰捉就是五指成鹰爪形状，其实是错误的。

　　大家看动物世界，仔细看老鹰捉食的时候，他的爪子是张开的，碰到动物的瞬间才合拢，为什么这样，因为这样可以扩大抓击的面积和力量。

　　同样，形意里的鹰捉，一开始也是手掌，跟对方的拳头或手臂一碰的瞬间才会合拢。

　　同时我的这一记朝上的鹰捉还打了一个横劲，就是从一侧朝着另一侧横移的劲。

　　啪！

　　我这一记鹰捉正抓在恒宽的手腕上。

　　但是他这一记翻身头捶，力量之大，让我的手臂瞬间一麻，后边的扯拉之力就用不出来了，不过我的右手也没闲着，一记横拳，直接朝着他的腋下打去，同时肘部一抬，直击他的咽喉，这是横拳打法里的一招双打。

　　恒宽的翻身头捶被破，于是也不恋战，右拳朝后一收，同时右肘顺势就撞在我拳头上，同时左拳胸前一磕，磕在我的肘部，破了我这一记一招双打。

　　嘭嘭嘭……

　　随后我们两人算是打了一个旗鼓相当，酣畅淋漓！

　　不过因为是切磋，所以一些狠招都没有用，打到最后，我心里已经感觉出了恒宽的不足，八捶的打法十分的纯正，也都是真东西，他习练的很是纯熟，但是缺了点东西，气势，对，就是气势，至刚至猛的八捶，要有睥睨天下的气势，才能真正发挥出它的威力，这是当年阿爷跟我讲少林拳时说的，但是我没有在恒宽身上发现这种气势。

　　所以他的八捶是力量有余，气势不足！

　　大家可能会说，什么是气势，气势有什么用？

　　我在这里试着解释一下，这个势呢，就是拳的神韵，八捶如果加上这个势，能可以先声夺人，当年张飞长坂坡一声怒吼，吓退曹操的虎豹骑，为什么？其中这里边就有一个勇猛的气势。

　　诸葛亮空城计，退了司马懿的追兵，又有一份淡定的气势。

　　恒宽的八捶如果炼出睥睨天下的神韵，那么在高手之间过招的时候，就能多多少少影响对手的心理，心理有一丝的影响，就能反应在拳上，而高手过招，那怕拳招慢上一线，那就是生死之隔。

　　最后我们两人拳掌相碰，相互轻轻一推，分了开来。

　　“幸会！”

　　“幸会！”

　　我打的畅快淋漓，恒宽同样如此。

　　不过我心里有数，如果真是生死较量，我有七成胜算，而恒宽最多只有三成。

　　因为除了气势之外，恒宽还没有见过血，也没有杀过人，我能看得出来，因为他的招式十分的纯正温合，没有一丝凶狠在其中，招招都留有一线生机。

　　不过这一些东西，他自己是可能感觉出来的。

　　而我从小在阿爷的喂招之下，形意拳的气势已经练出，那就是勇往直前，有敌无我的气势，同时我也杀过人，见过血，打过地下拳，拳招里自然夹杂着一股凶狠劲。

　　有人可能会说纯正温合，处处留有一线，才是光明正大的招式。

　　那你就被武侠小说和电视给毒害了，国术，就是为了杀人，处处给别人留有一线生机，那就是对你自己生命的不负责，除非你已经到达化劲宗师的境界，也许有时候还可以这样做。


第052章 太极拳

　　切磋完了，我们两人开始聊起拳来。

　　少林寺古拳谱很多，所以恒宽了解很多打法，不过他仅仅精修了这八捶的打法。

　　而我从小又听阿爷点评过很多拳法，总是能一针见血，于是我跟恒宽两人是相谈甚欢。

　　恒宽是武师，在少林寺的条件很好，独门独院，最后我们四人就住在这里，这一住就是一个月。

　　最终我跟恒宽成了换拳之义。

　　他把八捶里的翻身捶打法，全部给我演示了一遍，同时讲解的清清楚楚。

　　练了十几年拳，我自然能看出这翻身捶的价值和威力，所以我也不好意思藏私，就传了他一式炮拳的打法，并且把阿爷对八捶气势的话，跟他复述了一遍。

　　恒宽听后大喜，说：“睥睨天下之气势，太好了！我练这八捶，一直觉得少了一点什么，现在听了你阿爷的话，仿佛醍醐灌顶！”

　　你也许觉得恒宽在夸张，其实一点没有夸张，这就是一层窗户纸，你自己悟，也许要几年，甚至十几年，但是如果你练到一定的程度，再有人提醒你一下，也许你就悟了。

　　但是这种悟，只有你自己知道，因为你在这拳上花了十几年的时间，内在的东西只有你自己懂。

　　国术，只有打法上了身，才懂其中的韵味，外行永远都不会明白。

　　在恒宽这里住了一个月，少林之行也算是圆满了，也对少林功夫有了一个大体的了解。

　　下一站，我们准备去陈家沟，大名鼎鼎的太极拳，那是非去看看不可的。

　　太极拳的名号，跟少林功夫相比，丝毫不差，甚至还要更胜一分。

　　太极拳是综合百家拳术之长，而独树一帜，真正的大成之拳，只是现在变成了养生健体的老年拳，令人十分的惋惜。

　　告别了恒宽，我们四人没有再在少林寺停留，朝着陈家沟直奔而去。

　　……

　　刘驰，是陈家沟最令人不待见的人。

　　本来他小时天赋十分的好，学习太极拳一点就通，但是后来他发现太极拳好像不能打人，于是四处开始求师，追根溯源寻找当年真正的太极拳。

　　现在陈家沟练太极的人，只练推手，练劲由的内换、听劲、懂劲和放劲的技巧，这些东西确实是太极拳最精华的东西，也是最秘密最难学的东西，但是这是内劲，而不是打人的东西。

　　打人的东西，是外家的打法，而这东西，太极拳慢慢的丢了，所以变得不能打人了。

　　而刘驰就到处寻找太极拳的根，以前能打人的太极拳的根。

　　最后还真被他鼓捣出一点东西。

　　太极拳是至刚至猛的拳，同时也是至阴至柔的拳，是刚柔相济的大成之拳。

　　刘驰学了太极的几路拳捶，还有一百零八式的长拳，散手、擒拿、跌法、摔跤……等等，他把在陈家沟里能找到的外家拳，都想尽办法跟人家学了，并且还练的特别刻苦和拼命。

　　陈家沟的拳，都是家传，他求上门，别人第一次不肯，但是次数多了，都是陈家沟的孩子，现在拳法也不值钱，于是就传他了。

　　这一来二去，刘驰可不得了，外家拳打法练的是炉火纯青，于是再跟人推手，他就是能推就推，不能推他就打，也不严格格守太极缠绕粘随、不丢不顶的宗旨，总之是一句话，怎么能赢，他怎么来。

　　于是渐渐的，年轻一代的人，就不愿意跟他推手了，因为都被他搞的鼻青脸肿。

　　于是陈家沟所有年轻人都说他不务正业，说他是野路子，不是真正的太极，其实刘驰的打法，才是真正的太极打法。

　　你力量比别人大，你不以力打人，还要以柔克刚，那是吃饱了充的！什么时候以柔克刚？就是别人力量比你大，招式比你猛的时候，就以柔克刚，永远立于不败之敌，这才是太极拳精华。

　　人之体质不同，其力量必然有一个极限，所以人们才有了这以柔克刚的办法。

　　真正的太极，练的时候是很慢很柔，但是打起来，那是相当刚猛的，比一般的拳都要刚猛，你听听太极的招式就明白，有一招叫金刚捣碓，什么是金刚，那就是一个猛字。

　　还有一招叫左单鞭，鞭是什么？古代那是纯铜打造的武器，尉迟恭双鞭千军万马之中救李世民，怎一个猛字了得？

　　还有搬拦捶、护心捶！锤是什么？那就代表着至刚至阳的威猛。

　　所以真正的太极拳，其实是十分刚猛，但同时又是十分阴柔的拳法。

　　你如果势弱，那它就是猛虎下山，势不可挡；但是你如果势强，它又是以柔克刚，四两拨千斤。

　　不过太极拳听劲、懂劲和放劲的东西，还是在陈家沟里，没有传出去，外边的人都不懂，于是刘驰这个祖上不姓陈的外来户，不得不去找陈家沟老一辈再次拜师学艺，但是这一次，别人不教他了，因为他的名声给搞臭了，他的太极跟别人的太极不一样。

　　不过刘驰也不是没有办法，他开始上门挑战老一辈的太极名家，为了逼人家把真东西拿出来，他好偷师学艺，每一次挑战，他都是把人往死里逼。

　　这样一来二去，陈家沟老一辈的太极名家，渐渐的也被他打了一个遍，并且都在他手上栽了跟斗。

　　刘驰把陈家沟练太极的人几乎得罪遍了，但是他毫不在意。

　　小时候练太极，少年时又练了十几年外家拳，二十三岁又开始舞弄太极，到今年他已经二十八岁，不过他的太极拳也已经在陈家沟里无人能敌了。

　　二十八岁的刘驰并没有结婚，他的明劲也已经是巅峰了，太极拳的打法也已经在陈家沟不会有长进了，因为没人是他的对手。

　　口里叼着一根草的刘驰，一副吊儿郎当的样子，走在街让，心里却想着，到外边去闯闯世界。

　　炼精化气，炼气化神，炼神反虚，明劲，暗劲，化劲，这些东西对别人来说可能不知所云，但是对于向来有武痴之名的刘驰来说，却是他向往的东西。

　　正一边想着一边晃动着身体走在路上的刘驰，看到四个陌生的年轻人出现在陈家沟。

　　最近来陈家沟拜师学习太极拳的人很多，所以他一开始并没有在意。

　　不过在跟这四人擦肩而过的时候，他却感到了一丝血腥，不！也不是血腥，而是一种身体散发出来的气息，对！是气息，那种目光锐利，心志坚定的气息。

　　“不简单！”刘驰暗道一声，于是马上一转身，急走二步，把我们四人给拦了下来。

　　“四位，来我们陈家沟做什么？”刘驰二十七、八多岁，一副吊儿郎当的模样，让人难以对他产生好感。

　　我打量着他，虽然心里有一丝不爽，但是仍然一抱拳，说：“慕名陈式太极拳，特来陈家沟交流一下。”因为听说陈家沟，家家户户都会几手太极拳，也算是习练国术的圣地，所以该客气的时候，我还是很客气的。

　　“交流？就是切磋呗！”刘驰把嘴里的草吐掉，来了精神，他从小就是一个武痴，不然也不会在太极拳上走这么远。这几年，他在陈家沟已经没有敌手，别人也不愿意跟他推手，所以此时一听，我们四人是来找人切磋的，他怎么可能没有精神。

　　“人体沙袋来了！”刘驰心里一阵兴奋。

　　“相互交流，共同进步！”我又是一抱拳，非常的客气。

　　“虚伪，走吧，想在我们陈家沟交流拳术，就先打败我再说。”说完刘驰晃动着膀子，哼着小曲朝着前方的一块草坪地走去。

　　这些年，也不是没有人来陈家沟交流，那些人刘驰连看都不想看，被陈家沟里的老家伙，随便两个就推个跟头，他刘驰能跟他们伸手？他才懒的理会。

　　不过今天这四个人不同，他感觉的出来，身上带着血腥，这可不是普通的习武之人，身上能够散发出来的气息。

　　刘驰自己把陈家沟的太极老师傅推个跟斗，他心里没有什么，但是如果外人打了陈家沟的人，他刘驰心里就像吃了一个苍蝇，要多难受有多难受。

　　所以他一看我们四人，就决定亲自出马。

　　我看了一眼刘驰的背影，虽然身体吊儿郎当的晃动着，但是下盘却十分的扎实。

　　“走！”我抬腿跟在刘驰身后。

　　大约十几分钟，我们来到了一块平坦的草坪上，好多人都在这里习练太极，他们看到刘驰带着我们四人走了过来，眼睛里露出一丝讨厌的目光。

　　“来吧！”刘驰没有废话，一个马步立掌站在当场。

　　他这一亮招，整个人都跟刚才不一样了，仿佛刚才仅仅是他的外表，而现在才是他的真正本心。

　　“好！”我暗叫了一声。

　　阿爷说过，真正的太极是阳中有阴，柔中有刚。

　　而现在看一些人练大极，包括电视上的大师，都是阴柔有余，而阳刚不足。

　　但是刘驰这一亮招，一股阳刚气息就扑面而来。

　　我知道，遇到真正的太极打家了，心里兴奋之余，也同时加倍的小心。

　　“Q市形意弟子李潇云，点到为止！”我并没有急着亮招，而是一抱拳，对其大声说道。

　　这是老一辈的江湖规矩，我跟刘驰也没有仇，所以只是切磋武艺，这要在动手之前说清楚。

　　刘驰一愣，他的太极都是从陈家沟里掏换出来的，东家一招，西家一式，也没有一个固定的师傅，所以很多以前的江湖规矩，他并不知道。

　　他眨了眨眼睛，看着我，嚷道：“啰嗦什么？你以为古代比武啊！”

　　我一听他这话，心里随之一愣，他这太极架式应该是老打家教出来的，怎么可能没给他讲老一辈的江湖规矩呢？


第053章 五年之约

　　他不大声报名号，说点到为止，我是不会出手的，所以我心里虽然疑惑，但是身体毅然不动，也不亮招，双眼紧紧盯着他。

　　“唉！”突然旁边习练太极拳的一位白发老者，叹息了一声，走了过来。

　　“刘驰，跟人家报个名号，这是老一辈的江湖规矩！”

　　“什么狗屁江湖规矩，看招！”刘驰脸上一红，有点挂不住，随后他身体朝前一窜，朝着我攻来，同时嘴里大吼一声。

　　“刘驰，你这个混小子！”老者气得白胡子乱颤抖。

　　但是现在已经晚了。

　　刘驰转腰摆拳，力从脊椎拔地而起，一招搬拦捶，朝着我就攻了过来。

　　呜！

　　威力十足，刚猛之极！

　　我双眼一眯，心中起了一丝怒火。

　　身体朝前一迎，左手横拳平胸砸了出去，啪！刚好砸在刘驰的手臂上，横拳有一个横移下扒的劲，于是我拳背跟刘驰的手臂一撞，同时就将他的右手捶朝旁边给扒了开。

　　接着我后腿微微一踏地面，身体颤悠了一下，嘭！右手一记通天炮拳，直捅刘驰的面门。

　　你太极的搬拦捶刚猛无比，我形意也是至强至刚，硬打硬进！

　　刘驰面不改色，身体也不后退，左手上刁，使了一招六封四闭。

　　刘驰的左手一刁我右手炮拳的手腕，太极的内在功夫就出来了，我只觉得他轻轻往上一带，我这一招炮拳的力量就散了，攻击方向也变了，贴着他的头顶打了过去。

　　与此同时，刘驰搬拦捶后手打法又使了出来，右脚朝前一步，就是一记侧身马步肘打，直撞我的腋下。

　　谁也没有想到，我跟刘驰一交手，就是身贴身，闯中堂的短打快攻，根本就没有相互试探。

　　这种打法，也许用不了一分钟，就能分出胜负，再加上刘驰没有说点到为止，所以我也不敢留手，那都是全力以赴。

　　我左手在胸前，一记捋手横掌，挡在自己右臂的腋下，同时后腿踩鸡步朝前硬踩，直踩刘驰的前腿胫骨，接着右手臂一个抖劲，挣脱掉刘驰的刁手，肘部朝前一送，直击他的面门。

　　这叫上下齐攻，敌难挡，熊膀横掌护中堂。

　　这刘驰也真是了得，身体反应十分讯速，啪的一下，右肘被挡，他的身体想也没想，直接就是以后脚为中心，一个急旋转，同时转腰翻拳搬拦捶单风贯耳。

　　呜……

　　他这一个旋转，把我上下两招全都闪了过去。

　　这就是国术的打法，经过不断的完善，传到我们这一代手里的打法，已经非常的完美，同时这也是国术的魅力，料敌之前，做到万无一失。

　　国术一个重要的特点就是，打人之前，先求自保！

　　刘驰这搬拦捶的打法，马步肘击一被阻挡，就要接着使转腰翻拳，为什么？你练的时候，也许不知道为什么，但是刚才我跟刘驰的贴身短打，你就看出来为什么了。

　　这就是料敌之前！

　　国术的打法，你一定不要等看清楚对手的攻击再出招，那样就晚了，一定要按着师傅教授你打法时说的拳经来出招。

　　经过无数代天资聪颖之人的完善，他们用血的教训想出来的打法，不是你刚刚学拳或者是仅仅停留在明劲阶段可以随便修改的。

　　像现在某某拳术大家，动不动就编了一个新套路，那纯属扯蛋，来误人子弟。

　　像这招搬拦捶，马步肘打之后，就要接着转腰翻拳，为什么这样，就是因为前辈们肯定是在马步近身肘打的时候，吃过亏，才想出这招转腰翻身的单风贯耳。

　　这叫躲闪之中有进攻，化被动为主动！

　　炉火纯青，巅峰之极的妙招！

　　呜……

　　拳风及面！

　　我也是想也不想，后脚踩鸡步仍然朝前踩下去，同时身体随之蹲了下来，右手臂一挥，就是一招燕子抄水，朝着刘驰的前脚踝抓了过去。

　　啪！

　　一招抓中，我可不敢有丝毫的迟疑，五个手指讯速合拢，手上的铁沙掌可不是说着玩的，同时胳膊的劲力朝上一翻。

　　扑通！

　　刘驰的身体就失去了平稳，摔倒在草地上。

　　其实如果是生死打斗，我这一记鹰捉抓住他的脚踝，只要我胳膊用力一捌，绝对可以伤其脚踝，即使断不了，也可以让他的脚踝错位。

　　这样后边只要我小心，他就是必死无异。

　　不过这毕竟不是生死之战，所以我仅仅把刘驰掀翻在地，并没有伤其脚踝。

　　蹬蹬蹬……

　　我将刘驰掀翻在地之后，身体急速朝后退去，离开五米之后，才稳住身形，一个熊出洞护住全身，盯着倒地的刘驰，说：“你输了！”

　　“屁！老子还没输！”刘驰站了起来，就要再扑过来。

　　“刘驰，别人刚才没有伤你，你还不住手。”旁边那名白发老者，此时突然出声喝声。

　　刘驰最终没有再扑过来，只是恶狠狠的盯着我，说：“今天不算，明天我们再来！”说完，他掉头就走了。

　　他走了之后，我才松了劲，因为我发现刘驰就是一头恶狠，他盯着你的时候，让你有点毛骨悚然的感觉。

　　他的打法没有任何问题，仅仅缺少了一点经验而已，还有他的太极内劲好像还不能跟外家打法完美的结合，不然我的鹰捉一抓他的脚踝，太极高手的话，瞬间就能把我的手弹开，或者把我的力引到别处，根本无法将其掀倒在地。

　　我对老者一抱拳，然后也带着蚊子他们三人离开了。

　　我对刘驰很期待！

　　他的太极就是最正宗的太极打法，只是缺了一点火候，我跟他交手，也是受益匪浅。

　　“明天继续，我还求之不得呢！”我在心里暗道。

　　于是我们四人就在陈家沟住了下来，不过这一住就是三个月。

　　三个月的时间，我跟刘驰打了将近百场，他是越打招式越纯，越打劲力越正，打法越熟练，进步之快，让我瞠目结舌，但是我也不是傻子，进步并不比他慢，每天都在考虑怎么破他的搬拦捶，怎破他的护心捶，怎么破他的披身捶，怎么破他的如封似闭借力打力？

　　我是绞尽脑汁，愣是一场没让他赢！

　　同时这三个月下来，我的进步也是巨大，一些平时不连贯的打法和想不明白的地方，突然就豁然开朗，这是自己思索跟师傅硬灌输给你的两种体验。

　　“原来是这样！”

　　“原来是这个样子！”

　　“哈哈，我明白了！”

　　……

　　这是三个月的时间，我嘴里最常说的几句话，有时候突然吃着饭，我就会大叫起来，兴奋溢于言表。

　　以前都是阿爷跟我说，这招打法为什么要这样打？不能那样打？我都记在心里，也是按照阿爷的要求去做，但是说明白吧？也明白，说不明白吧？也还有点不明白。

　　而经过三个月跟刘驰的不断切磋，为了赢他我是挖空了心思，因为他给我很大的压力，从小到大，他是我碰到最厉害的人，不是说他现在的实力很厉害，而是他的学习能力和对武术打法的悟性。

　　于是我争强好胜的性子也被激了出来，愣是咬着牙拼尽全力没让他赢一场。

　　不过几年之后我再想起这三个月炼狱般的切磋，突然有一种明悟，当时我在咬着牙坚持着，刘驰也何尝不是如此？如果当时自己让他赢上几场，那么我们两人也许会成为最好的朋友加兄弟，但是年少轻狂的我，愣是没让他赢。

　　此时刘驰站在我的面前，目光凶狠的盯着我。

　　“李潇云，五年之后，我会去Q市找你，到时候我们两人，一决生死！”刘驰把一决生死四个字说的很重，我知道我们两人已经没有回旋的余地，五年之后，怕是真要在擂台上分出个你死我活了。

　　“我等着你！”十八岁的我，骨子里更是狂傲，不懂的内敛为何物？

　　刘驰背着一个包走了，望着他的背影，我眼睛里的目光很复杂。

　　……

　　刘驰离开陈家沟之后，我也对陈家沟失去了兴趣，于是带着蚊子他们三人，继续往西前进。

　　我们一路向西，入古都，进太行，北上煤都，再经陕西进蒙，又入宁夏地界，经西京，直达黄河的源头玛多县。

　　到达黄河源头，已经是一年之后。

　　这一年的时间，我们拜访了不少的拳师，山西心意六合拳、车氏形意拳、陕西红拳、还有八极拳、戳脚、通背拳、八卦掌、蒙古跤法等等。

　　从陈家沟到黄河源头我们走了一年，从Q市到陈家沟，我们花费了将近半年时间，这样算了，我们离开Q市已经一年半的时间。

　　一年半的行走和风餐露宿，让我们四个人的皮肤变得很粗糙，同时十分的黝黑，不过却透着一种建康的活力。

　　这种黝黑粗糙的皮肤，让我们四个人看起来都比实际的年龄要老上几岁，不过我们的气质却越发的沉稳，心志也越发的坚定。

　　用脚走遍了满河两岸，这不是常人所能办到的，没有超乎寻常的意志，根本就办不到。

　　而我们咬着牙坚持了下来，无异对我们的心灵有一种净化的作用，同时对我们的意志也是一种烈火般的淬炼。

　　望着一望无际的高原，我们四个人如同孩子般的叫嚷了起来，疯跑了起来。

　　我感到体内的一种东西在蠢蠢欲动！

　　干净的空气，蔚蓝的天空，雪白的云朵，碧绿的草原，还有我的一颗赤子之心！


第054章 悟

　　我们在玛多县待了半个月，然后直接经青海入川，延长江直到长江入海口，途经楚、鄂、赣、苏、浙！这一走又是大半年的时间。

　　到达这里之后，我们四个人半没有停止行走，随后经浙入闽再到两广，经两广再进云南入贵州，在贵州转了一圈，然后直插西南边锤，最后到达了西藏！这一段路程又是大半年的时间。

　　此时我们站在布达拉宫广场上，离我们离开Q市的时间，已经过去了三年。

　　三年的时间，我从十八岁刚刚成年，变成了一名二十一岁的小伙子。

　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰；惜秦王汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天娇，成吉思汗，只识弯弓射大雕，惧往矣！数风流人物还看今朝！”

　　我嘴时竟然不由自主的念出了太祖的词！

　　三年的行走，三年的磨练，三年的感悟和淬炼，此时全部涌上心头。

　　我拳术的信仰，拳术的神韵，是什么？

　　为什么要习练国术？

　　什么是国术？

　　国术，就是强国强种！雪百年之耻辱，匡大汉之威严！

　　犯我大汉威严者，虽远必诛！

　　三年时间，我看到的一幕幕开始在我脑海之中闪过，最后回到了原地。

　　一切归零，直指本心！

　　三年的磨炼，洗掉了我所有的杂念，回归到了一颗对祖国母亲的赤子之心。

　　我心有所悟，力贯全身，随后身体不由自主的舞动了起来。

　　出拳如讯雷，收拳之凝重如同拉回一座大山。

　　劈拳、崩拳、钻拳、炮拳、横拳、熊形、鹰形，我反复练习着。

　　最后突然身体猛然加速，后背脊椎大龙发出连续的骨爆之声。

　　接着我踩鸡步连踏九步，同时左右双拳连续闪电般的打出九记崩拳，发出九记爆响。

　　嘭嘭嘭……

　　我停了下来，微仰着头，看着天空，眼睛的目光纯净的如同刚刚出生的婴儿。

　　“回家！”几秒钟之后，我带着蚊子他们离开了。

　　在我离开不久，布达拉宫广场上的游客发现了一个怪现象，广场上突然爆起九团粉尘，接着坚硬的石板上出现了九个脚印，并且脚印下方有密密麻麻的如同针扎般的小孔。

　　“这是怎么会事？”

　　“不知道！”

　　“难道是活佛现灵了？”

　　“有可能！”

　　……

　　广场上的游客议论纷纷，而我已经带着蚊子他们离开了。

　　……

　　Q市，青城一中，高三、二班，此时距离高考还有三个月，教室的后墙上贴着高考倒计时。

　　努力奋斗一百天，让自己的人生不留下后悔。

　　十八岁的王蓉已经长成了大姑娘，脸蛋的稚嫩已经脱去，长头已经剪去，短发的学生头，让他看起来了有一种可爱和俏皮，十分符合她的性格和容貌。

　　宽大的校服，并不能遮盖住她发育良好的身体，特别是她那双修长而笔直的玉腿，再加上170CM的个子，让他有种鹤立鸡群的感觉。

　　姐姐王娟死后，她养成了早起跑步的习惯，每天早晨四点钟起床，跑上一个小时的步，才回来洗脸刷牙，然后才会去教室上早自习。

　　仿佛她想继承姐姐的生命似的，姐姐王娟是在跑步之中被人绑架，从而损命，而王蓉自从那之后，就开始了晨练。

　　也正是因为她三年如一日的晨练，让她的身体没有因为沉重的学习压力而变形，反而散发出一种朝气和活力，跟她的齐耳短发相得益彰，更加突显她的活力、俏皮和可爱。

　　王蓉的两条玉腿最是引吸人，特别是夏天，绝对是青城一中全校男生的目光聚集点。

　　这其中还有另一个原因，就是王蓉的成绩每年都是年级的前三名。

　　美丽的学霸一词，用在她身上很贴切。

　　“王蓉你准备考青华还是北大？”陈弘扬一屁股坐在王蓉的坐位旁边，脸带微笑的对其询问道。

　　陈弘扬年年都是年级的第一名，又刚好跟王蓉一个班，所以很多同学私下里都在议论，他们两个是绝佳的一对，金童玉女！

　　陈弘扬长得很帅，家境也很好，身高如北方人的高大，有180CM。

　　不但学习好，篮球打的也很好，是学校中女生的焦点。

　　所以他很自信，自信王蓉肯定会喜欢他，于是这段时间就经常往王蓉身边凑。

　　“不知道！”王蓉目光之中闪过一丝反感，不过仍然礼貌的摇了摇头。刚才她的脑海之中，正在算着时间，“大坏蛋离开已经三年了，他怎么还没有回来？不会出事了吗？呸呸呸……他肯定不会出事的，一定！”

　　“我准备去江南，考浙大，要不你也报浙大吧，我们还可以做个伴！”陈弘扬不准备报青华或者是北大，而是选择的浙大。

　　“我有点累了，想趴一会！”王蓉随后趴在桌子上，不再理睬陈弘扬。

　　陈弘扬眉头微皱了一下，眼睛里闪过一丝恼怒，从小到大从来没有人敢这样对他，从小学开始，他就是班上的焦点，老师眼中的天才。

　　不过他还是保持了应有的风度，说：“那你休息！”

　　随后站起身来离开了。

　　“大坏蛋，你不是答应过姐姐，要保护我和妈妈一辈子吗？你现在在那里啊？”王蓉在心里暗暗的嘟囔着。

　　时间过的很快，一天的课又结束了。

　　“王蓉，今天不用上晚自习，明天星期天还要补课，我们今天晚上出去放纵一下吧？”孙晴晴拉着王蓉的胳膊建议道。

　　上了青城一中之后，王蓉认识了孙晴晴，随后两人成了很好的朋友。

　　孙晴晴人很单纯，娃娃脸，虽然不很漂亮，但是脸很白皙。

　　孙晴晴口里的放纵，就是趁着星期六晚上不用补课，出去好好的玩一下，合伙出钱吃一顿大餐，男生会喝酒，然后去观海长廊看海，吹海风，总之，年轻一切都是美好的。

　　“我……”

　　“去吧！”孙晴晴不等王蓉拒绝，就摇晃起她的胳膊来。

　　“好吧！”王蓉看着高中三年唯一的好朋友，于是点了点头。

　　“我和王蓉今天晚上要出去放纵一下，你们谁还报名？”孙晴晴在班里嚷了起来。

　　“我去！”

　　跟孙晴晴关系很不正常的梁永嘉马上站了起来，大声说道。

　　“我也报名，不知道你们欢不欢迎。”陈弘扬此时也站了起来。

　　“当然欢迎，大班长参加，我们蓬荜生辉！”孙晴晴嚷了起来。

　　有了陈弘扬的参加，随后又有三名男生和两名女生报名参加，最后他们一行九人，五男四女，浩浩荡荡的朝着学校门口走去。

　　“云来酒店，刚才我已经订了桌子，今天我买单。”陈弘扬还是很有手段的，他一听王蓉也参加这一次放纵，于是马上就偷偷的用手机订了云来酒店的桌子。

　　“谢谢班长！”有人买单，其他人都十分高兴，自然对陈弘扬赞不绝口。

　　只是王蓉淡淡一笑，并没有表示什么。

　　她此时却想起来离云来酒店不远的陈记粥铺，当时她、姐姐王娟、还有我，我们三人一块在那里吃的早餐，随后又陪着她疯玩了一天，最后晚上还吃了她梦寐以求的法国大餐，虽然当时她都不会用刀叉。

　　想到姐姐，想到那天自己的兴奋和喜悦，王蓉感觉鼻子有点酸，眼泪开始在眼眶之中打转，不过她很快就忍了回去。

　　同学们在她的旁边叽叽喳喳的聊个不停，一周的学习，好不容易出来，他们都难得的轻松。

　　“哟，陈大班长，你这是左拥右抱啊！”袁刚几人也正走出学校，刚好跟陈弘扬他们相遇。

　　袁刚，新一代青城一中的老大。

　　“袁刚，我们在云来酒店订了桌子，怎么样，一块？”陈弘扬对袁刚邀请道，脸上露出一副很熟悉的样子。

　　“不了，今天我们哥几个要去网吧撸两把！”袁刚他们要去网吧玩LOL。

　　“那改天我们再聚！”陈弘场说。

　　“行！”随后袁刚眼睛盯了王蓉两眼，带着三个小弟离开了。

　　王蓉很漂亮，特别是修长笔直的腿形，三年前，刚刚来青城一中报道，王蓉穿着一条牛仔短裤，当时两条玉腿就引起了学校男生的注意，袁刚当然也不例外。

　　本来袁刚想着凭自己的本事，很快就能在青城一中混出名号出来，到时候搞定王蓉不是什么难事，但是还没等他有所行动，他的这个想法就直接被人扼杀在摇篮之中。

　　袁刚才在青城一中打出一点名号，只要再挑了跟他们一级进来的一个大个，那他就会成为高一的老大。

　　但是有一天他们出去玩，一辆别克商务车停在了他的面前。

　　他那个在Q市道上混的不错的堂哥，被人揪着头发，从车里拖了出来。

　　随后的画面，他仿佛做梦一般。

　　那群人，仅仅是为了警告他，别在学校里对王蓉动坏心思，就当着他的面把堂哥打的鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　最后一个叫钱立的人，从商务车里走出来，仅仅对他说了一句话：“王蓉在青城一中三年的时间里，如果出一点事，我钱立就用这条命换你的条命。”

　　说完他们就上车离开了。

　　等那群人走了之后，他堂哥从地上爬起来，对袁刚嘱咐道：“别惹那个女生，不然谁也救不了你，还有最好尽最大力量保护好她，别叫你们学校的人对她动坏心思，如果那女生真出事，我和你都得完蛋，他们有的是办法，最多叫二个小弟给我们偿命而已，明白吗？”

　　袁刚只机械的点了点头。

　　“他们是义字堂的人！”堂哥离开时，又对他说了一句。

　　从那之后，袁刚不知道自己为王蓉跟高二和高三的学生，打了多少次架，最终也成就了他的威名，升到高二，他就成了青城一中当之无愧的老大。


第055章 大坏蛋回来了

　　王蓉并没有看到袁刚才看她时的特殊目光，因为在学校的林荫小路上，出现了一辆酒红色的牧马人越野车。

　　“大坏蛋回来了？”王蓉心里一愣，随后一阵喜悦和兴奋在她的心底里蔓延开来。

　　“王蓉，你怎么了？”陈弘扬看到王蓉的脸色出现异样，好像两个腮因为什么事情激动的飞上了两朵腮红，看起来美艳极了。

　　他刚才正在向大家炫耀，自己和袁刚的关系，承受着大家的羡慕和恭维，只有王蓉脸色出现了异常。

　　顺着王蓉的目光，陈弘扬看到了那辆停在学校林荫小路上的酒红色牧马人越野车。

　　“原来你也是一个贪慕虚荣的女人，靠，在我面前装了这么久的清高，害得我还绞尽了脑汁来讨好你，知道这样，用钱早就把你砸上床了。”想到这里陈弘扬的目光瞟了一眼王蓉的双腿，心里随之冒出一丝邪火。

　　其实他在初中就尝到了男女之欢的滋味。

　　“我家有辆路虎，是我爸专门给我买的，只是上高中，平时我没有时间开！”陈弘扬开口说道。

　　“路虎？”孙晴晴他们叫道，他们家里都是工薪阶层。

　　“嗯，我老爸说了，只要我考上浙大，就给我买辆兰博基尼！”陈弘扬继续炫耀道，同时注意着王蓉的脸色。

　　但是王蓉好像根本没有听到他说什么，只是一个劲的盯着那辆牧马人越野车。

　　“我今天有事，就不陪你们吃饭了。”王蓉的声音很坚决，说完就朝着那辆牧马人越野车走去。

　　“呃……”陈弘扬一愣，孙晴晴也是莫名其妙，她从来没有看到过王蓉跟什么人有过来往，怎么可能认识开牧马人越野车的人呢？

　　孙晴晴知道，王蓉的家境比她家里还差，至少她家里父母都在，而王蓉是单身家庭。

　　陈弘扬看向孙晴晴，孙晴晴也是一脸的迷茫，摇了摇头，表示不知道这是怎么会事？

　　……

　　王蓉一步一步的朝着酒红色牧马人越野车走去，随着距离的拉近，她的情绪越发的激动。

　　啪啪啪……

　　她走到车的近前，用手拍打着车门，嘴里吼道：“大坏蛋，你给我出来！”

　　我回到Q市之后，跟父母、阿爷他们团聚了一下之后，又跟二师哥和三师哥他们两人聚了一下，下午去大岭山墓地看了王娟，晚上的时候，我就开着车来到了青城一中的门口。

　　关于王蓉的一切，虽然我三年一直在外边行走，但是每隔一段时间，我都会用公用电话跟钱立询问王蓉的情况。

　　本来我以为会见不到王蓉，毕竟现在马上要高考了，她们也许星期天都会补课。

　　而正在我胡思乱想的时候，突然校门口出来一群男男女女，而我一眼就发现了王蓉。

　　跟王娟相差无几的五官，只是王娟带有性感，而王蓉却是俏皮可爱，还有那一模一样继承了张桂兰所有优点的修长玉腿。

　　我本想马上下车，跑到王蓉面前，但是我又有点害怕，怕王蓉仍然对我冷漠之极。

　　正在我犹豫的时候，我看到王蓉大步朝着越野车走了过来，随后开始拍打车门。

　　“大坏蛋，你给我出来！”王蓉的声音透过车门传到了我的耳朵里，同时透过车门的玻璃，我看到了王蓉眼睛里马上就要流下来的泪珠。

　　吱呀！

　　我打开了车门，走了下来。

　　“小蓉！”我叫了她一声。

　　“大坏蛋，大坏蛋，大坏蛋……”王蓉开始用拳头捶打我，嘴里同时叫着我大坏蛋，眼泪却是不由自主的汹涌的流了出来。

　　“你不是在姐姐墓碑前，说要照顾我和妈妈一辈子吗？”

　　“你为什么一走就是三年，一点消息都没有？”

　　“你这个大坏蛋！”

　　“难道你说话不算数吗？”

　　……

　　王蓉一边哭，一边用粉嫩的小拳头，捶打着我的胸膛，一边在口里不停的喊着，发泄着她三年来的感情。

　　“小蓉，我回来了，再也不走，我答应过你姐姐，一定会照顾你一辈子的！”我抱住了她，打累的王蓉，开始在我怀里哭泣了起来。

　　此时孙晴晴他们从我们面前经过，我对他们几人微微一笑，而王蓉则仍然在我怀里哭泣着。

　　她现在需要一个宣泄的窗口！

　　姐姐王娟突然离去，我又在默默陪伴她一年多之后，也离开了。

　　她幼小的心灵，不知道会不会受到什么创伤？

　　孙晴晴很奇怪，我是谁？现在傻子都能看出来，我跟王蓉的关系不一般。

　　而陈弘扬则眼睛里露出一丝蔑视。

　　“原来是个破烂货，可能早就被这个人开了苞，我还一直当她是女神！”陈弘扬在心里暗暗的想道。

　　“走，既然王蓉另有约会，我们的活动还是照常进行，吃完了饭，我请大家去KTV唱歌。”陈弘扬的声音，再次引起了孙晴晴他们的一片欢呼声。

　　……

　　王蓉哭了一会，渐渐的平静了下来。

　　此时我才感觉到她胸前的柔软，再也不是三年前，那个胸前平平的小女孩了。

　　“还没吃饭吧，上车！”我为王蓉拉开了车门。

　　王蓉看了我一眼，最终坐了上去。

　　呼！

　　还好，她好像不再像三年前那样恨我了。

　　“小蓉，想吃什么？”我一边开车，一边对她询问道。

　　“你这三年去那里了？什么时候回来的？”但是王蓉并没有回答我，而是开始质问起我来。

　　“呃？这……说来话长了！”我想把话应付过去。

　　“话长就慢慢说！”王蓉毫不相让，转头盯着我，长长的睫毛一眨一眨的。

　　“好，我们先找一个地方吃饭，边吃边聊，可以吗？”我朝她看去。

　　最终王蓉微微点了点头。

　　我在观海长廊找了一家酒楼，将车停了下来，带着王蓉走了进去。

　　点了六个菜，给王蓉要了饮料，自己则呷着啤酒。

　　“真想知道我去做什么了？”我呷了一口啤酒，朝着王蓉看去。

　　“嗯！我有权知道，因为你在姐姐墓碑前有过承诺，你应该在我最需要帮助的时候，随时出现在我的身边，而你没有做到！”王蓉盯着我的双眼，说道。

　　“好吧，我花了三年时间，步行走遍了黄河两岸，大江南北！”我说的很平淡，但是听到王蓉耳朵里，却是充满了吃惊和不可思议。

　　“步行走遍黄河两岩、大江南北？”王蓉两只大眼睛瞬间瞪大了，有点不敢相信的反问道。

　　“嗯！步行，外加风餐露宿！”我点了点头，三年之前，说起来也许我也会激动，但是现在说出来，我的心里却是一片平静，就如我的表情一样的淡然。

　　这就如同，一个人在一座高山的底下，抬头看着高山，心里会想：“这么高，要多久才能爬上去啊？我能不能爬上去啊？”

　　但是当他爬到山顶，再朝下看的时候，心里就会有一种坦然：“原来也不过如此！”

　　山底下的人永远体会不到山顶上的人的心情和感悟。

　　“这是我在西藏布达拉宫给你求的佛珠，还有这是给你十八岁生日的礼物，这是三年前，你十五岁生日的礼物，当时你没收下，一直留在我这里。”我把三个小盒子放在了王蓉面前。

　　我有点紧张的看着王蓉，也许现在只有她能影响我的情绪，因为王娟的原因，我的心里总是带有一种淡淡的负罪感。

　　王蓉看了一眼桌子上的三个小盒子，然后抬头看着我。

　　她很聪明，也很善解人意，所以她能在我的眼睛里看到一丝紧张。

　　“大坏蛋很在意我！”这是王蓉从我眼里看到的内容。

　　“我……”

　　“你如果现在不想要，我先帮你收着！”我实在太怕她的拒绝了，所以一听她说话，我竟然紧张的从口里蹦出这么一句话。

　　“谁说我不要了！”王蓉嘴角微微一笑，然后就拿起了其中的一个小盒子。

　　“三年前的生日，我还不知道你送我的是什么礼物呢？”她开始查看这三个小盒子里装的是什么礼物。

　　呼！

　　我深深的呼吸了一下，心总算放了下来。

　　时间真是一个好东西，也许再痛苦的事情，经过时间的流逝，最终也会在心里结疤，然后只剩下一道暗红色的印记，虽然也会痛，但是只要你不去碰触它，就不会再次疼痛。

　　“欧米茄女式手表，好像还是限量版，这要好几十万吧！”王蓉竟然认识欧米茄手表，现在的小女生真是不得了，三年前我根本就不认识，还是三师哥跟我说的。

　　“你就当它是一块普通电子手表带好了。”生出暗劲，心灵去除杂念之后，我对金钱的欲望已经微乎其微了。

　　“普通电子手表？”王蓉撇了撇嘴，随后她又打开第二个盒子，里边是一串古朴的佛珠，质朴之中，仿佛带有一丝祥瑞。

　　这是我花了一百万，在一位西藏喇嘛手里买的，至于它值不值一百万，我不清楚，但是当时我把这串佛珠拿在手里的时候，感觉到了一丝安详，一种特殊的感觉弥漫全身。

　　这也是因为我当时回归了赤子之心，才得以体会出来这串仿佛的特殊之处。

　　“这串仿珠叫十四无畏，一共十四颗，每一颗代表着一种无畏功德，你带着它，就万事成祥，一生平安。”我对王蓉说道。

　　王蓉眨着闪亮的大眼睛，小心翼翼的将这串佛珠拿在手里，温润而光滑，她闭上了眼睛，仿佛感觉这串佛珠变成了母亲的双手，正在慈祥的抚摸着她的双手。

　　“好奇怪的感觉！”王蓉睁开了双眼，小声的嘟囔了一句，然后朝着我看来，说：“这串佛珠应该很珍贵吧？”

　　“普通的一串佛珠，只是讨个吉详，你带着它就好了。”我淡然的回答道。

　　王蓉又是微微一撇嘴，她又不是没在地摊上买过佛珠，那会有这种让人舒服之极的感觉，想想都知道肯定珍贵无比。

　　“哼！还是把我当小孩子！”王蓉心里暗暗的想道。

　　她小心翼翼的放好佛珠之后，又打开了第三个盒子，里边是一块祖母绿色的玉环，由一根细细的白金项链串着。

　　“这是你十八岁的生日礼物，也不知道你喜不喜欢，但是十八岁意味着成人，也可以带项链了，我认为钻石项链不够稳重和内敛，所以就买了一块古玉，古朴中带着尊贵，大方中又孕育着厚重，即可安神，又可突显你的品位，不知道你喜不喜欢。”我把自己当时买这块祖母绿色的古玉时的想法说了出来。

　　喜不喜欢，其实我根本不用问，从王蓉的目光之中就能看出来。

　　女人总是爱美的！

　　王蓉也不例外，她看到这条古玉项链的时候，一下子就喜欢上了，眼睛闪闪发亮，恨不得现在就带上它。

　　“只是大坏蛋在旁边，她会不会认为我太轻佻了？不行，得忍住，回家再带！”王蓉忍下了现在就带上它的打算，重新把三个盒子盖了起来。


第056章 我的打算

　　“初中就有人带项链好不好？”王蓉嘟着嘴说道。

　　我微微一笑，并没有说话。

　　“笑什么？是不是认为一群小屁孩，知道什么是美？什么是漂亮？”王蓉一副可爱的模样，一如小时候。

　　我有一阵恍惚，仿佛回到了四年前，我、王娟、王蓉三人一块玩耍的那个星期天。

　　“没有！你喜欢就好！”我收回了笑容，摆了摆手。

　　“你不要紧张，以前是我小，认为姐姐的事情都是你的错，随着我年龄的增长，妈妈把从警察那里知道的事情都跟我说了一遍。”王蓉说到这里，脸上出现一丝悲伤。

　　“你姐姐的死，我有不可推卸的责任，是我的错，没有保护好她！”这股自责一直埋在我的心里。

　　“姐姐死了，警察调查到了李晓军，他把那天他们在流马迪厅玩的事情都说了。”说到这里，王蓉没有再说下去。

　　我也开始沉默！

　　这顿饭吃的很凝重，同时也很释然！

　　至少我知道了，在王蓉的心里，现在已经不在那么的恨我，这让我好受了很多。

　　送王蓉回家的时候，王蓉小心翼翼的对我询问道：“明天早晨可以送我回学校吗？”

　　我转头微微对其一笑，说：“随叫随到，全程免费服务！”

　　“那好，把你现在的手机号码给我吧！”王蓉狡猾的拿出自己的手机，然后一脸期待的望着我。

　　“呃？我刚刚回来，还没有买手机，明天我打电话给你。”我一愣，随后脸上荡起一丝笑容。

　　王蓉嘟着嘴，不说话了。

　　“不骗你，真没有买手机，我这三年都是在一种跟外界无联系的状态下行走的，不然也不能起到净化心灵的作用。”我对她解释道。

　　“好吧，我的电话是136XXXXXXX。”

　　“记下了，明天打给你，以后有什么事情，只要一个电话，我随叫随到。”

　　“这么说，你在姐姐墓碑前的誓言还是算数的？”王蓉认真的看着我。

　　“当然算数！”我肯定的点了点头。

　　“当真照顾我和妈妈一辈子？”王蓉眼睛里有一丝光亮。

　　“当然！”但是我的话一出口，就感觉有点不对，但是那里不对又说不出来。

　　以前我只把王蓉当成一个小孩子，但是现在十八岁的她，已经长得亭亭玉立，再说照顾她一辈子，就有点暧昧了。

　　“咳咳……你以后还是叫我姐夫吧！”一分钟后，我咳嗽了一声，对王蓉说道。

　　王蓉听到我的话，神色一暗，就再也没有说话，只是到了青棉一厂住宅区的时候，跟我说了一声再见。

　　……

　　晚上我回到了金沙湾别墅！

　　三年过去了，Q市的黑道重新洗牌，并且各方势力也已经妥协，同时一个较大规模的地下赌拳场，在Q市里诞生了。

　　名义上，这个地下赌拳场的老板是高巨轩，其实我知道，他真正的幕后老板就是那个红三代李泽普。

　　接下来，我要做的就是重整义字堂，不紧要把它做成Q市最大的社团，同时也要把它做成整个华东、整个北方、甚至全国、全世界最大的社团。

　　我的实力还远远没有到，可以藐视一切的境界，所以我需要一个庞大的力量站在我的背后。

　　回到金沙湾别墅之后，我练了一会拳，不一会，钱立等人就来了。

　　这三年的时间，Q市义字堂的一切，都由钱立打理，他做的还不错，特别是云海茶楼，被他经营的已经成了Q市的一道品牌，在Q市的上流社会相当的有名。

　　当年抓进去的二十多人，已经放出来三人，此时钱立也把他们三人带了过来。

　　蚊子、狗熊、陈超、钱立、还有刚刚放出来的原先义字堂的三位老兄弟，以及还有三十多名以前属于义字堂外围的兄弟，这就是我现在的资本。

　　本来跟在义字堂外围混饭吃的小弟有一千多人，不过义字堂一倒，患难之处见真情，一千多人，只剩下了这三十多人，还忠心于义字堂，其他的人都跑到别的地方混饭吃去了。

　　不过属于义字堂登记在册的兄弟，却很少有人叛变，因为义字堂遵守的就是一个义字，从来没有亏待过一名真正的小弟，你坐牢了，你的家人每个月都有安家费，有什么事情，义字堂是义不容辞的帮着办，解决你任何的后顾之忧，并且只要钱能办到的事情，当年阿爷和大师哥决不会心痛钱，所以义字堂真正的小弟，都十分的忠心耿耿，把义字堂当成了自己的家。

　　今天第一次碰面，外围的三十多名小弟，我就没让他们来，就我、蚊子、狗熊、陈超、钱立和刚放出来那三名义字堂的老兄弟。

　　“小师叔！”他们七人都叫我小师叔，因为真正义字堂的小弟，都练过二手，所以他们才会对我有这个称呼。

　　“都是自家兄弟，坐吧！”

　　等他们都坐下之后，开始对钱立询问现在Q市道上的势力。

　　“最大的势力就是高巨轩成立的普天集团，当年我们义字堂和城西帮最重要的几个场子，都在他的手里，再加上他最近搞起的那个大型赌拳场，不能说日进万贯，但是也是财源滚滚。”钱立先把高巨轩的情况跟我介绍了一下。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“还有就是肖鸿风的鸿风集团，他以蝴蝶梦夜总会为中心，打造出了一片红灯区，这人也是一个人才。”钱立接着说道。

　　“肖鸿风，三年之前我跟他有一面之缘，没想到这人还真成了气候，能在Q市打造出一片红灯区，能力不一般。”我心中暗道。

　　“再就是田新荣的砍刀盟，田新荣这人从小混混砍出来的名气，带着手下几个年轻人，愣是趁着Q市黑道风云变幻、重新洗牌的时候，打出了一片天下，他们手里也有三、四个黄金地段的场子，生意很好，并且这群年轻人比较凶，黄、赌、毒都沾，虽然现在看似风光，但是这不是长久之事，跟高巨轩和肖鸿风这样的老江湖没得比。”

　　高巨轩现在主要经营酒店，高档会所和地下赌拳场。

　　肖鸿风则主要经营夜总会和桑拿房。

　　而田新荣则是迪厅、KTV和地下赌场，并且还贩卖毒品。

　　所以高巨轩最多就是涉及地下赌拳场，而这个地下赌拳场又是李泽普的产业，所以他毫不担心。

　　肖鸿风最多也就是涉黄，但是黄这东西，小姐都是自愿的，说大不大，说小也不小，查起来最多就是交钱了事。

　　但是田新荣则不同了，他贩卖毒品，开设地下赌场，放高利贷，这可都是大罪，一旦政府认真起来，他顷刻之间就会灰飞烟灭。

　　所以说二十一世纪，老江湖都漂白了，最多就是灰色地带，绝对不会让自己处于真正的黑色之中。

　　而田新荣这样的年轻仔，心毒手黑，就完全把电视上的那一套用在了现实中，让自己完全处于黑色之中，政府的对立面。

　　我考虑了一会，说：“我们要把田新荣场子的情况摸透，越详细越好，这事不急，就你们三人去办，不要用外围的兄弟插手这件事，嘴一定要严。”我一指刚刚放出来的三位义字堂老兄弟，对他们说道。

　　“小师叔放心！”三人心里一暖，现在义字堂换了当家的，俗话说一朝君王一朝臣，他们这些老人怕是不会再受到信任和重用，但是他们三人没有想到，我的表情根本就没有露出一丝不信任，完全把他们当成自己的人，上来就给他们十分重要的任务。

　　这三人分别是赵泰、江锐、王永逸，三人都三十多岁，十七、八岁就进了义字堂，跟着大师哥，已经在义字堂待了十五年以上了。

　　“钱立你继续经营好云海茶楼，现在你可是我们义字堂的大管家，我们所有人的用度都靠着你呢！”我拍了一下钱立的肩膀。

　　“小师叔，我钱立的就条命就是你的，云海茶楼我一定会经营好。”钱立马上点了点头。

　　“狗熊，外围那三十几个兄弟，你先过过眼，看看有没有能打的，机灵的，培训一下。”我随后又对狗熊吩咐道。

　　“嗯！”狗熊点了点头，三年的朝夕相处，我、蚊子、狗熊和陈超四人，已经彼此熟悉对方，十分的默契，所以狗熊点了点头，并没有多说话。

　　随后我们又聊了一会，钱立和赵泰他们四人就离开了。

　　现在陈超也加入了义字堂，跟蚊子和狗熊一块住在别墅的三楼，而整个别墅的二楼，仍然是我一个人独居，王娟的房间一直保持着原样，我并没有让外人进去过。

　　三年的行走，我洗涤了心灵，淬炼了心力，生出了暗劲，对蚊子、狗熊和陈超三人，也是有十分巨大的帮助。

　　蚊子的形意六合刀越发的锋芒内敛，狗熊则恰恰相反，他的刀法却是越发的霸气外露，陈超三年前，我只传了他劈拳的打法，三年的时间，他除了行走和站三体式之外，就是练这劈拳的打法。

　　什么事情都怕认真，更怕专注，陈超的专注和耐力让人惊讶，他可以将普普通通的一式打法，一练就是几个月不带烦躁的，而劈拳一共就九式打法，愣是让他练上了身，练成了真正的条件反射。

　　经过我的喂招和一些讲解，九式劈拳打法，陈超虽不能说炉火纯青，但是已经进入打家的行列，真正的可以用来打人了。


第057章 地下拳场

　　第二天一早，我站完三体式，练了一趟拳，然后又去买了早餐，看时间差不多了，开着车朝着青棉一厂开去。

　　王蓉昨天晚上回家，把自己关在房间里，换上夏天的一件白色公主裙，小心翼翼的将那条古玉项链带上，然后站在镜子面前一顿臭美，最后不知道想到了什么，脸上还不好意思的红了起来。

　　今天早晨，王蓉早早的就起来了，五点半的时候，听到外边有车子的声音，他就跟母亲张桂兰说了一声，然后走出了房间，不过她的左手带上了欧米茄女生表，右手带上了那串古朴的佛珠。

　　佛珠虽然很古朴，但是并没有引起王蓉的重视，她的所有注意力的都在左手的欧米茄手表上，昨天晚上她上网查了一下，这块表竟然价值三十多万。

　　把三十多万戴在手上，她还是第一次，所以特别的小心，都不知道左手该怎么放了。

　　其实她不知道，她右手的那串佛珠价值一百万，如果知道了，怕是她两只手都就不知道怎么放了。

　　王蓉本来想着不戴这两样东西，但是她克制不住自己小小的虚荣心。

　　所以最终带着这两样东西走出了房门。

　　我看到王蓉出来，就走下了车，亲自给她打开门，躬着身，一脸微笑看着她。

　　王蓉看到我的动作，心里一阵兴奋，眼睛里就露出一丝喜悦，跳了二步，坐进了车子里。

　　我轻轻的关上车门，然后坐进了驾驶室。

　　“给你买的粥，路上喝！”我把一碗打包好的粥递到王蓉面前。

　　“谢谢！”王蓉伸出了双手，接了过去，并且还偷偷的看了我一下。

　　“很漂亮！”我发动了车子，驶出了青棉一厂住宅区。

　　“什么很漂亮？”王蓉弱弱的问道。

　　“手很漂亮，手表更能凸显你手指的魅力！”我发觉自己的嘴越来越甜。

　　“讨厌！”王蓉满心欢喜的喝起粥来。

　　“你准备考那所大学？”我对王蓉询问道。

　　“海大！”王蓉竟然不加思索的脱口而出，其实这个问题她早就想好了。

　　“不考清华和北大？”我一阵奇怪，王蓉的成绩我可一直都知道。

　　“不考！”王蓉一边喝粥一边回答道。

　　“呃？不对，你怎么知道我能考上清华或者北大？”一秒钟之后，王蓉反应了过来。

　　“我们的小蓉一直聪明又可爱，考个清华和北大，那不是小菜一碟？”我敷衍道。

　　王蓉没有说话，但是她的心里却是一暖，原来大坏蛋一直在关注着我的一切。

　　“谢谢！”几分钟之后，王蓉突然突兀的说道。

　　我没有说什么，慢慢的开着车，直到她把粥喝完，我才加快了速度，朝着青城一中开去。

　　……

　　“欧米茄，还是限量版，王蓉你中彩票了？”孙晴晴即是王蓉的好朋友，又是同桌，所以早晨看到王蓉手上的欧米茄手表，瞬间就瞪大了眼睛。

　　随后孙晴晴的八卦之火就熊熊燃烧了起来，整个早自习都对王蓉进行着狂轰滥炸。

　　“谁送给你的？是不是昨天开牧马人越野车的那个帅哥？”

　　“帅是蛮帅的，就是黑了一点！老实交待是不是他送的？”

　　“哇，这佛珠看起来也很珍贵的样子，手感这么好？应该也价值不菲吧？王蓉，一世人，两姐妹，还有没有这么多金的帅哥，介绍给我啊！”孙晴晴开起了王蓉的玩笑。

　　王蓉一直笑眯眯的，并不说话。

　　从小都是她羡慕别人，这种被人羡慕的感觉，王蓉还是第一次尝到。

　　孙晴晴一惊一诈的，到最后，全班的人都知道了王蓉有一块价值三十万的名表，还有一串看起来十分珍贵的佛珠。

　　陈弘扬心里冷哼一声：“这个贪慕虚荣的女人，没想到早就被别人给包养了，还一直以为她是个处女，害我浪费这么多的时间，不过她那块手表还真是不错，回家也让老爸给我整块手表戴戴。”陈弘扬在心里暗暗想道。

　　“蓉蓉，昨天那个帅哥到底跟你什么关系，他是谁啊？你们两人是不是……”

　　“别瞎说！”王蓉听到孙晴晴越说越离谱，于是开口打断了她的话。

　　“那你告诉我，他到底是谁？你跟他到底什么关系？”孙晴晴实在太好奇了，今天如果不问清楚，她怕是一整天都不会安生。

　　“他是……他是我姐的男朋友！”王蓉神情一阵暗淡，最后对孙晴晴说道。

　　“你姐……你姐的男朋友，你姐她不是……”孙晴捂住了自己的嘴，她知道这是王蓉的秘密，整个学校只有她一个人知道。

　　“嗯！他是我姐生前的男朋友，我以前叫他姐夫！现在……”王蓉说到这里就沉默了，因为她现在也不知道叫我什么好。

　　“现在你还叫他姐夫好了，你这姐夫这么有钱，以后……”孙晴晴没心没肺的说着，但是说着说着她就停住了，因为她在王蓉的眼睛里发现了一丝忧伤。

　　“蓉蓉，你不会……不会是喜欢上你姐夫了吧？”孙晴晴眨了一下眼睛，然后小声的在王蓉耳边说道。

　　“别瞎说！”王蓉大怒，瞪着孙晴晴。

　　“算我没说，你别生气！”孙晴晴第一次看到王蓉生气，于是急忙摆了摆手。

　　王蓉叹息了一声，心道：“难道我真的喜欢上了大坏蛋？”

　　无人回答！

　　……

　　凯非大酒店的地下停车厂，此时正在举行一场地下拳赛。

　　这个地下停车厂，被李泽普建成了一个地下赌拳场，每个星期都有比赛，已经在整个华东地区打出了不小的名气。

　　今天是星期天的晚上，这里将举行四场拳赛，前边三场都是垫场赛，每名拳手的出场费仅仅才五万元，后边一场才是今天晚上的重头戏，东南亚来了一位地下拳手，横扫了粤东的地下拳坛，现在又来到了华东，直接找到了高巨轩。

　　而这名东南亚拳手的价格是一百万一场，他自己掏钱。

　　高巨轩把情况报给了李泽普，李泽普一开始没当会事，当年泰国地下拳王阿仑玛亚西，其背后财团在Q市撒下一个亿，最后还不是血本无归，夹着尾巴逃跑了。

　　于是李泽普让高巨轩先试试这名东南亚拳手的实力。

　　而今天晚上，高巨轩派出了他手里的头号拳手，当年参加全国散打比赛，夺得了全国散打王称号的周凯。

　　周凯本来连续夺得两届全国散打冠军，但是奖金根本就不够他花的，于是他开始出来打黑拳，他是从小练散打，底子很好，所以自然比其他一些人厉害的多，于是就渐渐的在鲁东省地下拳坛打出了一点小名气，最后被高巨轩给买到了旗下。

　　“周凯，这一次你可不要大意，给我好好打，如果赢了，你拿六成！”巨高轩对周凯嘱咐道。

　　这里我介绍一下Q市地下赌拳的规矩。

　　一共分三个档次，最低的档次就是五万元一场，不管是拳手本人，还是某个富豪或者是财团旗下的拳手，只要上场就要交五万块的赌注。

　　双方拳手都要交，高巨轩抽一成税。

　　也就是说，如果你赢了对方，那么你出的五万块，就会变成九万块，其中一万块会被拳场抽走。

　　而下边押注的，拳场只抽百分之五的税，打个比方说，你压了一千块，而比率是1:1，如果你押的拳手赢了，那么你原本将得到二千块，而这二千块里边，拳场就要抽走百分之五，就是说你最后到手的钱只有一千九百块。

　　这是五万块到一百万之间的拳赛，拳场的抽成标准。

　　如果一百万以上，那么对于拳手或者其身后财团，拳场从抽一成的税，变成了半成，而对于押一百万以上的人，同样也减少了税率，仅仅只抽百分之二。

　　这是第二个等级！

　　至于第三个等级，就是一千万以上的赌拳赛，拳场对于拳手的抽成只有百分之二，对于押一千万以上的人，则仅有百分之一的税率。

　　这就是李泽普这个地下赌拳场的基本规矩。

　　至于拳手跟身后财团怎么分帐，那就是自家的事情了。

　　这个地下赌拳场，每个星期就能赚上百万，如果是自己的拳手出战，还能赚得多，万一遇到有重量级的地下拳手前来，那这个数字还要翻几倍。

　　所以李泽普每个月都能从这里得到至少四百万的赢利。

　　他本来想把这个地下赌拳场开大，让利润翻个十倍，一年搞个四、五亿花花，如果有重量级的高手，再把国外的富豪吸引过来，那么一年搞个二、三十亿没有问题，但是毕竟国内的环境不允许他这样，所以他的能量也只能开到这个规模。

　　每个月至少四百万，一年差不多五千万，有总比没有强，于是李泽普也就维持着高巨轩这条财路。

　　本来高巨轩跟周凯的分帐是去除税率之后，两人五五分成，但是这一次，高巨轩感觉东南亚这名叫做卢明朗的拳手，十分的厉害，所以他让出了一成的利润给周凯。

　　“周凯，这是姓卢的资料，我刚刚收到的，你好好研究一下。”高巨轩把一个U盘递给了周凯。


第058章 陈超的第一次

　　此时我、蚊子和陈超三人正坐在拳台底下，看着拳台上的比赛。

　　蚊子和狗熊两人，以前给大师哥办事，实战经验不少，但是陈超则不同，自从将劈拳打法练的滚瓜烂熟、上了身之后，他就开始有了实战的想法。

　　我跟他对打，根本就不是一个等级的，他跟蚊子和狗熊两人也不是一个等级的。

　　蚊子除了刀法，我传了他鹰形的打法，三年的时间，以他的根基、努力和悟性，已然上了身。

　　狗熊学了崩拳的打法，同样在行走的三年时间里，他的崩拳打法也上了身。

　　不过他们两人的主要精力还是在刀法上。

　　形意六合刀法的整套练法和打法，我都传了他们两人，想要全部融会贯通，他们还需要一段时间，不过他们两人有一个好处，就是可以用木刀相互对练，共同提高。

　　而陈超不行，他不但没有实战经验，而且也没有见过血。

　　所以今天，我就要带着陈超来见见血。

　　我拿出了五万块，给他报名参加了今天高巨轩的地下拳寒，他被分在第三场垫场赛。

　　“不要紧张，放松，把你平时练的拿出来，就行了！”我对旁边的陈超嘱咐道。

　　“嗯！”陈超点了点头，拳头始终紧紧的握着，凸显出他心里的紧张。

　　我轻轻的叹了一口气，知道自己现在说什么都不管用，只有陈超真的克服了自己心里的恐惧，才能真正摆脱从小家庭给他带来的阴影。

　　前边两场比赛很快的打完了，我看着紧张的陈超根本就没有心思押注。

　　第三场比赛要开始了，陈超站了起来。

　　“如果情况不好，就马上认输，听到没有？”我也站了起来，严肃的对他说道，这一次我仅仅是为了让陈超见见血，或者是增加一下实战经验，让他尽快能够独挡一面，可并不想他出现任何的意外。

　　“嗯！”陈超点了点头。

　　“去吧！自己小心点！”我拍了拍他的肩膀，随后陈超朝着拳台走去，因为上边的主持人已经开始叫名字了。

　　陈超这一次是以个人的名义报名参赛的。

　　他的对手叫老鳖，家里传下来一路地功拳，他小时候并没有好好的习练，仅仅只当强身健体来练，所以也没有下过苦功。

　　大了以后，替了他老爹的班进了国企，十年前下岗，身无特长，那段时间家里揭不开锅了，有一天，他老婆扔下儿子跟别的男人跑了。

　　老鳖一怒之下，将儿子扔给年迈的父母，他拿上了这几年所有的积蓄，千里追击，终于找到了那对狗男女，趁着夜，用刀子将他们两人杀死在床上。

　　杀人之后，老鳖开始亡命天涯，三十多岁的他，为了活命，什么都干，突然有一天，看到别人打地下拳，一场就有几万块，甚至于十几万块，于是老鳖想起来，自己还练过地功拳。

　　从那天起，他把爷爷交给他的那一路地功拳又拾了起来，但是当年他学的不认真，又怕吃苦，所以套路虽然还记着，但是打法给忘记了。

　　于是他偷偷回了一趟家，翻找了爷爷的遗物，最终找到了一本手抄本的小册子，不过打法这东西，没有人手把手的教，自己很难学会，因为你不知道劲力怎么走？同样的招式，劲力运行不同，那效果就是相差十万八千里，他也只能凭着印像摸索出来一招地功拳的打法，这还是当年小时候，他打架输了，爷爷教给他的一招打法，因为要报仇，他在这招打法上，下了一点苦功夫，所以印像深刻，再加上这本爷爷的手抄本小册子，他就把这一招打法给练熟了。

　　第一次上台，他拼尽全力，终于把对手打趴在地上，赢得了五千多块。

　　随后三年，他的这招打法越来越熟练，于是老鳖开始打五万块一场的比赛。

　　这里介绍一下，地功拳又叫地趟拳，主要盛行于鲁东和江南一代，特点是躺着练、滚着打！

　　老鳖今年已经三十五岁，他穿着一身普通的运动服走上了拳台。

　　陈超深深的呼吸了一口气，随后也从铁门里跃到了拳台上。

　　咣铛！咣铛！

　　拳台两边的铁门都关了起来，这是地下拳的规矩，除非一方认输或者是被打死，不然不准下拳台。

　　过度的紧张和激动，让陈超的身体轻微的颤抖了起来。

　　老鳖的眼睛很尖，很快发现了陈超身体的轻微颤抖，心中暗道一声：“原来还是一个雏鸡。”

　　“看来今天这四万块又到手了！往下半年的时间都不用出来拼命了。”老鳖也是自己出的钱，同时他也很爱惜自己的命，这三年的地下拳台生涯，让他看到了太多的血腥。

　　他早就想好了，等儿子读完技校，出来工作之后，他就不再打拳。

　　虽然现在网上仍然有他的通缉令，但是几年的躲藏，老鳖已经有了点心得，自认为不会被警察抓住。

　　台下众人下注的不多，因为明眼人一看，陈超就是一个雏鸡，根本没有什么悬念。

　　所以五分钟之后，就结束了下注，随之主持人在扩音器前大喊了一声：“开始！”

　　老鳖这招地功拳打法叫剪刀腿。

　　主持人一说开始，他就慢慢的围着陈超转了起来，陈超一个三体式站在拳台上，身体颤抖着，双眼盯着老鳖，脑袋一片空白。

　　老鳖一开始是慢慢围着陈超转，但是转了三围之后，突然加快了速度，晃了陈超一个反应差。

　　陈超本来也是慢慢的移动着身体，让自己身体的正面，始终面对着老鳖，便是老鳖的这一加速，让他出现一瞬间的反应不及。

　　唰！

　　老鳖的身影在他的面前消失，陈超心里大惊，急忙加快转身，但是当他转到侧面的时候，仍然没有看到老鳖的身体，不过下一秒，他就知道老鳖在那里了。

　　因为地下黑影一闪，一道人影滚到了他的面前。

　　啪！

　　陈超前腿被老鳖的剪刀腿给夹住了，接着只见老鳖身体一弹，双脚一用力，扑通一声，陈超的身体就摔倒在拳台上。

　　这一下，摔得陈超可不轻。

　　一招得手，老鳖的右脚顺势抬了起来，身体同时在地上一个翻滚，右脚挂着风声，朝着陈朝的脑袋踢去，只要这一脚踢中，陈超就会失去战斗力，那四万块，就算是落到了老鳖手里。

　　陈超被摔的眼前一黑，但是三年行走的意志磨练，让他瞬间清醒了过来。

　　呜！

　　耳边传来破空之声，同时一道黑道朝着他的脑袋而来。

　　陈超脑子一片空白，但是三年的苦功却没有白废，面对着生死，他的身体自动作出了反应，一招劈拳的猫洗脸就使了出来。

　　只见陈超躺在地上，双手由胸前朝着头顶一抹，说是迟，那是快，只听啪的一声，陈超的双手挡下了老鳖的这一脚，同时陈超的双手一跟老鳖的脚相碰，马上就条件反射的往下一扒，随后他的身体一个懒驴打滚。

　　骨碌碌……

　　滚出三米多远。

　　老鳖心里一愣，这娃娃竟然还挺厉害？

　　不过他不会让陈超站起身来，他的地功拳就是在地上躺着练的，在他面前用懒驴打滚，那是关二爷面前耍大刀。

　　骨碌碌……

　　老鳖的身体也滚了起来，比陈超懒驴打滚讯猛多了。

　　陈超身体刚刚要从地上站起来，就看到老鳖的身影再次到了他的面前，同时脚下就是一记刮地龙。

　　陈超心里知道，如果自己现在站起来，那么下一秒，就会被老鳖的这招刮地龙给再次给扫倒，但是他练的劈拳打法里边，好像根本没有对付这种贴地滚打的招式，这就让陈超心里有点不知所措起来。

　　我在心里暗叹了一声，这种滚地打法，那要踩鸡步加鹰形或者是蛇形和龙形打法，可以轻松将其击倒，因为我看得出来，老鳖的功夫很稀松平常，不是什么童子功，不过这地功拳剪刀腿的打法却很正。

　　陈超的身体站起一半，老鳖的刮地龙就到了他的眼前，于是陈超没半法，只能条件反射的朝上一跳。

　　呜！

　　老鳖的右腿贴着他的脚底扫了过去。

　　陈超看到躲过了老鳖的这一记刮地龙的扫腿，心里想着只要一落地，马上就跑开，但是还没等他的身体落地，他就看到小腹处黑影一闪。

　　嘭！

　　他的身体直接被一脚踢飞了出去。

　　原来老鳖的剪刀腿，攻击的时候，都是两只腿同时攻击，并且攻击之前都绞着劲呢。

　　攻击之前，老鳖的右腿在左侧，左腿在右侧，两条腿绞着劲，增加攻击时的威力，这才是正宗的地功拳腿法。

　　刚才老鳖是右腿从左朝右边贴地横扫，左腿则是屈膝防裆，同时做好了攻击的准备，当陈超躲过他的右腿刮地龙的时候，他蜷缩的左腿，顺势就弹了出去。

　　嘭的一声，正中陈超的小腹。

　　“唉！”我看到这里，心里暗叹一声，“输了！”

　　“蚊子，去扔条白毛巾上去，认输！”我看到陈超虽然脸色十分的惨白，但是并没有认输，竟然还晃晃悠悠的又站了起来，于是急忙对旁边的蚊子说道。

　　蚊子急速的站了起来，朝着拳台窜去，同时口里喊道：“我们认输！”

　　陈超双手捂着肚子，脸色惨白的看着跑到拳台边上的蚊子，不由的低下了头。

　　“自己真没用！”陈超在心里暗暗自责道。

　　他本来打算，就是死也不认输的！

　　他知道自己再打下去，要么被老鳖给打死，要么被打残，因为刚才的这一脚，踢得他肚子刀绞般的疼痛，至少一分钟时间，动弹不得。

　　老鳖有一分钟的时间，完全可以虐杀他。

　　老鳖其实也不想将陈超打残，他虽然打了三年多地下黑拳，但是心性并未磨灭，何况他也是做父亲的人，于是他听到拳台下蚊子的喊声，就没有乘胜追击。

　　主持人，看到拳台上的情况，于是朝着蚊子看去。

　　“你能做主？”

　　“能！打开铁门，放他出来，我们认输！”蚊子肯定的点了点头。

　　“但是你要想清楚，因为你们的认输，会给下注的人造成损失，所以我们拳场会对自动认输的人进行原先赌金百分之二十的罚款。”主持人对蚊子说道。

　　啪！

　　蚊子还没有说话，我就把一万块钱摔在他的面前。

　　“打开铁门，我们认输！”我盯着那主持人。

　　主持人拿起钱略微一点，然后宣布道：“第三场，陈超方自动认输，老鳖赢得比赛。”

　　“他妈的，搞什么！”

　　“我艹，老子押了五千块呢！”

　　“尼玛，陪老子钱！”

　　……

　　下边押陈超赢得人开始叫骂起来，他们本来就想搏一把，因为陈超和老鳖的比率相差很大。

　　咣铛！

　　拳台的铁门打开了，陈超捂着肚子，低着头从里边走了出来。

　　“没事，你已经做得很好了，留着青山在，不怕没柴烧，别丧气！”我搂着陈超的肩膀，在他耳边鼓励道，随后我们三人走出地下拳场，把其他人的叫骂声，扔在了身后。


第059章 巨大的赌注

　　因为陈超的受伤，我带着他提前离开了，所以没有看到周凯跟那名南亚拳手卢明朗厮杀。

　　不过第二天传来消息，周凯惨死，卢明朗使出了暗劲。

　　这一消息立刻将北方黑道给震惊了！

　　当年地下泰拳王阿仑玛亚西惨死在Q市，让Q市的地下拳场在全国、乃至整个东南亚都是声名鹊起。

　　而这一次，卢明朗看起来文文静静，虽然听说横扫了粤东省，但是并没有引起北方道上之人的注意，而昨天晚上周凯的惨死，却让卢明朗的资料，一晚之间传遍了北方七省十八市。

　　此时我正看着蚊子给我搞来的昨天晚上的录像资料。

　　周凯虽然学的是散打，但是从小练习拳脚，算是童子功，所以防守严密，一拳一脚都很重，经验也十分丰富，特别跌法凌厉。

　　但是周凯却偏偏惨死在他最擅长的抱腿摔上。

　　我看着录像，一遍一遍的回放。

　　只见卢明朗抓住了周凯的一个破绽，凌厉的一脚踢出，但是周凯丰富的拳台经验，让他对付这种踢腿十分的老道和娴熟。

　　只见周凯虽然处于劣势，但是仍然双手向下一捞，稳稳的抓住了卢明朗的右脚，与此同时周凯的嘴角露出一丝微笑，因为接下来的抱腿摔，可是他的杀手锏，眨眼间就可以将卢明朗掀翻在地，接着只要一套组合攻击打下去，十有八九自己就赢了，这就是当时周凯的想法。

　　但是令人意想不到的情况发生了，周凯的抱腿摔还没有发力，突然他就感觉到卢明朗的右腿一阵抖动，同时他双手如同被针扎般的疼痛，让他不由自主的松了劲，使卢明朗的右脚挣脱了他的控制。

　　下一秒！

　　嘭！

　　周凯的身体就瘫倒了下来，卢明朗的右脚挣脱控制之后，脚面绷紧，突然弹进了他的裤裆里边，并且还使用了暗劲，接着卢明朗右脚落下，同时右手臂轮圆，一记披挂掌，甩在周凯头顶百会穴上，这一掌也加了暗劲，于是周凯当场七窍流血而死。

　　我闭上了眼睛，分析着卢明朗的拳法。

　　有泰拳的影子，还有披挂掌的影子，并且八卦掌的气息十分浓厚，其内功肯定是八卦掌的内壮之法。

　　应该是主修八卦掌，又练了披挂和泰拳！

　　我在心里回想着卢明朗的打法，仔细的分析着。

　　当我得出结论的时候，把自己吓了一跳，我能看出卢明朗身具八卦掌真传，其中除了他最后使出暗劲之外，还有他跟周凯厮杀的时候，整个的用劲和方法有关。

　　为什么我对八卦掌也很熟悉呢？

　　因为我从小练的趟泥步就是八卦掌的基本步法。

　　这时你们会问了，你练的不是形意拳吗？怎么还练八卦掌的步法？

　　因为形意八卦不分家！

　　当年尚祖师的师傅是李存义，而李存义先是师从郭云深和刘奇兰学习形意拳，后到京师，又与程延华结为了兄弟，共同师从八卦掌名家董海川，学习八卦掌。

　　尚师深得李存义和程延华的喜爱，所以自然兼修了八卦掌，并且他的趟泥步练的炉火纯青，从而得了铁脚佛的称号。

　　于是尚祖师这一脉，自然也传了一些八卦掌的东西下来，并且都是八卦掌的精华。

　　阿爷就是尚师一脉，所以我对八卦掌并不陌生。

　　拳经云：教拳不教步，教步打师傅！

　　可见步法在拳术之中的重要地位。

　　这趟泥步就是八卦掌的基础步法，只有将它练的炉火纯青，你的八卦掌才能打出横劲和转意，才能拳走偏峰，攻敌制胜。

　　而卢明朗在跟周凯厮杀的时候，拳法和腿法他能够藏得住，但是这步法却瞒不过我的眼睛。

　　他是正宗八卦掌的趟泥步，并且还是那种只有真传递子才会教授的全面趟泥步，并不是市面上那种似是而非残缺不全的趟泥步。

　　说到这里，再介绍一下形意拳的步法，如果对国术有所了解的朋友，可能发现好像形意拳没有步法似的，只有一个硬打硬踩的踩鸡步。

　　有人就会说了，踩鸡步就是形意拳的基本步法。

　　在这里我告诉大家，形意拳的真正步法，只有登堂入室的弟子，师傅才会传授。

　　并且一代一代都是口口相传！

　　形意拳步法名字很酷，名为七星连环迷踪步！

　　“此人不简单，怕是大有来头！”我心里暗暗猜测着。

　　……

　　李泽普兴冲冲的来到了Q市，周凯的死，还有输掉的一百万，并没有让他生气，反而让他兴奋了起来。

　　“高手，卢明朗是一个高手，而跟在他身边的武成军也是一名暗劲高手，两个人如果来一场比赛，那么搞不好会吸引全国的人前来押注，到时候其赌资怕是要超过十亿。”李泽普暗自高兴，于是马上推了其他事情，赶来了Q市，开始跟卢明朗接触了起来。

　　“卢先生的身手，我已经看到了，不知卢先生是否想来一场旷世之战？”李泽普用了旷世之战这一个词。

　　卢明朗看了李泽普一眼，说：“不知你们能拿出多少赌资？”

　　“一亿人民币如何？”李泽普咬了咬牙说道，他现在手里的现钱，也就一个多亿。

　　“那我没兴趣！”卢明朗摇了摇头。

　　看到卢明朗摇头，李泽普的目光之中露出一丝不悦，反问道：“你能拿出多少赌资？”

　　卢明朗再次朝着李泽普看去，然后慢慢的伸出一个手指，说：“一亿美元！”

　　李泽普心里咯噔一下，“一亿美元？那么两方的赌资就会超过十亿，如果宣传得当，押注的资金绝对比他们的赌资要多得多，国内和南亚两边的财团加起来，保守估计得有一百个亿，这样看来，如果能促成这场大战，其资金至少会达到一百二十个亿以上，一百二十个亿，他就是抽百分之一，也有一亿二千万。”

　　“如果再能让韩国、日本、欧洲和美国的财团也加入赌注，那赌资将超乎想象。”李泽普想到这里，已经心胸澎湃了。

　　卢明朗并没有想到李泽普的野心这么大，真想把他跟武成军的比赛，搞成旷世大战。

　　他本来是受泰国财团的邀请，来Q市帮他们找回面子，同时赢回上一次的赌资。

　　只要成功，赢得的一亿美刀，他就能分一半，所以他就欣然接受了。

　　为了不显得突兀，他先是横扫了粤东省的地下赌拳，然后才向Q市进军。

　　“好，一亿美元就一亿美元！不过拳赛要半年之后举行！”李泽普提出了自己的要求。

　　“好！”卢明朗很爽快的答应了下来。

　　他这一次回国，正好还想找国内的武师切磋一下。

　　……

　　“小师叔，李泽普这次搞的很大，他已经跟卢明朗签了合同，两方一共是二亿美元的赌资，半年之后在公海上举行，到时候拳赛会举行三天，前边二天，将举行六场比赛，每场比赛的赌资不低于一千万，现在就开始接受报名，直到名额报满为止。”蚊子把打探的消息详详细细的跟我说了一遍。

　　我没有急着说话，静静的思考着。

　　“帮我报名，五千万！”五分钟之后，我对蚊子说道。

　　二亿美元的赌资，李泽普手上的钱，应该没有能力操纵这场比赛，因为资金太过于庞大。

　　所以说，只有武成军赢了，他才能算是大获全胜，赚个钵满盆满，但是如果武成军输了，那么李泽普就算是完了，Q市的普天集团肯定也跟着完蛋了，到时候就是我出手的绝佳时机。

　　而我需要钱，再说这么大的武术盛世，我岂能不参加。

　　至于赌资，我并不担心，我回来之后，阿爷给了我一个瑞士银行的帐号，里边有十亿美金，这是阿爷这一辈子赚的钱，有的是以前走江湖得到的珠宝金银，古玩字画，有的是最近三十年赚的。

　　阿爷真的老了，现在跟着父母过着平静而普通的生活，安度晚年，他把一切都交给了我。

　　武成军和卢明朗的比斗，进入了宣称阶段！

　　先是北方七省十八市沸腾了，随后是全国的黑道和富豪阶层也沸腾了。

　　先富起来的人群，财富积累到一定程度，对他们来说已经只是一个数字了，所以对这种刺激血腥的事情，格外的感兴趣，何况能够真正观看国术的厮杀，也是人生的一大快事。

　　于是乎，消息一出，应者如云！

　　不过这只对富豪阶层的人来说，普通人根本就不知道有这么一会事，甚至于身价在几千万的小老板，也不知道有这么一会事。

　　国内的热情，让李泽普愣住了，随后就是狂喜。

　　“这一次的赌资怕会是一个天文数字！哈哈哈……”李泽普突然大笑了起来。

　　“李少，有什么好事？”国内的一名一线女演员，撒娇的贴到了李泽普的身边。

　　“哈哈，大好事，只要这一次的事情成功了，我就去非洲买个岛。”李泽普的野心很大。

　　“那我呢？”

　　“就看你的表现了！”

　　李泽普让这名女演员背跪在了自己面前，然后把她仅仅包裹住臀部的紧身套裙往上一掀，露出了里边的黑色丁字裤，随后他急不可耐的挺枪而入。

　　嘤嘤嗯嗯的叫声，从那名女演员的口里传了出来。

　　……


第060章 财露白

　　今天星期六，下午接到王蓉的电话，她明天休息，让我下午五点钟去学校门口接她。

　　放下电话，我淡淡一笑！

　　“看来自己的礼物也不是没有作用，好像王蓉的态度对自己又好了一点。”

　　其实我不知道，王蓉这一个星期，都是在别人的羡慕之中度过的，虽然青城一中，家里富裕的学生不少，但是能把三十万戴在手上的，确实还不多。

　　特别是老校长，看到王蓉右手上的那串佛珠，眼睛瞬间就亮了。

　　在征得王蓉同意之后，他小心翼翼的棒着那串佛珠仔细的摸索了起来。

　　青城一中的老校长，对佛学很有研究，所以他一眼就看出了这串佛珠的不凡之处，并且他的手刚刚碰到佛珠，随之浑身轻微的一阵颤抖。

　　十分钟之后，老校长将佛珠还给王蓉，只说了一句话：“不得了，不得了，价值连城啊！没想到这辈子，我还能看到观音十四无畏菩提子佛珠。”

　　“价值连城？”王蓉自己都惊呆了，当场就小心翼翼的收了起来，不敢再戴了，至于老校长说的什么观音十四无畏菩提子佛珠，她倒是并没有放在心上。

　　手上三十万的手表，也许还会让人联想到王蓉给别人当情人，才换来了这种奢侈品，但是当价值超过人的想象之后，人的想法也会随之发生改变。

　　价值连城的佛珠，这可不是仅仅是情人就能得到的东西，所以对于王蓉和我的关系，青城一中的学生都开始纷纷议论了起来。

　　有人说，王蓉是某个大家族遗失的孩子；有人说，这是我给王蓉的定情之物，我可能是某个豪门的公子哥，对王蓉一见钟情；有人说……

　　总之，最后的说法是五花八门，令人啼笑皆非！

　　“呵呵……”我一边开车，一边笑着。

　　“你还笑，都怪你，不告诉我这佛珠这么珍贵，害的我一个星期都提心吊胆！”王蓉嘟起了小嘴，盯着我看来。

　　“好了，不笑了，没事，你就当它是一串普通佛珠戴着就好了。”我收回了笑容，然后对王蓉说道。

　　“不行，这串佛珠在我身上，我总感觉有人在盯着我，太不自在了！”王蓉把自己的感觉说了出来。

　　“嗯？你感觉有人在盯着你？”我心里一惊，“这佛珠已经在青城一中闹得沸沸扬扬，搞不好真叫人盯上。”

　　“就是心里总是感觉，不是真有人盯着我，你别紧张！”王蓉看到我脸色一变，于是心里一阵甜蜜，随后对我说道。

　　“哦！”但是我的哦字刚刚说出口，后边突然上来一辆面包车，一个急转弯，直接把我逼停在路边。

　　“坏了！”我心里暗叫一声。

　　“趴下，不管发生什么事，都不要动！更不要朝外看！”我轻轻的用手按着王蓉的头，让她趴在车里。

　　接下来要发生的事情，我不想让她看见，我怕吓着她。

　　王蓉此时的身体在微微发抖，但是她仍然很乖巧的趴在了车上。

　　“下来，把佛珠交出来！”从前边面包车上下来三个蒙面人，两人拿着砍刀，一个人拿着一把五连发，黑洞洞的枪口正对着驾驶室的位置。

　　我拿着佛珠举起了双手，然后慢慢的走了下去。

　　“给！”我把佛珠递到了那名拿枪劫匪的眼前。

　　他也很聪明，并不伸手去接，而是紧紧的双手端枪，对着我。

　　“老二，拿着！”他一摆手，对旁边一名拿砍刀的汉子说道。

　　那名汉子伸手将我手里的佛珠拿了过去。

　　我的眼睛一直盯着这名拿枪的劫匪，随着佛珠到手，他的眼神开始放松，接下来只要他们上了车，然后以最快的速度驶出Q市，剩下的事情就好办多了。

　　警察追踪？开玩笑，谁知道这串佛珠的价值有多少？搞不好警察都不会立案，佛珠这东西，可能一文不值，也可能价值连城，谁也说不好，不过对于现在的警察，只要你没关系，肯定是一文不值，命案和大案他们都查不过来，那有精力和财力去追查这种案件。

　　持枪抢劫？开玩笑，这段路没有摄像头，谁看到了他们持枪抢劫，现在从他们逼停我的车，到拿手佛珠，还不到一分钟的时间。

　　这是一伙狡猾又老道的劫匪！

　　如果今天遇到别人，也许他们就可以逍遥法外了，并且还可以去别的市继续做案。

　　可惜，这个世界上没有如果，他们今天遇到我，并且把注意打到了王蓉身上，那算他们三个人只能自认倒霉了。

　　龙有逆鳞，碰之必死！

　　除了父母和阿爷之外，王蓉现在就是我的逆鳞，因为对于王娟的那份自责，从来没有在我的心里消失过。

　　我举着双手，盯着拿枪的这人，在他准备朝后退走的一瞬间，我的身体动了。

　　前脚朝前一进步，同时左手啪一下，就将这人的枪口打偏了，与此同时，我的右手崩拳直捣他的咽喉。

　　嘭！

　　耳边一声巨响，他的枪响了。

　　这人在抢劫的时候，精神肯定很紧张，我的左手一拍他的枪口，他条件反射般的扣下了扳击。

　　在他扣下扳击的同时，我的右手崩拳也打在了他的咽喉上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨碎之声，被五连发散弹枪的声音给淹没了。

　　“姐夫！”车里响起王蓉的哭喊声，因为从她的角度看去，那枪喷出的火舌正对着我的脑袋。

　　其实我左手那一拍，早已经把枪口拍出了二十多公分，火舌是从我耳边射过的。

　　一记崩拳打碎了这人的喉骨，我并没有停手，身体朝前一窜，迎着那两名手拿砍刀的歹徒就撞了过去。

　　唰！

　　前边那名歹徒，轮起砍刀当头朝着我砍了下来，我身体一缩，朝前进了半步，同时左手往头顶上一抹，一记鹰捉打了出去。

　　啪！

　　正中他拿刀的手腕，顺势我朝下一拉一扯，同时右腿朝前一步，右肘重重的撞在他的胸口上。

　　嘭！

　　声如击鼓！

　　这还不算，我那一扯，刚好将他的手臂挡在我的脑袋斜上方，他旁边那名歹徒的砍刀本来是从侧面砍我的脑袋，但是此时一下子就砍在他的手臂上。

　　噗！

　　鲜血直接喷了出来。

　　啊……

　　他发出一声短促的惨叫声，随后就瘫倒在地上。

　　旁边那名歹徒，因为刚才用力过猛，砍刀直接劈进了那人的手臂骨头里，一时之间没有拔出来。

　　我双眼寒光一闪，劈头盖脸一记劈拳就打在他的头顶上。

　　高家门铁沙掌，经过这么多年的苦练，已经小有火候，所以这一掌下去，虽然还达不到，让人三天之后死的奇异效果，但是却让这名歹徒瞬间两眼一翻，耳、鼻、喉都开始冒血。

　　扑通！

　　最后一名歹徒也摔倒在了马路上。

　　不到一分钟，三名歹徒全部丧命当场。

　　拿枪那人被我击碎了喉骨，现在身体还在抽搐，但是肯定活不了了；第二人，被我一记暗劲肘，直接击碎了心脉，当场死亡；第三人，被我高家门铁沙掌震碎了脑袋，躺在地上只有出的气，没有进的气了。

　　“姐夫！”王蓉哭喊着跑下了车，因为我的左边耳朵和脸一片漆黑，那五连发不知道用的什么垃圾火药，近距离在我的耳边开火，把我的脸都熏黑了。

　　不过等王蓉哭着跑下车，跑到我面前，三名歹徒已经全部躺在了马路上。

　　“我没事，别哭，别看！”我急忙把王蓉抱在怀里，搂着她的头，不让她看地上的死人。

　　“真没事？”王蓉还在哭，刚才吓死她了，那枪一响，她的心就直接跳到了嗓子眼，看到那火舌对着我的脑袋喷过去，王蓉的身体竟然不再颤抖，心里也不再害怕，而是变成了一片空白。

　　她当时所有的思想和意志都变成了二个字呐喊了出来：“姐夫！”

　　“没事，三个小毛贼，今天碰到你姐夫我，算他们倒霉！”我笑了笑，然后搂着王蓉上了车，让她趴在车上，而自己则开始拿出电话，拨通了二师哥张汉良的电话。

　　“喂，小师弟！”二师哥张汉良的声音，在电话的另一端响了起来。

　　“二师哥，我遇到了持枪抢劫，在……”我以最简短的话，把刚才的事情跟二师哥说了一遍。

　　“嗯，好，你在那里等着，我马上过去。”说完，二师哥挂了电话。

　　而此时旁边路过的车，才注意到这边的情况，有人已经掏出手机开始报警。

　　其实这也就是不到二分钟的事情。

　　如果枪没响，那人又用衣服盖着五连发，再加上时间很短，旁边的车根本就不会发现这边的情况。

　　十分钟之后，附近派出所的民警赶了过来。

　　十五分钟之后，二师哥也赶了过来，跟他一块过来的还有市刑警大队的大队长王志。

　　副局长和刑警大队长来了，自然这起持枪抢劫案就交给了他们，先赶过来的派出所民警只负责封锁现场。

　　“没受伤吧？”二师哥看到我半边脸都被熏黑了，于是目光之中露出一丝担心。

　　“没事，那人朝我开枪，我命大，用手一拍他的枪口，算是死里逃生。”其实本来没有这么危险，但是旁边的刑警在做记录，我自然要说得危险一些。

　　勘察完现场，我和王蓉就被带去了刑警队。

　　做完笔录之后，我和王蓉被放了出来。

　　“希望你最近不要离开Q市，并且保持电话畅通。”王志对我说道。

　　“明白！”我对他点了点头。

　　如果没有二师哥的面子，王志其实想把我留在刑警队的。

　　因为在案子没有彻底查清楚之前，到底是怎么会事？他们也不敢确定，不过大体上应该不会有什么出入，又加上有二师哥的面子，所以王志只好先放我回去。


第061章 我是禽兽吗？

　　王蓉看起来很疲惫，十八岁的小女生，遇到这种情况，又开了枪，并且还死了人，谁也受不了，何况又被刑警反复的询问，不疲惫才怪。

　　“我送你回家，洗个澡，好好睡一觉！”我看着坐在副驾驶位子上的王蓉，温柔的对其说道。

　　本来想请她吃顿大餐，谁能想到最后变成了这个样子。

　　不过我的心里总有一种感觉，劫匪怕不是一种偶然吧？

　　虽然青城一中的学生都知道王蓉有一串价值不菲的佛珠，但是谁也没有能力将这消息传给三名这么专业的劫匪啊？

　　“难道这是一个陷阱？”为了王蓉的安全，我不得不把事情往复杂的地方想。

　　刘之桥和刘俊已经死了，在这个世上我应该已经没有了仇人！

　　我在心里暗暗思考着，是不是在我身上出现了问题？

　　“姐夫，我怕！”王蓉突然对我说道。

　　“没事，姐夫保证，这种事情再也不会发生，好吧？”我一边开车，一边对王蓉保证道。

　　此时的王蓉显得特别无助，她的头轻轻的靠在了我的肩膀上。

　　“姐夫，我是怕如果刚才你真的被那劫匪给打中了，我该怎么办？刚才那一刹那，我的心仿佛一下被抽空了，如同要失去最珍贵的东西似的，随后我的身体又突然充满了力量，脑子里全是疯狂的念头。”王蓉靠在我的肩膀上，小声的说着刚才她的心境。

　　听到王蓉的话，我的身体一抖，车就跑偏了，于是我急忙转动方向盘，将车扶正。

　　“妈的，不会开车，突然打方向盘，作死啊！”从后边开过来一辆宝马，一个年轻人伸出头来，对我骂道，刚才我一个偏向，差点让他撞车。

　　刚才是我不对，于是我也没有在意他的叫骂。

　　那人骂了二句，一加油门走了。

　　而我的耳朵边，此时却又传来王蓉的轻微之极的声音。

　　“姐夫，我刚才突然发现，你对我很重要！”

　　“小蓉，别说了，刚才的事情，姐夫保证不会再发生，这次纯属是一次意外，还有，你回家好好洗个澡，睡一觉，有什么事情要姐夫办，你尽管给我打电话。”我不想让王蓉再说下去。

　　王蓉沉默了，我轻轻的吁出一口气。

　　但是当到达青棉一厂住宅区的时候，王蓉突然对我说：“我不想回家，今天晚上，我可以住在以前姐姐住的金沙湾那个房间吗？”

　　“啊！”我瞬间就石化了！

　　“这……”我很想拒绝王蓉，因为那个房间，我想保存下来，直到自己的心结解开，不然我是不会让其他人进去的，但是……

　　但是王蓉很起来十分的憔悴和无助，她就这样一动不动的靠在我的肩膀上，轻轻的闭上了眼睛，呼吸很缓，仿佛睡了一般。

　　我如何忍心拒绝她？

　　“我该怎么办？”一时间，我不知道如何是好。

　　“小蓉……”

　　“姐夫，不要说话好吗？车开慢点，到了金沙湾，叫我一下！”但是我刚要说话，王蓉就轻轻的开口对我说话，不容置疑的语气之中带着一丝无助和恳求，让人根本无法拒绝，更何况我不想伤害到她的自尊心。

　　我沉默了！

　　进退两难！

　　王蓉就这样靠在我的肩膀上，仿佛进入了梦香。

　　十分钟之后，酒红色的牧马人越野车驶出了青棉一厂住宅区，最终我妥协了。

　　不妥协也不行，软的对王蓉没用，她比王娟还要倔强，认准的事情九头牛拉不回来，从小就很有主见。

　　来硬的？我又怎么可能对王蓉来硬的，保护她还犹恐不及。

　　我车开的很慢，怕吵到靠在我身上如同睡去的王蓉。

　　半个小时之后，车子驶进了金沙湾别墅，停在了别墅门口。

　　我刚要叫醒王蓉，她的声音就在我的耳边响了起来。

　　“姐夫，抱我进去好吗？我的身体一点力气也没有！”王蓉的声音仿佛说话都很吃力似的。

　　“这……”我现在才发现，王蓉比她姐姐王娟还要难缠，当年王娟已经让我欲火焚身，好几次差一点坚持不住，如果那时候我生出了暗劲，肯定早就跟王娟冲破了最后一道底线。

　　而现在……

　　看着闭着眼睛，靠在我肩膀上的王蓉，那长长的睫毛，时不时的动一下，如同幼儿般娇嫩的皮肤，让人仍不住想抚摸一下，还有小巧的鼻子。脸颊上一个浅浅的酒窝，配上她齐耳的短发，让她充满了可爱和俏皮，同时脸色的憔悴，又让人想要好好的爱惜她、痛她。

　　“唉！”我叹了一口气，在心里不断的警告着自己：“李潇云，你是王蓉的姐夫，抱着自己的妹妹，也没有什么不妥。”

　　我直接伸手搂住了王蓉的腰，刚刚碰到她的腰，我的身体就是一阵颤抖。

　　说实话，除了王娟之外，我还没有跟任何女性有过这样的亲密接触。

　　王蓉的腰很芊细，身体也很轻，我一只手搂着她的腰，轻轻往上一提，就把她的身体提了起来，随后另一手，急忙伸到她两腿的膝盖处，抱着她的双腿。

　　我一脚踢开了车门，然后抱着王蓉朝着别墅里走去。

　　走进别墅之后，我看到蚊子、狗熊和陈超三人都在一楼练拳，我也没有跟他们打招呼，直接抱着王蓉朝着二楼走去。

　　蚊子他们三人，你看我，我看你，一时之间不知道说什么好。

　　“小师叔怎么抱了一个高中生上楼？”这是他们三人心里的疑问，但是谁都没有说出来，一愣之后，三人脸上表情各异，随后压下了心里的好奇心，继续开始习练各自的拳法和刀法。

　　现在这种情况，我已经来不及考虑太多，直接把王蓉抱进了二楼以前王娟住的房间。

　　我轻轻的把她的身体放在床上，给她盖上了一条薄薄的毯子。

　　当我转身想要离开房间的时候，突然我的手被一只小手给抓住了。

　　“姐夫，别走好吗？我怕！”王蓉躺在床上，双眼之中满是恳求之色。

　　“别怕，姐夫就在隔壁，没事！”我不能让自己再这样下去，必须让王蓉知道，我是她姐夫。

　　“姐夫，我能抱着你睡吗？”但是王蓉仿佛根本就没有听见，仍然说着自己的话。

　　“不行！”听到她的话，我马上站起身来，一口回绝了她。

　　但是当我甩掉她的手，准备离开的时候，我看到两行眼泪从王蓉的眼睛里流了出来。

　　一瞬间，我的身体停了下来，下一秒就一脸慌张的开始给王蓉擦眼泪，这种无声的流泪，我最是受不了，最是让我心痛，特别像王蓉这样美丽动人的少女流泪，仿佛让我感觉自己做了什么大逆不道的事情。

　　“姐夫不走，姐夫不走！”我口里对王蓉保证着，直到她不再落泪。

　　我坐在床头上，王蓉的脸靠着我的大腿外侧，两只莲藕般的玉臂，抱着我的一条腿，进入了梦香。

　　但是我却是如同受刑罚一般的难受。

　　淡淡的少女体香，飘进我的鼻子里，王蓉的小脸，有时会在我的大腿外侧蹭几下，让我的内心一片火热，特别是半夜，在我半睡半醒之间，我突然感到下体被人碰了一下，于是急忙醒了过来，原来是睡着了的王蓉，抱着我大腿的一只手臂，突然一动，搭在我的两腿之间。

　　“王娟，你这是派妹妹王蓉来惩罚我吗？”我不能让自己丢人，不能让自己有生理反应，因为那样会让我觉得自己是一个禽兽，竟然对自己的小姨子有想法。

　　但是……但是这他妈的也太难了！

　　我又不是和尚，也不是花丛高手，更不是太监，而是彻彻底底的一个二十多岁的处男！

　　处男！

　　这个字眼，仿佛让我得到了某种解脱。

　　对！我是处男，有反应也是正常的生理现象，并不能说明自己心里肮脏。

　　有了这种心里暗示，我的身体瞬间有了反应，是的！是瞬间如同触电般的反应，并且还是坚硬似铁的那种强烈的感觉，我要冲击，我要攻城拔寨，我要冲破一切的束缚。

　　就是这种感觉。

　　我的目光透过月光，朝着王蓉高耸的胸脯看去，薄毯子不知何时已经被王蓉蹬到一边，她此时虽然还穿着校服，不过透过宽大的校服领口，我能看到她里边白色的小背心，还有胸口处，已经高高鼓起，不再像以前初中时的小平胸了。

　　咕咚！

　　我吞了一口口水。

　　随后我的目光又朝着王蓉那玉嫩的小脚看去，在月光之中，我看清楚了，她竟然也涂了黑色的指甲油，跟她那白嫩的十个珍珠般的小脚指，形成了鲜明的视觉冲击。

　　白和黑，才是最原始的色彩，也是最诱人的色彩！

　　我浑身开始燥热起来！下体更加的肿涨难忍！

　　不知何时，我的眼睛里出现了一丝迷离，身体竟然慢慢的朝着熟睡的王蓉压去。

　　嗬嗬……

　　嗓子里发出一声野兽般的低吼！

　　不过下一秒，我的身体就是一个激灵，恨不得抽自己二个耳光。

　　“李潇云，她是你小姨子，你这个禽兽！怎么可以对她有想法？”我在心里对自己狠狠的骂道。

　　就这样，后半夜，我在禽兽和君子之间，来回的转换着身份，最终熬到了四点钟。

　　多年之后，想想这一晚上的煎熬，我都对自己佩服的五体投地！

　　“奶奶的，柳下惠，他在哥面前算个屁！”


第062章 搞成了巅峰之战

　　我早晨四点钟，去顶楼站三体式的时候，蚊子、狗熊、陈超三人都用异样的眼光朝我看来。

　　我也懒得跟他们三人解释，越解释说明自己心里越有鬼。

　　哥这一夜可是在冰与火中煎熬着，其中滋味只有自己知道。

　　“狗熊，准备五份早餐！”五点四十的时候，我对狗熊说道。

　　“明白！”狗熊憨厚的朝我笑笑。

　　我很想给他一巴掌，因为他那憨厚的笑容，怎么看怎么猥琐之极。

　　王蓉四点钟的时候，就被我叫醒了，不过她一直躺在床上，五点半的时候，她从房间里走了出来，去洗手间冲了一个热水澡。

　　六点钟的时候，狗熊的早餐已经准备好了。

　　四样清淡爽口的小咸菜，小米粥，狗熊自己煮的茶叶蛋，还有自己炸的小油饼，味道美极了。

　　我们五个人，坐在二楼的小餐厅里吃着早餐。

　　平是只有我们四人吃早餐的时候，他们都有说不完的话，不过今天王蓉在，蚊子他们四人都开始沉默了。

　　我也懒的理他们，只是一个劲的给王蓉夹着小咸菜，给他盛了一碗粥，又递给她一个小油饼和一个茶叶蛋。

　　“真好吃，油饼好香！”王蓉看起来休息了一晚上，精神恢复的很好，胃口也不错。

　　“好吃吧，知道谁做的吗？”我对王蓉说道。

　　“谁？姐夫，不会是你做的吧？”王蓉眨着双眼，朝着我看了过来。

　　“姐夫？”蚊子、狗熊和陈超三人听到王蓉叫我姐夫，三人的目光同时朝着我射来，那目光中包含的意思，我一下子就感觉了出来，只有二个字：禽兽！

　　“你妹啊！柳下惠在哥面前都得跪！”这是我心里的独白和呐喊，可惜我不能说出来。

　　“咳咳！不是我，是他们三人之中的一位，你猜猜是谁？”我一指蚊子他们三人，对王蓉说道。

　　“是他！”王蓉在蚊子他们三人身上盯了一会，然后指了指陈超。

　　“不是！”我摇了摇头。

　　“是他！”王蓉又指向了蚊子。

　　“不是！”

　　“难道是他？”王蓉看着狗熊脸上憨厚的笑容，还有他那高达190CM的身高，心里一阵赫然，“真是人不可貌相，海水不可斗量！”

　　“你熊哥哥做饭可是一绝，我们平时的饭都由他全包！”我对王蓉介绍着狗熊。

　　“呵呵！喜欢吃，以后常来吃，我看你校服上写着青城一中，学校不就在附近，以后住这里都行啊，住学校还要几个人一个房间，多不方便，这里又不是没地方。”狗熊在那里喋喋不休起来。

　　我听到狗熊的话，瞬间就傻眼了，而看到狗熊竟然还跟我使眼色，我心里更是一阵无奈：“你妹啊，你这是要把哥放在火上烤啊！”

　　“不会打扰到你们练拳吧？”王蓉客气了一下。

　　“不会，再说这里是小师叔的地方，呃，你姐夫是我们的小师叔，只要你姐夫同意，谁也不会有意见，再说我们住三楼，根本不影响，我们是举双手赞成的。”蚊子也开始加入了谈话。

　　“对对对！举双手赞成！”陈超跟着起哄道。

　　“我靠！你们三个是不是早就商议好了？”我心里咆哮了起来。

　　“姐夫，我马上快要高考了，晚上也想多复习一下，住在宿舍确实很不方便，再说学校的饭，也没有熊哥哥做的好吃……”

　　还没等王蓉说完，我就开口讲道：“那离高考最后这二个多月，你就住这里好了，我每天接送你上学和放学。”

　　我还能说什么？也只能举双手赞成。

　　随后的气氛轻松了起来。

　　吃完早餐，我和王蓉一块走了出去，朝着青城一中走去。

　　劫匪那件事情很快有了结果，那三人竟然是网上通缉犯，在多个省市做案，身上都背着命案，没想到在Q市被我给打死了。

　　所以案子很快就结了，其中肯定存在二师哥的影子。

　　不然的话，如果真追查起来，还是很麻烦的，现在国家算是慢慢进入法制社会，虽然人情总是无处不在，但是如果没有过硬的人情，那可真真的要按程序走了。

　　那样的话，刑警就会首先搞清楚，我是主动致三名歹徒于死地呢？还是没有主观意识，为了自救，将三人失手打死？

　　不过现在这些已经不重要了，因为案子已经结了。

　　但是我却开始慢慢的查找起来，为什么三名外省的劫匪，流窜到Q市之后，马上就能盯上王蓉？

　　我心里早就起了疑心，现在更加要弄清楚。

　　我有点后悔，应该留个活口，问清楚到底怎么会事？但是当时的情况，我根本没有考虑到人为这种可能性，我把它当成了一种偶然性。

　　但是我查了二个月，也没有查出一点蛛丝马迹，于是就渐渐的放了下来。

　　武成军和卢明朗的比赛，被李泽普搞成了亚州地下拳大赛！

　　最后搞的在全球引起了轰动！

　　欧洲、俄罗斯、东南亚、美国的地下拳手，都开始报名。

　　于是乎，本来准备举行三天的比赛，一下子搞成了一个星期，拳手也有以前的十二名，增加到了三十名。

　　第一天，将开一个巨大的舞会，比赛从第二天开始。

　　第二天到第五天，是十二场一千万以上的比赛；

　　第六天，是三场一亿人民币以上的比赛；

　　最后一天，就是武成军和卢明朗两名暗劲高手的巅峰之战。

　　国术凋零到现在，修炼出暗劲的高手已经是凤毛麟角，所以武成军和卢明朗两人之间的比斗，也确实算得上现阶段的巅峰之战。

　　不过我从阿爷的口里得知，民间还是隐藏着一些武术世家，只是他们并不在公众的视线之中出现，并且他们外表都有合法的身份掩护。

　　暗劲高手，这些武术世家里肯定会有。

　　更何况像阿爷这种大隐于市的人，国内应该还有几人，身边的登堂入室的弟子，有暗劲高手，也不是什么奇怪的事情，搞不好化劲宗师也会存在，也许平时就是普通的一人。

　　不过现在明面上，武成军和卢明朗两人，已经被李泽普宣传成了中国武术的最高成就者。

　　为了这场比赛，我从瑞士银行提了二千万美元，直接存在了我海外的户头之中。

　　这次特大赌拳赛的资金，全部在海外结算！

　　令我没有想到的是，三师哥孙潭也报名参加了比赛。

　　“怎么？你三师哥我就不能参加？”三师哥笑着对我问道。

　　“不，只是三师哥你不是……”我指了指周围，这里是假日酒店，三师哥的大本营，“你不是在经商吗？”

　　“我现在十分的后悔，如果以前听了师傅的话，也许我现在已经进入化劲了，可以朝着生命的更深层次探索，但是当年下海的大潮，还有金钱的诱惑，让我一时没有忍住，现在看来，这些东西，都是浮云，唉！”三师哥脸上露出一丝苦涩，当年他对金钱的欲望，让他放弃了继续练拳，转而下海经商。

　　“所以这一次，做为一名国术的习练者，我是必须要去参加的，不然我是会后悔一生的。”三师哥稳定了一下情绪，随后开口讲道。

　　“但是三师哥，以你的实力，怕是武成军和卢明朗也不是你的对手吧？”我一阵无奈，三师哥去打比赛，只要不出现化劲高手，那么三师哥打其他人，根本不费什么力气。

　　“我自有打算！”三师哥不再谈这个话题。

　　既然三师哥要去参加，我当然无权阻拦，再说以三师哥的实力，根本也轮不到我担心。

　　晚上我从学校把王蓉接回别墅，现在离高考仅仅只剩下三天，这三天学校放假，可以自己在家里休息，也可以去学校上自习。

　　“真的不考清华或者北大？”我一直有点百思不得其解，为什么王蓉不去最好的学校，而非要考Q市的海大？

　　“嗯！”王蓉再次肯定的点了点头。

　　“那好吧！”我尊重王蓉自己的选择，点了点头。

　　直到几年之后，我才突然明白，王蓉非要考海大，其原因很简单，她是不想离开我。

　　“小师叔！”蚊子叫了我一声，脸上露出一丝焦急的表情。

　　“我上楼去了。”王蓉很乖巧，自己朝着二楼走去。

　　“怎么了？”我和蚊子朝着一楼休息区走去。

　　“赵泰他们刚传回消息，田新荣今天晚上会去效外的一座废旧工厂收货。”蚊子小声的对我说道。

　　自从我们回来之后，已经三个月的时间了，这三个月，赵泰他们一直在秘密监视着田新荣，并且江锐还混进了砍刀盟，在他的一处迪厅里当打手。

　　经过三个月的观察和监视，现在终于摸出了一点规律。

　　而今天晚上传回来的这个消息，对我很重要。

　　早在一个月之前，我就开始跟二师哥商量，怎么样拿掉田新荣这个毒瘤。

　　其实如果不是赵泰他们不停的传回一些田新荣的事情，我也不会这么快，想着对付他，我本来还想着，让他牵制着李泽普在Q市的发展，不过现在看来，田新荣一天不除，Q市就会多发生一件惨案。

　　这个人就是一条毒狼，因为他的存在，Q市的毒品猛然增加，吸毒的人数也出现了几何倍的增长，很多家庭都因为吸毒，而家破人亡，妻离子散，惨不忍睹！

　　本来Q市的市公安局，就准备将他打掉，不过田新荣也不是傻子，贩卖毒品的巨大利润，还是让他收买了几个政府里的败类，所以没有绝对的把握，局长刘达峰还是不敢拍这个板。


第063章 行动

　　二师哥经过一个月的努力，终于促成了局长刘达峰的决心，准备成立缉毒专项行动，对Q市进行为期半年的吸毒、卖毒和贩毒的严厉打击。

　　“老张啊，你那内线可靠吗？”刘达峰也有压力，主要是来自于市政府的压力。

　　“绝对可靠！局长你放心吧，我们Q市这几年吸毒人数不断上升，出现大量毒品，不能再这样下去了，就是有天皇老子保着田新荣，我们也要将他拿下。”二师哥张汉良还是很富有正义感和责任感的一个人，他在小事上，可以容忍你，也不是死板的人，但是在大事大非面前，他可是一个敢坚持原则的人。

　　“这我知道，但是打蛇就一定要打七寸，一下子就将他钉在砍头台上，如果打蛇不死，让他反咬一口，那我们两人，可就……”说到这里，孙达峰没有再说下去。

　　他本来就得罪了李泽普，但是李泽普家的势力还影响不到Q市，所以他也并没有放在心上，不过如果这一次没有板上钉钉，把田新荣人赃具获，那他可就把市政府里的那个人得罪透了。

　　二师哥张汉良此时正在刘达峰的家里。

　　铃铃铃……

　　二师哥的电话突然响了起来，他拿出手机，看了一眼，马上按下了接听键。

　　“二师哥，田新荣今晚有行动，好像他收到了消息，市局马上要成立缉毒专项行动，所以他这一次进的货数量很大。”我把赵泰他们搞到的情况，如实的对二师哥汇报道。

　　田新荣毕竟是刚刚起来，底子太薄，赵泰他们这些义字堂的老兄弟，手底下都有自己的门路，所以虽然田新荣掩盖的十分小心，但是仍然被赵泰等人找到了蛛丝马迹。

　　何况江锐还利用一次机会，混进了砍刀盟。

　　虽然这些重要的事情，不会让他知道，但是每天搞一点有用的信息，时间一久，田新荣贩毒的事情，就渐渐的露出了水面。

　　今天的这条消息，就是他们三人，总结了三个月田新荣的规律，还有根据手里掌握的线索，得出的结论。

　　并且现在江锐正在凯乐门迪厅盯梢；

　　王永逸在胜利大桥上盯梢；

　　赵泰则直接就藏在那栋郊外废旧的工厂里边。

　　“局长，内线报告，今天晚上田新荣有大行动，他身边的四大金刚今天晚上都没有离开凯乐门迪厅，并且一些心腹小弟还藏了五连发。”二师哥对刘达峰汇报道。

　　“消息准确？”刘达峰朝着二师哥看去。

　　“九成！”二师哥也不敢打包票，不过我跟他说只有八成的可能，但是二师哥此时却改成了九成。

　　刘达峰思考了起来。

　　“局长，不能太犹豫了。”二师哥催促道，因为过了今晚这个机会，万一田荣新真的进了大批的货，那么半年时间，不再进货，他们也就无能为力了。

　　毒品销货，是那种天女散花的方式。

　　田新荣的货一到手，马上就会散到几百名小弟的手里，最后遍布Q市的各个角落。

　　而这几百名负责销售毒品的小弟，根本就不知道谁给他们的毒品。

　　因为货一到，他们就会收到QQ消息，然后在指定的地点取货，然后他们再分发给他们手下的烂仔，开始全市销售。

　　所以不打掉源头，Q市的缉毒工作就是失败，因为只要毒品的源头在，抓了这些底层销售毒品的烂仔，根本没有太多作用。

　　“好！”刘达峰跟二师哥一样，也是当兵的出身，虽然混迹官场数十载，但是良心和血性并没有完全泯灭，所以他听到九成的把握，于是就准备赌一把。

　　随后他和二师哥马上驱车回到了市公安局，随后缉毒大队、刑警大队、特警中队的三名队长，都站在了刘达峰的面前。

　　武警，他刘达峰没有直接指挥权，但是缉毒大队、刑警队和特警中队，还在他的管辖之内。

　　“今天晚上是特大行动，我亲自指挥，你们三个队协同作战……”刘达峰开始安排任务。

　　而我此时带着狗熊和蚊子两人，开着车，直接朝着效外废旧的钢铁厂开去。

　　我们还没有到达这座郊外的红星钢铁厂，我的电话就响了。

　　“喂，我是李潇云！”

　　“小师叔，田新荣他们已经离开了凯乐门迪厅，一共四辆车，两辆轿车，两辆中型面包车。”江锐的声音从电话另一端传了过来。

　　“嗯，你小心点，如果警察突然去抓人，你就不要反抗，乖乖的跟着他们走！”我对江锐嘱咐道。

　　“我明白！”江锐回答道。

　　随后我挂了电话。

　　“如果一会王永逸来电话，那么今晚的行动就是百分之百了。”我在心里暗暗的想道。

　　离那座废旧的红星钢铁厂还有五百米，我就让狗熊把车开进了一条小巷里，停在了那里，随后我们三人悄悄的朝着红星钢铁厂潜了进去。

　　“赵泰，你在那里？”我拨通了赵泰的电话。

　　“小师叔，我在炼钢炉的大烟筒这里。”电话里传来赵泰的声音。

　　大约八分钟之后，我们三人跟赵泰会合了。

　　嗡嗡……

　　没过多久，手机开始震动起来，我低头一看号码，是王永逸的电话。

　　“喂，我是李潇云！”

　　“小师叔，田新荣的车队已经驶过胜利桥！”

　　“好！”

　　看来今天一切顺利，田新荣以为自己在市政府里有人，胆子确实够大，本来如果得到消息Q市要禁毒，那么他应该偃旗息鼓，谁知道他反其道而行之，在禁毒之前，他还想狂捞一笔货。

　　这就叫作：天作孽，犹可活，自作孽，不可活。

　　“二师哥，你们在那里？”我拨通了二师哥的电话。

　　“正在准备！”因为时间紧迫，又没有提前安排，所以他们还在做着准备。

　　大晚上，把人叫回来，然后发防弹衣和手枪，这都需要时间。

　　“田新荣已经过了胜利桥，不出意外，再有二十分钟，他们就能到达红星钢铁厂，你们这样行动太慢了。”我眉头一皱，对二师哥说道。

　　“知道了，你自己小心一点！”说着二师哥挂了电话，然后急步走到刘达峰身边，小声的对他说了几句话。

　　“许峰、王志、柳大胜，你们三人现在整合已经到位的手下，马上跟我走！”刘达峰也知道情况紧急，于是也不再等所有人到齐了，把三个队的警察一集合，拉出了市公安局。

　　七辆车都是普通车，朝着郊外的红星钢铁厂疾驰而去。

　　中间一辆奥迪车上，二师哥跟刘达峰坐在一起。

　　“我练拳的一个侄子，带着三个小兄弟，现在就躲在红星钢铁厂，田新荣只要去了，就别想跑掉，放心吧，局长！”二师哥对刘达峰宽慰道。

　　在外边，我一直被称为二师哥的远方侄子。

　　这次警力有限，万一让田新荣跑了，就前功尽弃了。

　　只要能抓到田新荣，市政府里的那位常委就得着急，只要他一下台，刘达峰就有机会进入市委常委了。

　　他虽然是市公安局局长和市政法委书记，但是并不是市委常委，这一直是刘达峰的一块心病，只有进了常委，才算是Q市真正的决策层。

　　“嗯！”刘达峰点了点头，开始闭目养神起来，现在开弓没有回头箭，接下来就看能不能抓到田新荣了。

　　……

　　金沙湾别墅，王蓉怒目对着陈超。

　　“我姐夫去那里了？”

　　“不知道！”陈超摇了摇头，他今天晚上负责看着王蓉。

　　“他电话为什么打不通？”我现在用的电话，是另一个号码，那一个平时用的电话，早已经关机。

　　“不知道！”

　　“那你知道什么？”王蓉有点生气。

　　“我什么都不知道！”陈超是一问三不知。

　　“你给我让开，我要去找我姐夫。”王蓉对陈超嚷道。

　　“你不能出去。”陈超一副老实人的样子，问什么都不知道，想出去，没门。

　　这让王蓉一阵无语，有一种一拳打在绵花上的感觉，特别是陈超脸上的表情，好像比她还委屈似的，别人不知道，还以为自己在欺负他。

　　“大坏蛋，刚刚说高考前的三天，一步不离的陪着我玩，但是没到半个小时，人就不见人，气死我了，你这个大骗子。”王蓉一屁股坐在沙发上，气呼呼把一个沙发抱枕，扔在地上。

　　“别扔东西可以吗？”陈超把抱枕捡了起来。

　　“你给我出去！”王蓉一指二楼的楼梯口。

　　“不行，我不能离开半步。”陈超很执拗。

　　“气死我了！”王蓉嚷了一句，然后走进了自己的房间，关门的声音很大，嘭的一声。

　　房间的窗户有铁栏杆，所以陈超并不害怕王蓉跑掉，他呼出胸中的一口浊气，身体放松了下来，坐在沙发上看起电视来。

　　“小师叔他们不会有危险吧？呸呸呸……肯定不会的！”陈超在心里暗暗的想道。

　　而此时，在Q市郊外这个报废的红星钢铁厂里，田新荣的四辆车正缓缓的驶了进来。

　　钢铁厂有个废旧的码头，以前就用来运煤和铁矿石的，此时也正有一辆船悄悄的驶入码头，停靠在码头上。

　　我们现在处的地方，视线很好，这是赵泰白天选定的地方。

　　田新荣刚刚驶进钢铁厂，我们就发现了他的汽车灯光，至于那艘船上的灯光，我们也早早的就发现了，本来它还在远处，但是随着田新荣的到来，它也悄悄的驶进了码头。


第064章 都是亡命之徒

　　“二师哥，你们怎么还没有到，他们马上就要接头了！”我再次拨通了二师哥的电话，焦急的对他说道。

　　“马上，还有十五分钟！如果他们已经交易完了，你想想办法，看是否能将田新荣留住。”二师哥思考了一下，对我说道。

　　“好吧！”

　　我挂掉了电话。

　　“十五分钟，怕是他们已经交易完了！”我心里暗暗想道。

　　然后一挥手，带着蚊子、狗熊和赵泰三人，猫着腰，悄悄的朝着码头运动而去。

　　这一次田新荣进的货很多，冰毒、摇头丸、还有海洛因。

　　我们运动到一堆杂草处，离码头还有大约二百多米左右，就不敢动了，因为前边是一片空矿地，本来堆放着铁矿石和煤炭，但是红星钢铁厂早就倒闭了，铁矿石和煤炭也早就卖光了。

　　我思考了一会，转头对蚊子他们三人说道：“你们三人堵住这三个地方，如果一会警察冲进来，有人朝这边逃跑，不管是谁，就地砍死，别想着抓活的，因为他们身上都有枪，而我们没有，听明白了吗？”

　　我们三人现在隐藏的这个地方，是两栋破旧的厂房交会处，两个厂房有二个破烂的大门，两个厂房之间还有一条小巷，所以这里有三个逃跑的出口。

　　“嗯！”蚊子三人点了点头。

　　“我下水，潜入那艘船，今天不能让田新荣跑了。”我跟蚊子他们说了一声，就要猫着腰，朝海里边潜去。

　　但是随之蚊子扯住了我的衣服，说：“小师叔，太危险了，还是我去吧！”

　　“我还是你小师叔不？”我瞪了蚊子一眼。

　　“是！”

　　“那就按我说的办！”我挣脱了蚊子的手，然后悄悄的潜进了海里。

　　……

　　“田先生，这一次为什么要这么多的货，并且还要的这么紧，我们可是冒了很大的风险。”从船上下来四个人，当头的一位，大约五十多岁，像是南亚那边的人。

　　“情况有变，一言难尽，货带来了吗？”田新荣不想多说。

　　田新荣今年三十二岁，脸上有一条直到耳后的刀疤，看起来非常的狰狞和可怕。

　　如果义字堂和城西帮不倒，他最多就是带着他这几个兄弟，在Q市的边缘地带，看管着一个不入流的小酒吧混日子，但是风云变幻大王旗，义字堂和城西帮说倒就倒，给了他机会，经过三年的砍杀，他爬到了现在的位置，在Q市道上也算是响当当的人物了。

　　“货带来了，不知道田先生，钱可有带够？”那名五十岁的老者，说着一口不太地道的普通话。

　　田新荣脸上微微一笑，随后朝着身后一挥手，两名手下拿着二个大箱子走了上来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两声，两个大箱子打了开来，里边全是红色的人民币。

　　“一共二千万，你的货呢？”田新荣微眯着眼睛，对老者问道。

　　啪！

　　老者打了一个响指，他身后的一共三名手下，分别拿着三个箱子上前一步，然后打了开来。

　　一小箱子海洛因，一大箱子摇头丸和一大箱子冰毒。

　　双方开始验货！

　　不过随着验货的开始，田新荣带来的那二十多名拿着五连发的小弟，开始朝着他的身后聚集，本来他们二十多人分散在四周警戒。

　　那名五十多岁的老者，看到田新荣这边有异动，心头就是一跳，他常年作着这种刀口上舔血的生活，自然十分的警惕，于是他悄悄跟身旁边的三个手下，使了一个眼色，同时手伸进了口袋里。

　　黑吃黑这种事情，在毒品交易之中，已经司空见惯，所以老者相当的有经验，他看到田新荣的小弟出现一点反常，就马上警惕起来。

　　但是他还是低估了田新荣的凶狠程度！

　　田新荣一直盯着老者，看到他把手放进口袋，田新荣一直放在身后的左手，突然伸向前去，一把手枪出现在他的手里，随之喷出一条火蛇。

　　一点犹豫都没有，说开枪就开枪！

　　嘭！

　　一声枪响，老者应声倒地。

　　因为他跟田新荣只有不到四米的距离，他本来还想着如果不好，马上用枪指着田新荣的脑袋，然后撤到船上去，可惜，先下手的是田新荣。

　　嘭！嘭！嘭……

　　周围二十几个小弟的五连发响了起来，瞬间将老者旁边的三人，打成了马蜂窝。

　　轰！

　　但是令人想不到的是，老者的一名手下，在临死之前朝着田新荣扔出一枚手雷，田新荣眼睛瞬间瞪大，然后身体就扑倒在地。

　　接着强大的爆炸声，在他身边炸响，一枚弹片在他的后背犁出一道深可见骨的血口子，同时巨大的爆炸声，让他的耳朵一阵轰鸣！

　　“给我把船上的人，统统杀光！”从地上爬起来的田新荣，怒吼了一声。

　　那名从南边来的老者，这一次一共带了十几个人，此时船上还有八个人，听到枪响，他们马上拿出枪，开始朝着涌来的田新荣的小弟射击。

　　他们的船不是快艇，是普通的渔船，伪装成出海打渔，悄悄的靠近了Q市红星钢铁厂这个废旧的码头。

　　即使船发动起来，想要驶离码头也需要一点时间，所以他们必须阻击，更何况，这批货价值二千万，市场价还要翻几翻，如果拿货拿不回去，他们这八个人也没有好日子过，搞不会就会被他们的老大弄死。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　码头渔船上突然喷出二道火蛇，田新荣的三名小弟，瞬间被打成了筛子！

　　“啊！”田新荣本来后背疼痛的厉害，此时却是瞪大了眼睛，呆立在当场。

　　刚才借着火蛇，他看清楚了，船上的人，手里拿的是什么家伙，那可是真正的制式武器——AK47啊！

　　“我草！”田新荣怒骂了一声。

　　但是下一秒，他的怒骂声就被二声巨大的响声给淹没了。

　　轰！轰！

　　又是二团火光升空，同时伴随着巨大的声音。

　　船上又扔出二枚手雷，当然将田新荣的小弟炸死三人，炸伤四人。

　　田新荣的小弟此时都吓傻了，他们手里的五连发，是地下小作坊生产的，有效射程最多二十米左右，而对方的制式AK47，一百五十米之内，那是指那打那。

　　并且船上那两名枪手的水平还不错。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　又有四名田新荣的小弟倒在了血泊之中。

　　二十几人，瞬间只剩下了七、八人，剩下的这七、八人，那里还敢往前冲，于是他们掉头就往回跑。

　　嗒嗒……

　　跑的时候，又被对方撂倒了二人。

　　接着剩下的没有受伤的五名小弟，还有田新荣身边的二大金刚，加上田新荣自己，能动的现在就剩下他们八个人了。

　　本来田新荣身边是四大金刚，但是在刚才杀死老者的时候，另外两大金刚，直接被手雷给炸死了。

　　“拿着钱和货，我们走！”田新荣也不赶尽杀绝了，现在他想跑。

　　不过船上的人，不答应了，二支AK47，六支手枪，开始朝着他们射击。

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　流弹在田新荣等人的身边擦过，不过他们八人抱着头，朝着不远处的车子跑去，上了车子他们就安全了。

　　扑通！扑通！

　　又有两人倒在了血泊之中。

　　田新荣并不理会，终于带着剩下的五个人，逃进了后边的一辆面包车里。

　　“开车！”他顾不得后背巨大的疼痛，对着一名小弟吼道。

　　嗡……

　　车子发动了起来，但是当车子朝着红星钢铁厂后门开去的时候，正好跟二师哥他们的车队撞在了一起。

　　哧啦！

　　两边都是一阵紧急刹车的声音。

　　呼啦啦……

　　二师哥他们的缉毒警、刑警、特警全部下了车，躲在车后，用手枪和微冲对准了田新荣的面包车。

　　“田新荣，你已经被包围了，快点下车投降，不然只有死路一条！”刘达峰用车上的扩音喇叭对田新荣吼道。

　　“老、老大，我们怎么办？”开车的小弟，对田新荣询问道。

　　“掉头，朝厂子里开！”此时田新荣自知自己是死路一条，所以准备顽抗到底。

　　嗡……

　　面包车开始急速掉头。

　　“开火！”

　　嗒嗒嗒……嗒嗒……

　　刘达峰一声令下，微冲和手枪全部瞄准了田新荣的面包车，喷出了火射。

　　瞬间将面包车打成了马蜂窝！

　　哎吆……

　　惨叫声从面包车里传了出来。

　　又有四名小弟中弹。

　　不过那名开车的小弟，运气不错，他一掉转车头，火力点都到了面包车的侧面，于是他幸免遇难。

　　田新荣则是直接把坐在他旁边的一名小弟，扯在他的身前，给他挡了子弹。

　　等车冲出去十几米之后，面包车里，只剩下了田新荣和这名开车的小弟了。

　　南边来的那八人，看到Q市的警察到了，于是急忙掉头朝着船上跑去。

　　“马上开船！”一名手持AK47的毒犯朝着一人吼道。

　　那人把手枪往腰里一插，急速的朝着驾驶室跑去。

　　但是他刚刚跑进驾驶室，就感到后脖颈一阵巨大的疼痛，咔嚓！清脆的骨断之声，在他的耳边响了起来，接着他的眼前一黑，永远的失去了知觉。

　　“船上为什么还有人？”这是他脑海之中最后的思维。

　　我急忙抱着这人的尸体，将其拖到一边，免得摔倒在地上，发出声音，再引起其他的人的注意。


第065章 大获全胜

　　我本来以为，田新荣能攻下这艘犯毒船。

　　谁能想到，船上的人手里家伙这么硬，再加上在船上有掩体，而朝着码头冲击，是一马平川，没有任何的遮挡物，所以田新荣的小弟死伤严重。

　　他们欺负普通人还行，真遇到这种要用人命往里添的硬仗，当场都尿了，立刻是抱头鼠窜。

　　我叹息了一声，思考着是否还继续潜入渔船。

　　不过几秒之后，我的身体再次潜入水中，等我再次露出脑袋的时候，身体已经靠在了渔船侧面。

　　田新荣已经被打残，二师哥他们很快就要到了，剩下的几个人，二师哥他们收拾起来绰绰有余。

　　而这几名南边来的毒犯，怕是会趁机逃走。

　　等跟海警边防支队取得联系，怕是这艘渔船，早就消失在茫茫的大海之中。

　　对于毒品，我可是十分的厌恶，所以我决定除掉这伙毒犯，虽然对整个犯毒网络没有任何作用，但是能多杀一个犯毒的人，也许就能挽救一个家庭。

　　于是趁着这伙毒犯去追田新荣他们的时候，悄悄的爬上了渔船，隐藏在驾驶室之中。

　　……

　　那名拿AK47的毒犯，看起来资格比较老，那名五十多岁的毒犯死了之后，船上的人都以他马首是瞻。

　　此时他眉头皱了皱，因为时间已经过去一分钟了，那名去驾驶室开船的马仔，竟然还没有将船发动。

　　他口里骂了一句，然后拿着枪朝着驾驶室走去。

　　嘭！

　　驾驶室的门，一脚就被他踢开了。

　　而出现在他眼前的是，那名一分钟前走进来的毒犯，此时正趴在方向盘上，低着头，不知道在干什么。

　　“王八蛋，老子叫你开船，你……”

　　他刚往驾驶室走了一步，就看到旁边黑影里突然伸出一支手，一下子握住了他的AK47，同时他的肋部一阵钻心刺骨般的疼痛。

　　嗒嗒……

　　不过这人也够硬气，我一肘击碎了他的肋骨，击伤了他的肺，他竟然能忍着巨大的疼痛，没有昏迷过去，而是扣下了扳击。

　　火蛇从枪口喷了出来。

　　只是枪身早已让我抓住，我的手臂朝着上方一举，子弹就射穿了木质的船舱，射身了星空。

　　不过这里枪一响，就惊动了其他的六个毒犯。

　　“该死！”我双眼一眯。

　　左胳膊讯速搂着此人的脖子，只听咔嚓一声，他的身体就瞬间失去了所有的力量，慢慢的瘫倒了下来。

　　下一秒，我将AK47拿在手里，一搂扳击，嗒嗒……一梭子子弹就被我瞬间打光，接着只听咣铛一声，我将没有了弹的AK47扔向了前边的挡风玻璃，将其砸碎，然后我的身体轻巧的跃出了驾驶室，来到了前边的甲板上。

　　轰！

　　只听背后，一阵巨响，同时渔船一阵剧烈的摇晃。

　　一名毒犯刚刚往驾驶室里扔了一枚手雷，想把我炸死，但是同时也把驾驶室给炸烂了。

　　趁着巨大的爆炸声，我的身体在甲板上一个前滚翻，随即一头跃进了海里。

　　扑通！

　　我跳入海里的声音，被手雷的爆炸声淹没了。

　　啪！嘭！扑通！

　　另一名拿AK47的毒犯，上前朝着刚才扔手雷的那名毒就是一记耳光，外加一脚，将其踢翻在地。

　　“狗日的王八蛋，你是头猪啊，炸了驾驶仓，我们怎么逃路？”

　　“刀哥，我……”

　　“现在兄弟几个全被你害死了。”

　　船上还剩下六名毒犯，此时他们的脸上都是一脸的慌张，渔船是完了，他们想从陆路逃路，人生地不熟，再加上警察的追杀，那根本就不可能。

　　……

　　田新荣和那名开车的小弟，冲进了废旧的红星钢铁厂的厂区之中。

　　后边刘达峰马上指挥着所有人，开始追击，只留下二辆车和三名警察堵在后门。

　　渔船上的六名毒犯，看着后门只有三名警察，于是他名手拿AK47的毒犯，一挥手，带着剩下的五人，跃下了渔船，朝着红星钢铁厂后门跑去。

　　现在他们留在这里，只有死路一条，如果能干掉剩下的这三名警察，抢一辆车，然后连夜逃出Q市，也许还有一线生机。

　　他们都是亡命之徒，知道只要被抓，就是被枪毙的下场，所以走头无路之下，他们也只能挺而走险。

　　嗒嗒……

　　车身后边的三名特警，早就注意到了码头的情况，刘达峰也是有意留下三名特警，三支微冲，防止渔船上的外省毒犯从后门跑掉。

　　因为他看见码头渔船上火光四起，应该是手雷爆炸的声音。

　　至于渔船有没有被炸坏，他现在不关心，他现在最关心的就是，活捉田新荣，然后通过田新荣拿掉市政府里的那人，这样不但他的威胁解除，并且还能让他再进半步，进入市委常委，成为真正的Q市决策层。

　　权力，对于刘达峰来说，还是很有吸引力的！

　　一名特警的微冲响了，瞬间对方正在利用掩体靠近的一名毒犯，倒在了血泊之中。

　　随着他的倒下，剩下的五名毒犯，开始用手枪还击起来，其中一名手拿AK47的毒犯，一梭子子弹打出去，压得三名特警不敢抬头。

　　对方的AK47，火力猛，射程远，有一千米的有效射程，一百五十米之内，精度十分高。

　　而特警手里的微冲，有效射程是二百米，五十米距离之内，精度很高，超过五十米，其杀伤力和精度都会大大缩水。

　　不过三名特警都是训练有素，最后的五十米，剩下的那五名毒犯，根本无法逾越。

　　此时我已经悄悄的游上了岸，随后找到了蚊子他们，把他们三人集合了起来。

　　田新荣，已经是丧家之犬，今晚是插翅难飞。

　　不过剩下的这五名外省毒犯，我却不想让他们一人活着离开，也许抓一个活的，还可以顺藤摸瓜，找到南边的制毒犯毒的窝点。

　　后门的三名特警，也不冲动，今天他们是子弹充足，躲在车后，守住红星钢铁厂后门，对他们三人来说，还是小菜一碟。

　　嗒嗒……嘭嘭……

　　又是一阵开火，五名毒犯的子弹基本上要打完了。

　　手拿AK47的那名毒犯，从口袋里拿出一枚手雷，拉了环，然后扔了出去。

　　巨大的爆炸声响起之后，他掉头朝着我和蚊子等人这边跑来。

　　他这一跑，剩下的四名毒犯，也跟着他往这边跑。

　　我用右手在脖子前划了一下，做了一个割喉礼，然后猫腰躲进了黑影之中。

　　蚊子他们三人，也分散了开来，躲进了隐蔽的地方。

　　嗒嗒……三名特警又是一个短射点，瞬间再次撂倒二名毒犯，最终包括那名手拿AK47的毒犯在内，一共三人，朝着我们隐藏的地方跑来。

　　当前一人，把手里的AK47一扔，骂了一句，可能是没子弹了，带在身上，跑起来还费力。

　　嗖！

　　他的身影从我面前经过，而我就躲在厂房的拐角处。

　　瞬间，我如同捕食猎物的豹子，扑了出去。

　　搂头盖脸，一记劈拳就拍在他的侧颈上。

　　啪！扑通！

　　我的力量运用的刚刚好，此人一头就栽了下去，不过并没有死，我仅仅只把他打晕了过去，此人看起来也是个老毒犯，也许他身上还有什么有价值的东西，送给二师哥他们，搞不好就能挖出制南边毒犯毒团伙的窝点。

　　噗！噗！

　　此人身后的两名毒犯，眼神一愣，接着就被蚊子和狗熊两人给当场砍死。

　　蚊子的雁翎刀轻轻的划过一名毒犯的脖子，看似很轻，但是当他的刀移开的时候，这人的脖子已经被割断了一半。

　　而狗熊则是暴力的多，十斤重的雁翎刀，一下了就将另一名毒犯的脑袋给劈了下来。

　　噗！

　　血喷如柱。

　　赵泰很是老道，他讯速的将被我打晕那人，用一条不知道从那里找来的铁丝，给绑了起来。

　　嗒嗒……嘭嘭……

　　红星钢铁厂里边发出了一阵枪响，随后就变成了一片寂静。

　　“田新荣应该是被抓住了，要不就是被当场击毙了。”我心里暗暗猜测道。

　　果不其然，一分钟之后，二师哥的电话打了过来。

　　“田新荣抓到了，你们在那里？”

　　“二师哥，我给你抓了一个外省的毒犯，是个活口，不知道有没有用？”

　　“太好了！”二师哥大喜，因为有了这名外省毒犯，审问田新荣将更加容易，同时剿灭外省毒犯，这也是大功一件。

　　“你们在那里？”二师哥对我问道。

　　我把我们的位置，跟他说了一下。

　　六、七分钟之后，几道手电筒的光朝着这边照来。

　　“二师哥！”我叫了一声。

　　随后只见二师哥和一名五十多岁的男子走了过来，跟在他们身后的还有三名荷枪实弹的特警。

　　我一挥手，赵泰就把刚才被我打晕的那名毒犯提溜了过来。

　　“潇云，这是市局的刘局长！”二师哥对我介绍道。

　　“刘局长好！”我双手握着刘达峰的手。

　　刘达峰还欠过阿爷一个大天的人情，跟二师哥又是老战友，当年又拿了不少大师哥赵猛的好处，所以跟我们义字堂，算是有千丝万缕的联系。

　　“好，英雄出少年，这一次，你们立了大功。”刘达峰对我讲道。

　　“刘局，打击犯毒是我们公民应尽的义务，我们不想宣扬，你看是否可以让我们四人，悄悄的离开？”我对刘达峰说道。

　　“嗯，也好！”刘达峰点了点头。

　　随后很顺利，刘达峰叫来了王志，让他把我们四人悄悄的送了出去。

　　王志很奇怪的看着我，眼睛里全是疑惑。

　　“再见，王队长！改天一块吃个饭，上次多亏你帮忙，不然那件抢劫案，也不会这么快水落石出。”离开的时候，我对王志微微一笑。

　　能认识王志，在Q市对我很有帮助，毕竟他是刑警队长，有些事情找他，比找二师哥有用的多，县官不如现管，就是这个道理。

　　“再见！”王志并没有拒绝，也没有答应。

　　但是对于我来说，只要他没有拒绝，那就是同意了。

　　随后我们四人消失在夜色之中，我们的车，藏在五百米之外的小巷里。


第066章 跟王蓉摊牌

　　回去的时候，蚊子他们很兴奋，田新荣的场子很快就会被封，这一次我们帮了大忙，刘达峰不把这几个场子转给我们，都说不过去。

　　我们回到金沙湾别墅，看到陈超和王蓉两人都没有睡觉，一个在看电视，一个在房间里生闷气。

　　陈超看到我们回来，终于松了一口气，然后朝我嘿嘿一笑，跟着蚊子他们朝着三楼走去。

　　赵泰在半路就下车了，他有自己的住处。

　　接下来，我自然知道要迎接什么，那就是王蓉的怒气！

　　虽然心里有点怯，但我还是硬着头皮，去敲了王蓉的房门。

　　咚咚……咚咚……

　　吱呀！

　　王蓉嘟着小嘴，寒着脸走了出来。

　　“啊！”不过下一秒，她就惊呼了起来。

　　“姐夫，你今天晚上到底去干什么去了？”因为我身上的T恤染上了几滴鲜血，并且还脏乎乎的。

　　“呃！”我刚才竟然只想着怎么哄王蓉，忘记了先应该回房间冲凉洗澡换衣服。

　　“我先洗澡，换个衣服再跟你说！”我掉头朝着自己房间走去。

　　“姐夫，你是不是又去做什么危险的事情了？”王蓉紧跟在我的身后，来到了我的房间里，嘴里还不停的对我询问着，脸上一片担忧的表情。

　　“你有没有受伤？T恤上的红色东西是什么？姐夫，你不会……”说到这里，王蓉脸色变得惨白起来。

　　我看了她一眼，叹息了一声，用手摸了摸她的脑袋，说：“等我洗个澡，换件衣服，再跟你好好谈谈，正好我也有很多事情，想跟你说。”

　　我接下来要做的事情，早晚要跟王蓉说清楚，晚说不如早说。

　　其实我还是希望王蓉能过平谈的生活，我也不想去打扰她和张桂兰两人平静的生活，只要能远远的守护着她们两人就好，并不想过多掺杂在她们的生活之中，因为那样对她们两人没有任何的好处。

　　灰色，也许就是我以后的主色调！

　　侠以武犯禁！

　　千年不变的道理！

　　当一个人的自身力量强大之后，就不可能再安分守己或者是委曲求全的生活了！

　　王蓉眼神担心的看着我，最终乖巧的点了点头，回到了客厅之中。

　　十五分钟之后，我冲了凉，换了衣服，从房间里走了出来。

　　我坐在王蓉的对面，看着她的眼睛，说：“王蓉，你也许能猜到姐夫是做什么的？侠以武犯禁，自古如此，我从小习练国术，在当今和平社会，不可能有什么用武之地，所以只有在灰色地带行走，才能让我继续走下去，因为国术后边需要大量的实战，同时我也需要强大的经济实力。”

　　说到这里我停顿了一下，看着王蓉表情是否有什么变化。

　　王蓉仅仅是点了点头，一副让我继续说的样子。

　　“我的生活充满了危险和未知性，所以我不希望自己走进你的生活之中，影响到你正常而平静的生活，我只想远远的守护着你和你母亲两人，完成对你姐姐王娟的承诺。”我把自己的想法说了出来。

　　“姐夫，你是在赶我走吗？”王蓉的眼泪唰的一下就流了下来。

　　“呃，不，我只是不想你有危险！”我心里有点慌乱，其实我最大的一个弱点，就是见不得女孩子哭泣。

　　“我不怕！”王蓉口气坚决。

　　“我怕！”王娟已经因我而死，虽然说不全是我一个人的原因，但是我心里一直不能原谅自己。

　　“姐夫，你不要我了！”王蓉真接大哭了起来。

　　“我……”对于王蓉我还真是一点办法也没有。

　　“别哭了，你在姐夫身边真得很危险！”我开始哄王蓉。

　　但是没用，她一个劲的流泪。

　　三天之后，就是高考，所以我也不能太着急，于是只好打迂回战，等她上了大学，交了男朋友，也许就会淡淡的远离我的生活。

　　“好了，别哭了，姐夫不赶你走，还有往后三天，全程做你的免费司机，想去那里玩，就去那里玩。”我擦干了王蓉脸上的泪珠，对她讲道。

　　“不骗我？”王蓉盯着我的眼睛，问道。

　　“不骗你，事情已经办完了，接下来三天，全程当你的小跟班！”我轻轻的捏了一下她的小鼻子。

　　“我不是小孩子了。”王蓉抗议道。

　　“在我眼里，你就是个小孩子，刚才还哭来着！”

　　王蓉嘟着嘴，不说话了！

　　心里却暗暗想着：“姐夫，这辈子，你别想甩掉我，除非你不要蓉蓉了，不然我会像狗皮膏药一样的缠着你，有什么危险，就让我帮你承担一半吧！”

　　我自然不知道王蓉心里的打算，现在只能先应付过高考，等她进入大学，慢慢的再说。

　　第二天，我叫蚊子他们去找钱立，先商量一下，接收田新荣地盘的事情。

　　需要多少钱？需要多少人？都要提前先做出一个预算，免得到时候手忙脚乱，还有要派人盯紧高巨轩和肖鸿风两人的动静，现在田新荣一倒，这块肥肉，他们两家自然也会咬上一口。

　　仅仅市中心地段的一家迪厅，一家酒吧，还有一家多功能的酒店，每个月的流水帐就十分的诱人，那以前本来就是义字堂的产业。

　　钱立在做生意上，头脑不错，以后我准备把生意上的事情，交给他来管理，至于其他的事情，自然由蚊子他们来办。

　　第二天，我就彻底成了王蓉的跟班，我先带着她去海洋世界玩了一上午，看了各种各样的鱼类。

　　中午吃完饭之后，王蓉开始逛街。

　　今天他穿着一双半跟的红色皮凉鞋，涂着黑色指甲油的小脚丫，俏皮的缩在红色凉鞋之中，身上是白色和淡绿色碎花的小套裙，让她看起来清新而可爱，跟他的齐眉短发搭配的相得益彰，特别是裙子很短，刚好把她翘翘的臀部给挡住，凸显出她完美而修长的腿形，同时又带着丝丝诱惑，让人在看着那双无暇而修长的玉腿之后，想象着裙子底下的无限风光。

　　就连我的目光，都忍不住朝着她的双腿瞟去，更何况路人。

　　在步行街的时候，王蓉的青春可爱和单纯清新的气质，把好多浓妆美女给比了下去，特别是她那双修长、笔直、圆润、光滑、没有一丝赘肉的玉腿，不由自主的就会吸引别人的目光。

　　其实女人的腿，有好几种。

　　胖女人，我们就不说了，那自然穿着黑丝也显示不出来性感，只有肉感！

　　我们只说瘦女人！

　　有的女人腿不够直，穿裙子其实很难看的，还不如修长的长裤，可以掩盖她们腿部的瑕疵。

　　有的女人腿是直，但是不够圆润，青筋毕露，远观还行，但是近看，就有点受不了，血管和青筋，因为瘦的原因，都露在外边，其实还是很难看的。

　　还有一种，腿也是直的，也够圆润，但是小腿肚子就是凸出一丝赘肉，让她的腿看起来不是那么性感和迷人。

　　最完美的腿形，就是王蓉的腿，她和姐姐王娟都遗传了张桂兰的腿形，完美无缺！

　　所以在步行街，王蓉青春美少女的回头率，绝对在百分之九十以上。

　　没有化妆的脸上，露出一双小酒窝，唇红齿白，鼻子小巧，眼睛中等，但是很纯净，很明亮，睫毛长长的，一眨一眨的俏皮可受。

　　王娟是性感的！

　　但是王蓉却是可爱型的甜美小女生！

　　王蓉逛步行街，只试穿，就是不买！

　　“漂亮，买了吧！”王蓉穿了一件粉色的T恤，搭配了一条七分裤，脚上是一双棕色的休闲平底小皮鞋，雪白的脚踝露在外边，很是吸引人的目光，若是再有一条脚链，就更完美了。

　　这身打份，看起来清爽而又休闲，真心不错！

　　“不买，太贵！”王蓉摇了摇头。

　　“姐夫出钱，不用心痛姐夫的钱！”

　　“不要！”王蓉很倔强。

　　最终逛了一个下午的步行街和各种名牌服装店，愣是一样东西没有买，但是却把我累了个半死。

　　不过虽然没有买任何衣服，试穿了一个下午，但是并没有遭人白眼，因为王蓉左手戴着欧米茄手表，右手戴着观音十四无畏菩提子佛珠，古色古香，一看就是价值不凡。

　　四点钟的时候，王蓉终于停了下来，我们两人找了一家冰室，要了两杯冷饮，休息了起来。

　　说来也巧，在这里我竟然碰到了一个熟人——赵雯！

　　此时她已经留起了长发，不再是以前的学生头，身上也画了淡妆，美丽依旧，只是眸子里，没有了以前的清纯，带有了社会的复杂。

　　我算了一下，如果她考上大学的话，现在应该是大二了。

　　赵雯自己坐在里边吃冰，我和王蓉进来，她同时也发现了我。

　　我对她微微一笑，毕竟是王娟以前的“朋友”，虽然有点崇洋媚外，但是我随着年纪的增长，不再那么偏激，别人有别人的活法，即使她的梦想是拿到美国的绿卡，这又也跟我有什么关系呢？

　　赵雯看到我对她一笑，就低下头吃起冰来，等我和王蓉点了东西，坐下，她就急匆匆的离开了。

　　“晚上我要吃大餐，然后去KTV唱歌！”王蓉一边喝着冷饮，一边对我说道。

　　“没问题！”这三天，只要我能做到的事情，我都会满足她的愿望。

　　“唱完歌，我们去海边散步，然后吹海风，直到天亮！”王蓉继续说道。

　　“吹整个晚上的海风？那样很冷的，会冻坏你的！”晚上我还是希望王蓉回别墅睡觉。

　　“不，我就要吹一个晚上的海风，我要疯狂一下。”王蓉嘟着嘴抗议道。

　　“好吧！”我点了点头，答应了下来。

　　啪！

　　突然外边传来一阵吵闹的声音，我看到赵雯被一个男的甩了一记耳光。

　　我眉头微皱了起来！

　　王蓉顺着我的目光看去，突然说道：“那人好像是赵雯，她家以前跟我们家是邻居。”

　　“要姐夫出去看看吗？”我朝王蓉看去。

　　王蓉摇了摇头，说：“算了，搞不好是别人的私事，再说自从赵雯搬家之后，听姐姐说经常在她面前炫耀。”

　　我点了点头，没有再说什么，我也懒得管闲事！虽然我对打女人的男人，从心里看不起，但是那又怎样？就如王蓉说的，搞不好是别人的私事。


第067章 连嘉茂

　　我开车带着王蓉朝着假日酒店而去，三师哥最近请了一个鲁东名厨，中餐厅的鲁菜做的相当地道，又好吃，特别是百花大虾、汤爆双脆和京酱肉丝，做的相当美味，我准备带王蓉去尝尝。

　　说来也巧，当我开着车，带着王蓉来到假日酒店的时候，刚刚找到一个停车位，准备开进去的时候，身后嗡的一声，一辆法拉利跑车，后来居上，直接抢到了这个车位上，停了下来。

　　我眉头微皱了起来，心里冒出一丝怒火，不过随后又压了下去，三年的行走，已经让我的心态很平和了，再说王娟的死亡和大师哥的远走他乡，经历了生死离别，我已经加速了成熟。

　　我呼出一口气，准备找其他停车位，眼角的余光却看到从法拉利跑车里下来一个小青年，带着一个穿着紧身裙、染成红色头发的靓丽女子，朝着假日酒店走去，并且我还看到他摘下了墨镜，朝着我挑衅的扬了扬。

　　我神情一愣，这个小青年不是刚才抽赵雯耳光的那个人吗？

　　我摇了摇头，嘴角露出一丝自嘲的微笑。

　　感觉自己的心态是不是太老了？

　　嗡嗡……

　　后边又传来跑车的声音，一辆宝石捷，一辆奔驰，两辆跑车的车速很快，轮胎擦着地面发出非常尖锐的声音，然后分别占了另外两个停车位。

　　我看着从宝石捷和奔驰跑车里走下来的四个年轻人，跟刚才那个小青年汇合，三男三女朝着假日酒店走去。

　　无奈，我只好把车开远一点，才找到一个停车位。

　　“姐夫，你是不是生气了，他们那种人，不值当你生气？”王蓉眨着眼睛，盯着我的脸看着，同时嘴里还对我安慰道。

　　“一群小屁孩，我跟他们生什么气，主要我是怕你感到委屈？”我对着王蓉笑了起来，想要伸手去摸摸她的脑袋，但是被她躲开了。

　　“我不是小孩！我已经十八岁了！”王蓉抗议道，同时把自己的胸脯一挺。

　　再也不是几年前的小平胸了，高耸的胸部，让我有点尴尬，随即王蓉自己也有点脸红，马上低下了头来。

　　“走了，吃饭！”几秒钟之后，我调整了一下情绪，打开车门，带着王蓉走进了假日酒店。

　　来之前，我已经给三师哥打过电话，大厅里已经订下了一个靠窗的位置。

　　就我和王蓉两人，也无需去包厢，大厅里就餐，感觉还热闹一点。

　　报了姓名，穿着黑丝的服务员把我们两人带到了预定的桌子上。

　　菜我早就点好了，所以也没有浪费时间，只跟服务员说了一声：“上菜吧！”

　　“请人家吃大餐，点菜之前也不征求一下人家的意见？”王蓉看到我来之前菜都点好了，从心里仍然把她当成了一个小孩子，于是嘟着嘴再次抗议道。

　　“抗议无效！”我故意逗她。

　　“哼！”王蓉开始嘟着小嘴生闷气。

　　“好了，姐夫错了，姐夫保证，以后跟你吃饭的时候，都先征求你的意见！”

　　“不许骗人，还有我不是小孩子，我都十八岁了！”

　　“不骗人，你是大姑娘，不是小孩子，好吧？”

　　……

　　逗逗青春靓丽的王蓉，还是蛮有味道的，美女总能让男人产生一种愉悦的心情，我当然也不例外。

　　菜很快上来了，我跟王蓉两人边吃边聊。

　　正在这时，一阵急速的高跟鞋磕击地面的声音，突兀的响了起来。

　　这里是高档餐厅，大家吃饭的时候，都是低声的交谈的着，就是笑，也是轻轻的笑，所以基本上很安静，但是突然响起来的高跟鞋踏在地面上的声音，打破了这种安静。

　　我正跟王蓉聊得开心，这种吃饭的氛围也很好，被其一下子破坏了，不由的脸色有点不爽，抬头朝着声音的来源看去。

　　“赵雯？”我发现赵雯竟然一脸怒气的冲了进来，急步的朝着包厢区域走去。

　　随后包厢区传来一阵喊叫声，还有砸东西的声音。

　　餐厅保安和服务员都急速的朝着那边跑去。

　　我眨了一下眼睛，心里有点好奇，但是还没有轮落到过去看看的程度，我继续吃着菜，不去理会那边的事情。

　　不过王蓉却是一脸的好奇，几秒钟之后，弱弱的对我提议道：“姐夫，我们过去看看吧？”

　　我看了一眼王蓉，说：“这么八卦？”

　　“不是，赵雯以前毕竟跟我姐要好了一段时间，怎么说也是我姐的老朋友，还有她爸妈跟我妈都认识，万一她真是遇到什么事情了……”王蓉小声的说道。

　　“走！去看看！”我用餐布擦了一下嘴，站了起来。

　　“嗯！”王蓉点了点头。

　　然后我们两人朝着包厢区走了过去。

　　有很多好奇的人都在看热闹，同时还有保安和服务员。

　　此时的赵雯正披头散发的坐在地上，脸颊青肿了起来，高跟凉鞋也掉了一只，正在地上哭泣。

　　保安已经把打人的那小青年拉了开来，但是他仍然在那里叫嚣着：“别以为跟我上了床，就可以来要挟我？跟我上床的女人多了，是不是我都要娶她？都要把她带到美国去？”

　　听着听着我渐渐的有了一点眉目，赵雯从小就崇洋媚外，以得到美国绿卡为人生最高目标。

　　而这年轻人，看起来是一名美籍华人，不知道赵雯怎么就跟他认识了，并且还跟他上了床，发生了关系。

　　“呸，老子花了三个月追你，你他妈的一开始还跟老子装清纯，本来老子以为你是个处女，谁知道他娘的跟其他货色一样，早不知道被多少男人上过，白白害老子花了那么长的时间，浪费在你这婊子身上，像你这样的货色，不是处女，老子可以一天换一个，晦气，不吃了。”那年轻人搂着身边的红色女子准备离开。

　　王蓉看到赵雯鼻青脸肿，并且鼻子还正流血，她有点于心不忍，于是掏出一包纸巾，走到了赵雯面前。

　　“赵雯姐，你没事吧？”王蓉餐巾纸递到了赵雯面前。

　　“小蓉是你啊，我没事！”赵雯接过一张餐巾纸，开始擦鼻血。

　　“赵雯姐，我扶你去洗手间洗一下吧！”王蓉蹲下身来，准备把赵雯从地上扶起来。

　　那名小青年本来准备离开，保安也就放了他，赵雯没有报案，酒店的保安自然不会多事。

　　但是王蓉那双玉腿在他面前一晃，就吸引住了他的目光，随之他的脚步停了下来，朝着王蓉盯去。

　　王蓉的眼睛很清澈，一尘不染！两条修长的玉腿，诱人之极！

　　连嘉茂玩过很多女人，但是从来没有一个女人让他真正动心过，前段时间他倒是对赵雯有过一丝心动，但是上床之后，这丝心动变成了恶心，他发现赵雯是一个贪慕虚荣的女人。

　　这样的女人，他连嘉茂想要多少就有多少，身边从来不缺这种女人。

　　从小优越的生活，更是让他对爱情充满的憧憬，但是除了肉体上的满足，他长到这么大，还从来没有感受到爱情。

　　但是就在这一秒，当他的目光从王蓉的双腿移到眼睛的时候，他呆住了，王蓉清澈的如同婴儿般的眼睛，瞬间让他全身有一种酥麻的感觉，同时一股多少年未曾感觉到的激动，从他的内心深处涌现了出来。

　　连嘉茂能清淅的感觉到，自己灵魂的颤抖！

　　一见钟情！

　　对！就是一见钟情！

　　他以前根本就相信，并且也对爱情渐渐的产生了怀疑。

　　但是现在，就在此刻，他的身体在战栗，灵魂深处在发抖。

　　“爱情来了！”连嘉茂如同饮了美酒，他用力甩开身边的那红发女子，脸上露出一丝厌恶，仿佛再跟她接触，就会污染他的爱情。

　　他战栗着，颤抖着，朝着王蓉走去！

　　王蓉看到连嘉茂朝着自己走来，于是脸上露出一丝小小的恐慌，特别是她看到连嘉茂那火热般的双眼。

　　“我叫连嘉茂，请问……”

　　哎呀！

　　连嘉茂走到王蓉面前，刚刚说出几个字，我就将王蓉挡在了身后，同时右手擒着连嘉茂的手腕一扭，他口里惨叫一声，后边的话戛然而止，身体扭曲的蹲在了我的面前。

　　疼痛让他清醒了过来，斗大的汗珠从额头冒了出来。

　　“姐夫，算了！”王蓉在我身后，看着连嘉茂因为疼痛而扭曲的脸，于是开口对我说道。

　　我看了一眼王蓉，对她一笑。

　　然后转头看着蹲在我面前的连嘉茂，目光之中露出一丝寒光。

　　“有些人，不是你有钱就能动的，今天就饶了你，滚！”我的话点动为止，如果连嘉茂聪明，就不会乱动，如果他敢动坏心思，不管他是什么狗屁美籍华人，我都会让他在Q市消失。

　　义字堂不是没有死士！

　　虽然现在义字堂散了，大师哥远走加拿大，但是阿爷几十年的经营，不是说倒就倒的！

　　扑通！

　　我手臂一抖，就将连嘉茂扔出去五米多远，一下子摔趴在地上。

　　“妈的，小子，你不想过了，连少你都敢打！”连嘉茂身边的两个朋友，好像显得还挺仗义，朝着我就要冲过来。

　　“等等！这里没有你们两人的事，给我滚！”连嘉茂的胳膊现在还不能动，但是他的耳朵没有聋，刚才王蓉叫我姐夫，他听得清清楚楚。

　　而他要追王蓉，自然不能得罪我这个所谓的姐夫。

　　“连少，你……”

　　“滚！”

　　那两个人也是本地富豪家的公子，从小那有这样被人吼过，更何况还在大庭广众之下，不是因为家里跟连家做生意，他们两人才不会来巴结连嘉茂呢！

　　于是两人搂着自己的女朋友走了！

　　那名染成红发的女人想要去扶连嘉茂，但是被连嘉茂躲开了。

　　随后连嘉茂坐在地上，用能动的左手，拿出一张卡，甩给那女人，吼道：“里边有二十万，滚！”

　　那女子捡起卡，扭着腰走了。

　　不到三天赚了二十万，对她来说已经很满足了。


第068章 纠缠

　　连嘉茂还是有点聪明，在地上趴了一会，手臂恢复之后，头也不回的离开了假日酒店的中餐厅，而此时王蓉已经扶着赵雯去了洗手间。

　　本来我以为我跟连嘉茂的关系也就到此为止了，但是令我想不到的是，随后发生的一系列事情，让我和他纠缠不清。

　　十五分钟后，我、王蓉和赵雯三人坐在刚才我和王蓉两人吃饭的桌子前。

　　其实刚才我就是客气一下，没想到赵雯竟然真的跟着坐了过来。

　　怪我自己多嘴，所以只好忍着了。

　　随后因为有赵雯的存在，这顿饭让我吃的很不爽。

　　吃完饭之后，我可没有再多嘴，让赵雯自己打车回去了。

　　我开着车，带着王蓉朝着金沙湾别墅驶去。

　　“赵雯其实也挺可怜的，他家里的生意，这两年不好，欠了不少钱，本来已经给她办好了去美国留学，最后因为钱没了，不了了之，最终他老爸走了一个教授的关系，让她进了海大。”王蓉在车里一阵感慨。

　　我没有说话，继续专心开着车，因为我对赵雯一点好感也没有。

　　王蓉仍然还在继续说着赵雯的事情，她对赵雯产生了一丝同情。

　　赵雯在大学里跟一个外教好上了，并且奉献出了自己的初夜，谁知道，半年之后，这名外教竟然被驱逐出境，因为他就是一个骗子，在美国快要饿死了，搞了一个假文凭，然后来到了中国，摇身一变，变成了海大里的一名外籍教授。

　　赵雯的第一次，就这么稀里糊涂的没了。

　　而去年过年的时候，她意外的认识了连嘉茂，连家在美国的生意做的很大，属于豪门，最近几年在Q市投资，连家老太爷的第三个孙子连嘉茂就被派了回来，算是荣归故里，认祖归宗的意思。

　　其实Q市分公司的事情，连嘉茂一点帮不上忙，他除了玩还是玩！

　　知道了连嘉茂的背景，赵雯动了心思，开始装扮成清纯懵懂的少女，因为她知道，一般的女子，在这种花花大少的眼睛里，根本就不值钱。

　　开始她成功了，但是谁知道在床上的时候，她露了陷，本来处女膜修复术很成功，医生说完全没有问题，但是谁也想不到连嘉茂床上功夫很精湛，把赵雯弄的欲生欲死，就露了尾巴。

　　女人的第一次，不可能这个样子，连傻子都看得出来，自己被骗了，更何况连嘉茂？

　　后来，就演变成了赵雯死缠烂打，连嘉茂对赵雯厌恶之极，根本不理睬她。

　　其实这一切都是赵雯自己找的，如果当时知道自己玩不起，就不要玩，现在后悔，根本不值得同情，这是我心里的看法，但是王蓉却不这么认为，她认为连嘉茂是个玩弄女人的大坏蛋。

　　我笑了笑，也不跟她争辩！

　　免得让赵雯的事情，影响我们两人的心情。

　　晚上我真的陪着王蓉吹了一个晚上的海风，不过到一点钟的时候，她就睡着了，我给她披了一件衣服，就这么轻轻的抱着她，坐在沙滩上，一直到太阳慢慢升起。

　　三天的时间一晃而去！

　　我陪着王蓉疯玩了三天，满足了她任何毫无道理的要求！

　　“加油！”我站在考场外边，对着走进考场的王蓉握起了拳头。

　　“姐夫，别紧张，我有信心！”王蓉对我嫣然一笑，然后蹦蹦跳跳的冲向了高考的考场。

　　我收回了目光，随后看到了一个意外的身影——连嘉茂！

　　“姐夫！”

　　唰！

　　我浑身的汗毛瞬间立了起来。

　　因为连嘉茂竟然走到我的面前，脸带笑容的叫了我一声姐夫。

　　“你叫谁？”下一秒，我的眉头皱了起来。

　　“姐夫，我发觉自己爱上了王蓉，是那种汹涌澎湃的爱情，这三天，我都被爱情之火包围着，仿佛要把我融化，一见钟情你懂吗？”连嘉茂不愧是在美国长大，虽然普通语说的很顺，但是那种外国人夸张的强调，他是表现的淋漓尽致。

　　“我让你离小蓉远一点，看来你是没有记在心里啊！”我微眯着双眼，寒光闪现其中。

　　“不，我有追求自己爱情的权力，爱情是伟大的，它既然来了，我就绝对不会放弃！”连喜茂反击道。

　　我盯着连嘉茂看着，却并没有动手，因为我不是一个不讲道理的野蛮人。

　　他如果仗着有钱，对王蓉来硬的，那我会让他死的很惨，但是他突然来这么一招，我有点不知所措。

　　“我仿佛感觉是万能的主，让我飘洋过海，回到了中国，就是为了让我跟王蓉相遇，这是我的爱情，它来了！”连嘉茂这三天的时间，确实感觉到了什么叫作度日如年，他花了大价钱，才打听到王蓉的名字和所在的学校，并且通过学校，他找到了王蓉在青棉一厂的家，不过令他失望的是，王蓉不住在家里。

　　张桂兰仅仅说了一句：“小蓉住在她姐夫那里！”然后就关上了门。

　　连嘉茂也不傻，知道中国最重要的考试，马上就要开始，所以他今天一大清早就来到了青城一中的校门外，当他看到王蓉的时候，他再次在心里呐喊道：“爱情来了！”

　　这种浑身的颤抖和战栗，就是最好的说明！

　　王蓉吸引连嘉茂的地方，除了她的两条修长的玉腿之外，就是她清澈的如同婴儿般的眼睛，令连嘉茂为之痴迷。

　　“天底下竟然还有如此清澈的眼睛！”连嘉茂仿佛发烧般的在嘴里低吟着。

　　我不好发作，因为他确实有追求幸福的权力，同样小蓉也有追求幸福的权力，万一……万一以后小蓉真的喜欢上连嘉茂，那我今天如果打了他，不是多此一举吗？

　　所以我并没有动手，但是心里却划出一道底线。

　　连嘉茂追求王蓉，我不反对，但是如果他敢玩手段，我就让他好看！

　　上午的考试结束了，王蓉从考场里冲了出来，脸上带笑容的朝着我冲来。

　　“姐夫！”

　　我急忙递了一瓶矿泉水给她。

　　“熊子在家做了一顿大餐，专门为你量身定做！”我对王蓉说道。

　　“太好了！”王蓉喝了二口水，然后叫了起来。

　　住了二个多月，王蓉平时喜欢吃什么，狗熊倒是都细心的记了下来，而今天中午，他就在忙着给王蓉做午餐，这是我给他的政治任务！

　　“王蓉，你的美如同那天上的月亮，让我为之着迷！”连嘉茂靠了上来，将一束玫瑰花送到了王蓉的面前。

　　王蓉先是一愣，看了一眼连嘉茂，又朝着我看来，眼睛好像在征求我的意见？

　　但是我视而不见，我想让她自己拿注意。

　　王蓉露出一丝笑容，说了一声谢谢，收了花，然后挽着我的胳膊，离开了。

　　但是没有走二步，仅仅是一个转身的距离，当着连嘉茂的面，把那束玫瑰花，扔进了学校门口的垃圾筒里。

　　“姐夫……”王蓉跟我说说笑笑的朝着金沙湾别墅走去。

　　金沙湾别墅离青城一中也就十分钟的路程！

　　本来连嘉茂看到王蓉接受了他的玫瑰花，心里一喜，但是随后他的脸色就暗淡了下来，因为仅仅一个转身，王蓉就毫不在意的将那么一束娇艳的玫瑰花，像扔垃圾一样的扔掉了。

　　“我不会放弃的，我的女神！我的爱情！”连嘉茂表情有点狂热。

　　随后的事情，证明连嘉茂确实已经狂热了。

　　二天的高考结束了，王蓉发挥的很好，其实以她的成绩，考入当前国内最好的学府没有一点问题，但是她的高考志愿只有一所学校，那就是Q市的海大！

　　等待成绩和录取通知书的时间里，王蓉一点压力也没有，竟然跟着我们练习起了武术。

　　她这几年每天坚持跑步，已经将身体的气血锻炼的很充足，所以我就教了她一招暗腿。

　　脚面绷紧，然后讯速的朝着前方踢出。

　　这叫穿档脚，可踢胫骨和下阴！

　　穿档脚又有一个十分酷的名字叫无影脚，说的就是一个快字。

　　这一招很简单，其实国术的打法从外表看都很简单，主要是其内部的劲力怎么走，才是重点，还有一个必要条件，就是你可以十几万遍不厌其烦的练习这一招简单的动作，最后上身之后，你才能发现它的神奇之处。

　　王蓉从小没有习武基础，所以这一招暗腿最适合她，招式简单，同时内部的力量运行也很简单，主要是膝、胯、腰之力，不涉及到脊椎，但是要将简单的招式练成无影脚，却是要下常人难以忍受的苦功。

　　整个暑假的作习时间，王蓉都跟我们一块！

　　四点钟起床，她去跑步，而我们则在顶楼站三体式。

　　不过几天前，发生了一件事，连嘉茂竟然买下了我们旁边的一栋别墅，我叫蚊子打听了一下，本来那栋别墅的主人不想卖，但是谁知道连嘉茂出的价格，竟然是市价的五倍。

　　那家人动摇了，最终将别墅卖给了连嘉茂，没过二天，他就住了进去。

　　在这里再说一下，自从高考那天起，连嘉茂也是毅力过人，每天一束玫瑰花，到现在一天也没有拉下。

　　而自从他搬进别墅之后，开始每天四点钟陪着王蓉去跑步。

　　为这事情，蚊子他们背着我，偷偷的揍了连嘉茂几次，虽然没下狠手，但是也把他揍得鼻青脸肿，不过他仍然没有放弃。

　　可惜，他的一切努力都是白费，王蓉一开始还处于礼貌对他很客气，现在已经不再搭理他。

　　今天连嘉茂又碰了一鼻子灰，看着王蓉跑动的背影，他的脸色除了狂热之外，还有一丝阴暗。

　　“我一定会得到你的，不仅是你的身体，还有你的心，都是我连嘉茂一个人的！”连嘉茂在内心狂吼着。


第069章 突然的变故

　　高考成绩很快下来了，王蓉在全市排名第二名，很顺利的拿到了海大经济学院的录取通知书。

　　同时也在海大老师之中，引起了一阵猜疑，全市第二名的学生，竟然报考了海大，这让他们有点不能理解？

　　海大虽然属于一本，但是在一本里边排名是靠后的！

　　王蓉的成绩，完全可以进入国内最顶级的大学。

　　今天，王蓉他们同学聚会，我就没有参加！

　　手机突然响了起来，我拿了起来，看了一下号码，眉头随之皱了起来。

　　这段时间，赵雯不知道怎么搞到了我的电话，总是不停的打电话给我，说要请我吃饭，感谢上次的事情，我都给推了，但是对她根本没用，仍然不停的打来，让我不厌其烦。

　　“喂，我是李潇云！”

　　“潇云，今天总有空吧，就吃一顿饭！”赵雯的声音，从电话的另一端传了过来。

　　“你在那里？”我实在有点讨厌赵雯，但是被她烦得不行，决定跟她见一面，让她以后别来烦我。

　　“我在海鸥大酒店订了桌子！”

　　“等我！”我说了一句，然后挂断了电话。

　　随后我开着车，朝着海鸥大酒店驶去。

　　在路上的时候，我心里还在想：“赵雯挺有钱，竟然还在海鸥大酒店订了桌子？”

　　海鸥大酒店和三师哥的假日大酒店是Q市的二家五星级酒店，餐饮、娱乐、酒吧、住宿都十分的健全和高档。

　　二十分钟之后，我到达了海鸥大酒店的西餐厅。

　　当我出现在西餐厅门口的时候，赵雯就跑了过来。

　　今天他穿了一身白色的娃娃裙，胸脯以上露出大片的雪白皮肤，脖子上戴着一条白金项链，脚上踩着一双黑色高跟凉鞋，染着彩色的指甲油。

　　漂亮依然是那么漂亮，但是已然没有了高中时的那股自然和清纯！

　　看到她这一身打扮，我也没有反感，跟着她走到了坐位上。

　　菜很快的上来了，并且她还要了一瓶红酒。

　　“我开车来的，不喝酒！”对于交通规则，我还是十分的遵守，因为这不但是对别人的生命负责，同时也是对自己的生命负责。

　　“半杯，只喝半杯好吗？”赵雯对我恳求道。

　　随后她给自己倒了满满一杯，然后一饮而尽！

　　“潇云，也许你看不起我，但是我心不坏，我仅仅想去美国看看，难道我有错吗？”喝了酒，赵雯的情绪有点激动。

　　“没错，每个人都有自己的活法，同时每个人都有自己的好恶！”我已经说的很委婉了，你有你的喜好，想去美国，我也有自己的好恶，那就是很烦你。

　　但是赵雯仿佛没听见，又倒了一大杯的红酒，再一次一饮而尽。

　　对于女人，我还是心太软。

　　“好了，我喝这半杯，但是仅此而已！”当她要倒第三杯的时候，我阻止了她，然后端起了自己眼前的半杯红酒，喝了下去。

　　但是……但是在我喝完之后，好像在赵雯的脸上发现了一丝笑容。

　　“怎么会事？”

　　无人回答！

　　二分钟之后，我的脑袋突然一晕，天旋地转，随即身体倒在桌子上。

　　“坏了！”昏迷之前我心里暗叫一声。

　　……

　　当我再次醒来的时候，已经是一丝不挂的躺在床上，而赵雯同样的一丝不挂，就在我的怀里，胸前的软柔，我能够感觉出来。

　　愤怒！

　　我心里涌出一阵无可言表的愤怒！

　　嗖！

　　我的身体从床上弹了起来，用一条毛巾围住自己的隐私，同时目露寒光的看着赵雯。

　　此时赵雯也醒了！

　　啪！

　　我的手一挥，一记耳光抽了过去，瞬间五道血痕就出现在赵雯白暂的脸上，同时她的鼻子和嘴巴，也开始流血。

　　无以言表的愤怒，让我第一次打了女人！

　　“为什么这么做？”我的声音阴寒之极，同时双眼微眯，盯着赵雯。

　　但是还没有等她做出回答，酒店房间的门，咔嚓一声，被打了开来，下一秒，我就惊呆了。

　　因为进来的竟然是王蓉！

　　王蓉也呆了，她看看我，又看看床上的赵雯，唰的一下，眼泪流了出来。

　　“我恨你！”王蓉留下三个字，然后掉头就跑出了房间。

　　“王蓉……”我已经来不及跟赵雯算帐，急忙穿好衣服，冲出了房间，而当我离开酒店房间之后，连嘉茂一脸笑容的走了进来。

　　“干得不错，这是机票，马上去美国，到了那里，有人会给你安排，你的绿卡半年之后，就能办理下来！”连嘉茂将一张机票扔在床上，瞥了赵雯一眼，接着对她说道：

　　“这件事，你最好烂在肚子里，不然不但我不会放过你，以李潇云的性格，他肯定也不会放过你，只有你说是真心的喜欢他，也许你还能活命，记住了？”

　　赵雯点了点头。

　　“很好，我知道你是一个聪明人！”连嘉茂微微一笑，然后扬长而去。

　　“李潇云，我连嘉茂想要得到的东西，谁也别想阻止我得到！”连嘉茂在心里暗暗的想道。

　　从王蓉心里将我除掉，是他的第一步，而第二步，他就要得到王蓉的心。

　　……

　　我看着王蓉的背影上了一辆出租车，于是马上冲到自己的车里，发动了起来，朝着那辆出租车追去。

　　现在我没有功夫想我跟赵雯之间的事情，因为我怕王蓉出事。

　　还好，出租车停在金沙湾别墅门口，王蓉走进了别墅之中。

　　我急速的把车停好，然后一头冲了进去。

　　“王蓉！”我用手扯住了王蓉的胳膊。

　　“请你放手！”王蓉的语气变得十分冰冷和陌生，一种拒人千里之外的感觉，在我心里蔓延。

　　于是我慢慢的松开了手！

　　她来到二楼，开始收拾房间里的东西，几分钟后，拿着一个大箱子走了下来。

　　“听我说好吗？”我现在才发现，王蓉不知道什么时候，竟然悄悄的走进了我的心里，看到她以这种态度对我，我的心竟然有点痛。

　　王蓉冷眼看着我，没有说一句话，但是从她的目光之中，我能感觉到她的愤怒和失望。

　　王蓉走了，我追了出去，只看到出租车的背影！

　　扑通！

　　我身体仿佛失去了力气，一屁股坐在别墅门口的台阶上。

　　现在追出去也没有用，王蓉现在心里肯定也很乱，根本不可能听我的解释。

　　“大坏蛋，你这个大坏蛋……”王蓉在出租车里再次哭了起来。

　　……

　　“到底是怎么会事？”我在心里思考着前因后果，但是我的心情很乱，一点头绪都没有。

　　“赵雯！”五分钟后，我腾的一下子站了起来，然后开着车子冲了出去，朝着海黄鸥大酒店疾驰而去。

　　但是当我来到刚才的房间的时候，看到服务员正在收拾床单。

　　“刚才住在这里的人呢？”我对服务员吼道。

　　“走了！”这名服务员一愣，看到我凶神恶煞的模样，吐出了二个字。

　　“该死！”我暗骂了一句，然后急忙拿出手机，拨通了赵雯的电话。

　　对不起，你拨打的电话是空号！

　　“什么？”我听到电话里传来的声音，心里猛然的一惊，“难道这是一个阴谋？”

　　我的大脑开始思考起来。

　　王蓉怎么会来海鸥大酒店？

　　她又怎么知道我在海鸥大酒店？

　　我嗅到了一股阴谋的味道，同时一个模糊的身影，出现在我的脑海之中。

　　“连嘉茂！”五分钟之后，从我嘴里说出了一个人名。

　　跟我、王蓉、赵雯三人跟扯上关系的只有连嘉茂。

　　但是我现在就是杀了他也没有用，因为当前最主要的就是让王蓉知道真相。

　　“赵雯！”现在只有找到赵雯，才能让真相大白。

　　想到这里，我再一次急速的冲也了酒店，驱车朝着赵雯家里疾驰而去。

　　赵雯家在那里？我不知道，但是蚊子知道，因为我叫蚊子调查过她。

　　在车上，我拨通了蚊子的电话。

　　“喂，小师叔！”蚊子的声音从电话的另一头传来。

　　“先别说话，告诉我，赵雯家的地址，马上！”我声音严肃之极。

　　“她家住在XXXXXXXXXX！”一分钟之后，蚊子说了一个地址。

　　随后我马上挂断了电话，车子的速度加到了100码，开始超速行驶，连续被拍照，但是我现在已经管不了这么多了。

　　来到赵雯的家里，才知道赵雯根本没有回来，半且半年多的时间没有跟家里联系了。

　　赵雯失踪了！

　　从赵雯家里走出来，我强迫自己冷静下来，把自己当成赵雯，或者是连嘉茂，这件事情，做完之后，应该怎么处理赵雯，而又有什么东西，能让赵雯心甘情愿的为连嘉茂办事。

　　“美国绿卡！”我得出了结论，因为这是赵雯从小的梦想。

　　“蚊子，马上带人去机场，特别留意今天去美国的飞机，如果碰到赵雯，想尽一切办法，把她给我扣下来，汽车站和火车站也派人去查，赵雯的照片你那里应该有吧？”我马上给蚊子打了一个电话，对他吩咐道。

　　“有！”蚊子从我的口吻里，知道发生了大事，于是他也不啰嗦，回答的很简练。

　　挂了蚊子的电话之后，我也开车急速的朝着Q市的国际飞机场驶去。


第070章 出手

　　晚上回到别墅，我一屁股坐在沙发上，蚊子、狗熊和陈超三人，也是垂头丧气。

　　因为赵雯跑了。

　　她竟然是直接做高铁从Q市去了帝都，从帝都乘飞机，飞往了美国。

　　赵泰通过关系在火车站查到了张雯离开的信息。

　　我于是马上一个电话打到了王志那里。

　　自从那天晚上的事情之后，我第三天就约了王志吃了一顿饭。

　　我是做什么的，王志也清楚，但是像我们这种人，跟刑警是不可能不打交道的，又同时会保持某种隐秘的关系。

　　当年刘达峰当刑警队大队长的时候，就是跟大师哥赵猛保持着千丝万缕的联系。

　　从那之后，Q市发生的大小刑事案件，刘达峰就很容易破案，即使有时是流窜做案，也能很快摆平，这让他在上级部门那里挂了名，才会提升到局长的职位。

　　而现在，刘达峰通过田新荣的事情，顺利打掉了他的对手，进入了市委常委！而他的对手却被双规了。

　　自从我跟王志接触之后，在这段时间里，我也为他摆平了几件小事。

　　一件是杀人碎尸案，一件是入室抢劫案。

　　两件案子几乎同时发生，一时之间引起了Q市市民的恐慌，市委市政府要求马上破案，担子一级一级压到了王志身上，谁叫他是刑警大队长。

　　时间紧，任务重，没办法，王志给我打了一个电话。

　　对方都是不成气候的小毛贼，所以通过义字堂以前的小弟，很快就把这两人的藏身之地给挖了出来，然后我告诉了王志。

　　王志迅速破案，受到了市局嘉奖！

　　一来二去，我们两人之间的关系也就开始有所变化！

　　“急事，帮我个小忙，不违反你的原则！”接通电话，我也不废话，直接对王志说道。

　　“讲！”王志只说了一个字。

　　“帮我从民航系统查一个人，我知道你们刑警有办法，名字和身份证号一会短信给你，她现在在帝都，应该今晚会飞往美国纽约，我想确认一下，他是否在这一班的飞机上！”我把自己的要求说了出来。

　　“明白了！”王志挂了电话。

　　他对我还是有点抗拒！

　　随后我把赵雯的信息发到了他的手机上。

　　半个小时之后，信息来了，只有一个字：“在！”

　　……

　　“你们三个先上楼休息吧，今天忙了一天！”我对蚊子三人说道。

　　“小师叔，我们要不要直接把连嘉茂……”

　　蚊子还没有说完，我就摆了摆手，现在的重点是王蓉，而如果对王嘉茂出手，只会让王蓉觉得自己是恼羞成怒，胡乱打杀他人，那样的话，我在王蓉心里怕是真的就变成另一个样子了。

　　这是下下策！

　　我不会用！

　　蚊子三人朝楼上走去的时候，我怕他们背着我胡来，于是再一次对他们叮嘱道：“不准动连嘉茂，那样的话，会把事情搞砸！”

　　“嗯！”蚊子他们三人点了点头。

　　他们三人离开之后，我坐在二楼的客厅里，发起了呆。

　　我以前还是小看了连嘉茂，认为他是一个纨绔子弟，不足为虑，没有想到今天就栽在他的手里。

　　本来他追王蓉，我心里是顺其自然的态度，我知道如果王蓉真的跟连嘉茂谈恋受，我肯定心里会不舒服的，但是我不能因为自己的不舒服，而让王蓉一直这样不明不白的跟着自己，并且以后肯定还会因为自己做的事，提心吊胆！

　　这是我不想看到的，所以如果王蓉真的爱上了连嘉茂，我最后是会同意他们两人在一起的，前提是王蓉自愿，并且连嘉茂还是真心。

　　但是现在看来，连嘉茂这人太阴险，竟然上了手段，虽然不太高明，但是却在我跟王蓉之间，划了一道伤痕。

　　我决定出手了，因为今天我看到王蓉哭着离开的时候，我心里触动了一下，真的再一次的痛了，我好想她再叫我一声：“姐夫！”

　　何况连嘉茂又是如此的阴险，真的让他追到王蓉，那王蓉肯定会被他吃的连骨头都不剩。

　　他如果正大光明的追王蓉，以真心换王蓉的真心，我佩服他是条汉子，敢爱敢恨、敢做敢当！

　　但是他竟然用这种阴暗的手段来达到自己的目的，我是不会放过他的，只是现在还不是时候。

　　我拿出另一个手机，拨通了一个国际长途。

　　“喂！”

　　“大师哥，我是潇云！”

　　……

　　王蓉搬回来家里住，张桂兰也没有问原因。

　　此时的王蓉正躺在床上，手里拿着手机。

　　铃铃铃……

　　手机突然响了起来，王蓉急忙看了一眼，不是我的电话，而是连嘉茂打来的。

　　王蓉直接按下了拒绝键！

　　“卑鄙小人！”王蓉小声的骂了一句。

　　她也不是傻瓜，今天中午，连嘉茂突然找到了她，而那时候，她正在跟高中的同学聚会，然后连嘉茂不顾她的反对，带她去了海鸥大酒店。

　　随后发生的一切，令王蓉的心都碎了。

　　“大坏蛋竟然跟赵雯在酒店里开房，还做了那事！”我现在在她的嘴里再次变成了大坏蛋，而不是姐夫。

　　此时冷静下来，王蓉猜测应该是连嘉茂发现了我和赵雯的事情，然后急忙告诉了自己，所以她才会骂打小报告的连嘉茂是一个卑鄙小人。

　　其实王蓉万万也想不到，这一切都是连嘉茂精心安排的！

　　“大坏蛋为什么不给我打电话，他做了这么过份的事情，难道不应该给我一个解释吗？”王蓉拿着手机，在心里暗暗想道。

　　铃铃铃……

　　手机再次响了起来。

　　王蓉看到手机上的显示是姐夫两个字，咬着嘴唇想了一下，仍然按下了挂断键。

　　叮咚！

　　二分钟后，来了一条短信。

　　“我在你家楼下，如果你在家里，可以开一下房间的灯吗？让我放心——姐夫！”王蓉看到这条短信，马上跃下床，偷偷的躲在窗帘旁边，小心翼翼的从缝隙朝外看去，果然那辆熟悉的牧马人越野车停在了她家楼下，而一个熟悉的身影，正靠在车门上，朝着她的房间张望。

　　“让你担心一下！”王蓉把手机关了，然后跳到了床上，不知不觉的睡着了。

　　……

　　给大师哥打完电话之后，我就开车来到了青棉一厂的住宅区，停在了王蓉家的楼下。

　　我知道王蓉在家，因为我下午跟张桂兰联系过。

　　但是我既然决定出手，就要让王蓉知道我对她的关心。

　　我坐在车里，一夜没有回去。

　　……

　　半夜，王蓉突然醒了过来，不知道此时几点，于是马上打开了手机，但是他刚刚开机，那短息就纷纷的传了进来。

　　叮咚！叮咚！叮咚……

　　每隔十分钟，我就会给她发一条短信。

　　“我知道你在房间里，你不给我回信，我今晚一夜就在你家楼下等你。”

　　……

　　王蓉翻看着一条一条的短信，直到她看到最后一条。

　　“下午你哭着离开的时候，我心很痛，不知何时，你已经悄悄的潜入我的内心，占据了一块地方，而我直到现在才发现——潇云！”前边的短信留言都是姐夫，只有这最后一条，我的留言是潇云两个字。

　　扑通！扑通……

　　看到这条信息，王蓉的心脏突然加快了跳动，脸上露出一丝殷红！

　　“潇云！潇云！姐夫这是在向我求爱吗？”王蓉有点发晕，自从几年前，姐姐王娟带着她见到我的时候，我就在她小小的心里留下了一个影子。

　　随后我又风雨无阻的守护了她一年半的时间，就那样默默的守护着她的初中生活。

　　这个影子在她幼小的心里开始变得清淅起来。

　　从小缺少父爱的她，享受到了一个男人默默的关心和爱护，她很享受，也很开心，当时她心里都突然会对姐姐王娟产生一种负罪的感觉。

　　随后突然之间，我离开了Q市，一走就是三年的时间。

　　三年，她长大了，心里越发对我产生了一种不可名状的情素。

　　而当我回来的时候，这种情素终于暴发了。

　　她凭借着我对她的宠爱，强行闯进了我的生活，占据了姐姐王娟的房间。

　　直到今天，她看到了这条短信，而留言不再是姐夫，变成了潇云两个字。

　　王蓉从床上跃了下来，急忙走到窗边，看着那辆熟悉的车子扔然倔强的停在楼下，她的心就一下子软了。

　　“不知道姐夫拿没拿衣服，不会感冒吧？”她开始胡思乱想起来。

　　因为Q市靠近海边，即使夏天的晚上，也是凉风兮兮，是北方的避暑胜地，同时晚上也很容易受凉。

　　想到这里，王蓉抱着一张薄薄的毯子，穿着睡衣就跑了出去。

　　张桂兰其实一直没睡，她也看到了停在楼下的车子。此时听到王蓉出门的声音，她在心里暗叹了一声：“唉！两个女儿竟然喜欢上了同一个男人！”

　　前段时间，王蓉搬过去跟我一块住，张桂兰就知道，她不希望看到的事情还是发生了。

　　王蓉从小就缺少父爱，而我正好给了她默默的关心和守护，同时我又是她心目中的英雄，如果姐姐王娟还在，王蓉的这种情素也许一直会埋在心里，但是现在……

　　张桂兰知道自己阻止不了王蓉！

　　她的无奈全部包含在这一声叹息之中！


第071章 想尽办法

　　我看到一个苗条的身影从楼道里跑了出来，于是马上打开车门走了下去。

　　“小蓉！”我看清了王蓉的面孔。

　　“给！”王蓉脸上表情复杂，把薄毯子往我手里塞，然后转身朝后跑去。

　　啪！

　　我右手朝前一伸，拉住了王蓉的胳膊。

　　“听我说好吗？我和赵雯不是你想象的那样！”

　　“我亲眼所见，难道今天下午的时候，那是幻觉吗？孤男寡女在酒店开房，趟在一张床上，并且还没有穿衣服，啊！我是三岁小孩吗？还需要你解释你们两人之间的关系吗？啊！”王蓉的情绪一下子爆发了，在寂静的深夜，声音显得格外的尖锐。

　　“放手！”王蓉转过头来，眼泪已经在眼眶里打转，但是她强忍着没有流出来。

　　我叹息了一声，无可狡辩！

　　于是只好把她的胳膊松开，说：“对不起，我一定把事情搞清楚，真的不是你想象的那样！”

　　“如果你只把赵雯姐当做一个发泄的工具，那我会更加的看不起你！”王蓉的泪终于流了出来，然后跑进了楼道之中。

　　“可恶！”我挥舞着拳头，打在空气之中。

　　本来我以为王蓉出来，是听我解释的，或者是看到短信原凉我了，但是根本就不是那样。

　　现在我明明知道百分之百是连嘉茂在搞鬼，但是又偏偏不能动他，因为那样也许真得就会失去王蓉。

　　阿爷说过：“仅凭勇气，保护不了任何人，也办不成任何事情，只有勇气、实力和智慧同存，才能成就一番事业！”

　　“李潇云，如果你连喜爱自己的女人都保护不了，你还怎么做大事？嗯？”我在心里对自己吼道。

　　现在是我跟连嘉茂之间的战争，而这场战争又不能仅靠武力取胜！

　　我既然已经选择出手，那么就绝对不希望自己输！

　　我回到了车子上，将薄毯子披在身上，微眯着双眼，思考着反击的办法。

　　大师哥那边不知道什么时候才能有消息，这段时间，万一连嘉茂突破王蓉的心理防线，那可就糟糕了，所以我绝对不能坐以待毙，但是我又不能对连嘉茂出手，并且王蓉还处于误会之中，我仿佛走进了死胡同，无路可走，除了等待。

　　天渐渐的亮了，上班的人群从楼道里出来，脸色匆匆的朝着公交车站跑去。

　　我等到了上午九点钟，还没有看到王蓉从家里出来，于是给她发了一条短信，开着车回去了。

　　李泽普举办的亚洲赌拳大赛已然近在眼前，现在又出现了这样的事情，令我心里生出一丝烦躁，不过很快我就压了下去。

　　这样小小的困难如果就屈服了，那不是我李潇云的风格。

　　我回到金沙湾别墅的时候，看到陈超正在一楼练武厅，练习着劈拳的打法，现在陈超的劈拳越发的气势十足，同时也练出了自己的拳法的风格。

　　我的拳势，是勇往无前的王者之势！

　　蚊子的刀势，是十分内敛的君子之势！

　　狗熊的刀势，是狂猛之极的猛将之势！

　　陈超的拳势，则是绝死反击的死士之势！

　　我们四人各自的性格不同，形成了四种不同的拳风！

　　陈超自从半年前被老鳖打败之后，每个星期我都会让蚊子带他去地下拳场，继续打比赛。

　　开始的二个月，他没有赢一场，输掉了我五十多万，中间的二个月，陈超已经开始出现赢的比赛，收支基本平衡，最后这二个月，陈超已经再没有输过，并且上个星期，他在拳台上还打死了人，突破了练武的重要一个关卡。

　　经过几天的调整，他的心态已经恢复正常，从而在今天一举将他的拳风演化了出来。

　　绝死反击的死士之势！

　　这股凛冽的杀机，我站在别墅门口就能感受的到！

　　“陈超，这就是你的反抗吗？”我嘴里喃喃的说道。

　　从小懦弱的陈超，终于发出了他最后的嘶吼——绝死反击，不是你死，就是我亡！

　　十天之后，亚州规模最大的地下赌拳赛，就要正式拉开序幕。

　　在这之前，我要解决好王蓉的问题，不然我离开一个星期，回来之后，真不知道会发生什么事情？连嘉茂这人如此阴险，如果我不在，怕是他会对王蓉使手段。

　　我走上二楼，洗了一个澡，躺在床上，开始思考起来，这件事情，我还可以从那里进行反击。

　　赵雯父母那里由赵泰他们监视着，连嘉茂由蚊子亲自招呼，狗熊现在每天都是帮着钱立训练小弟，因为田新荣的地盘，马上就要公开出售了。

　　虽说都是合法经营，但是迪厅、KTV这种地方，没有小弟看场子，那是根本玩不转的。

　　前几天我跟二师哥和刘达峰吃了一个饭，市中心豪华地段的那三个场子，会以最底的价格转让给我们义字堂。

　　不过现在外边的名字，不叫义字堂，而是云集团！

　　这是我叫钱立去注册的公司，以后义字堂的所有产业都会挂在这个公司名下，对外就是云集团，对内仍然叫义字堂。

　　……

　　王蓉在天蒙蒙亮的时候，再一次睡着了，当她醒来的时候，已经是十一点钟，她拉开窗帘，朝着楼下看去，没有看到那辆酒红色的牧马人越野车，心里不由的有点失落。

　　“我是不是对大坏蛋太苛刻了？”王蓉心里暗自想道。

　　“不，他怎么可以做出这种过份的事情，难道他看不出来，我对她的一片爱意吗？他怎么可以跟赵雯做那种事！”下一秒，王蓉就否定了自己的想法。

　　嗡……

　　楼下响起车子的声音。

　　“难道是大坏蛋？”王蓉急忙转头再次朝楼下看去。

　　而此时楼下停着一辆法拉利跑车，连嘉茂正拿着一束娇艳的玫瑰花，从车里走了下来，整理了一下衣服，走进了楼道之中。

　　“他怎么又来了？”王蓉又不是傻子，这二个月，连嘉茂一直在纠缠她，虽然她一再拒绝，但是这连嘉茂竟然毫不气馁，每天一束玫瑰，无雨无阻。

　　其实王蓉很想要一束玫瑰花，又有那个女人不喜欢玫瑰花呢？不过王蓉想要的是我送给她的玫瑰花！

　　“大坏蛋从来就没有送过我花！”王蓉嘟着嘴，躺在了床上，脑袋里想着，如果大坏蛋现在也来送花，她要不要收？对于外边响起的敲门声音，她却置之不理。

　　嗡……

　　楼下再次传来车子的声音，听到这个声音，王蓉一下子从床上跳了起来，这个车子的声音，她太熟悉了。

　　“大坏蛋来了！”王蓉嘴里小声嘟囔了一句，同时走到窗户外，朝楼下一看，果然是那一辆酒红色的牧马人越野车。

　　我同样拿着一束娇艳的玫瑰花，从车子里走了下来，抬头看了看王蓉的房间，然后走进了楼道之中。

　　“公平竞争，那就来吧！”我回去洗完澡之后，没有想到什么好办法，于是只能用这种最老套的办法，跟连嘉茂耗到底，同时再一次让王蓉接受我。

　　在王蓉家的楼下，看到连嘉茂的那辆法拉利跑车，我一点都不意外，他一手策划了我和赵雯的事情，现在他不利用这个机会，拼命的接近王蓉，那就怪了！

　　来到王蓉家的门口，我看到连嘉茂连门都没有进去，于是嘴角露出一丝微笑。

　　咚咚……咚咚……

　　“小蓉，我是姐夫！”我也开始敲门，但是并没有跟我想象的那样，王蓉急速的来给我开门，里边毫无动静，我也吃了闭门羹。

　　“李潇云，看来王蓉不理你，你以后就别来了！”连嘉茂一脸幸灾乐祸的看着我。

　　“这是我跟王蓉之间的事情，你没有资格指手画脚，还有以后请你离王蓉远点。”我反击道。

　　“这是我的自由，你无权干涉！”连嘉茂态度强硬。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　我们两人都冷哼一声，谁也不再看谁！

　　蚊子开着别克商务车，一直跟着连嘉茂，此时他在远处很望远镜，看到我跟连嘉茂两人都捧着玫瑰花，站在王蓉家的门口，嘴角不由的露出一丝微笑。

　　“小师叔果然是能曲能伸，哈哈……”

　　王蓉此时在房间里走来走去，左右为难，她很想出去开门，然后收下我的玫瑰花，但是……但是她一想到昨天在海鸥酒店房间里看到的画面，心里就一阵的疼痛，仿佛要窒息了一般的疼痛。

　　“他怎么可以做那样的事情？”

　　爱情是自私的，特别这还是王蓉的初恋！

　　所以她忍受不了这种背叛，虽然我们两人的关系还没有点破那层窗户纸，但是在王蓉搬进金沙湾别墅的那一刻起，在她的心里就已经把我们两人的关系确定为了恋人关系。

　　王蓉脸上神情变幻不定，随后她的脑子里，产生了一个想法。

　　正当我跟连嘉茂在门外相互斗气的时候，房门突然的打了开来，王蓉的身影出现在我们两人的视线之中。

　　“王蓉！”

　　“小蓉！”

　　我和连嘉茂两人的声音同时响了起来，接着我们两人手上的玫瑰花都递到了王蓉的眼前。

　　王蓉连看都没有看我一眼，却对着连嘉茂嫣然一笑，然后接过了连嘉茂的玫瑰花，说：“我中午还没吃饭呢！”

　　“不知我是否有荣幸请王蓉小姐共进午餐！”连嘉茂脸上一喜，急忙身子微微一屈，做出一副绅士的模样。

　　“走吧，我肚子饿了！”王蓉把门关了起来，朝着楼下走去，她母亲一早就去花店上班去了，所以家里就她一人。

　　我举着玫瑰花，看着王蓉和连嘉茂两人离去的背影，脸上的表情瞬间就呆了。

　　“这是真的？还是假的？”

　　直到连嘉茂开车带着王蓉离去，我才反应过来，把玫瑰花一扔，掉头朝着楼下跑去。

　　“可恶！”我长这么大，还是第一次如此尴尬。

　　不管王蓉是不是故意的，我此时心里确实十分的尴尬！


第072章 来而不往非礼也

　　“可恶！”我心里狂吼着，然后马上发动了车子追了出去。

　　我是不会认输的！同时我也担心王蓉的安全，绝不能让连嘉茂伤害的王蓉，所以我开着车，急速的追了出去。

　　今天，注定是我悲惨的一天，整个中午和下午，我都看着王蓉跟连嘉茂待在一起，有说有笑，但是对我却是冷漠之极。

　　不过还好，晚上八点钟的时候，连嘉茂把王蓉送了回去。

　　我拖着疲惫的身躯回到了金沙湾别墅，不是身体累，而是心累！

　　王蓉没接我的玫瑰花，我认为是她故意气我，但是一个下午，她跟连嘉茂有说有笑，很开心的样子，我的内心开始动摇了。

　　“难道王蓉真的试着接受连嘉茂了？”我澡也没有洗，直接仰面躺在床上，心里暗暗的猜测着。

　　第二天，王蓉仍然不理我，又跟连嘉茂出去疯玩了一天；

　　第三天，同样如此。

　　第四天，我没有再去，因为我有点泄气！

　　“帮我盯好王蓉，别让她出事！”我对蚊子嘱咐了一声，自己则在一楼练武厅，开始静静的练拳，我需要思考万一出现的情况。

　　万一王蓉真的爱上连嘉茂，我该怎么办？

　　阻止他们？

　　还是祝福他们？

　　我心里很乱，需要静思，而练拳可以让我的心静下来，不受外界因素的干扰。

　　今天，王蓉没有看到我的身影，脸上的表情一阵暗淡。

　　“我做的是不是太过份了？”王蓉心里暗暗的思考着。

　　“蓉蓉，我今天带你……”

　　嘭！

　　连嘉茂的话还没有说完，房门就嘭的一声关了起来，随后王蓉冷冰冰的话，才传出来：“今天我不舒服，那里都不想去！”

　　“呃？”连嘉茂先是一愣，随后脸上的表情变得十分狰狞。

　　他第一天，也是认为王蓉在故意气我；第二天，他就有点动摇；第三天，他在心里对自己说，也许他的计划成功了。

　　本来今天他满怀着希望，并且看到我没有出现，于是他心里更是高兴，谁知道王蓉当头给他泼了一盆冷水，让他彻底的清醒过来。

　　“该死，没想到女人都这么可怕，都是天生的演员，不过我连嘉茂想要得到的东西，就一定能得到！”此时的连嘉茂已经不再是追求爱情，他把这当成了一场比赛，而他也不想输。

　　……

　　王蓉在房间里走来走去，手里拿着手机，几次拨通了我的电话，但是她马上又挂断了。

　　“大坏蛋，你不是说你心里有我吗？怎么三天就坚持不住了，哼！”王蓉一屁股坐在床上，脸上的表情十分复杂。

　　……

　　铃铃铃……

　　我正在练拳，桌子上的手机响了起来。

　　“喂，蚊子！”

　　“小师叔，刚才连嘉茂又去找王蓉，但是吃了一个闭门羹，我看前边三天，王蓉一定是故意气你。”蚊子的声音从电话另一端传了过来。

　　“呃，明白了！”

　　我说了一句，然后挂断了电话。

　　没办法，王蓉这三天演得实在太像了，所以我不得不以退为进，看看她心里到底是怎么想的，刚才我正在考虑，如果我今天没去，她仍然跟连嘉茂出去玩，以后我该怎么办？怎么样面对她？

　　正不知如何是好的时候，蚊子的这个电话把我从假设的烦恼之中解救了出来。

　　我马上换了衣服，开着车离开了金沙湾别墅！

　　“小妮子，不去学表演都屈才了！看我以后怎么收拾你！”我一边开车，一边在心里暗暗想道，三天来的阴暗一扫而光，天空再一次晴空万里。

　　其实我自己没有发现，王蓉现在已经可以影响到我的心情了，不知不觉之中，王蓉已经在我心里占据了十分重要的地位。

　　当我驱车赶到王蓉家的时候，手里已经多了一束玫瑰花。

　　咚咚……咚咚……

　　我敲了敲门！

　　吱呀！

　　王蓉打开了门，她刚才在窗户边，看到了我从车里下来。

　　“还生我气呢？”我把玫瑰花递到王蓉面前，然后一脸温柔的看着她。

　　王蓉并没有接过玫瑰花，而是嘟着小嘴，瞪着我，说：“今天早晨为什么没来？”

　　“心痛！”我用手捂着左边胸膛，脸上露出一副痛苦的表情。

　　“哼，我以为你的心是石头做的，根本不会痛呢！”王蓉听我说心痛，心里一喜，不过脸上的表情却没有丝毫变化。

　　“王蓉，再给我一次机会好吗？这一次我肯定紧紧抓住，不让它从我指缝间溜走！”我再次把玫瑰花递到王蓉面前，十分认真的对她讲道。

　　随后我开始讲自己这几天的心情！

　　“你不知不觉就在我的心里占据了一块十分重要的位置，以前我还不太清楚，但是现在我已经完全知道了，所以请你再给我一次机会，做我女朋友好吗？”我不是迂腐的人，特别是行走了三年，净化了心灵，找回了赤子本心。

　　所以既然心里有了王蓉，我就决定说出来。

　　我对王娟死亡的自责，只能深深的埋在内心深处，但是不能因为对王娟的自责，而对自己心里装有王蓉的影子却视而不见。

　　“做我女朋友好吗？”这句话，在王蓉的耳朵里回荡着，她的身体唰的一下，如同触电一般，一阵酥麻。

　　“大，大坏蛋让我做他的女朋友，他，他终于不叫我小屁孩了，他刚才还说，我在他心里占据了十分重要的地位。”王蓉的心里涌现出一股巨大的喜悦之情。

　　她本来打算用更长的时间，将我俘获，但是没有想到，因为赵雯和连嘉茂的出现，加快了她这种潜移默化的化学反应，让我现在正手捧着玫瑰花向她求爱。

　　王蓉接过了玫瑰花，我和赵雯的事情此时已经被她抛到了脑后，巨大的喜悦充满了她的全身。

　　“姐夫在向我求爱！”

　　“不，是大坏蛋在向我求爱！”

　　“不，是潇云在向我求受！”

　　王蓉的内心连续将我的称呼变了三次。

　　“我原意做你的女朋友！”王蓉的声音很低，但是我已经听清楚了。

　　下一秒，我的嘴就印在她娇嫩的嘴唇上。

　　唔唔……

　　王蓉没想到我会吻她，发出唔唔的声音，不过当我用舌头撬开她的牙齿的时候，她的小舌头就伸了出来。

　　一分钟之后，她才从我的怀里挣扎开。

　　“大坏蛋，欺负人！”

　　“呵呵！”我一脸笑容的看着王蓉。

　　事情很顺利，王蓉当天下午就搬回了金沙湾别墅，但是我知道她心里，对我和赵雯的事情，仍然耿耿于怀！

　　因为她让我再三保证，现在我们确定了关系，我不可以再跟其他的女人有任何关系。

　　“一辈子，有你一人，足够了！”我捧着王蓉的小脸蛋，认真的对她说道。

　　回到金沙湾别墅，王蓉直接把箱子放到了我的房间里。

　　“姐夫，以后我们睡一起吧！”王蓉叫姐夫叫顺口了，一时还改不过来。

　　听到她的话，我的身体一阵战栗，心中暗道：“要突破最好一道防线吗？”

　　前几天，到底跟赵雯做没做？我也不知道，因为当时我整个人都是昏迷的，那种很沉很沉的昏迷，即使做了，我也是一点感觉都没有。

　　其实说白了，我现在还是一个二十多岁的处男，并不知道女人是什么滋味。

　　而现在我跟王蓉又确定了关系，说实话，没有想法那是不可能的！

　　不过随后王蓉的一句话，又把我的心中的火热生生的浇灭了。

　　“但是姐夫，你不能动手动脚，因为人家，人家还没有准备好！”王蓉的脸上一红，她确实没有准备好，不管是身体上，还是心理上，都没有准备好。

　　并且至少要跟姐姐王娟去说一声，还有前几天我跟赵雯的事情，她现在虽然抛在了脑后，但是心里总有一点疙瘩。

　　所有因素加起来，王蓉确实还没有做出最后一步的准备。

　　“啊！”我瞬间石化，这是把我放在火上烤啊！

　　不过做为男子汉，我还是点了点头！

　　……

　　连嘉茂第二天得到消息，王蓉再一次搬回了金沙湾别墅，气得他浑身邪火没有地方出，于是晚上跑去了一家KTV，约出了二个狐朋狗友，叫了小姐，在那里胡搞乱搞。

　　而正在此时，KTV的门被人一脚踢了开来。

　　“警察，别动，我们怀疑这里有人藏有毒品。”城关派出所的民警闯入了连嘉茂几个人的包房。

　　“开玩笑，我们几个人只是在这里唱唱歌，怎么会有毒品？”连嘉茂站了起来，同时口里嚷道，他今天心情不好，喝了不少酒，有点醉，刚才手正伸在旁边一个女子的裙子里。

　　“别动！”一个黑洞洞的枪口，顶在了连嘉茂的太阳穴上，冰凉的枪口让连嘉茂瞬间酒就醒了。

　　“我不动，别开枪！”连嘉茂双手抱头，蹲在了地上。

　　警察很快在他身上搜出了一小包毒品！

　　“全部带走！”

　　连嘉茂看到警察竟然从他的身上搜出了毒品，脸色瞬间变得惨白，同时脑袋也是一片空白。

　　“这怎么可能？我身上怎么可能会有毒品？”连嘉茂感觉自己肯定是喝醉了，眼前的一切都是幻觉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一副冰凉的手铐，出现在他的双手上。

　　这让连嘉茂的身体一阵战栗！

　　“警察同志，我冤枉啊！”

　　嘭！

　　一名民警，一拳就打在他的肚子上，口里吼道：“闭嘴！”接着用衣服蒙着他的头，押了出去。

　　连嘉茂不敢喊了，不过他在恐惧之后，脑袋马上开始思考起来，几分钟之后，他的眼睛朝着刚才那个坐在他腿上的陪唱小姐看去。

　　“如果有人能把毒品放在他的身上，只有这名刚才坐在他腿上的陪唱小姐能办到！”连嘉茂在心里暗暗想道。

　　……

　　“小师叔，连嘉茂被城关派出所的民警带走了！”蚊子的声音从电话的另一端传了过来。

　　“那女子可靠吗？”我对蚊子询问道。

　　“放心吧，小师叔，当年义字堂救过她的命。”蚊子的声音十分自信。

　　“嗯！”我挂了电话。

　　“连嘉茂，来而不往非礼也，咱们慢慢玩！”我冷哼了一声。

　　王蓉现在已经跟我和好，对付连嘉茂，我也就没有了顾虑。

　　在Q市，我是地头蛇，义字堂的人脉更是遍及Q市的各行各业，这都是阿爷和大师哥赵猛几十年经营下来的，我要重建义字堂，自然不会放弃这么一大笔的财富，所以平常一直维持着联系。

　　Q市是我的地盘，现在好戏才刚刚开始！


第073章 修理连嘉茂

　　城关派出所的所长，以前就是义字堂的人，因为他的管辖范围，就是市中心的这片豪华地段，而义字堂的产业，大部分都在这片区域。

　　所以说城关派出所的所长，对于在这片豪华地段经营酒吧、迪厅和唱歌房、桑拿城、酒店的人来说，是第一个必须拜的佛。

　　而几年前义字堂因为白天跟城西帮开枪火并，于是被政府强行镇压，大师哥远走加拿大，同时城关派出所的所长也换了人。

　　这一次田新荣倒了，城关派出所的所长，虽然最终调查没有收受田新荣的好处，但是因为在他的管辖之下，出现田新荣这种大毒犯，而他一直没有察觉，于是城关派出所的所长被调到了偏辟的地方任所长。

　　新任城关派出所的所长，名叫楚诚，是阿爷从小收养的一名孤儿，不过一直被阿爷寄养在乡下，上警校，是阿爷早就给他订好的规划。

　　楚诚今年三十五岁，算是年轻力壮。

　　至于他与阿爷的关系，只有大师哥、二师哥、三师哥和我知道，并且在公安系统之中，他很少跟二师哥接触，这也是一种相互的保护。

　　在报案之前，我并没有打电话给楚诚，而是让蚊子用匿名电话报的案。

　　违禁品是蚊子叫那名陪唱小姐偷偷塞进连嘉茂口袋里的，而那名陪唱小姐欠义字堂一条命的人情。

　　案子很快有了结果。

　　其他人第二天就被各自的家里人给保释了出来，而连嘉茂因为当场被搜出违禁品，所以仍然被扣押在派出所之中。

　　“我要见我的律师，我是被冤枉的！”连嘉茂嚷道。

　　“我是美国人，你们无权这样扣押我！”连嘉茂又拿出了他的美籍身份。

　　嘭！

　　“你在中国犯了法，不管是那国人，我们都权将你扣押！”一名刚刚警校毕业的民警，听到连嘉茂在那里叫嚣自己是美国人，于是大力拍了一下桌子，对其吼道。

　　“那违禁品不是我的！”

　　“不是你的，那为什么违禁品会在你身上搜出来，你给我老实交待？”

　　“肯定是那个陪唱的小姐偷偷给我塞在衣服里的！有人想陷害我！”连嘉茂喊道。

　　嘭！

　　那名刚毕业的民警再一次拍了桌子。

　　“我看你是不老实，我们的化验结果已经出来了，那违禁品袋子上，只有你的指纹，并没有其他人的指纹，说，违禁品那里来的？”

　　“啊！”连嘉茂这一下彻底傻眼了。

　　只有他自己的指纹，那他可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”连嘉茂百思不得其解。

　　因为他敢肯定百分之百是那名当时坐在他腿上陪他喝酒的小姐，趁他喝醉了，将违禁品偷偷放进他口袋里的，但是即使那名小姐小心翼翼，没留下指纹，但是他的指纹怎么会出现在装违禁品的袋子上呢？

　　其实他不知道，这是一个天衣无缝的计划！

　　当时那名小姐把一个小透明塑料袋贴在胸脯的大白兔上，引诱连嘉茂伸进去抓她的胸，从而无意之中留下了指印，随后这名小姐借着去卫生间的机会，将包里的违禁品装进了这个透明小塑料袋里，至于原来装违禁品的小包，已经被冲进了下水道。回到包厢之后，她又趁着连嘉茂喝醉之际，用纸巾拿着那一小包违禁品，放进了连嘉茂的口袋里。

　　昨晚审讯，她是一问三不知！

　　而今天早晨指纹比对出来之后，所有其他人都放了，只扣押了连嘉茂。

　　连嘉茂这时才知道事情的严重性！

　　所以随后不管民警问什么，他就是一句话：“我要找律师！”

　　疲劳的四十八小时，审讯下来之后，连嘉茂的嗓子都哑了。

　　“先把他关进看守所！”看完民警的审讯记录之后，楚诚让人把连嘉茂关进了看守所。

　　看守所是什么地方？管理不严，经常出现躲猫猫的死人事件。

　　说实话，进去过的人都知道，监狱比看守所好一百倍，因为监狱管理严格，很少出现打架现象，因为一打架就不会减刑，搞不好还会加刑。

　　但是看守所就不同了，都是一些短期犯，或者是一些正等待宣判的犯人，还有一些没有定性的犯人，再加上看守所管理松散，所以打架时有发生，有时候甚至守卫都会殴打犯人，只要不打出人命，很少有人会管。

　　咣铛！

　　连嘉茂被关进了看守所的一间房间里。

　　“看这细皮嫩肉的，是第一次进看守所吧？”一个老者看了一眼连嘉茂，对其问道。

　　连嘉茂点了点头，同时惊恐的看着房间里的其他四人。

　　一名老者和三名身上刻着纹身的汉子。

　　“你们三个，先给他上上课，让他知道这里的规矩！”老者对旁边的三名汉子说道。

　　“是，老大！”

　　三名汉子淫笑着，朝着连嘉茂走去。

　　“你们三个想干什么？”连嘉茂这次是真怕了，他身体开始颤抖起来，惊恐的双眼，紧张的盯着走到他身边的三人。

　　“救命啊！打人了！”我开始朝着外边喊叫。

　　“鬼吼什么？”一名看管走了过来，看到连嘉茂趴在铁门上不停的喊叫，但是并没有人打他，于是脸上不由的一寒，对其呵斥道。

　　“同志，可不可以给我换一个单间？”连嘉茂对这名看起来挺凶的看守所管教询问道。

　　其实他不知道，进去的人，叫警察都叫政府，现在没有人叫同志了。

　　但是连嘉茂来国内没多久，他还是按在美国了解到的叫法，来叫现在的中国警察。

　　“你以为这里是旅馆啊，想换房间就换房间，这里是看守所，就是专门用来让你们这些混蛋悔过自新的地方，你以为这是什么地方？还是以为你是来度假的？”这名看守所管教对着连嘉茂怒吼了一声，然后头也不会的就走了。

　　嘭嘭嘭……

　　那名管教刚走，连嘉茂就感到身上一阵巨痛，包围在他身边的三名汉子，开始对他拳打脚踢。

　　啊……

　　“打人了！救命啊！”

　　不过那名管教再也没有过来。

　　十分钟之后，连嘉茂被打的鼻青脸肿的瘫倒在地上，但是这还没完，两名汉子抬着他，直接就扔在了厕所里。

　　“每天把厕所打扫干净，不然有你好看！”那名老者的声音传进了连嘉茂的耳朵里。

　　“打扫厕所？”连嘉茂此时想死的心都有了。

　　从小到大，他是含着金钥匙长大，打扫厕所，开玩笑，他可是连家的嫡孙。

　　但是在看守所这个小小的房间里，他连家嫡孙的身份根本一点用处都没有，看着身后三个汉子脸上的表情，怕是只要他有一点反抗，就会再次毒打他一顿。

　　呕，呕……

　　连嘉茂发现自己的脸正贴在厕所的便池里，一股尿骚味，直灌他的鼻子，于是他开始干呕了起来。

　　“老大，这小子看来还是一个富家子弟，闻一下尿骚味都能让他干呕半天。”一个汉子笑着对老者说道。

　　“那就给他来个淋雨，让他知道一下劳动人民的辛苦，把他给我踩住了。”老者跳下了床来。

　　“好咧，老大！”三名汉子应道，接着冲进便池，两人抬脚踩住了连嘉茂的胳膊，那可是真得用劲踩，连嘉茂感觉自己的胳膊一阵钻心刺骨般的疼痛，他想要反抗，但是他的力量根本不足以对抗眼前的这三条汉子。

　　啊……

　　当第三条汉子，一脚踩在他大腿根部的时候，连嘉茂连挣扎的力量都没有了。

　　他就这样被三名汉子固定在便池里，等待着接下来的命运。

　　“他们要干什么？”连嘉茂目光之中全是恐惧。

　　不过几秒钟之后，他就知道自己要面临什么东西了，那老者慢悠悠的走到他的头顶，脱下了裤子，然后一股热尿浇在了他的脸上。

　　“啊……”连嘉茂疯叫了起来，但是他一张口，那股热尿正好落在他的嘴里。

　　咳咳……咳咳……

　　他开始剧烈的挣扎了起来，同时脑袋里出现了疯狂的念头。

　　一分钟或者是几十秒钟，那老者的尿终于尿完了，三名汉子的脚随之从他的身上移开。

　　腾！

　　连嘉茂不知道从那里冒出来的力量，突然的跃了起来，朝着老者扑了过去。

　　但是那老者一看就是一个练家子，只见他身体一屈，同时右脚就踢了出去。

　　嘭！

　　正中连嘉茂的胸口！

　　连嘉茂扑来的身体，直接倒飞了回去，扑通一声，摔趴在便池之中。

　　“给我打！”随后老者的声音传了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　老者手下的三条汉子，开始用脚狂踹连嘉茂，不过他们三人看似踹的凶狠，但是都没往连嘉茂要害的地方踹，都是往肉多的地方踢，这样不但疼痛，又不会让连嘉茂真正爱伤，即使受了伤，也是皮肉伤，不会致人伤残。

　　老者看着被打的连嘉茂，心里暗道一声：“哼！在Q市跟我们义字堂做对，你一个小小的华商背景，真是不知道死字怎么写！”

　　这老者和手下的三名汉子，是昨天被送进看守所的，原因是打架斗欧，被拘留了半个月，其实这是我特意安排的。

　　他们四人以前都是义字堂外围的小弟，老者因为跟义字堂时间长，虽然没有混进义字堂，但是却学了二招拳腿，一直以义字堂真正的小弟自居。

　　义字堂倒了之后，他们四人并没有投靠别人，所以经过严格调选和狗熊将近半年的特训，他们四人现在已经成了真正义字堂登记造册的弟子。

　　这是他们第一次被委派任务，就是混进看守所，修理连嘉茂！

　　不知过了多久，连嘉茂终于感觉不到身上的疼痛了，因为他已经麻木了。

　　此时他躺在便池之中，喘息着，身体的麻木，让他根本动弹不了。

　　“等我出去，绝对让你们四人死无葬身之地！”连嘉茂的眼睛发出一阵阴狠毒辣的目光，同时暗暗发着誓言。

　　钱多到一定程度，也是很可怕的，如果连嘉茂出去之后，撒下一笔钱，肯定会有要钱不要命的主，对老者四人进行追杀。

　　但是这得有一个前提，那就是老者四人无任何组织，可惜他们四人现在是我义字堂的人，在Q市，任何一个亡命之徒，他都得在心里掂量掂量，那钱他是否能拿到手？拿到手之后，是否有命花？


第074章 启动司法程序

　　最终我还是跟楚诚私下里见了一个面。

　　警方在侦破阶段，这事情可大可小，也许上边一个电话，这案子就不了了之，但是如果提交了检方，进入了司法程序，案子就麻烦很多了，不是说停就能停。

　　公检法即归于地方政府管理，但是又属于独立系统垂直领导。

　　进入司法程序的案子，不是市里重要领导说话，一般的小官还真是不能一手遮天。

　　但是如果案件还处于侦破阶段，就比较容易，因为可以出现很大的浮动。

　　也就是说，案子在公安系统，也许一个大人物一句话，这案子就完事了，你可以保释出来了，但是如果一旦上交到检察院，进入司法程序，那就只能影响宣判结果，想要终结这个案子，就很难了。

　　我跟楚诚见面，最主要是想询问一下，连嘉茂的案子，能不能进入司法程序。

　　楚诚看了我一眼，这个案子我提前没有跟他打过招呼。

　　连嘉茂这两次审讯，老实了很多，招出来很多事情，就连他在美国吸食过大麻的经历也招了出来，公安机关兵不血刃的办法很多，最简单的疲劳战就可以让你的精神崩溃，从而突破你的心理防线，交代出很多的问题。

　　其实很简单，你一天不睡觉可以，二天不睡觉也行，但是三天疲劳的审讯，也许你就会受不了，长时间不睡觉，会感到自己的精神处于半醒半睡的状态，仿佛灵魂都飘了起来。

　　人的身体就是一个自我保护，它会拼命的给你下达命令，让你马上睡觉，可是此时办案人员就是不让你睡。

　　这就跟犯毒瘾一样，到时候你怕是连小时候偷看女孩子洗澡的事情都会说出来。

　　“连家在美国属于豪门，连嘉茂身份是美籍华人！”楚诚对我提醒道。

　　“我知道，不就是当年抗战的时候，逃到美国的汉奸吗？现在和平了，又回国继续捞钱！”我不屑的冷哼了一声，就知道楚诚会这么说，进入体制的人，对牵扯到外国的事情，一向都十分的敏感。

　　楚诚盯着我看了一分钟，最后叹息了一声，说：“非搞不成？”

　　“嗯！”我点了点头，没有再说什么。

　　连嘉茂是什么样的人，我心里清楚，这一次打蛇不死，他必定以后会小心很多，搞不好就会处于暗中，寻找机会给自己致命一击。

　　我想关在看守所的这几天时间，连嘉茂如果不是傻瓜，应该现在已经搞清楚了，谁在搞他！

　　“案子不难，但是最多就是藏毒罪，构不成贩毒罪，所以上了法院也就是三年以下有期徒刑，再加上他是美籍华人，家里又是豪门，要不了多久，肯定就是回美国就医。”楚诚把情况跟我介绍了一下。

　　本来这种事情，再拖上几天，肯定上边会有人打招呼，他就做个顺水人情，连嘉茂也就出来了。

　　“这一趟司法程序下来，能控制他的自由多久？”我对楚诚询问道。

　　“走司法程序到判刑，再到他保外就医，最多能控制他半年时间。”楚诚想了一下，对我说道。

　　“如果此事在媒体和网络上引起关注呢？”

　　楚诚看着我，心里却是暗道：“看来连嘉茂跟潇云结的仇还不小。”

　　“算了！”我知道楚诚很为难，一旦让媒体和网络曝光，很多事情会很麻烦，他这个所长怕是会更麻烦，于是我决定算了，能控制连嘉茂半年时间的自由，在他滚回美国之后，至少很长一段时间，不敢再来中国，也暂时达到了我的目的。

　　……

　　二天之后，传来消息，连嘉茂藏毒案正式进入司法程序，而同时我也收到了从美国传来的一段录音。

　　“姐夫，你叫我上来做什么？”王蓉此时正穿着一套粉色的练功服，在一楼大厅练习那招暗脚。

　　我本来也就是让她防个色狼什么的，没想到小妮子还上了心，每天练起来特别起劲。

　　“来！”我对王蓉招了招手，然后拿出手机，把刚才的那段录音放了出来。

　　“这一切都是连嘉茂让我做的，不关我事！他那天找到我，说只要我帮他办成一件事，他就帮我移民到美国……”五分钟后，录音放完，我收起了手机。

　　“小蓉，我真是被冤枉的！”我一脸可怜的看着王蓉。

　　“可恶，卑鄙下流无耻，连嘉茂怎么会如此的阴险！”王蓉愤怒了，她本来对连嘉茂虽然没有感觉，但是对他也没有坏感，但是现在她从心里开始讨厌和厌恶连嘉茂。

　　我则趁机朝着王蓉逼去。

　　“小蓉，你看你把我冤枉的差一点跳海，你说，你要怎么补偿我？”我此时感觉自己有点像色狼，不过我实在有点忍不住，这几天，王蓉都是抱着我睡，而我又不能碰她，那简真是夜夜不能寐啊，整个晚上都是亢奋状态，但是又找不到发泄口。

　　“姐夫心胸宽广，别跟小蓉一般见识，再说小蓉也是被坏人利用，也是受害者，走了，我下去练功去了，咯咯……”我刚要一把抱住王蓉，谁知道她提前一步站了起来，蹦蹦跳跳的下楼去了，并且还咯咯的笑了起来。

　　那段录音里赵雯说的很清楚，我们并没有做什么，仅仅是脱光了衣服，躺在一起而已。

　　“哥告别处男的大业，还刚刚起步啊！”我心里长叹一声。

　　别人告别处男很容易，怎么到我这里，却如同唐僧西天取经一般似的，要经历经九九八十一难的考验！

　　……

　　“李潇云，我跟你没完！”连嘉茂此时正躺在看守所的床上，双眼之中露出毒蛇般的目光。

　　他今天已经从律师嘴里听说，他的案子现在已经进入司法程序，本来准备出来说话的市里领导，现在都已经沉默了。

　　并且律师估计，他在看守所要待二、三个月的时间，才能走完司法程序，法院最高量刑不会超过三年。

　　“你在监狱里怕是要服刑一段时间，最多不超过半年，到时候我会帮你办理保外就医，然后飞回美国。”这是律师最后跟他说的话。

　　“在看守所还要待二到三个月的时间？”一想到看守所，连嘉茂浑身就是一阵战栗，他每天都要打扫厕所，还要受到老者四人的毒打，这让他苦不堪言，从小养尊处优的他，那受过这样的待遇？

　　连喜茂心里清楚，即使跟他同屋的四个人走了，我肯定还会派其他人进来，到时候挨打是免不了，所以他最后跟律师提了一个条件，在看守所里，一定给他安排一个单人房间，花多少钱都行。

　　……

　　处男暂时是告别不了了，不过李泽普搞的亚洲地下拳大赛，却是如期举行了。

　　千人豪华游轮，直接驶入了公海！

　　“姐夫，我也要去！”王蓉前天已经去海大报道了，但是她仍然跟我住在一起，而那辆酒红色牧马人越野车，自然成了王蓉的座驾。

　　我已经叫钱立给我订了一辆路虎，不过要过几天才能去提货。

　　“我们是去办正事！”我不想王蓉看到很血腥的场面，那种人性完全兽性的场面，不适合王蓉。

　　“不，我要去！”王蓉很倔强！

　　最后没有办法，我只好带着她上了游轮。

　　王蓉和蚊子两人陪我去参加拳赛，而狗熊、陈超、钱立、赵泰等人则留在Q市，准备接收市中心豪华地段的三处场子。

　　阿爷虽然给我积攒了十亿美金，但是只出不进的话，很快就会花光，所以必须尽快有自己的产业，云海茶楼现在虽然生意很好，但是根本撑不起庞大的开支。

　　养弟子是需要钱的！

　　办事情也是需要钱的！

　　没有钱也许我只能小打小闹，但是阿爷给我提供了一个很好的底子，如果还是小打小闹，那我李潇云自己都会看不起我自己的。

　　……

　　游轮上，各个肤色的人都有，不过还是黄皮肤占了多数。

　　王蓉挽着我的胳膊站在游轮前方甲板上吹海风，蚊子做了一个黑布套装他的雁翎刀，双手抱在胸前，站在离我三米之外的地方，有点保镖的意思。

　　虽然现在已经是九月份，但是天气仍然很热，所以甲板上很多美女都穿着三点式，在晒日光浴。

　　没想到这一次的豪华地下拳赛，竟然还吸引来若干的外围女和二、三流的一些女演员，并且女名星也很多，不过她们旁边每人都有一个年纪不小的男人。

　　单身而来的男士们都在猎艳，而外围女们现在都是争相的显示自己的美丽，从而可以日进斗金。

　　李泽普红三代的金字招牌很是好处，这一次国内的富豪来了大半，国外的富豪也来了不少，参加拳赛的拳手，更是遍及全世界。

　　当然主要还是亚洲人居多！

　　我看到了三师哥，他身旁边竟然是一位Q市土生土长的女演员，虽然不很出名，但是演过的几个角色，我都很喜欢，有点演戏的天赋，没想到三师哥还好这一口。

　　“三师哥！”既然看到了，我自然要上前打招呼，于是我带着王蓉朝着三师哥和他的女伴走去。

　　“潇云，一直听说你金屋藏娇，今天终于带出来给我们看看了！”三师哥上上下下的打量着王蓉。

　　“三师哥，金屋藏娇的应该是你吧！”我微微一笑，然后看着三师哥的女伴，调侃道。

　　“哈哈……”三师哥笑了起来。

　　“三师哥！”王蓉大大方方的叫了一声三师哥。

　　“第一次见面，礼物是不能少，你三师哥就是一个俗人，也拿不出什么高雅的礼物，也就剩点钱了，别嫌弃，拿着买点衣服或者化妆品。”三师哥像变戏法一样，拿出了一张金卡，递到了王蓉的手里。

　　“这……”王蓉一时不知道该怎么办，于是急忙朝着我看来。

　　“收着吧，就当打土豪分田地了！”我哈哈一笑。

　　“你小子！”三师哥笑了起来。


第075章 遇刘驰

　　于静正在打量着王蓉，今天王蓉穿着浅碎花的长裙，领口是小小的圆领，一条细细的白金项链吊着一块祖母绿色的古玉，古香古色，看起来十分有韵味。

　　同时手上还带了一串佛珠，于静是演员，很多演员都信佛，对佛教也有所了解，所以她一眼就看出这串佛珠的不同凡响。

　　古玉、佛珠，加上如同婴儿般的清澈目光，让本来清纯可爱的王蓉，带有了一丝高贵古典的气质。

　　“于静！”三师哥指着身旁的女伴，对我们两人介绍道。

　　“于静姐！”我和王蓉叫了一声姐。

　　“你就是潇云啊！经常听你三师哥提起你！”于静脸上露出微笑，然后带着王蓉去旁边说话去了。

　　“三师哥，你的比赛安排在第几天？”于静和王蓉走到了旁边，好像是聊王蓉手上的佛珠，而我则跟三师哥站在一起，谈起了拳赛的事情。

　　“没报名！”

　　“你不是……”我心里一阵疑惑，上一次三师哥说他一定要报名参加。

　　“唉，都不是我的对手，年轻的时候，打黑拳已经杀了不少人，没有势均力敌的对手，突然让我感到一阵索然无味，于是就放弃了报名，国术凋零的太厉害了。”三师哥叹息了一声。

　　我沉默了！

　　是的，国术凋零的太厉害了！

　　希望这一次，能遇到几个高手！

　　十分钟之后，三师哥带着于静离开了，不过三师哥他们刚刚离开，两道身影就出现在我的面前。

　　陆民和彭菲！

　　“你好，李潇云，我知道你这一次肯定会来！”陆民微笑着朝着我伸出了手。

　　“你们两人认识啊！”陆民的女伴竟然是彭菲，此时她一脸吃惊的看着陆民。

　　陆民是红三代，又是特种兵，他怎么可能认识我？这让彭菲非常的不解。

　　他们两人也算是青梅竹马，两家爷爷辈是世交，父母辈也是发小，算是指腹为婚，有点政治联姻的意思，不过他们两人长大之后，还真是生出了真感情，从他们那甜蜜的目光之中，就能看出来。

　　不是处于热恋的情人，是不会发出那种目光的！

　　陆民也是一惊，疑惑的看着彭菲，说：“你不会也认识潇云吧？”

　　“嗯，认识！”彭菲点了点头。

　　“啊！”陆民一阵惊愕，随后笑道：“哈哈……看来我们三个人还真是有缘！”

　　我和彭菲两人也笑了起来。

　　随后我指着王蓉跟他们两人介绍道：“我女朋友王蓉！”

　　“陆民哥，彭菲姐！”王蓉很乖巧的叫道。

　　“啧啧，潇云你的眼光真是没得说，王蓉妹子这双清澈的如同婴儿般的眼睛，就能秒杀船上的所有女人啊！”彭菲打量着王蓉，口里赞叹道。

　　“跟彭菲姐比起来，我都成丑小鸭了！”王蓉也不怯场，跟彭菲聊了起来。

　　其实大家族培养出来的女子，一眼就能看出来，彭菲身上那股雍容华贵的气质，让人有种不敢亵渎的味道。

　　“潇云，你也要上场？”陆民对我询问道。

　　“嗯，这么大的武林盛事，练拳之人，岂能错过这次机会？”我点了点头，毫不掩饰。

　　“你这么一身好武艺，留在民间实在是太浪费了，有没有兴趣去我那里？”陆民上一次看到我的功夫，就有这个想法，只是那时提有点唐突，这一次的时机刚好。

　　“陆哥有什么事让我帮忙，我是两肋插刀，没二话！但是去当一名职业军人，说实话，我受不了那种约束！”我蜿蜒拒绝了陆民的邀请。

　　“唉，好吧，人各有志，只希望你多做对国家和人民有益的事情，不可仗着功夫在身，就为非作歹！”陆民对我警告道。

　　我对着陆民一抱拳，说：“我李潇云做事从来都对得起自己的良心，但是自古侠以武犯禁，如果有一天落在陆民哥手里，还请陆民哥网开一面。”

　　陆民没有说话，只是拍了二下我的肩膀，然后带着彭菲走了。

　　毕竟他们是官，而我在古代就是代表着绿林和侠客。

　　真为朝廷办事，那就是鹰犬，为绿林之人所不耻。

　　他们离开之后，王蓉小声的在我耳边问道：“他们两人是做什么的？在他们两人身边我感觉好压抑啊！”

　　“高门大族，上达天庭！”我只说了八个字。

　　“啊！”王蓉脸上一阵惊愕，心中暗道：“难道刚才跟彭菲说话，她都会不由自主的小心谨慎起来，原来他们都是红色后代！”

　　……

　　本来我准备带着王蓉回房间去了，晚上舞会，明天比赛正式开始。

　　但是没想到又碰到了熟人！

　　一名美女挽着刘驰朝着我和王蓉两人走来。

　　“刘驰！”我声音有点高，因为实在太惊讶了。

　　“李潇云，怎么在这里看到我很吃惊，难道我刘驰不能来这里？”当年刘驰被我连续打败了三个月，直到现在还记恨着我，同时我们两人还有一个五年的生死之约，算算时间，也就是明年这个时候了。

　　当年我十八岁，心高气傲，根本就不知道什么叫以退为进，刘驰二十八岁，但是他更加的狂傲，于是我们两人算是针尖对麦芒，一触即发！

　　两个人咬着牙连续切磋了三个月，刘驰想要赢，但是我愣是没让他赢一场，从而算是彻底结下了梁子。

　　“他凑是李潇云啊！”刘驰旁边的高挑美女，操着一嘴东北话，粗声粗气的对刘驰问道。

　　她不说话还好，脸色白净、身材高挑，秀色可餐的大美女！

　　但是这一说话，简直影响了她的整体形象！

　　刘驰点了点头！

　　“你把我男银压了三个月，愣是没赢一场，够牛逼啊！相约不如偶见，怎么，咱俩比划一下？”王小丽穿着高跟鞋摆了一个拳架。

　　“通背拳！”我看着王小丽的拳架古韵十足，心里不由的一愣。

　　“通背拳的著名人物，有臂圣之称的张策，当年他在华北和东北两地，数十年没有对手，王小丽这一脉通背拳搞不好就是传自于张策留下的拳种。”

　　我在心里暗暗的猜测道。

　　通背拳是中国古拳，属于内家拳，最早流传于山西洪洞通背拳，讲究摔、拍、穿、劈、钻等，步法有行走、散步和连环步等乖，腿法有勾、踢、蹄、弹等，要求甩膀抖腕、双臂摔劈、肩臂撩挂、击拍轻快、认展灵活、虚实分明、腰背发力、冷弹脆快、坚韧交错！

　　“算你识货！”王小丽冷哼一声。

　　刘驰看着王小丽，脸上有点挂不住，平时在家里也就罢了，自己让着王小丽，但是在外边，刘驰也是很要面子的。

　　“王小丽，你爷们还没死呢？用得着你为我出头？”刘驰对王小丽吼道。

　　“叫老娘王大力！”不过王小丽嘴上吼得凶，但是身体很快退后了半步，退到了刘驰的身后。

　　这女人还是很乖巧，知道在外边维护着爷们面子。

　　看着刘驰和王小丽两人，还真是很般配！

　　直到几年之后，我才知道他们两人的故事，一个很老套的故事。

　　王小丽，自称王大力，生于武术世家，家里在辽东也是名门望族，名面上有公司和产业，其实是真宗的武术世家。

　　家传通背拳，名为太极通背拳，确实是当年臂圣刘策在辽东留下的一脉拳种。

　　王小丽从小喜欢练拳，练着练着就练出了门道，练得入了迷，有点武痴的倾向。

　　于是乎，三十岁还没有婆家，并且每天还出去打抱不平，当女侠，家里人没少为她擦屁股。

　　不过他们家在当地很有势力，所以这些年下来，王小丽虽然惹了很多事，但是没有吃过什么苦头。

　　不过眼看着闺女过了三十岁，家里的父母自然着急的不得了，于是马上给王小丽张罗着相亲，但是每一次去相亲，王小丽总要跟别人过过手，她从小练武，功夫是童子功，又是最正宗的太极通背拳，一般的汉子七、八个近不了她的身，所以每一次相亲的对象，都会被她打的鼻青脸肿。

　　最后父母没办法了，就问她：“女儿啊，你到底要不要嫁人？要嫁个什么人？”

　　王小丽回答的很简单：“要嫁，但是我爷们得能打的过我！”

　　于是乎，二年前辽东发生了一场轰轰烈烈的比武招亲，一时之间轮为了媒体和网络的热点。

　　现在社会的比武招亲！多新鲜啊！

　　但是确确实实的发生了。

　　再说刘驰，当年他一气之下，离开了陈家沟，先是在豫、晋、冀三省游逛了二年，在冀北的时候，听说辽东有人比武招亲，并且女方还使了一手相当漂亮的通背拳。

　　刘驰出来就是找人切磋打架，提高自己的太极打法。

　　于是他听到消息，就直接去了辽东。

　　到了辽东，打听到比武擂台的去处，养足了精神之后，第二天就直奔比武擂台而去。

　　来到那里，刘驰也不废话，跳上擂台就跟王小丽打了起来。

　　啪啪啪……

　　两人你来我往先是试探着对方，十几招过后，刘驰摸清了王小丽的门路，于是抓住一个机会，一招搬拦捶开路，直闯中门，随后接着一招闪通背，直接就把王小丽放倒在擂台上。

　　当时的刘驰可不像二年前跟我打的时候那样青涩，经过二年的历练和不停的找人切磋，并且刘驰地下拳自然不会放过，杀的人还不少，于是拳法的气势也出来了，打法也纯熟起来，外家打法加上太极的内家功夫，让他越发的接近太极打法的本质。

　　从而让他的太极拳恢复成了杀人的拳法！

　　所以他才能放翻王小丽！

　　刘驰打完人之后，琢磨了一下心得，跳下比武擂台就要走，王小丽不干了，王小丽的父母更不干了，于是乎，刘驰稀里糊涂的就在辽东跟王小丽成了亲。

　　成亲之后，两人也算是有缘，相处的越发甜蜜。

　　李泽普举办的亚洲地下黑拳大赛，刘驰和王小丽这两名武痴自然不会错过，于是我们就在游轮上相遇了。


第076章 美女照镜腿

　　其实太极借用过通背拳，通背拳后来又借用了太极，从大开大合威猛的拳法，又演化出一套小环短打细腻的拳法，外有大开大合，内有小环短打，这就是太极通背拳。

　　所以刘驰和王小丽两人结婚之后，那是相得益彰，两人的功夫这两年更是突飞猛进。

　　刘驰一个月之前，突然心有所悟，一套太极大架走下来，突然一拳轰在一颗大树上，树皮立碎，同时拳头之下，一片汗渍，树干上还有一片麻麻马马的小孔。

　　刘驰生出了暗劲！

　　“明年，去Q市，我们两人再一较高下！”刘驰依然的狂傲，性格没变。

　　“随时奉陪！”文无第一，武无第二，我又岂能弱了气势？

　　随后刘驰带着王小丽离开了。

　　遇到了这么些熟人，也累了，于是等刘驰和王小丽两人走了之后，我跟王蓉朝着船舱走去。

　　晚上的舞会很隆重，各国的拳手、各国的富豪、各国的一些贵族，这一次都怀着猎奇的心态，来到了这艘游轮上。

　　地下赌拳，他们不是没看过，也不是没有押过赌注！

　　但是这十几年的世界性地下赌拳，前十名的拳手，根本就没有中国人的名字，国术已经轮为了一种表演的武术，即使有凤毛麟角的真正国术打家，也很快在地下拳坛赚一笔钱，然后就销声匿迹了。

　　以至于，在世界性的地下拳坛，中国武术根本毫无名气，被称为不能打的拳法。

　　而泰拳却在世界性的地下拳坛之中，名声鹊起，享誉全球。

　　这次李泽普办这场亚洲地下黑拳大赛，也算是为中国武术做了一个宣传，所以有很多国际黑拳经理人也来到了这艘游轮上。

　　焦点之战：武成军VS卢明朗，两人都是中国武术，这些经理人都是冲着他们两人而来。

　　中国武术被传得很神奇，但是在世界地下拳坛中又找不到踪影，毫无名气，到底中国武术能不能打，不但成为了中国人自己的一个疑问，同时也成为了国际地下拳坛的一个疑问。

　　舞会结束以后，我心情很沉重，因为李泽普搞了一个传统武术套路表演，被在场的各国选手指指点点，评价的一无是处，我心里充满了怒气。

　　自己视为珍宝，从小习练的东西，被人说成了一文不值的垃圾，心里不生气才怪。

　　第二天，拳赛正式开始，不过第二天的三场比赛，都很平常，没有任何的看点，我也没有押注。

　　第三天，一名来自陕西习练红拳的拳手对战韩国的一名习练跆拳道的拳手的比赛，引起了我的兴趣。

　　那名红拳选手，一个开门合子，绕着那名韩国人走了起来。

　　大家别认为国术之中，开打之前，这围绕着对方行走，一点用处没有，其实那是大错特错，这叫察敌！

　　观察敌人，从对手的一举一动，大体判断出他的功力的深浅，打法的特点等等，做到心里有数，做到知己知彼，百战不怠！

　　有人会问了，你怎么能看出对方的深浅和打法特点？

　　我打个比方，如果看到一个人手掌粗厚，老茧丛生，那一看就是练过铁沙掌之类的功夫，你在跟对方厮杀的时候，就要小心他的铁沙掌。

　　就是这么一个意思，至于你眼力如何，全靠你自己。

　　每个拳法都有每个拳法的特别，所以在你围着他旋转的时候，能从对方身体的自然反应上，大概看出对手的拳路。

　　猛虎嗅蔷薇！

　　那韩国人前后腿互换着，身体开始小幅度的起伏起来。

　　突然他的身体朝前一窜，同时一个凌空后摆腿，朝着那名红拳手的脑袋，踢了过去。

　　我朝着擂台上的电子牌看去，上面有拳手的大体简介，这名红拳手叫张阳，从小习练红拳，也算是家传的功夫。

　　“唉！”我叹息了一声，现在国术很难开门收徒，即使收徒也仅仅只教教花法套路，赚点钱，而真正的东西，只有自己家里的晚辈，或者自己登堂入室的弟子，才能传授。

　　那名韩国拳手叫金正真，跆拳道黑带六段。

　　张阳没想到这名韩国人，上来竟然用了一招凌空后摆腿，他的神色就是一愣，因为国术打法里，都是轻易不出高抬脚，讲的是脚不过膝。

　　因为腿是身体的支撑，起高腿很容然让人钻空子，一招用老，还没等你的腿落下，也许别人就把你掀翻在地了。

　　这韩国人突然起高腿，打了张阳一个冷不防，所以他只能身体一晃，朝后退了二步，很轻易的躲过了金正真的凌空后摆腿，不过这金正真的腿法，竟然还是连环腿。

　　张阳躲过一腿，他的另一条腿又扫了过来。

　　于是无法，张阳的身体只好再朝后一退，躲过他的连环腿之后，还没有等张阳反击，只听呜的一记破空之声，金正真一招势大力沉的正蹬腿，又到了张阳的面前。

　　刚才张阳这一退，气势弱了半分，让金正真抓住机会，腿法连连扫出。

　　此时的张阳眉头一皱，知道自己不能再退了，再退对手金正真就会越打越顺，气机牵引之下，搞不好他会输，而输掉比赛就意味着失去生命。

　　“这不是国内的传统武术比赛，而是真正的地下黑拳赛。”

　　张阳在心里不断的提醒着自己。

　　他以前也不是没有参加过比赛，但是那些都是国内俱乐部搞的比赛，带着护具，还有很多规则，跟地下黑拳赛比起来，就如同大人过家家一般。

　　在金正真这脚正蹬还未临身之际，张阳的身体朝前急进了一步，同时双手就是一招铁门槛，啪的一下，锁住了金正真的这一招正踢腿，接着往怀里一引，与此同时张阳的身体就蹲了下来，以前脚为中心，后腿贴地朝前横扫。

　　呜！

　　这一招如果扫中，那单腿撑地的金正真，非摔个四腿朝天不可。

　　不过金正真能有韩国财团出资一千万人民币，请他来打这一场比赛，自然有二下子。

　　他的右腿正蹬被锁，下一秒，他的身体就凌空而起，另一条腿朝着张阳的脑袋扫去。

　　张阳感觉怀里的腿一用劲，随之金正真的身体就凌空而起，他心道一声不好，于是争忙放开了金正真的右腿，顺利贴地朝着侧面滚了出去。

　　骨碌碌！

　　滚出四米之外，张阳一个鲤鱼打挺站了起来。但是他刚刚起身，耳边就传来大喝一声。

　　哈！

　　接着看到从空中落下一个脚印！

　　金正真追了上来，当头就是一记下劈腿。

　　张阳刚刚站起身来，所以躲是来不及了，于是只好双手交叉，朝上一迎，只听啪一声，就把金正真的下劈腿给挡了下来。

　　不过攻击是挡了下来，但是张阳的双臂却是一阵酥麻，一时半会动弹不得，可见金正真这一腿的力量有多大。

　　张阳咬着牙，腰部用劲，身体前倾，将金正真的腿朝前一送，使其身体后退了二步。

　　噔噔！

　　金正真单脚着地的朝后跳了二步。

　　张阳知道自己机会只有一次，现在他手臂发麻，再拖下去，怕是就危险了，于是在推开金正真的同时，他的脚下朝前急进，朝着金正真的身体就逼了过去。

　　金正真此时正单腿着地的朝后跳去，看到张阳逼来，只好左右直拳打了出去，防止张阳近身，同时争取一线时间，让他的另一只脚落地，恢复身体的平衡。

　　但是张阳不会给他机会了，因为给他机会，张阳自己就没有活路了。

　　此时的张阳，在生死关头，终于发挥出了他从小练拳的底子，也激出了他的血性，虽然双臂不能动，但是一个侧身，仍然迎着金正真的双手直拳撞了过去。

　　嘭！

　　张阳躲过一拳，但是同时脑袋也挨了一拳。

　　不过因为金正真是后退中的单脚着地，根本发挥不出力量，所以这一拳不重，仅仅让张阳的脑袋一晃，下一秒，他的身体就贴在了金正真的胸前。

　　随后只听，嘭的一声，金正真的身体直挺挺的就后仰倒地。

　　张阳不敢留手，他紧接着前脚弹出，弹进了金正真的档部。

　　啪！

　　啊……

　　金正真的惨叫声，响彻了整个游轮。

　　我急忙用手捂着王蓉的眼睛，在她耳边说：“别看！”我不想让她看到这种血腥的场面，本来我叫她待在船舱的房间里，她不听，非要跟来。

　　“嗯！”王蓉用乖巧的点了点头，然后趴在我的怀里，不再去看拳台上的情景。

　　张阳刚才双臂不能动，贴身之后，瞬间金正真就仰面跌倒，也许有的人角度不好，根本就不清楚，金正真是怎么被打倒的。

　　这是红拳里的一招名腿——美女照镜腿！

　　这招高抬腿，不仅是红拳里的名腿，也是国术里的名腿，这才是真正的高腿，含阴阳，虚虚实实。

　　美女照镜腿，是贴身起腿的近身打法，腿应该是远攻，但这招腿法却是近身缠打的打法。

　　贴身起腿，过肩膀，直击面门。

　　所以你现在如果跳上拳台看金正真的面门，绝对有一个红肿的脚印，那就是刚才张阳一招美女照镜腿留下的痕迹。

　　张阳一脚踢暴了金正真的蛋蛋，身体立刻跳出去三米多远。

　　金正真已经身受重伤，那招美女照镜腿就已经踢碎了他的鼻梁骨，现在又一腿踢暴了他的蛋蛋，如果不及时救助，金正真是必死无异，所以张阳已经胜券在握，他也就不着急了。

　　张阳从小习武，打了很多俱乐部的比赛，但是带着防具，根本无法体会国术打法的精髓，所以这一次，他就是带着国术到底能不能打的疑问，毅然站在了这地下黑拳的拳台上。

　　一千万人民币的赌资，还是家里为他凑齐的，他家里以前是走镖的，有点家底，改革开放之后，就开了公司，在当地也算是富豪阶层。

　　穷文富武！

　　不是没有道理！

　　学武不但要请老师，还要有很多名贵的草药，都是价值不菲，没有经济实力做后盾，有些国术甚至能把人的身体给练坏了。

　　像练戳脚，每天练完都要用草药蒸气薰脚；铁沙掌不但铁沙里要经常换草药，每天都还要用中药泡手，不然的话，等你铁沙掌练成了，手掌也变形了。

　　我练的高家门铁沙掌，光草药每个月的花费就将近一万块，一年下来就是十二万，十二万对于我来说，也许没什么，但是对于一些工薪阶层，就是天文数字，他们根本就没有钱来学习国术。

　　再说形意，站桩虽然养劲，但是一些补气的东西，还是需要的！这样可以加快你力量的增加，让你尽快达到明劲巅峰，能打出一声脆响。

　　我为什么十七岁就到达了明劲巅峰？除了阿爷的教导和自己的努力，还有就是从小阿爷就给我吃一些补气的草药，光这些东西，都花费很多。

　　特别是真正的野生虎骨、熊胆、鹿茸……等等，不是一般的小钱可以买到。


第077章 我是在做梦吗？

　　张阳摇晃了一下脑袋，虽然金正真这一拳不重，但是练拳之人，再不重其杀伤力也不可以小轻，刚才他的全部精神都集中在怎么样击倒金正真的身上，所以并没有感到什么疼痛，而现在金正真已经被彻底打倒，张阳突然感觉到脑袋一阵阵的轻微的痛感。

　　“看来比赛完了，要去医务室拍个片子，以防脑内出血！”张阳在心里暗暗警惕道。

　　十分钟后，金正真的惨叫声停止了下来，身体也不再抽动，随即裁判宣布了比赛的结束。

　　“张阳胜！”扩音器里传来中文和英文两种声音。

　　我站起身来，带着王蓉朝着外边走去。

　　下面的二场比赛，我已经没有兴趣了，不过张阳的比赛，我还是小有收获，刚才我押了十万美金赌张阳胜，因为前边二天，二名中国传统武术选手，都被打的很惨，所以今天张阳跟金正真的比率很高。

　　1:5的比率，让我去除税率之后，还小赢了三十多万美金。

　　赌拳比的是眼力，同时也有一部分运气。

　　因为即使是再厉害的选手，都有阴沟里翻船的时候。

　　第四天，没有什么特别注意的选手，所以我跟王蓉在游轮上吹了一天的海风，从朝阳到晚霞体会到了一种与陆地上不同的感觉。

　　第五天，我的比赛是第一场，今天我穿了一身棕色的练功服，脚下千层底，跃上了拳台。

　　我的对手叫柳青风，也是一名中国传统武术习练者。

　　前边几天，我就一直在打听柳青风是谁，但是船上一千多人，所以一直没有打听到。

　　而今天我终于要见到真人了，她的介绍我倒是早就看过。

　　女，22岁，粤东人，从小习练咏春拳！

　　我站在拳台上，盯着对面的入口，等待着柳青风的到来。

　　这一场比赛双方的赌资都是五千万人民币。

　　不用说，能拿出五千万人民币的拳手，身后不是站着大型财团，就是家里有集团公司，属于富豪阶层。

　　所以我跟柳青风的这一战，还是引起了不小的轰动，因为其他人都是一千万人民币的赌资，只有我出了五千万人民币，而李泽普方面看到我出五千万人民币的赌资，在宣传上就对我进行了一翻包装，于是乎，就引来了这名叫柳青风的女子。

　　柳青风还没有到场，下赌注的人已经开始了。

　　这种生死之战，很少有财团能控制比寒的结果，因为再多的钱也没有自己的命重要。

　　姗姗来迟的柳青风终于出现在拳台上。

　　“啊！”随着柳青风的出现，我瞬间就呆了，“这……”

　　我呆立在当场，脑袋一片空白！

　　同时拳台下的王蓉，此时也瞪大了眼睛，双手捂着嘴巴，一脸不可思议的表情。

　　柳青风看到我呆立的模样，不由的眉黛微皱，露出了一脸的厌恶。

　　“这，这，这也太不可思议了！”我嘴里喃喃自语道。

　　因为拳台上的柳青风竟然跟王娟长得一模一样，除了气质不同之外，简直就是一个模子刻出来的，并且如果王娟现在还活着的话，也应该是22岁。

　　“你，你叫柳青风？”从来不结巴的我，竟然嘴角开始颤抖起来，说话也开始结巴起来。

　　柳青风看了我一眼，眉黛皱的更加厉害，她从小被誉为习武神童，天资聪颖，是百年难得一见的练武天才，十六岁明劲巅峰，二十岁生出暗劲，今年22岁的她，除了双手双脚生出暗劲之外，马上暗劲就可以蔓延到两肩，腿部的暗劲也马上要突破到膝盖以上。

　　这暗劲的生成，一般都是双手加双脚，然后双手过肘到肩膀，双脚过膝到胯部，然后双肩暗力朝下走，双胯暗力朝着走，交汇于胸前。

　　此时称为暗劲巅峰！三师哥孙潭就是这个境界。

　　最后一步，就是脑袋和下阴两处的修炼，当这两处修炼出暗劲，则暗力全身贯通，其后将发生质的变化，暗劲变化另外一种力量——化劲。

　　化劲之后，国术就朝着真正的生命之源开始探索。

　　修炼五脏六腑和脊髓，最后就是换血抱丹！

　　至于有没有人达到换血抱丹的境界，则无人可知了。

　　因为换血抱丹已经超出了人的认知范围之外。

　　就是因为未知，所以才充满了魅力，让人向往，到底那是一种什么样的境界呢？

　　这一次柳青风本来没有报名参加这一场亚洲地下赌拳赛，因为她想要跟其过招的人是卢明朗。卢明朗横扫粤东地下赌拳界的进候，她正好在国外，当柳青风回来的时候，卢明朗已经来到了Q市。

　　柳青风看了卢明朗的比赛录像，于是马上赶往了Q市。

　　现在国术凋零，能找一个真正练出暗劲的打家，已经是相当困难了，所以柳青风不想放弃任何一个对手。

　　练武之人都是好斗的，你不好斗也许也不会下苦功练习国术了，安安稳稳的生活不是更好？

　　不过当她来到Q市，卢明朗已经跟武成军签定了生死协议。

　　柳青风一阵气闷，最后从报名参赛选手之中，找了出赌资最高的我，做为了她的对手。

　　她现在看到我一脸白痴的模样，心里不由的一阵厌恶。

　　“又是一个中看不中用的绣花枕头！”柳青风在心里暗暗想道。

　　当年柳青风练成暗劲之后，开始在国内拜访各大拳系的名师，但是这些名师，嘴里说的玄乎其神，仿佛已经得道成仙了一般，但是真正交起手来，柳青风一招就能将他们掀翻。

　　这让十八岁的柳青风十分的懊恼和沮丧！

　　其实明劲阶段的国术真没有那么玄乎其神和深奥，你如果拜师，那些把国术说的很玄奥、如同修仙一般的人，基本上都是大骗子。

　　国术在明劲阶段，就是庄稼把式，在于一个练字，不停的练，不停的苦练，一招简单的打法招式，你练上一万遍跟练上一百万遍的效果，决然不同。

　　其中滋味，只有自己知道！

　　不，自己也不知道，只有自己的身体知道，那是一种只可意会，不可言传的东西。

　　你的身体练明白了，就是明白了，嘴上说的再明白，都是空中楼阁，因为你根本不明白。

　　所以才会有：师傅领进门，修行靠个人！的说话。

　　同样一招简单的打法，你练了一万遍就不练了，开始缠着师傅，问东问西，问这招打法怎么用？不过即使你问的明明白白，自我感觉明白了，其实你根本就不明白。

　　而有人如果练了一百万遍，则仅仅只需要师傅稍稍一指点，也许就能融会贯通了，他的脑子可能不明白是怎么会事，但是他的身体明白。

　　你们两人过招，也许你脑子想的很好，但是身体使出来的招式根本就不是那么会事，而对方则脑子根本不知道发生了什么事情，但是下一秒，你已经被他打翻在地。

　　其实拳经都是古人智慧的结晶，但是只有一个把拳练到身体上的人，才能真正体会拳经的妙处和贴切。

　　拳经云：打人如走路，视人如蒿草！

　　拳经又云：打人如亲嘴！

　　这是什么意思呢？

　　一个没有拜过师、练过拳的人，肯定不懂，一个练过拳但是没有静下心来，沉入进去的人，也是一知半解。

　　打人如走路，什么意思？先说走路，走路大家都会走，根本不用经过大脑，是个人都会走，身体明白怎么走路，完全不用你的大脑指挥，要多少力量在左脚，多少力量在右脚，左脚怎么走，右脚怎么抬起，这些都是身体的自然反应，条件反射一般，只需一个走路的命令，身体就会自然的行走，无需任何的准备，指挥和思考。

　　打人如走路，就是说，只需要一个打人的命令，身体就会自然做出攻击的动作，然后啪啪啪打了出去，敌人放倒在地，而你脑袋根本就不知道自己刚才是怎么打的。

　　这就是身体明白，脑袋不明白！

　　当然如果身体明白，脑袋也明白，那就不是明劲阶段的事情了。

　　打人如亲嘴，明面意思就是近身缠打，闯中堂，但是它还有另一层的深意，如果有恋人的朋友，可以跟恋人激吻一下，体会一下这层含义。

　　有时体会一下拳经，真是贴切之极，古人的汉语水平，绝对不比现代人差，搞不好还要高。

　　柳青风虽然看到我傻傻的白痴模样，心里很厌烦，但是嘴里仍然冷哼了一声：“嗯，我就是柳青风！”

　　“王娟你认识吗？”此时我的心里极度震惊，就是像，也不可能完全像双胞胎一般的像啊！

　　“不认识，你到底打不打？”柳青风已经处于发火的边缘。

　　“这什么人啊？拿五千万赌资来聊天？还是脑子坏了？”柳青风心里暗暗猜测道。

　　“呃！”我仍然双眼紧紧盯着她，并没有因为她的吼叫而清醒过来。

　　“这到底是怎么会事？谁能告诉我？这是为什么？隔着天南地北的两个人，为什么如此的相像！”我在心里呐喊着。

　　沉默！

　　无人回答！


第078章 吃了暗亏

　　“白痴！”柳青风再也忍不住了，身体朝前一晃，一掌直击我的面门。

　　呜！

　　劲风炸响！

　　直到此时，我才算真正的清醒过来。

　　因为出手之后的柳青风，其气势如同一把出鞘的宝刀，闪烁着冰冷的寒芒！

　　咏春拳，善于近身缠打，拳快而防守紧密，马步灵活，注重刚柔并济，最大的一个特点就是气力消耗量少，这一个特点就特别适合女子习练。

　　咏春拳也是内家拳，不过它的内功之法都是传自少林的易筋经，他的内壮之功名为：龙筋虎骨金刚劲和肾气归元功法。

　　其实中国武术，不管内家和外家，都有自己的不传之秘，就是与这门国术相配套的内壮功法，也就是内功心法。

　　只是外家拳，更注重身体强度的练习，内壮之法只是辅助，它是由外向内的逐步强化自己的身体，终达化劲。

　　而内家拳，一开始就十分注重内功的修练，身体强度的练习则是辅助，它是由内向外的逐步强化自己的身体，最后也是殊途同归，到达化劲。

　　眼前劲风一响，我的身体终于反应了过来。

　　全身劲力瞬间压在脊椎尾端的尾闾穴上，这是形意拳的惊尾闾，上边介绍过，可以让人瞬间进入兴奋状态。

　　与此同时，左手从胸前朝上往脸上一抹，就是一招猫洗脸。

　　我的左手在朝上使出猫洗脸的时候，右手的劈拳就贴胸下砸，下身则是扣膝防档。

　　因为咏春拳是贴身快打，他的拳掌脚的攻击都十分快，并且还都是连招，力量虽比一般拳小，但是贵在频率十分快。

　　说到这里，就不得不说咏春拳的寸劲。

　　这个寸劲，刚刚学习咏春拳的人，其实根本就不用练习，虽然这是咏春拳的一个十分重要的部分。

　　寸劲从何而来，就是因为咏春拳重在出招的频率，从而降低了攻击的力量，并且又是近身缠打，力量和速度十分的难以平衡，但是古人的智慧是无限的，发明出来了寸劲，方寸之间就可以发力，从而可以跟上咏春拳的攻击频率，又弥补了咏春拳攻击力量小的短板，从而让咏春拳在中国武术之中占有了一席之地。

　　但是现在练习咏春拳，你也就是为了防身，对抗一般的人，根本无需寸劲，以一般的拳力，打上几拳，普通人也就趴下了。

　　啪！

　　果然，我的右手劈拳贴胸下砸，就砸中了柳青风后手的日字冲拳。

　　左手的猫洗脸则同时也挡下了她直击面门的拍手。

　　下边膝扣挡下了她的前膝拐打。

　　柳青风一上来，就是全身三打，上中下！

　　上打面门，中当胸，下打膝窝。

　　咏春拳都是连击快打！

　　我一挡下她的这全身三打，下一秒，柳青风的右手往下一扒我的手臂，同时掌背一翻，扇向我的双眼和鼻梁，左手日字冲拳，寸劲勃发，硬打硬进，脚下同时加了勾挂拐子脚。

　　我刚才的一愣神，立刻就让我处于了下风，只有挨打的份，根本无力还击。

　　我知道自己不退是不行了，即使再挡下她的这三招，后边她会越打越快，自己一不小心，怕是就会交代在这里。

　　于是脚下啪的一声，暴起一声清脆的响声，同时身体瞬间退出了六米之远，直到后背贴在拳台的钢丝网上，才停了下来。

　　我使的不是硬打硬踩的踩鸡步，而是尚师这一门，别具一格的刚猛趟泥步。

　　这趟泥步我可是从小练习，深得其中三味，这时候使出，只见我的身影一晃，带起一阵急风，下一秒，就脱离了柳青风的攻击。

　　我身体退了出去，但是柳青风的攻击并没有停止下来，仍然啪啪啪，空气之中气暴连连，她的身体直追出去二米多远，攻击才停下来。

　　这就是真正的国术打家。

　　不管对方怎么样应对，自己后手的打法，肯定是一气呵成的打完。

　　这都是老一辈心血的结晶，为什么这样做，我前边已经介绍过，这是血和生命的教训。

　　因为如果对方一退，你就停止后边的攻击的话，那么万一对方仅仅是虚晃一招，你的招式一停下来的时候，对方可能已经欺身而至，那等待你的结果只有一个字——死！

　　而有这二米攻击的时间，你完全可以看清对方的情况，从而做出相应的调整，同时这二米的追击，有时也会让你追上对手，将其击倒。

　　国术的打法，其实就是经验和智慧的结晶！

　　我后背贴在拳台的钢丝网上，马上就是一个横移，讯速的移到了拳台的另一侧，接着一个熊出洞，防住全身，盯着拳台中央的柳青风。

　　柳青风没想到，我能在电闪火石之间，退出她的攻击圈，于是心里不由的对我高看了一眼。

　　“小子，有两下子嘛！”她对我说道。

　　“丫头，拳法不错嘛！”我反击道。

　　“哼，油嘴滑舌！”柳青风冷哼一声。

　　“黄毛丫头！”我毫不示弱，奶奶的，刚才被她的样貌给迷惑了，差一点让她要了哥的命，现在心里想想都后怕。

　　这丫头拳掌之间，带着脆响，那是明劲巅峰的标志，真得挨上一下，自己怕是非受伤不可。

　　真的如果受了伤，接下来怕是就危险了，反败为胜？败中求胜？在国术的厮杀之中，不是没有，但是很少很少。因为每一个能练到明劲巅峰的人，其心智都不是一般人可比，又怎么会在生死厮杀之中，出现纰漏呢？

　　“哼！”柳青风不再说话，而是二字钳阳马站在拳台中央，朝着我招了招手。

　　国术对打，也是打一个气势和心理，本来我是要过去主动出击的，但是看到她招手，我的身体则巍然不动，而是也向她招了招手。

　　“这种心理素质，还练国术！”柳青风冷笑一声。

　　“小丫头，牙尖嘴利，小心以后嫁不出去！”我们两人开始攻心。

　　攻心，在国术之中也占据了一个小小的部分，因为人一上火，就容易出错，而在国术对打之中，出错就意味着死亡。

　　一分钟的攻心之后，我们两人看到彼此都不上当，也不生气，于是就同时停住了嘴，接着我们两人的身体开始同时朝着彼此移动。

　　当我们两人之间相距三米左右的时候，我的身体先动了。

　　前脚一个垫步，接着后脚一个踩鸡步踏了出去，同时右手的一记进步崩拳，当胸朝着柳青风捣了过去。

　　这里说一下国术里的垫步，垫步就是微调，调整你和对手的距离，让你的攻击达到最大的威力。

　　啪！

　　出拳一声响！

　　柳青风脸色一变，这一记崩拳，威力之猛，特别是我拳风的气势，有点超出她的想象。

　　本来对于当胸的崩拳，她可以用一个拍字决，也就是手掌下拍，外加咏春伏虎擒拿手，同时进步侧身，脚下勾挂，肘击咽喉、面门和心口。

　　我这一记崩拳，可是集合了我的精气神，打出了王者之气，睥睨天下的拳风！

　　柳青风是我练拳以来，遇到的第一个劲敌，我不得不拿出自己的全部力量，就连自己的拳法气势也释放了出来。

　　柳青风眉黛皱的更紧，最终她放弃了手掌下拍，因为她怕万一防不住我的这一记崩拳，让这记崩拳进了身，那可就麻烦了。

　　于是柳青风一个侧身，同时肘从肋出，直击我的手腕，只听啪的一声，我的这记崩拳就打偏了。

　　听见响，往里闯！

　　防下我这一招崩拳之后，她的前手一翻，掌风临面，以肘为中心，五指并拢，抽击我的面门。

　　同时后脚朝前贴地勾挂，右拳随身而动，日字冲拳就打了出来。

　　国术打法都是一防就打，一打就防。

　　我右手崩拳被阻，马上手臂一抖，打出一个横劲，脚下踩鸡步朝前硬踩，同进侧身，连环崩拳的左手崩捣了出去。

　　我的横劲一打，她的左手臂的甩掌，贴着我的耳朵边就擦了过去，下一秒，脚下踩鸡步，踏中了她的勾挂腿，与此同时我的左手崩拳跟他的右手日字冲拳就轰在了一起。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　我的身体瞬间打着晃，倒退了出去，同时双眼圆瞪，脸上一阵不可思议。

　　因为此时我整条左手臂都处于无知觉状态，刚才拳拳相碰的瞬间，我才发现柳青风的右手日字冲拳竟然加了暗劲，于是我马上吃了大亏。

　　“这女人什么来头，竟然练出了暗劲？”我心里一阵惊愕。

　　女人练拳比男人更加的难，能练出暗劲的女人，那在古代也如同凤毛麟角，基本上没有，更何况现代？

　　隋唐的红拂女算一个，宋朝的穆桂英算一个，清代严咏春也算一个……寥寥无几，但是没想到柳青风竟然练成了暗劲，其实我不知道，她的暗劲马上就要过肩膀和膝盖，比我的暗劲还要稍微强上那么一点点。

　　吃了一记暗亏，我的整条左手臂都已经酥麻，虽然因为是童子功，手上又有铁沙掌的劲，手指骨幸免没有断，但是整条左手臂一时半会怕是动弹不了了。

　　不过底下的踩鸡脚，我也没有留情，直接就踏在柳青风的前脚胫骨上，延缓了她后手的攻击。

　　不然的话，怕是现在，我已经让她的后手暗劲快攻，给放倒在拳台上了。

　　即使不死，这一辈子怕是也就残了！

　　这是就国术的无情和凶猛！

　　不过世界上没有如果，同时从小阿爷就教导我，两人生死对打，在没有绝对实力之前，绝对不可以留手，所以虽然柳青风跟王娟长得一模一样，但是我下边的踩鸡步，仍然没有丝毫的留手，本来可以踩断她的前腿胫骨，但是左手臂一阵钻心刺骨般的疼痛，让我的力气一弱，不过即使弱了一线，仍然踩下了柳青风前腿的一层皮肉。

　　血此时已经从她练功服的裤子里渗了出来。

　　前腿的疼痛，延缓了柳青风后手暗劲的快攻，让我有了一线缓冲的时间。


第079章 退中求胜

　　“这丫头是真正的国术打家，师傅怕也是正宗的咏春弟子！”我心里暗暗猜测，以女子之躯，竟然出手不留情，还突然暴出暗劲伤人，可见她是见过血、杀过人的！

　　我的左手臂不能动了，但是她的前腿也不好受，疼痛也会影响到她的拳法。

　　“啊！这怎么可能？”

　　拳台下边，此时响起一阵喧哗声。

　　刚才我跟柳青风的拳拳对碰，拳台下的人都看得清楚，我那一记崩拳，就是不会国术的外国人，也能看出来其威力有多大，但是竟然败在柳青风这名外表看起来芊细的女子手里，不引起喧哗就怪了。

　　只有真正的国术打家，才能隐隐猜出是怎么会事。

　　“暗劲？”红拳张阳此时也正在观看我跟柳青风的比赛，他虽然没有练出暗劲，但是家里是正宗的红拳传承，所以对暗劲并不陌生。

　　“老公，那娘们竟然练出了暗劲！”王小丽瞪大了双眼，对刘驰说道。

　　此时王小丽心里的震惊是无以伦比的，因为在她的心里，一直认为，在女子武术造诣上，她王小丽自称第二，就没有人敢自称第一，因为她的明劲已是巅峰，但是暗劲，还差了很多。

　　可是现在，她突然看到一个练出暗劲的女子，这如何能不让他震惊。

　　“嗯！”刘驰目光闪亮的紧盯着拳台，心中暗道：“李潇云，你可别被打死，要死，也要死在我刘驰的手里。”

　　“嗯？这丫头竟然练出了暗劲，潇云吃了暗亏！”三师哥的眉头紧皱了起来。

　　真正的国术打家，现在都在心里暗暗吃惊，但是一些外国肌肉男，却是一脸的鄙视和嘲讽。

　　“中国武术果然是娘们拳，不要在上边浪费我们的时间了！”

　　“下去吧，毫无美感的中国武术！”

　　“滚下去吧，如果让我上去，一拳就可以将你们揍趴在地上。”

　　“面条般软面面的中国人，垃圾的中国武术，滚下去！”

　　……

　　因为我和柳青风的对打，表面看起来十分的简单，就是啪啪啪几招，也没有华丽的动作，更没有出拳时那种酷酷的或者是凶狠的表情，朴实无华，而又锋芒内敛，这些东西，外国的肌肉男是永远不懂的。

　　外国肌肉男们的嘘声和叫喊声，并没有影响我和柳青风两人的对视。

　　下面，将是我们两人最后的一击！

　　我们两人心里都清楚，我的左手臂已经不能动了，她的前腿的皮肉伤，也多多少少会影响她的身法。

　　那么接下来，长时间的缠打，是不可能了，只有一、二、三的闯中堂，对轰！

　　一招定输赢！

　　因为站在这个拳台上，只能有一个人活下去，除非……

　　我在心里急速的思考着，接下来要怎么打。

　　一个字，只能出奇，因为我只有右手臂能动，防是防不住了，可是对方虽然前腿被我踩下一层皮肉，但是只要忍住瞬间的疼痛，她的脚仍然可以活动自如。

　　我想以柳青风的意志是可以做到的！

　　而我的左手臂，则不是意志所能解决的！

　　我们两人相互对视着，二分钟，也许是三分钟之后，我们两人的身体同时动了。

　　我的身体朝前猛窜二步，同时使出了一招狸猫上树的暗脚。

　　右手轮圆，一记劈拳从天而降，同时底下左脚早起，直弹柳青风的下阴。

　　柳青风嘴角露出一丝冷笑，底下提膝直撞我的脚尖，同时左手枕掌朝上一架，右手又是一记日字冲拳。

　　我的左手不能动，右手劈拳在头顶，所以现在是中门大开。

　　不过我底下的脚和右手的壁拳都没有用到老，仅仅用到一半，骗出柳青风的攻击之后，唰的一下，手脚同时收回，讯速朝后退了半步。

　　“能不能赢，就看这一下了。”我心里此时已经平静了下来。

　　既然踏上这个拳台，生死就要置之度外！

　　在气机的牵引之下，我朝后一退，柳青风脑袋根本想都没想，身体就做出了自然的反应，而我要的就是她的这个身体自然反应。

　　啪啪啪……

　　一套咏春拳的快攻短打使了出来。

　　而就在此时，我的身体以后脚为中心，再次朝后一个翻转，她的这套快攻，就已经是强弩之末了。

　　罗汉八捶的翻身捶，被我随即使了出来。

　　这是我跟少林武师恒宽换来的打法。

　　翻身捶，其实也是从古代回马枪演化而来，败中求胜、退中求赢的打法。

　　我现在还没有能力，将这式翻身捶融入我自己的形意拳之中，其实形意拳之中，也有回马枪的打法，但是要双手使，现在我左手臂不能动，所以只好使出这招罗汉八捶的翻身捶。

　　呜！

　　一个三百六十度旋转，让我躲过了柳青风的咏春快打，同时至猛的一捶，呜的一下，砸向了她的头部，并且我这一拳，还加了暗劲。

　　其实这就是一个圆，我的后脚是圆心，身体是半径，开始时，我是朝前凸出一个身位的距离，旋转躲闪时，我是朝后旋转了一个身位的距离，一正一反，躲闪的距离就是真径——两个身位的距离，加上我前边退的一小步，我躲闪的空间，大约刚好有二米多的距离。

　　而仅仅一个旋转，我的身体就拉了回来，再次朝前凸出一个身位，而此时柳青风的咏春快打已是强弩之末，她的脑袋就是我翻身锤的攻击范围之内，并且她是朝前攻击，仿佛是把脑袋靠过来让我打似的。

　　呜……

　　布满暗劲的手捶就到了她的头顶。

　　柳青风面色一变，躲闪已然来不及了，她仅仅只能将自己脑袋朝旁边一偏，同时下意识做出一个闭眼的动作。

　　“完了！”柳青风心中暗道。

　　我有没有生出暗劲她不知道，但是我出手就见响，那就是明劲巅峰的标志，到了明劲巅峰，这集全身劲力于拳头的一捶，如果砸中她的肩膀，绝对可以将她的锁骨和肩胛骨瞬间捶断。

　　万一我有暗劲，那么可以伤其肺部，下边的比赛就不用打了，她只有死路一条。

　　在这生死之间，柳春风终于脸色动容了。

　　但是她现在什么也做不了，因为她的肩膀仿佛已经感觉到了我的这一记翻身捶。

　　不过钻心刺骨的巨大疼痛，并没有从他的肩膀处传来，同时骨碎的声音也没有传来，我的拳头仅仅只在她的肩膀上轻轻一碰，然后身体就瞬间退出了四米多远。

　　“怎么会事？”柳青风瞬间睁开了眼睛。

　　“我输了！”而此时的我，已经开口对裁判认输了。

　　柳青风刚才脸上的表情，触动了我内心深处的一个影子，于是我收了劲，身体急速退出了攻击圈。

　　“你认输？将面临十倍的罚款，你的赌资是五千万人民币，也就是说，你要再次支付我们五亿人民币的罚款，你确定认输？”裁判严肃的对我说道。

　　本来这种比赛是不可以认输的，必须有一方死亡，才可以结束，但是中国人做事，凡事都会留下一线生机，那就是如果你现场支付十倍的罚金，就可以获得认输的资格。

　　也就是说，在没收你的赌资之外，还要另外马上支持十倍的罚金。

　　我现在认输的代价就是损失五亿五千万人民币，相当于一亿美金，是阿爷给我留下的资产的十分之一。

　　但是……但是我下不了手，因为柳青风在生死之间的表情跟当年王娟临死之前，刻在我心里的表情，实在太像了，不仅仅是她们两人的脸孔一模一样，同时表情也是一样。

　　那种不甘心而又毫无办法的表情，至今想起来，我的心都会阵阵作痛，所以我收了劲，退却了，我宁愿自己付出天价的罚金，也不想看到跟王娟一模一样的这个女人，倒在自己脚下。

　　女人，也许就是我一生的弱点。

　　“什么意思？因为我是女人，你在同情我吗？”反应过来的柳青风，朝着我吼叫道，不过还好她不是那种白眼狼，并没有再次对我出手。

　　我没有出声，而是示意了一下裁判，可以马上转给他五亿人民币。

　　电脑很快拿到了我的面前，我不理会身后柳青风的吼叫，而是急速的从瑞士银行转出了相当于五亿人民币的美元，存入了裁判指定的账号之中。

　　“认输，胆小鬼！”

　　“妈的，我白押了！”

　　“懦弱的中国男人！”

　　“滚吧，胆小鬼！”

　　……

　　拳台下的叫骂声，此起彼伏！

　　不过我付了罚金，拳场就会退掉他们押的钱，同时会有小金额的补偿。

　　咣铛！

　　拳台的铁门打了开来，我身体一跃，跳了下来，王蓉急步的跑到了我的面前，眼泪汪汪的看着我，同时她小心的扶着我的右手，脸上一片担心对我询问道：“姐夫，你左手臂有没有断？我马上扶你去医务室！”

　　李泽普这一次为了搞好地下赌拳赛，他在游轮上安排了一个小型的医务室，里边设备很全，小手术都可以马上进行。

　　“没事，扶我回房间好了！”我对着王蓉微微一笑，让她放心。

　　左手臂仅仅是酥麻，回去擦点阿爷配的药酒，用不了一个小时，就能活动如初。

　　“潇云，你没事吧？”三师哥此时也急切的迎了上来。

　　“三师哥，我没事！”我对三师哥说道。

　　“下不了手？”三师哥知道我有暗劲，一记翻身捶下去，柳青风不仅仅是锁骨和肩胛骨会断，肺部肯定会被暗劲打穿，到时候是必死无异。

　　我脸上惨淡一笑，没有说什么，随后王蓉扶着我，朝着船舱的房间走去。

　　“李潇云，你给我站住！”但是刚刚走到一半，柳青风就杏目圆睁的追了上来。

　　“你是在可怜我吗？”她继续对我吼道。

　　我不说话，因为这都是我自己的事情，跟她没有任何关系，也没有必要跟她讲。

　　王蓉双眼狠狠的瞪着柳青风，一脸气呼呼的样子。

　　“走了！”我用右手把王蓉的脸扳了回来，然后对她笑着说道。

　　“嗯！”王蓉乖巧的点了点头，然后小心翼翼的扶着我的手，继续朝房间的方向走去。

　　“你给我站住，我需要一个理由，因为我是女人？”柳青风上牙咬着下嘴唇，看着我的背影，再一次追了上来。

　　“没有理由！”我说出了四个字。

　　“我不信，五亿五千万人民币，我跟你素不相识，刚才又差一点要了你的命，你为什么宁愿扔掉这么多钱，也不砸下刚才的那一捶？我需要一个理由，不然我是不会离开的！”柳青风怒吼了起来。

　　柳青风因为自己是一个女生，所以跟人对打的时候，最怕别人让着她，那对她来说，这是一种耻辱。

　　她对国术的追求，还有她高傲的自尊心，都不允许这种事情发生。

　　“我不需要你的可怜，也不需要你的怜悯，更不需要因为我是女生，你就标榜自己的男子汉气概，我不需要！”柳青风情绪有点失控。

　　我没有说话，直接走进了房间之中。

　　“闭嘴，不是因为你长得跟我姐姐一模一样，我姐夫早就一拳打死你了！我姐夫可是早就生出了暗劲！”王蓉心里气愤急了，当她看到我那一拳没有砸下去的时候，心就提了起来，很害怕柳青风不领情，发疯的攻击我，那样的话，我可真就危险了。

　　而现在这个疯女人竟然还在这里质问我，所以王蓉实在忍不住了，开始对其大吼道。

　　嘭！

　　王蓉怒吼完了，然后狠狠的关上了房门。

　　“他也是暗劲高手，那样的话，刚才的那一拳……”柳青风脸上的表情呆了。


第080章 柳青风的背景

　　房间之中，王蓉小心翼翼的给我擦着药酒，而房间外，柳青风表情复杂的站在门外，她上牙咬着下嘴唇，一副思考的模样，最后嘴里喃喃的说了三个字——李潇云！然后一跺脚，转身离开了。

　　“姐夫，你……”

　　王蓉刚要说话，我就摆了摆手，我知道她要问什么，但是我不想说，有些东西没有必要让别人知道，因为那完全是自己的事情，即使有时候是自己最信任、最亲近的人也不行。

　　王娟的影子从来没有在我的心里消失过，她的死，仿佛就是一个咒语，永远刻在我的内心最深处。

　　我刚才的举动，无异引起了所有人的关注，五亿的罚金，不是随意一个人都能拿出来的，此时拳场之中，所有人都在猜测我的身份。

　　“看来这个李潇云不简单啊！”陆民本来以为我只是一个习武之人，也许有财团看上了我的功夫，才会出资让我来参加李泽普举行的亚洲地下拳大赛，但是刚才我毫不犹豫的支付了五亿人民币罚金，让陆民开始重新审视起我的背景。

　　“好了，别一副忧国忧民的样子，古代侠客，不都是怜香惜玉吗？”彭菲倒是觉得刚才的事情充满了一种古典式的浪漫。

　　陆民点了点头，不过他仍然在心里暗暗思考着，要不要动用一点力量，彻查一下我的底细？

　　……

　　晚上我和王蓉两人来到了游轮前边的甲板上，看着晚霞，吹着徐徐的海风，感受着落日后的一丝清凉。

　　“李潇云！”突然柳青风的声音，在我们两人的身后响了起来。

　　我转头朝后看去，此时的柳青风已经换下了练功服，一身休闲的打扮。

　　奶白色的紧身七分裤，脚下是一双半跟凉拖鞋，上身穿着一件宽大的镂空的粉色蝙蝠衫，隐隐能看到里边的黑色小吊带。

　　脸上没有施半点胭脂，也没有任何首饰，唯一闪光的东西，就是他的左手小拇指上，带着一枚铜戒指。

　　我看了一眼柳青风，虽然跟王娟长得一模一样，但是两人的气质完全不同。

　　王娟是弱小无助之中，带有丝丝性感，让人不由的心生爱怜，想要保护她，同时她表现出来的性感，又让人不由的邪火丛生，想要征服她。

　　而柳青风，刚是大气之中，带有一股刚毅的表情。

　　目空一切的自信眼神，一看就是只有大家族才能熏陶出来的女子；刚毅则是她从小练拳，经过一些厮杀，培养出来的气质。

　　“粤东省湛南市一年之后，将有一个巨大的政府项目，我刚刚让人拿到了这块地皮，到时候价值绝对会超过五亿人民币，我这人从来不愿意欠别人的人情。”柳青风将一份土地授权书递到了我的面前。

　　“呵呵！我这人也从来不愿意接受别人的恩惠，我再说一遍，也是最后一遍，那是我自己的行为，跟你一点关系也没有。”我看着柳青风，呵呵一笑，我那五亿人民币在天平的一端，而天平的另一端是王娟刻在我内心深处的影子，所以我才会做出舍弃五亿人民币的决定，跟柳青风一点关系都没有，不，也不能说一点关系也没有，因为毕竟柳青风跟王娟长得一模一样，并且在当时的一瞬间，我的脑袋之中仿佛有一阵恍惚，感觉柳青风和王娟突然融为一体，所以我才会有那样的决定。

　　柳青风看着我，脸上的表情十分复杂，同时目光之中又有一丝委屈。

　　长到这么大，见到她的人，那一个不是对她说尽好话，视为公主，在她面前小心翼翼，而今天她竟然在我面前碰了二次软钉子。

　　柳青风，爷爷就是赫赫有名的开国元勋，柳家在粤东省有着特殊的地位。在粤东省，也许柳家的一句话，就能引起一阵不小的风暴。

　　不管是粤东军区，还是粤东省委省政府，乃至中央，柳家的影响力都是毋庸置疑。

　　所以刚才回到房间，柳青风仅仅只是给他堂哥打了一个电话，就拿到了这份湛南市的土地授权书。

　　不过她虽然贵为柳家第三代，但是因为从小喜欢国术，所以并没有入仕途，也没有经商，而是过着世外桃源般的生活，一心习武，追求着她自己的梦想。

　　柳家老爷子在世的时候，最是喜爱柳青风这个小孙女，因为在众多孙子孙女之中，老爷子说过，柳青风最像他年轻的时候，认准了一条路，那是九头牛都拉不回来的，并且不但拉不回来，他还要做出成绩给所有人看。

　　而柳青风同样如此，小时候练拳，不管是父母，还是叔叔伯伯姑姑……等等亲戚，那都是不支持的，但是她愣是咬着牙，将明劲练到了巅峰，同时把打法也练到了炉火纯青，当着父母和所有亲戚的面，把家里的警卫员，打的鼻青脸肿。

　　一个十六岁的小女孩，粉雕玉琢，但是小小的身躯里，却爆发出巨大的力量，四个高大的警卫员，愣是被她一拳一脚的打趴在地下。

　　如果不是穿着防具，怕是四个人不死也要残废。

　　当时柳老爷子就说了一句话：“好，我孙女有出息！”

　　有了柳老爷子这一句话，从那以后，柳家没人再敢反对柳青风练拳了。

　　不过柳青风去参加一些地下赌拳赛，秘密派人跟着，那是少不了的，只是都没有让柳青风知道而已。

　　“可恶！”柳青风一跺脚，然后气呼呼的把手里的授权书，扔进了大海之中。

　　……

　　刘驰一身黑色练功夫，站在了拳台上，他对面就是昨天叫嚣着能一拳把我和柳青风打趴在地下的那个美国大个。

　　刘驰虽然跟我有仇，但是对于这些侮辱中国武术的外国人，他也是没有一点好感。

　　自己从小视为珍宝的东西，自己从小练习的东西，被人说的一无是处，被人说成了垃圾，普通人都会发火，更何况练武之人？

　　在比赛之前，刘驰跟裁判商议了一下，竟然拿出五分钟的时间，让他表演了一套太极拳，意为弘扬中国武术。

　　嘘……

　　不过台下却是一片嘘声！

　　“这是中国功夫吗？这么慢能打人吗？噢！中国人都是傻瓜吗？”

　　“可笑的中国人，你在跳舞吗？”

　　“滚下去吧，软面面的中国功夫！”

　　“滚下去，你在侮辱我们的眼睛！”

　　……

　　台下的外国拳手，都是一片叫骂声，就连国外的一些财团管理人，此时也露出一脸的鄙视，在他们心里都有这么一个疑问：“这慢悠悠软面面的中国功夫，能打人吗？”

　　显然不能！

　　这是他们心里的答案！

　　于是乎！

　　刘驰和美国地下拳手杜克·伊夫琳的比率在逐渐的拉大。

　　因为就连一些中国的富豪也不看好中国的太极拳，这种拳法，他们为了养生也练习过，在他们心里，根本就是不能打人的拳，只能用来养生和健身！

　　1:12！

　　最终刘驰和杜克的比率定格在1:12上。

　　也许刘驰不在比赛之前，表演他的太极拳，这个比率会低的多，不过当刘驰看到这个比率的时候，嘴角处却露出一丝微笑，同时目光朝着王小丽看去。

　　王小丽伸出了大拇指，对着刘驰竖了起来。

　　刘驰这一次来参加比赛的一千万人民币，还是王小丽跟家里借的，而她结婚的时候，父母除了给了他们一套别墅之外，平常的生活费，每个月他们两人只能从集团里支出十万人民币。

　　不再像以前那样，王小丽可以随便从集团里支钱。

　　为了保险，前边的比赛他们两人都没有押注，把这几年两人积攒下的钱，还有王小丽以前的私房钱，全部都押在了刘驰的这场比赛上。

　　一共是一百六十万人民币，全部押在了刘驰身上。

　　这也是刘驰为什么要说服裁判，让他在比赛之前表演一套太极拳，宣传一下中国武术的原因。

　　他知道，这种慢悠悠软面面的太极拳，从外表看，没有丝毫的力感，所以肯定在外国人眼里，不会有丝毫的杀伤力，这样他跟美国地下拳手杜克的比率就会拉大，而这就是他想要的结果。

　　“1:12，不错，这一场比赛下来，不但可以赢一千万人民币的赌资，还可以从外盘中赢得超过二千万人民币的资金。”刘驰在心里暗暗合计道。

　　拳手和拳手之间的赌资为内盘，而下边观众的押注为外盘。

　　我看到刘驰表演的那套太极拳，已经精气内敛，气度不凡，于是嘴角也是微微一笑，对于刘驰我还是有信心的，于是直接下注了一百万美元，押在了他的身上。

　　本来我以为，两人之间的比率不会超过1:5，但是没有想到，最后竟然是1:12，我再看到刘驰在拳台上一副洋洋得意的样子，心里瞬间就明白了怎么会事。

　　“小蓉，你不押点？”我对身旁的王蓉说道。

　　“我？”王蓉一愣。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“最低下注金额是十万人民币，我身上没钱！”王蓉嘟了一下嘴。

　　这种赌博，还是带有很大的刺激性，王蓉看了这么多天，其实心里也十分的痒痒，只是一直憋在心里，没有跟我说。

　　“三师哥不是给你一张卡吗？你直接从里边划钱就行了。”我打了一个响指，招来一名黑丝服务员。

　　“可以吗？”王蓉弱弱的对我询问道。

　　“当然可以，三师哥给你的钱，你可以随意支配。”我点了点头。

　　三师哥孙潭给王蓉的见面礼是一张金卡，里边有一百万人民币，当时把王蓉吓了一跳，不过这几天赌拳赛下来，动辄上亿，甚至于十几亿的资金，已经让此时的王蓉有点麻木。

　　“姐夫，你说谁会赢？”王蓉刚才还说刘驰一定能赢，但是真正自己要押注了，却变得患得患失起来。

　　“刘驰！”我对她微微一笑。

　　“嗯！一百万全部押刘驰赢！”她看到我的微笑，心就放了下来，于是直接把卡里的钱，全部押在刘驰的身上。


第081章 白痴

　　我没想到王蓉竟然全部把钱押了出去，先是一愣，然后一脸笑容的看着她。

　　“这么相信我？”

　　“哼！反正如果输了，姐夫你要赔我的钱！”王蓉狡猾的一笑。

　　“小狐狸！”此时王蓉脸上的表情太可爱了，太萌了，我太想捏她的小鼻子了，但是我的手刚抬起来，王蓉就双手捂着鼻子，抗议道：“我已经不是小孩子了。”

　　“我已经是跟你同床共枕的大人了！”王蓉又小声的在我耳边说了一句。

　　她不说还好，一说我简真就想当场正法了她。

　　每天晚上抱着一个如花似玉，青春无比的美少女，特别这美少女又在你耳边，不停的叫着你姐夫，跟你说着悄悄话，这让人怎么受得了？

　　但是你又不能强迫她，只能硬忍着，这是生生的煎熬啊！

　　王蓉也知道我忍得很难受，有时候她也会伸进小手去，轻轻的碰一下，但是马上就会缩回去。

　　她一碰，本来已经肿涨难忍，会变得更加粗大和坚硬，让我脑袋一片空白，开始喘起粗气，脑子里正想着是不是要不顾一切的将她的小身体压在身下的时候，王蓉的声音就会弱弱的出现在我的耳边。

　　“姐夫，我困了，晚安！”然后就依偎在我的怀里，如果一只小猫一般的睡了过去。

　　这里时候，我心里一半是禽兽，一半是君子！

　　“你果然是王娟派来折磨我的！”有时候我真有这么一种感觉。

　　当年王娟已经在我面前脱光了，我为了自己的国术，而硬忍了下来，但是现在我已经生成暗劲，无需再忍的时候，王娟不在了，而王蓉却让我给她时间。

　　“天啊！你在我耳边叫着姐夫，引诱着我犯罪，然后又一盆凉水浇下来，让我保持冷静，我真是圣人吗？就是圣人也受不了啊！”我每天晚上都在内心深处呐喊。

　　我故意装出生气的模样瞪着王蓉，她却挽着我的胳膊，咯咯……的笑了起来。

　　“别生气了，给我一年的时间，好吗，姐夫？”王蓉笑完之后，在我耳边弱弱的说道。

　　“嗯！”我点了点头，我又何尝不需要时间。

　　如果我心里没有疙瘩，怕是不管王蓉怎么让我忍耐，我早就强行将她压在身下了，我知道如果我这样做，她是不会反抗的。

　　王蓉心里有顾虑，同样我心里也有一种自责。

　　因为王娟的影子一直刻在我的内心深处，从来都没有离去，我仍然无法释怀，在我没有想通之前，如果跟王蓉发生了关系，我内心深处总感觉对不起王娟，同时也对不起自己的爱情。

　　……

　　刘驰和杜克·伊夫琳的比赛终于开始了。

　　杜克是标准的肌肉男，打过拳击，后来转入美国西海岸地下赌拳赛，不过他并没有名气，只能打一些无关轻重的比赛，而这一次听说李泽普举加亚洲地下拳大赛，于是他就说服了一个小财团，给他出资，报名参加了这场比赛。

　　杜克以前在美国西海岸地下拳场跟中国人打过，他对中国功夫鄙视到了极点，所以这一次他是信心十足，准备来中国捞钱的。

　　“比赛开始！”裁判毫不拖泥带水，一声令下，刘驰和杜克的比赛开始了。

　　“来啊！弱小的中国人！垃圾的中国功夫！”杜克竟然毫不防御，用手捶着胸膛，对着刘驰吼叫着，同时配合着他脸上嚣张的表情，确实能给人一种力量和自信的震撼。

　　刘驰175CM，偏瘦，肌肉也不发达，瘦瘦弱弱的确实不起眼。

　　“好样的，杜克，快将这名中国人的脖子扭断！”

　　“扭断他的脖子！”

　　……

　　拳台下，一些外国人，开始吼叫了起来。

　　他们习惯于这种力量和自信的表露，习惯于这种鄙视对手的气势。

　　但是他们永远不懂中国人的内敛！

　　不过下一秒，他们就全部张大了嘴巴，再也发不出一丝的声音，只有从拳台上传来一声刘驰不屑的声音。

　　“白痴！”

　　因为刚才杜克在嚣张挑衅的时候，身体根本没有防御，并且还故意朝着刘驰的身前靠了靠，因为在杜克的眼里，刘驰瘦小的身体，就是打上他几拳，也根本伤不到他。

　　他的无知让他付出了惨重的代价！

　　只见刘驰嘴角一撇，前脚一个跨步，后脚跟进，同时扭腰摆胯，力从脚跟直达脊椎，嘭嘭嘭……身体发出一阵骨暴之声，一招刚猛的搬拦捶使出，那布满暗劲的拳头，一下子轰在了杜克那肌肉发达的胸膛上。

　　嘭！

　　声如击鼓！

　　嗖！

　　杜克·伊夫琳的高大身体，应拳而飞，身体咣铛一声撞在了拳台外围的钢丝网上，然后慢慢的瘫倒了下来。

　　趴在地上的杜克，身体一动不动，因为他的胸前已经凹陷了下去，同时心脏瞬间被刘驰的暗劲绞得粉碎，当场死亡。

　　二分钟之后，裁判走到了杜克的身前，将他趴着的身体翻过来，用手试了一个他的鼻息，又试了试他脖子上的大动脉，然后摇了摇头，示意工作人员，将杜克抬下去。

　　“杜克·伊夫琳死亡，刘驰胜！”裁判在扩音器前大声的宣布道。

　　他也是一名中国人，看到这个嚣张的美国佬，侮辱中国人的时候，他心里也是十分的气愤，现在出现这样的结局，他心里生出丝丝喜悦。

　　“还真是一个白痴！”裁判看着被抬走的杜克，在心里对他一阵鄙视。

　　外国人根本理解不了，刘驰那么瘦小的身体，为什么能暴发出这么强大的力量？

　　“妖术！”

　　“我不相信杜克死了！”

　　“噢，太不可思议了！”

　　……

　　“老公，你就是一个纯爷们！”王小丽在下边高喊了起来。

　　刘驰一拳将牛高马大的杜克轰飞，那种震撼力不容质疑。

　　此时的刘驰很是得意，甩了一下头发，然后骂了一句：“一群白皮猪，不知死活的在老子面前牛逼哄哄！”

　　刘驰下了拳台，王小丽迎了上去，两人毫无顾及的热吻了起来。

　　我看着刘驰和王小丽两人，心里一阵郁闷。

　　“靠！不是哥打败了刘驰，他也不会一怒之下离开陈家沟，也就不会跟王小丽认识，说起来哥还是你们两人的媒人呢，现在我这个当媒人的还是响当当的处男，刘驰则天天抱着美人缠绵，可恶！”

　　刘驰闪电般的结束了比赛，大部分人都赔了钱，只有少数押刘驰赢的人，却赚了一个盆满钵满。

　　我押了一百万美金，1:12的比率，让我的一百万美金，变成了一千二百万美金，除去税率和我的本金，我至少赢了一千万美金，而王蓉则赢了一千万人民币。

　　“姐，姐夫，我这不是在做梦吧！”当赌场方面，把钱打进王蓉的卡里时，她脑子一片空白。

　　“傻丫头，这种赌博，也许你现在是亿万富豪，但是下一秒，也许就是穷光蛋，所以玩玩可以，但是千万不要沉迷其中！”我对王蓉警告道。

　　刘驰我了解，知道他的实力，所以才敢下重注，如果是不认识的拳手，我是不会下这么多赌注的。

　　赌博毕竟有很大的风险，玩玩可以，但是绝不能沉迷在它强大的刺激感之中，那样会迷失自我，最终酿成苦果。

　　“嗯！”王蓉点了点头，用手紧紧的握着有一千多万的卡，心里早起掀起了巨浪。

　　“姐夫，我可以用这些钱给妈妈在市内买一套房子吗？”回到房间之后，王蓉突然对我问道。

　　“当然，这是你自己的钱，你想怎么支配都可以！”我对王蓉微微一笑。

　　此时王蓉的脸上，露出一丝绯红，不知道她心里在想些什么。

　　……

　　晚上吃饭的时候，在餐厅里，我们再一次碰到了柳青风。

　　本来我不想理她，但是她却径真走到了我和王蓉面前，并且还坐了下来。

　　“嗯？有事？”我眉头微皱，她不请自坐，让我心里有点不爽。

　　柳青风并没有说话，而是把一张照片放在了我和王蓉的面前。

　　“啊！你怎么会有姐姐的照片？”王蓉一把抓过了照片，她认识这张照片，是王娟考上青城一中，张桂兰带着人他们姐妹两人出去玩的时候，照的！

　　不过这张照片是彩色打印的，打印在一张A4纸上，并不是真正的相片纸。

　　“抱歉，我用了一点关系，在Q市打听了一下你姐姐的事情！”柳青风倒是坦率。

　　昨天王蓉说柳青风跟王娟长得很像，于是柳青风就上了心，马上通过关系在Q市开始了调查，今天晚上得到消息，一张王娟的照片传到了她的手机上，随后她把这张照片打了出来。

　　当时柳青风就惊呆了，因为她跟王娟简单就是一模一样，只是气质上有丝丝不同。

　　“这怎么可能？”柳青风十几分钟之后，才清醒过来，可见这件事情对她的触动也很大，于是她急忙将电话打回了家里，询问自己是否有一个双胞胎的姐姐或者是妹妹，得到的答案是没有。

　　“太不可思议了！”本来柳青风还认为王蓉瞎说，但是现在照片就在眼前，她不得不相信。

　　我看到王娟的照片，双眼微眯了起来，目光之中有一丝寒意。

　　我的目光一变，柳青风就感觉到了，于是她朝着我看来。

　　“对不起！”一分钟之后，柳青风做出了一个她自己都吃惊的举动，那就是道歉。

　　从小到大，她是从来没有跟任何人道过歉，而今天她道歉的对象竟然是一个昨天还在拳台上跟她生死搏杀的人。

　　“算了！”既然她道歉，我就不想再说什么。

　　昨天晚上她给我一份粤东省湛南市的土地授权书，我就知道她的背景不简单，于是也特意找人查了一下，当时吓了自己一跳。

　　赫赫有名的开国元勋柳老的嫡孙女！

　　既然自己能找人打听她，那么柳青风找人打听自己和王娟的事情，也就不足为奇了，她们这种家庭，想要在中国查一个人的底细，根本就是一件很容易的事情。

　　更何况王娟的死，在Q市引发了两大黑道的火拼，也算是大事件，普通人都能打听的到，更何况柳青风？


第082章 赌拳赛失控

　　“算我欠你一个人情，正式介绍一下，我叫柳青风，粤东人氏，这是我的名片。”柳青风大大方方的伸出了手，同时把一张那种只有名字和一个电话号码的名片，递到了我的眼前。

　　“李潇云，Q市人！”既然做为女生，柳青风都大大方方的伸出了手，我也不能太小家子气，于是接过她的名片之后，伸出了手，跟她握了握，同时把自己的名片递了过去。

　　Q市云集团董事长！

　　柳青云看到我的名片，脸上露出一丝微笑。

　　“我女朋友王蓉！”我随后一指王蓉，对柳青风介绍道。

　　“女朋友？”柳青风听到王蓉是我女朋友，脸色马上一变，眼睛瞪着我，露出一丝目光，而那丝目光只有二个字：禽兽！

　　你妹啊！哥就知道会这样！

　　随后柳青风跟我和王蓉聊了一会，起身走了。

　　临走之前，还意味深长的瞪了我一眼，又看了看王蓉一脸的甜蜜，不由的脑袋有点混乱。

　　“这人到底是禽兽？还是君子？”本来柳青风打听到我和王娟的事情，完全明白了当时在拳台上，那五亿五千万人民币也许根本就不是为她花的，而是为王娟花的，所以她心里一阵激动，一股电流仿佛传遍了她的全身，刚才在房间里待了二个小时，她愣是久久不能平静。

　　一个为了死去的女朋友，能毫不犹豫视金钱如粪土的男人，让她为之激动。于是她在晚饭的时候，再也忍不住了，特意来到餐厅，就是为了正式跟我认识。

　　但是谁知道，王娟的妹妹王蓉现在竟然成了我的女朋友，这让我在柳青风心中的印像，瞬间从天上跌到了地下，并且还被贴上了禽兽的标签。

　　“男人果然没有一个好东西！”柳青风在心里暗暗想道。

　　柳青风用手摸着小拇指上的铜戒指，想起了十五岁时，她的初恋。

　　当时她跟一个男孩子相恋了，不过瞒着家里人，那男孩子对她很好，而这枚铜戒指就是那名男孩子送给她的礼物，虽然是铜的，但是当时她却视为珍宝。

　　纸终究是包不住火，这件事情被她堂哥发现了，当时她堂哥就走到了他们两人面前。

　　柳青风将男孩挡在了身后，一脸敌视的看着她堂哥。

　　她堂哥笑了笑，然后从包里掏出一万块钱，放在男孩的面前，微笑着对他说：“我妹妹还小，以后不要再见她，这钱就是你的！”

　　柳青风当时就笑了，她跟男孩的感情很好，堂哥竟然用这种幼稚而粗俗的方法，想要拆散他们两人，那绝对是不可能的。

　　男孩果然摇了摇头！柳青风得意的笑了，笑得很开心。

　　堂哥并不气馁，又从包里拿出一万块钱，放在男孩面前！

　　男孩仍然摇头！

　　不过当堂哥将钱的数量增加到三万块的时候，男孩动摇了。

　　下一秒，柳青风的脸上就露出了一丝惊愕！

　　因为那个男孩在稍稍犹豫一下之后，竟然真的拿起眼前的三万块钱，然后愧疚的看了她一眼之后，就头也不回的离开了。

　　堂哥胜利了，一脸微笑的看着她。

　　“卑鄙！”柳青风对堂哥骂道。

　　“你们之间的感情只值三万块，这不是卑鄙，而是让你认清楚一个人的本性，如果刚才他不拿这三万块，我是不会回家告诉别人的！”堂哥反击道。

　　柳青风心里知道堂哥是对的，男孩也许根本就不爱她，只是想跟她上床而已，而自己每一次都会拒绝他。

　　一个星期之后，柳青风又碰到了男孩，而那个男孩正跟另一个女孩从酒店里走出来。

　　柳青风感到一阵恶心！

　　她连打男孩的欲望都没有，因为她怕脏了自己的手，从此之后，柳青风对男人有了一丝不信任，所以直到现在，她除了初恋之外，再也没有谈过一场恋爱。

　　头上顶着柳家嫡孙女的光环，多少公子哥想要一亲她的芳泽，但是无人成功。

　　小拇指上的铜戒指留了下来，是为了纪念她自己的初恋，跟那个男孩毫无关系！

　　柳青风对我的印像一会在天上，一会又瞬间跌在了地板上，并且还在我的额头上标上了禽兽两个字。

　　“不过禽兽的功夫实在不错，看来我要在Q市住上一段时间了！”柳青风有点武痴的倾向，粤东的武术名家，早就被她打遍了。

　　……

　　最后的一天终于来了。

　　武成军VS卢明朗的比赛。

　　其实在柳青风和刘驰两人使出暗劲之后，武成军和卢明朗两人的比赛，已经变得不是那么闪耀。

　　但是这仅仅只是在场的一些习练国术的人的想法，对于其他人，这场比赛还是十分的耀眼和瞩目。

　　这一场比赛我没有押注，而是心里涌现出一丝悲凉！

　　他们两人今天是必有一人损落，武成军是八极真传弟子，卢明朗是八卦掌真传弟子，两人在国术上的造诣都很深，都生出了暗劲，现在国术凋零成这样，他们两人算是国术之中的娇娇者，但是两人却只能活下一个人，搞不好两人都活不下来，太残忍了。

　　但是我无能为力！

　　当你没有强大到一定程度的时候，根本就没有资格对任何事情指手画脚，也没有能力去左右任何的事情。

　　其实我很推崇阿爷说过的一句话：在没有实力之前，你仅凭勇气，做出一些看似正义无比的举动，都是空中楼阁，改变不了任何事情。

　　实力，包括你自身的实力，还有你背后的势力。

　　你身后的势力强大到一定程度，可以忽略你自身的实力；同样你自身的实力强大到一定程度，也可以忽略你身后的势力。

　　但是在两样都没有变强大的时候，两者是相辅相成的！

　　所以我不但拼命修炼形意拳，同时也在加紧将义字堂重生！

　　武成军和卢明朗两人走上了拳台，大战一触即发。

　　武成军是一身白色练功服，卢明朗是一身黑色练功服，两人脚上都是千层底，一身国术的传统打扮。

　　我闭上了眼睛，心里暗自叹息了一声！

　　“怎么了，姐夫？”旁边的王蓉马上感到了我情绪的变化，眨着长长的眼睫毛，对我询问道。

　　“没事！”我睁开了眼睛，对她微微一笑，让她放心。

　　此时主持人正在扩音器面前介绍着武成军和卢明朗两人。

　　但是突然，李泽普和一名白人老头，还有一名身高得有二米，赤裸着上身，穿着短裤的黑人走到了主持人旁边。

　　“范·瓦伦丁！”

　　“啊！真的是范·瓦伦丁！”

　　“天啊，范竟然也来了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　拳场的外国拳手，还有一些外国人，竟然瞬间欢呼了起来。

　　“范·瓦伦丁？是那个黑人吗？”我表情一愣，在心里暗暗思考道。

　　李泽普走到主持人面前，示意他停止介绍武成军和卢明朗两人。

　　这一次亚洲地下拳大赛，现在已经超出了李泽普的掌控，前边六天的比赛的录像，基本上都是白天打完，晚上就会传到世界各地的地下赌拳界。

　　而今天一大清早，一架直升机直接出现在游轮的上方，随后放下了绳梯，从上面下来了二个人，就是眼前的这白人老头和黑人大块头。

　　同时带来了十亿美金！

　　他们的要求只有一个，就是让武成军和卢明朗跟这名黑人大块头打。

　　李泽普根本无法拒绝，因为这名白人老头说了，武成军和卢明朗两人的赌资无须增加，仍然是一亿美元。

　　听到这里，李泽普看了一眼这名黑人大块头，心里冷笑一声，“就是你肌肉再发达，抗击打能力再强，也无法抵抗一记暗劲攻击，真是来送钱的了！”

　　武成军在李泽普身边已经有一段时间，李泽普也已经见识过了暗劲的神奇，所以他心里一点都不担心，武成军会输给这名黑人大块头。

　　其实李泽普更加担心的是武成军和卢明朗两人之间的厮杀，现在两人好像不用厮杀了，只要杀了这个黑人大块头，他李泽普就能白赚十亿美金，再加上这一次的赌资抽成，李泽普赚的钱，完全可以在非洲买一个小岛了。

　　所以李泽普马上跟卢明朗身后的泰国财团磋商，随后三方达成了协议，同意了这名来自美国白人老头的要求。

　　十亿美金现在已经打进了公共帐号，同时这个公共帐号里边，还有李泽普和卢明朗身后泰国财团的两亿美金，现在总共是十二亿美金，将近七十亿人民币。

　　而他们三人，只能有一个人活下来，谁活下来，这十二亿美金，就将全部归于那一方。

　　“各位来宾，出现了一个小小的意外，今天的比赛，怕是要取消了……”李泽普拿过扩音器，把事情大体的讲了一下，而拳赛将在明天重新举行。

　　武成军和卢明朗眉头皱了起来。

　　不过两人现在已经身不由己，高达十几亿美元的赌拳赛，如果他们现在反对，绝对会遭到血腥镇压，更何况他们两人确实没有把李泽普旁边的那名黑人拳手放在眼里。

　　不过听到这个消息，拳场的外国拳手和外国富豪们，却是瞬间沸腾了起来。

　　范·瓦伦丁是二年前在世界地下拳台崛起的新贵，已经打了一百多场拳赛，没有输过一场，而跟他比赛的拳手，基本上都被他血腥的打成了肉泥。

　　那种场面，即血腥，又能发泄人们的一种压抑和刺激的快感。


第083章 恐怖的东西

　　武成军、卢明朗、范·瓦伦丁，三人是轮换赛。

　　武成军和卢明朗两人当场抽签！

　　卢明朗抽到了一号签，武成军抽到了二号签。

　　比赛顺利定了下来。

　　明天：卢明朗VS范·瓦伦丁！

　　后天：武成军VS卢明朗和范·瓦伦丁两人之中的存活者。

　　李泽普其实在抽签的时候，耍了一点小手段，毕间整个游轮是他的地盘，这抽签的先后顺序，他还是有能力左右的。

　　这种比赛顺序，武成军完全占尽了便宜。

　　我眉头微皱的站了起来，让王蓉自己先回房间，而我则朝着三师哥孙潭走了过去。

　　拳场里外国人的狂热，让我对那名黑人拳手有了一丝兴趣。

　　但是我还没有找到三师哥，打听范·瓦伦丁的消息，柳青风就挡在了我的面前。

　　“有事？”我对她询问道。

　　“请你去酒吧喝杯东西！”柳青风对我邀请道。

　　“我现在……”

　　“我知道范·瓦伦丁的一切消息！”柳青风真是怕我拒绝她，所以急忙打断了我的话，盯着我的双眼说道。

　　“这个禽兽竟然一点面子都不给本小姐！也不知道他是否已经打听过我的身份？”柳青风看到我的表情，就知道我准备拒绝她的邀请，于是在心里暗暗嘀咕道。

　　“好吧！”我点了点头！

　　其实我不是什么迂腐之人，也不是什么清高之人，能跟柳老的嫡孙女一块喝一杯，对我只有好处，没有任何的坏处。

　　我们两人肩并肩的朝着游轮上的酒吧走去。

　　其实我没有发现，当我和柳青风一块离开比赛场，朝着酒吧走去的时候，王蓉正嘟着小嘴，一脸生气看着我们两人的背影。

　　“大坏蛋！”我在她的口里再次变成了大坏蛋。

　　对于洋酒，我没有什么研究，于是柳青风自作主张，给我要了一杯加冰加苏打水的苏格兰威士忌，我喝了一口，口感还不错。

　　她自己则要了一杯红色的鸡尾酒，至于叫什么名字，我也无从得知。

　　其实我对外国文化很是排斥！

　　“说说范·瓦伦丁！”我小口抿着苏格兰威士忌，对柳青风询问道。

　　“在这艘游轮上，也许只有我一个人，知道他的真正面目。”柳青风喝了一小口酒，开口对我说道，她前段时间出国，就是为了调查世界地下拳坛，涌现出来的二名新人。

　　其中一人就是范·瓦伦丁。

　　我看到柳青风表情很严肃，同时口吻也是一本正经，于是马上收回了闲聊的表情，一本正经的盯着柳青风，因为我也来了兴趣。

　　“最近二年，世界地下拳坛，出现了两名新贵，一名横扫了北美地下拳坛，一名横招了欧洲地下拳坛，横扫北美地下拳坛的就是范·瓦伦丁，横扫欧洲地下拳坛的叫加百利·柯姆。”柳青风说到这里停顿了一下，然后又喝了一小口酒。

　　我并没有说话，盯着她，等待着她的下文。

　　“我从小练拳，自然对世界地下拳坛的动态十分的感兴趣，自己也去打过很多比赛，但是都是浓妆和化名，所以没有人认识我。”

　　“对于世界拳坛突然出现了高手，我自然想要打听清楚他们的实力和一些基本的情况，很快就传来了消息，表面消息，他们两人一个来自于美国的贫民区，一个来自于英国的贫民区，最后走上了打黑市拳的命运，这种情况很常见，没有任何的大惊小怪，但是我在他们的录像之中，看到了一丝不同寻常的东西，于是我前段时间，亲自去了一趟美国和英国，利用一些关系，终于找到了一点蛛丝马迹。”

　　说到这里，柳青风突然压低了声音，在我耳边小声的说道：“他们两人其实都是来自于非洲的某个训练营！”

　　我眨了一下眼睛，心里并没有因为他们来自于非洲的什么训练营而吃惊，我吃惊的是柳青风说，她在范·瓦伦丁和加百利·柯姆的比赛录像里看出了一丝不同寻常的东西。

　　“他们两人身上有什么东西？”我对柳青风询问道。

　　柳青风的声音，更加的微弱，几乎趴在了我的耳朵上，在旁人看来，我们两人绝对是在说一些情人之间的悄悄话。

　　“XXXXXXXXXXXXX！”

　　“什么？这怎么可能？”我的声音瞬间提高了八度，同时瞪大了眼睛，一副不可思议的看着柳青风。

　　“我也只是怀疑，明天你仔细观察，我们相互印证一下，但是这件事情，绝对不能说出去。”柳青风脸色凝重的对我说道。

　　“嗯，我明白！”我点了点头，这种事情，我怎么可能乱说。

　　不过下一秒，我就对柳青风询问道：“为什么要把这件事情告诉我？”

　　“我纯粹是因为好奇，才利用了家里的关系查到了他们两人的可疑之处，其实他们两人隐藏身份，没有任何问题，最主要的问题是，他们的故意隐藏身份和我在他们身上发现的东西联系起来，就让人毛骨悚然，我很害怕，又不敢跟家里的人说，但是这种东西，压在我的心里，十分的难受，所以……”柳青风说到这里，抬头盯着我看来。

　　“所以我就成了你倾诉的对象？”我接着她的话说道。

　　“嗯，你我毕竟都是练武之人，也算是不打不相识！”柳青风淡淡一笑。

　　“也许你应该通过关系透露给军方！”我小声的对其说道。

　　“没有任何的证据，仅仅是我对录像的感觉，所以这一次，请你也仔细观察一下，我们相互印证。”

　　“嗯！”我点了点头。

　　“也许你真不应该告诉我，因为我是一个怕麻烦的人！”我喝了一口酒，压下自己心里的波动，然后对柳青风笑着说道。

　　“呵呵！反正我感觉轻松多了，这种事情压在一个女孩子身上，总是不对的吧？”柳青风一撩她额头上的长发，对我嫣然一笑。

　　我表情一愣，因为此时的柳青风给我的感觉就是八个字：风情万种，绝代佳人！

　　不过随后我就急忙摇了摇头，把自己脑袋里乱七八槽的想法甩了出去。

　　……

　　一个小时之后，我回到了房间之中。

　　王蓉扑在我的身上，开始闻了起来。

　　“怎么了？”我看着王蓉一脸的不高兴，于是对她询问道。

　　“喝酒了，你？”王蓉嘟着小嘴，盯着我。

　　“嗯，跟柳青风谈点事情，于是就去了酒吧！”我只好实话实说。

　　“为什么不带着我，还把我支开！”王蓉对我质问道。

　　“我本来是想去找三师哥打听一下那名黑人拳手的事情，正好碰到柳青风，而她又清楚那名黑人拳手的情况，于是我就跟她去酒吧喝了一杯，好了，别不高兴了，柳青风虽然长得像你姐姐王娟，但是她永远不是王娟，而你却装在我这里。”我看到王蓉真的在生我的气，于是只好全盘托出，同时又用右手捶了捶自己的左胸。

　　“真的吗？”王蓉听到我这么说，脸上的阴云消散了一点。

　　“当然！”我坐了下来，搂着她的腰，用嘴吻着她软软的耳垂。

　　“讨厌，好痒！”王蓉扭动了起来，然后逃出了我的魔掌。

　　……

　　第二天，卢明朗对战范·瓦伦丁的比赛如期进行。

　　场面很火爆，外国财团押注的热情很高，不过几乎呈现出一面倒的情景。

　　国内的富豪，看到外国人全部押范·瓦伦丁胜，于是他们大部分也跟着别人押范·瓦伦丁生，只有少部分人押了卢明朗赢，不过金额都很少。

　　我没有押注，当然也没有让王蓉押注。

　　同时昨天晚上，我还是去了三师哥房间一趟，秘谈了半个小时，才回来。

　　所以今天三师哥也没有押注，只是脸上的表情凝重，紧紧的盯着拳台上的范·瓦伦丁。

　　三师哥毕竟是老打家，并且他的实力已经是暗劲巅峰状态，眼力自然比我强，所以我才会让他留意范·瓦伦丁和卢明朗两人的比赛。

　　“如果阿爷在，肯定能一眼看出范·瓦伦丁的问题！”我在心里暗暗想道。

　　卢明朗和范·瓦伦丁的比率在不断的加大，近二年时间，黑人拳手范·瓦伦丁，在世界拳坛名声鹊起，跟在英国起家的加百利·柯姆，并称世界地下拳坛的黑白双雄！

　　所以现场所有的外国人都押了范·瓦伦丁胜！

　　比率从一开始的1:1，升到了1:10，然后还在继续上升，最终定格在1:23上。

　　这还是因为南亚新家坡的一个财团和加拿大的一个华人财团，在卢明朗身上下了重注的原因，这才没有让两人的比率拉大到百位数的差距。

　　其实如果柳青风没有告诉我那件事，我肯定将钱押在卢明朗身上，卢明朗的录像我看过，那可是正宗的八卦掌，并且他还修炼过泰拳和披挂，最重要的是他还生出了暗劲，打一个黑人大块头，应该是没有任何问题。

　　但是现在，我心里却暗暗的为卢明朗捏了一把汗。

　　“希望柳青风的感觉是错的！”我在心里暗暗的想着。

　　卢明朗和范·瓦伦丁的比赛，外围赌资最终超过了十亿美金，比率停在1:23上，就不再动了。

　　“卢明朗VS范·瓦伦丁，比赛开始！”主持人的声音从扩音器里传了出来。

　　随着扩音器里主持人声音的传出，我的全部目光都集中在了黑人拳手范·瓦伦丁的身上。


第084章 为什么会这样？

　　卢明朗是正宗的八卦掌传人，不过他从小生长在海外，学习的八卦掌为程派的传承。

　　八卦掌为清末董海川，董师所创，后经程延华和尹福两人发扬光大。

　　程派八卦掌是以龙爪掌为代表；尹派八卦掌是以牛舌掌为代表。

　　八卦掌的基本特点是以绕圈走转为基本运动路线，以掌法为核心的国术武技。一共有八大母掌，分别为单换掌、双换掌、顺势掌、背身掌、翻身掌、磨身掌、三穿掌和回身掌。

　　形意拳是硬打硬进的直线进攻，八卦掌是剑走偏锋的曲线进攻，太极拳居于两者之间。

　　形意拳是一个猛字，八卦掌是一个贼字，太极拳就是一个滑字！

　　卢明朗手上一个八卦掌开门迎敌式，脚下走起趟泥步，开始慢慢的围绕着瓦伦丁转了起来，他在观察瓦伦丁身体的反应。

　　但是卢明朗失望了，瓦伦丁根本就无视他的存在，即使他转到瓦伦丁的身后，瓦伦丁仍然没有任何反应。

　　“哼！”卢明朗冷哼了一声，身体朝前一窜，一掌直击瓦伦丁的后心。

　　瓦伦丁仍然没有反应，直到卢明朗的手掌快要印在他的后背上的时候，瓦伦丁终于动了。只见他身体一个急转，同时一记回身摆拳朝着卢明朗的脑袋就轰了过去。

　　“好快！”卢明朗心中一惊，因为瓦伦丁的转身，仿佛是在瞬间就转了过来。

　　不过瓦伦丁的身体一转，卢明朗的身体也跟着转了起来，八卦掌本来就是走圈，并且卢明朗在绕圈的时候，掌变成了手刀，直插瓦伦丁的腰部。

　　啪！

　　卢明朗的这一记手刀就击中了瓦伦丁的腰部。

　　“啊！”卢明朗心中一愣，他没有想到，竟然这么容易就击中了对手，他这一记手刀虽然没有加上暗劲，但是其威力有多大，他自己心知肚明。

　　一掌得手，卢明朗心中有了底气。

　　伤其腰肾，下边就是虐杀瓦伦丁。

　　但是下一秒，卢明朗就石化了，因为瓦伦丁仿佛没有受到任何的影响，其回身摆拳仍然挂着风声，朝着他的脑袋轰来。

　　呜……

　　卢明朗的双眼瞬间瞪大，同时左臂枕掌讯速的护在了耳侧。

　　嘭！

　　瓦伦丁的拳头就轰在卢明朗的左臂上，同时把卢明朗的身体轰飞了出去。

　　卢明朗的身体连续退出五步之远，才稳住了身形，他甩了甩一阵发麻的左手臂，有点不敢相信的看着五步外的瓦伦丁，心中暗道：“自己的那记手刀，竟然对他没有起丝毫的作用！”

　　卢明朗真得有点不敢相信，但是事实就在眼前，瓦伦丁脸上没有丝毫的表情，刚才插在腰肾上的手刀，并没对他造成任何的影响。

　　“怎么可能！”卢明朗心中大惊，他虽然没用暗劲，但是明劲巅峰的一记手刀插在腰肾上，就是再强大的汉子，也得趴下。

　　范·瓦伦丁左右摆动了一下脑袋，然后迈开步子，朝着五步外的卢明朗逼了过去。

　　卢明朗心头狂跳，他有种不好的预感。

　　瓦伦丁一记直拳朝着卢明朗轰来，身体根本就不加防御。

　　这一记直拳，磨擦着空气响起一阵尖锐的声音！

　　卢明朗从小习练八卦掌，其身法和步法都是程派真传，所以对于这种直拳，他并没有过多的担心。

　　只见卢明朗身形一动，脚底步法踏出一个弧形，瞬间躲过瓦伦丁这一记直拳的同时，他的身体也再一次出现在瓦伦丁的侧面。

　　啪！啪！啪！

　　游身三掌！

　　一掌击在瓦伦丁的腰肾处，一掌击在瓦伦丁的耳根处，最后一掌，卢明朗的身体再次一绕，直接击在瓦伦丁的后心处。

　　卢明朗的游身三掌刚刚打完，就听到耳边呜的一声，一道腿影到了他的面门前，速度之快已经让他来不及用身法躲闪，于是他只好双臂一护头部。

　　只听嘭的一声，卢明朗的身体再次倒飞出去。

　　噔噔噔……

　　这一次卢明朗感到双臂一阵阵酸痛，有种触电般的感觉，身体不由自主的倒退了六步之远。

　　在倒退的时候，卢明朗的双眼一真在观察着瓦伦丁的反应，自己的游身三掌，可都是打在了他的要害之处，他这明劲巅峰的八卦掌，不能说一掌下去，开石裂碑，但是一般的大汉，只要要害处挨上他一掌，不死也得残废。

　　但是……

　　但是卢明朗彻底的石化了，因为瓦伦丁仍然毫无反应，击在他腰肾和后心的两掌，他的身体连动都没有动，仅仅击在他耳根后边的一掌，令瓦伦丁的脑袋稍稍的摇晃了一下，但是瓦伦丁随后旋转了一下脖子，屁事没有。

　　“这怎么可能！”卢明朗真得有点不敢相信自己的眼睛。

　　我此时在拳台下边，也瞪大了双眼，卢明朗的八卦掌，出手就见响，打在瓦伦丁身上也会有那种劲力穿透的冲击感，按理来说，瓦伦丁的身体肯定会受伤或者是受到某种影响。

　　但是瓦伦丁没有任何的反应，即使击在他耳根处的那一掌，他也仅仅只是微微偏了一个脑袋而已。

　　“这……”不但是拳台上的卢明朗石化，拳台下的我，也是百思不得其解，如果不是柳青风提前跟过说过，范·瓦伦丁身上有特殊的东西，我怕是还会更加吃惊。

　　三师哥孙潭、柳青风、刘驰、刘驰媳妇王小丽、红拳弟子张阳、八极拳弟子武成军……等等一众习练国术有所成就的人，此时都瞪大了眼睛，看着拳台上的范·瓦伦丁，每个人的脸上都露出一丝惊愕。

　　“这怎么可能？”此时我们每个人的心里都掀起了滔天巨浪。

　　可是能发现问题的毕竟只有我们几个得到国术真宗传承的人，其他的国内富豪，国外拳手和富豪，此时都嘶吼了起来。

　　“范！杀死他！”

　　“扭断这个黄皮猴子的脖子！”

　　“杀死他！”

　　“将他打成肉泥！”

　　……

　　拳台下的嘶吼声，此起彼伏！

　　卢明朗的目光变得严厉起来，他强行压下了内心的吃惊，眯微的双眼，盯着再一次朝着他逼来的范·瓦伦丁。

　　“看来只能用暗劲了！”卢明朗不知道为什么明劲攻击对瓦伦丁没有丝毫作用，但是现在不是他思考这个的时候，因为瓦伦丁突然身体一动，朝着他射了过来。

　　吼……

　　瓦伦丁发出野兽般的嘶吼，然后两臂摆动，就是二记左右摆拳，外加一记右手的上勾拳，三拳一气呵成。

　　因为他不需要防守，所以他身体摆动的幅度很大，同时攻击涵盖的范围也很大，三拳摩擦着空气，发出那种嘶嘶的声音。

　　八卦掌体现了一个贼字，所以这种身体大幅度摆动的攻击，对于卢明朗来说，基本上造不成什么威胁，他想要躲闪，很容易，但是最危险的就是，他攻击的同时，身体会出现瞬间的停止，而瓦伦丁又不防御，拳头会同时朝他攻击，而在他攻击完之后，瓦伦丁的拳头就会出现在他的眼前，这种相差零点几秒的攻击，卢明朗的身法再好，也是躲不过去的。

　　本来卢明朗对于这种攻击根本没有放在心上，因为他的八卦掌肯定比对方快上一线，首先击打在对方身上，巨大的疼痛可以让对手的攻击瞬间停止或者放缓，那么他就可以轻松的退出对方攻击圈外，或者是游身转圈，继续攻击。

　　但是站在他对面的范·瓦伦丁，对于他的攻击根本没有丝毫作用，所以瓦伦丁的拳头根本不受他的影响，这就让卢明朗瞬间处于危险之中。

　　卢明朗身体一矮，同时脚下一个陀螺旋转，身体一晃，再一次来到了瓦伦丁的侧面，接着只见他一记托塔单换掌就使了出来。

　　卢明朗左手一弹，啪的一下，击在瓦伦丁的左臂的肘部，同时加了一个上举的劲力，瞬间就把瓦伦丁的左臂抬高了起来，瓦伦丁左臂腋下和肋部，随之全部暴露在卢明朗的面前。

　　只见此时的卢明朗，身体微微一颤，力从脚跟直冲脊椎，骨暴之声就响了起来，他的右手掌瞬间布满了暗劲，旋转着朝着瓦伦丁的腋下轰去。

　　这一次卢明朗不仅用出了暗劲，连八卦掌的螺旋力也打了出来。

　　可见前边二次攻击的失效，对他心里的影响有多大。

　　嘭！

　　声如击鼓！

　　我看到卢明朗的暗劲螺旋掌打在瓦伦丁腋下的时候，瓦伦丁的整个身体瞬间抖动了一下。

　　呜！

　　嘭！

　　但是下一秒，卢明朗的脑袋直接被瓦伦丁的拳头命中，身体倒栽葱般的摔了出去。

　　咣铛一声，撞在拳台边缘的铁丝网上，同时口里喷出了鲜血。

　　噗！

　　卢明朗血染拳台。

　　嘶……

　　我倒吸了一口凉气，刚才卢明朗那一掌，八卦掌螺旋力，外加暗劲，完全可以瞬间击穿范·瓦伦丁的心肺，让他的身体瞬间瘫倒，失去所有力气。

　　那是必杀的一掌啊！

　　无人可以躲过，就是化劲宗师，左臂腋下挨上那么一掌，也要魂归故里啊！

　　但是范·瓦伦丁竟然没有受到丝毫影响，其拳头的攻击直接命中了卢明朗的脑袋。

　　“这到底是怎么会事？为什么会这样？”我心里的震惊此时已经无与伦比。


第085章 丧尸？僵尸？

　　拳台上的卢明朗此时感到脑袋发晕，眼前发黑，头部一阵阵的刺痛，刚才瓦伦丁的这一记重拳，是结结实实轰在他的脑袋上。

　　“为什么会这样？”卢明朗有点崩溃，刚才的那一掌，可是他全力一击的一掌，就是对方穿着护甲，其暗劲强大的穿透力，也会把对方的心肺绞碎，瞬间杀死对手。

　　但是……但是眼前的瓦伦丁仿佛丝毫未受到任何影响。

　　卢明朗的信心受到了前所未有的打击。

　　此时的范·瓦伦丁，竟然毫无影响的再次朝着卢明朗逼来，同时他的眼睛发出野兽般的光芒！

　　“范！把他打成肉泥！”

　　“把这个黄皮猴子打成肉泥！”

　　……

　　拳台下边疯狂的人群，开始叫嚷了起来。

　　我则是表情十分的严峻，心里一直在询问自己：“难道范·瓦伦丁真的不是人类？是丧尸？还是僵尸？”

　　昨天柳青风跟我说，他在范·瓦伦丁和加百利·柯姆两人身上发现了一个共同点，就是他们两人仿佛不是人类，而是尸体之类的东西。

　　当时我就心里震惊无比，我知道柳青风不会乱说，更不是那种看多了丧尸小说和电影的女生，幻想出来的东西，但是当时我心里震惊是震惊，并没有现在这种亲自看到时所带来的现场冲击感。

　　“不可能，这个世界怎么可能存在这种东西？”

　　那些外国人和外行人可能不清楚卢明朗的那一掌的威力，但是我们练国术的几个人，都知道刚才卢明朗那一记螺旋暗劲八卦掌，其威力足以使人瞬间丧命，只要是人类，绝对不可能生还。

　　除非达到传说中的抱丹境界，将身体和内脏锻炼的已经超出人类的极限，脱胎换骨，抱丹换血，成为了非人类，不然的话，根本没有人可以在卢明朗那一掌之下，还能存活的道理。

　　可是……事实就在眼前！

　　范·瓦伦丁一点没有受伤的痕迹，此时正在再次逼近卢明朗。

　　我的科学观完全被打乱了，虽然我从小习练国术，但是毕竟从小学开始就受到唯物主义的教育，对于唯心主义的封建迷信，我一直都认为它们是伪科学。

　　但是现在，这种伪科学就出现在我的面前，颠倒了人的生命学理论。

　　我现在真的非常想将范·瓦伦丁的身体解剖，然后看看他的心肺到底是否还是完整的？

　　“难道说，他根本就没有心肺？”

　　我已经彻底的混乱了，脸色有点发白！

　　“姐夫，你怎么了？是不是那里不舒服？”王蓉一脸担忧的看着我，同时用小手在我的额头上试了试，又试了试自己的额头，心中暗道：“姐夫没有发烧啊，怎么脸色时而苍白，时而发红，到底怎么会事？”

　　“我没事！”我现在很想对王蓉笑笑，但是脸上的肌肉僵硬，根本露不出任何的笑容。

　　于是我只好放弃了，转头朝着三师哥、柳青风、武成军和刘驰他们看去，他们几个人的脸上，跟我一样，都出现了极度震惊之后的苍白。

　　三师哥也不例外，虽然在我们几人之中，他的拳术境界最高。

　　“难道世界上真存在丧尸或者僵尸这种东西？”我心里一阵抓狂！

　　“不可能！不可能！绝对不可能！”这种世界观和科学观的颠覆，让我处于暴走的边缘！

　　“冷静！李潇云，你遇到任何事情都要冷静下来！”不过我强行压着心里掀起的巨浪，强迫自己冷静下来。

　　“世界上绝对不会有这种东西，未来生化武器导致人类基因突变，也许会出现变异的人类，但是现在，不可能出现丧尸或者僵尸这种东西。”我先是否定了柳青风的猜测，还有自己看到的表面现象。

　　“难道是金钟罩铁布衫？”突然一个念头闪过我的脑海。

　　铁布衫外功的练习之法，少林寺里还有完整的功法，但是金钟罩内功之法，却是已经没有了传承。

　　想到这里，阿爷曾经跟我说过的话，突然在我的耳边响了起来。

　　“铁布衫，只是外功，利用人体的自我防御，从小拍打全身，外加药物的辅助，达到全身脂肪增厚的效果，在体外形成一种仿佛气垫般的保护层，如果修炼到炉火纯青，可以防刀剑和明劲的攻击，但是暗劲，却可以轻松的穿透这层厚厚的脂肪气垫层。”阿爷当时是这样说的。

　　“阿爷，有什么功法可以防暗劲呢？”我记得随后我是这样对阿爷询问的。

　　“外功铁布衫，内功金钟罩，金钟罩是古老的内功，能追溯到春秋战国时期，如果修炼成了金钟罩内功，可以将人体的五脏六腑全部形成一层保护膜，功力的增深，保护膜也会随着增厚，炉火纯青的金钟罩，也许可以防御化劲的攻击。”阿爷说到这里，当时就叹息了一声。

　　“百年的战乱，外功铁布衫还在，但是从来都是口口相传的金钟罩内功，却已经失传了！”

　　铁布衫是外功，一般的门派都有类似的抗击打功夫，所以不是什么秘密。

　　但是内功金钟罩，仿佛与人体的生命本源有着某些联系，所以一直都是绝密的东西，就是在古代，也很少出现在江湖之中，并且这种古老的内功功法，都是口口相传，不会记录在书本上的。

　　阿爷也是通过师爷的口中，才多多少少了解了一点金钟罩内功的传说。

　　“难道范·瓦伦丁，外修铁布衫，内功修炼的是金钟罩？只有金钟罩才能解释，为什么他挨了卢明朗的螺旋力暗劲八卦掌，仍然毫无受伤反应的原因！”我在心里暗暗的想道。

　　“肯定是金钟罩内功！”我在心里呐喊着。

　　“绝对不可能是什么丧尸，更不是什么僵尸，那样的话，就太可怕，简直颠倒了全世界人类的世界观和科学观！”

　　鲜血在拳台上飞溅，卢明朗头部挨的一拳，很重，让他刚刚爬起来，又一头栽倒了下去，接着没等他第二次爬起来，瓦伦丁的拳头就再次轰在他的头上。

　　嘭！嘭！嘭……

　　范·瓦伦丁的拳头，一拳接一拳的轰在卢明朗的头上，没有几拳，卢明朗的脑袋就已经扁了，脑浆和鲜血流了一地。

　　最后当范·瓦伦丁站起身来的时候，卢明朗的脑袋已经彻底不见了。

　　一具无头的尸体，出现在拳台上，让人感到了一阵毛骨悚然。

　　“别看！”我急忙把王蓉搂在怀里，但是仍然晚了一步，王蓉开始干呕了起来。

　　“走吧，我送你回房间！”我慢慢站了起来，把王蓉的头搂在怀里，不让她看拳台上的血腥场面。

　　此时的范·瓦伦丁双臂举了起来，在拳台上怒吼着，显示着他无与伦比的肌肉，以胜利者的姿态在拳台上来回走动着。

　　“你是丧尸吗？还是生化人？”我最后转头看向拳台上正在吼叫的范·瓦伦丁，在心里暗暗的想道。

　　咳咳……咳咳……

　　而正在此时，怒吼中的范·瓦伦丁突然急速的咳嗽了起来，随后一股鲜血从他的口里流了出来，接着他的身体一晃，急忙用手扶住拳台边缘的钢丝网，这才没有让他的那巨大的身体倒下来。

　　“可恶！”范·瓦伦丁发现自己竟然受伤了，于是如同一头怒狮一般，再次冲到了卢明朗的无头尸体旁边，开始对其拳打脚踢。

　　呼！

　　我看到受伤的范·瓦伦丁，心里的恐惧终于消失了。

　　他是人类，并不是什么丧尸和僵尸，刚才都是我自己吓唬自己。

　　卢明朗在临死前那一击螺旋力暗劲八卦掌，还是伤到了他的内脏，只是可能他有金钟罩的保护，其反应延后了几分钟，现在才发作。

　　金钟罩！绝对是金钟罩内功，这种跟生命本源有某种关系的内功，难道是某个人，把这种古老的内功带到了非洲？留下了一支传承？

　　我心里一片火热！

　　明劲是练体，暗劲是练体和练内脏的一个过渡期，化劲是修炼内脏！

　　形意拳到达化劲境界之后，修炼内脏之功法名为虎豹雷音，八极拳是哼哈二气！其他各门拳法，都有自己的不外传之秘法，来修炼内脏的强度，达到最后可以抱丹换血，脱胎换骨的境地。

　　其实原理是相通的，都是用劲力鼓动自己的内脏，以某种规律运行，然后渐步的强化的一个过程。

　　不过十分凶险，而每个门派传下来的秘法，都是历经几百年，数十代人的完善，才将风险降到了最低。

　　而金钟罩仿佛是古代某位大贤，拨云见日般的找到了一种直达生命本源的捷径，从而创出了这一门惊天动地的内功心法。

　　阿爷曾经说过：“当年祖师爷尚师，曾经历经十几年，寻找真正的金钟罩内功，不但是尚师，整个修练古武的人，境界到达化劲的宗师境界之后，都在寻找金钟罩内功，可惜真正寻找到的人，寥寥无几。”

　　而真正寻到功法的人，最终去了何处，则无人知晓！

　　仅仅在历史的长河之中，流下了一个个美丽的传说！

　　我当时问过阿爷，为什么达到宗师境界之后，都是寻找金钟罩内功？

　　“因为人的生命是有限的，而达到了宗师境界之后，往后的修炼则是一个长时间累积的过程，修炼内脏，不能过于求急，只能循序渐进，慢慢的一点一点的增强，时间之慢长，一般都需要几十年的累计，才能将内脏强度修炼到抱丹换血的要求，可是几十年之后，人已经进入了老年期，身体已经开始走下坡路，无力再探索国术的下一个境界了。”

　　有多少宗师都是终生抱着遗憾而闭上了眼睛，永远看不到国术下一个境界的魅力和神秘。

　　但是如果有金钟罩护住内脏，则修炼内脏的速度，将一日千里，并且还没有丝毫的危险，也许在抱丹换血的时候，金钟罩还有其他妙用，那就没人能知道了。


第086章 合作

　　我的眼睛里一片火热。

　　“非洲？必须去一趟非洲！”

　　虽然现在我才刚刚进入暗劲，离化劲还有一段距离，但是进入化劲也就是几年或者十几年之后的事情，而我是以国术为自己的终极目标，化劲之后是什么？真是抱丹换血、脱胎换骨的境界吗？

　　我希望自己能看到，而这门古老的可以追溯到春秋战国时期的金钟罩内功，则是我必须寻找到的功法。

　　“我一定要得到它！”我眼睛里露出一片坚毅的目光。

　　……

　　范·瓦伦丁的吐血，让三师哥孙潭、王小丽、张阳和武成军四人，心中都是一动。

　　三师哥得自于阿爷的真传，自然一些国术典故，阿爷都跟他说过；

　　王小丽来自于武术世家，对金钟罩自然也是有所耳闻；

　　张阳和武成军两人，也都是家传的正宗的红拳和八极拳传承，家里的老辈都是师从名师，所以这些典故他们两人心里也是知道。

　　他们四人此时都同时想到了一种可能！

　　“古老的金钟罩内功！”

　　范·瓦伦丁不但体外修炼了铁布衫，内脏还修炼了金钟罩！

　　不过柳青风和刘驰两人则是一头雾水。

　　柳青风虽然学的是正宗咏春拳，但是她的功夫完全是花钱或者是靠家里的权势，从咏春拳名师那里学来的，有些东西自然知道的不全。

　　再说当时一个女孩子，学拳也仅仅是为了防身，师傅自然也不会说一些深奥的东西给她听。

　　而刘驰虽然从小在陈家沟长大，但是他的功夫都是东家一招西家一式，整个陈家沟都是他师傅，但同时也都不是他师傅，所以他在国术典故这方面他知道的寥寥无几。

　　虽然这几年娶了王小丽，对一些以前的武林秘史，已经有所涉猎，但是化劲层次的东西，他还没有真正的接触过。

　　……

　　把王蓉送回房间，我给她倒了一杯水，抱着她，等她慢慢平静下来之后，我就站起身来，离开了房间，朝着三师哥的房间走去。

　　但是我刚刚打开房门，就看到柳青风一脸苍白的站在门外！

　　“李潇云，你看到了吧？那人是打不死的！八卦掌的螺旋劲力加上暗劲，都没有将他打死，难道这个世界上真有……”柳青风情绪有点激动，她看录像的时候，虽然有点猜测，心里也很沉重，但是真正亲眼看到的时候，那种毛骨悚然的感觉，让她的心里十分的害怕。

　　嘘！

　　我做了一个禁声的手势，因为我怕吓到房间里的王蓉。

　　“蓉蓉，我出去一下！”

　　王蓉躺在床上，刚才卢明朗的无头尸体，让她的心情直接降到了冰点，此时她感觉浑身没有力气，只想躺着，但是又睡不着。

　　“哦！”王蓉哦了一声，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　我轻轻的关上了门，看着柳青风，心里在思索着要不要跟她说清楚是怎么会事。

　　“李潇云，那人是丧尸吗？”柳青风这次是真得被吓到了。

　　我看到她脸上那恐惧的表情，还有眼晴里恐惧的目光，心里有点不忍。

　　“跟我来！”我对柳青风说道，随后带着她朝着三师哥的房间走去。

　　当我敲开三师哥房间门的时候，他早已经把于静打发出去了，因为下边我们要谈的事情，可能会在国术界引起一场腥风血雨。

　　“呃？”三师哥看到柳青风时，眼神一愣。

　　“我叫她来的！”我急忙对三师哥说道。

　　“嗯！”三师哥点了点头，把我们二人让进了房间之中。

　　柳青风很疑惑，因为她能从我和三师哥的眼神之中发现一种不同寻常的味道。

　　落坐之后，三师哥先是看了柳青风一眼，然后又看了看我，说：“当范·瓦伦丁吐血的时候，我观察了武成军他们几个人的表情，只有王小丽、张阳和武成军三人，露出若有所思的表情。”

　　“这种事情，只要是武术世家，或者家里老一辈曾经达到了某种国术境界，都会将这种典故，告诉后辈的，他们三人知道，也不足为奇。”我说道。

　　“嗯！我也是这么想的！”三师哥点了点头，随后继续开口讲道：“当年师傅讲过，每一次金钟罩出现在江湖之中，必将引起一场血雨腥风，很多不世出的高手，都会闻风而至，也许这一次，散落在世界各地的国术习练者，将齐聚非洲。”

　　“必将如此！”我点了点头。

　　“潇云，你有什么打算，我这一辈子算是毁在钱上了，已经不可能再进一步，但是你还年轻！”三师哥的目光之中露出一丝闪亮。

　　“如果有生之年，能看到抱丹换血境界的人，那么这一辈子也不枉练了一次国术！”这是三师哥内心的独白，其实他现在很后悔，年轻的时候，为什么会为了金钱而放弃了国术？

　　“喂……李潇云，你们等一下，你们说的什么东西啊？”柳青风眨着眼睛，看着我，对我询问道。

　　本来她心里充满了对丧尸的恐惧，而听到我跟三师哥孙潭的谈话，她不但恐惧，而且更加的迷惑了起来。

　　她需要一个解释！

　　“你们咏春拳是否有化劲之后修炼内脏的功法？”我对柳青风询问道。

　　柳青风听到这个问题，先是一愣，询问别人的功法，是习武之人最大的忌讳。

　　但是我还没有等她回答，就继续说道：“肯定有，但是都是循序渐进慢慢增加的方法，需要花费几十年的时间，才能达到彻底强化内脏的效果，等到了那个时候，人已经老了，身体的机能开始退化，想要在国术上再进一步，已经是千难万难。”说到这里，我停顿了一下，朝着柳青风的双眼看去。

　　“嗯，那个门派都一样，你说这个做什么，现在的问题是范·瓦伦丁是不是丧尸的问题？”柳青风有点不明所以。

　　我微微一笑，对其肯定的说道：“范·瓦伦丁不是丧尸，而是外练了铁布衫，内修了古老内功金钟罩！”

　　“铁布衫？金钟罩？”柳青风有点明白了。

　　她思考了一会，突然尖声叫道：“李潇云，你是说范·瓦伦丁修炼了内功金钟罩，从而在他还是明劲阶段，就能强化自己的内脏？”

　　此时的柳青风瞪大了眼睛，同时口里喃喃的嘟囔着：“原来是这样，原来是这样，他不是丧尸，吓死我了！”

　　“难道你师傅没跟你提过金钟罩内功？”我对柳青风反问道。

　　“没有！”柳青风摇了摇头。

　　“明劲、暗劲、化劲、抱丹换血，我们现在能知道的国术境界，只有这四个境界，前边三个境界，已经有无数的大师达到了，但是最后一个抱丹换血的境界，在国术的历史长河之中，能达到这个境界的人，凤毛麟角，都是神龙见首不见尾的人士，所以谁也不知道，到底有没有这样的人，但是国术典故之中，一直流传着这么一个传说，只要找到古老功法金钟罩，就可以花费很短的时间，渡过化劲时期，从而人就有机会，尝试着生命的本源，抱丹换血，脱胎换骨，得以重生。”我把阿爷当年跟我说的东西，对柳青风大体的说了一下。

　　“我明白了，这金钟罩内功，可以护住内脏，从而让强化的速度成倍的增加，为习武之人节省出大量的时间，让他们在壮年的时候，就能到达化劲的顶峰，从而有了冲击抱丹换血的境界机会，是这样吗？”柳青风仅仅把我的话，思考了不到二分钟，就得出这么精确的结论。

　　“是的，就是这样！”我点了点头。

　　“你告诉我这些，是想跟我联手？”柳青风朝着我看了过来，她很聪明，有此事瞬间就在脑子里想明白了。

　　“难道你不想走到国术更高的境界看一看，到底是怎么样的风景？”我对柳青风反问道。

　　去非洲，我自己也可以去，但是如果有柳青风这一臂力，怕是有些事情会简单的多，因为柳家的权势，在国内具有举足轻重的地位，可以调动的力量很多，即使柳青风没有那个权力，但是只要边边角角的帮助，也许对我们来说，都能为我们省去很多的麻烦，更何况，到了非洲，想要抢到金钟罩内功，还不知道会遇到什么样的困难呢！

　　“当然想，好，我同意跟你联手，谁让我欠你一个人情呢？”柳青风想了一下，开口讲道。

　　“喂！不是我告诉你原因，你现在还吓得浑身发抖呢！”我看到柳青风好像施舍的模样，心里就有气，于是对她打击道。

　　“我早晚会知道，再说我也没有发抖，就是好奇而已，哼！”柳青风头一扬，根本不承认几分钟之前，她被吓的浑身发抖的事情。

　　最终事情定了下来，一切费用由三师哥孙潭出，柳青风负责尽快搞清楚范·瓦伦丁和加百利·柯姆两人到底来自于非洲的那个地方？

　　至于最后去非洲的人，柳青风摆了摆手说：“军方肯定不会参与，而我向来都是独身一人，所以人手的问题，你要想办法解决。”

　　“退役的特种兵，特别是那种在非洲执行过任务的退役特种兵，你总能想办法找到几个人吧？”我想了一下，对柳青风说道。

　　“退役的特种兵，也是特种兵，他们不会成为雇佣兵，至少在一段时间之内，不过我可以试着找找。”柳青风点了点头。


第087章 武成军的逃离

　　我、三师哥、柳青风三人正在密谈的时候。

　　刘驰和王小丽两人也正在谈论着这件事情。

　　“什么？上古内功金钟罩？”刘驰听完王小丽的讲述，吃惊的看着她。

　　“嗯，本来我还不能确定，但是刚才范·瓦伦丁在拳台上吐血了，证明卢明朗的暗劲还是伤到了他的内脏，他的金钟罩也许刚刚修练，并没有达到完全抵御住暗劲的境界。”王小丽点了点头，肯定对刘驰说道。

　　“媳妇，那还等什么，我们两人马上把范·瓦伦丁给劫持了！”刘驰是个武痴，他的目标自然也是国术的最高境界，于是不由的嚷了起来。

　　“你个笨蛋，你现在能打的过范·瓦伦丁吗？即使我们两人能打的过他，难道能在游轮上劫持他吗？可能吗？这件事情要从长计议，我马上要通知爷爷，他会做出安排，我们两人只要听从安排就好了，不可贸然行动！”王小丽用手指戳了一下刘驰的额头，一副恨夫不成才的样子。

　　“嗯，不过要尽快，既然你清楚，那么现场那么多人，肯定有人也清楚金钟罩的事情，我们可不能让别人先得手，特别是那李潇云，他也是武术世家啊！”刘驰点了点头，对媳妇王小丽嘱咐道。

　　“我明白！”王小丽点了点头，然后拿出电话，拨通了她爷爷的私人电话。

　　……

　　张阳此时也正在跟家里通电话！

　　而武成军此时，却是表情复杂，明天的比赛，他是九死一生。

　　“对方绝对是外功铁布衫加内功金钟罩，自己的暗劲根本伤不到他，这可如何是好？还有上古内功金刚罩没有想到，就这样出世了，江湖怕是会掀起一阵血雨腥风，我这个时候，绝对不能死，这几年在李泽普身边赚的钱已经够多了，是到离开的时候了。”武成军在心里暗暗思考着。

　　……

　　此时李泽普刚是另外一副表情，他没有想到黑鬼范·瓦伦丁，竟然如此地厉害，比赛的时候，武成军就坐在他的身边，所以李泽普知道卢明朗的最后一掌，是布满了暗劲，并且还加了什么八卦掌的螺旋力，但是击在范·瓦伦丁的身上，当时根本没有对他造成任何的影响。

　　卢明朗死了！

　　而武成军却说，他的暗劲可能还比卢明朗弱了一线，那么明天的比赛武成军是必败无异。

　　“该死！这可怎么办？”李泽普在心里暗暗的叫骂道，那可是一亿美元，相当于五亿多人民币。

　　他虽然是红三代，想搞钱也不是那么容易，毕竟现在不是刚刚改革开放的80-90年代，现在做什么事情，都十分的困难，不然的话，他也不会想着搞点灰色产业。

　　如果现在是90年代，像他们这种红色后代，随便以白菜价买一个总资产几百亿的破产国有企业，然后一转手，国家资产就成了私有资产，随随便便赚个几十亿、上百亿都很容易。

　　不过现在，国家各项法律正在完善，社会体制也正在完善，想要投机取巧一夜暴富，已经是不可能了。

　　“看来只有这么办了！”李泽普抽了一口雪茄，然后在心里暗暗的下了决心。

　　……

　　半夜的时候，一艘小艇从游轮的一侧放了下去，武成军对着李泽普一抱拳，然后驾驶着小艇离开了。

　　本来武成军就想着跑路，没想到李泽普把他叫到身边，竟然安排好了让他离开。

　　因为等武成军离开之后，他就可以取消明天的比赛，然后仅把泰国财团的那一亿赌资给那个白鬼老头，并且还要抽他们的税金，至于自己那一亿赌资，他是不会松口的，虽然这样做很不地道，但是李泽普才不会管那么多呢，谁叫这里是他的地盘。

　　第二天，李泽普就以武成军惧战私自驾艇逃跑为名，取消了武成军和范·瓦伦丁的比赛。

　　白人老头是范·瓦伦丁的经济人，他只是耸了耸肩，一脸无奈的模样。

　　他没有想到这个中国的红色后代，竟然会这样的赖皮。

　　“好吧，李泽普先生！”白人老头无奈的点了点头。

　　随后有直升机把白人老头和范·瓦伦丁给接走了，而李泽普也马上命令游轮朝着中国海域驶去。

　　这一次的地下赌拳赛，李泽普抽税金就赚了高达二亿人民币，虽然最后数额最大的一场比赛，他给取消了，但是他也没有输钱，而最亏的怕是本来想着来Q市报仇的泰国财团，他们这一次不但亏掉了一亿美元，还把卢明朗搭了进去。

　　卢明朗的背景不简单，泰国财团还在游轮上，就收到了从北美传来的消息，有大型财团因为卢明朗的死，迁怒于泰国财团，正准备以金融战，让他们全部破产。

　　游轮航行了三天，终于回到了Q市的码头。

　　张阳神色匆匆的走了，同样神色匆匆离开的还有刘驰和王小丽两人。

　　柳青风跟我打了一声招呼，然后上了一辆黑色的奥迪车。

　　看来她早就联系了人，在Q市接她。

　　“小师叔！小师娘！”狗熊、陈超、钱立和赵泰四人出现在我、王蓉和蚊子三人的面前。

　　不知何时，蚊子等人已经了口，把王蓉叫成了小师娘。

　　我也没有反对，谁叫我现在跟王蓉住在一个房间，他们这样叫也无可厚非。

　　王蓉开始时还有点脸红，不过时间一久，也就习惯了。

　　……

　　第二天，王蓉要去海大经贸学院上课了。

　　从小上学，就是为了考入大学，于是我练完拳之后，坐在牧马人越野车的副驾驶座上，随王蓉一块朝着海大经贸学院而去。

　　我也想去感受一下大学里的气氛。

　　“姐夫，上课的时候，我能跟你坐一块吗？”王蓉一边开车，一边小心翼翼的对我询问道。

　　“呃？可以啊，不过就怕你太漂亮了，万一再引起别人的注意，把我这个假冒货给轰出课堂！”我自嘲的笑了笑。

　　“应该不会吧，听说大学的课堂都很自由的，不像高中，老师管的那么严。”王蓉一本正经的说道。

　　“好吧！”我点了点头，大学课堂环境宽松，应该不会出什么问题，随后我的目光朝着王蓉的身上看去。

　　今天王蓉一身学生打扮，并没有穿一些很时尚的裙子，而是上身一件瘦腰小T恤，外加一条淡蓝色牛仔背带短裤，脚上是一双奶白色的帆布鞋，显得她完美修长的双腿格外的漂亮。

　　齐眉短发，还有清纯可人的模样，让她看起来，就是一个女大学生的样子。

　　“怎么了，姐夫？你干嘛一直盯着我看？”王蓉这身打扮，是特意为去上课准备的。

　　“咳咳……没什么，我在想如果你再带一副眼镜，那就更像一名女大学生了。”我有点尴尬，于是急忙扯开了话题。

　　说实在的，这段时间，我已经被王蓉折磨的死去活来了。

　　我想王蓉心里怕是也很难受吧，不过我们两人都在克制，没有逾越最后的屏障，最多躲在被子里，亲亲嘴，有时王蓉会调皮的摸我一下，仅此而已。

　　我们两人都在等待，等待着一个契机！

　　然后彻底的消除彼此心中最后的隔膜，融为一体！

　　“人家本来就是大学生好嘛！”王蓉白了我一眼，继续专心开车。

　　“呵呵！”我一笑，没有再说什么。

　　海大经贸学院很快就到了，王蓉在跟我去参加赌拳赛之前，早就把手续办理好了，并且她是以全校最高分的成绩进入海大经贸学院，所以请了几天假，辅导员很爽快的就答应了。

　　王蓉把车停好，然后从后座上拿出几本书，一只手抱在胸前，一只手挽着我的胳膊，朝着一个大型的阶梯式教室走去。

　　我和王蓉两人刚刚走进教室，孙晴晴的声音就在阶梯教室里响了起来。

　　“王蓉，来这里！”

　　孙晴晴的学习成绩，能考上海大，她已经很满足了，并且她家里就是她一个独生女，父母也不想让她远行求学。

　　令她没有想到的是，高中三年最好的朋友王蓉，竟然也报考了海大，两人同时进入了海大经贸学院，又是同班同学。

　　孙晴晴知道王蓉跟我的事情，其实在她心底还是为王蓉有点惋惜，以王蓉的成绩，考入国内最好的高校，一点问题都没有，来海大经贸学院，有点可惜了，再说海大的经贸学院，在全国根本排不上名。

　　王蓉看到好朋友孙晴晴叫她，于是朝着我看来。她跟我在一起，总是以我的意志为主，而将她自己的想法放在次要位置。

　　“走吧！你还没有给我介绍过你高中三年的好朋友呢！”我带着王蓉朝着孙晴晴走去。

　　其实本来我和王蓉两人进来，虽然王蓉很清纯漂亮，双腿也很诱人，但是并没有引起所有人的注意，但是孙晴晴这么一喊，阶梯教室里的学生，全部朝着我和王蓉两人看了过来。

　　“她就是王蓉啊，听说她高考成绩在海大新生之中排第一。”

　　“好漂亮，腿好诱人啊！”

　　“可惜好白菜又被猪给拱了！”

　　……

　　男学生们小声议论了起来。


第088章 袁刚

　　经历过生死，经历过离别，经历过三年不停的行走，我的心态已经达到了一种波澜不惊的境界，很少有什么事情，能够让我的心里产生波动，所以对于他们的注视和议论，根本毫不在意，带着王蓉大大方方的来到了孙晴晴的面前。

　　孙晴晴占的位置，在第三排，同时在她的旁边还有别外二个女生，看起来应该是一个寝室的。

　　“姐……”孙晴晴知道王蓉和我的关系，所以她站起来，刚刚要叫我姐夫，但是马上意识到不对，于是住了口，盯着王蓉，一时不知道怎么办才好。

　　王蓉此时也有点不知道怎么介绍我！

　　“你好，我叫李潇云，王蓉的男朋友，你就是孙晴晴吧，经常听王蓉提起你！”我脸上露出了笑容，伸出了手，自我介绍道。

　　“你好，潇云哥！”孙晴晴反应也很快，马上改了口，然后跟我轻轻的握了一下手。

　　随后王蓉就跟孙晴晴坐在一块，两人开始聊了起来，我则坐在王蓉的边上。

　　我百无聊赖，朝着四周张望了一下，看到我四处张望，坐在阶梯教室后排的袁刚马上站了起来。

　　袁刚自己都不知道自己走了什么运，他能上青城一中，是家里费尽了九牛二虎之力，才把他弄进去的，何况在初中的时候，他脑袋聪明，虽然经常打架，但是中考的成绩并不是很差，再加上家里托了一名远方亲戚，把家里父母这几年的积蓄全部花光了，终于把他搞进了Q市最好的高中——青城一中。

　　高中不比初中，初中都是基础的东西，脑袋聪明的话，也许最后一个学期努力一下，就能考进一所不错的高中，但是高中的知识已经很深了，所以从高一开始就没有正经上课的袁刚，根本就没打算继续上大学，他也考不上，他准备跟堂哥去混社会。

　　说起来袁刚也还有点本事，在高中身边有几名铁杆小弟，对他是忠心耿耿，因为袁刚这人虽然打架狠，但是人却是十分的讲义气，能抗事。

　　高考之后，袁刚已经跟家里人闹翻了。

　　父母都是农民，本来指望着袁刚考上大学，光宗耀祖，谁知道最后袁刚竟然跟大伯家的堂哥一样，也要去市里混社会，那段时间，袁刚的父母差一点没被他气死。

　　但是一个星期之后，事情突然发生了翻天覆地的变化。

　　那一天，袁刚清楚的记着，一辆别克商务车停在了他家的门口，然后那一个当年在高一的时候，在他面前狠揍他堂哥的钱立，出现在他的面前。

　　当时袁刚身体一抖，脸色有点发白！

　　钱立到是并不可怕，可怕的是钱立身后那两名一脸肃杀的汉子，袁刚仿佛都能从他们两人身上闻到一丝血腥味。

　　“我家小师叔想见你！”

　　钱立的一句话，半个小时之后，袁刚就站在了我的面前。

　　“高中三年，听说你为王蓉打过不少架！”当时是在云海茶楼，我一边喝着茶，一边观察着袁刚，他的情况我早就打听清楚了。

　　脑子很聪明，又很讲义气。

　　即使放在社会上混，过不了几年，也许就能混出一点小名气，不过想要成大气候，还要靠他的运气。

　　袁刚当时脑子一片空白，也不知道最后他是怎么回答的。

　　只是机械般的伸出手，接过了一张海大经贸学院的录取通知书，同时也得到了一个任务——继续保护王蓉，有什么事情，随时打电话给我。

　　并且还得到了一个承诺，大学四年毕业之后，会成为义字堂的小弟！

　　至于他的学费和生活费，每个学期都会打进他的卡里，不用他家里再出一分钱。

　　当袁刚被送回家的时候，脑袋还处于愣愣的状态，直到父母发现了他手里海大录取通知书，他才算是慢慢的反应了过来。

　　父母从一开始的不相信，到最后的欢喜若狂。

　　在袁刚进入海大上学的前三天，父母在村里是连续摆了三天的酒席。

　　袁刚现在想想都好笑，自己就稀里糊涂的成了海大经贸学院的一名大一新生，虽然海大在一本里排名靠后，但是在Q市算是最好的高校，很多高中的同学，听到这个消息，对他是一阵羡慕嫉妒恨！

　　进入海大经贸学院之后，他开始老老实实的学习，因为当时我跟他说过：“当个小混混很容易，但是要当一个叱咤风云的小混混，很难！不仅需要讲义气，同样也需要文化知识，所以我要求他必须靠自己的努力，拿到海大经贸学院的毕业证和学士学位，到时候毕业之后何去何从，全由他自己选择！”

　　在高中玩了三年的袁刚，也确实有点厌倦了，当时年少轻狂，没有任何的压力，总以为自己还小，根本不会去思考未来的生活，但是高中的结束，让他突然面临着进入社会的问题，那段时间他思考了很多。

　　所以他决定听从我的要求，努力学习，拿到海大经贸学院的毕业证和学士学位！

　　“我就是要做一个有文化的流氓！”袁刚经常在心里自嘲。

　　今天早晨，王蓉挽着我的胳膊，走进了阶梯教室，他才知道，原来王蓉是我的女朋友。

　　我看到了袁刚，对他微微一笑，示意他坐下。

　　其实我也是迫不得已，我不可能安排一个浑身杀气的小弟，天天陪在王蓉身边，所以袁刚是最好的选择，同时他的品性不差，很讲义气，我也是有意要培养一下他。

　　治国就是治吏，其实就是一个人字，所以说各级政府，书记永远比镇长、县长、市长……等等的权力大。

　　国家如此，一个社团何不是如此，我就是社团的老大，我要做的就是管人和用人。

　　课索然无味，因为我兴趣不在此，所以听得我想睡觉，于是练起了猫养神的功夫。

　　王蓉看了我一眼，心中暗暗一笑：“以前听姐姐说，姐夫上高中的时候，天天睡觉，现在看来还真是如此，老师刚刚开始讲课，他就开始闭目养神起来。”

　　一个上午的课，终于结束了。

　　我活动了一下身体，心中暗道：“以后再也不来了，太难受了，还是回去练拳舒服，或者去云海茶楼喝茶想想事情，也很是惬意，对于这种吵闹的大学生活，我实在提不起一丝的兴趣。”

　　因为我发觉自己的心态好像已经取向于老年化，不喜欢吵闹和青春的浮动，竟然喜欢安静的氛围。

　　“看来自己是老了！”我看着大学校园内，青春活力四射的大学生，心中暗叹了一声。

　　“姐夫，我们中午吃什么？”王蓉的声音传到了我的耳朵里。

　　“你说！”我回过神来，朝王蓉看去。

　　“我们下午没课，请我们吃大餐好不好？她们都是我的室友！”王蓉指着孙晴晴和另外二名女生，对我说道，她想请孙晴晴她们吃顿饭。

　　王蓉虽然不住校，但是我仍然给她办理了寝室，并且还用了点手段，让孙晴晴跟王蓉一个寝室，至于其他两名女生，我则不太清楚，因为我有时也想让王蓉体会一下大学的集体生活。

　　“好，走！”我点了点头。

　　海大经贸学院旁边，就有一家不错的海鲜餐馆，她们四个小女生说的大餐，就是这家看起来挺高档的海鲜餐馆。

　　这里主要的客人就是海大的学生，所以虽然菜挺贵，但是量却比一般的海鲜酒楼要足。

　　我带着王蓉四名女生，走进海鲜餐馆的时候，自然引来一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　对于这种目光，有时候也会让我的虚荣心高兴一下，不过也就是一闪而过，很快就消失的无影无踪。

　　餐馆生意很火爆，又正好是中午，所以包厢已经满人了，于是我们五人只好在大厅里找了一张桌子。

　　王蓉毕竟还是一个小女生，所以为了满足一下她小小的虚荣心，我点了一桌子的菜，直到孙晴晴三人，不停的说够了够了为止。

　　孙晴晴三人，虽然没有王蓉漂亮，但都是刚刚进入大学的清纯少女，自然有一股让人心动的味道。

　　气氛很融洽，我也尽量让自己不显得跟她们格格不入，于是时不时的说个笑话段子，引她们四人发出阵阵的笑声。

　　跟她们这些还没接触社会的女大学生在一起，仿佛自己也变得单纯起来。

　　但是生活总不是一帆风顺，总有一些意外发生，或者是一些看你不爽的人，出现在你的面前。

　　“你好，你是王蓉吧？”我们五人正在边吃边聊的时候，一个不和谐的声音在我们耳边响了起来。

　　我抬头看去，一个帅气的男孩，站在我们桌子面前，不过他的眼晴里却有一丝阴柔，让我想起了被我搞进监狱的连嘉茂。

　　王蓉也抬起了头来，看了一眼这名帅气的男孩，说：“我是王蓉，你是……”

　　“我叫杨景铄，是经贸1302班的班长！”这名帅气男孩，原来是王蓉她们班的班长。

　　“班长你好！”王蓉对杨影铄微微一笑。

　　“你好，王蓉同学，晚上学生会有一个活动，我想邀请你参加，哦！我忘记说了，我已经加入了学院学生会，希望你也能参加，毕竟你的高考成绩是我们海大的第一名，学校的很多老师和同学都在关注着你的一举一动。”杨景铄竟然微微露出一副高高在上的样子，并且好像还话里有话。

　　于是我不由的眉头一皱！

　　王蓉很聪明，自然也听得出来，不然也不会高考成绩如此的优秀，所以杨景铄的话，让她一阵讨厌。

　　于是她就不再理睬杨景铄，而是转过头来，跟我说笑起来。


第089章 暗流涌动

　　柳景铄看到王蓉的样子，心头涌起了一丝怒火。本来他对王蓉有一丝期待，因为他刚进海大经贸学院，就听说了王蓉的高考成绩在整个海大是第一名。

　　并且通过侧敲旁击，他还从孙晴晴嘴里打听到，王蓉很漂亮，于是杨景铄就有了想法，他从小自视清高，并且家里背景不简单，是在潍市黑道上混的，只是他从小学习成绩优秀，家里一直对他报有很大的期望。

　　这一次进入海大，他的高考成绩在海大所有大一学生之中，排在第五名，又跟王蓉一个班，于是他一直想见一下王蓉，谁知道刚刚开学，王蓉就请了假，直到今天他才见到真人。

　　但是令他气氛的是，王蓉竟然挽着我的胳膊走进了阶梯教室。

　　而现在又在海鲜餐馆碰到了我们，看着我跟四个充满活力的少女，有说有笑，他心中就涌出一丝嫉妒和愤恨。

　　在杨景铄的心里，有他出现的场合，他必然应该是所有人的中心和关注点。

　　“哼！”杨景铄冷哼了一声，离开了。

　　等杨景铄离开之后，韩晓慕低声的说道：“王蓉，你要小心一点杨景铄，我跟他都是来自潍市，他们家在潍市是混黑道的，并且还很有势力，我在高中时就听人说过一句话，得罪了杨景铄的人，都没有好下场。”

　　韩晓慕和杨景铄都是来自潍市。

　　“没事，这里是Q市，不是潍市！”王蓉跟着我倒是见识了一些东西，所以她并没有把韩晓慕的话放在心上。

　　但是王蓉不放在心上，并不等于我不放在心上，我可不想王蓉出现一点点意外。

　　“看来回去要好好查一查杨景铄这个人了！说起来潍市的杨家，我倒是知道！”我在心里暗暗想道。

　　饭吃的很高兴，临走的时候，我给孙晴晴她们三人一人一张名片。

　　“在Q市遇到什么困难，可以打电话给我，一般的事情，我还是能解决的！”我微笑着对孙晴晴三人说道。

　　“谢谢潇云哥！”

　　孙晴晴三人甜甜的说道。

　　青春少女总是让人感觉美好！

　　吃过饭之后，王蓉开着牧马人载着我回到了金沙湾别墅，其实我还有很多事情要处理。

　　晚上要再跟二师兄和市公安局长孙达峰吃个饭，市里的豪华地段的三个场子，最终的价格还没有定下来，这一次我要跟孙达峰敲定，然后正式开始办理手绪。

　　还有刑警队的王志，也要经常联系一下，喝喝茶，联络一下感情。

　　并且还要为非洲之行做着准备，只要柳青风那边一有消息，我们就要马上动身。

　　最近义字堂正式纳入二十名小弟，狗熊一直在训练他们，我也得跟他们吃个饭，认识一下，不然加入义字堂还不认识我这个老大，也太不像话了。

　　还有很多繁琐的小事，虽然都由钱立和赵泰他们在忙，但是有些事情，还是要我亲自拍板。

　　不过回到金沙湾别墅，我第一件事情，就是让蚊子开始查杨景铄的背景和底细，并且还给袁刚打了一个电话，让他在学校留意一下杨景铄。

　　“好的，云哥，你放心！”袁刚对着电话说道，直到我挂掉电话，他才把手机收起来。

　　“杨景铄！”袁刚口里喃喃自语道。

　　……

　　肖鸿风最近是上窜下跳，田新荣倒了，他手里最值钱也是最赚钱的三个场子，一个迪厅，一个酒吧，一个酒店，三个场子都在市中心的豪华地段，那里可是寸土寸金，现在政府要拍卖，这里就有很大的运作空间。

　　有人就可以用极低的价格买到三个场子，但是没有门路的人，则需要付出市场价购买。

　　肖鸿风知道自己有几斤几两，三个场子他自己肯定吃不下，至少要留二个场子给高巨轩的普天集团，不过当他开始运作的时候，竟然发现三个场子已经有主了。

　　“云集团？”肖鸿风在一个房间里走来走去，现在整个Q市的红灯区，都是他的产业，所以他的野心和胆量都在急剧的膨胀。

　　“鸿风，一个过气了的义字堂，你还怕什么？”茉莉扭着腰肢走到了肖鸿风的面前，她是肖鸿风的枕边人，只是两人并没有登记，不过这么多年，肖鸿风能有今天的成就，也有这个女人一部分功劳。

　　肖鸿风很多事情，都愿意跟她商量。

　　茉莉并没有忘记三年半前，在假日酒店发生的一幕，她当时被狗熊直接摔趴在地上，回来一看，整个后背都青了。

　　“不是我怕他，而是现在那三个场子已经在人家手里了，唉……”肖鸿风叹息了一声。

　　“在义字堂手里又如何，我们想个办法搞掉它！”茉莉目光之中露出一丝寒光。

　　“跟义字堂搞？这……还是算了吧，茉莉，我们现在把持着Q市的红灯区，赚的钱足够我们两人花一辈子了，何必再去争呢？本来我以为多一个场子，是锦上添花，但是既然义字堂已经搞去了，我们还是不要挑起事端了。”肖鸿风还是对义字堂有点发怯，毕竟当年他还是一个小喽啰的时候，义字堂在Q市已然就是庞然大物，在他眼睛里是高不可攀，只整个Q市道上的人梦寐以求的地方。

　　“鸿风，以义字堂在Q市的底蕴，只要他经营上两年，还有我们立足的地方吗？”茉莉将整个身子缠在肖鸿风的身上，在他耳边嗲嗲的说道。

　　肖鸿风眉头皱了起来。思考了二分钟，说：“那你有什么办法？”

　　“我们不如这样……”茉莉早就想好了一招毒计，此时趴在肖鸿风的耳朵旁边，小声的嘀咕着。

　　……

　　高巨轩对田新荣留下来的三个黄金场子，自然也是垂涎三尺，不过李泽普则没有多大兴趣，现在李泽普的所有兴趣都在赌拳上。

　　他正在全国物色一名高手，要跟范·瓦伦丁进行一场巅峰之战。

　　李泽普没有想到武成军是一去不复返，当他知道这个消息之后，心里涌出一股怒火，正好一名一线女演员在Q市城做宣传，李泽普就通过经济公司将这名女演员招到了房间，一顿蹂躏。

　　看着在电视上端庄大方的女演员，好像很淑女，但是床上功夫都十分的好，伺候的李泽普十分舒服。

　　李泽普的梦想是建立自己的王国，他早已经规划好了，要去非洲买一处海岛，建立一支自己的武装，然后做一名土皇帝。

　　至于靠什么维持，犯毒、犯卖军火，只要有了自己的武装，什么东西赚钱，李泽普就想搞什么。

　　但是在国内，这些东西他都实现不了。

　　所以李泽普对Q市的什么产业根本没有兴趣，只想着马上能找到一名高手，跟范·瓦伦丁进行一场比赛，并且还要赢得这场比赛，这样他就可以瞬间暴富，远走非洲，去实现他的梦想。

　　高巨轩看到李泽普没有兴趣，再加上政府里传来消息，市中心地段的那三处场子，已经归到了云集团名下，他派人一查云集团，发现是义字堂的人，于是也就退缩了。

　　当年高巨轩在Q市，也跟肖鸿风一样，是一个小喽啰，风云变幻之际，得到李泽普的支持，才走到了这个地步。

　　原先的云梦迪厅，被田新荣改成了凯乐门迪厅，但是现在又被我改了回来，仍然叫云梦迪厅，稍稍一装修，就开始营业了。

　　至于酒吧和酒店我并没有改名字，因为已经打出了名气，改了反而影响生意。

　　迪厅和酒吧我交给了赵泰、江锐和王永逸三名老义字堂成员，还有二十名新进的义字堂小弟打理，至于酒店我则交给了蚊子、狗熊和陈超三人经营。

　　其实他们最主要就是看着场子，别让一些不长眼的小混混来捣乱，主要的经营人还是钱立，钱立现在被我任命为义字堂经营部的大管家，一些生意上的事情，都由他处理。

　　因为云海茶楼，在他的手里是蒸蒸日上，早已经形成了一个老字号的品牌，成了Q市上层社会喝茶聊天的一个聚集地。

　　现在很多包厢都是被别人常年包下，根本就不对外迎客。

　　钱立在经营方面，还是有他的一套思络和方法。

　　脑袋够用，只是没有系统的学习过工商管理和经济学，眼界有一定的局限性，所以在Q市还好，如果真是把摊子做大，以后还是要靠王蓉和袁刚他们。

　　现在王蓉和袁刚也已经被我定义为义字堂这条大船上的人了。

　　并且还是以后的人才储备！

　　三个场子一到手，我就把义字堂的大旗扯了起来，这叫做势。

　　势这个东西，可以帮你解决很多麻烦。

　　势是什么？就是义字堂在Q市道上所有小弟心里的声望。

　　你的声望高高在上，那么平时可能根本没有人敢找你的麻烦，但是如果你毫无声望，实力仍然是那个实力，但是就会有源源不断的麻烦找上门来。

　　所以说强龙不压地头蛇，不是猛龙不过江！

　　而义字堂几年前，就是Q市的一杆大旗，我自然要扯起来，这样不但可以减少很多麻烦，同时也利用我尽快掌控整个Q市的黑道。

　　一些外围的烂仔，其实也不是一无是处，他们在最底层，一些鸡零狗碎的事情，都满不过他们的眼睛和耳朵，所以Q市道上有什么风吹草动，他们都会马上知道，以前义字堂外围的上千小弟，就是义字堂天然的情报网，只要Q市发生的事情，都会立刻传到大师哥的耳朵里。

　　只是当年阿爷和大师哥都有点大意，才让刘之桥的城西帮给做大了，最后闹到了不可收拾的局面。


第090章 交锋

　　我现在就是要扯起义字堂这杆大旗，让一些宵小不敢来找麻烦，同时也要再次收拢Q市底层的小弟，为义字堂所用。

　　彻底掌控Q市黑道，仅仅是我的第一步，以后能走到那一步，现在还不好说，不过在Q市，我就要先把义字堂的架子给扎起来。

　　我已经成立了四个部门。

　　第一个部门，就是经营部，现在以钱立为首；

　　第二个部门，就是保安部，现在以赵泰为首，平时看场子和处理一些小的事情，他们足够可以解决；

　　第三个部门，武字部，专门用来打架的刀手和死士，我一直让狗熊物色着人选，在暗暗的训练着，这个部门以狗熊为首，陈超辅助；

　　第四个部分，就是情报部，以蚊子为首，早在半年前，已经开始暗暗的运作了。

　　而我自己也有好多事情，除了掌控着各部门的主要干部，不要出问题之外，还要管理着整个义字堂的经济命脉，每个月的报表我都会仔细查看。

　　铃铃铃……

　　手机突然响了起来。

　　“喂！我是李潇云！”

　　“刚刚接到报警，你们云梦迪厅有人在吸食和兜售一号，快点处理掉，给你五分钟时间！”楚诚的声音很急。

　　“明白了！”我挂掉了电话。

　　楚诚是阿爷的安排，除了少数的几个人之外，没人知道他跟义字堂之间的关系！

　　我马上拨通了赵泰的电话。

　　“赵泰，我是李潇云，有人在云梦迪厅吸食和兜售一号，给你五分钟时间，马上处理掉，警察五分钟后到！”现在情况紧急，我的语速不由的加快了起来。

　　“明白！”赵泰是老江湖，义字堂的老人，自然知道这时候不能废话，说了一句明白，马上挂断了电话。

　　我把手机放下之后，开始思考起来，一号可不好搞，一般的烂仔根本没有能力搞到一号。

　　“难道是高巨轩？不是高巨轩就是肖鸿风！”最后我得出了一个结论，不过这还要等赵泰把那烂仔给抓到再说。

　　“蚊子、狗熊、陈超，跟我去场子！”他们三人正在一楼练武厅里练拳，我从二楼走下来，喊了一嗓子。

　　一分钟后，两辆车驶出了金沙湾别墅！

　　今天晚上王蓉回家了，张桂兰一个人在家里住，王蓉实在不放心，于是跟我商量之后，准备把张桂兰接到别墅来住，别墅二楼其实足够大。

　　我和王蓉在主卧，自带卫生间，客房完全可以让张桂兰住，书房、厨房、餐厅、客厅和可以洗泡泡浴的卫生间一应俱全，足够我们三人住的了，再说张桂兰有时也可以给我们做做饭，毕竟现在狗熊和陈超两人都很忙，已经招了六名十五、六岁的孤儿，还有十名十八岁以上的小弟，狗熊和陈超两人正在加紧训练他们。

　　狗熊教刀法，陈超教拳法！

　　这十六人就是武字部的前期人员！

　　所以这几天，王蓉都是回家住，在做张桂兰的工作。

　　此时狗熊开着一辆别克商务车，载着陈超在前边开路，蚊子开着我新买的路虎在后边，而我正坐在路虎的副驶驾座上。

　　“小师叔，发生什么事情了？”蚊子一边开车，一边对我询问道。

　　“云梦迪厅刚刚开业三天，就被人举报有人在里边吸食和兜售一号！”我把情况大体上给蚊子说了一下，随后对他询问道：“安插在高巨轩和肖鸿风两个身边的人，没有传来消息？”

　　“没有！”蚊子摇了摇头。

　　“一号不容易搞，一个烂仔有钱都不一定搞到，所以往下这段时间，要加紧对高巨轩和肖鸿风的监视，用尽一切办法，我要尽快控制Q市黑道。”我对蚊子意味深长的看了一眼。

　　以前都是用钱买消息，因为短时间之内，我根本无法安插自己人进入高巨轩和肖鸿风两个社团的核心。

　　但是我要短时间掌控Q市黑道，就不能不用些特殊手段了。

　　因为我不知道柳青风什么时候会传来消息，而我的计划是在去非洲之前，至少要掌控Q市黑道，不然的话，万一我刚刚离开，好不容易搞来的三个场子，可能就被人给搞掉了。

　　现在Q市是我的根基，阿爷和大师哥在这里经营了这么久，我不能让大本营出现任何的问题。

　　上一次，虽然义字堂的产业没了，但是并没有伤筋动骨，义字堂的人还在，人脉也还在，仅仅是失去了一部分钱而已。

　　大师哥带着人和钱远走加拿大，把人脉和这块义字堂的招牌留给了我。

　　“明白！”蚊子点了点头。

　　“狗熊和陈超两人，这段时间归你指挥，现在人手不够，这事就先你们三人去办吧！还有你要尽快物色有干情报方面特长的人。”我再次对蚊子嘱咐道。

　　“嗯！我会抓紧！”

　　……

　　赵泰接到我的电话，就把江锐和迪厅里的十二个小弟招集了起来。

　　“迪厅有人吸食和兜售一号，警察五分钟后到，马上给我找出来！找出来之后，控制起来，从后门押出去，直接拉到郊外废弃的红星钢铁厂地下室。”赵泰把情况讯速的说了一遍。

　　“他妈的，我们迪厅刚刚开业三天，就有人不长眼来找事！”江锐骂了一声，然后带着人开始搜场子。

　　赵泰也带着小弟，开始整个迪厅寻找了起来。

　　二分钟之后，一个穿梭在人群之中的瘦子，进入了赵泰的视线。

　　“直接打晕，绑了拖出去。”赵泰没想到，不仅仅是吸食一号那么简单，这人竟然没打招呼就在迪厅里兜售违禁品。

　　“这绝对是个套！”赵泰是老江湖，以前他们义字堂也不是没用这种办法整过人。

　　找一个吸毒的烂仔，给他一笔钱，然后让他在别人的场子里兜售违禁品，警察抓到时就一口咬定，是场子里的人让他卖的。

　　只要他咬死了，那场子就要封个一年半载。

　　义字堂再在外围加加火，就能拿下这个场子。

　　“没想到今天竟然有人对义字堂的场子，下这种套子，多亏小师叔得到的消息早，不然的话，即使能摆平，也要让迪厅的生意大受影响。”赵泰虽然很尊重我，但是心里多多少少对我有点信心不足。

　　因为在他们这种老江湖的眼里，我实在太年轻了！到底能不能挑起义字堂这杆大旗，他的心里实在没底。

　　不过从今天的事情来看，平时我不显山不露水，但是在关键时候，却能提前得到消息，这就是本事，跟着这样的老大，他才能安心。

　　新加入义字堂的这二十名小弟，都是以前义字堂外围的死忠，并且手上见过血，再加上狗熊给他们集训了三个月，所以战力还是很厉害的。

　　那瘦子本来吸毒就搞坏了身体，被三名小弟一包围，后脖劲挨了一甩棍，直接就晕了过去。

　　随后被左右两名小弟驾了出去，从迪厅后门直接离开了。

　　等我和蚊子他们来到云梦迪厅的时候，警察刚刚离去，并没有查到任何违禁品。

　　“小师叔，那名烂仔被打晕，江锐已经押着他送去了郊外的红星钢铁厂地下室。”我正坐在迪厅二楼的经理室，赵泰向我汇报道。

　　“嗯！”我点了点头，然后拿起来电话，拨通了江锐的手机。

　　“小师叔！”江锐的声音从电话另一端传来。

　　“想尽一切办法让他开口！”我对江锐说道。

　　“明白，小师叔你放心，这种人我知道怎么样让他开口。”江锐也是老江湖，老义字堂，对这种事情了然于心。

　　并且他的性格比较阴狠，做这种事情可能正合适。

　　赵泰的性格持重老成，足可以独挡一面；江锐的性格阴狠；王永逸看似腼腆，但是下手却是十分的凶狠。

　　三人也是各俱特色！

　　我一直在云梦迪厅等消息，半个小时之后，江锐的电话打了过来。

　　“小师叔，松口了，是肖鸿风那王八蛋下的套！”江锐的声音从电话里传了出来。

　　“嗯，知道了，事情搞漂亮一点，别留下什么痕迹！”

　　“明白，小师叔放心！”江锐回答道。

　　随后我挂了电话。

　　“肖鸿风！”我嘴里喃喃的念叨着他的名字，本来我也是准备在三个场子运转正常之后，就搞掉肖鸿风，把城南的那外红灯区划入义字堂的产业之中。

　　现在倒好，我还没有动手，他肖鸿风却先对义字堂动起了刀子。

　　“哼，真是义字堂才倒了三年，Q市的人就都忘了当年义字堂的赫赫威名了！”赵泰气愤的说道，他是义字堂的老人，对义字堂这块金字招牌，自然有一种特殊的感情。

　　我思考了五分钟，然后开口对蚊子吩咐道：“蚊子，你跟狗熊和陈超三人，先把城南肖鸿风的地盘里边的情况，给我摸清楚，他肖鸿风仅仅是涉黄呢？还是在暗中经营违禁品生意？”

　　“是，小师叔！”蚊子三人回答道。

　　“赵泰，这几天让小弟们都别乱跑，随时处于待命状态！”随后我又对赵泰吩咐道。

　　“是，小师叔！”

　　我跟肖鸿风的第一次交锋，就这样不期而至了！


第091章

　　根据作者解说，此章并没有发布在官网之中，而是发布于QQ群上，有知晓该章内容的网友请联系我进行补充，敬谢——浩瀚星空！


第092章 看似平静

　　我这一次让蚊子、狗熊和陈超三人去光顾肖鸿风的三个重要场子，一方面是让他们三人探探消息，另一方面就是让他们三人过一下色关。

　　他们三人以后必将都是我的左膀右臂，到时候摊子大了，受到的诱惑绝对是成倍的增加。

　　我可不想他们三人在色字关上倒下去。

　　何况他们想要在国术上再进一步，就必须有不达目的绝不罢休的精神和意志，如果真得在色字关上倒下去，那么只能说明他们还没有这样的决心，而如果没有这样决心的人，是不可能修练出暗劲的。

　　此时我正在一楼练武厅里慢慢的抖动着大枪术！

　　啪嗒！

　　大门打开了，蚊子和狗熊两人走了进来。

　　“感觉怎么样？”我停下了大枪术，微笑着朝着他们两人走去。

　　“小师叔，太难受了，以后我打死都不去了，都是妖精，会把你骨头吃得连渣渣都不剩。”狗熊拉着个苦脸，嚷叫了起来。

　　“是啊，小师叔，这样也打探不出什么消息，还不如直接绑一个肖鸿风的手下好了。”蚊子看来也受到了不小的刺激，于是一脸不解的对我说道。

　　“好了，先说你们两人有没有失身？”两个大处男，我用失身这个词应该很贴切。

　　“没有，不过我是扔了钱，落荒而逃！”狗熊嘴里的声音不由的小了起来。

　　“我也是！”蚊子附和道。

　　“不错！过了色关，对你们的国术修炼只有好处！”我脸上露出了微笑，然后用手拍了拍他们两人的肩膀。

　　其实我这样也是抓瞎，肖鸿风把自己的场子经营的铁桶一块，蚊子花钱买到的都是一些没用的信息。

　　至于消鸿风是不是只是在经营黄色服务，小姐们更是众口一词——是！

　　现在Q市以和谐稳定为中心，所以我要动肖鸿风必须用雷霆之击，将其彻底铲除，绝对不能给他任何喘息的机会，不然的话，就可能搞成两个帮派不停的相互砍杀，时间一长，政府是不会允许的。

　　所以上一次肖鸿风在背后给我捅刀子，我并没有马上反扑，而是在暗地里不停的调查着他的一举一动。

　　不过肖鸿风出门至少有六名保镖，并且还都是专业保镖，同时他的行踪也很难确定，所以一时之间也奈何不了他。

　　我想要在他最重要的场子里安插一颗钉子，但是一直没有合适的人选。

　　对付肖鸿风现在我只想到二条方法，第一，如果他除了涉黄之外，还有其他不法的勾当，我只要抓住他的证据，借助二师哥的力量就能搞掉他；第二，如果他仅仅只是涉黄，那就只能自己赤膊上阵，偷偷把他做掉，然后把他的场子都收过来，并且还不能搞出很大的动静。

　　涉黄很难搞掉肖鸿风，城南的派出所肯定都有他的人，报案用处不大。

　　如要利用舆论，那更不可能，那就成了在Q市的市容市貌和精神文明建设上抹黑，除非我不想在Q市混了，不然把这种事情利用舆论曝光，肖鸿风虽然能倒掉，但是我也不用在Q市混了，因为已经把整个Q市的当官的全部得罪了。

　　这种东西都是潜规则！

　　一些小记者和小电视台，根本就没有这个胆量，即使有那么一、二个想要挑事的记者，或者是想要捞钱的记者，暗地里访问收藏证据，你胃口小还好，用钱打发掉，胃口大的话，可能就直接消失了。

　　陈超回来的比较晚。

　　“怎么样？”我微笑着盯着陈超。

　　陈超摇了摇头，没有说话。

　　我心里咯噔一下，急忙问道：“失身了？”

　　陈超再次摇了摇头。

　　呼！

　　“还好！没失身就好，这次也就是让你们去体验一下，打探消息是其次，以后不用去了，我们再想别的办法！”我拍了一下陈超的肩膀。

　　“小师叔，我想再去几次！”陈超突然脸色有点发红，支支吾吾的说道。

　　“啊！”我神情一愣。

　　同时刚刚换好练功服在练刀的蚊子和狗熊两人也是一愣。

　　“陈超，你不会失身了吧？温柔香，英雄冢啊！”狗熊在那里对陈超调侃道。

　　“我没有！”陈超大声喊道。

　　“那为什么还要再去？”我对陈超询问道。

　　“因为，因为我觉得那姑娘应该挺善良！”陈超说出了一个很可笑的理由。

　　“哈哈……”狗熊和蚊子两人都笑了起来，他们两人从小在黑道上长大，对于这种小姐虽然没有玩过，但是听说过很多事情，根本不像陈超这么的单纯。

　　“陈超，俗话说，婊子无情，戏子无义，你可不要犯傻啊！”我脸色有点严肃，这种俗话都是人们经过大量事实总结出来的，只有是正确的才会流传下来。

　　其实想想也是，一个女人跟若干的男人上过床，她又怎么可能对你有感情呢？

　　“我知道，不过我想试试！”陈超也有点倔强。

　　其实我很欣赏倔强的人，还有那种一旦认定某样事情，就九头牛也拉不回来的人，因为只有这样的人，才有可能在某一方面成功。

　　同时我自己也是这样的人！

　　我盯着陈超的眼睛，一分钟之后，说：“好吧，但是你绝对要心里有数！”

　　“嗯！”陈超点了点头。

　　……

　　从那天之后，蚊子和狗熊开始对肖鸿风进行盯梢，而陈超则在一个星期之内，去了那家桑拿城三次，每一次都是一个多小时，并且点的都是刘缓缓。

　　刘缓缓昨天被一个老变态换着花样折腾了二个小时，虽然今天身体有点累，但是她仍然来到了桑拿城，因为她十分缺钱。

　　令她没有想到的是，这一次的客人竟然又是陈超，这已经是她第三次接待陈超了。

　　刘缓缓看到陈超，脸上的表情一下子松弛了下来，职业的微笑变成了满脸的疲惫。

　　“很累吗？躺着睡一会吧！”陈超看到刘缓缓脸上的疲惫，不由的心里一愣，于是用手一指大床，对她说道。

　　刘缓缓不知道为什么，她在陈超面前很放松，心里也有一种把陈超当成小弟弟的感觉。

　　她怕把黑纱搞皱，于是脱了下来，白花花的身子钻进了被子里，然后蜷缩了起来。

　　陈超坐在床头的椅子上，看着刘缓缓没有说话。

　　“能抱抱我吗？”在沉静了二分钟之后，刘缓缓突然对陈超说道。

　　“这……”

　　“如果嫌我脏就算了！”刘缓缓的声音有点自暴自弃。

　　不过下一秒，陈超的身体就躺在了床上，并且用他强力的臂膀，把她搂在怀里。

　　刘缓缓突然感觉很安全、很温暖，于是不知不觉的真的睡着了。当她醒过来的时候，看着床头桌上的二十张红票票，有种不知所措的感觉。

　　“下一次，一定要问清楚，他到底想做什么？”刘缓缓慢慢的从床上爬了起来，收好钱，然后在心里暗暗的想着。

　　……

　　肖鸿风这段时间很紧张，保镖都增加到了十几个，因为上一次茉莉给他出的毒招，竟然没有奏效，那个吸毒的烂仔就这样不明不白的在Q市消失了，并且那天晚上，警察也没有在云梦迪厅查到任何的违禁品。

　　“那个烂仔肯定已经被义字堂做掉了，但是为什么他们仍然没有行动呢？”肖鸿风在心里暗暗的思考着。

　　这种平静让他感觉更加的可怕！

　　“鸿风，别想太多了，现在的义字堂已经不是几年前的义字堂了，你肖鸿风也不是几年前的肖鸿风了，他们想动你，也得考虑一下后果。”茉莉的身体缠绕在肖鸿风的身上，同时嘴巴趴在他的耳边，小声的对他说道。

　　“话是这么说，但是我心里总不踏实，你是没有见过义字堂小弟的凶残，他们对义字堂有一股狂热，真正拼杀起来，一个都可以顶我们三个人，唉！上一次就不应该听你的，去惹他们干嘛！”肖鸿风现在有点后悔，但是开弓没有回头箭，既然梁子已经结下了，接下来就是想办法怎么应对。

　　“怕他们做什么，要不我们先派人在半路上砍了他们的老大！”茉莉脸上露出一丝凶狠，话说最毒女人心，一点都不假。

　　“你是说那个叫李潇云的小青年？”肖鸿风看了一眼茉莉。

　　“嗯！”茉莉点了点头。

　　“他得功夫我已经打听清楚了，很厉害，怕是十几个小弟都拦不住他！”肖鸿风摇了摇头。

　　“那我们用这个！”茉莉用手做了一个打枪的动作。

　　“胡闹！”肖鸿风瞪了一眼茉莉，他没有想到茉莉现在如此的大胆。

　　“如果一旦动枪，不管打没打死李潇云，我们都得完蛋，现在Q市不准出现这种破坏和谐的事情，即使动刀子都得非常隐秘。”肖鸿风可知道政府的力量，当年的义字堂多么强大，城西帮比他现在也强大，但是那又怎么样，敢在大白天在闹市区开枪火拼，不到三天，两个大帮轰然倒塌，在国家机器面前，再大的帮会也没有用。

　　所以这种同归于尽的做法，肖鸿风是不会做的！

　　“不要生气了嘛，人家知道错了！”茉莉看到肖鸿风真得生气了，于是急忙撒娇了起来。

　　“好了，以后可千万别有这种危险的想法，我们是为了赚钱，不是为了跟别人拼命！”肖鸿风叹息了一声。

　　“嗯，人家知道了！”


第093章 王蓉受气

　　虽然说王蓉是大学生，一般没人敢对她动手，但是出于上一次王娟的意外，我还是派了两名小弟，一天二十四小时，保护着王蓉的安全。

　　这两名小弟都在暗处，所以王蓉并没有发现。

　　学校里有袁刚盯着，离开学校有那两名小弟盯着，我才稍稍放心下来。

　　从蚊子和狗熊两人打探出来的情况，肖鸿风最近很少外出，并且即使外出，也是身后跟着一大批的保镖，想要除掉他，难度很大。

　　并且他场子里，还真没有找到什么猫腻，除了有小姐提供性服务之外，并没有其他违禁品。

　　而这种性服务场所，就是帝都都禁不了，天子脚下尚且如此，更何况Q市了。

　　用栽脏陷害动不了肖鸿风的根基，并且还会打草惊蛇，让他警惕！

　　最好的办法，现在看来就是用雷霆一击，彻底让肖鸿风消失，然后以最快的速度接收他的场子，平息这场风波，不能让Q市出现什么不和谐的因素。

　　“注意肖鸿风的动向，找到一个最好的时机，让他在Q市消失！”我最终下定了决心。

　　“除掉他之后，城南最赚钱的四个场子，我们要拿下，剩下的其他小场子，全部分给有意向我们靠拔的一些外围小弟！”我看着眼前的蚊子、狗熊、陈超、钱立、赵泰、江锐、王永逸，说道。

　　“赵泰替死鬼找好了吗？”我要做好万全的准备，万一警察横插一杠子，得有人出来顶罪。

　　“找好了，那人早年在肖鸿风那里玩小姐，染上了脏东西，也活不了几年了，家里还有十岁的儿子和年迈的父母，平时都由我们义字堂出钱养着，说好了，有什么事情，都由他来顶，此人也算知根知底，靠得住，除非他连自己的儿子和父母都不要了，不然即使被抓进去，也不会反口。”赵泰说道。

　　“嗯！”赵泰做这种事情，我还是放心的！

　　其实警察对于这种黑道火拼，只要不影响安定团结，没闹得人声鼎沸，一般他们都是不愿意管的。

　　不过为了预防万一，我还是让赵泰提前找好了替罪羊。

　　这种人，平时养着，关键时候还是很有用处的。

　　义字堂手下的这种人，还是有不少，虽然每个月要开支一笔不小的资金，但是这种开支是必不可少的。

　　这就是阿爷和大师哥他们的远虑，比肖鸿风等人强了不知道多少倍。

　　平时顺风顺水之时，肖鸿风等人也许还能风光，但是一旦出事，他们绝对是土崩瓦解，不会像义字堂这样，倒而不散，只要一段时间，绝对会重新起来。

　　义字堂在Q市的关系错综复杂，并且根基极深，想要彻底消灭义字堂，其实很难。

　　不像肖鸿风等人，刚刚冒起，虽然风光，但是根基毕竟浅了点，手下小弟虽然不少，但是真正在关键时候能用的，也许寥寥无几。

　　……

　　王蓉最近一段时间很烦，因为杨景铄经常来纠缠她。

　　本来王蓉想告诉我，但是她看到我这几天好像有什么事情，一直都愁眉不展，于是也就没有跟我说。

　　今天，杨景铄再次走到了王蓉旁边！

　　其实他也不是真的被王蓉迷住了，只是从小在潍市霸道惯了，一到Q市竟然在王蓉面前碰了钉子，他有点不服气而已，其实杨景铄心里的打算是把王蓉搞到手，然后再甩掉，这样他觉得比较有成就感。

　　“王蓉，下午没课，我们出去走走好吗？”杨景铄现在仍然没有撕去他伪善的面孔。

　　“没空，还有请你以后不要再来打扰我，你很讨厌知道吗？”王蓉前边几次都忍了，拐弯抹角的拒绝了杨景铄，谁知道他根本不知进退，于是今天王蓉直接就把话撩开了说，并且声音还挺大，整个阶梯教室的同学都听到了，于是所有人的目光都朝着杨景铄射了过去。

　　杨景铄没有想到王蓉这么不给他面子，于是脸上有点挂不住。

　　“得罪了我，我会让你跪着来求我上你的！别以为傍上一个有钱的小白脸，就能救得了你！”杨景铄在学校了解过王蓉的家庭背景，普通单身家庭，根本对他毫无威胁。

　　至于我的情况，他也仅仅是稍微打听一下，听说我是来自Q市乡下县城，于是就没有深入调查，如果他深入调查过，也许就没有以后的事情了。

　　“啪！”王蓉这段时间，天天跟着我们练拳，所以身体灵敏性和爆发力都有所增加，她听到杨景铄口出脏话，并且还提到了我，于是抬手就抽了杨景铄一记耳光。

　　啪的一声，十分的清脆。

　　“不知死活的是你！”王蓉鄙视的看着杨景铄。

　　杨景铄从小生长在那种家庭，身上自然有暴力因子，所以他在一愣之后，马上大怒了起来。

　　“臭婊子，老子今天先抽死你！”说着他举起手来，就想打王蓉。

　　但是就在此时，突然一只手捏住了他的胳膊，并且他看到王蓉的身体瞬间一矮，同时下身一阵巨痛，王蓉的脚竟然快若闪电般的弹进了他的裤裆之中。

　　啊……

　　杨景铄的惨叫声在阶梯教室里响了起来。

　　袁风愣住了，他本来看到王蓉和杨景铄两人吵了起来，于是马上跑了过来，杨景铄想抽王蓉，他就一个箭步窜到他的身后，用手抓住了杨景铄的手臂。

　　但是令袁刚没有想到的是，王蓉看起来一点都不害怕，并且刚才她的身体一缩，就是自己不抓住杨景铄的手臂，他也抽不到王蓉，并且下一秒，袁刚就石化了，因为杨景铄惨叫一声，身体慢慢的瘫倒了下去。

　　此时的袁刚看到杨景铄的惨样，他自己的蛋蛋都有点痛。

　　“果然是云哥的女人，够辣够狠！”袁刚心里暗暗想道。

　　“谢谢你，袁刚！”王蓉没有想到高中的混子王袁刚会来帮她，于是礼貌的对袁刚道了一声谢。

　　“蓉姐，你客气了！你先走，学校有什么事情，我来顶着！”袁刚小心翼翼的说道，同时王蓉在他嘴里也变成了蓉姐。

　　“蓉姐？”王蓉心里一愣，自己怎么在袁刚的嘴里好像变成了大姐大了似的。

　　不过王蓉并没有走，辅导员没过多久，就小跑了进来。

　　事情了解一下之后，她心里也有点不知如何是好。

　　本来这件事情是杨景铄出言不逊在先，随后又要打人，按理说应该是杨景铄不对，但是这名辅导员知道，杨景铄的家庭背景怕是不简单，因为杨景铄报道那天，她家里就来了一个人，那人说话很客气，又带了不少贵重的东西，临走之时，还留下了一个信封，里边有五万块钱，说请老师在学校期间，多多照顾杨景铄。

　　“你们几个快点把杨景铄同学送到医务室！”这名辅导员先让几名男生，把蜷缩在地上的杨景铄送去医务室，随后转头看着王蓉，说：“王蓉同学，同学之间为什么要下这么狠的手呢？即使你不喜欢杨景铄，也不能把他打成这样，打人是违法的行为，做为一名大学生，你不知道吗？这件事情我会详细向学院反应，至于怎么处理，就看杨景铄同学自己的意见了，如果他的身体有什么状况，学院会把这件事情，交给警方处理。”

　　这名辅导员知道王蓉家的情况，普通的单身家庭，学习再好有什么用，你不要去碰一些你惹不起的人啊！

　　“老师，你这样说可就是不公正了，杨景铄侮辱王蓉在先，不是我制止，现在躺在地上的可能就是王蓉了，你做为一个大学老师，怎么可以这样？”袁刚听到辅导员老师根本就是偏向杨景铄，于是开口讲道。

　　“还有你的情况，虽然没有出手打人，但是间接导致杨景铄同学无法活动，从而受到了王蓉的攻击，如果杨景铄同学有什么三长二短，你也要付法律责任。”这名辅导员老师目光尖锐的朝着袁刚看去。

　　王蓉和袁刚两人都是普通家庭的孩子，她自然知道应该怎么做，更何况她还收了杨景铄家里五万块钱。

　　旁边的孙晴晴等人，听到辅导员这么说，心里都替王蓉委屈。

　　“老师，你这样不公平！你这是在纵容坏人，欺负好人，而好人就只能打不还手，骂不还手，不然还手的话就是犯罪，这是诡辩，这是不公平！”孙晴晴等人实在忍不住了，于是他们三人嚷了起来。

　　“这件事情，你就等着学院的处理结果吧！”这名辅导员看了一眼孙晴晴她们，最后对王蓉说道。

　　王蓉此时却是一脸不屑的看着这名女老师，本来她对她的印像还不错，没想到会这个样子，王蓉知道自己虽然有错，但是并不是像这名老师说的那么严重。

　　“那我就等着学院处理结果好了！”王蓉冷哼了一声，然后拿着书本，扬长而去。

　　王蓉走后，袁刚马上拿出手机，然后输入了一个号码。

　　铃铃铃……

　　我的手机突然响了起来。

　　“喂！我是李潇云！”

　　“云哥，蓉姐今天在学校里出了一件事。”袁刚心里很紧张，他也不知道为什么，每一次跟我通电话，都会有一阵莫名其妙的紧张感。

　　随后袁刚把刚才的事情，跟我详详细细的说了一遍。

　　“嗯，我知道了，你去看一下杨景铄的情况，随时跟我汇报。”我想了一下，对袁刚说道。

　　如果杨景铄下体被踢暴，那王蓉还真有点麻烦，最好是没事，因为修理杨景铄根本也用不着王蓉亲自出手啊。

　　“好的！”袁刚回答道。

　　随后我挂断了电话。

　　“潍市杨家？”我口里喃喃的自语着。


第094章 历史重演

　　“你到底每次来这里是为什么？”刘缓缓第六次看到陈超的时候，终于忍不住对他询问道。

　　“因为你的眼睛很清澈，不应该出现在这种地方。”陈超傻傻的回答道。

　　不过这是他内心真实的想法，当初他没有发现，为什么会选中刘缓缓，后来他才渐渐的发现，原来刘缓缓的眼神跟别的小姐不一样，她的眼神是清澈的。

　　“不来这里？你养我吗？”刘缓缓说出了一句在小姐之中，很流行的话。

　　“好！”她没有想到，陈超竟然说了一个好字。

　　“我每年最低的花销都需要三十万，你能养得起我吗？”刘缓缓有点不屑的看着陈超，因为在她所处的场合，只有肉体与金钱的交易。

　　“哦，应该可以！”陈超想了一下，以后只要好好跟着我干，三十万应该是没有问题。

　　现在他、蚊子、狗熊、钱立、赵泰、江锐、王永逸七人的工资一样，每个月一万块，年底有红包，至于多少，就看他们一年时间为义字堂做了多少贡献。

　　不过陈超知道，以他跟我之间的关系，他以后的钱，肯定不会少于每年三十万。

　　只是现在义字堂还没有真正的起来，正在发展阶段，可能会少点。

　　“那么，你先给我三百万，我就跟你走！”刘缓缓有点惊愕，这陈超是傻子还是疯子，看他的样子，好像真是喜欢上了自己。

　　“三百万，你很急吗？”陈超想了一下，对刘缓缓询问道。

　　“很急！”刘缓缓想了没想就回答道。

　　其实她真得需要钱，不然她也不会这么拼命，一天不落的来上班，天天被不同的男人压在身下，甚至于有时，还要做一些特殊的服务。

　　陈超静静的坐在椅子上，思考着问题。

　　他能考上青城一中，自然也不是傻子，虽然他对刘缓缓很有好感，但是并不等于完全信任她。

　　陈超凭感觉认为刘缓缓是一个突破口，因为她的眼睛很清澈，与这里的其他小姐有点格格不入的感觉，所以他才会这样的用心，同时陈超心里还有一点想要保护刘缓缓的意思，因为从小到大，他都是最懦弱的，最需要保护的，突然出现一个看起来比他还要可怜和懦弱的女人，陈超内心深处的大男子主义情怀不由的爆发了出来。

　　“三百万可能我现在拿不出来，不过三十万，我倒是可以帮你！”陈超思考了五分钟，最后认真的对刘缓缓说道。

　　“你到底是什么人？”刘缓缓也不是傻子，她在风月场所混久了，自然能辨别出一些东西。

　　刚开始她还以为陈超是那种口里花花，心里龌龊，口袋里没钱，想要用感情白白让她献身的男人。

　　但是她看着陈超认真思考的模样，心里的想法就转变了。

　　“难道他有什么事情求到自己？”刘缓缓脑子里不由自主的胡乱猜测了起来。

　　陈超盯着刘缓缓的眼睛看了一会，说：“义字堂——陈超！”

　　“什么？”刘缓缓身体不由自主的退后了一步，因为最近义字堂突然再次冒出，盘下了市中心地段的三个场子，并且现在他们姐妹和看场子的保安之间，也经常议论，说肖老大在城南怕是要站不住脚了，因为早晚会被义字堂给收拾了。

　　可见义字堂在Q市道上的威望仍然是十分的巨大。

　　“你是义字堂的人？”

　　“嗯！”陈超点了点头，“你的眼睛是清澈的，证明你的灵魂还没有被污染，也许你有什么难言之隐？”陈超这段时间一直在思考着如何突破刘缓缓的心里防线。

　　“只要你们能一次性付给我三百万人民币，让我帮你们做什么都行！”刘缓缓咬着嘴唇想了几秒钟，在这几秒钟之内，他的脸色不停的变幻着，最后仿佛像是下定了某种决心，突然开口对陈超说道。

　　“呃？”陈超没有想到刘缓缓竟然会说出这样的话来，于是他心里不由的一愣。

　　“很简章，听到任何事情，都打电话给我，特别是肖鸿风的事情。”陈超对刘缓缓说道。

　　先在肖鸿风的场子里留一个钉子，关键时候搞不好会起一定的作用。

　　其实这颗钉子的价钱并不值三百万人民币，只是陈超想自己借给刘缓缓而已，至于为什么？陈超也不知道，只是他的心里有一种想要保护刘缓缓的冲动，而这种冲动是他长这么大以来，第一次感受到的。

　　“哦！”刘缓缓点了点头，随后的一个小时，她把她知道和听说的事情全部的跟陈超讲了一遍，不过基本上没有什么有用的消息。

　　只有一条，仿佛还有点作用。

　　刘缓缓说，小姐之中都传言，肖鸿风的情人茉莉，在外边养着小白脸。

　　……

　　“肖鸿风的姘头还在外边养着小白脸，有意思！”我心里暗暗的想道。

　　此时陈超已经回到了金沙湾别墅，把刘缓缓说的一些琐碎的事情，都一一跟我说了一遍。

　　“既然他们内部有传言，未必是空穴来风，狗熊你继续盯着肖鸿风，蚊子你把注意力转移肖鸿风身边的那个女人茉莉身上，看看她是不是在外边养着小白脸，如果她真的给肖鸿风戴上了绿帽子，我们也许就有机会了。”我想了一会，然后开口对蚊子他们三人说道。

　　“是，小师叔！”

　　……

　　杨景铄在医务室躺了一个小时，然后才慢慢的被一个同学，扶着朝着寝室走去。

　　他的蛋蛋没事，王蓉在最后收了劲，并且再说王蓉毕竟是小女生，力气小的很，虽然刚开始很痛，但是经过医生的仔细检查，没有任何问题。

　　躺了一个小时杨景铄感到疼痛已经消失，不过走起路来，小腹还是有点不舒服。

　　“王蓉我让你知道得罪我杨景铄的下场！”杨景铄眼睛里露出凶狠的目光，随后拿出了电话，拨通了一个号码。

　　……

　　自从袁刚跟我说了王蓉跟杨景铄发生冲突的事情，我就开始每天暗中保护着王蓉上下学，虽然我以前派了二名小弟暗中保护王蓉，但是我仍然不放心，所以只好自己亲自出马。

　　正好，现在肖鸿风的事情还一时解决不了，市中心的三个场子，在钱立、赵泰等人的经营下，已经开始走上正规，再说都是合法的经营，又没有卖违禁品，最多给不懂行的人，卖点假洋酒，何况三个场子都在楚诚的管辖范围之内，只要没有人故意栽赃陷害，不会出现任何的问题。

　　杨家在潍市的道上确实是一手遮天，但是在Q市，我才是地头蛇，他杨家想来Q市撒野，我就让他吃不了兜着走。

　　张桂兰仍然没有搬来别墅居住，而王蓉这几天已经回来了。

　　“姐夫，我去跑步了！”四点钟，王蓉跟着我一块醒了过来，换了一条运动短裤和运动衫，准备出去延着海边跑步，王蓉这个四点钟跑步的习惯，已经保持了快五年的时间，除非下雨，不然她都会准时四点钟，出去跑步晨练。

　　刚开始我本来并没有在意，但是突然之间，我脑海里瞬间想到了王娟被人绑架那天的情景。

　　“蚊子，你们几个跟我来！”我把在顶楼站三体式桩功的蚊子三人叫了下来，然后我们四人悄悄的跟在王蓉身后。

　　杨景铄如果想对王蓉下手，现在是最好的机会，因为王蓉每天四点钟起来跑步，海边晨练的人很少，大部分人四点钟还在睡梦之中。

　　而只要对王蓉稍稍观察两天，都会发现她这个习惯，而在海边的沿海花园小路上，是最好的下手机会。

　　“如果一会真的出现什么状态，不要下狠手，明白吗？”我对蚊子三人叮嘱道。

　　“嗯！”他们三人点了点头。

　　如果杨景铄真敢叫人绑架王蓉，我就准备往大里搞，黑白两道，同时下手，要不要让杨景铄在Q市消失，还要看潍市杨家的态度，因为我也不想义字堂刚刚重建，就给自己竖立一个大敌，虽然大敌并不在Q市。

　　也许是上天帮忙，也许是王娟显灵！

　　果然王蓉在海边花园小道上，碰到了四名男子。

　　我脚下一用力，身体贴着地面掠了起来，急速的朝着王蓉跑去，同时蚊子他们三人也开始发力。

　　嗖嗖嗖……

　　王蓉很是机警，看到从小道的花丛中跳出四个人来，于是她马上掉头就往回跑。

　　本来我们在王蓉身后五十米之外，王蓉朝后跑，我们朝前跑，距离瞬间的拉近。

　　“姐夫，救我！”王蓉吓得花容失色，看到我的身影，于是哭喊了起来，而她身后三米之外，就是四个凶神恶煞般的男子。

　　我心里一痛，因为眼前的王蓉仿佛变成了五年前的王娟，我心里怒火不由的沸腾了起来。

　　我脚下再次加力，地上的草皮都被我的脚给扒了起来。

　　嗖！

　　我的身影从王蓉身边掠过，随后急速前冲的身体朝下一缩，同时一记半步崩拳就轰了出去。

　　嘭！

　　其中一名正在追王蓉的男子，应拳倒地！

　　接着我身体不停，以左脚为中心，右脚尖勾挂绷紧，朝着旁边贴地一扫。

　　嘭！

　　旁边的那汉子，直接一个狗吃屎，倒在了草地上。

　　不过这汉子反应速度很快，身体一滚，就想爬起来，但是我岂能让他爬起来，身体朝前一窜，嘭的一脚，正中他的面门。

　　我下手都很有分寸，不然就这一脚，他的鼻梁就得塌进去。

　　嘭嘭嘭……

　　蚊子三人，此时也正在对另外两名男子，拳打脚踢！


第095章 演戏

　　“喂，志哥，我是李潇云，我要报案，我女朋友刚才在观海长廊晨练的时候，遭到四名男子的追击和劫持，多亏我赶到及时，将他们四人制服了，不然的话后果不堪设想。”我把电话直接打到了刑警队，这是劫持绑架案，按理说应该归他们刑警队管。

　　王志沉默了一分钟，说：“你们帮会之间的仇杀，我可不管！”

　　“志哥，我女朋友是今年咱们市高考的第二名，海大经贸学院的高材生，怎么可能跟道上的事情扯上关系。”

　　“那好吧，我一会过去！”王志考虑了几秒钟，说一会过来，随后就挂断了电话。

　　“你们三个先回去，这里我来处理！”我对蚊子三人说道。

　　“嗯！”他们三人点了点头，随后离开了。

　　大约十五分钟之后，二辆警车开了过来，停在观海长廊的大道上，王志带着三名刑警走了过来。

　　王蓉刚才还在我怀里哭泣，现在已经平静了下来。今天早晨的这一次突变，把她吓得不轻。

　　随后的事情倒是也顺利，四名男子被带到了刑警队，我陪着王蓉也来到了刑警队做了笔录。

　　刑警队就是比派出所效率高，四名男子的档案一会就从公安系统内部网站调了出来。

　　“王队，四人都有潍市人，都有案底，应该属于……”我的耳朵很灵敏，一名女刑警把一份报告送到王志手里，同时在他耳边小声的说道。

　　“嗯！”王志点了点头，随后那名女刑警走开了。

　　等那名女刑警离开之后，王志先是看了我一眼，然后又朝着王蓉看去。

　　“你可得罪过什么人？”王志对王蓉询问道，其实在王志的心里，已经把这件事归结于是我的问题，可能是我跟潍市杨家有什么过结，从而把祸事引到了王蓉身上。

　　“也不知道这小姑娘知不知道李潇云的身份，这么漂亮可人的小姑娘，不好好学习，谈什么恋爱，就是谈恋爱也找一个大学生多好，怎么会找一个道上的人，还是个可能以后会在Q市搅风搅雨的家伙。”王志在心里暗暗为王蓉惋惜。

　　王蓉想了一下，说：“我们班上有一个男同学追求我，我拒绝了，当时他说了很难听的话，随后我抽了他一个耳光，又踢了他一脚。”

　　王蓉也不是傻子，她很快就把这件事情，归结在杨景铄身上，因为杨景铄的背景她也知道。

　　“同学之间这种事情，不可能……”王志刚刚准备很武断的下结论，王蓉就抢先说道：“那人叫杨景铄，潍市人，听说家里在潍市是混黑道的！”

　　“啊！”王志把后边的话硬吞了回去，因为如果王蓉说的是真的，那么百分之百是这名叫杨景铄的人，指使这四人干的。

　　“好了，你们两人先回去，我们会尽快破案！”王志把本子合上，对我和王蓉两人说道。

　　我打电话给孙晴晴，替王蓉请了假，今天她有点惊吓，精神很不好，需要休息和调整。

　　我开着车载着王蓉，朝着金沙湾别墅驶去。在车上看着精神萎靡的王蓉，我心里不由的一阵疼痛。

　　“说要照顾好她，还是让她受到了惊吓，看来自己还是太低调了，这才让一些人，敢这样毫无顾及的对我身边的人下手。”我在心里暗暗的思考道。

　　“杨家，这次我李潇云跟你没完，欺负人欺负到了Q市，哼！”我心里冷哼了一声。

　　其实我能想到，杨景铄报复王蓉，最多就是叫人把他绑架，然后对其实施轮奸，不可能真把王蓉杀掉。

　　死了一名大学生跟强奸案是两个性质的案件！

　　命案必破，何况王蓉还是一名在校的女大学生？但是如果是强奸案，那就不好说了，只要那四个人一逃窜，也许几年，也许十几年之后才能抓捕归案，这还要看运气。

　　把王蓉送回别墅之后，安慰了她好一会，她才慢慢的睡去。

　　我来到二楼客厅，打了两个电话，一个打给袁刚，让他在学校给我盯住了杨景铄，一个打给赵泰。

　　……

　　杨景铄晚上十点，才从刑警队出来，他今天被叫到刑警队询问了一天。

　　“该死！四头蠢猪！”杨景铄心里暗骂了一句，他怎么也想不明白，为什么四名绑人经验丰富的汉子，愣没有把王蓉绑到手？并且还被刑警给抓了起来，他们四人都有案底，再摊上这样的事情，一进半会是别想放出来了。

　　何况这里还是Q市，杨家有点使不上力！

　　对于那四名汉子会不会把他招出来，杨景铄一点都不担心，因为除非他们四人不想活了，敢把他这根杨家的独苗苗供出来。

　　杨景铄今天心里有火，于是开着车朝着一家迪厅走去，他想去猎艳。

　　“云梦迪厅，名字不错！”杨景铄在市中心选了一家最豪华的迪厅，然后把车停了下来，走进了云梦迪厅。

　　杨景铄刚刚走进去没多久，赵泰的手机就响了起来。

　　“喂，我是赵泰！”

　　“赵哥，那小子进了我们的云梦迪厅！”电话另一端监视杨景铄的小弟，声音有点兴奋。

　　“知道了，按计划办！”赵泰暗笑了一声，随后挂断了电话。

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来闯！

　　杨景铄在舞池里晃动着身体，他还没有发现猎艳的目标，突然一个女子的身体碰了一下他的后背，他能感觉到一丝柔软，于是杨景铄马上转过了头来。

　　只见一个白色小吊带，齐臀小短裙的女子，正在他身后扭动着躯体。

　　这女子没有浓妆，比较清纯的脸上，眼睛闪闪发亮，并且眼角处还透出一股媚惑。

　　“就是她了！”这女孩子比较符合杨景铄的味口，那些带着长长的假睫毛，化着浓妆的女子，实在引不起杨景铄的兴趣，他还是比较喜欢这种看起来比较清纯可人的女孩子。

　　于是杨景铄马上贴了上去，开始跟这名女孩子热舞起来。

　　杨景铄今天的运气好像不错，没几句话，就跟这名女孩子熟悉了起来。

　　但是正当杨景铄准备趁热打铁，邀请这名女孩子到旁边喝一杯的时候，一名小青年突然挤进了他们两人中间，硬是把他和这名女孩子给分开了，随后跟这名女孩子贴身舞动了起来。

　　杨景铄今天本不就窝了一肚子火，好不容易勾上一个妹子，竟然还被人给截和了，他的心火腾的一下，就燃烧了起来。

　　嘭！

　　杨景铄轮圆了胳膊，朝着这名小青年的耳后就打了过去，只听嘭的一声，这名小青年被杨景铄一拳打了一个踉跄。

　　小青年摇了摇发昏的脑袋，朝着杨景铄看去，口里怒吼一声：“艹你妈，勾搭我媳妇，还敢打人，老子跟你拼了。”说着这名小青年就朝着杨景铄扑了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　两人你来我往的扭打了起来。

　　不过大约一分钟之后，突然那名女孩子尖叫了起来：“杀人了！”

　　这时云梦迪厅的保安才赶到现场，将杨景铄和那名小青年拉开，但是在拉开之后，云梦迪厅陷入了一阵混乱之中。因为那名小青年的肚皮上正往外流着血，而杨景铄的手里却拿着一把匕首，并且匕首已经被鲜血染红了。

　　“杀人了！”突然迪厅里响起一阵阵的尖叫声。

　　十分钟之后，城关派出所的警察赶到了，把杨景铄给拷了起来；十二分钟之后，120救护车赶到了，把小青年送去了医院。

　　这一切我都在二楼经理室的大玻璃后边，看得一清二楚，因为刚才事情都是我一手导演的。

　　小青年和那名女孩子都很干净，无案底，是阿爷资助的市孤儿院里长大的孩子，同时也是这一次被我招入武字部的成员。

　　这一出苦肉计，算是大功告成。

　　小青年叫阿山，十八岁，小姑娘叫兰子，十七岁，两人青梅竹马，从小在Q市孤儿院长大，而那个孤儿院是由阿爷资助的。

　　本来他们是除了蚊子这批刀客之外的另一批义字堂的死士。

　　可惜阿爷的经营还没有开花结果，义字堂就倒了。

　　不过孤儿院的这些人，并没有放下，一直都在暗中资助着，同时他们也从小开始修炼形意拳，不过每人也仅仅只修练一到二招打法而已。

　　阿山刚跟杨景铄搏斗，就控制了主动，当时他用衣服捏着一把匕首硬塞进了杨景铄的手里，杨景铄还没有反应过来，阿山就抓着他的手腕，将匕首捅在了自己的肚子上。

　　阿山这一刀扎的很准，即不伤脾，也不伤胃。

　　……

　　直到杨景铄被带到城关派出所，他还处于呆滞之中。

　　“警察叔叔，我是被冤枉的！”杨景铄突然叫了起来。

　　“坐下！老实点！”派出所民警已经把杨景铄定义为了小混混，这已经不是打架斗殴了，还是持械伤人，如果进医院的阿山有个三长二短，甚至于可以定为过失杀人或者是故意杀人罪。

　　“警察叔叔，我真是被冤枉的，那匕首不是我的！”杨景铄再次叫嚷道。

　　“来这里的人，都说自己冤枉，难道我们警察会乱抓人，还有那匕首是不是你的，我们会做出指纹鉴定。”民警冷哼了一声，对杨景铄喝道：“老实交待，为什么在迪厅里持刀伤人！”

　　“我……”杨景铄叹了一口气，然后老老实实把刚刚的经过说了一遍，并且一再强调，他是被人冤枉的，那匕首不是他的，他也没有捅阿山，而是阿山自己捅得自己。

　　那名询问杨景铄的民警，斜着眼看着她，心里暗骂一句：“别人有毛病自己捅自己，等匕首指纹鉴定报告出来，我就知道你是不是在撒谎了，到时候看你还怎么说。”


第096章 平定城南

　　“哼，你是大学生，我不敢动你，因为怕影响扩大，那我就先把你大学生的身份扒下来，把你搞成一个有案底的罪犯。”我看着杨景铄被警察带走，在心里暗暗想道。

　　Q市是我的地盘，我才是这里的地头蛇。

　　你们杨家也许在潍市，可以把你捞出来，但是在这里，哥要把你往死里整！

　　人证、物证都没有任何问题，何况我还跟楚诚打过招呼，并且为了不引起楚诚的反感，我还把杨景铄家里的背景，还有他要绑架王蓉的事情，都详细的跟他说了一遍。

　　楚诚虽然是阿爷一手养大，栽培出来的，但是我能看出来，他是富有正义感的，对于一些社会的黑暗面，他很抵触，真的让他帮着我冤枉一个好人，怕是他即使同意了，心里也会有一点点疙瘩。

　　所以我对他还是开诚布公的好。

　　阿山肯定没事，所以杨景铄就是持刀伤人，完全可以在派出所侦办，不用上交刑警队。

　　而我希望楚诚能在派出所攻破杨景铄的心理防线，把他指派那关在刑警队里的四名男子，绑架王蓉的事情也招出来，这样两案并罚，就得让他吃几年牢饭。

　　……

　　刘缓缓在厕所里拨通了陈超的电话，因为她刚才无意之间，听到了一个天大的秘密，茉莉养得小白脸，竟然就是他们这一层的威仔。

　　威仔，眉清目秀，180CM的身高，长得很帅，但是有点娘，没想到原来是被茉莉给包养了起来。

　　“喂！陈超吗？我是刘缓缓！”刘缓缓此时心跳在急速的加快，心脏仿佛要跳到了她的口里似的。

　　“嗯，我是陈超！”

　　“茉莉养的小白脸叫威仔，他住在……”刘缓缓把威仔的地址也搞到了手。

　　“知道了，你自己小心点！”陈超挂了电话。

　　呼！

　　刘缓缓放好手机，这才从厕所里走出来。

　　“缓缓，有人点你！黄姐一直在找你呢！”

　　“哦，我来了！”

　　……

　　一个星期之后，一个U盘到了我的手里。

　　昨天中午，茉莉跟威仔幽会时的全程录像就在这个U盘里面，现在的针孔摄像机，真是防不胜防。

　　得到刘缓缓的信息之后，我马上让蚊子替入了花园小区32号4楼B座，威仔的房子里，在里边安装了四个针孔摄像机，从而得到了这个U盘。

　　道上的老大被自己的姘头戴了绿帽子，其威信和名誉将受到致命的打击，所以只要肖鸿风知道了这件事情，那么茉莉和威仔两人就必死无异。

　　“蚊子替我约威仔见个面！”我一边看着U盘里的录像，一边对蚊子说道，茉莉很难约到，但是威仔却很容易，用他来传递消息，刚刚好。

　　其实这也不能怪茉莉，因为肖鸿风从起家就是搞黄色产业，而他近水楼台先得月，早就把自己的身体给搞垮了，才刚过四十岁，对那种事情，就很困难了，必须借助药物。

　　茉莉今年才33岁，正是如狼似虎的年纪，那里能受到了煎熬，于是才会暗地里包养了威仔。

　　第二天，我在云海茶楼的包厢，见到了满脸死灰的威仔，因为一个陌生的手机号码给他的手机里传了一段视频，看到这段视频，威仔直接就崩溃了，他知道只要这段视频一旦散播出去，他就必死无异，茉莉会不会死，他不知道，但是他，肖鸿风是绝对不会饶了他的。

　　“把你手机上的视频给茉莉看看，让她明天十二点之前，来这里见我，不然的话，这段视频将在Q市黑道所有小弟的手机上传播，后果你是知道的！”我看着被吓的神情恍惚的威仔，对其淡淡的说道。

　　“好，我一定把她带来，请你一定不要传播出去。”威仔急忙恳求道。

　　“我的耐心有限，如果明天过了十二点，茉莉还没有出现在这里，那可就别怪我无情了。”说完，我一挥手，蚊子就把威仔给带了出去。

　　“陈超，你立了一大功啊！”威仔走后，我对旁边的陈超说道。

　　“呵呵！”陈超笑了起来。

　　……

　　“茉莉姐，我们现在怎么办？”威仔此时正哭丧着脸，给茉莉打电话。

　　“一会我就去你那里，见面再说！”茉莉也有点慌神，肖鸿风的脾性她最清楚，发生了这种事情，肖鸿风绝对不会放过她。

　　一个小时之后，威仔和茉莉见面了。

　　两人商论了将近二个小时，茉莉才离开。

　　第二天十一点钟，茉莉和威仔两人就来到了云海茶楼，威仔被挡在了包厢外边，只有茉莉一人进来。

　　“云哥！”茉莉看了我一眼，然后叫了一声云哥。

　　她是肖鸿风的女人，自然见过我的照片。

　　“既然你能来到这里，证明你是一个聪明的女人，杀掉肖鸿风，你好，我也好，肖鸿风死后，他的钱全部归你，带着你的小白脸离开Q市，远走高飞，但是肖鸿风的场子全部转让给我。”我也不废话，既然茉莉这女人来了，那么她怕是早就猜到我要让她做什么。

　　“成交，不过肖鸿风有几个铁杆手下……”这女人也是一个人物，做事毫不拖泥带水，一口就答应了下来。

　　“列个单子，名字和地址还有相片，发到我的手机上，我会让他们全部的消失。”

　　“云哥爽快，不知道云哥想让我怎么办？”茉莉微微一笑。

　　……

　　肖鸿风从茉莉手里接过一杯茶，并没喝，而是放在茶几上。

　　“都二个月了，义字堂还是一点动静也没有，真他娘的奇怪！”肖鸿风喃喃自言。

　　“鸿风，我早就说了，义字堂已经不是以前的义字堂了，我们怕他做什么？”茉莉腰一扭，坐在了肖鸿风的身上，再一次把茶杯端起，递到了他的手里。

　　这一次肖鸿风一饮而尽，随后说：“茶有点浓！”

　　但是几秒钟之后，肖鸿风突然睁大了眼睛，血从口里流了出来。

　　“你……”他用手指着茉莉，眼睛里全是震惊和不可思议。

　　扑通！不过下一秒，他们一头栽倒在沙发上。

　　茉莉刚才在茶杯里放了氰化钾巨毒，瞬间可以使人死亡。

　　“肖鸿风，你这可别怪我，我茉莉跟你这么多年，一分钱没有赚到，全部都控制在你手里，而我平时买件贵一点的衣服，都要跟你商量，哼，我茉莉早就过够了这样的生活。”茉莉看着倒在地上死亡的肖鸿风，嘴里自言自语的说道。

　　随后她拿出了几份转让合同，按上了肖鸿风的手印和公章！

　　……

　　三天之后，茉莉带着威仔离开了Q市，而我利用这三天时间，让蚊子、赵泰等人，全部出动，以雷霆之势，扫平了肖鸿风的十几个铁杆手下。

　　总算在没引起大的波动的情况之下，兵不血刃的接管了城南红灯区。

　　这一接管，我手上的小弟，马上变得不够用了。

　　我让赵泰带了十名小弟，去城南主持大局，因为赵泰比较稳重，独挡一面完全没有问题，刚开始的时候，我怕肖鸿风的小弟闹事，于是又让狗熊带着刚刚训练不久的武字部，也进入了城南。

　　武字部的成员，有一半是阿爷以前留下的善缘和拳脉，所以战斗力不容小视。

　　并且我也不贪心，大家在道上混，无非是混口饭吃，我不能砸了城南所有小弟的饭碗，所以仅仅四个主要的场子，被我盘了过来，然后剩下的七、八个小场子，都以低价转让给了一些靠拢义字堂的小弟来经营，算是义字堂的外围，但是赚的钱都是他们自己的。

　　所以虽然刚开始，也有闹事的，但都是小打小闹，很快就被打压了下去，并且城南派出所，我也开始上下打点，肖鸿风在的时候，给他们多少钱，我是一分钱不少。

　　……

　　终于算是解决了一件事情，至于高巨轩，现在我还不想动他，因为他背后还站着李泽普。

　　不过我占了城南红灯区，再加上市中心的三个场子，在Q市，义字堂现在又成了最大的帮会。

　　下边一段时间，就是消化整合，同时训练小弟，接纳新的成员，把我搭起的四个部门，都运转起来，因为我觉得自己也许可能马上就要远行。

　　非洲之行，势在必行！

　　我的心还是在国术上，对于帮会，只是自己生存的手段而已。如果有一天，我的国术真得达到了那种传说中的境界，也许我真得会带着王蓉浪迹天涯。

　　杨运德亲自来到了Q市，他是老江湖，没用几天时间，就找上了门来。

　　我前段时间，一直在搞肖鸿风的事情，所以就没有见他，其实我也不想见他，事情已经这样，仇是结下来，杨景铄敢动王蓉，我就不想跟他和解，更不可能饶了他。

　　你杨运德在潍市叱咤风云也就罢了，还想要到我们Q市搅风搅雨，有本事就猛龙过江，来Q市压我这地头蛇一头。

　　“运德兄，这次景铄怕是有点麻烦，他在里边把叫人绑架王蓉的事情也交待了出来，再加上他用匕首捅伤了人，两罪并罚，怕是很难保释了，并且已经时入了法律程序。”马律师叹息了一声，对杨运德说道，他是杨家的专用律师，跟杨运德很熟悉。

　　“被捅伤的那人，不愿意和解？”杨运德问道。

　　马律师摇了摇头，说：“我把补偿价出到了三十万，他都没有点头。”

　　“算了，这就是一个套，要想让他松口，只能去找李潇云。”杨运德已经把事情打听清楚，王蓉是我女朋友，而我则是Q市义字堂现任的当家的。

　　“景铄也是，怎么也不打听清楚！”马律师再次叹息了一声。

　　现在两案并案处理，都归到了城关派出所，他前段时间拿着支票去城关派出所的所长家里通融一下，先不要走程序，不要送到检方，但是令他没有想到，楚诚直接把他被轰了出来，并且没过几天，案子就上交到了检察院，是一点面子也不给他们杨家。

　　“唉，景铄从小没有吃苦，这一次对他也是一个教训，不过马律师，还要辛苦你，在法院那边想想办法，刑期最好不要超过一年，然后再送点钱，在监狱里减减刑，关二个月，教训他一下就行了。”杨运德对自己这个宝贝儿子，还是狠不下心来。

　　“法院那边，我会尽力的，不过你还是要找找李潇云，只要他这边松口，景铄还是有希望不用判刑的，毕竟一旦判刑，就会有案底。”马律师对场运德说道。

　　“我知道！”

　　……

　　王蓉他们班的辅导员，看着学院下发的处理意见，眉头不由自主的紧皱了起来。

　　“杨景铄因为持刀伤人，外加指使他人绑架女大学生，现在已经被公安机关依法拘留，等待着法律的严惩，根据以上情况学院做出开除杨景铄的决定。”

　　她本来以为学院会给王蓉一个处份，谁知道风云急转，没过两天，杨景铄就成了罪犯。

　　“这……”她一阵瞠目结舌。

　　随后她在班会上宣布了学院对杨景铄的处理意见。

　　王蓉听到杨景铄的事情，并没有什么反应，这几天来学院上课，车上都有两名精壮的汉子跟着她，她就知道，我肯定在做一些危险的事情。

　　杨景铄是罪有应得，王蓉想想那天早晨的事情就后怕，万一自己真的被那四个人抓走，等待自己的是什么样下场？

　　王蓉不敢想，因为她知道，也许她会跟姐姐王娟一样——永远的消失在这个世界上。

　　“姐夫，你会永远的保护我吗？”王蓉在心里暗暗的想道。

　　那名辅导员此时却有点害怕，她知道杨景铄家里很有钱，就算他持刀伤人，只要把伤者做好安抚工作，完全可以摆平这件事情，但是现在却闹到这个地步。

　　那么只能证明一件事情，钱在杨景铄伤人这件事情上，没有丝毫的作用。

　　而同时四名男子都没有抓住王蓉，反而被别人给制服了，并直接关进了刑警队。

　　两件事情仔细的一分析，这名女辅导员就有点害怕，因为这两件事情，都是在王蓉跟杨景铄闹翻之后不久发生的，再加上她终于发现王蓉竟然是开着五十多万的牧马人越野车上学，同时这段时间，总有两名看起来十分吓人的汉子，充当王蓉的保镖。

　　“王蓉倒底是什么来头？”这名辅导员在心里暗暗猜测道。


第097章 大学里的社团

　　“以后别做了，就在这里当个领班吧！”陈超把三百万的支票放在刘缓缓的手里，同时盯着她的眼睛说道。

　　因为城南四个场子，刚刚接手，赵泰忙不过来，所以陈超和狗熊两人带着武字部的人也来帮忙，刘缓缓所在的这家场子，此时正由陈超看管。

　　这三百万，是陈超以个人名义跟我借的。

　　这一次，多亏了陈超打开刘缓缓这个缺口，才得以无意之中帮了我们的大忙。

　　不过我在借给陈超支票的时候，特意叮嘱过他：“别陷得太深！”

　　我怕陈超因为是大处男，长这么大也没有机会跟女孩接触过，怕他万一真得爱上一个小姐，那可真就是一场悲剧了。

　　“嗯！”陈超点了点头，其实此时他的心里也不知道怎么会事，看到刘缓缓眼睛不自然的流露出的忧伤和无助，他就想要帮助她。

　　“也许我们前辈子发生过故事吧？”陈超最后只好把这种感觉用那种飘渺虚无的缘份之说来解释。

　　“超，超哥！”刘缓缓看着手里工商银行的三百万支票，心里一阵激动，同时陈超突然变成了这个场子的管事，更是让刘缓缓心里一阵猜疑。

　　“陈超在义字堂的地位还不低啊！”刘缓缓心里暗暗猜测道。

　　“还是叫我陈超吧！以后你在这里做领班，还有不管以后怎么缺钱，还是要洁身自好一点！”陈超看了一眼因为激动而脸色发红的刘缓缓，说了这么一句，然后掉头离开了。

　　“云哥说的对，我帮助刘缓缓是一会事，但不能让自己陷进去。”说到底男人骨子里不可能容忍自己的媳妇以前是做小姐的。

　　刘缓缓看着陈超离开的背影，脸上的表情渐渐的暗淡了下来。

　　“自己是一个风尘女子，像他这样的男人又怎么会真得看上我呢？怕是做他的情人，我也没有资格吧！”刘缓缓心里一阵疼痛。

　　虽然她跟陈超接触的时间尚短，但是她在陈超的怀里找到了一种依靠，一种安全感，一种温暖的感觉。

　　她心里知道自己也许根本没有资格享受陈超的保护，但是女人总有一丝侥幸心理。

　　“万一陈超不介意我的过去呢？”当时刘缓缓在心里祈祷道。

　　可是今天她看到陈超毫不犹豫的转身离开，她就知道根本就没有这种可能，就是连给陈超当情人的资格，怕是都不存在。

　　“小雨，姐终于有钱救你了！”刘缓缓看着手里的三百万支票，流下了两行清泪。

　　……

　　“小师叔，那姓杨的又来了！”蚊子来到二楼客厅，对我说道。

　　杨运德再一次登门拜访。

　　我微皱了一下眉头，这是杨运德第五次来金沙湾别墅了。

　　“看起来他很痛爱杨景铄这根杨家的独苗苗！”我在心里暗暗想道，随后开口对蚊子说：“你传话给他，杨景铄的事情跟我无关，他想要化解，应该去找被杨景铄捅伤的那个小伙子，只要人家撤诉，杨景铄不就没事了吗？”

　　他杨运德儿子的命就是命，那王蓉的命就不是命？杨景铄敢叫人绑架王蓉，不但触动了我的逆鳞，还把我心底最深的伤痛给揭了起来。

　　当时那一刻王蓉仿佛跟王娟合体了，我的心一瞬间就被抽空了。

　　王蓉的那一句：“姐夫，救我！”

　　让我心里的疼痛随之蔓延到了全身！

　　这事情我跟杨景铄没完，因为除了王蓉之外，他已经碰到了我心里最不应该碰的东西。

　　“如果当年王娟没被人绑架，也许我们会很幸福！”

　　几分钟之后，蚊子再次走了上来。

　　“小师叔，杨运德走了，不过走之前，他撂下一句话！”蚊子开口讲道。

　　“什么话？”我朝着蚊子看去。

　　“叫小师叔别把事情做绝了，他们杨家也不是好惹的！”

　　“哼！”我冷哼了一声，说：“潍市紧临我们Q市，我早晚会跟他们杨家反脸，现在我又何必给他面子，蚊子，现在Q市除了高巨轩之外，已经没有什么势力能对我们义字堂造成威胁了，虽然我们不犯毒、也不碰赌，但是七个场子加一个云海茶楼，足以养活我们现在的小弟，并且还能有余钱，我已经让钱立着手准备去潍市开云海茶楼分号，你呢就在潍市道上暗暗培养一股本地势力。”

　　“是，小师叔！”

　　“还有你多学学情报工作怎么搞，我也想想办法，看能不能搞到一些教材！”我对蚊子在Q市建立情报网的事情，很上心，但是这情报工作是一门特殊的技能，并不是随便一个人就能搞，现在蚊子是摸着石头过河，进展很慢。

　　我就想着既然跟柳青风搭上了线，是不是靠她的关系，看能不能搞到几本情报特工方面的教材。

　　……

　　大学之中，总有好多的社团，跆拳道在国内流行的势头很猛，就连Q市海大也有跆拳道社团，由海大练习跆拳道的学生自发成立的。

　　跆拳道社长叫韩立，已经是跆拳道黑带二段。

　　还有散打社团，社长叫阎永健，不过散打社团从来都看不起跆拳道社团，这是海大的传统，两个社团也是死敌。

　　其实海大还有一个传统武术社团，里边除了社长林池之外，仅仅只有三名传统武术好爱者。

　　林池有点唉声叹气，因为今年的大一新生，他们传统武术社团是一个人也没有招到，他今年已经大四，其他三名社员，二人大三，一人大二。

　　跟传统武术社团的门可罗雀相比，跆拳道社团却是人满为患，特别还有好多大一女生加入跆拳道社团，这让一些升入大学想好好谈恋爱的男牲口们，都是蜂拥而至，跆拳道社团招生的那几天，差一点被门给挤破，这让韩立有一股春风得意的感觉。

　　他今年大三，至少还有二年的时间，可以在这个跆拳道社长的位置上风光无限。

　　散打社团，情况也比传统武术社团好很多，至少今年还招了十多名大一新生，这些大一新生都是在初中或者高中就在俱乐部跟着家里的堂哥或者表哥等等亲威练过散打。

　　“王蓉，我们三人都参加了跆拳道社团，你也去报名参加吧！”孙晴晴他们三人，早就报名参加了跆拳道社团，就连衣服的费用都交了。

　　跆拳道的场地在C楼的地下室，其实C楼有三个地下室，最大的一个是跆拳道社团，里边装修的也最是豪华，地面全部铺成了地板，并且还间隔出两个小房间，做为男女更衣室，还有几样健身器材，同时墙上还挂了一面大镜子；

　　其次是散打社团，里边还行，地面铺了一层胶垫，挂着一排沙袋，几个年轻人，正在里边挥汗如雨的击打着沙袋；

　　最惨的就是传统武术社团，空间最小不说，地面仍然是水泥地面，没有铺胶垫，更别说是木板了，只有几个哑铃和二个破沙袋挂在里边。

　　其实练传统武术绝对不能在水泥地面上练习，因为那样很容易震伤小脑。

　　在外边练，最好是黄土地，在室内练，最好是那种黄泥巴烧的大青砖铺地。

　　王蓉跟我在一起，自然也对国术有所了解，更何况她还参加过那次公海上的亚洲赌拳大赛。

　　于是她摇了摇头，说：“我就不参加了！”

　　“跆拳道的道服真得很漂亮，你去看看嘛！”孙晴晴三人拉着王蓉朝着C楼地下室的跆拳道社团走去。

　　今天跆拳道社团有训练！

　　王蓉只好随着孙晴晴她们三人来到了跆拳道社团的训练馆。

　　王蓉脱了鞋，站在一边看着正在做着练习的学生，孙晴晴三人则急急忙忙跑进了更衣室，换上了道服，跑到了王蓉面前。

　　“怎么样，漂亮吧？”孙晴晴穿着道服，在王蓉面前转了一个圈。

　　“漂亮！”王蓉对她们三人一笑，夸奖道，说实话，跆拳道的衣服还真挺好看。

　　不过没多久，韩立走了过来，让孙晴晴三人去站队，下边准备开始训练了。

　　“这位同学，你也想来参加我们跆拳道社团吗？”韩立的目光不由自主的被王蓉的双腿所吸引。

　　“腿形这么漂亮的女生还是第一次遇到！”韩立在心里暗暗想道。

　　“呃，不，我室友拉我过来看看！”王蓉对韩立微微一笑。

　　“哦！”韩立点了点头，不过他并没有离开王蓉的身边，而是开始滔滔不绝的介绍起，跆拳道如何如何的厉家，如何如何的了不起。

　　王蓉没有反驳，因灰她的注意力并没有在韩立的身上，而是发现孙晴晴她们三人，正在一边训练，一边跟旁边的三个男牲口打情骂俏，王蓉的脸上不由的一阵莞尔。

　　“原来她们三人这么积极，是这个原因！”

　　韩立看到王蓉并没有听他说话，于是脸上不由的一暗，正想着是不是找个理由把王蓉赶出去，而此时大门突然被人给拉了开来。

　　“哟，韩立你们花拳绣腿社团不错吗？都快成谈恋爱的场所了！”阎永键带着他们散打社团的二十多人，走了进来。

　　“脱鞋！”韩立对阎永键等人吼道。

　　他知道阎永键这次是来找茬的，因为每年这个时候，他们跆拳道社团总会跟散打社团进行几场比赛，去年因为老社长和几名大四的学长还在，所以赢了散打社团，而今年老社长毕业了，他韩立来当社长，他知道阎永健不会放过这次机会。

　　“战书，接好了，我们今天是来扒下跆拳道宣传的美丽外衣，让各位学弟学妹认清楚跆拳道到底是什么货色。”阎永健脱了鞋子，然后把一封战书朝着韩立扔了过来。


第098章 忍不住出手

　　“我接受你们散打社团的挑战！”韩立手一挥，抓住了阎永健扔过来的战书。

　　嗡嗡……

　　大学里都是年轻人，特别是学了二手，没事还想找点事，此时看到散打社团和跆拳道社团马上要进行比赛，顿时群情激昂了起来。

　　刘晴晴三人的眼睛里也是一阵小星星，期待着接下来的“大战”！

　　王蓉却并没有多少兴趣，于是就想要离开，不过被孙晴晴给抓住了胳膊。

　　“一会有好戏看，别走啊！”孙晴晴不让王蓉走，于是王蓉只好笑笑，陪着孙晴晴三人站在一旁。

　　最后韩立和阎永键两人订下了三场比赛，并且为了预防意外，每个选手都带了头套，这样头部被击中，不会受伤。

　　第一场比赛刚刚要开始的时候，跆拳道训练馆的大门再次被拉了开来，林池带着二名传统武术的习练者，走了进来。

　　“呵呵，你们两家比赛，我们过来凑个热闹！”林池呵呵一笑。

　　“欢迎！欢迎！一会看着我们散打社团怎么把跆拳道的美丽外衣给扒下来。”阎永健对着林池笑呵呵的说道。

　　“少逞口舌之快，我们开始吧！”韩立对阎永健说道。

　　随后跆拳道对战散打的第一场比赛开始了。

　　王蓉看了一会，实在是一点都提不起兴趣来。

　　平时她看我练拳，都是拳拳带响，仿佛都能看到随着拳头的击出，空气之中涌起了一股透明的青烟，其力量的视觉美感直冲人的眼球。

　　但是今天他看到跆拳道和散打的较量。

　　就是你打我一拳，我踢你一脚，你来我往，毫无章法，同时也没有那种出拳或者是出腿时的响脆之声，更没有那种充满力量和杀伤力的美感。

　　不过王蓉看的索然无味，并不代表着其他同学也是索然无味，孙晴晴她们已经沸腾了起来，叫嚷的声音，比一些男生还要大。

　　比赛进行的很快，第一场散打社团赢了，第二场跆拳道社团赢了。

　　第三场，韩立和阎永健两人亲自下了场。

　　“韩社长加油！”

　　“阎社长加油！”

　　两个社团的人开始呼喊起来，不过因为跆拳道社团的人太多，所以散打社团的呼喊声，基本上都被淹没了。

　　嗬嗬嗬……嘭嘭嘭……

　　两人打了十多分钟，还没有分出胜负。

　　此时只见韩立嘭的一记高边腿，打了阎永健一个踉跄，不过被阎永健用胳膊一抱头，给挡住了，正当韩立准备使用另一条腿攻击的时候，阎永键的正蹬腿却是先发而至。

　　嘭！

　　正中韩立的小腹！

　　随后只听嘭嘭嘭三声，阎永健的一套组合拳打在了韩立的头部。

　　扑通！

　　韩立摔倒在了地上，大口大口的喘息起来，多亏了脑袋上戴着头套，不然的话，阎永健的这三拳，非把他的脸打肿不可。

　　“你输了！”阎永健用手一指倒在地上的韩立，大声说道，随后他又做了一个散打的POSE！

　　噢……

　　“社长威武！”

　　“阎社长威武！”

　　“散打社团威武！”

　　……

　　散打社团的二十多人，开始狂吼了起来。

　　“唉，没想到跆拳道这么不能打，竟然被散打社团给打败了，不过这道服真好看！”孙晴晴一脸沮丧的看着被打倒在地的韩立，在嘴里小声的嘟囔道。

　　“现在推广的这种跆拳道就是类似于健身操，对锻炼身体有好处，你们不用退。”王蓉把我以前对跆拳道的评价对孙晴晴三人说道，同时安慰她们不用退出跆拳道社团。

　　“可是，可是我本来还想学二招，以后好防色狼！”孙晴晴哭丧着个脸对王蓉说道。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　随后韩晓慕两人也附和道。

　　“要想防身，只有学国术！”我小声的对孙晴晴三人说道。

　　“国术？国术是什么？”孙晴晴三人眨着眼睛，对王蓉询问道。

　　“国术，就是中国武术啊，也就是传统武术！”

　　“啊！传统武术？”孙晴晴三人的眼睛，朝着传统武术社团的林池三人看去，心里却冒出了另一个想法：“难道他们三人是高手，但是怎么看也不像啊！”

　　林池看到三个美女在盯着自己看，于是微微对着孙晴晴她们三人一笑。

　　“社长，这四名同学说跆拳道是广播体操，根本不能打人，现在我们又输给了散打社团，我想问一下，跆拳道到底能不能打人，不能的话我就马上退出。”一名男同学突然站了起来，大声的对场中央的韩立质问道。

　　他看起来并不是为了泡妞才来到跆拳道社团，而是真得想学几招防身，其实有这样想法的同学还不在少数。

　　他正坐在王蓉她们四人的旁边，刚才王蓉说的话，他全部听见了。

　　“啊！谁说跆拳道是广播体操？”韩立本来被阎永健打倒在地，就感觉十分的没有面子，此时又听到刚刚加入跆拳道社团的大一新生，竟然说跆拳道是广播体操，于是他双眼喷火的朝着那名男同学瞪了过来。

　　“是她，她还说要想防身，只能学习传统武术！”那名男同学用手一指王蓉。

　　王蓉眉头微微一皱，看了一眼这名男同学，并没有说什么，因为话就是她说的，人家并没有撒谎。

　　“原来这位女同学是传统武术的习练者，林池，她是你们社团的人？”韩立朝着林池看去，他刚才丢了面子，现在正好可以拿传统武术社团撒气，把面子找回来。

　　“韩立，别输给了阎永健他们的散打社团，就想拿我们传统武术社团撒气，哼！”林池冷哼了一声。

　　“既然你们传统武术社团也来了，就上来比划一下吧！”韩立对林池邀请道。

　　虽然他对王蓉很生气，但是韩立认为应该是林池让王蓉这么说的，然后好借着这次机会，来他们跆拳道社团拉人。

　　此时的阎永健他们则一副事不关己的模样，全都坐在旁边看着韩立和林池两人。

　　林池虽然嘴上硬气，但是他真不敢下场，因为他也仅仅是跟公园里的老人家，学过太极的套路，打起架来根本没用，他手下的两个人，也是只学了一些套路，真打起来，根本用不上。

　　林池以前也不是没跟韩立打过，每一次都被韩立的脚踢在脸上，那种羞辱感，让他不想再去尝试。

　　“我们传统武术讲究以德服人，从来不轻易出手，哼，我们走！”林池败下阵来，于是想带着他的两名社员马上离开跆拳道社团训练室。

　　“骗鬼呢，传统武术就是装神弄鬼的把戏，根本毫无杀伤力，就是应该被抛弃的糟粕！”韩立开始贬低起中国传统武术。

　　“是吗？我倒是想领教一下韩学长的跆拳道！”王蓉听到韩立的话，心里涌出一丝怒火，她天天跟我在一起，自然能感受得到我对国术的一腔热血，同时近墨者黑，她也渐渐的喜欢上了国术，并且那一招暗腿，从来没有间断过练习，拳练万遍，其意自现。

　　王蓉的这一招暗腿，在我的精心教导和她的苦修之下，已经有了杀伤力，虽然还没有完全上身，没有完全成为身体的自然条件反射，但是也是小有成效，不然前段时间也不会一招将杨景铄踢倒在地。

　　“你？我可不想对女生出手！”韩立看了一眼王蓉，说道。

　　“呵呵，韩学长怯战呢？还是跆拳道就是花拳绣腿的体操呢？”王蓉步步紧逼。

　　“哼，给她拿头套！一会可别哭鼻子！”韩立冷哼了一声。

　　“我不需要头套，那是弱者的东西！”王蓉这是欺心诈意，国术的一部分，其实从王蓉站起身来，他跟韩立的比试已经开始了，只是韩立自己不知道而已。

　　王蓉就是要撩拨起韩立的怒火！

　　韩立这一次是彻底的被激怒了，他没有想到一个大一的小女生，竟然敢这样的藐视他，再看着王蓉目光之中那淡淡的鄙视之意，他再也忍不住了。

　　啪！

　　韩立一把将自己的头套扯了下来，扔在地上。

　　“那好，我就领教一下你的中国传统武术！”

　　王蓉站了一个三体式，盯着眼前的韩立，她看似表面淡定，其实内心也十分的紧张，因为这是她第一次跟别人对战。

　　“不要躲，不要慌，更不要怕，只要是一般的人朝你攻击，你就双手护头，双肘护胸，然后身体快速微蹲，同时后脚用力朝前急踢，踢对方的前腿胫骨或者下阴。”王蓉在心里暗暗的想着我对她说过的话。

　　同时她平时也是这样练的，根本没有其他花样，就是双手护头，双肘护胸，身体急速微蹲，后脚闪电般的前踢。

　　不过这仅仅是表面的动作，内在的发力，我都是一点一点的给王蓉纠正到位，这样可以击发出最强大的力量，攻击对手。

　　王蓉练这招暗腿已经快四个月了，她有点心得，所以才敢站出来，并不是仅仅凭着勇气。

　　“王蓉女侠，你准备好了吗？”韩立嘴里开始讽刺起来。

　　王蓉没有说话，只是用小手朝着韩立勾了勾手指，并且还做了一个鄙视的动作，就是大拇指朝下的那个动作，这是王蓉的临时想起的注意。

　　“哼！不知道天高地厚的小丫头片子！”韩立再也忍不住了，冷哼一声，朝前一大步，同时右腿就抬了起来，一记高边腿朝着王蓉的头部踢去。

　　王蓉在韩立身体一动的时候，就突然双手护头，身体微蹲，就好像一般的小女生，遇到害怕的事情，自然做出的反应似的。

　　其实我给王蓉传授这一记暗腿的时候，同时已经把普通人看到一个小女生双手护头动作时的反应和想法，早就算计了进去。

　　这就是保护自己的同时，也可以掩人耳目，从而提高底下一记暗腿的成功率。

　　这就是国术的魅力，每一招都是攻守兼备，虚虚实实，阴阳结合，就连你的心里反应都会算计进去。

　　韩立看着王蓉抱头微蹲的动作，嘴角露出一丝微笑。

　　“哼，一个小女生，现在才知道害怕，晚了，今天非教训你一下不可。”韩立在心里暗暗的得意道，但是下一秒，他的惨叫声，就在训练室里响了起来。

　　啪！

　　王蓉染着黑色指甲油的雪白小脚，其脚掌一下子就踢在了韩立支撑身体的左腿胫骨上，接着韩立的惨叫声就传了出来，同时他的身体开始朝前倒了下来。

　　而此时王蓉，却是身体朝后一跃，再次起腿。

　　啪！

　　这一次，王蓉的小脚背，正中韩立的脸部，踢得韩立的头朝上一场，随后又朝着地板摔了下来。

　　嘭！

　　韩立的身体扑倒在地板上。

　　“哼，花拳绣腿！”王蓉此时感觉很爽，真有点儿时梦想中飞檐走壁的女侠感觉。

　　此时的韩立却要多惨有多惨，王蓉的第二脚正踢在他鼻子和嘴唇处，让他的鼻血瞬间流了出来，同时嘴角也被踢破了，并且最痛的还是左腿的胫骨，传来一阵钻心刺骨般的疼痛。

　　也许没练过拳的朋友不相信踢了胫骨会如此疼痛，认为我夸张，不过你可以叫人踢一下你的胫骨试试，就知道我是不是在夸张，不用使很大的劲，一般的力气就可以。

　　“走了，跟着这样的社长能学什么东西！学着怎么挨打吗？”王蓉对孙晴晴三人喊道。

　　孙晴晴三人看着韩立的惨样，撇了撇嘴，急忙去换了衣服，然后跟着王蓉离开了。

　　林池都看傻眼了！

　　“这，这，这是中国传统武术？”他嘴里喃喃自语。

　　“社长，刚才那女生摆的姿势好像是形意拳的三体式，我以前在电视的武林大会上见过。”林池旁边的一名手下，小声的在他耳边说道。

　　“走！”林池看到王蓉带着孙晴晴她们离开了跆拳道训练室，于是他马上带着手下的两名传统武术社员，追了出去。

　　“这位同学请稍等一下！”林池追上了王蓉。

　　王蓉停住了脚步，转头看到是林池追了出来，于是目光之中露出一副拒人千里之外的寒意。

　　林池刚才的懦弱和不敢应战，实在让她心生鄙视。

　　“不知这位同学是否加入我们传统武术社团，如果你加入，从今天开始，你就是副社长了。”林池一脸期待的看着王蓉。

　　“没兴趣！”

　　说完，王蓉带着孙晴晴三人继续朝外边走去。


第099章 松岛晴美

　　王蓉的这一次出手，在海大引起了很大的轰动，同时也带来了两个后果。

　　第一个，就是海大跆拳道社团的人数在锐减，特别是今年新加入社团的新生，都要求退会费，退衣服钱，不退的话，就把跆拳道社团告到学校政务处。没有办法，韩立在几个老社员的帮助下，把会费和衣服钱都退给了新生。

　　其次，就是五天之后，王蓉带回来一个日本小姑娘。

　　“姐夫，这是松岛晴美，日本人，我们海大的留学生，专门来中国学习汉语和历史。”我正在一楼练武厅练拳，王蓉带着松岛晴美推门从外边走了进来。

　　“啊，你好！”我慢慢的收了拳，走到了王蓉她们两人身边，对着松岛晴美打了一声招呼。

　　“你好，你就是潇云君吧！”松岛晴美突然给我鞠躬。

　　我其实对日本人充满了仇恨，没办法！我是一个纯粹的民族主义者。

　　不过对于一个日本女人，我的脑海之中，却瞬间冒出日本爱情动作片的画面。

　　“罪过！罪过！”我急忙把脑海之中乱七八糟的画面给踢出了脑外，同时朝着王蓉露出询问的目光。

　　王蓉耸了耸肩膀，说：“姐夫，我实在顶不住了，晴美她天天去找我，不停的拜托我，然后还不停的鞠躬。”

　　“拜托你什么？”我眨了一下眼睛，对王蓉问道。

　　“晴美，这是我姐夫，我的中国功夫就是他教的，你想学，就自己跟她说。”王蓉对弯着腰鞠躬的松岛晴美说道，随后她一转身，朝着二楼走去。

　　“姐夫，我洗澡去了，晴美就交给你了。”

　　“这丫头，就知道给我找些麻烦事，我怎么可能把国术交给一个日本女人？”我狠狠的瞪了王蓉一眼，但是她早已经朝着二楼跑去。

　　“潇云君，拜托你，传授我一招防身术，我愿意交学费！”松岛晴美再次给我鞠躬。

　　“不好意思，我不会教你的，请你离开！”我看着鞠躬的松岛晴美，她穿着一条紧身牛仔裤，鞠躬的时候，臀部绷紧，十分的圆润。

　　不过我的东西肯定不会教给一个日本人，即使是一个日本女人也不行！

　　“啊！”松岛晴美没想到我一口回绝了她，于是慢慢的抬起头来，眼睛里竟然含有一丝泪水，两颗小虎牙咬着自己的下嘴唇，露出一声副楚楚可怜的模样。

　　“恳请你，潇云君，我需要一招中国功夫防身！”不过几秒钟之后，松岛晴美再一次给我鞠躬，并且对我恳求道。

　　“你们日本不是有空手道，也就是中国的唐手，你可以回日本学习空手道。”我并不因为她的楚楚可怜而改变自己的决心。

　　“这……我来中国学习，花费了家里很大的积蓄，妈妈和哥哥都在为了我拼命的工作。”松岛晴美竟然说起了她家里的事情。

　　我眉头微微皱了皱，心中暗道：“你家里的事情，跟我有什么关系！”因为我对小日本真心没有一点好感，特别是最近在钓虾岛问题上，更是让我极度气愤。

　　“所以我必须在中国完成学业才能回国，拜托你，潇云君，我很需要一招中国功夫防身。”松岛晴美再次对我鞠躬。

　　我知道鞠躬是小日本的传统，但是其实小日本是假客气，真虚伪！

　　“中国很安全，中国的大学更是安全，你为什么要学习防身术呢？”我盯着松岛晴美看去，心里有一丝疑惑。

　　“因为……因为……”

　　“因为什么？”松岛晴美竟然结巴起来。

　　“因为中国的男同学对我进行骚扰，还……”

　　“还什么？”

　　“还对我动手动脚，我很害怕，并且这一次来中国的留学生，只有我一个女生，山本那群胆小鬼，都不肯帮忙，所以我必须学会自己保护自己。”松岛晴美这一次把所有的话都说了出来。

　　我嘴角一撇，心中暗道：“不骚扰你才怪，谁叫你们小日本那么变态，向我们输出了多少不堪入目的日本爱情动作片。”

　　“啊！我想起来了，你们学校不是有跆拳道社团，你可以去学习，跆拳道比较适合你！”松岛晴美虽然长得挺漂亮，特别是她鞠躬的时候，胸前的两个大白兔，就会不由自主的从衬衫的领口处露出来，但我岂能因为她的美色，而教她防身术？

　　“跆拳道？不不不……”松岛晴美听到我说跆拳道，于是脑袋摇晃的像个波浪鼓。

　　后来我才知道，松岛晴美本来已经报名参加了海大的跆拳道社团，但是因为那天王蓉搅局，她就退出了。

　　这不仅令跆拳道社团的老生一阵叹息，到嘴的日本小白菜，就这么飞了。

　　不过我仍然没有松口！

　　硬生生把松岛晴美给赶了出去。

　　“姐夫，晴美呢？”王蓉洗完澡，从二楼走了下来。

　　“被我赶走了，你怎么连小日本也往家里带，你是知道的，我最讨厌小日本，包括日本女人。”我瞪了一眼王蓉。

　　王蓉吐了一下小舌头，没有说话。

　　不过我还是低估了松岛晴美的耐力和不屈不挠的性格。

　　从那天她知道了我的住处之后，几乎每天下课都会过来，我是被她纠缠的烦不胜烦。

　　想对她发火吧，她就马上一弯腰，给我鞠一个九十度的躬，然后口里不停的说着：“对不起，潇云君，让你生气了，但是我真得需要一招中国功夫来防身，恳求你教我。”

　　俗话说：抬手不打笑脸人！

　　人家都这样了，再说她还是一个女生，我怎么可能对她发火？

　　我能冷着脸赶走她一次，二次，但是三次、四次就不忍心了。

　　女人永远都是我心里的最弱点！

　　“不教就是不教，你求我也没有用！”我撂下这么一句话，然后转身上了二楼。

　　王蓉看着松岛晴美，耸了耸肩，做出一个无能为力的表情，跟在我的身后，也朝着二楼走去。

　　松岛晴美，她不是傻瓜，王蓉能以她娇嫩的小脚，二脚将180CM的韩立踢倒，那必然就是真正神奇的中国功夫。

　　“妈妈说过，真正的好东西，是不容易得到的，晴美你要加油！”松岛晴美在心里对自己鼓励道，并且我的一而再，再而三的拒绝，反而更加坚定了她跟我学习中国功夫的决心。

　　蚊子、狗熊和陈超他们三人，这段时间都很忙，所以白天基本上都不在家，此时一楼的练武厅里，只剩下了松岛晴子一个人。

　　我只想用这种冷办法，让她自己离开。

　　但是我又错了，等我和王蓉一个小时之后，从二楼走下来的时候，一楼练武大厅，被松岛晴美仔仔细细认认真真的用抹布，跪在地上擦了一遍。

　　“啊！”我心里不由的一愣。

　　我不是对女人心硬的人，松岛晴美这样做，还真是让我为难。

　　“潇云君，以后练武大厅的卫生，就由我来负责，可以吗？”松岛晴美看到我和王蓉走了下来，于是急忙站起来，再次朝着我鞠躬。

　　“你……”我本来想说，你想用这种方法让我屈服是没用的，不过话到嘴边，却变了味：“你想擦就擦！”

　　“谢谢你，潇云君！我会努力的！直到你教我防身术为止！”

　　我实在拿松岛晴美一点办法都没有，于是拉着王蓉离开了别墅，到海边散步去了。

　　接下来的半个月，松岛晴美还真是每天都来帮我打扫一楼的练武大厅，并且看到休息区有茶具，她就在我练完拳休息的时候，表演了一遍日本的茶道。

　　还别说，那种氛围，很容易让人的心情平静下来，并且有时候会让我达到一种物我两忘的境界。

　　“不错！”我忍不住夸奖了她一句。

　　“谢谢潇云君的夸奖！”

　　其实我不知道，松岛晴美的母亲，一直以一个上流社会的女人来培养她，从小花了大价钱，跟日本著名的茶艺师学习茶道，习练日本传统歌舞，这次来海大学习汉语和历史，就是为了让松岛晴美考入日本外务省亚洲部门，成为中国资料翻译的文职人员。

　　进入外务省，就可以接触到大人物，松岛晴美就有机会摆脱下层社会，进入日本上流社会的家庭。

　　我看着松岛晴美，心里微叹了一声。

　　一个十八岁的小姑娘，孤身一人在Q市求学，又是一个日本人，其实也是挺不容易的。

　　再加上她的意志是如此的坚强，如此的坚韧不拔，同时也为我免费打扫了半个月的卫生，而今天的日本茶道，更让我感觉到了一种特殊的境界。

　　来而不往非礼也！

　　别人付出了这么多，也应该有点收获！

　　“我只能教你王蓉在跆拳道训练室用的那一招！”我又喝了一杯，松岛晴美泡的茶，随后开口对她说道。

　　“阿里嘎朵，潇云君！”松岛晴美一激动，嘴里崩出了一句日语。

　　“谢谢您，潇云君！我太激动了！”松岛晴美意识到自己的日语，马上又换成了一种她特有的中国话。

　　随后我开始给她传授那一招暗腿。

　　半个小时之后，姿势是很快调整对了，但是力道的运用，却是要摸索身体的肌肉和骨骼，让她明白，什么是胯力？什么是腰力？什么是双腿的力量？

　　但是如果想把这一招暗腿的内部力量运用，跟她说清楚，怕是她腰以下的部位，都会被我摸遍。

　　“这……”我一时为难起来，“她不会认为我对她耍流氓吧？”

　　“算了，还是让她先把动作练熟，劲力怎么用，以后再说。”我最终没有把这招暗腿真正的东西教给松岛晴美，不是我故意这样，而是怕她误会，同时也不想占她的便宜。

　　王蓉虽然嘴里叫我姐夫，但是她是我的女朋友，教她的时候，我自己不会有什么心理障碍。

　　但是松岛晴美不同，所以我只好先把她外形的动作调整到位。


第100章 柳青风来了

　　时间过得很快，马上就要入冬了。

　　这段时间很平静，城南出了几次事情，但都很快被赵泰给镇压了下去，死了几个烂仔，顺藤摸瓜的让我给揪出了背后的人，原来此人以前是肖鸿风的得力手下，只是被肖鸿风给漂白了，明面上开着一个公司，实则暗地里给肖鸿风洗黑钱。

　　此人一除，城南算是彻底的平静了下来。

　　柳青风已经三个月没有跟我联系了，我心里不由的有点着急。

　　因为一个星期前，我听说辽东王家突然跟李泽普搭上了关系，准备约战黑人拳手范·瓦伦丁，至于王家跟李泽普之间有什么暗地交易，我就不得而知了。

　　不过可以肯定，两方肯定都是各取所需！

　　“看来辽东王家也盯上了金钟罩！”我在心里暗暗思索着。

　　但是我再怎么着急也没有用，以我现在的实力，根本还不可能调查出范·瓦伦丁的秘密，更不可能从非洲挖出一个小小的秘密培训基地。

　　只能靠柳家的力量！

　　国内虽然一直在喊和平崛起，但是以中华五千年的智慧，怕是情报网早已经遍及全球，何况非洲是中国主要经营的地方，各种援助项目，各种维和部队，以柳家的力量，通过一些政府渠道，查找范·瓦伦丁的老巢，才有一线希望。

　　最近我很喜欢在晴美表演的茶道之中，思考问题，想些事情。

　　王蓉这段时间正跟着睛美学习茶道，刚才就是她泡的茶，音响里流淌着很清脆自然的丝竹之乐，冉冉的茶香之中，我的心灵仿佛得到了某种净化和安静。

　　这种感觉真的很好！

　　王蓉看着我仿佛进入了一种物我两忘的境界，嘴角露出一丝微笑，旁边的晴美偷偷的对王蓉竖起了大拇指。

　　一段时间的相处，王蓉和晴美两人成了好朋友！

　　晴美经常为我们两人跳日本传统歌舞，同时还会表演茶道。

　　王蓉看着我喜欢，于是跟着晴美学习了茶道，刚才的茶，就是她精心泡制的。

　　叮咚！

　　不过这种氛围，被随之而来的门铃声给打断了。

　　我睁开了眼睛，眉头微皱了一下，蚊子他们三人都在忙，这个时候不会回来，再说他们三人都有钥匙。

　　“会是谁呢？”我心里暗暗猜测道。

　　“我去开门！”我站起身来，示意王蓉和晴美两人继续坐着。

　　我从二楼下来，走到一楼大门前，打开了大门。

　　“柳青风！”我看到柳青风此时正站在大门外。

　　入冬后的Q市，已经有点冷！

　　柳青风下身穿着一条紧身牛仔裤，脚上是一双黑色的长筒靴，上身粉色的双排扣羊绒大衣，下摆刚刚包裹住她的臀部，腰上系了一根粉色的带子，虽然已是冬天，仍然能凸显出她凹凸有致的身材，脖子系了一条丝巾，脸上略施淡妆。

　　美丽动人之中带着丝丝高贵和大气！

　　果然是大家族里熏陶出来的大家闺秀！

　　人的生活环境，对人的气质有很大的影响，所以说有时观察人，并不是看她穿得是什么？而是要看她的气质和气场！

　　“刚才还在想，你怎么还没有消息，不会抛下我单干了吧？你就来敲门了，快进来吧，外边冷吧！”我把柳青风让了进来。

　　“很麻烦，费了不少周折，求了不少人，总算有结果了！”柳青风走了进来。

　　随后我带着她走上了二楼。

　　不过当柳青风看到王蓉和晴美两人的时候，不由的意味深长的看了我一眼，因为王蓉和晴美两人此时都穿着和服，暗响里流淌的是自然清脆的丝竹之音，再加上茶香淡淡，美人如玉，这在外人看来，绝对是温饱思淫欲的节奏。

　　“王蓉、睛美，我有点事，你们两人先到房间里坐一会！”我对王蓉和晴美两人说道。

　　“好的，姐夫！”王蓉微微一点头，然后带着晴美离开了。

　　等王蓉和晴美两人离开之后，柳青风不由的出言讽刺道：“丝竹之乐耳，茶香之温馨，两位清纯美女之可爱诱人，真是人间仙境啊！”

　　“呵呵！闲来无事，体验一下日本茶道，最近有点喜欢这种氛围！”我尴尬的一笑。

　　柳青风听到日本两个字，不知道在想什么，撇了撇嘴朝着我看了一眼，眼神之中就二个字：色狼！

　　“坐，说说在那个地方！”我拿出一张非洲地图铺在了桌子上。

　　“不用地图，名字你肯定熟悉！”柳青风把粉色包包放在沙发上，然后坐了下来。

　　“那里？”我朝着柳青风看去。

　　“索马里！”

　　“啊！”

　　我神情一愣，现在索马里是非洲最乱的地方，不但海盗横行，就是国内也是各种军阀和组织相互的残杀和争夺地盘，并且整个国家长年处于饥饿的笼罩之下。

　　我拿出一本世界地图，翻找到索马里的介绍：终年高温，干燥少雨，整个国家大部分是荒漠、半荒漠和热带草原，除了南部的朱巴河和谢贝利河之外，其他河流均属于间歇性河。

　　“索马里那里？”我把索马里的地图，放到了柳青风的眼前，因为我和柳青风两人都是国术的痴迷者，都需要金钟罩内功，所以就是刀山火海也要去闯一闯。

　　“努加尔！”柳青风用她芊细娇嫩的手指，指在了一个叫努加尔的地方。

　　我看到她的指甲上是彩色的卡通图案，不由的脸上一笑。

　　“没想到看起来高贵无比，根本让人生不出邪念的柳青风，竟然还有不为人知的小女孩的一面！”

　　柳青风瞪了我一眼，然后收回了小手。

　　“有向导和特种兵吗？”我问了最关键的问题。

　　“你以为我是军委主席吗？要不要我把部队空投到索马里去？”柳青风白了我一眼。

　　我感觉自己在其他女人面前，都如鱼得水，挺有面子，但是在柳青风面前，总是吃憋！

　　“退役特种兵也没有找到？最好那种在索马里护航的退役海军特战队员！”我仍然抱有一丝希望。

　　“没有，军队里的现役和退役你都别想了，只能靠我们自己，索马里现在的情况很复杂，不能出现跟国家有关的人员，我们只能以私人身份前往。”柳青风叹息了一声，身体微微的靠在沙发上。

　　“我们自己去，那不是去送死？”我直翻白眼，以我们现阶段的国术境界，还无法跟子弹和枪械相提并论。

　　“我已经想尽了办法，粤东军区某特战旅，会给我们进行一个月的秘密培训，然后会让我们跟随护航编队，悄悄潜入索马里，不过他们也有条件。”柳青风用手指柔了柔太阳穴，看起来她确实尽力了，这几个月，她是动用了她所能动用的所有力量，但并不是柳家的力量，这事她只能私下里求一些叔叔伯伯帮助，并不敢打出柳家的大旗。

　　跟这些人打交道，她是提起了一百二十分的精神，所以很累！

　　“条件？”我不由的一愣。

　　“嗯，这个以后再说，你先确定人选，除了我、你之外，还有谁？最好不要超过十个人，并且每个人都要有功夫在身，到了索马里，那可是玩命，我可不想有队友拖后腿。”柳青风严肃的对我说道。

　　“我三师哥孙潭，还有我的三位兄弟，蚊子、狗熊、陈超，就我们六个人，我三师哥只差半步就进入了化境，蚊子和狗熊两人已经达到明劲巅峰，陈超弱一点，习武的时间不足五年，不过心志之坚，有一股置之死地而后生的杀气，绝不会掉队，这你可以放心。”人选我早就想好了，其实本来我不想让三师哥去，但是三师哥找了我几次，并且一再强调，这对他很重要，他一定要去，不然他这一辈子都会耿耿于怀。

　　于是我没有办法，只好把三师哥也加了进去。

　　“嗯，明天叫他们来这里集合，今天晚上我你能给我找个地方住吗？”柳青风朝着我看来。

　　“呃……你就住这里吧，客房没人住！”我先是一愣，随后马上一指旁边的客房。

　　“谢谢！我的箱子还在门外，麻烦你帮我拿上来！”柳青风站了起来，然后朝着客房走去。

　　我揉了揉自己的额头，心里暗道：“自己在这个女人面前，怕是很难翻身上，总感觉被她压了一头。”

　　……

　　深夜，我搂着王蓉，慢慢把一些事情告诉了她，这一次去索马里很可能九死一生，所以有一些事情，王蓉有权利知道。

　　“姐夫，我也要去！”王蓉小声嚷道。

　　“不行，那样的话，更加的危险！”我立刻拒绝道。

　　“那你也不准去！”王蓉耍起了小孩子脾气。

　　“听话，这是姐夫一生的理想，决不能放弃！”我用手摸着王蓉的秀发，闻着上面散发出来的淡淡清香，语气十分坚决的对她说道。

　　呜呜呜……

　　但是我没有想到王蓉竟然哭了起来。

　　“呜呜……姐夫是个大骗子，他不要我了！”王蓉的泪水瞬间就湿了我的胸膛。

　　这……这个小妮子，简直就是往我的七寸上打，因为我最怕她哭了。

　　不过这一次，我并没有马上去哄她，而是低下了头，看着泪流满面的王蓉，用嘴唇开始慢慢的吻她的脸，将她脸上的泪痕，一滴一滴的吻掉。

　　我不想留下任何的遗憾，所以在临走之前，我要给王蓉盖一个章，因为她是我李潇云的女人。


第101章 你是我李潇云的女人

　　我的吻很热烈，王蓉一会就感觉到了，今天我的吻充满了一种侵略性。

　　“姐夫，不会是……”王蓉的心蹦蹦直跳了起来。

　　不过她还是小心翼翼的回应着我的热吻，不一会她就开始喘息起来，身体软的不行。

　　而此时的我，已经趴在了她的身上，看着身下这具充满活力和弹性的诱人身体，而身体主人此时脸色发红，两只染着黑色指甲油的小脚蜷缩在我的腰上，一副等君采摘的诱人模样，所以我再也忍不住了。

　　今夜你就是我李潇云的女人！

　　第二天，我、三师哥孙潭、柳青风、蚊子、狗熊、陈超六个人离开了Q市。

　　在昨天下午，我就安排好了一切的事情。

　　松岛晴子搬到了别墅之中，跟王蓉一块住，算是做个伴。

　　并且别墅还住着狗熊的武字部的六名小弟，四男二女，并且二名女子会贴身保护王蓉的安全。

　　这四男二女之中，包括着已经伤好的阿山和兰子两人，他们六人都是阿爷种下的善缘和拳脉，一般的三、四个汉子都不是他们的对手，所以由他们六人保护王蓉，我还是放心的。

　　至于场子和道上的事情，我全部交给了钱立和赵泰两人！

　　钱立经过这么些年的锻炼，再也不是以前的钱立了，日渐成熟，而赵泰本来就是义字堂的老人，稳重，由他看着场子，只要不是大事，一般不会出现什么问题。

　　再说我也给二师哥、楚诚两人打了招呼！

　　三个小时之后，从Q市飞往粤东省羊城的飞机，降落在天海国际机场，不过我们并没有在羊城停留，一辆特殊牌照的军车，直接拉着我们六个人朝着湛南市疾驰而去。

　　我们这一次秘密培训的地方是海军的某个特战旅，其训练基地就在湛南市。

　　进入秘密培训基地，我们的私人东西全部被没收，除了蚊子和狗熊两人的雁翎刀，并且进入秘密培训基地首先要做的第一件事情就理发。

　　青一色的板寸！

　　柳青风也不例外！

　　理发的时候，我看了一眼柳青风，她的脸上露出一丝坚毅，而她的长发却在理发师的手中撒落在地上。

　　不是准军事化的训练，我们不需要站军姿，也不需要走队列，更不需要晚上起来集合。

　　总之我们可以保持自己原本的性格和作风，无需沾染上军人的气质。

　　因为有军人的气质也许会给我们带来麻烦，甚至于给国家带来不必要的外交麻烦。

　　但是，训练是严格的！

　　首先是枪械训练，真正的苏联产的AK47突击步枪。

　　我们当然不能用81杠，更不能用95突击步枪。

　　只能用国际上和非洲地区最流行的枪械——AK47突击步枪。

　　第一次过枪瘾，感觉十分的酷！

　　因为我们不是军人，所以枪械和子弹都是收钱的，不过钱都由三师哥出。

　　第一天，三师哥就给我们每个人来了三个基数的子弹。

　　AK47，口径7.62mm；弹容量：30发；膛线：4条；全长：870mm；固字枪托型重量：4.79KG，三百米内命中精度很高。

　　一个基数就是二百发子弹，三个基数就是六百发，相当于二十个弹甲。

　　第一天就是原地射击固定靶，固定靶放在百米之外。

　　一个教官解说了一下，怎么打开保险，怎么扣动扳击，怎么瞄准，然后就离开了。

　　嗒嗒嗒……

　　随后靶场上就响了一阵接一阵的枪响之声。

　　现在网络这么发达，三连发命中精度最高，我们六个人都知道，于是一开始，也是扣一下扳击就放手，不过总是不能做到三连发，有时二连，有时四连。

　　不过毕竟我们都是习武之人，明劲巅峰就能控制自己身上的每一块肌肉，何况我、三师哥和柳青风三人都进入了暗劲。

　　所以我们三人很快就找到了感觉，并把食指扣动扳击所需要的时间和力量都记忆在脑子里，然后慢慢的消耗着子弹，让这种感觉记忆在手指上，成为条件反射。

　　嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……

　　一上午下来，六百发子弹全部消耗完毕，下午三师哥又买来三个基数的子弹。

　　就这样，我们每人每天消耗六个基数的子弹，三天之后，百米之内的固定靶，我不能说枪枪十环，但是绝对是枪枪七环之内。

　　那名教官有点震惊啊！

　　“六个神枪手？”

　　其实他不知道，国术就是对力量的研究，对自己身体的探索，我们几个都对自己的身体了解的比一般人多得多，控制身体肌肉的能力更是强大。

　　三连发，第一发也许打偏，但是第二发和第三发必然有一发打出一个十环，这就是我三天时间里，练出来的本事。

　　精确控制肌肉的微调，可以让我瞬间微动枪身，三颗子弹打出一个小型的扇面，所以即使有风速和其他因素的影响，百米之内，我的枪法已经很准了。

　　其实不仅仅是我，三师哥和柳青风两人也能做到。

　　蚊子、狗熊和陈超三人差了一点点而已。

　　“不错，三天能打出这样的成绩，还算是及格了。”教室虽然心里十分的吃惊，但是嘴上却是仿佛我们打枪的水平，也就是一般般。

　　不过他这样的说的时候，心里还是有点惭愧！

　　“奶奶的，带了十几年兵，今天这六个人，算是让我开眼了，三天的时间，跟别人练了三年差不多！”教官在心里暗暗想道。

　　“好了，从今天开始，我们进行运动状态下的移动靶射击练习，看我示范！”

　　说完，这名教官就如同一只猎豹一般，朝着前边的移动靶练习场跑去，随之嗒嗒……嗒嗒……响起一连串的枪声，随着枪声的响起，一只接一只的移动靶，被他给打中、击倒。

　　直射、跪射、卧射、翻滚射击……

　　三百米的距离，三个弹甲，三十个移动靶，全部被放倒。

　　啪啪啪……

　　当教官回来的时候，我们六人不由自主的鼓起了掌。

　　对于军人，我心中还是充满了敬意，因为是他们在守卫着祖国，奉献着青春。

　　运动之中打移动靶，比前边的站着不动打固定靶难多了。

　　不过对我们来说，还好，因为我们六个人身体的协调性，不是军人可比，他们毕竟都是十八岁参军，而除了陈超之外，我们五人可都是童子功。

　　不过即使这样，我们也整整苦练了半个月，才算是达到了要求。

　　这半个月的时间，我除了必要的形意拳修炼之后，都是琢磨怎么样打枪，有时候甚至于晚上，我都会抱着枪去靶场，虽然没有子弹，但是我仍然朝前冲锋，AK47突击步枪的动作，跟有子弹的时候一模一样，因为子弹在我脑海之中想象着击发了出去，甚至于我有时候能仿佛看到了它的弹着点。

　　随后又进行了十天的野外生存训练。

　　最后二天，教官开始讲解一些手雷、火箭筒……等等武器的使用方法，仅仅是讲解，并没有让我们练习。

　　……

　　“姐夫已经走了整整一个月了，不知道他现在在那里？”深夜，王蓉站在二楼卧室的阳台上，看着远处变成了黑色的海面，心里却满是对我的思念和担心。

　　初尝爱情的王蓉，此时真得好想我陪在她的身边。

　　那天晚上的疼痛，王蓉一辈子怕是也忘不掉了，那种仿佛把身体分成二半的疼痛，已经在她的心里刻下了一个永不磨灭的印章——你是我李潇云的女人！

　　“姐夫，你一定要活着回来！”王蓉在心里呐喊着，她的呐喊声仿佛穿过了云层，到达了千里之外的湛南市。

　　我们六人此时正待在一艘军舰上，突然我的心里一痛，一股莫名的伤感涌上了心头。

　　“蓉蓉，等我，我一定会活着回到Q市的！”我在心里暗暗的对王蓉说道。

　　我们乘坐的是一条海军大型补给舰，但是我们被限制在一个小空间里，不准外出。

　　外表看起来很旧的AK47突击步枪，人手一支，其实里边的零件都是崭新的，还有四个装满子弹的弹匣，另外除了AK47突击步枪之外，我们每人还配备了一把米国的M9双排弹匣容量15发的手枪。

　　再就是一身的沙漠迷彩，不过也是米国型号，没有头盔，脚下是作战靴，身后背着一个军用背包，装着水和食物。

　　蚊子和狗熊两人还带着他们的雁翎刀。

　　这就是我们六个人的所有装备。

　　索马里，就是一个战乱之地，所以根本就没有游客，我们进入其中也算是秘密潜入，跟偷渡差不多，所以真接就武装到了牙齿。

　　在海上晃晃悠悠的行驶了一个星期，其终在第七天的晚上，一个海军上尉把我们六人叫出了船仓。

　　接着一艘小艇载着我们六人，急速的朝着对面的海岸线冲去。

　　十分钟之后，我们上了岸，那名上尉向我们敬了一个礼，然后一句话也没有说，驾着小艇离开了。

　　而我们六个人，终于踏上了索马里的土地，从此刻开始，我们一切都只能靠自己，在这个战乱和饥饿横行的地方活下去，并且还要赶到努加尔，找到那个秘密基地，然后找到那个会金钟罩的人。

　　“我一定要活着回去！”黑夜之中，我看着眼前的荒漠，心里的感觉很复杂。

　　为了在有生之年，达到国术的最高境界，我来到了这里——索马里！


第102章 进入索马里

　　我们六人之中，人手一张军用索马里地图，标注的十分详细，还有一个指南针，没有手机，更没有任何定位的东西，北斗系统还没有覆盖到这里，又不可能使用米国的GPS定位系统。

　　同时我们之中只有柳青风会英语，而在索马里英语是通用的，不过也许在封闭的小村庄，英语也毫无用武之地。

　　上岸的地点，我们早已经熟记在心，并且推演了很多遍，这是一片荒原，在我们不远处，应该有一片小树林，今天晚上我们就在那里隐藏，等到天明再行动。

　　这次是集体行动，必须团结一致，我们才有希望找到金钟罩内功，并且活着从索马里回到国内。

　　所以必须有一个指挥官，蚊子他们都是我的人，自然这个指挥官就是我了，不过柳青风提出了异议，可惜并没有得到大家的支持，指挥官依然是我。

　　柳青风很生气，她保留自己意见，并且说，如果我出现指挥的重大失误，她将马上替代我。

　　我同意了！

　　“走！”我小声说了一句，然后带着他们朝着前方三百米外的一片黑树林走去。

　　索马里的天空还是很纯净的，因为这里没有工业的污染，索马里基本上还是农业社会。

　　我们六个人的脚步都很轻，如同六只狸猫，急速的跑入了树林之中。

　　“蚊子，你放哨，小心一点！”我对蚊子说道。

　　“放心吧，小师叔！”随后蚊子嗖嗖嗖的爬到了一颗树的顶端，从背包里拿出红外线夜视望远镜，开始观察起周围。

　　这里说一下，我们背包里除了食物和水之外，还每人配备了一个高精度望远镜，还有一个红外线夜视仪，用于观察之用，每人还有一个医疗包，有一些急救的药品和工具。

　　高精度望远镜和夜视仪都是制式的美国货，夜视仪可以在晚上看清楚三百米之内的情况，高精度望远镜则是白天使用，可以观察千米之内的情况。

　　我们身上除了AK47突击步枪之外，基本上都是美国货，反正中国军队的制式武器和装备一样都没有。

　　漫漫长夜，无心睡眠，我后背靠在一棵树上，透过枝叶看着天空中的星星，心思却飞到了Q市的金沙湾别墅。

　　“也不知道现在Q市是几点钟，王蓉现在怎么样了？”

　　……

　　第二天，我们刚刚要离开树林，叽哩哇啦，远处走来了四、五个黑人，很瘦，一看就是营养不良的样子，不过他们每人身上都有武器，三把AK47，另外二人身上的突击步枪，我也不认识，不知道是那个国家的。

　　随着他们五人的临近，我们的神经不由的绷紧了起来。

　　不过还好，他们不是朝着树林而来，而是从一个海沟里拖出一艘快艇，然后五人上了快艇朝着海面驶去。

　　“海盗？”我看着他们五人消失在海面上，心里暗暗一愣。

　　努加尔的方向早已经校正好了，所以等那五个海盗离开之后，我手一挥，带着三师哥他们五人，朝着东南方向疾驰而去。

　　热！一种让人烦躁的酷热！

　　还有就是荒凉之极的草原。

　　几个小时之后，前边突然出现了一个破烂之极的村庄，也许是一个部落。

　　如果村庄没有人，我不想绕路，所以我一挥手，蚊子马上把背包扔给了狗熊，然后背着他的雁翎刀，双手握着AK47突击步枪，猫着腰，朝着二百米外的村庄潜去。

　　我看着蚊子身影，消失在村庄之中。

　　等待是让人心急的，同时也是一种煎熬！

　　终于大约十分钟之后，蚊子潜了回来。

　　“怎么样？村子里有人吗？”我对蚊子询问道。

　　“村子里的人都跑光了，人去屋空，不过在一处大房子里却有七个拿枪的孩子，看守着二十几个各种肤色的人，其中有五个人，是黄皮肤黑头发的亚洲人，至于是那个国家，我不敢太靠近，就不知道了。”蚊子把村子里的情况向我汇报道。

　　我思考了一下，决定还是绕道，免得从村里通过的时候，万一叫那几个持枪的黑人小孩发现，会引来不必要的麻烦。

　　索马里童子军的枪法可不错！

　　其实因为常年的内战和厮杀，能活下来的人，其枪法都不错，虽然没有什么战术，但是绝对都是打仗的老手，比我们六个仅仅训练了一个月的新人，至少在枪战上，肯定强不少。

　　所以即便是七个童子军，我也不敢惹他们，更何况，我还不想急着暴露我们的行踪。

　　但是正当我要带着他们绕开村庄的时候，柳青风却提出了不同意见。

　　“我觉得我们应该救人！”

　　“你妹啊！就我们训练了一个月的新人，跟人家的老兵油子对射，找死啊！”我眼睛瞪着柳青风，心里却在怒吼着。

　　再说，万一枪声一响，引来附近海盗的支援，那我们六人今天就交待这里了，所以我是不会同意的。

　　“我是指挥官，请你服从我的命令！”我带着蚊子他们开始朝着旁边绕行。

　　“我们是习武之人，不能见死不救，这样我心里不能原谅自己！”但是柳青风的身体却没有动，而是怒视着我，小声的说道。

　　“你以为你是救民众于水火的女侠啊！”我心里一阵腹诽。

　　“你为了救人，就朝索马里的孩子出手？这就是你所谓的正义？”我停下了脚步，对柳青风反问道。

　　“他们不是孩子，他们已经被训练成了杀人的机器，他们可以毫无顾及的朝平民射击，吸毒、强奸……人类丑恶的一面展现的淋漓尽致。”柳青风回击道。

　　“那是环境造成的，不是他们的错！”我毫不退让。

　　“万一那五名黄皮肤黑头发的亚洲人是我们的同胞呢？”柳青风盯着我的眼睛看来。

　　“万一不是呢？即使是我们的同胞，我们也不是军人！”我的意思很明确，我们没有那个责任和义务去救他们。

　　“我对你很失望！”柳青风竟然自己朝着村子潜了过去。

　　“你给回来！”我小声的对她的背影喊道，但是根本没有用。

　　“这个臭娘们，肯定从小被家里惯坏了。”此时我脸上的表情复杂之极，不过最后我没办法，只好一挥手，说：“走！”带着蚊子他们朝着柳青风急追了过去。

　　“你给我站住，就是救，也要做好万全的准备吧！”我退让了，柳青风再一次占了上风，左右了我的意志。

　　“你妹，如果你不是一个女人，哥才不管你死活！”我在心里对柳青风一阵腹诽。

　　“我们五人潜过去救人，陈超留下来看管东西，同时做好策应！”柳青风停住了身体，然后用手一指我、三师哥、蚊子和狗熊四人，对我们四人吩咐道。

　　“喂，我是队长，我是指挥官。”我用手指着自己的鼻子对柳青风说道。

　　“嗯，我知道，开始行动吧！”柳青风把背包卸了下来交给陈超，把AK47斜背着，手里拿出一把军用匕首，朝着前方的村子潜去。

　　蚊子他们看着我！

　　“走吧！”我知道柳青风在利用我的弱点，指挥我的行动。

　　不过其实我的心里，也想救那二十多人，因为如果我们不救他们，也许他们就会腐烂在索马里的土地里。练武之人，行侠仗义的情素，不会随时代的变迁而改变，因为每一个习武之人，都有自己英雄梦。

　　我卸掉背包之后，也把AK47斜背在身上，手里拿着军用匕首，急速的朝着前方的柳青风追去。

　　“臭娘们，等救完了，本队长再收拾你！”我看着柳青风的背影，在心里暗暗的想道。

　　柳青风在村口停了下来，等我们四人追上来之后，我让蚊子在前边带路。

　　村子不大，但是死一般的寂静，只有远处鸟叫的声音。

　　不过当我们来到村中心的大屋处的时候，却听到里边传来叽哩咕噜的声音。

　　“他们在说什么呢？”我对旁边的柳青风询问道。

　　“不是英语！”

　　院墙坍塌了一半，所以里边的情况一目了然。

　　院子的一个角落里，蹲着二十几个人，手都被铁丝绑着在了一起，呃！不是绑，是串在了一起，好像铁丝穿过了他们的手掌心，因为我看到了血迹。

　　此时我们五人离那栋大屋，大约有二十米左右，我们躲在一处房屋后边，小心的伸出头，通过坍塌的院墙，观察着大屋里的情况。

　　果然是七名黑人小孩，最小的大约只有十三、四岁的样子，最大的也不会超过十六岁，因为他们脸上还没有脱去孩子气。

　　五个人坐在大屋院子的树阴下赌博，剩下的二人正拿着枪指着一旁的二十多名被他们劫持的人。

　　我们五人都观察了一遍，然后开始交换意见。

　　“屋内搞不好还有人，并且很可能是他们的头。”我想了一下说道，因为我们无法观察到屋内的情况。

　　“他们的枪不离手，我们很难突进去，如果不用枪的话！”三师哥也发表了他的意见。

　　蚊子和狗熊两人只是点了点头，并没有说话。

　　“放弃吧！”我对柳青风说道。

　　“不！”她很固执。

　　“你想把我们几个人都搭进去？”我的脾气也上来了。

　　“别生气，你看这样行不行，我在这里用英语呼喊，然后把他们……”柳青风说出了她的办法。

　　“万一他们不理睬呢？”我把柳青风的办法在脑子里过了一遍，对她反问道。

　　“那我们就放弃！”这一次柳青风倒是很痛快。

　　“好！就按你说的办！”我同意了她的方案，随后一挥手，我、三师哥两人朝着二十米外的大屋外墙潜去，而柳青风、蚊子和狗熊三人，则潜入到了他们身旁的这栋屋子里。

　　屋子的门窗早已经不知去了那里，蚊子和狗熊两人从侧窗刚好能看到二十米外大屋院子里的情况。

　　我和三师哥慢慢的摸了过去，每一步都是脚尖落地，不发出一点的声音，同时一只手紧握着匕道，另一只手固定着AK47突击步枪，免得在跑动之中，发出响声。

　　大屋院子的正面的门和院墙是坍塌的，但是两侧的院墙却是完好的，而此时我正在左侧的院墙的拐角处，三师哥也潜到了右侧院墙的拐角处。

　　随后我们两人朝着二十米外的柳青风，打了一个OK的手势。

　　“救命啊！不要……不要……救命啊！”柳青风用英语加上女人特有的喘息声，发出一阵阵让人幻想连篇的呼喊声。

　　院子里持枪的黑人小孩也听到了柳青风的呼喊声，看到这种女人的声音，他们七人脸上都露出一副淫笑的表情。

　　随后那五名打牌的黑人小孩，拿着枪就朝着二十米外的那栋屋子走去，因为声音刚才就是从那里发出来的。

　　剩下看守人质的二名黑人小孩，脸上露出一丝不甘心和愤怒，他们两人的眼睛朝着墙根下的二十多名人质看去，不过这些人质都是男人，至于女人，早就被他们的老大给分了，只是没有他们这些童子军的份而已。

　　“％￥＃￥％￥￥……”两名小孩子叽哩咕噜了一会，我也听不懂他们两人在说什么。

　　五名黑人童子军，拿着枪，走出了大院，朝着二十米外柳青风、蚊子和狗熊三人躲藏的破屋走去。

　　我和三师哥两人急忙把身体缩了回去，紧贴在左右两边的墙上，免得被他们发现。

　　柳青风的声音变成了那种粗重的喘息声，这让五名黑人童子军加快了速度。

　　五名黑人小孩，拿着枪，站在破屋的五米之外，并没有进去，而是用英语喊道：“里边的人，给我出来，不然我们开枪了！”

　　随着他们的喊声响起，柳青风的声音戛然而止。

　　接着十几秒钟之后，柳青风先从屋子里走了出来，不过此时她上身的迷彩服已经脱了，露出了那种紧身绿色束胸，当她看到五名持枪黑人小孩的时候，脸上马上露出惊恐之极的表情，同时双手高高的举了起来。

　　“哈哈……”五名黑人小孩，虽然看到柳青风的头发很短，但是高高的胸脯让他们知道柳青风是一个女人。

　　三天前他们劫持了一艘大船，但是船上仅仅只有三名女人，还被他们老大给分了，所以他们七个童子军就没有分到一个女人，此时正郁闷呢，没想到天上掉下一个女人，并且这个女人长得还不错的样子。

　　柳青风在慢慢的接近他们！

　　五米、四米、三米……

　　当柳青风离五个黑人小孩只有一米多一点的时候，她的身体突然动了。

　　两只高高举起的手掌，闪电般的盖了下来，只听啪啪两声，柳青风两只布满暗劲的手掌，直接就轰在眼前两名黑人童子军的百会穴上。

　　暗劲瞬间绞碎了两名黑人童子军的脑浆，鲜血从两人的眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴流了出来。

　　与此同时，只见柳青风身后的破屋里，突然跃出二道身影，同时二道黑影，挂着风声，呜的一下子，就到了另外两名黑人小孩的面前。

　　噗！噗！

　　蚊子和狗熊两人，在跃出的瞬间，手里的雁翎刀同时也甩了出去。

　　蚊子的雁翎刀直接贯穿了一名黑人小孩的胸膛，心脏瞬间停止了跳动，血噗的一声，就飙了出来。

　　而狗熊十斤重的雁翎刀，却是直接砸在另一名黑人小孩子的脑门上，噗一声，脑袋碎了开来，扑通，一头就栽倒在地上，脑浆流了一地。

　　最后一名黑人小孩吓坏了，手指就要扣动扳击，但是他的眼前人影一闪，扣动扳击的手指就扣不下去了，因为扳击的另一端插进来一个手指，虽然那个手指是如此的芊细，便是他无论用多大的力气都扣不下去。

　　柳青风在千钧一发之际，没有让这名小孩扣下板击。

　　接着只见她的手臂突然朝前一抬，嘭，一记肘击，直接撞在了最后一名黑人童子军的喉咙上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨碎之声响起，随后这名黑人童子军瞬间瞪大了眼睛，身体倒了下去，而他手中的枪，此时却到了柳青风的手里。

　　在柳青风动手的瞬间，我和三师哥两人同时也动了手。

　　我们两人的身影讯速的跃出了墙根，同时手臂一挥，手中的军用匕首射向了大院中的两名黑人童子军。

　　嗖！嗖！

　　噗！噗！

　　两把匕首划过六米的空间，几乎同时命中了两名持枪黑人小孩的喉咙！

　　扑通！扑通！

　　两具尸体随后瘫倒在地上！

　　我和三师哥两人得手，再回头看去，站在柳青风身前的五名黑人童子军，也已经全部的倒在了血泊之中。

　　“％￥＃￥％￥￥……”而正在此时，本来我们以为已经大功告功，神不知鬼不觉的杀死了七名黑人童子军，但是突然从大屋里走出一个粗壮的黑人男子，他的吼声先传了出来，同时他的身影随之出现在我和三师哥两人的面前。

　　啊！

　　呃！

　　两方都是一愣，但是下一秒，我的身体就朝左一跃，就地十八滚！

　　因为对方手里拿着一支能把野牛打死的大口径M500转轮手枪，并且一见面，他的手臂就有一个上抬的动作，这是多年战斗的条件反射，而我手里的AK47的枪口却还没有对准他。

　　这就是差距，不过我也不是没有优势，他的用枪反应速度快，我的身体反应速度更快，他的右手臂一动，我的身体就已经跃向了左边，同时滚动了起来。

　　嘭！

　　地面上出现了一个小土坑，尘土飞扬。

　　12.7mm口径的M500转轮手枪，威力相当厉害，就是非洲野牛和野象，都可以一枪致命。

　　不过下一秒，我和三师哥的AK47同时响了起来，两道火舌就把还没有来得及躲进屋子的黑人汉子，给打成了马蜂窝。

　　这种近距离的相遇，我那里还管三连发，直接一扣扳击，嗒嗒嗒……三十发子弹全部倾泄在他的身上，三师哥也做着同样的事情。

　　扑通！

　　已经不成人样的黑人汉子，倒在了血泊之中。

　　枪还是响了，不知道接下来我们将面临怎么样的命运？


第103章 枪声引来的灾难

　　我从地上站了起来，看着旁边二米外的小土坑，心里一阵后怕，12.7mm的口径，比AK47的口径还大，打到胳膊，胳膊报废，打到腿，腿完蛋，打到躯体，人只有死路一条。

　　“刚才还真是凶险！”我额头上已经冒出了一层细细的汗珠，不知道是非洲的天气太热，还是刚才的事情，让我心里波动太大，控制不住毛孔的收缩，竟然泄了劲。

　　“没事吧，潇云？”三师哥过去检查了一下那黑人男子的尸体，已经死得不能再死，随后急忙朝着我关心的询问道。

　　“没事！”我摇了摇头。

　　院外脚步声响起，柳青风他们三人已经跑了进来。

　　“枪响了，我们要马上离开这里，给你五分钟的时间处理人质问题。”我看了柳青风一眼，对他说道。

　　“嗯！”柳青风这次倒是很配合。

　　此时院墙根下蹲着的二十三名人质，本来麻木惊恐的脸上，都露出了惊喜的表情，他们本来都已经认为自己活不了了，没想到竟然突然之间获救了。

　　我走到那名被我用匕首刺穿喉咙的黑人童子军面前，伸手拔下了匕首，在他身上擦了擦，随后又从他身上拿了二个AK47的弹匣，放进胸前的子弹袋里，刚才我打光了一个，接下来还不知道要面临什么事情，所以多准备点子弹没有任何坏处。

　　蚊子和狗熊两人已经出村跟陈超汇合，同时警戒去了，柳青风和三师哥两人正在解救人质，我猜想的没错，所有人质的手掌都被铁丝给穿了过来。

　　我捡回匕首，拿了弹匣之后，本来也准备过去帮忙，但是突然之间好像听到屋内有轻微的响动声。

　　“嗯？难道屋内还有人？”我心里一愣，同时身体已经窜到了屋门的旁边，同时给柳青风和三师哥两人打了一个手势。

　　柳青风和三师哥两人的反应也十分的讯速，一个躲藏在大树后边，一个躲藏在石桌子后边，同时枪口对准了屋子。

　　“里边的人出来，不然我们就开枪了。”柳青风在我的示意之下，用英语大声喊叫着。

　　就在她喊叫的同时，我的身体如同狸猫一般，轻轻一跃，从窗户就跃进了屋子里。

　　我身体刚刚落地，就瞬间朝着旁边一滚，同时眼睛急速的朝着四周看去。

　　一张大床上，正蜷缩着一个十三、四岁的黑人小女孩，她看到我从窗户里跃进来，脸上立刻露出一种野兽般的表情，对着我龇牙裂齿。

　　“女性童子军！”这个词在我的脑海之中闪现了出来。

　　我在网络上看到过一篇报道，非洲的小女孩被一些武装组织抓住，白天勒令她们拿枪战斗，晚上就会成为整个武装成员的发泄品，生活十分的悲惨。

　　而眼前的这个小女孩，十有八九就是这样的角色。

　　“我！Good Person！不要Afraid！”我看到小女孩没有武器，于是用手指着自己，终于想起了初中学的几个英文单词。

　　也许是我的话起了作用，也许是我脸上的表情起了作用，反正不管怎么样，几秒钟之后，这个蜷缩在床上的黑人小女孩，终于停止了对我的咆哮，不过脸上仍然充满了敌意。

　　“柳青风，进来一下！”我对院子里喊了一句。

　　然后只见一道苗条的人影，讯敏的从屋门窜了进来，双手持枪，处于随时击发的状态。

　　“别紧张，是一个童子军黑人小女孩，可能刚才正被那男子当工具在糟蹋。”我一指床上蜷缩的黑人小女孩，对柳青风说道。

　　柳青风点了点头，开始跟床上的黑人小女孩交流了起来。

　　我则出去帮三师哥的忙，把那二十三名人质手上的铁丝给弄断。

　　陈超随后跑了进来，蚊子和狗熊两人在村子的两头警戒，陈超就先拿着东西跑了进来。

　　五分钟之后，二十三名人质手上的铁丝全部被解了开来。

　　我把七支突击步枪和一支M500转轮手枪，扔给他们，然后转头对柳青风说道：“告诉他们，我们只能帮他们这么多，能不能离开这个鬼地方，就靠他们自己的运气了。”

　　柳青风看了我一眼，点了点头，她知道这是我们能做到的最大限度，再往下我们也无能为力。

　　于是柳青风开始用英语翻译起我刚才说的话。

　　其中五名黑头发黄皮肤的亚洲人，并不是中国人，而都是韩国船员。

　　十分钟后，我们离开了这个小村子，至于那二十三名人质的生死，只能靠他们自己了，我已经尽了自己最大的努力，问心无愧，并且甚至因为救了他们，还可能引出一些不必要的麻烦和危险。

　　离开村子大约有一公里之后，我感觉有点不对劲，好像有什么人在后边跟着我们。

　　三师哥和柳青风他们也有感觉，于是我们用眼神交流了一下，在行进之中。突然急速的一转头，果然在我们身后五十米之外，一道娇小的身影看到我们突然转头，马上敏捷的躲到了旁边的一处枯草之中。

　　“是朱恩·迪克！”柳青风开口讲道。

　　“朱恩？”我看向柳青风。

　　“就是刚才在屋子里的那个黑人小女孩！”

　　“哦！她跟着我们做什么？”我有点奇怪。

　　“朱恩，你有事吗？”柳青风用英语对着躲藏在枯草中的朱恩喊道。

　　朱恩慢慢的站了起来，她是纯种黑人，就像一块黑炭头一样，如果在黑夜之中，绝对分辨不出来，除非她露出雪白的牙齿。

　　“我，我，我不想被他们抓回去！”朱恩慢慢的走了过来，然后眨着眼睛，看着我们。

　　“你的父母在那里，我们看看是否顺路，可以送你一程！”柳青风思考了一下，对朱恩说道。

　　“我，我父母和部落里的人，全部被那些畜生给杀死了。”朱恩说这话的时候，脸上露出刻骨铭心的仇恨。

　　“啊……”柳青风神情一愣，不知道说什么好。

　　“你，你们可以带着我吗？我什么都可以做的！”朱恩突然脸上露出恳求的目光，瞪着柳青风。

　　柳青风一愣，随后朝着我看来，接着用英文对朱恩说道：“他是我们的队长，能不能收留你，全由他来决定。”

　　“你在跟她说什么，赶快让她离开，我们还要赶路！”我看到柳青风在跟朱恩说个不停，于是对她催促道。

　　柳青风抬起了头，然后把刚才她跟朱恩的对话，跟我们说了一遍，接着她把身体退到了一边，做了一个你是队长，你来决定的手势。

　　“你妹啊，好人你来做，这种得罪人的事情，就我来顶雷！”我愤怒的盯着柳青风，心里在暗暗的咆哮着。

　　因为谁都知道，我们不可能带着朱恩这个小不点。

　　“尊敬的队长大人，您可以收留我吗？我什么都可以做！”朱恩眼睛里露出一种很无助的表情，一个十三岁的小女孩，本来应该是花一般的年纪，但是生在这个战乱的国度，她的命运就变得悲惨起来。

　　这种眼神我见过，因为王娟以前在我面前，时不时的会露出这种特别无助的眼神，让人从内心深处生出一种受怜。

　　这种眼神对我的杀伤力绝对是百分之百，我没有想到竟然会在一个非洲小女孩的脸上再次见到这种无助之中，带着无限哀求的眼神。

　　拒绝的话，到了我的嘴边，又被我生生的咽了回去。

　　“OK！柳青风，你照看好朱恩！同时有时间就教她中文！”我点了点头，然后把这个任务交给了柳青风。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　柳青风和三师哥他们都瞪大了眼睛，看着我。

　　“你们没有听错，我要收留朱恩·迪克！”我不想再多做解释，说完就继续朝着前方跑去，我们要尽快离开这个小村子，越远越好。

　　枪响了，谁知道会不会引来附近的武装！

　　柳青风眉黛微皱了起来，看着我离去的背影，脸上的表情很复杂。

　　“他竟然真的收留了朱恩？”柳青风有点不能理解。

　　“走吧朱恩，我们队长收留你了！”柳青风随后对朱恩说道。

　　朱恩很聪明，不然也不会在海盗中间活了二年时间，她刚才看到我眼睛里的一抹温柔，就知道她可能被收留了。

　　……

　　枪声还是引来了灾难！

　　我们离开大约十五分钟之后，村子里传来了一阵密集的枪声，随后两辆越野车，在荒原上翻起两道尘土长龙，朝着我们离开的方向追来。

　　“该死！”我此时趴在一个小土坡上，用望远镜已经能看到越野车翻起的尘土了。

　　很可能是刚才解救的人质，并没有马上离开村子，从而被附近的武装人员提前一步赶到，将他们全部的杀了，并且有人还供出了我们，把我们离开时的方向，跟海盗说了。

　　“他们是吉米的人！”朱恩说道。

　　吉米是附近一个较大的海盗头子！

　　现在两辆越野车离我们大约一公里左右，在这片无任何遮盖物的荒原上，我们再继续逃跑，怕是会成为越野车上重机枪的靶子。

　　“怎么办？”我急速的观察着四周，看看是否有什么好的地形，来给我们当藏身之处。

　　但是令我失望了，非洲的荒原透出一种死亡的气息，除了稀少的杂草，都是干枯的土地，无任何藏身之地，现在我们所处的这个小土坡，就是附近的至高点了。

　　“八百米，两辆带重机枪的武装越野车，每车五人，一共来了十个人！”蚊子一直在观察着疾驰而来的越野车，同时嘴里报着数字。

　　该死，跟重机枪对射，以我们的枪法，基本上赢的希望很渺茫！也许只要对方两辆越野车冲上来，一通扫射，我们就会魂归故里了。


第104章 绝死的冲锋

　　这种武装越野车，在非洲草原上是最好的机动工具，车载机枪火力又猛。

　　我们趴在小土坡后面，稍稍的遮挡着自己的身体，现在他们离得远，还没有发现我们，但是只要达到我们三百米之内，肯定会发现我们，到时候两辆车载机枪一通火力倾泄，怕是连这个小土坡都打成马峰窝了。

　　“挖！”

　　现在没办法了，跑的话，那是当枪靶子的命，必死无异；

　　趴在土坡上也没用，小土皮就凸出地面半米多高，根本形不成天然的保护，所以只能挖防弹坑了。

　　说着，我把背包卸了下来，拿出里边的工兵铲，开始急速的挖了起来。

　　三分钟之内，必须挖出能容纳自己的土坑，我是力贯双臂，工兵铲开始急速的挖了起来，挖出来的土，我都堆盖在自己的前方。

　　柳青风他们也马上挖了起来。

　　我们六人瞬间变成了六只土拨鼠！

　　我挥舞工兵铲的频率已经到了最大，一个小土坑正在我的面前形成，挖坑的同时，我还盯着远处的尘土长龙，海盗的两辆武装越野车正在急速的靠近我们，仿佛他们也发现了我们的身影。

　　嗒嗒嗒……

　　耳边传来一阵重机枪的声音，同时我们前方五十米处，突然暴起一阵尘土。

　　嗒嗒嗒……

　　重机枪的火力正在慢慢的朝着我们延伸！

　　“都趴好了，等他们进入三百米之内，再还击！”车载重机枪的有效射程在五百米以上，那群海盗看到这边小土坡上有动静，于是离我们五百米的时候，机枪已经开始喷射火舌。

　　我把手枪递给旁边的朱恩，说：“趴好了，自己保护好自己！”

　　朱恩瞪着大眼睛，不知道我什么意思？

　　不过随后柳青风马上给翻译了一下。

　　翻译完之后，朱恩才接过我的手枪，然后小身体努力的贴在地面上，一动不动。

　　我趴在自己挖的浅坑里，看着正在接近的两辆武装越野车，心里反而淡然了。

　　生死由命吧！

　　因为现在害怕只会加速死亡，一点用处都没有，只有害处。

　　刚才的一阵急速挖掘，让我身下出现了一个深有二十公分的浅坑，再加上小土坡凸出的半米，还有挖出来堆在前方的土堆，现在基本上已经把我的身体给遮挡住了。

　　这种面对面的枪战，对我们六人来说都是第一次。

　　嗒嗒嗒……

　　越野车在不断的接近，同时子弹已经开始倾泄在了小土坡上。

　　嗖嗖嗖……

　　子弹急速的在空气之中穿梭，发出那种嗖嗖的声响。

　　噗噗噗……

　　有的子弹已经打在了土堆上，冒出一阵阵的白烟。

　　两挺车载重机枪的火力，压得我们六人根本抬不起头，现在他们在远处还打不中我们，如果再靠近一点，我们这个简陋的小土坑，外加小小的半米土坡，基本就挡不住他们抵近的扫射。

　　必须在三百米的时候，进行阻击，绝对不能让他们冲到一百米之内，那样我们就太危险了。

　　“他们一弹匣机枪弹有多少发，谁知道？”我对柳青风他们五人询问道。

　　五个人都摇了摇头！

　　我们毕竟仅仅培训了一个月，像这种不知道型号的车载机枪，谁知道一个弹匣有多少发子弹。

　　“问问她！”我用手指着朱恩，然后对柳青风喊道。

　　几秒钟之后，柳青风的声音响了起来：“朱恩说这种车载机枪弹匣有二百发子弹！”

　　“二百发？他们离我们五百米就开始射击，应该要再换个弹匣，才能要了我们的命，必须抓住他们换弹匣的那几秒钟，然后对他们进行阻击。”我大声的吆喝着。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　头顶上划过一道道的弹痕！

　　噗噗噗……

　　自己前方的土堆，被子弹打成了马峰窝，不过还好，前边的土堆够厚，子弹射入土堆改变了弹道，不知道钻到地底下那个地方去了，所以对我们造不成伤害。

　　“三百米！”蚊子的声音响了起来。

　　机枪是来回扫射，虽然两挺机枪打的很奸猾，是交叉射击，但是总有那么一秒钟的空隙，利用这一秒钟，蚊子急速的一抬头，报出了两辆武装越野车离我们的距离。

　　嗒嗒嗒……

　　子弹仍然不停的朝着小土坡倾泄着，我心里也越发的着急。

　　“怎么火力还是这样密集？难道他们不换子弹？”我在心里暗暗的想道。

　　不过大约几秒钟之后，火力终于弱了下来，二挺国载机枪的扫射，变成了一挺机枪扫射。

　　“还击！”机枪弹从我眼前的土堆扫过，我马大吼了一声，然后一起身，手中的AK47就喷出了火蛇。

　　嗒嗒嗒……

　　我现在根本来不及瞄准，一梭子子弹就扫了出去，只能双手跟据弹着点，调整着射击精度，子弹打成了一个扇面，扫向了二百米之外的武装越野车。

　　铛铛铛……

　　最后几发子弹扫中了越野车的挡风玻璃，但是他奶奶的竟然是防弹的，没有打穿，仅仅留下几个白点，不过也不是没有作用，里边的几个海盗，马上缩在了越野车里。

　　嗒嗒嗒……

　　另一辆武装越野车的机枪又扫了回来，于是我头一缩，身体就趴在了小土坑里。

　　嗖嗖嗖……

　　我仿佛都能感觉的到，子弹从我的头皮上方擦过，那种感觉让我的头皮一阵发麻。

　　不过扫向我这边，三师哥他们那边又开了火。

　　我、柳青风、陈超和朱恩四人在小土坡的左边；三师哥、蚊子和狗熊三人在小土坡的右边，我们两帮人之间大约有五米的距离。

　　本来对方两挺车载机枪交叉扫射，我们被压的没机会还击，但是现在一挺机枪正在换弹匣，另一挺机枪扫射的密度就降低了下来，我们有了还手的机会。

　　我讯速的换着弹匣，现在脑子空白，也没有机会害怕什么了。

　　我耳朵里听着弹着点，然后计算着时机，当机枪扫向三师哥他们那边的时候，我怒吼了一声：“打！”

　　嗒嗒嗒……

　　我、柳青风、陈超三人再次抬头，同时AK47突击步枪就开始喷射火焰。

　　嗖！

　　但是这一次，海盗手里的AK47也响了，一颗子弹擦着我脸颊就射了过去，我的脸上一阵疼痛，同时仿佛有液体流了出来，但是现在我已经管不了这么多，双手紧握着AK47，然后调整着弹着点，一梭子子弹再一次让我扫了出去。

　　噗！

　　我看到第一辆越野车上，一个正装机枪弹匣的海盗，一头倒了下去，被我最后一颗子弹给击中了。

　　嗒嗒嗒……

　　第二辆越野车的机枪弹再一次朝着我们这边压了过来。

　　于是我马上头一缩，再次趴在了小浅坑里。

　　我现在终于明白战壕的作用了，如果现在我们有一条战壕，情况绝对不会像现在这样危险。

　　“小师叔，你没事吧？”陈超看到我满脸鲜血，表情都快哭了。

　　“没事，被子弹划着我的脸擦了过去，只伤到了点皮肉！”我用手擦了一下脸颊，对陈超说道。

　　听到我的回答，陈超等人才放下心来。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　就在这样的交火之中，海盗的两辆越野车终于没有突破我们的火力封锁线，于是他们在百米之外，突然来了一个转弯，竟然开始绕起圈来。

　　嗡嗡……

　　百米之外，两辆越野车的轰鸣声，仿佛近在耳边。

　　在这一轮的对射之中，我脸颊受伤，狗熊的左胳膊被射穿，还好没有伤到骨头。

　　陈超的头顶被子弹犁出一道血槽，还好不深，但是看着挺吓人。

　　海盗也有伤亡，我意外的射杀了一人，三师哥打中了一名海盗的肩膀，他们是一伤一亡。

　　我身上就五个弹匣，已经用了三个，还剩下最后的二个，三师哥他们也差不多！

　　“这子弹太不够用了！”我心里暗叹一声。

　　海盗开始开着越野车绕圈子，准备绕到小土坡的后边，对我们进行扫射。

　　看着百米外扬起的烟尘，就在海盗开着越野车拐弯的瞬间，我的身体一跃而出。

　　“冲！”

　　退一步是死，进一步也是死，我当然选择进一步！

　　我们子弹不多，现在他们的车载机枪也换好了弹匣，只要绕到侧面一通扫射，我们就岌岌可危，所以现在只能拼了，练了将近二十年的国术，现在就看看能不能在这枪林弹雨之中，求得一线生机。

　　百米的距离，我身体一跃而出，抬手就是一个短射点，随后身体就地一滚，朝着左边滚去，接着身体再次一跃而起，朝前急冲，又是一个短射点。

　　毕竟打枪太少，没有枪感，所以不瞄准，抬枪就打，根本打不中目标，但是我也有自己的优势，就是自己的肌肉力量可以微妙的控制，虽然就是一瞬间的事情，短射点也就是三到五发的子弹，但是最后一发子弹，随着我的调整，总能射在对方的武装越野车上。

　　随着我的跃出，三师哥、柳青风和蚊子，他们三人也跃出了浅坑，朝着百米之外，正在拐弯，准备迂回到我们后边的越野进行扫射。

　　狗熊受了伤，陈超练武时间尚短，我没有让他们两人冒险，让他们两人照看着我们的背包和旁边的朱恩。

　　此时朱恩睁大了眼睛，看着我们四人跃出浅坑，对百米之外的武装越野车进行绝死冲锋。

　　“他们疯了吗？武装越野车就是荒原中的杀人机器，他们竟然敢冲锋？”朱恩被我们的举动给震住了，她的小脑袋怎么也想不明白，我们为什么会做出这种自杀的行径。

　　陈超的眼睛里露出一丝血红，因为他也想跟我们一块冲锋！

　　“陈超你一定要拼命练拳，不能再拖后腿了！”陈超在心里对自己咆哮道。


第105章 弹尽粮绝

　　百米之外叫嚣的海盗，本来越野车正在拐弯，突然看到我跃了出来，他们先是一愣，随后车载机枪和他们手中的AK47就响了起来。

　　我的身体朝左一滚，原来站立的地方，立刻就变成了一片的小土坑。

　　不过随着三师哥、柳青风和蚊子三人的跃出，我的压力猛然减小。

　　跃起，开枪，翻滚，我不停的蛇型前进着，做着各种规避动作。

　　八十米、五十米、二十米！

　　当我迎着他们的火力，达到越野车二十米之内的时候，车上的海盗瞬间都瞪大了眼睛。

　　他们的枪法也不是不准，更不是不刁钻！

　　而是此时的我，把自己的所有力量都拿了出来，毛孔紧闭，后腿一蹬地，就能朝前闪电般的跃出四米，身体一个侧滚，就又能前进四米。

　　虽然火力不停，但是我的规避动作之快，令他们的弹着点有点跟不上我的节奏，于是才让我在他们越野车拐弯的几秒钟时间，突进他们二十米之内。

　　我这一连窜闪电般的动作，也许仅仅四、五秒钟的时间，同时手里的AK47弹匣里的三十发子弹全部打光了。

　　撂倒了一名海盗！

　　越野车在拐弯的时候，车速变慢，移动变缓，再加上在百米之内，我的射击精度也提高了。

　　我因为第一个跃出浅坑，所以承受的火力最猛，三师哥他们三人的速度也达到了极限，生死之间，大家都是拼命，特别是三师哥，身体竟然后发先至，跃到了我的前边。

　　三师哥、柳青风和蚊子枪中的子弹也打光了，他们三人一共撂倒了二名海盗。

　　十名海盗，已经倒下了五人，并且剩下的五人，手中的AK47的子弹也打光了，车后的机枪手，都被撂倒了。

　　十五米的距离，一瞬间我们两方之间都停止了射击，因为双方都打光了子弹。

　　第一辆越野车上就二人，车后三人已经死了，车前两人手中AK47的子弹打光了。

　　第二辆越野车上，有三人，车后二人，车前一人，司机已经死了。

　　十五米的距离，几乎就是面对面了！

　　下一秒，我手中的AK47就已经扔了过去，朝着第一辆车的司机砸去。

　　“GO，GO，GO！”第一辆越野车上的海盗，吼叫了起来，他正在急速的换着弹匣。

　　呜……

　　嘭！

　　十五米的距离，我这一投之力，可是用尽了全力，AK47突击步枪瞬间砸在了那名开车的海盗脑袋上，他还没来得及加大油门冲出去，就感觉眼前一黑，昏了过去。

　　嗖！

　　扔出AK47之后，我的身体同时突进到了第一辆越野车最后一名海盗的十米之内，右手臂一挥，寒光一闪，噗的一声，匕首正中这人的喉咙。

　　嗒嗒嗒……

　　他的AK47刚刚换上弹匣，不过失去力气的他，子弹已经打偏到了其他地方，临死前的射击根本对我造不成任何威胁。

　　我解决了第一辆越野上的最后二名海盗，三师哥他们也同时解决掉了第二辆越野上剩下的三名海盗。

　　我的手枪因为给了朱恩，所以刚才没有手枪用，但是三师哥他们腿上除了匕首，还插着手枪，于是AK47一没有子弹，他们的手枪瞬间就拔了出来。

　　啪啪啪……

　　三人手枪里十五发子弹急速的射了出去，四十五发子弹随之射穿了最后三名海盗的身体。

　　其中一名海盗的手已经碰到了车载机枪的扳机，但是他已经失去了扣下去的力量。

　　呼！

　　我呼出一口气，毛孔一开，瞬间汗流如雨，我身上的劲力也随之泄了开来。

　　扑通一声，坐在地上！

　　虽然仅仅是百米距离，但是高强度的运动，闪电般的速度，让我身体产生了巨大的热量，如果再不打开毛孔，怕是会被烧死。

　　三师哥、柳青风和蚊子三人同样如此，都是汗如雨下，瞬间流了下来，他们三人的身体也坐在了地上。

　　如果不是利用他们转弯的这几秒钟，进行绝死冲锋，只要海盗再多拉开一点距离，我们的劲力一泄，那绝对会被打成马峰窝，还好这个世界上没有如果。

　　“蚊子，你怎么了？”我看到蚊子大腿上流出了鲜血。

　　“被步枪子弹咬了一口，近距离擦伤，带了一块肉下去，没事，没有伤到大动脉！”蚊子忍着疼痛，对我说道。

　　我急忙对小土坡上的陈超他们挥了挥手，这里不能久待，必须马上开着越野车逃跑，这才是正道。

　　陈超、狗熊和朱恩三人拿着我们扔下的背包，跑了过来。

　　我示意陈超先给蚊子和狗熊两人包扎，因为此时我、柳青风、三师哥和蚊子四人身体都发软，没有力气。

　　狗熊伤了胳膊，蚊子伤了腿，两人还真是难兄难弟！

　　我的脸上留下了一道伤口，陈超头顶上留下了一条血槽，只有三师哥和柳青风两人身上完好无损。

　　五分钟之后，两辆越野车疾驰而去，只剩下了十名海盗的尸体留在原地。

　　陈超开着车，我坐在旁边，柳青风和朱恩坐在车后。此时朱恩一脸惊愕的看着我的背影，随后又看着旁边正在闭目休息的柳青风。

　　“刚才他们是怎么做到的？他们的速度太快了，竟然超出了人的反应速度，让弹着点跟不上他们的行进速度！”朱恩觉得太不可思议了，但是刚才的事情就发生在她的眼前，又令她不得不相信。

　　后边的车是三师哥在驾驶，蚊子和狗熊两个伤员坐在越野车的后边。

　　……

　　海盗头子吉米此时正在发火，他看着地上的十名海盗尸体，开始大发雷霆起来。

　　其实他不是因为死掉了十名海盗发火，而是因为丢了二辆武装越野车而发火。

　　“蠢驴，该死的蠢驴！把我的越野车搞丢了，你们这十个蠢驴！”吉米用脚猛踢地上的海盗尸体。

　　“给我追！”二分钟之后，吉米一挥手，指挥着六辆武装越野车，三十多名海盗，开始延着车印追击我们。

　　大约一个小时之后，他们在一条干涸的河床上，找到了已经被烧焦的两辆武装越野车的残骸。

　　“哦！该死！该死！”

　　嗒嗒嗒……

　　吉米拿着一把AK47，开始胡乱的扫射起来，以发泄他内心的愤怒。

　　而此时我们早已经远遁了。

　　我当然不会把完好的武装越野车还给他，所以在弃车之后，就先用石头对着发动机，一通乱砸，并且还把车载机枪的枪管给砸歪了一点。

　　最后引爆了油箱里剩下的汽油，将这两辆武装越野车彻底的报废掉。

　　我们好不容易找到了一片小树林，然后急速的钻了进去。

　　我按排了陈超放哨警戒，我和三师哥分别给蚊子和狗熊两人重新处理伤口。

　　其实条件有限，处理的很简单。

　　先用医疗包里的碘酒清洗伤口，然后再撒上云南白药，最后用纱布包起来，就是如此简单。

　　不过医疗包里还有抗生素针，于是我也给蚊子和狗熊两人分别打了一支，免得伤口发炎。

　　以蚊子和狗熊两人的身体素质，这种伤应该问题不大。

　　处理完了蚊子和狗熊两人身上的伤口，三师哥开始仔细给我处理起脸上的子弹擦伤，清洗、上药、包扎。

　　“可能会留下疤！”三师哥处理完之后，对我说道。

　　“没事，阿爷说过，到了化劲，这种疤可以通过肌肉的再生长消除掉！”我对着三师哥微微一笑。

　　“对不起！”柳青风看到我的伤口已经处理好了，于是站起身走了过来，对我说了一声对不起，看起来她挺自责的。

　　“如果不是我坚持救人，也许我们就不用跟海盗拼命了，现在你和蚊子他们也就不会受伤了。”柳青风继续说道。

　　其实柳青风不知道，我们救出来的那二十三个人，都没有离开村子，最后全部被吉米给杀死了。说到救人，只有黑人小女孩朱恩因为跟在我们身边，而得以被救了出来。

　　“算了，练武之人行侠仗义没错！”我对柳青风安慰道。

　　“以后听我指挥就行！”我马上又加上了一句。

　　“嗯！”柳青风点了点头，并没有像前边那样的反驳我。

　　这令我心里一愣，看来这一次的九死一生的死亡体验，确实让柳青风感到很是自责。

　　“柳青风！”我想了一下，开口对她叫道。

　　“嗯？”

　　“不怪你，真的！”我盯着她的眼睛认真的说道。

　　“谢谢你！”

　　……

　　在这片小树林里，休息了三天，我们才继续上路，因为我们身上带得水和食物都要消耗完了，必须找到补充饮用水和食物的地方。

　　本来以为非洲应该野生动物很多，但是索马里却是一个例外，这里的人基本上处于半饥饿状态，所以野生动物早就被他们给杀光吃光了。

　　“前边是一片沙漠，想要去努加尔必须穿过前边的沙漠。”柳青风张开干裂的嘴唇，指着地图上的沙漠标记对我说道。

　　此时离我们离开小树林已经五天时间了，我们没有找到一个村庄，更没有找到一滴水。

　　而我们自己带的水和食物，在二天前已经彻底消耗光了。

　　“沙漠？”我瞪大了眼睛，这不是要我们的命吗？

　　“不行，我们需要找一个城镇休息，并且补充满水和食物，才能有力气穿过沙漠，以我们几个人现在的状态，穿越沙漠就是找死。”我随后开口对柳青风他们五人讲道。

　　“那我们只能去卡法镇！”柳青风指了指离这里最近的一个小镇，思考了一下对我说道。

　　朱恩听到卡法镇，然后就在那里呗哩哇啦的说了一通。

　　“她说什么？”我对柳青风询问道。

　　“朱恩说卡法镇是由一个叫科尔希的武装头子占据，那个人杀人如麻，专吃人的心脏，朱恩说科尔希是个魔鬼，让我们最好不要去卡法镇！”柳青风说到吃脏的时候，身体不由自主的轻微的一阵颤抖，毕竟这种血腥的东西，对于女人的她来说，还是从内心深处有种恐惧感。

　　“再找不到水和食物，我们都会饿死的，他是魔鬼也好，什么也好，我们只要找到食物和水，然后就马上离开。”卡法镇离这里还有一天的路程，所以我也不想再耽搁，一挥手，带着柳青风他们朝着沙漠边缘的卡法镇走去。

　　蚊子和狗熊两人的枪伤，现在已经结疤了，这就是从小练拳的好处，体内气血旺盛，生机强大，一般的皮肉伤，只要清洗干净，抹上药，很快就能结疤，不会使其发炎。

　　……

　　“王蓉，你别担心了，潇云君肯定会没事的！”松岛晴美对一脸担忧的王蓉劝慰道。

　　自从我离开Q市之后，王蓉就一直闷闷不乐，同时也十分的担心我的安全，这导致她经常性的失眠，而今天晚上她再一次失眠了。

　　松岛晴美半夜起来上厕所，看到王蓉的房间还亮着灯，于是就敲门走了进来，此时正坐在王蓉的床边，小声的跟她说着话。

　　“晴美，今天晚上跟我一块睡好吗？”王蓉对松岛晴美恳求道，她一个人睡，总是胡思乱想。

　　“好！那就打扰了！”晴美甜美的一笑，然后钻进了王蓉的被窝里。

　　别墅里的供暖十分充足，所以虽然现在是寒冬，王蓉也仅仅盖了一床薄被子。

　　王蓉和松岛晴美小声的说着话，然后慢慢的睡了过去。

　　“姐夫，你一定要活着回来，不然我是不会原谅你的！”在睡过去的瞬间，王蓉在内心深处暗暗的想道。

　　看着睡过去的王蓉，松岛晴美对爱情也有了一丝憧憬。她从小被母亲严格要求，所以到现在还没有谈过一场恋爱，并且仍然保持着贞洁。

　　这是她母亲的要求，因为日本上层社会，对家族媳妇的要求，还是非常严格的，想要进入上流社会的家庭，女性的贞操可以为她加分。

　　一想到母亲对自己的期望，松岛晴美的脸色就一阵暗淡。

　　“卡萨是不会允许我私自恋爱的！”

　　松岛晴美的脸上露出一丝迷茫：“嫁入上层社会真得很重要吗？真得就会幸福吗？”这是第一次，她对母亲的想法有了怀疑。


第106章 潜入卡法镇

　　索马里真的很荒凉，越靠近卡法镇，土著人也越发的多了起来，不过他们都是非常的瘦弱，一看就是长期饥饿的原故。

　　“生在这个国家，还真是他们的不幸！”我们都是避开这些土著人行走，但是远远望着他们瘦弱的身体的时候，我心里还是会涌出一丝悲凉。

　　至少在自己的祖国，随便浪费粮食的行为已经司空见惯，吃了一半的米饭，扔掉了，你也许毫不在意，吃了一口的馒头，扔掉了你也不会再意，但是半碗米饭或者是半个馒头，在索马里也许就能救一条人命。

　　锄禾日当午，汗滴合下土；谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！

　　虽然这首诗流传千古，但是仍然没有此时在索马里所见到的情景让人震撼和触目惊心。

　　在这里，我深深的体会到了，浪费就是犯罪这句的真实含义！

　　我朝着柳青风他们几个人望去，他们的脸上也都是一副悲天悯人的表情。

　　不过现在我们不是同情当地土著人的时候，我们自己已经饿的前心贴后背了。

　　我们六人毕竟是练拳的，身体素质不是一般的强，所以现在还能挺住，但是小朱恩就不行了，她已经走不动了。

　　陈超和三师哥在照看着受伤的蚊子和狗熊两人，我则将小朱恩背在了身后。一开始的时候，小朱恩害怕自己拖后退被我们扔掉，于是即使眼前饿得发黑，她仍然咬着牙也没有告诉我们，直到走着走着突然昏了过去。

　　当小朱恩昏迷过去的时候，她认为自己完了，肯定会被我们扔在荒凉的草原上，直到最后一滴生命流逝干净。

　　但是她醒来的瞬间，发现自己正在我的后背上。

　　嗡……

　　小朱恩脑袋一片空白！

　　“这是怎么会事？”

　　“醒了，坚持一下，我们很快就到卡法镇了！”柳青风就走在我的旁边，看到小朱恩苏醒了过来，于是微笑的对她说道。

　　“别乱动！”我发现柳青风跟小朱恩说完话之后，她的身体突然在我后背乱动了起来。

　　柳青风把我的话翻译了过去，于是小朱恩挣扎的身体才停止了下来，不敢再随便乱动一下。

　　她很紧张，因为在她的思想里，我就是一个武装组织的头目，而头目都是高高在上的，对手下的人掌控着生杀大权，对像她这种女性童子军，更是可以说打就打，说杀就杀，也就是一句话的事情。

　　可是……可是现在我竟然在背着她！

　　“这太不可思议了！”小朱恩心里掀起了巨浪，久久不能平静。

　　但是我又让她别动，所以她也不敢再随便乱动，就这样乖乖的趴在我的后背上，虽然身体十分的饥饿，但是心里却涌出一丝温暖。

　　随后不知不觉之中，小朱恩再次睡了过去。

　　“我一定是在做梦！”

　　……

　　经过一天的长途跋涉，我们终于来到了卡法镇的外围。

　　前方一公里就是卡法镇，用望远镜已经能看到荷枪实弹的哨卡。

　　卡法镇有一个小型的绿柱石矿（绿柱石就是天然的绿宝石），而这个绿柱石矿现在由科尔希占据着，他就是靠着卖绿宝石，养活着他的私人武装。

　　这里有一条小溪，终于水源算是解决了。

　　索马里没有工业，所以污染无从说起，我直接把水壶灌满，然后一仰头，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　说实话，这里小溪里的水比Q市的大桶水还要甘甜！

　　一壶水灌了下去，我的身体终于有了丝丝活力，精神也好了很多。

　　“晚上，三师哥我们两人潜入卡法镇，搞点吃的，陈超你和柳青风两人在这里照看蚊子他们。”等大家都喝完水之后，我开始安排今天晚上的行动。

　　柳青风这次很配合，点了点头，没有提出异议。

　　人最困的时候是下半夜三点钟到四点钟之间，索马里人也不会例外，所以我跟三师哥两人准备三点钟再摸进卡法镇。

　　我躺在小溪边的草地上，看着满天的繁星，然后闭上了眼睛，开始休息起来。

　　其实我不知道，小朱恩的目光一直在盯着我，她现在已经确认，整个白天我都在背着她。

　　在海盗窝里的遭遇，让她对任何人都充满了敌意，虽然我们收留了她，其实在她的内心深处，并没有接纳我们。

　　但是现在，我的举动就这么轻易的扣开了她的心扉。

　　其实如果在国内，我背着一个小女孩玩了一天，也许她只会说，这个叔叔不错。

　　但是在小朱恩的身上，却并不是这样，她经历了世界上最悲惨的遭遇，父母亲人被杀，她还要为仇人战斗，并且晚上还要做他们兽性发泄的工具。

　　这一切的一切让她幼小的心灵，受到了极大的创伤，说扭曲和变态也不为过。

　　这种大悲之后，别人给她一点点的温暖，也会让她的心里欣喜若狂。

　　此时的小朱恩就是这种心情，心里怀有一份无比感恩的情感，看着躺在草地上的我。

　　随后她心里又突然感到一阵害怕，她害怕失去这种内心的温暖。

　　在患得患失之中，小朱恩睡了过去。

　　“我一定要成为一个对他有用的人！”小朱恩在睡过去的时候，内心深处发下了一个这样的誓言。

　　……

　　我和三师哥并没有带AK47突击步枪，身上仅仅只拿了手枪和军用匕首。

　　卡法镇，科尔希的私人武装有六百多人，如果真的被他们发现，那只有死路一条，所以有没有带AK47都无关紧要。

　　我们要做的就是悄悄潜入卡法镇，偷到食物，然后再悄悄的潜出来，遁入沙漠，离开科尔希的控制范围。

　　卡法镇一共就一条街，此时成了科尔希的军营，绿宝石矿就在街的另一头，那里住着若干被他抓来的苦力，在不分白天黑夜的给他挖着绿宝石。

　　小镇有自己的柴油发电机，此时正在轰隆隆的响着。

　　卡法镇的外边已经用栅栏围了起来，不过这种三米多高的栅栏，对我和三师哥两人来说，如履平地，翻越过去，没有一点点难度。

　　啪！啪！

　　两声轻微的落地声，我和三师哥两人翻过了栅栏。

　　街口处两人放哨的士兵正在打瞌睡，不过一个大灯却把街口前方的唯一一条道路，照得如同白昼。

　　我和三师哥悄悄的从旁边黑影处摸了过去。

　　走到近前，我才发现，这里竟然还有二个暗堡，一个暗堡里边架着一挺重机枪，钢筋水泥的暗堡，如果没有坦克和装甲车，想要攻打卡法镇，还真是要拿命往上添啊。

　　卡法镇是依山而建，所以只能从这条街进去，再说卡法镇也只有这么一条街。

　　暗堡里有没有人，我们不知道，不过外边的哨兵，他们两人正靠在墙上，睡得正香。

　　暗堡的视线毕竟只能看到前方，而我和三师哥是越过栅栏，从侧面摸过来的。

　　我对三师哥使了一个眼色，然后我们两人悄悄从暗堡后边绕了过去，来到了两名哨兵的面前。

　　我左手一捂眼前一名哨兵的嘴巴和鼻子，同时右手的匕首就割断了他脖子上的大动脉。

　　噗……

　　血喷了出来，他睁开了惊恐的双眼，身体挣扎了两下，然后头一歪，死了。

　　三师哥同时也把另一名哨兵给解决了。

　　随后我和三师哥两人，开始贴着墙根，朝着小街深处走去。

　　其他屋子有没有食物，我们不知道，但是科尔希的住处，肯定会有大量的食物。

　　他的住处，倒是很容易找，因为小镇唯一的一栋看起来十分华丽的房子，里边此时还亮着灯，而其他的屋子，都是一片漆黑。

　　科尔希住的是一栋二屋小楼，院子很大，里外都有荷枪实弹的士兵在站岗放哨，并且还有狼狗。

　　“看来不容易潜进去！”我和三师哥交流了一下意见。

　　“到后边看看！”三师哥建议道。

　　于是我们两人在黑影处，悄悄的朝着科尔希住处的后边潜去。

　　突然，一道身影从旁边一个屋子里走了出来，然后一转身，就开始在路边撒起尿来。

　　我和三师哥两人来本心里大惊，因为他跟我们正碰了一个面对面。

　　不过好像此人并没有发现我们。

　　咔嚓！

　　我不再犹豫，上前一步，从他的身后，左手握着他的口和鼻，右手按着他的脑袋，一扭，咔嚓一声，直接扭碎了他的脖颈，破坏掉了他的中枢神经，此人的身体瞬间就瘫倒在我的怀里。

　　我轻轻的拖着他的身体，将其靠在旁边的墙壁上。

　　我和三师哥对望了一眼，看着眼前敞开的门，随后我们两人的身影闪了进去。

　　既然这个半夜出来撒尿的人，打开了门，我们当然要进去看看，如果这栋屋子里有食物，我们就不用再冒险潜入科尔希的别墅去了。

　　不过令我们失望了，里边住了八名士兵，带上刚才被我杀死的那人，一共九人。

　　我和三师哥又悄悄的退了出来。

　　“看来只能潜入科尔希的别墅了！”我在心里暗暗想道，这里的食物绝对比黄金还要值钱，科尔希想要控制住军队，必然会把食物牢牢的控制在自己的手中。

　　其实我没有猜错，所有的粮食都储藏在这栋二楼小别墅的地下室里，这些粮食都是科尔希用钱从国外买来的，至于索马里本地的粮食，根本就形成了一个恶性循环。

　　本来粮食不够吃，他们就开始杀人抢粮，人死光了，粮食更加没人种了，就这样，一些军阀头子，只好从国外进口粮食。

　　至于被饿死的一些土著人，更是多如牛毛。

　　其实现在大部分索马里人，基本上都成了海盗，要不就加入了地方军阀武装，反正在索马里，普通人是没有办法活下去。


第107章 惊动科尔希

　　后边五米高的围墙，让我和三师哥两人不知道里边是什么情况，并且墙上还有电网，可见科尔希这个军阀头子还是十分小心和谨慎的。

　　一般人遇到这样的墙，根本就翻不过去。

　　但是对于我和三师哥两人来说，其实也没有什么难度。

　　我轻轻的一个助跑，然后身体一跃，脚在墙上蹬了二下，右手就抓住了墙的顶端，那三根电网离墙的顶端还有二十公分，所以碰不到我的手指。

　　接着我手臂轻轻一用力，脑袋就露出了墙头，我朝着里边观察着，而此时我旁边的三师哥也做着同样的动作。

　　墙根一片幽黑，下方是一片草地，像个小花园，院墙的大门是灯火通明，荷枪实弹的士兵和狗狼在巡逻，但是小别墅的门口却仅仅只亮着两盏幽暗的灯，站岗的士兵也只有二人。

　　我仔细观察了一会，发现这边并没有巡逻队，也没有岗哨，不过有只狼狗正在不远处趴着。

　　科尔希的别墅依山而建，后边靠着一座小山，别人无法通过，两侧就是高达五米的围墙，围墙顶端拉着三根电网，普通人也根本无法通过。

　　正门大约有十几名荷枪实弹的士兵，还有四条狼狗，更是没人可以通过。

　　所以说科尔希的这栋二层小别墅，可以说是铜墙铁壁，想要偷偷潜入，十分困难。

　　不过那都是对于普通人来说，对于我和三师哥两人，这种警戒防御，想要悄悄潜进去，还是有办法的，不过现在我们遇到了麻烦，就是墙根十米之外的那只趴在地上的狼狗。

　　狼狗比人难对付多了，如果是一名睡着了的哨兵，我和三师哥两人潜进去，在杀掉他之前，怕是他都不会醒过来，但是狼狗就不同了，只要我和三师哥两人从围墙翻过去，百分之九十会惊醒十米外的那只狼狗，只要它一声吠叫，我们两人就会暴露。

　　“麻烦！”我看着围墙内的狼狗，心里暗叫一声。

　　已经杀了三人，我们不能无功而反，不然的话，天一亮等科尔希发现有人潜入过卡法镇，怕是会加强警戒，我们就没有机会再潜进来了。

　　“怎么办？”我和三师哥在脑海之中思考着办法。

　　那条狼狗离围墙至少有十米的距离，因为围墙上方有三根电网拦着，匕首的投射有点影响，万一不能一击致命，就前功尽弃了。

　　“只能冒一次险了！”我小声的跟三师哥商量着。

　　“嗯！”三师哥点了点头。

　　我开始数一、二、三！

　　数到三的时候，我的双臂一用劲，身体嗖的一下，凌空跃起，越过了上方的三根电网，同时身体在下落的时候，左手讯速的一抓围墙的顶部，身体就悬挂在了围墙内侧。

　　啪！啪！

　　两声轻微的落地之声，我和三师哥两人跃进了围墙内侧，随后我们两人几乎是同一个动用，扭腰摆胯，力贯手臂，手中的军用匕首朝着十米外的狼狗就射了过去。

　　我们两人的落地声，虽然很轻，但是狗的耳朵太灵敏了，它还是一下子从地上站了起来，朝着围墙根的黑影盯来。

　　这条狼狗看到了我和三师哥两人的身影，嘴已经张了开来，但是下一秒，噗！噗！二声，它的身体就一下子倒在了地上，只发出一声轻微的呜咽之声，然后身体就一动不动了。

　　我的匕首真接射进了它的嘴里，刀尖从它的后脖子刺了出来，而三师哥的匕首直接从它的肋部扎进了心脏。

　　呼！

　　牛犊般大小的狼狗解决掉了，我轻轻的呼出一口气，刚才也许只差半秒，那只狼狗就会叫出声来。

　　我和三师哥过去拔出匕道，擦了擦血，然后朝着四周警惕的观察着，狼狗在死之前轻微的呜咽声，并没有引来它的同伴，更没有引起别墅门前两名站岗士兵的注意。

　　此时是凌晨三点多钟，是人最困的时候。

　　那两名岗哨也不是铁打的，在原地来来回回走了几个小时，累得不行，两人此时正凑在一起，吸着烟，不知道在说着什么。

　　噗！

　　突然一人的脖子上刺出了一把匕首，另一人的眼睛瞬间睁大，他刚要张口喊叫，就发现一只大手捂住了他的嘴巴和鼻子，下一秒，脖子上一痛，他看到自己的鲜血喷了出来，大动脉被割了开来，瞬间的大量失血，让他的眼前一黑，身体随之瘫倒了下去。

　　我和三师哥轻易的干掉了这两名别墅门的岗哨士兵。

　　别墅一楼的门是开着的，我小心翼翼的闪了进去，大厅里的灯光是昏暗的。

　　很快我和三师哥两人就找到了厨房和餐厅。

　　冰箱里东西不少，我一股脑的全部装在了随身带的麻袋之中，特别是冷冻层，放了大量的野生肉类，骨头，全部被我装了进去。

　　啪！

　　身后传来杯子摔在地上的声音，我和三师哥两人急忙一个转身，同时身体就窜了过去。

　　我们两人没有想到，一个穿着睡衣的白人女子，不知何时竟然一点声音都没有发出的走进了厨房，她可能也是半睡半醒之间，直到她拿出一个杯子，才发现厨房里有人，随之杯子掉在了地上。

　　瞬间，我的左手就捂住了她的嘴，左肘顶着她的胸口，同时下边左膝提了起来，顶在她的腹部，将她的身体压在了墙上，一动不能动，右手的匕首划着寒芒朝着她脖子上的大动脉割去。

　　现在不是怜香惜玉的时候。

　　三师哥则是警惕的躲在厨房门口，朝着外边张望着。

　　“爱丽丝，发生什么事情了？”二楼传来一个男子的声音。

　　“该死！”我心里暗骂一声，那杯子摔碎的声音，还是让楼上的男子发出了警觉。

　　其实一般人，一楼摔碎一个杯子，二楼睡梦中的人，也许根本就不能发现。

　　但是科尔希是一个杀人魔王，他杀的人太多，所以神经很衰弱，晚上的时候，只要有一点风吹草动，他就会惊醒，所以刚才这名叫爱丽丝的女人，才会赤着脚来厨房取水喝。

　　杯子摔碎的声音，让科尔希马上醒了过来，一看旁边的爱丽丝不见了，于是他就拿出了手枪，对着一楼喊道。

　　我的匕首已经贴在了这名叫爱丽丝白人女子的脖子上，本来下一秒，她就会被我杀死，但是此时楼上发出一个男子的声音，于是我停止了行动。

　　虽然我是一个英语渣渣，但是初中基本的单词还记得几个，刚才那男子应该是在询问这白人女子发生了什么事情。

　　我现在后悔，应该叫柳青风来，我和三师哥都不会英语。

　　我看着眼前的这名白人女子的眼睛，此时她的眼睛里除了惊愕和恐惧之外，还有一丝恳求！

　　泪水从她的眼睛里夺眶而出。

　　“Say，You fine！不然的话……”我好不容易想起二个英文单词，紧贴在这白人女子的耳朵上，小声的说道，同时我还比划了一下手中的匕首。

　　这名叫爱丽丝的白人女子马上点了点头。

　　我对三师哥一点头，然后慢慢的放开了捂在这女人嘴上的左手。

　　“亲爱的，我没事，刚刚不小心打碎了一个水杯。”这名叫爱丽丝的白人女子，先是深深的呼吸了一声，平复了一下心情，然后开口对着楼上男子喊道。

　　“是吗？”男子的声音传了过来，随后又传来他下楼的声音。

　　听到楼上那男子的声音，爱丽丝竟然突然一伸脖子，在我的耳朵旁边小声的说道：“I am attracted his attention！”

　　我眉头一皱，因为我根本听不懂她说什么。

　　其实爱丽丝是说，我来引吸楼上那男子的注意力。

　　“Attention？好像是注意的意思！”我在心里猜测道，但是我仍然没有搞懂这名叫爱丽丝的白人女子的用意。

　　不过她此时的眼睛里却露出一种让我信任她的目光。

　　“I was the devil hi jacked！I want to go home！”爱丽丝再次贴在我耳朵边说道。

　　前边那一句，我不知道什么意思，但是后边那一句我是听明白了，她想回家。

　　“她想回家？”我脑子在急速的思考着，但是时间却已经不允许我再思考下去，现在必须做出决定，因为厨房门口传来男子的声音。

　　“爱丽丝？你在吗？”

　　“亲爱的，我在，我正在打扫！”

　　科尔希感到了一丝紧张，这是一种多年厮杀训练出来的感觉。

　　他手里的手枪紧紧的握着，朝着厨房里一看，果然爱丽丝正在弯腰打扫碎玻璃。

　　“难道我感觉错了？还是我精神太紧张了，唉！等这一批绿宝石原矿石加工出来，我就回英国休养一个月，在这里精神实在是太紧张了。”科尔希用手指轻轻揉了揉自己的太阳穴。

　　“别扫了，明天叫仆人打扫。”科尔希对爱丽丝说道。

　　“好的！”爱丽丝转回了身来，十分的乖巧。

　　爱丽丝是二年前被海盗劫持到了索马里，然后又被科尔希买了回来。

　　爱丽丝是英国的著名演员，科尔希本来是一名英国人，并且还是爱丽丝的忠实影迷，他没有想到在非洲竟然看到了爱丽丝，于是当时他就出了大价钱把爱丽丝买了回来，圈养在卡法镇的这栋别墅里，二年时间，爱丽丝没有离开这栋别墅一步。

　　她承受着科尔希对她的侵犯，不断的迎合着他，为了取悦科尔希她使出了浑身解数，渐渐的取得了他的信任。

　　但是爱丽丝的心里，一直都在诅咒科尔希，因为她想要回家，不想待在这个暗无天日的地方。


第108章 又一个累赘

　　科尔希本来是英国的一名失业者，他心灰意冷的来到了非洲，机缘巧合之下，他在索马里找到了绿宝石矿，同时组建了一支六百人的军队，从此他就在索马里扎下了根。

　　在索马里这个无任何约束的地方，他将人类的兽性演绎到了极限。

　　他曾经吃过一百多人的心脏，从而让他的恶名在索马里各个军阀部落里流传。

　　科尔希慢慢的走了进来，但是他刚刚迈进厨房，躲在厨房门左边的三师哥，一把就抓住了他右手持枪的手腕，瞬间力贯手指，只用咔嚓一声，科尔希的右手手腕骨就断了，铛的一下，手枪落地。

　　啊！

　　科尔希刚想喊叫，我就从右侧窜了上来，双手在他的脑袋上一扭，咔嚓一声，他的脖骨就被扭断了，他也仅仅只来得及发出一个啊字，生命就在他的身上消失了。

　　科尔希的身体瘫倒了下来，三师哥把他拖到了一旁，顺便把他的手枪捡了起来，装进了口袋里。

　　我则开始继续往麻袋里装食物！

　　“地下室里有大量的食物！”爱丽丝小声的说道。

　　但是她说的是英文，我和三师哥两人都听不懂。

　　不过冰箱很大，里边除了蔬菜我不需要之外，还有大量的肉罐头和火腿，冷冻层还有大量的生肉和骨头，足够我们几人一个星期的口粮。

　　我整整装了半麻袋，然后把口一扎，背在身后，跟三师哥使了一个眼色，就准备离开。

　　“带我离开这里，求你们了！”爱丽丝用手抓住了我的胳膊。

　　“英文，我听不懂，放手！”我瞪了爱丽丝一眼。

　　但是爱丽丝就是不放手，并且还哭泣了起来，口里不停的说着：“Please！Please……”

　　并且她还开始用劲的拉着我，朝着二楼走去。

　　我此时正在考虑着，要不要打晕她，我和三师哥好赶快离开这里，我现在没有心情怜香惜玉，更不会带着她离开这里，虽然我已经猜到了她的意思。

　　爱丽丝从科尔希的尸体上摸出一串钥匙，然后强行拉着我，朝着二楼的卧室走去。

　　本来以我的力量，她是拉不动的，不过我也是好奇心来了，再说科尔希已经死了，这里是绿宝石矿，他手里怎么也会有一批绿宝石吧，遇宝山空手而归？不是我的风格，更何况，我以后想要发展义字堂，还需要大批的资金，也许以后在非洲自己养一支军队，也是一个不错的选择。

　　这是我脑海之中突然出现的想法，于是我就跟着爱丽丝来到了二楼的卧室，三师哥也跟了上来。

　　爱丽丝跑到一个大保险柜面前，插上钥匙，然后又输入了密码。

　　啪的一声，保险柜打开了。

　　二年的时间，爱丝丽把科尔希的一切，都偷偷的记了下来，包括保险柜的密码。

　　哗啦！

　　几十颗纯天然的上品绿宝石被倒在了旁边的桌子上！

　　哗啦！

　　又有十几粒钻石被倒了出来。

　　里边还有五万美元现金。

　　爱丽丝盯着我和三师哥两人，同时嘴里不停的小声说着什么，但是我根本就听不懂。

　　几秒钟之后，我把绿宝石和钻石收了起来，揣进自己的衣服口袋里，五万美元现金用塑料袋一包，扔在麻袋里。

　　“带我离开这里，求你们了！”爱丽丝再一次拉着我的胳膊，眼泪汪汪的看着我。

　　“穿好衣服和鞋子。”我指了指床边的衣服和鞋子，对她说道。

　　我决定带她离开这里，因为我刚才考虑了一下，危险应该不大。

　　爱丽丝终于明白了我的意思，于是她立刻当着我和三师哥的面，把睡衣脱了下来，然后开始穿衣服和鞋子。

　　我本来以为爱丽丝里边至少会有内衣和内裤，谁知道里边是真空，她的身体真接被我和三师哥给看了一个遍。爱丽丝的身材十分棒，臀部十分的圆润和翘起。

　　不过现在不是观赏她裸体的时候，围墙大门口的巡逻队，万一发现别墅有异常，那我们可就麻烦了。

　　一分钟之后，爱丽丝穿好了衣服，平底鞋、紧身牛仔裤，外加一件宽大的T恤。

　　我在前边，爱丽丝在中间，三师哥断后，我们一行三人，小心翼翼的离开了别墅，朝着刚才我们翻进来的侧面围墙跑去。

　　我稍稍助跑，然后单手抓墙，身体就跃过了电网，朝着墙外落去。

　　爱丽丝，看到我如同蜘蛛侠般的就跃出了五米高，并且还有电网的围墙，眼睛瞬间瞪大了，心里嘟囔了一句：“OH！MY GOD！”

　　不过她脸上的表情还没有消失，下一秒，她的身体就突然被后边的三师哥抱了起来，然后爱丽丝就看到她自己的身体飞了起来，被抛过了墙头，朝着围墙的另一侧落去。

　　心里的极度恐惧，让她想要尖叫，但是她的理智告诉她，绝对不能发出一点声音。

　　随后她就惊呆了，只见自己下落的身体，被我在地上一把抱住了，同时旋转了大约三个圈，力量卸掉之后，我把她的身体放在了地上。

　　嗖！啪！

　　此时三师哥也从里边翻了出来。

　　“走，我一挥！”开始延着墙根的黑暗，慢慢的往卡法镇的外边摸去。

　　爱丽丝都不知道自己怎么就走出了卡法镇，这个在过去二年时间内，对她来说，仿佛铜墙铁壁的小镇子。

　　一路上，她都用看非人类的目光，看着我和三师哥两人个。

　　“哦，MY GOD！你们是上天派来拯救世界的骑士吗？”爱丝丽在喋喋不休。

　　但是我和三师哥都听不明白她说什么，不过现在已经离开了卡法镇，我也懒得管她，以她现在的声音，也不会引来什么麻烦。

　　十五分钟之后，我们回到了小溪旁边，跟柳青风他们汇合了。

　　柳青风看着跟在我和三师哥身后的爱丽丝，眼神有点发呆。

　　“她是谁？”柳青风对我询问道。

　　“不知道！好像是被科尔希圈养在别墅里的性奴！我不会英文，你自己问她呗！”我眨了一下眼睛，对柳青风说道。

　　不过五分钟之后，我们就开始出发，虽然科尔希已经死了，但是为了安全起见，在天亮之前，我们还是要尽快逃离卡法镇的范围。

　　爱丽丝气喘吁吁的跟在我们身后。

　　柳青风跟她交谈了一会，弄清楚了她的来历，于是告诉她，让她自己想办法逃出去，但是爱丽丝不是傻子，于是她就一步不离的跟在我们身后。

　　“请，请，请你们慢一点，我感觉自己喘不上气来了。”爱丽丝用英文喊道。

　　柳青风看着我的背影，一阵无语，小朱恩就是一个累赘了，不过她小，完全可以背着行走，但是去了一趟卡法镇，又带回来爱丽丝这个大累赘，这让柳青风心里对我一阵腹诽。

　　“这个色狼！”

　　如果我知道柳青风在心里骂我色狼，我肯定会反击：“你妹啊，哥在来索马里之前才破掉大处男的身份，怎么可能跟色狼有半毛钱的关系？”

　　连续赶了三个小时的路，我们来到了一个如同峡谷般的地方，不过里边却是一片苍凉的景色。

　　“休息一下，吃饭！”这里差不多已经安全了，于是我们准备吃饭。

　　大家都三天没有吃饭了，肚子早就饿的前心贴后背了，如果不是从小练拳将身体锻炼的十分强大，现在怕是早就饿趴下了。

　　我把肉罐头和火腿从麻袋里拿了出来，分给大家，同时看了一下人数，爱丽丝已经不见了，我心里叹息一声，说：“不是我们不帮你，是我们也自身难保，你就自求多福吧！”

　　我们大约吃了七、八分钟，远方一个身影追了过来。

　　二分钟后，她跑到了我们面前。

　　呼哧！呼哧……

　　爱丝丽竟然追了上来。

　　“请，请你们不要抛弃我，带我离开索马里这个鬼地方，好吗？求你们了！”爱丽丝喘息了一会，对着柳青风说道，她现在知道，只有柳青风一个人懂英语，能跟她交流。

　　“我们帮不了你！”柳青风一口拒绝了爱丽丝，上一次她的认性，让我们六人陷入了生死之境，她很自责，同时也认清了一个事实，在索马里，我们六人也是弱者，而这里的海盗和军阀才是强者，因为他们手里有枪有人。

　　“我的骑士，你可以带我离开这里吗？”爱丽丝看到柳青风的表情，知道再求她也没有用，更何况女人对女人也没有什么优势，于是她突然跑到我的面前，跪坐在我的眼前，然后一脸哀求的看着我。

　　“他说什么？”我对柳青风询问道。

　　柳青风看了我一眼，说：“她说你是她的骑士，然后让你带她离开索马里这个鬼地方！”柳青风这样高傲的女人，根本不屑撒谎，她把爱丽丝的话翻译了过来。

　　“我可以把科尔希的所有钱给你，他在瑞士有个帐号，我知道他的账号和密码！”爱丽丝再次说道。

　　同时柳青风也把她的话翻译了出来。

　　“你问她，科尔希在瑞士银行的帐号里有多少钱？”我听到科尔希瑞士银行的帐号和密码爱丽丝都知道，于是来了一点兴趣。

　　在非洲搞支军队的想法，已经在我脑海之中扎下了根。

　　在非洲也许更有我发挥的余地！

　　所以我需要大量的钱！

　　“一亿二千万美元！”柳青风把爱丽丝说的数字翻译了过来。

　　“告诉她，交易成交，只要到了有网络的地方，她把一亿二千万美元转入我的帐号，我就带她离开这里，如果她敢耍花样，就算她跑到天涯海角，都是死路一条。”我对柳青风说道。

　　一亿二千万美元，我准备把爱丽丝带上，一方面，我于心不忍，把她扔在这里自生自灭；第二个方面，我现在对钱很感兴趣，因为我想在非洲养支军队。

　　“李潇云，你疯了？你需要钱，回国之后，可以来粤东省开个公司，我可以保证你只赚不赔。”柳青风听到我的话，高声对我嚷道。

　　“我不吃软饭！”我对她微微一笑。

　　“你……”柳青风用手一指我，最后说道：“你自己跟她说，我现在不想当你的翻译。”柳青风把头一转，生起了闷气。

　　三师哥看了我一眼，并没有说什么。

　　这一次来索马里，我早就跟他说好了，以我为主。

　　蚊子、狗熊、陈超三人都是我的人，自然更不会有意见。

　　“要不我们民主投票？”我笑着对柳青风问道。

　　“投你个大头鬼！”柳青风真接站起身来，离开了十多米，站在那里用腿踢着枯草。

　　看来她是真的生气了！

　　我摸了摸头，脸上露出一副为难的表情。

　　其实经历了上一次的生死考验，我们之间已经发生了一些微妙的变化。

　　两个人经历过生死，不想发生变化都不可能。

　　同过窗、嫖过娼、扛过枪、打过仗！

　　四种关系，其中以打过仗最为铁！最为牢靠和信任！

　　同过窗，你是同学关系；嫖过娼，也许你们是狐朋狗友；扛过枪，你们也许是战友；打过仗，你们就是生死之交！

　　所以在经历过了上一次的九死一生之后，我跟三师哥他们之间的关系更加的密切和坦诚，同时跟柳青风之间，也逐渐的有了一种超越普通朋友的关系，无形之中建立起了一种信任。

　　我们是一个整体，所以首先我要维护团结，于是我站了起来，打了一个手势，让爱丽丝先坐在地上，而我则朝着柳青风走去。

　　“真生气了？万一遇到危险，我们就把她扔了，毕竟救人一命胜造七级浮屠嘛！”我对柳青风说道。

　　“我们是来做什么的？”柳青风寒着脸对我问道。

　　“寻找金钟罩内功，探寻国术的最大的秘密。”

　　“你还知道啊！”柳青风瞪了我一眼。

　　“上次你认性了一次，这件事我独裁一把，大家公平嘛，别生气了，如果你坚持的话，我现在杀了她好了，反正把她留在这里，要么就被别人糟蹋致死，要么就会活活饿死，这两种死法都很残忍，不如我现在给她一个痛快，以免她死前还要受罪。”我以退为进。

　　“那你为什么把她带出来。”柳青风质问道我。

　　“为了这个！”我从怀里拿出了绿宝石和钻石。

　　柳青风看了一眼，叹息了一声，说：“你又色，又贪财，我怎么会认识你这样的朋友！”

　　“你就认命吧！”我笑了起来。

　　柳青风随之也笑了起来，其实她内心深处也想救爱丽丝，她是一个富有正义感的人，心中充满正义，其实比我强。

　　我的正义总是多多少少带有一点杂质，而柳青风的正义感十分的纯粹。

　　只是上一次的危险，让她不敢再把这种正义感拿出来。


第109章 终于到达努加尔

　　最终爱丽丝加入了我们的队伍。

　　索马里的天气酷热，所以除了肉罐头之外，一些冰冻的肉类，我们都用火烤成了腊肉，并且加了大量的盐，这样至少几天之内不会坏掉。

　　过沙漠之前，我们准备足够的淡水。

　　除了每人身上的水壶灌满淡水之外，在卡法镇小溪的时候，柳青风和陈超两人就已经灌满了两大袋淡水，每一袋二十五公斤，二袋一共就是一百斤的淡水，足够我们一个星期的用水。

　　二个装水的袋子，是那种软塑料的袋子，有背带可以背在肩膀上，这是在湛南市早就准备好的，一直折叠着放在背包里，就是为了过沙漠装水之用。

　　蚊子和狗熊两人受伤，这两袋水，只好由我和陈超两人背着。

　　第一次领略到沙漠的酷热！

　　那种被太阳光射在身上的感觉，仿佛能把自己的皮肤晒化，没多久就会出现疼痛的感觉，所以我们几人都用身上的迷彩装把身体给包裹了起来，脸上擦了防晒油，眼睛戴着墨镜，同时紧紧的收缩着毛孔，免得因为不停的出汗，让自己的能量流失过多，出现过度疲劳和休克的危险。

　　我、三师哥、柳青风、蚊子、狗熊、陈超六人还行，小朱恩因为是当地人，也能应付，但是爱丽丝却不行了，她没有走多久，身体就如同从水里捞出来似的，都被汗水给湿透了，并且开始摇摇晃晃起来。

　　此时的我们，根本无心欣赏她因为汗水湿透，而显露出来的凹凸身材，因为由于她的存在，已经影响到了我们的速度。本来这片沙漠，以我们的速度，最多五天就能穿过，但是现在怕是要延后了，而待在沙漠里的时间越长，我们几个人就会越危险。

　　“让我休息一会好吗？就一会，我感到眼前发黑，我要支持不住了，我的骑士！”爱丽丝哀求道，她刚才已经摔了十几个跟斗，胳膊已经摔破了皮，此时已经到达了她体力的极限。

　　我朝着爱丽丝看去。

　　“我们今天才走了一半的路程不能停下来。”柳青风的声音在我耳边响了起来。

　　在过沙漠之前，我们就估算好了每天的行程，而柳青风一直在记着自己走的步数，计算着大约的路程，此时她出声对我进行了提醒。

　　我脸上露出一阵为难的表情！

　　“潇云，把淡水给我吧！”三师哥走到我的面前，把我身后的淡水接了过去。

　　柳青风照看着小朱恩，蚊子伤在腿上，本来由三师哥照看，我和陈超两人背淡水，狗熊伤在胳膊上自己行走。

　　但是现在爱丽丝走不动了，不到最后的生死关头，我们是不会把她扔在沙漠里的，于是我把淡水给三师哥之后，走到了爱丝丽面前，然后躬身微蹲了下来。

　　“上来吧！”我对爱丽丝说道。

　　她这一次没有经过柳青风翻译就知道了什么意思，直接趴在了我的后背上。

　　软！十分的柔软！

　　但是在这个酷热难忍的沙漠里，我实在没有兴趣去胡思乱想！

　　“我的骑士，我知道你不会不管我的！”爱丽丝叫了起来。

　　“闭嘴，保持你的体力，一会你还要自己下来行走，在这里谁也不是你的骑士，你要自己拼命的挣扎，拼尽自己所有的力气和勇气，才能有希望离开这里，离开索马里，回到你们英国去。”我对背后的爱丽丝吼道。

　　柳青风很快就翻译了过去。

　　爱丽丝果然马上闭上了嘴！

　　第一天的晚上，我们又领略了沙漠白天和黑夜的巨大温差。

　　白天的气温仿佛要把人融化，而晚上却突然变得十分的寒冷，甚至于我觉得都达到了零下的温度。

　　我们没人带多余的衣服，所以只能靠自己的身体御寒。

　　我看到爱丝丽和小朱恩冻得有点受不了，于是就让她们两人跟柳青风靠在一起。

　　柳青风瞪了我一眼，没有说什么。

　　晚上，为了御寒，我打了一趟拳，身体不由的热了起来，随后闭合了毛孔，靠在背包上休息了起来，但是没过多久，一个冰凉的身体贴了过来，搂着我的腰，钻进了我的怀里。

　　“我的骑士，我冷！”旁边不远处的柳青风，阴阳怪气的翻译着爱丽丝的话。

　　爱丽丝上身只穿了一件肥大的T恤，里边直空，胸脯紧紧的贴在我的怀里，让我身体出现了一阵异样。

　　“还真是一个尤物！”我心里暗暗想道。

　　从小练拳，身体自然气血旺盛，又加上刚才走了一趟拳，身上的体温很高，所以爱丝丽钻进我怀里没多久，就睡着了，一个白天，虽然我背了她二个小时，但是剩下的时间，都是她一个人走完的，也不知道摔了多少跟斗。

　　“这个色狼，现在是不是正合他的心意？”柳青风看着在我怀里睡着了的爱丽丝，突然心里有一种生气的感觉。

　　“呃？我怎么会生气？我这是怎么了？这个大色狼，贪财鬼，爱干嘛就干嘛，我这么在乎他做什么？”柳青风心里感到一阵烦躁。

　　因为她知道自己不应该生气，但是内心深处的感觉又欺骗不了她自己，因为她看到爱丽丝蜷缩在我怀里睡着了，就是有一丝生气，至于为什么，她不敢去想。

　　第二天，我们的运气真是差到了极点，又遭遇了大风。

　　半个小时的风沙吹过之后，我从沙子里爬了出来。

　　“柳青风！”

　　“三师哥！”

　　“蚊子……”

　　“你们没事吧？”

　　我喊了起来。

　　接着三师哥他们几个陆续的从沙子里爬了出来，口里不停的吐着沙子，刚才我们几个全部被埋进了狂沙之中。

　　三师哥、蚊子、狗熊、陈超、小朱恩、就连爱丽丝都从沙子里爬了出来，但是唯独不见柳青风的身影。

　　“柳青风！柳青风……”我有点着急，于是扯着嗓子喊了起来，同时不停的左扒一下，右挖一下，寻找着柳青风的身影。

　　“咳咳！我在这里，你鬼叫什么！”柳青风慢慢悠悠的从沙子里爬了出来。

　　“你妹啊，别人早出来了，你怎么现在才出来？”我直接把心里的话嚷了出来。

　　“我埋得深！”柳青风脸色一红，不过马上找了一个理由。

　　我狠狠的瞪了她一眼，那眼神里流露出了不相信。

　　“不相信算了，小朱恩，我们走！”柳青风一甩头发上的沙子，甩了我一脸，然后转身带着小朱恩朝着前方走去。

　　“你妹啊！”我心里咆哮了起来，害哥刚才白白担心了你一场。

　　不过我不知道，柳青风在转过头的一瞬间，嘴角露出一丝微笑。

　　“大色狼还挺关心我！”

　　六天之后，我们一行八人终于走出了这片沙漠。

　　我们没有想到，沙漠的这一片，竟然是一片草源，还有一条小河。六天的疲劳，让我们八个人，一下子就涌进了河水里，清洗着身体。

　　我们在河边休整了一天，养足精神之后，继续朝着努加尔的方向前进。

　　这片草原上，多多少少有了野生动物，所以食物到是有了保障，有时我们也能看到当地的土著人，他们在狩猎，对我们充满了敌意，但是并没有对我们发起进攻。

　　半个月之后，我们终于到达了努加尔，但是令我们奇怪的是，这里竟然有不少的白人，挺繁华的一个小镇，虽然镇上有荷枪实弹的士兵，但是他们并不杀人，也不抢东西，甚至于我们在这里还看到了商店、旅馆、酒吧和餐厅。

　　看来并不是所有的军阀都是杀鸡取卵式的掠夺，至少统治努加尔镇的军阀就是在经营他控制的城镇，使其正常化。

　　我们带着AK47步枪进入努加尔镇子的时候，受到了阻拦，不过很快就放行了。

　　“刚才那些士兵说什么？”我对柳青风询问道。

　　“他们说，在镇子不准动枪，不管是谁，只要开了枪，就是他们的敌人，格杀勿论！”柳青风回答道。

　　“看来管理的还挺严格。”

　　“嗯！”柳青风点了点头。

　　进入索马里，终于见到了一个比较正常的小镇。

　　在科尔希那里得到的五万美元此时派上了用场，我们住进了镇上的唯一一家旅馆。

　　进入索马里差不多一个多月了，风餐露宿，历经生死，终于有一张床可以睡觉了，并且晚上还享用了一顿比较丰盛的晚餐，还喝了酒。

　　晚上睡觉的时候，竟然还有当地的女人过来敲门，询问需不需要服务，被我拒绝了。

　　“接下来，就是要找到那个会金钟罩内功的中国人。”我躺在床上，心里暗暗想道。

　　我心里一直认定传授范·瓦伦丁铁布衫和金钟罩内功的绝对是一个中国人，因为外国人根本不可能深层次理解这种玄之又玄，同时又夹杂着中国道教思想的内功心法。

　　“既然来到了这里，剩下的就是慢慢的寻找了！”我在心里思考着，随即睡了过去。

　　第二天，我扔给了爱丽丝二万美元，把她送走了，因为努加尔小镇竟然还有一驾小型飞机，可以带人离开索马里，前往埃塞俄比亚，不过机票贵得离谱，需要八千美元，将近五万人民币。

　　“谢谢你，我的骑士，我这一辈子都不会忘记你的！”爱丽丝在上飞机之前，对我说道。

　　“这是我的瑞士账号，如果我回到中国之前，还没有收到你的汇款，我不介意去英国看望你！”我微笑着对爱丽丝说道，虽然她的身体很热火，但是我对她没有丝毫的兴趣，我对科尔希的那一亿二千万美元却是很有兴趣。

　　“OH，我的骑士，你不相信我？”爱丽丝不愧是一个演员，她的眼睛里马上充满了泪水，楚楚可怜的看着我。

　　“不相信你，你今天就不能离开这里了。”我微微一笑，警告的话我已经说了，如果她真得不尊守诺言，我还真不介意以后去英国一趟。

　　最后爱丽丝吻了我一下，同时在我耳边小声的说道：“我的骑士，希望你来英国看我，我会隆重的招待你。”

　　说完爱丽丝就上了那驾小型的飞机，里边已经坐了三个人，加上爱丽丝刚好四人，随后飞机一飞冲天，插入了云霄，朝着远方飞去。


第110章 线索

　　“行了，别看了，已经飞走了。”柳青风不知何时出现在我的身后，阴阳怪气的对我说道。

　　我转头对她笑了笑，说：“可打听到什么线索？”

　　今天上午，我让她和小朱恩两人出去打探努加尔是否有中国人？

　　柳青风摇了摇头，说：“没有一点线索，这里的人都说没见过黄皮肤黑头发的亚洲人，我们是第一批来努加尔的亚洲人。”

　　“那秘密训练基地呢？”我继续对柳青风问道。

　　“你都说是秘密训练基地了，既然是秘密，那有那么容易就找到。”柳青风白了我一眼，“累了一个上午，请我们喝杯东西吧！”

　　柳青风带着小朱恩朝着一家酒吧走去。

　　我摸了一下自己的额头，随后跟了上去。

　　酒吧很小，也没有什么好酒，但是价格却贵得出奇。

　　这里的黑人妓女倒是不少，但是像柳青风这样的黑发美女却是根本没有，昨天因为我们拿着枪，又都是灰头土脸，所以镇上的人并没有注意到柳青风的美丽。

　　但是今天，柳青风已经换了衣服，并且脸上还略施了点脂粉，下身是宽大的迷彩裤，上身是草绿色紧身的小背心，胸脯高高耸起，高挑的身材，使她看起来充满了野性的同时，又充满了一种东方女性的柔美。

　　酒吧里面本来有一个浓妆红唇，一脸颓废的白人女子，一看就知道她是做什么的，但是毕竟努加尔小镇只有她一个白人女子，所以酒吧里的五个白人男子，都围在她的身边。

　　不过当我、柳青风和小朱恩三人走进来的时候，其中三名白人男子，就径真朝着柳青风走来。

　　“美丽的小姐，我可以邀请你喝一杯吗？”

　　“当然可以！”柳青风微微对其一笑，竟然答应了。

　　我眨了一下眼睛，不知道柳青风玩什么花样。

　　不过对于她，我一点都不担心，所以带着小朱恩找了一个位置，要了两大杯啤酒，跟小朱恩喝了起来。

　　咯咯……

　　不远处，柳青不时的发出咯咯的笑声，看起来她跟三名白人男子聊得不错。

　　柳青风在拐弯抹角的打探着努加尔小镇上的情况，三名白人不知道她的目地，再加上喝了几杯酒，所以把自己知道的事情都说了出来。

　　大约十五分钟之后，柳青风站了起来，该知道的她都打听清楚了，这三个白人男子也就失去了作用，所以她径直朝着我和小朱恩两人走了过来。

　　“OH！美丽的小姐，喝完我们的酒，就想一走了之吗？难道你不应该做点什么？”一个白人男子急速的挡在了柳青风的面前。

　　嘭！

　　但是下一秒，他的身体瘫倒了下去，双手捂着裤裆，脸上疼痛的表情，让我的嘴角都是一抽，蛋蛋一阵紧缩。

　　不过随后，另外二名白人男子，马上把柳青风围了起来。

　　其中一人，甚至想要掏枪，不过好像想到了什么，最终没有拿出来，只是摆了一个拳击的姿势，紧盯着柳青风。

　　“中国妞够烈，我喜欢！”他们两人高嚷道。

　　嘭嘭嘭……

　　几声拳拳到肉的响声，围在柳青风身边的二名高大白人男子，随之倒在了地上，惨叫了起来。

　　一人被柳青风脚下一个勾挂，同时一记重肘，直接撞在心窝上，当场仰面倒地；另一个人，一拳朝着柳青风的脑袋打来，柳青风身体一缩，一记日字冲拳随之轰在这人的腹部，挨了一记日字冲拳的重击，这名高大的白人男子的腰就弯了下来，随后柳青风右膝猛然上提，撞在这名白人男子的脸上，嘭的一声，这名白人男子随之就瘫倒在地上。

　　一瞬间，三名白人男子都趴在了酒吧地板上哀号！这还是柳青风留了手的原因，不然他们三人怕是不死就是重残。

　　这里打架是常事，酒吧老板使了一个眼色，直接叫人把三名白人男子扔了出去。

　　“老板来杯啤酒！”柳青风坐了过来，叫酒吧老板来了一杯啤酒。

　　“怎么样？打听到什么有用的信息？”我对柳青风问道。

　　柳青风摇了摇头，随后拿起酒吧老板拿来的啤酒，喝了起来。

　　“美丽的东方小姐，以我的身手，完全可以参加我们努加尔的拳赛！”酒吧老板端来啤酒之后，并没有离开，而是对柳青风说道。

　　“拳赛？”我和柳青风两人都朝着酒吧老板看去。

　　“嗯！我们努加尔每个月都会举加拳赛，这个月的拳赛还有五天时间。”酒吧老板说道。

　　听到酒吧老板的话，我跟柳青风两人对望了一眼，都从彼此的眼神里看到了一条信息：“拳赛也许就是一条重要的线索！”

　　……

　　五天之后，努加尔小镇的中心广场上，此时已经是人声鼎沸。

　　每个月举行一次的拳赛，就在今天晚上举行。

　　白天的时候，小镇外边就来了很多武装，甚至还有三架小型飞机，降落在努加尔简陋的机场上。

　　我心里有点差异：“难道努加尔是非洲一个赌拳盛地？”

　　索马里，除了控制努加尔小镇的武装势力之外，还来了二股附近的其他势力，并且都带来了拳手，那三架小型飞机是从非洲其他国家飞过来的，分别属于三方势力，也各自带了自己的拳手。

　　这样算起来一共有六名拳手，而这六名拳手，听本地人说，每一次只能有一名拳手活下来。

　　一开始，我们不知道什么原因，当比赛开始的时候，我们就明白了。原来六名拳手同时被放进了铁笼子里，并且外来的五名拳手是一方，而控制努加尔军阀的拳手自己是另一方。

　　拳赛很惨烈！

　　但是我知道，我们来对了，因为上面的那名拳手，竟然也无惧另外五名拳手的攻击。

　　嘭！

　　那名高大、身上充满肌肉的黑人，只见他除了紧紧护住自己的档部和眼睛之外，身体的其他地方，根本就毫不在意对方五人的攻击。

　　血腥！惨烈！残忍！

　　另外五名拳手，很快就被他打成了肉泥！有一名拳手的胳膊，甚至于直接被那名黑人给撕了下来。

　　吼……

　　仅仅十五分钟，其他的五名拳手已经全部死亡，铁笼里的那名黑人拳手，发出野兽般的吼叫。

　　晚上回到旅馆，我们六个人聚在一起。

　　经过将近一个月的时间，我脸上的子弹擦伤已经结疤脱落，不过在脸颊上留下了一条直到耳根的淡红色伤疤，看起来挺狰狞，让我本来清秀的面孔，凸显出一丝凶气。

　　蚊子和狗熊两人，一人被子弹在大腿上撕去一块肉，一人手臂上被子弹撕去一块肉，现在也已经结疤脱落，都可以活动了，虽然说还不能达到以前的水平，但是行动已经不受影响了。

　　“我们寻找的金钟罩内功，百分之九十就在加里·丹尼尔的军营里。”我首先开口讲道。

　　加里·丹尼尔，就在控制着努加尔地区的最大军阀头目，今天晚上这一场拳赛，就是他举办的。

　　“他的军营可不比科尔希，非常的森严，不容易进去。”三师哥这两天都在观察加里的军营，此时他开口说道。

　　“何况，就是今天那名黑人拳手，如果他真的会金钟罩内功，我都没有把握都赢他。”三师哥随后又补充道。

　　今天晚上那名黑人拳手，一看就是经过专门的训练，对档部和眼睛的防御十分的严密，身体的其他部位，已经练成了铁布衫，就是明劲巅峰的劲力，也奈何不了他。

　　如果用上暗劲，虽然可以穿透他强大肌肉的防御，但是如果他有练金钟罩内功，就会在他的肌肉之内，形成第二道的保护层，即使功力不深，但是对暗劲的防御，还是有一定的成效。

　　所以三师哥才会说，他也没有把握赢今天晚上那名黑人拳手。

　　如果对方金钟罩大成，那除非打他眼睛和下阴，其他地方的攻击，只有化劲高手才能奏效，不过也有特殊情况，只要我的高家门铁沙掌大成，外加暗劲也可以突破他的防御。

　　这就需要一些绝杀的硬功夫，再加上暗劲，对付铁布衫和金钟罩！

　　“不管有多难，我们都必须潜进去！”柳青风脸上的表情十分的坚定。

　　我和三师哥他们点了点头，因为我们不远万里，历经千辛万苦来到这里，就是为了中国古老的这一门金钟罩内功。

　　其实我们不知道，此时国内的化劲高手都已经出来了，竟然还一下子出来二人。

　　辽东王家的王承运，王小丽的小叔，今年四十九岁，二年前，暗劲遍布全身，达到化劲。

　　而这一次王家跟李泽普联系上，就是为了将范·瓦伦丁拿下，从他嘴里得出金钟罩的下落。

　　但是世界上没有不透风的墙，另一位化劲高手竟然也现身辽东通背拳王家，此人就是晋西心意拳化劲宗师马寒冬。

　　李泽普这一次也豁出去了，集合了手上的所有资金，并且把不动产都抵押给了银行，凑出了十亿美元的赌资。

　　上一次李泽普的失信，这一次让他费了九牛二虎之力，才跟范·瓦伦丁的经济人得成协议。

　　两方的资金都转入了瑞士银行的一个共用帐号，这一次并不是由李泽普一个人单独控制这个账号，而是由双方控制。

　　条件：李泽普一方输了，当场十亿美元全部归范·瓦伦丁；如果范·瓦伦丁输了，不但钱归李泽普，人也要归李泽普。

　　本来瓦伦丁的经济人不同意，但是谁也没有想到瓦伦丁自己同意了。

　　因为在他的眼里，世界上没有人可以打败他！


第111章 离奇的死亡

　　比赛在三天前已经打完了，当时王承运一掌就破了范·瓦伦丁仅仅入门的金钟罩，愣是生生的打断了他的四肢。

　　“马兄，那名黑人说了，他是索马里努加尔的人，那里有一名华人老头，是当地军阀头目加里·丹尼尔十多年前劫持的一名华人老者，本来加里准备杀掉这名华人老者，但是随后老者给他示范了一样神奇的东方功夫，于是加里就把他留了下来，圈禁在军营之中，然后找了二十几名十几岁的黑人孩童，让那名华人老者训练，范·瓦伦丁就是其中的一人。”王承运对马寒冬说道。

　　“并且那范·瓦伦丁还说，他跟加百利·柯姆两人，是老者的亲传弟子，老者偷偷的传了他们两人另一门神奇的东方功夫，并且嘱咐他们两人，如果碰到能打败他们的中国人，就把他的藏身之处告诉那人，因为他的时日不多了。”王承运继续说道。

　　“看来这名会金罩钟内功的老者，怕是大限快至了，所以才会把金钟罩的功夫偷偷的传给这两名被加里派出来打黑市拳赚钱的黑人拳手，是想把我们引过去，不要断了这门金钟罩内功的传承！”马寒冬想了一下，分析道。

　　“马兄说的很对，我也是这么想的！”王承运点了点头。

　　其实情况也确实如此，姬董儒已经九十三岁了，他不再能等下去了，必须把他身上的这门金钟罩内功传下去。

　　“老天爷，不会要断了这门金钟罩内功的传承吧！”姬董儒躺在床上，呆呆的望着天花板，嘴里喃喃自语道。

　　他现在有点后悔，当年没有学习国术，仅仅把金钟罩当成了一门健身养生的内功来练习，虽然已经大成，但是他却毫无伤人之力。

　　这才会让加里圈禁在努加尔的军营达十多年之久！

　　不过现在九十三岁的姬董儒已经不再考虑自己如何脱身的问题，他现在只想着把身上这门金钟罩的传承，重新传到国内，让国内的修炼国术的人，能达到他师傅的水平。

　　当年他师傅踏水而去，再也没有回来，只留下了这一门金钟罩内功传承，让他找个时机传下去。

　　啪嗒！

　　屋外传来一声轻微的踏断树枝的声音。

　　姬董儒心里一愣，耳朵不由的仔细倾听了起来。

　　而此时我、三师哥、柳青风三人已经潜入了加里的军营之中，其实我们不知道，姬董儒仅仅只教了瓦伦丁和柯姆两人金钟罩，其他的人他仅仅只教了正宗的铁布衫，而有了铁布衫的防身，在国外拳手之中，已经属于无敌了。

　　同时黑人的肌肉发达，修炼铁布衫更是事半功倍。

　　加里的军营再森严，也没有挡住我们三人的潜入，更何况今天晚上他们赢了比赛，都在庆祝，正是时机，我们岂会错过，所以当天夜里三点钟，我、三师哥和柳青风三人就悄悄潜入了加里的军营之中。

　　柳青风抓来一个黑人士兵，询问他军营里是否有一名黑发黄皮肤的中国人？没想到，那黑人士兵手张嘴就想喊人，于是柳青风没等他喊，双手一扭他的脖子，要了他的命。

　　我们三人小心翼翼的在军营里搜索着，刚才我不小心踏断了地上的一根树枝，在寂静的夜里，发出一声清脆的响声。

　　我身体一僵，警惕的看着周围！

　　三师哥和柳青风两人也马上停了下来，躲在黑影之中，一脸的警惕。

　　吱呀！

　　身后屋子的门，竟然开了。

　　我想也没想，瞬间就扑了过去。

　　手捂住了从屋子里走出来那人的嘴巴，匕首朝着他的脖子就划了过去。

　　唔唔唔……

　　那人开始挣扎起来。

　　下一秒，我的匕首快要划到他脖子上的时候，突然停了下来，因为借着月光，我发现此人不是黑人，像一名中国人。

　　我直接把这名老者推进了屋子里，三师哥和柳青风两人也跟了进来，并且轻轻的把门关上。

　　“不要出声，如果听懂我说的话，就眨下眼睛！”我并没有放松，而是用手捂着老者的嘴巴，匕首架在他的脖子上，用中国话对他说道。

　　只见他的眼睛里露出一丝喜悦，然后拼命的眨了眨眼睛。

　　我看到他眨眼睛，于是慢慢的放开了手，但是匕首仍然没有放松。

　　“你们终于找来了！”我刚刚放开手，这名老者就用中国话对我们三人说道。

　　“呃！”我们三人一愣，什么意思？我们终于找来了，难道此人一直在等我们？

　　我见他没有喊叫，于是慢慢的把匕首从他的脖子上移了开来。

　　“你们是来寻找金钟罩内功的吧？”姬董儒整理了一下头发和衣服，开口对我们三人询问道。

　　“嗯！你怎么知道？”我点了点头，对他反问道。

　　“信号是我放出去的，不知道你们碰到的是范·瓦伦丁？还是柯姆？”姬董儒对我问道。

　　“瓦伦丁！”我回答道，脑子里却十分的糊涂，这老者说信号是他放出去的？到底什么意思？

　　“好了，长话短说，我……”姬董儒不再浪费时间，他先是简短了介绍了一下自己，然后又把他的计划讲了一下，原来瓦伦丁和柯姆是他放出去的信号，如果有暗劲以上的国术高手，肯定会发现其中的秘密，古老的金钟罩内功也就会传到有心人的耳朵里。

　　“我背你离开！”听完姬董儒的话，我马上躬身来到他的面前，准备背着他逃离这里。

　　“不用了，当年师傅跟我说过，我活不过九十三，而再有一个多月就过年了，也就是说我的寿命也就仅仅还有一个多月，这辈子就葬在索马里吧！”姬董儒说到自己的生死，脸上很平淡。

　　“能看到你们三人，也就不负师傅他老人家的所托了！”

　　“现在医学……”我想要再劝说他一下，但是还没有等我说完，姬董儒就摆了摆手，说：“医学？永远不会明白人的生命有多么的复杂！好了，时间不多，金钟罩内功也仅仅只有百字而已，你们都是暗劲高手，能理解多少，全凭你们自己的悟性！”

　　姬董儒随后非常庄重的背诵出了一篇深奥之极的东西。

　　他背诵了三遍，然后停了下来。

　　但是当我走上前去的时候，发现他已经停止了呼吸！

　　“啊！这……”我内心震惊不已。

　　这太神奇了，难道他的使命就是传下金钟罩？还是有人在控制着他的生命？化劲之后到底是什么？一切的一切涌上了我的心头，让我久久不能平静。

　　不过下一秒，我的心头就涌出一片火热，既然姬董儒的师傅是踏水而去，那是突破了化劲，至少是半只脚已经越过了化劲境界才能做到的事情。

　　国术到底会把我带入到什么地方？

　　我心里对未知的领域充满了渴望和好奇！

　　我愣了五分钟，刚才的金钟罩内功心法，短短的一百多个字，我已经牢牢的记在了心里。

　　“走吧！”我转回头去，对三师哥和柳青风两人说道。

　　他们两人刚才的表情也是十分的复杂，柳青风跟我一样，震惊之后是向往和渴望，而三师哥则是深深的悔恨，悔恨当初弃武从商，没有坚持下去。

　　“三师哥，也许还有机会！”我看到三师哥的表情，对他说了一句。

　　“但愿吧！”三师哥叹息了一声。

　　随后我们三人的身影，消失在加里的军营之中。

　　这一个百年的轮回，上古金钟罩的内功传给了我、三师哥孙潭、柳青风三人，至于我们三人能走到那一步，就全凭自己的悟性了。

　　此时我也知道了，为什么金钟罩内功每百年才出现一次，而每一次得到的人，都不会马上传出去，即使自己最亲近的人都不会传。

　　原来这门古老的金钟罩内功，有一则规矩。

　　得之谓之缘，修成方可传，莫问因何在，生死乾坤一线天！

　　姬董儒的死法太离奇了，再加上国术化劲后边的境界已经超出了我们的认知范围，所以对于这条古训，我们三人已经在心里当成了金科玉律，不敢越雷池半步。

　　当天晚上，我们七人悄悄的离开了努加尔，但是并没有马上离开索马里，因为我们还有一个任务，就是军方给我们的任务。

　　而这个任务，仅仅只有我和柳青风两人知道。

　　三个小时的狂奔，对我们的体力消耗十分的巨大。

　　加里可不是科尔希，他在努加尔地区的统治，十分的牢靠，仅仅军队就达三千多人，以努加尔为中心，方圆五十公里之内，都是他的地盘，并且他对统治区里的人，十分的友善，保证了他们安全的同时，又给了他们食物上的救助，所以努加尔地区的人，对加里都十分的崇拜和尊敬。

　　在努加尔地区，我们是无法藏身的，努加尔是加里的地盘，他就是王者，就是地头蛇，并且还具有群众基础，这才是最可怕的，如果他发动整个努加尔地区的人，全部参与对我们的搜索，那我们绝对是无处遁形。

　　不过三个小时的狂奔，我们早已经离开了加里控制的努加尔地区。

　　呼哧！呼哧……

　　我们七人喘着粗气！

　　柳青风拿出了地图，然后又拿出指南针对比了一下方向，用手一指草原上的一个方向，说：“朝这边走！”

　　我点了点头，随后我们七人仍然没有停留，不过速度减了下来，朝着柳青风指的那个方向走去。

　　三师哥他们都有点奇怪，为什么不原路返回？

　　这件事情只有我和柳青风两人知道，我们要去完成军方交代的任务。

　　其实这个任务我十分的乐意完成，国内想要在索马里找一个代理人，已经有了初步人选，通过若干复杂的渠道，有过短暂的接触。

　　他们想用低价格买进武器，需要一个中间人，我就成了军方和这名索马里军阀之间的中间人。

　　这一次，我就是带着军方的意见，跟这名索马里军阀头目接触，底线在来之前，军方已经告诉了我。

　　柳青风也知道这件事情，其实在我跟军方之间，她起了一个推荐的作用。

　　不然以柳青风的面子，最多就是给我们培训一下，并不会用军舰直接送我们进入索马里，柳青风并不能代表柳家！

　　我就这么稀里糊涂的成了一名军火商人，至于能从中赢多少利，就看我自己的本事了。军方的底线已经告诉了我，并且对那名索马里军阀的要求也告诉了我，只要能达到目地，我能从中赚多少，他们不管。

　　……

　　辽东王家和晋西马家，已经组成了一支由王承运和马寒冬两人带领的队伍，坐上了国内飞往非洲埃塞俄比亚的飞机。

　　他们一行十人，钱带的很足，两家都是武术世家，明面上还有自己的集团公司，特别是晋西的马家，以前家里开着几个煤矿，资产到底有多少，无人知道，怕是一个天文数字。

　　通过几个周转，他们已经埃塞俄比亚买到了枪支弹药，只要人一到达那里，就可以装备。

　　王承运和马寒冬两人虽然是化劲，但是也防不了子弹，所以枪支弹药是必须品。

　　至于化劲之后的抱丹之境，到了那个时候，能不能防得了子弹，就没人可知了。

　　王承运和马寒冬两人都不到五十岁，对金钟罩内功是志在必得，有了金钟罩，也许他们两人就可以再进一步，探索生命的奥秘。

　　抱丹飞升？

　　当年张三丰留下的传说！

　　但是无人知晓，到底化劲之上，是什么境界，在这个世界上，也没有出现过化劲之上的人。

　　王承运和马寒冬两人都十分的激动，他们两人并不担心，只要能到达索马里的努加尔地区，以他们两人的身手，潜入加里的军营易如翻掌，只要找到姬董儒，那么就算是大功告成了。

　　剩下的就是一心潜修，在有生之年，冲破化劲，看一看国术的尽头，或者是生命的奥秘。

　　不过他们两人不知道，姬董儒已经把上古金钟罩内功传给了我、三师哥和柳青风三人，而他自己也莫名其妙的离开了这个世界。

　　Q市柳田县，阿爷此时站在院子里。

　　国内武术界风云动荡，二大化劲宗师同时出世，阿爷岂会没有消息。

　　“上古金钟罩！”阿爷嘴里喃喃的念叨着，眼睛看着天空，他心里正在为我担心，“潇云，你可千万别有事！”


第112章 邪恶

　　在托格代尔，我见到了韦恩·安托瓦妮特，他就是军方在索马里找得代理人。

　　我跟韦恩的会面很顺利，价格虽然有点低，但是在军方的接受范围之内，并且因为数量庞大，所以我从中也获利破丰，可谓是皆大欢喜。

　　晚上休息的时候，发生了一个小小的意外，我正在半睡半醒之间，两道小小的身影，从门外走了进来，然后钻上了我的床。

　　“啊……”我反应了过来，然后马上拉开了灯。

　　床上两个大约只有十二、三岁的黑人小女孩，此时正一丝不挂的躺在我的床上。

　　两个人的目光之中充满了恐惧，小小的胸膊微微隆起。

　　我瞬间明白了怎么会事！

　　看着两具瑟瑟发抖的小身体，脑海之中的邪恶感一闪而过，但是马上被我压了下去，不过在索马里这个根本没有道德和法律约束的地方，如果待久了，怕是什么人都会有一些邪恶的思想或者是爱好。

　　两名小女孩长得很像，看样子应该是双胞胎。

　　虽然是黑人小女孩，但是那种邪恶感的诱惑根本丝毫不减。

　　呼！

　　我呼出胸中的一口浊气，将自己脑海中各种邪恶的想法压下去，随后急忙用床单将两具含苞欲放的小身体给盖住。

　　“柳青风！”我走到门外，敲开了隔壁柳青风的门。

　　“什么事，大半夜的？”柳青风看起来正在熟睡之中，被我吵醒了。

　　“我这里出现了一点状况，你过来帮一下忙。”我脸上有点尴尬，但是我又不会英语所以只好求柳青风帮忙。

　　“什么状况，等等，我换件衣服！”柳青风嘟囔了一句，然后关上了门。

　　二分钟后，我和柳青风两人来到了我的房间。

　　“啊！”柳青风看着床上两个完全一模一样的小女孩，瞬间叫了起来，同时转回头来，凶巴巴的瞪着我，说：“你对她们两人做什么了？”

　　“嘘！你小声点，我什么也没做好不好！我一发现她们两人上了我的床，我就马上去找你了。”我急忙关上了房门，然后对柳青风解释道。

　　但是柳青风的目光还是十分的不相信，赤裸裸的流露出两个字：禽兽！

　　“你妹啊！如果哥是禽兽，刚才就把这两个双胞胎小萝莉给上了，你会知道？”我撇了撇嘴，心底深处不屑暗暗想道。

　　柳青风开始用英语跟两个黑人小萝莉交流起来。

　　几分钟之后，他们停止了交谈，只见床上的二个黑人双胞胎小萝莉，一个劲的摇头，好像并不同意柳青风的意见。

　　“气死我了！”柳青风随后一屁股坐在旁边的沙发上。

　　“怎么了？”我对她询问道。

　　“她们两人……”柳青风说到这里突然停住了，一副气呼呼的样子。

　　“她们两人怎么了？”我在旁边眨着眼睛，一副干着急的模样。

　　“她们两人是韦恩派来的，十三岁，双胞胎，是韦恩抓回来专门招待尊贵客人的，在来这里之前还没有被别人碰过，满意吗？”柳青风翻着白眼看着我。

　　“十分满意！”这是我内心的独白，但是嘴里却说：“什么乱七八糟的事情，你敢快叫她们两人离开，明天我会感谢韦恩的好意！”

　　人都有正义的一面，也有邪恶的一面，而在我身上，正义的一面是占绝对主导地位的。

　　“她们两人不走，说如果没有伺候好了李先生，她们两人的命运会很凄惨。”柳青风把李先生三个字咬得特别重。

　　“原来是这样啊！”我嘴里嘟囔了一句。

　　“你可别打什么坏注意！”柳青风瞪了我一眼。

　　“我是那样的人吗？你带她去你的房间睡吧，我要睡觉了！”我想了一下，对柳青风说道。

　　柳青风摇了摇头。

　　“什么意思？”我有点不明白。

　　“她们两人说了，今天晚上必须跟你睡在一起，如果被你赶下了床，韦恩会认为她们两人没用，那么……”柳青风说到这里停了下来，双眼瞪着我。

　　“看我做什么！”我被柳青风瞪得有点发毛。

　　“韦恩明天会验货。”柳青风嘴里突然冒出这么一句。

　　“验什么货？”我脑袋有点转不过来。

　　“你不知道吗？是不是正中你的下怀？你心里的罪恶感此时是不是马上少了很多？甚至反而觉得自己是她们两人的救世主是不是？”柳青风突然站了起来，一步一步的朝着我逼了过来。

　　我眨了眨眼睛，终于明白了柳青风说的是什么。

　　“为什么我心中会有一丝暗喜，为什么我的罪恶感好像真得少了很多！”我在心里呐喊道。

　　“明天我跟韦恩说，你在这里睡，我去你房间睡！”二分钟之后，我压下了自己内心深处的邪恶，不敢看床上两名小萝莉一眼，然后掉头走出了房间。

　　第二天，我跟韦恩说，这两名双胞胎小萝莉我很喜欢，只是太小，我喜欢大一点的，请他代为照顾，等她们两人十六岁了，我会将她们两人接走。

　　随后我把从科尔希那里得来的十几颗钻石，递给了韦恩。

　　我知道韦恩不是慈善家，所以也许有这十几颗钻石，这两名黑人双胞胎小萝莉，可以平安的长到十六岁。

　　“哈哈，我的朋友，你喜欢就好！”韦恩收下了钻石。

　　……

　　一个星期之后，我们离开了托格代尔，又历经一个月的长途跋涉，终于来到了跟护航编队约好的海岸。

　　这个接头的地方，早就在三个月之前，我们来到索马里的时候，跟护航编队约好的地方。

　　三个月的时间，如果我们还不能安全从索马里撤出，护航编队是会不等我们的，他们会按照原计划反航回国。

　　小朱恩一直跟着我们，经过三个月的相处，她已经学会了简单的汉语。

　　虽然现在我跟她交流起来，也不是很通畅，但是已经比以前好了很多，甚至一些基本的日常用语，她都能听懂，并且能说了。

　　“小朱恩，你打算怎么按排她？”柳青风看着海面的微波，对我问道。

　　“帮个忙，给她搞张中国绿卡呗！”我一脸恳求的看着柳青风。

　　三个月的相处，历经一系列的危险和生死，同甘共苦，我和柳青风之间的关系，也已经不是普通朋友那么简单了，我知道她表面上凶巴巴的，一副拒人千里之外的模样，其实心底很善良。

　　“你当中国绿卡那么好搞？”柳青风对我翻了一个白眼。

　　不过我却看到了一丝妩媚！

　　“去年国家一共发放了十四张绿卡，我的面子也不够大，除非我们家叔叔辈的出面，才能搞定。”随后柳青风对我解释道。

　　“这么少？”我以前还真不知道，想要获得中国绿卡，如此的艰难。

　　“你以为呢！”

　　“想想办法呗！”我决定对柳青风死皮赖脸。

　　“好吧！小朱恩也确实可怜，再说相处三个月，我对她也有点感情，真再把她一个人扔在非洲，我也是于心不忍。”柳青风叹息了一声，算是答应了下来。

　　“你就是当代救苦救难的观世音菩萨！”我对其大拍马屁。

　　“去你的！”

　　不一会，我竟然不知不觉的跟柳青风在海边打闹了起来，仿佛正处于热恋中的情侣。

　　其实一个重要的原因，就是她的面孔跟我刻在我内心深处的一个面孔，一模一样！

　　有时候我会有一种恍惚，王娟复活了！

　　……

　　王承运和马寒冬一行十人，从埃塞俄比亚出发，历经一个半月，终于到达了努加尔，但是迎接他们的是姬董儒死亡的消息。

　　“这……这到底是怎么会事？”王承运怒不可遏。

　　“难道是被人捷足先登？”马寒冬双眉紧皱的猜测道。

　　这一路，他们损失了四人，才到达努加尔，本来以为大功告成，谁知道姬董儒已经死了。

　　“打听到了，在我们来之前，曾经有六名亚洲人来过这里。”一名王家的弟子，突然风风火火的闯进了王承运的房间。

　　“什么？”

　　“知道他们是谁吗？”马寒冬询问道。

　　“不知道，这鬼地方连个手机都没有，没有留下他们的任何影像。”那名弟子摇了摇头。

　　“这可麻烦了！”马寒冬两个眉毛皱得更加厉害。

　　“国内谁还有可能在我们之前，捷足先登？”王承运声音有点阴森，此时他心里充满了怒火。

　　“范·瓦伦丁一直在你手上，即使消息泄漏出去，他们也不应该比我们到达的早啊！”马寒冬分析道。

　　“难道他们从别的渠道，得到了姬董儒的消息？”王承运反问道。

　　“十有八九！”马寒冬点了点头。

　　“可恶！”

　　“王兄，不急，既然是国内的武行同道得到了那东西，回国慢慢的排查，总会找到一些蛛丝马迹。”马寒冬到是已经镇定了下来。

　　“也只有如此了！”

　　……

　　“姐夫已经离开三个多月了，怎么还没有回来？”王蓉早已经放寒假了，眼看着马上就要过年了。

　　松岛晴美寒假并没有回日本，而是一直跟王蓉待在一起，不过此时她比较惨，脚歪了，胳膊也擦伤了。

　　原来前几天，在步行街买东西的时候，有几个小青年听到她说日语，于是就围着她动手动脚的调戏她。我教她的那一招暗脚，松岛晴美已经苦练了三个月，除了学习的时间，她只要一有时间，就会练习，自认为已经相当熟练，所以一开始，她并没有害怕眼前的这四个小青年。

　　不过随后她一记暗脚踢出，并没有达到王蓉在跆拳道馆所表现出来的力道和效果。

　　虽然那名小青年痛的龇牙咧嘴，但是并没有失去行动力。

　　随后松岛晴美在一声尖叫声之中，被人推到在地，并且还被揩了油，直到步行街民警赶到，那四个小青年，才跑掉。

　　一瘸一拐的回到金沙湾别墅，松岛晴美对王蓉说我是一个大骗子，教她的腿法根本不好用。

　　王蓉问明情况之后，想了一下，就明白了怎么会事，于是就把原因告诉了松岛晴美。

　　“啊，这么麻烦啊！”

　　“嗯，我们中国武术，外表看起来十分的简单，其实所有的功力都在内部的肌肉运行上。”王蓉跟我在一块的时间长了，再加上她练这一招暗腿已经有一段时间，所以说起国术来，也是头头是道。


第113章 恶向胆边生

　　欧阳明知和丹尼尔·彭斯两人走出Q市的国际机场大厅，随后上了一辆出租车，朝着Q市市内疾驰而去。

　　“欧，连少爷是不是太紧张过度了。”丹尼尔对欧阳明知抱怨道。

　　“我们华人有句话，叫做拿人钱财替人消灾。”欧阳明知看了一眼自己的搭档丹尼尔，对其说道。

　　这一次，他们两人是受连家所托，来Q市将连嘉茂接回美国。

　　欧阳明知和丹尼尔两人是黑暗界的黄金搭档，有名的私人保镖，同时也是有名的杀手。

　　欧阳明知是在美国长大的华人，不过他从小在武馆习武，因为天资聪颖，被武馆的老馆主收了关门弟子，传了真正的形意拳。

　　不过后来，他进入黑暗界，功夫仅仅达到明劲巅峰而已，没有再进一步，不过他从小习武，身法灵敏，反应讯猛，这几年下来，枪法也练的出神入化，所以渐渐的在美国黑暗界混出了名气。

　　丹尼尔，三年前跟欧阳明知相遇，成为了搭档。丹尼尔的经历很传奇，当过兵，在伊拉克打过仗，回国后，心里出现了问题，于是开始变成了酒鬼。在一次醉酒之后，他开枪杀了人，由此开始正式踏入了黑暗界，成为了一名杀手。因为他参加过实战，所以身手十分的好，并且特别擅长爆破，所以最近三年，他跟欧阳明知配合的相当默契，逐渐成了美国黑暗界的黄金搭档，现在雇佣他们两人的价格很高，也只有真正的豪门才会出得起价格。

　　连嘉茂终于获得了保外就医！

　　此时的连嘉茂，脸色惨白，形如枯槁，精神萎靡，只有他深深凹陷进去的眼窝深处，还能看到一丝令人颤栗的阴冷。

　　“李潇云，我身上受的罪，等我回到美国，会让你百倍偿还。”连嘉茂在心里暗暗发着誓言。

　　这段时间，从看守所到监狱，他的生活简直就是地狱，每天都会被各种的殴打和侮辱。

　　虽然连家使了不少钱，买通了监狱的管教，但是监狱里的人，仍然不停的殴打他，即使被加刑，也在所不惜。

　　连嘉茂终于明白了，在Q市，我才是真正的黑暗界的地头蛇，一些监狱的犯人，以能为我办事而感到荣幸，即使因此被加了几个月的刑期，仍然十分的高兴。

　　连嘉茂在监狱里被整的很惨，每天都不敢睡觉，因为睡着了，可能他的被子就会不易而飞，光着身子就人被扔在地板上。

　　甚至于他还遭到了侵犯！

　　那是他的噩梦！

　　永远的噩梦！

　　其实我并没有吩咐监狱里的义字堂小弟把连嘉茂整得这么惨，我也仅仅只想让他吃点苦头，每天挨顿打什么的，就可以了。

　　但是谁知道，在监狱里，义字堂的势力更大，除了被抓进去的义字堂小弟之外，其他的一些犯人，也都巴不得为义字堂出力，这样出去之后，至少可以在义字堂的外围混口饭吃。

　　他们里边的消息也很灵通，我把田新荣和肖鸿风搞掉之后，义字堂再次一跃成为Q市最大的堂口。

　　于是事情就有点不受我的控制，再加上这段时间我离开了Q市，赵泰他们又忙，所以监狱的事情，自然就顾不上了。

　　监狱里的人，天天除了劳动之外，屁事没有，想出整人的办法那是天马行空，十分的千奇百怪。

　　真心为义字堂办事的有，混水摸鱼的也有，总之连嘉茂基本上天天都挨凑，混身疼痛但是又不留伤痕，并且还不知道谁打的他，所以每一天，连喜茂都痛不欲生。

　　今天他终于收到律师的通知，他被保外就医了，今天就可以出狱，然后秘密离开中国。

　　这还是因为连嘉茂天天哀求的原因，所以连家老太爷出面了，在Q市加大了投资，上面说了话，各种复杂的关系网运作之下，才让他得到保外就医的待遇。

　　连嘉茂心里恨我到了极点，同时也害怕到了极点，所以连家派了美国黑暗界的欧阳明知和丹尼尔两人，保护连嘉茂返回美国。

　　事情永远都是那么巧！

　　连嘉茂此时正坐在车里，车上除了他和司机之外，还有欧阳明知和丹尼尔两人。

　　车子驶过Q市的市区，突然街道旁边的一道身影出现在连嘉茂的视线里。

　　此时王蓉正和松岛晴美两人在逛街买衣服，快过年了，总要买几套新衣服。

　　“把那个女人给我掳来！”连嘉茂本来打算老老实实回美国，但是当他看到王蓉的那一瞬间，他的怒心随之涌上心头，于是有点疯狂。

　　“少爷，你现在还在保外就医期间……”司机对想规劝一下连嘉茂。

　　“你给我闭嘴！”连嘉茂几乎是在怒吼，于是司机乖乖的闭上了嘴。

　　“对不起，连少爷，我们的任务仅仅是护送你回美国。”欧阳明知拒绝了。

　　“我出双倍的价钱，你们不是美国黑暗界的金牌杀手吗？掳一个小姑娘，不是很难的事情吧？”连嘉茂立刻把钱价出到了二倍。

　　欧阳明知仍然摇了摇头，说：“恕难从命！”

　　其实不是欧阳明知不爱钱，但是他不是傻子，在来中国之前，他了解过连嘉茂的事情，就是因为连嘉茂对街边的那小姑娘动了心思，才被人在Q市整得生不如死，凄惨无比。

　　所以欧阳明知不想节外生枝，更不想引起不必要的麻烦。

　　不过欧阳明知不想干，但是狂妄的丹尼尔却心动了。

　　“连少爷，我可以帮你去将那小姑娘掳来。”丹尼尔对连嘉茂说道。

　　“丹尼尔，你不要乱来！”欧阳明知脸色一变，对坐在车前边的丹尼尔警告道。

　　“欧，你太谨慎了，掳一个小姑娘，就一晚上，等警察找到我们的时候，我们可能已经在飞往美国的飞机上了。”丹尼尔毫不在意的说道。

　　“哼！”欧阳明知冷哼了一声，没有继续说话，因为他虽然谨慎，不想节外生枝，但是其实内心深处并没有真得把掳走王蓉这件事情，当成一件大事来对待。

　　山子和小兰一行六人，都撒落在王蓉和松岛晴美两人周围，暗暗的保护着她们两人的安全。

　　虽然王蓉一直不让他们跟着，说自己没有事，但是我临才之前，对他们说的话，他们不敢有丝毫的懈怠。

　　其实我让他们保护王蓉，并不是防备连嘉茂，而是防备潍市的杨家。

　　杨景铄也被我搞进了监狱，杨家派了小弟，也进了监狱贴身保护杨景铄。

　　丹尼尔下了车，跟在王蓉和松岛晴美两人身后，他的跟踪技术非常的好，所以就连山子和小兰他们也没有发现竟然有人在跟着他们。

　　马上就要到街道拐弯处了，连嘉茂让车子别熄火，停在了拐弯处。

　　他刚才跟丹尼尔商量好了，丹尼尔会用他高大的身躯从后边将王蓉和松岛晴美挡住，瞬间打晕她们两人，然后搂着她们上车，这一系列的动作，丹尼尔估摸只需要三秒钟。

　　所以即使有人看到，也只会认为他们是男女朋友，不会往其他方面联想，因为这里毕竟是闹市区。

　　其实如果没有山子和小兰他们，丹尼尔的这个计划肯定会成功。

　　街道拐角马上就要到了，丹尼尔开始加快速度移动，从后边朝着王蓉和松岛晴美两人逼了过去。

　　小兰心细，她一直在王蓉身边三米之外，此时她看到一个白人大块头，朝着王蓉的身后逼去，不由的心里一惊，接着喊了一声。

　　“保护蓉姐！”

　　同时小兰的身体就朝着丹尼尔窜了过去，脚下一个勾挂脚，同时沉腰出拳，一记崩拳直捣丹尼尔的侧肋。

　　丹尼尔反应很讯速，身体朝着右边一跃，躲过了小兰的攻击，但是下一秒，他的腹部一阵巨痛，山子的拳头已经轰在了他的小腹上。

　　随后小兰和另一名女孩将王蓉和松岛晴美挡在身后，山子和另外三名武字部弟子，开始对丹尼尔拳打脚踢。

　　当时山子一记钻拳打在丹尼尔腹部，丹尼尔微微一弯腰，下巴上又挨了一记钻拳。

　　山子从小练习的是钻拳的打法。

　　接着山子后脚贴地朝前一伸，伸进了丹尼尔的两腿之间，捌在他一只脚的脚后跟处，同时身体往丹尼尔怀里一钻，嘭的一下，肘部撞在了丹尼尔的胸口上，脚下被捌，丹尼尔直接就仰面倒了下去。

　　其实这也就是二秒钟的事情。

　　兰子喊叫一声，拦了一下丹尼尔，但是被其躲闪了过去，随后山子赶来，嘭嘭两记钻拳得手，接着身体往他怀里一靠，丹尼尔的身体就仰面倒地。

　　另外三名武字部的小弟，开始对倒在地上的丹尼尔拳脚相加。

　　“你，看住他，你，马上去开车过来！”山子看到丹尼尔昏迷了过去，马上开始吩咐人去开车，同时他自己讯速的拿出了电话，打给了赵泰。

　　“赵哥，出事了，在锦城路，有个白人想绑架蓉姐，已经被我们打晕了过去！”山子讯速把这里的情况报告给了赵泰。

　　“保护好蓉姐，先开车去云梦迪厅，我叫江锐带人接应你们，我马上赶过去。”赵泰眉头一皱，心里大吃一惊，他把这笔账算到了杨家身上。

　　我走之前，搞了杨家的儿子杨景铄，赵泰是知道的。

　　“杨家，你还真以为这里是潍市！”赵泰双目露出两道寒光。


第114章 忍

　　“白痴！快开车，快开车！”连嘉茂看到丹尼尔被打晕了过去，于是急忙对前边的司机催促道，他现在对我是从心底里害怕，并且对监狱充满了恐惧。

　　连嘉茂一分钟都不想再待在Q市了。

　　欧阳明知眉头紧皱了起来，他看到山子用的竟然是正宗的形意拳钻拳打法，知道今天是遇到劲敌了，不然丹尼尔也不会瞬间被对方给打的昏迷不醒。

　　“在这里等我，我马上把丹尼尔带回来，不然的话，会有些麻烦。”欧阳明知推开车门走了下去。

　　“你给我回来，你的任务是保护我，我命令你回来。”连嘉茂对欧阳明知吼道，但是欧阳明知并没有听他的命令，径直走下了车子，朝着山子他们走去。

　　王蓉突然看到街边上一辆车子上走下来一人，并且好像还听到一个熟悉的声音，于是她寻声望去，在车门关上的瞬间，看到了连嘉茂的脸。

　　“啊！是他！”王蓉心里惊呼一声。

　　山子等人正在紧张的护着王蓉和松岛晴美，突然一人走了过来。

　　啪！

　　出手就见响！

　　一拳直接朝着看守欧阳明知的那名小弟打去。

　　那名小弟也是从小习练形意拳，都是阿爷留得拳脉，此时又正是精神紧张的时候，所以欧阳明知一近身，他就有了反应。

　　只见他左臂贴肋朝上一架，底下后脚贴地急进，同时右手崩拳顺势打出。

　　欧阳明知右手炮拳被架的瞬间，他突然以肘部为中心，拳头朝上一弹，随后拳棱子朝下，啪的一下，又钉了下去，这招变化很快，那名小弟根本来不及反应。

　　这是劈拳的演化打法——小手锤！

　　同时他左手劈拳贴胸朝下一砸，啪的一声，挡住了这名小弟的右手的进步崩拳。

　　这名小弟突然感到自己左手腕一塌，接着一阵钻心刺骨的疼痛从左手腕传遍了全身，下一秒，他的头部突然受到重击，眼前一黑，昏了过去。

　　因为欧阳明知用小手捶钉开他面门的防御之后，肩膀一动，一记肘击，直接砸在他的脑袋上，将他击晕了过去。

　　欧阳明知的速度很快，击晕这名看守丹尼尔的小弟，也就是一个进身，这名小弟就趴在了地上，随后只见欧阳明知脚尖一勾地上的丹尼尔，然后夹着他的身体就朝着街边狂奔而去。

　　欧阳明知很聪明，他知道不能纠缠下去，不然的话，他们三人今天怕是离不开这里了。

　　“不要追，保护好蓉姐！”另外一名小弟刚要去追击欧阳明知，但是被山子拦了下来，因为现在王蓉的安全最重要。

　　山子看着欧阳明知带着丹尼尔上了路边的一辆奔驰商务车，然后一溜烟的开走了。

　　三分钟之后，那名去开车的小弟，把车子开了过来，王蓉和松岛晴美坐上了车子，提起的心，才算是放了下来。

　　……

　　我和三师哥等人刚刚从羊城飞到Q市，就马不停蹄的朝着金沙湾别墅赶去。

　　俗话说：小别胜新婚！

　　更何况在走之前，我才跟王蓉突破了最后一道防线，那种滋味令人回味无穷！

　　但是回到金沙湾别墅，王蓉并没有在，山子他们也没有在。

　　我本来想给王蓉一个惊喜，所以回到Q市并没有给她打电话。

　　“可能王蓉出去了！”我在心里暗暗想道。

　　等了十几分钟，我实在忍不住了，于是拿出手机，拨通了王蓉的电话。

　　“喂，姐夫，是你吗？”王蓉的声音从手机另一端传过来，但是我发现有丝丝颤抖。

　　“嘿嘿，小妮子这么激动！”我脸上暗笑了一下。

　　“蓉蓉，想我了没有，你猜我现在在那里？”我的声音充满了喜悦，对手机另一端的王蓉说道。

　　“姐夫，你在那里，我害怕，刚才我碰到连嘉茂了，他派人来绑架我！”王蓉刚才是真有点吓到了。

　　“什么？”我听到王蓉的话，声音立刻提高了八度，“蓉蓉你没事吧，你现在在那里，我现在已经回到了金沙湾别墅，我马上过去找你。”

　　“我正在去云梦迪厅的路上。”王蓉回答道。

　　“到了云梦迪厅，那里也别去，在那里等着我！”我急速的对王蓉说道，同时也放下了心，至少现在王蓉还没有出事。

　　“难道连嘉茂这么快就被保释了出来？”我双眼微眯，随后马上站起身来，朝着外边走去。

　　“小师叔，怎么了？”蚊子、狗熊和陈超三人，本来准备上三楼洗个澡，但是听到我刚才的吆喝声，就停在了楼梯口，没有上去。

　　“跟我去云梦迪厅，连嘉茂刚才想要绑架王蓉！”我对他们三人说了一句，然后就朝着一楼冲去。

　　二十分钟之后，我出现在了云梦迪厅。

　　“姐夫！”王蓉一下子扑在我的怀里，思念、担心、惊吓……等等各种情绪涌上心头，让王蓉的眼泪不由自主的流了出来，在我怀里哭泣了起来。

　　赵泰他们都自觉的退出了经理室。

　　五分钟之后，王蓉的情绪才算平稳下来。

　　我准备先安排一下，于是叫王蓉坐在经理室一分钟，但是她不听，双手紧紧抓着我的胳膊，一步也不离开我的身边，于是我没有办法，只好让赵泰他们进来。

　　“小师叔，山子把那辆奔驰商务车的车牌已经记了下来，我们可以马上全城搜索。”赵泰一进来就开口对我说道。

　　我没有出声，因为我在思考。

　　明天才有Q市飞往美国的飞机，按理说连嘉茂要明天才能离开Q市，不过今天他绑架王蓉的事情搞砸了，也说不定他会马上离开Q市。

　　“蚊子你带人去飞机场周围查一下，赵泰你想办法去交警队，查看一下高速路口的录像，我想连嘉茂不是傻子的话，现在应该已经出城了，狗熊你和陈超两人带着山子去锦城路，到事发地点，把附近的录像搞回来。”我对蚊子、赵泰他们吩咐道。

　　其实我猜的没错，连嘉茂确实吓破了胆，他刚才丧心病狂，恶向胆边生，但是失败之后，他就惊恐不已，根本不听欧阳明知的劝说，径直驶离了Q市。

　　能不能留下连嘉茂，就看刑警队接不接这起绑架案了，如果立了案，他连嘉茂现在是保外就医的身份，刚刚从监狱出来，就指使他人在光天化日之下，对一名大学生施实绑架，那他就别想离开中国了。

　　我直接把电话打给了二师哥。

　　交谈了五分钟，我知道了为什么连嘉茂这么快就被释放了出来。

　　连家在Q市投了大笔的资金，所以市里边卖了一个面子，通过各种关系影响了司法部门。

　　随后我把连嘉茂刚刚绑架王蓉未遂的事情，跟二师哥说了一遍。

　　“潇云，市里刚刚发了话，我觉得你还是忍一忍吧，因为仅凭你现有的证据根本无法立案，更无法确定是连嘉茂的指使。”二师哥想了一下，对我劝手道。

　　“明白了！”我挂断了二师哥的电话。

　　“忍？难道说连嘉茂因为家里有钱，就可以为所欲为？”我心里总是咽不下这口气。

　　“看来还是对他不够狠，知道在看守所里就躲猫猫死他！”我双眼微眯在心里暗暗想道。

　　放虎归山，以后必成大患，再加上连家又有钱，不知道什么时候派个杀手过来，我都要提心吊胆，看来仅仅只打死连嘉茂这只臭虫是不行了，要打就要打他身后的大老虎。

　　“连家？”我嘴里嘟囔了一句。

　　现在我的事业正处于上升期，这一次又跟非洲搭上了关系，早晚要跳出国内，转到非洲，那样才能真正建立属于自己的王国。

　　不过现在我也只能忍下这口气了。

　　晚上蚊子、赵泰他们反馈回来的消息，果然证实连嘉茂已经不在Q市了，至于他去了那里，我现在还没有那个能力查到他的去向。

　　我挂断了电话，把手机扔在桌子上，然后朝着躺在床上的王蓉看去。

　　此时的王蓉满脸殷红，也正躲在被子里，偷偷的看着我。

　　我慢慢的上了床，轻轻的把她搂在怀里，说：“对不起蓉蓉，又让你受惊吓了！”

　　“没事，只要姐夫在蓉蓉身边，蓉蓉就什么都不怕！”王蓉把小脑袋靠在我的怀里，小声的对我说道。

　　我和王蓉说着悄悄话，说着这三个月以来，彼此之间的相思，同时我的手就不老实起来，开始在王蓉的身体上游走。

　　“关灯好吗？姐夫！”王蓉感觉自己的脸非常的烫，火辣辣的！

　　啪！

　　我一伸手，拉下了旁边的桌头灯。

　　一丝月光从窗户里射了进来，让房间有种蒙蒙亮的感觉。

　　王蓉的睡衣被我一件一件的脱下，我吻着她全身的每一寸皮肤，如婴儿般娇嫩光滑的皮肤，让我欲罢不能，在我进入的时候，王蓉轻轻的喊了一声姐夫。

　　……

　　我需要一段发展期，于是针对杨景铄的行动，被我取消了，因为通过连嘉茂的事情，我明白了，一些事情通过暴力并不能彻底解决，只有你的实力足够强大了，才会让别人不敢对你轻举妄动。

　　现在跟杨家不能结仇太深，以后慢慢再收拾他们。

　　第二天，我自己驱车回到了柳田县，先是跟父母吃了一顿饭，随后跟阿爷在房间里密谈了二个小时。

　　离开的时候，阿爷出来送我，眼睛里满是期望。

　　“也许潇云能完成我的梦想，看到国术尽头的境界，到底是一个什么样的世界？”阿爷在心里暗暗的期待着，因为阿爷年轻的时候，也是化劲之境，只是没有能力再进一步而已，现在年老体弱，从化劲跌到了暗劲。

　　三师哥自从从索马里回来之后，就把集团交给了于静打理，而他自己过起了隐居般的生活，苦修着国术，希望能在生命结束之前，看一眼化劲之上的境界，那个世界到底是个什么样子？

　　小朱恩跟柳青风留在了粤东省，等办好了中国绿卡，柳青风会把她送来Q市居住。

　　我脸上的疤，被王蓉昨天晚上说了一个晚上，今天又被老妈说了一个上午，其实我自己到是觉得没有什么，以前清秀的面容，多了这一道疤，多少显出一丝凶气和威猛。

　　怎么说呢？我从小就讨厌那种娘娘气的男孩子，但是自己又是得了老妈和老爸的优点，长得很清秀，很帅气，有点像奶油小生的样子。

　　我很不喜欢，我喜欢那种粗犷的、豪爽的、阳刚的男子汉气概！

　　现在可好，脸上多了这一道伤疤，反而让我看起来更加的威猛和霸气，其实我心里还暗自高兴呢。

　　“等把李泽普在Q市的产业盘过来，我也就该收收心，专心练拳了！”我在心里暗暗思考着。

　　国内武术界的事情我已经听说了，两大化劲高手出世，范·瓦伦丁被击败，李泽普赢了十亿美元，他现在正准备离开中国，至于去那里，我就不知道了，不过Q市的产业，他正在出售。

　　高巨轩这二个月，一直想见我一面，都被赵泰给挡了回去，一来我没在Q市，二来我也不想再让高巨轩待在Q市。

　　几年前，城西帮就是一个教训，所以在Q市，小势力可以存在，但是中等以上的势力，我是不会让他们有生存的空间的。

　　只要李泽普一走，高巨轩如果不识相，还留在Q市，那我就准备对他不客气了。

　　这一次李泽普确实很兴奋，多年的理想，终于要实现了，他在国内的总资产大约有十五亿美元，这一次又一下子赢了十亿美元，二十五亿美元，完全够他在非洲买个小岛，建造自己的王国了。

　　Q市他最值钱的场子就是以前的天蓝会馆、还有二个高档酒吧，一家四星级餐饮和住宿一体化的大酒店，这四个场子以前都是义字堂的产业，只是当年被政府查封，李泽普以低价盘了过去，随后交给了Q市土生土长的高巨轩打理。

　　高巨轩以前就是一个小喽啰，不过他当了这么些年老大，再让他当小喽啰已经不可能了，人可以从低往高走，但是从高往低走就很难。

　　所以我不会留着他在Q市给我找麻烦，即使他现在夹着尾巴做人，但是心态已经变了，不可能再屈居人下。

　　爱丽丝果然没有守信，科尔希在瑞士银行的1.2亿美元，他仅仅给我帐号里打进去六千万，剩下的六千万被她自己给吞掉了。

　　我知道了之后，脸上微微一笑，心中暗道：“看来以后有机会还要去英国一趟！”


第115章 尴尬

　　太极如摸鱼，八卦如推磨，形意如捉虾！

　　这是三大内家拳的练法，各位习武友看好了，是练法！

　　我以前就说过，国术分为：套路花法，练法，打法！

　　套路花法，现在大行其道，这其实都是糟粕，古代打把式卖艺，舞的好看，但是对敌时毫无用处，混口饭吃用来表演的东西；

　　练法和打法则是真正的国术。

　　练法是一个养劲蓄力的过程，而打法是一个消耗体力喷发力量的过程，两者刚好一正一反、一阳一阴，相辅相成！

　　爱好国术的武友，如果拜师学艺的话，一定要分清楚了，别只学了一身的套路，最多就跟跑步一样的健身功效。

　　练法是要配合呼吸，还有各种要求的！

　　而此时，我正在金沙湾别墅里，习练着形意拳，气息悠长，出手时快若闪电，收手里重若千斤，这就是形意拳的练法，也是拳经里所说形意如捉虾的意思。

　　吱呀！

　　一楼的大门被推了开来，王蓉和松岛晴美两人走了进来，今天下了雪，几片雪花随着她们两人涌入了温暖的一楼练武厅。

　　我正在练拳，所以并没有跟她们两人打招呼，也没有注意她们，我的所有注意力，都集中在自己的拳脚之间。

　　大约一个多小时之后，五行拳被我反反复复走了几十遍，这才收了势。

　　五行拳是形意母拳，所有打法都是以五行拳为基础，所以五行拳每天必须习练。

　　两道气流从鼻孔喷了出来，出气时如长龙吐息，吸气时如鲸鱼吸水，达到这个程度，证明你的内家拳已经练到了一定的火候。

　　“姐夫！”王蓉的声音在我耳边响了起来。

　　她和松岛晴美两人没有上楼，而是一直坐在一楼练武厅的休息区。

　　“今天出去买得什么东西？”我朝着王蓉和松岛晴美两人走去。

　　“姐夫，我给你买了条羊毛的围巾和一双手套！”说着王蓉从袋子里拿出一个有卡通图案的黄色围巾，还有一双配套的黄色手套，不容分说的把围巾给我围在脖子上，手套也让我戴上。

　　这完全是像她这种小女孩子的东西嘛！

　　我心里一阵嘀咕！

　　“姐夫，喜欢不！”王蓉看着我围着围巾，戴着手套的样子，很满意。

　　“喜欢！当然喜欢！”虽然我心里暗自嘀咕，但是脸上的表情可不是装得，目光之中露出一丝幸福的微笑，再说了，在女孩子面前，只能说喜欢，就是心里一万个不喜欢，也得说喜欢，不然你会死的很惨。

　　我跟王蓉都是刚刚偷食禁果，尝到爱情的滋味，我因她从少男变成了男人，她因我从少女变成了女人，所以我们两人这段时间很是甜蜜，总想着整天腻在一起。

　　“咳咳！”松岛晴美稍微咳嗽了一声。

　　王蓉醒悟了过来，于是不好意思的对晴美一笑，然后开口对我说道：“姐夫，晴美说你是一个大骗子，教她的那招暗脚根本不好用！”

　　“这个嘛……”我也听说了，松岛晴美在步行街被四个小混混揩了油，并且还歪了脚。

　　“潇云君，请您传教给我真正的国术！拜托了！”松岛晴美站了起来，直接弯躬给我鞠躬。

　　“这有些东西，必须……”

　　“拜托了，王蓉都跟我说了，我不会介意的，我需要一招防身术，不管是在中国，还是在日本，对我来说都是有用的，也许会终生受益，所以请你帮忙。”我的话还没有说完，松岛晴美就再次对我鞠躬，并开口讲道。

　　“姐夫，你就教教晴美吧，你离开的三个月，多亏了她每天在别墅陪着我。”王蓉此时也开口对我讲道。

　　“好吧，那你先上楼！”我对王蓉说道。

　　“为什么？”王蓉瞪着大眼睛看着我。

　　“听话！”

　　“那你可要用心教晴美哟！”

　　我点了点头，心中暗道：“就是要用心教晴美，才让你上楼，不然等一会你看到了，虽然嘴上不说什么，肯定心里会暗暗生气，到时候还要哄你。”

　　王蓉虽然心中有疑问，但是还是很听我话的朝着二楼走去。

　　王蓉走了之后，我让松岛晴美演示了我前边教给她的动作。

　　松岛晴美上身穿着奶白色的圆领毛衣，下身是一条贴身牛仔裤，脚上蹬着一双俏皮的红色小靴子。

　　“哦，你还是先去二楼换一身运动服吧，你跟王蓉身材差不多，穿她的就可以。”我看到松岛晴美的衣服，于是对她说道。

　　“哈依！”松岛晴美一鞠躬，朝着二楼跑去。

　　五分钟之后，松岛晴美又从二楼跑了下来，穿着一身红色的运动服，头发也扎了起来，十分的青春靓丽。

　　漂亮的女人总是让人赏心悦目。

　　她先给我演示了一下，我前边教她的动作，很标准，看得出来，她下过功夫。

　　“嗯，很好！”我点了点头，然后走到了她的身边，双手朝着她的大腿摸去。

　　松岛晴美脸色有点发红，但是仍然忍住没有动。

　　“支撑的后腿要有一个蹬的力量，肌肉用劲不对，还不对，用力绷紧……”

　　“出腿的肌肉力道也不对，不对，不对，还不对，小腿绷紧，大腿用力，打出一个弹劲……”

　　我两只手不停在松岛晴美的大腿和小腿上摸着她的肌肉，纠正着她的发力。

　　我从小练拳，现在已经是暗劲高手，自然手一试她的肌肉就能知道用劲是否正确，其实太极拳劲里有一个听劲，就是听肌肉的运动，从而在你出手之前，他就知道了你的劲力运行，并且判断出了你的攻击方向和力量大小。

　　花费了将近一个小时，才把松岛晴美两腿的肌肉用力给调整到位，同时顺带的福利，就是她的两条玉腿被我摸了一个遍。

　　随后就是跨部的劲力，当我的手，碰到松岛晴美圆润高翘的臀部的时候，她的脸腾的一下，变得通红。

　　“提臀，收紧，再收紧，用力，腰胯之间用力……”

　　我尽量不去想手上软柔而弹性十足的触感，眼观鼻、鼻观心，做一个好老师。

　　最终我花了二个多小时，终于把这招暗腿的所有劲力运行，给松岛晴美调整到位。

　　“记住各块肌肉的用力，练习二个小时，以免你明天忘记！”我深深的呼出一口气，对松岛晴美说道。

　　这二个多小时，不但她尴尬，我更尴尬，特别检查她是否提胯收臂到位的时候，我不得不用手试一个她后面的夹紧程度，当时我的手一碰触她那里的时候，不但她身体一阵颤抖，我的身体都抖动了一下。

　　“奶奶的，教女徒弟，简真就是受罪！”我心里暗自嘟囔了一句，然后让松岛晴美自己练习，而我则去二楼跟王蓉亲昵去了。

　　……

　　过年了，大年初一，我就去了王蓉家。

　　王蓉上一次在公海赌拳赛上赢得钱，在市里边买了一个150平米的大房子，已经装修好了，张桂兰执拗不过王蓉，最终搬了进去。

　　“小蓉，你去书房玩会电脑，我跟潇云说点事！”张桂兰对坐在我旁边的王蓉说道。

　　“妈……”王蓉叫了一声妈，不想去书房。

　　“蓉蓉听话！”我对王蓉温柔一笑，心里却想着几天前，王蓉被我欺负的可爱模样，当时我要了她三次，王蓉浑身发软，第四次的时候，她急忙摆手求饶，随后她第一次为我做了那种事。

　　王蓉嘟着嘴走向了书房。

　　“唉，女大不能留啊！”张桂兰心里暗暗叹息了一声。

　　“阿姨，你有话就直说。”等王蓉去了书房，我对张桂兰说道。

　　“潇云，你们两人是不是……”

　　张桂兰的意思我明白，于是点了点头，说：“我跟蓉蓉已经住在一起了！阿姨我对蓉蓉是真心的，等她大学毕了业，我们就结婚，你放心好了，我不是那种不负责任的男人。”

　　“对你的人品，我还是放心，只是……只是……”张桂兰几次欲言又止。

　　我想了一下，猜到了张桂兰要说什么，于是想了一下措辞，对其说道：“阿姨，我知道你想说什么，是的，我是在社会的灰色地带混生活，并且还混得不错，但是你放心，我不会让任何人欺负蓉蓉，这一点，我可以用生命担保。”

　　要真正的得到王蓉，就要先得到张桂兰的认可。

　　我不想以后王蓉跟张桂兰闹矛盾，因为她们母女两人毕竟都很可怜。

　　张桂兰听到我说用生命担保，她下边的话也就说不下去了，于是叹息了一声，说：“好吧，我同意你们两人交往了，对小蓉好点，她从小就缺少父爱。”

　　“放心吧，阿姨！”我点了点头。

　　……

　　义字堂发展的很顺利，几个场子都开始盈利，特别是过年这段时间，城南红灯区，市中心的酒吧、迪厅和酒店，每天的流水账都很可观。

　　过完年，我又把李泽普出售的天蓝会馆盘了过来，但是两个酒吧和那个四星级大酒店，则分别被二个商人买了去。

　　四星级大酒店倒是好说，但是那两个酒吧在Q市可是都很有名，再说酒吧这种地方，没有灰色地带的人罩着，其实很难经营下去。

　　我跟二师哥打听了一下，原来那二个酒吧，被副市长的公子给包了去，不过法人代表却是那小衙内的女朋友。

　　“明白了！”我挂断了电话。

　　看来那两个酒吧一时半会还搞不回来，那就算了！

　　我决定放弃那两个原本属于义字堂的酒吧，因为义字堂现在需要平稳发展一段时期，同时我也需要安心练拳，我和刘驰的五年之约，很快就要到了。


第116章 再战刘驰

　　五年了，刘驰从来没有忘记过，五年前，在陈家沟的那三个月时间。

　　在我们去陈家沟之前，刘驰的内心是骄傲的，虽然他把陈家沟里的所有人都得罪遍了，但是他却是陈家沟公认最能打的人。（不包括真正的化劲高手，因为你能练到化劲，在很多方面，你就会看得很淡了。）

　　但是那三个月的时间，我却打破了他从小建立起来的信心和自尊心，一次接一次的在我面前被击倒，刘驰忍了五年的时间，而今天他终于可以报仇了。

　　现在的刘驰，他不但把太极的外在打法习练的十分熟纯，并且在实战之中得到了检验，同时他终于把太极的外在打法和内在的听劲、懂劲和放劲融会贯通了，还原出了太极拳真正的威猛和刚柔。

　　太极拳在他手上得到了新生，让刘驰的心态发生了巨大的变化，从而在去年，他生出了暗劲，成为了一名暗劲高手。

　　今天，他和王小丽两人来到了Q市。

　　“李潇云，等这一天，我已经等了五年！”刘驰看着Q市穿流不息的车流，在心里暗暗的想道。

　　……

　　这天下午，王蓉没课，正好又是春天，于是我们两人就去了公园，晚上四点多钟，才回到金沙湾别墅。在公园的时候，小妮子把我撩拨的浑身邪火，正想着一会回到别墅怎么收拾她呢，谁知道，在门口，我看到了刘驰和王小丽两人。

　　我下了车，走到了刘驰面前，没有说话。

　　刘驰盯着我，也没有说话。

　　我们两人就这么对视着！

　　王蓉本来满脸的幸福和笑容，但是看到我的表情，她的笑容戛然而止，她能感觉得出来，我跟刘驰之间的气氛有点凝重。

　　“现在吗？”几分钟之后，我突兀的对眼前的刘驰问道。

　　“现在！”我问的突兀，刘驰回答的也简练。

　　“请！”

　　我打开门，做出一个请的动作。

　　五年之约，我岂会忘记！

　　更何况，刘驰是我遇到的人之中，给我压力最大的一个！

　　我上楼换了一套练功服，刘驰直接把外衣一脱，他的练功服已经穿在了里边。

　　为什么要换练功服呢？因为国术一些动作很难，一般的衣服可能会出现一丝阻力，打一般的人当然没有问题，但是跟刘驰的交手，我可不敢大意，去年在公海赌拳赛的时候，我就看过他的比赛，当时他就已经生出了暗劲。

　　王蓉乖巧的没有说话，只是紧张的站在一楼练武厅的休息区。

　　王小丽此时也有点紧张，我的功夫她在去年那场公海赌拳赛上也看过，正宗的形意拳，并且打法凶猛，练出了拳势。

　　本来她劝手过刘驰，让他别来Q市找我比武，但是刘驰不听，其态度之坚决，是他们结婚两年之中，王小丽从来没有见过的，于是她第一次退让了，跟着刘驰来到了Q市。

　　至于我的住处，刘驰早就通过王家的势力打听的一清二楚。

　　我一招熊出洞，上护咽喉，中护心胸和两肋，下护小腹和下阴，防了一个密不通风，立在当场，盯着三米之外的刘驰。

　　刘驰一招太极起手势，站了一个不动如山。

　　我们两人四目相对，身上的气势都在不停的上升。

　　这个国术里的势，我以前讲过，在这里就不再啰嗦！

　　一楼练武厅里的气氛骤然变得更加紧张，就连在休息区的王蓉和王小丽两人都已经嗅到了危险的气息。

　　我眼睛里的精光闪烁，体内的血液沸腾了起来，出道以来，还没有遇到过真正的对手，柳青风算半个，因为她长着一张跟王娟一模一样的脸，所以跟她对战，我根本毫无战意，更何况现在我们两人的关系，已经算是生死之交了。

　　而唯一能让我拿出百分之百精力对战的就是眼前的刘驰。

　　我的热血沸腾了！

　　嘭！

　　空气之中骤然爆响！

　　我体内热血沸腾到极点的时候，身体陡然朝前窜出二步，同时一记进步崩拳就在刘驰的身前炸响。

　　形意拳硬打硬进无遮拦的拳势，让我演绎的淋漓尽致。

　　我一记进步崩拳，是劲力和精力都达到巅峰的时候，瞬间发出。

　　刘驰双眼一眯，本来按理说，这一记崩拳，最好的应对之法，就是后退躲闪，但是刘驰就是不退，他不想一上来就弱了自己的气势。

　　只见他右腿突然提起，朝前一小步，落地为震脚，同时右手一记太极斩手，迎着我的进步崩拳而去。

　　我手臂上的大筋一抖，肌肉开始轻微的跳动起来，形意崩拳的抖震劲使了出来。

　　啪！

　　刘驰的右手斩手就被弹了开来，我这一招气势和威力都达到巅峰的崩拳，随之到了刘驰的身前。

　　不过此时的刘驰已经将后边的左脚，擦地前行，同时左臂插掌虚托，在太极斩手之后，瞬间侧身用了一招太极的白鹤亮翅。

　　白鹤亮翅，是太极的名招，也是高深的打法，一般练太极的人，根本就使不出来。

　　其实形意拳也有白鹤亮翅，但是拳意和拳劲跟太极拳根本不是一个路子。

　　我的右手崩拳，被他左手捻劲一带，贴着他的胸前就擦了过去，而此时他的左手延着我右手臂穿插，经腋下来到了我的胸前，下边就是白鹤亮翅的分掌，也叫展翅，打一个横劲、挤靠劲和放劲，并且此时刘驰的左腿已经捌住了我的前脚。

　　只要他的这分掌打出去，我的身体怕是就会被放出去。

　　“好！”我大喝一个好字。

　　刘驰这二招用的十分妙，把真正的太极拳给打了出来。

　　右手的斩手，那是刚猛急打的招式。

　　刚猛急打的招式后边，紧跟了一招以柔克刚的白鹤亮翅。

　　这种阴阳搭配才是真正的太极拳打法。

　　能用猛劲打你，就用猛劲打你，猛劲打不过你，我就柔劲化你，然后再揍你。

　　好字出口的同时，我右臂急收，同时左脚一个贴地侧摆，身体劲力一抖，一记侧身虎扑，双掌当胸按了出去。

　　我的侧身虎扑按出的同时，刘驰白鹤亮翅的分掌也使了出来，身体束着的劲，一下子就放了出来。

　　噔噔噔……

　　我的身体连退三步，才站稳身形。

　　方才我双掌刚刚按在刘驰胸前，力量还没有完全使出，身体就被刘驰挤退了三步。

　　不过刘驰也不好受，被我这一记虎扑，也按出三步之远，才站稳自己的身体。

　　我们两人的劲都还没有完全放出，就被对方的劲力给破坏了身体的平衡，各自倒退了出去。

　　“刘驰，进步不小！”我开始攻心。

　　“废话少说！”刘驰酝酿已久的白鹤亮翅的太极名打法，竟然只跟我打了一个平分秋色，于是站稳身体之后，大吼一声，一记搬拦捶，挂着风声，朝着我捶了过来。

　　我右脚后退一步，左手一记鹰捉抓了下去，这一招退步鹰捉，打得是一个退闪之中的反击。

　　其实国术的所有打法，都是攻中有守，守中有攻。

　　比方说这一招退步鹰捉，本来就是一招躲闪的招式，一退避千招。

　　你后退一步，自然会躲过对方的攻击，但是国术打法就必须加上这一记鹰捉，捉不到对方，我也没有损失，如同捉到了对方的手腕，则是以退为进，防守之中打出了攻势，那叫一个完美。

　　啪！

　　我的左手掌刚碰到刘驰的手臂，就被他的太极缠丝劲给抖开了，我的鹰捉没有抓下去，不过我已经退了一步，自然他这一记搬拦捶也没有打到我。

　　退步鹰捉后边的打法，就是冲步横拳，侧身穿腋下击肋骨，打横劲。

　　为什么用冲步，因为要抢在对方收势之前，进行反击，绝不能让对手一直压着自己打。

　　于是左手鹰捉一被弹开，我想也没想，身体直接微蹲着一个冲步，右手横拳就打了出去。

　　刘驰感到肋部劲风炸起，于是他的身体也是来了一个自然反应，一记披身捶，就使了出来。

　　什么是披身捶，就是扭腰贴肋肘击。

　　左右两肘贴着前胸、侧肋、后背，撞击，仿佛披在身上的大锤似的，所以得名披身捶。

　　披身捶还有很多打法，这只是其中的一式。

　　嘭！

　　我右手穿过他腋下的拳棱，直接就撞在他的肘部。

　　右手横拳被阻，我并不在意，继续按着打法走了下去，左腿上步，顺势弹档，下踩，上身则是一个左侧身，左拳同出，钻拳击打刘驰的咽喉。

　　从这两招打法，你就能看出形意拳的特点，硬打硬进。

　　冲步横拳，弹档硬踩，上钻咽！

　　五年后的刘驰真的进步了，他的太极拳也真正的阴阳结合了起来。

　　我的左手钻拳挂着脆响，到了他的咽喉前，刘驰实快似慢的身体一抖，右手贴着自己的咽喉一记翻掌，打出了太极的一个右云手，就将我的钻拳给推了出去，那叫一个行云流水。

　　同时右腿提膝内扣，挡下了我左脚的弹档。

　　此时我们两人已经贴得很近了，我是硬进硬打，刘驰也是一步不让。

　　几乎是同时，我的右肘和他的左肘就同时撞向了对方。

　　我右肘用上了暗劲，想给刘驰来一个突击，然后趁势击败他。

　　可惜，刘驰也是同样的想法，他的左肘也用上了暗劲。

　　嘭！

　　两肘在我们两人身前撞在一起，仿佛一瞬间在空气之中，激起一阵云雾。

　　其实确实有云雾，不过不是空气中的，而是我们两人肘部暗劲相撞，彼此击发心力，带出来的水气。

　　噔噔噔……

　　我们两人一碰即分，这一次，两人的身体各自倒退了五步之远，才停下来。


第117章 谁输谁赢

　　不过下一秒，我和刘驰两人再次朝着对方扑去。

　　嘭嘭嘭……

　　一楼练武大厅里响起一阵拳肉相撞的声音。

　　我们两人毕竟都不是神仙，刚开始势均力敌，防住对手攻击的同时，又能打出自己的进攻，但是其实我们两人都留了后手，基本上是以防为主，而攻击为副。

　　这也是国术的宗旨，保存自己的同时，才能击败对手。

　　不过几招对撞之后，我和刘驰两人都失去了耐心，同时也清楚，这样留有后手的打法，我们两人只能活活被累死，想要等着对手犯错误，同时给与对手致命一击，那几乎不可能，因为谁也不会拿着自己的生命开玩笑。

　　闯中堂，一击定输赢。

　　这是攻中带守的打法，攻占百分之八十，而防守仅占百分之二十，所以肯定会有一方倒下去。

　　我和刘驰两人平复着胸口的喘息，刚才的几记对撞，看似凶险无比，其实我们两人都留了劲，各自的防守都没有什么破绽，攻击也是环环相扣，不过却很耗费体力和精力。

　　休息区的王蓉，此时已经看呆了，心里碰碰直跳，刚才我和刘驰两人的打斗，在她的眼里就是以命相膊，每一次爆响，都会让她的身体，不由自主的一阵颤抖。

　　王小丽还算镇定，因为他毕竟也是明劲巅峰，练了十几年通背拳，眼力还是有的，她知道我们两人都留着劲，不过随着我和刘驰两人停止打斗，开始平复呼吸，王小丽的脸上抖然担心了起来。

　　她知道，接下来我们两人就是直正的闯中堂杀招对轰了。

　　此时王蓉和王小丽两人都是双拳紧握，王蓉想去阻止和刘驰两人继续打斗，王小丽同样有这样的想法。

　　但是下一秒，我和刘驰的身体突然之间，同时的动了，接下来就撞在了一起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声空气鼓荡的爆响。

　　我和刘驰两人的脚对了一记，膝对撞了一下，同时双手臂各相撞了一下，发出四记响声。

　　并且我们这四记攻击都加上暗劲。

　　噗！

　　刘驰喷血倒退了出去。

　　咔嚓！

　　我的右肩膀直接脱臼了。

　　底下一脚一膝，我们两人不分上下，谁都没有打到谁，谁也没有破坏到对方的身体平衡，不过上身的攻击，却见出了分晓，我左手的进步崩拳，被刘驰给挡了下来，于是我顺势一个侧身，一记青龙出水，打向他的肋部。

　　刘驰一记野马分棕，就缠绕在我的手臂上，可惜我的形意震抖劲，让他的缠绕没有成功，不过阻缓了我的攻击，仅仅让我布满暗劲的右手，其拳棱扫过他的左肋。

　　不过刘驰也在刹那之间，突然身体大龙脊椎骨暴响，手臂一甩，再次缠绕了上去，同时身体一抖，我的右胳膊就脱了臼，人也被放了出去。

　　不过刘驰伤得更重一些，整个左肋部，被我布满暗劲的拳棱扫过，其表面已经青黑，一片淤血，暗劲透体而入，伤到了的左肺。

　　这还是他我这一招青龙出水，没有完全打中他的左肋，仅仅是拳棱子扫过，差不多仅有三成的力量，打在他的身上，不然的话，如果全力击中，我的暗劲会立刻将他的左肺绞得粉碎，那时候，他就是必死无异。

　　噗！

　　刘驰吐出口中的鲜血，身体摇晃了二下，然后再次摆出一个太极的起手势，硬忍着肋骨和左肺传来的阵阵巨痛。

　　我右臂上，出现五道青黑的淤血印，是刚才刘驰野马分棕的缠绕手留下的，同时右臂还脱了臼，无力的耷拉在我的身侧，而我的左手朝前一个立掌，一个三体式也扎在当场，两眼微眯，寒光闪烁其中，此时的我也打出了心火。

　　“李潇云，今天不分出生死，谁他娘就是乌龟王八蛋！”刘驰两眼血红。

　　“刘驰，哥五年前能把你打成一条狗，今天就能再打你一次！”我也是怒火中烧，眼露寒光的瞪着刘驰。

　　我们两人在积攒着下一次的对轰力量，下一次，必然会有一人躺下。

　　十几秒钟之后，我的身体刚要动，突然耳边传来一声哭喊声：“姐夫，不要！”

　　同时我的腰被王蓉给死死的抱住了。

　　而对面，刘驰被王小丽给抱住了。

　　“臭老娘们，给老子滚开！”刘驰吼了起来。

　　“王蓉，听话，放开手。”我也对王蓉喝道。

　　“我不放，就是不放！”王蓉一边哭着，一边斩钉截铁的喊道。

　　王小丽此时也是一边流泪，一边对刘驰温柔的说道：“你听我这一次好不好，别打了，只要你这一次别打了，我以后都听你的。”

　　“滚开，你这个臭老娘们想让老子当乌龟王八蛋吗？”刘驰挣扎了起来，但是他刚一动，左肋和左肺部就是一阵钻心刺骨般的疼痛。

　　“我又不给你戴绿帽子，你怎么可能是乌龟八王蛋？”王小丽就是不松手，并且因为刘驰受伤，她直接把刘驰抱了起来，朝着大门口走去。

　　“李潇云，咱俩的事没完！”刘驰在快离开大门口的时候，对我吆喝道。

　　“哥等你！”我冷哼一声。

　　其实在王蓉和王小丽两人哭着抱住我和刘驰两人腰的时候，我们两人就没有了斗死之心，女人的眼泪能融化男人的心。

　　但是男人的面子不能不要，所以我们两人才会这么大呼小叫。

　　其实说实话，如果再打下去，十有八九刘驰会倒下去，不过我肯定也不好过，搞不会受重伤，到时候会不会留下病根或者后遗症都难说。

　　……

　　啊……

　　我轻喊了一声，只见咔嚓，我的右胳膊被阿爷给接了上。

　　这种胳膊脱臼，上医院，还不如找阿爷，所以等刘驰走了之后，我就马上给阿爷打了一个电话，一个小时之后，阿爷带着他的小药箱，打车赶了过来。

　　“好了，最近不要活动！”阿爷给我接上胳膊之后，又拿出一块纯虎骨做成的膏药，给我贴在上边，手臂上青黑色的淤青此时已经肿了起来，阿爷把一小瓶秘制的跌打酒递给王蓉，对其说道：“每天给他擦三次。”

　　“嗯！”王蓉恭敬的接了过去，急忙点了点头。

　　过年的时候，我本来想带王蓉回家见见阿爷和父母，但是王蓉死活不肯，她有点害怕。

　　这一次是她和阿爷第一次见面。

　　“阿爷老了，你们两人早点生个孩子，也让阿爷抱抱重孙子！”阿爷看着王蓉笑呵呵的说道。

　　王蓉听到阿爷的话，脸腾的一下就红了起来，急忙起身，说：“爷爷，我给你泡茶！”

　　“阿爷！”我叫了一声。

　　“怎么？你阿爷我都八十多岁了，如果再等几年，万一……”

　　“阿爷你一定会长命百岁的！”我不敢想那种生死离别的事情。

　　“长命百岁，谁又能长命百岁呢？也许化劲之上，能够长命百岁？但是那又有谁知道呢？”阿爷叹息了一声。

　　随后王蓉给阿爷泡着茶，我则把刚才跟刘驰的打斗经过，详详细细的跟阿爷说了一遍。

　　“阿爷，太极的柔劲太难对付了。”最后我感叹了一声。

　　最后一招，如果换成其他拳劲力，我的形意抖震之力，绝对可以将其震开，但是刘驰野马分棕的缠绕云手，用的是柔劲，让我没将其一下子弹开，这才阻隔了我的拳力，仅仅只打伤了他，没有要了他的命。

　　同时也让他有机会，再次缠绕到我的手臂，硬生生的把我的手臂给扯脱了臼。

　　“没有其他方法，只能将自己的抖震劲练到入微之处，练到每一丝肌肉里，就像当年的郭师，一记崩拳打出，什么招式都拦不住，什么招式碰到都会被弹飞，就是把每一丝的肌肉都使其有规律的抖震了起来。”阿爷对我解释道。

　　太极的缠丝劲、八卦掌的螺旋力、形意拳的抖震之劲，其实都是同一种力量，但是由不同的拳法使出，其内在的力量变化就会不同，不过大同小异。

　　阿爷当天晚上住在别墅，第二天才走。

　　“姐夫，你喜不喜欢小孩？”第二天阿爷走后，王蓉红着脸对我问道。

　　“怎么？想做妈妈了？”我笑着对王蓉问道。

　　“也不是，只是觉得阿爷好像很老了，他既然那么想抱……”

　　“我知道你还没有准备好，我也没有准备好，我们再等等，至少等你大学毕业之后，我们再考虑要小孩，好吗？”我用左臂把王蓉搂进了怀里，真是一个善良的小女孩。

　　“嗯，姐夫，我什么都听你的！”王蓉在我怀里点了点头。

　　……

　　刘驰在医院里待了一个星期，然后王小丽就带着他回到了辽东。刘驰伤到了肺部，同时左肋骨也被扫断了二根，最少要休养三个月以上，才能恢复如初，所以在Q市医院做了紧急处理之后，他和王小丽两人就回到辽东疗养去了。

　　我和刘驰之间，算是彻底结下了仇，这种仇说不清道不明，也可能就是那种文无第一，武无第二的念头。

　　我看到了他身上的具大潜力，同时他也看到了我身上的具大潜能。

　　两人心里都明白，只要成长下去，两人怕是都会在国术上有所建树，但是我们两人同时心里又对对方生出一丝不服气，于是打斗再所难免。

　　这是一股锐气，没有这股锐气什么事情也干不成，更别想在国术上走得远。

　　被人挫了锐气，就会萎靡不振，或者颓废，甚至堕落而毁灭！

　　锐气，习武之人的锐气绝对不能被挫，你被人打败不要紧，只要心中的锐气还在，你仍然可以卷土重来，但是如果心气没了，那一切都就完了。

　　人活一口气，就是心中的锐气！

　　外练筋骨皮，内练一口气，这口气不仅仅指气血，同时也指你向武的锐气。

　　这口气是绝对不能被挫的！

　　所以我跟刘驰都认识到了对方的潜力，又都想在功夫上压对方一头，这就是一个死结。

　　至于能不能结开，一切都随缘吧！

　　昨天的打斗，刘驰对我存了杀心，我又何尝不是对他也存了杀心，不是最后关头，王蓉和王小丽两人的举动，我们两人现在怕是已经是另一种局面了。

　　第二天，海大举行六十年校庆，搞了大型的晚会，于是虽然我右手臂不能乱动，用绷带吊着，但是我仍然陪着王蓉去参加了晚会。

　　晚会搞得很热闹，才华横溢外加青春洋溢的大学生们，搞出来的节目，虽然有点粗糙，但是流淌着一股青春无敌的活力，让人看了也能充满希望和活力。

　　其中跆拳道社团、散打社团和传统武术社团都表演了节目。

　　虽然上一次散打社团赢了跆拳道社团，但是在海大，跆拳道社团仍然是第一大社团。

　　看着台上，青春活力的大学生，穿着道服，高高的扬腿，转身后摆，高侧踢，并且韩立还单独表演了凌空连环踢，看起来很绚丽，但是其实这种凌空的连环踢，对付普通人也许还有点用，但是对付有点打架经验的人都不好使。

　　韩立一直没有从上一次被阎永键和王蓉两人打败的阴影之中走出来。

　　不过这一次，海大的六十年校庆晚会，韩立还邀请了Q市跆拳道馆的馆主李道河来做表演。

　　Q市跆拳道馆以前的朴哲翰馆主，几年前被我打折了胳膊，治疗好了之后，就回韩国去了，韩国总部又派了这名叫李道河的跆拳道黑带六段的高手前来。

　　“接下来，我们有请Q市跆拳道馆的馆主，来自韩国的李道河教练为我们表演高超的跆拳道技能。”韩立表演完了凌高连环腿之后，就从主持人手里，拿过麦克风，高声的说道。

　　哗哗……

　　下边海大的同学，掌声雷动。

　　听到这么热烈的掌声，我心里却有一丝悲伤。

　　自己的国术，现在都不认可了，一门被阉割了的花拳秀腿的跆拳道，却风靡国内，可悲啊！

　　嗬！嗬……

　　李道河穿着跆拳道的道服走上了舞台，他做了几个跆拳道的基本动作之后，一挥手，后边的学员就拿着木板走了上来。

　　随后只见他，啪啪啪……

　　侧踢、后摆腿、下臂腿、凌空双踢……等等，把一块接一块的木板给踢碎，从而引起下方海大学生的一阵尖叫声，还有连续不断的口哨声。

　　我实在忍不住了。

　　于是从旁边的林荫小道上，挖出一块那种铺路的水泥方砖，然后朝着舞台走去。

　　“姐夫，你的手还没有好，我不准你去！”王蓉拦住了我。

　　“蓉蓉，我看着那棒子的得意劲，心里就烦，没事，就他这样的，我一个手指头就能要他的命。”我笑着对王蓉说道。

　　“那也不行，你的手臂还没好，阿爷说了，你一个星期都不能做剧烈运动。”王蓉嘟着小嘴，就是不让我上台，并且还把阿爷搬了出来。


第118章 拳打幼儿园小朋友

　　我没法，只能眼睁睁的看着台上的李道河，在那里大肆鼓吹跆拳道如何如何厉害，如何如何威武，是天下第一的竞技术。

　　“姐夫，跆拳道真有那么厉害吗？”李道河的口才还真是好，一通话下来，连王蓉都歪着头对我询问道。

　　“太厉害了，学习了跆拳道，可以拳打幼儿园小朋友，脚踢敬老院老爷爷，宇宙无敌！”对于王蓉的询问我一阵无语，于是只好把在网络上看到的一副描述跆拳道的对联说了出来。

　　“咯咯……姐夫你太坏了！”王蓉咯咯的笑了起来。

　　其实我不知道，在我和王蓉身后，正有一名头发剃成板寸的大眼睛女生，她听到我和王蓉的议论声，竟然露出一丝生气的模样。

　　因为她就是Q市跆拳道馆的学员，并且已经拿到了跆拳道黑带一段，从高中开始练习跆拳道，今年大二，刚好五年的时间，所以我把前任馆主朴哲翰打趴下的时候，她还没有开始学习跆拳道，并不认识我。

　　并且她对李道河馆长十分的尊重，对跆拳道也十分的痴迷，因为高中的时候，有几个小混混想调戏她，都被她踢趴在地上，从那时候开始，她就更加对跆拳道痴迷。

　　在这里为跆拳道说句公道话，也不是一无是处，学校里的小混混，基本上都是抽烟喝酒泡网吧，要不就在小太妹的肚皮上做起伏运动。

　　小胳膊小腿的，也就仗着自己能豁出去，有时候拿把西瓜刀吓唬吓唬人，所以如果真得遇到非常认真练习跆拳道的同学，他们还真是打不过。

　　因为每天运动的人，其肺活量和出拳出脚的力量，都比平常人大的多，身体也灵敏的多。

　　学习跆拳道，也让她的性格有了一点变化，喜欢男孩子打扮，所以上大学之后，直接就剃了一个半板，脸上也从来不化妆，总是穿着肥大的裤子和平底鞋子，如果不是她那高高耸起的胸脯，绝对会被人认为是男生，不过这个女生两只大眼睛到是特别的有神，很是引吸人。

　　这名板寸大眼睛女生叫展傲菱，在海大是有名的假小子，曾经一脚将追她的一名男生给踢晕了过去。

　　李道河在上面巴拉巴拉讲了大约有五分多钟，随后竟然还有一个提问环节，谁在跆拳道上有所疑问，可以现场提问。

　　这也是海大请他在校庆晚会上表演跆拳道的条件之一。

　　我不由的再次撇了撇嘴角，心中暗道：“跆拳道什么时候成了高大上？”

　　李道河看到下边举手的同学黑压压的一片，又是心里一阵高兴，他的目光在下边扫了一圈，看到了站在我和王蓉两人身后的展傲菱，于是就用手一指展傲菱，对其说道：“这位同学，你对跆拳道有什么疑问？”

　　李道河当然认识展傲菱，同时展傲菱对他很崇拜，他心里也知道，并且几次暗示过展傲菱，但是小姑娘一心只想学习跆拳道，并没有往其他方面想，于是李道河也就没有得手。其实在Q市这几年时间，他利用教授跆拳道的机会，至少跟几十名女学员发生过关系，并且相当一部分还是高中生。

　　“李道河馆长，我刚才听一位同学给跆拳道做了一副对联！”展傲菱接过了旁边学生会同学递给她的话筒，然后开口讲道。

　　“哦！对联？海大的学生果然是人才济济，不知道是什么对联？”李道河心里一乐，于是马上问道。

　　“他说学会了跆拳道，可以拳打幼儿园小朋友，脚踢敬老院老爷爷，横批是宇宙无敌！”展傲菱是真得怒了，她练了五年的跆拳道竟然被我贬低成了这样，所以她今天不说出来，怕是会气病。

　　“哈哈哈……”

　　海大的学生，瞬间发出了一阵爆笑！

　　“什么？”李道河听到这话，脸色马上变成了猪干色。

　　“这是谁说的？这位同学难道是在向跆拳道挑战吗？”李道河的声音十分的愤怒，因为就这一副对联，把他刚刚表演和吹嘘出来的跆拳道神话给破坏掉了，呃，也不能说是全部破坏掉，至少大大的消弱了他刚才营造出来的宣传效果。

　　“我不想说出来是谁说的，因为如果他是个男人的话，就要勇敢的站出来。”展傲菱挑衅的盯着我，对着话筒说道。

　　我转头看着她，心里暗道：“你妹啊，不男不女的，哥又没惹你，不过我正想上去教训一下那李道河，你还真会帮忙。”

　　“蓉蓉，有人骂姐夫不是男人！”我装出一脸委屈的模样，朝着王蓉看去。

　　王蓉转回头狠狠的瞪了一眼身后的展傲菱，展傲菱看到王蓉转头瞪她，她也朝着王蓉瞪去，那目光之中分明写着三个字：胆小鬼！

　　“姐夫，上去把他打趴下！”王蓉对着展傲菱冷哼一声，然后转头一指台上的李道河对我说道。

　　“得令！”我再次捡起刚才挖出来的那块水泥方砖，朝着舞台走去。

　　“姐夫，你小心点，别碰着右手。”王蓉刚才生展傲菱的气，但是看到我打着绷带的右手，于是又马上担心起来，急忙对我嘱咐道。

　　“没事！”我摆了摆手，随后跃上了舞台。

　　“那对联是我说的！”我从主持人手里抢过一个话筒，对李道河说道。

　　随后不等李道河说话，我一扬手里的水泥方砖，说：“踢断小木板太小儿科了，李馆长，要不你把这块水泥方砖踢碎，我就把刚刚说的话收回去，并且向你道歉，不然的话，跆拳道就是拳打幼儿园小朋友，脚踢敬老院老爷爷，自吹宇宙无敌！”

　　我一脸挑衅的看着李道河。

　　“这位同学……”我的话刚一出口，坐在前边的一位老师突然站了起来，对我嚷道。

　　但是他刚刚说了一半的话，就被旁边的海大副校长给拉回到了坐位上。

　　“跆拳道也不是神话，其实就是一种看起来很绚丽的舞蹈，如果真说起来，中国流传了上千年的武术，才是真正的杀人之术。”海大副校长平时练太极拳，不过只是那种高架太极操，强身健体而已。

　　他刚才听到舞台上的李道河吹嘘跆拳道如何如何厉害，心里就有点不舒服。

　　毕竟这里是中国的Q市，海大是中国的大学，竟然在给跆拳道做宣传，他心里有点生气，但是现在木已成舟，他也不好说什么。

　　谁知道正在这个时候，出现这么一个桥段，这位海大副校长，自然不会阻止。

　　“好的，校长！”那名老师不再说话，乖乖的坐了回去。

　　我朝着下边看去，那名海大副校长给了我一个鼓励的目光。

　　李道河看着我手里还带着泥巴的水泥方砖，心里一阵发怵：“这种方砖，就是跆拳道九段也踢不碎啊！”

　　“这位同学，人的血肉之躯怎么可能打碎这种坚硬之物，哦！对了，中国的‘舞术’好像能够做到，既然这位同学拿着方水泥方砖上来，肯定是想给我们表演一下中国的舞术了，就让我们一块共同见证一下，中国神奇无比的舞术。”李道河的嘴巴很厉害，马上把问题推到了中国武术上，并且推到了我的身上。

　　嘭！

　　但是下一秒，他就张大了嘴巴，发不出一丝的声音。

　　因为我把手中的水泥方砖朝着上方一扔，在其快要落下的时候，左手的高家门铁沙掌一掌打出，只听嘭的一声，那块下落的水泥方砖就变成了碎渣。

　　此时不但是李道河呆了，舞台下的海大学生，也都呆了，这种超呼常规的东西，令本来嘈杂的人群，瞬间变得鸦雀无声，不过随后就爆发出一阵阵的掌声和吼叫声。

　　“好！”

　　“中国功夫！”

　　“跆拳道就是个渣渣！”

　　“泡菜国除了意淫还是意淫！”

　　“泡菜国不是说李时珍都是他们国家的吗？”

　　“屁，泡菜国以前还是中国的呢，首都都叫汉城，只是现在改成了首尔，呸！”

　　……

　　其实大部分海大的学生，都很讨厌李道河，只是刚才他的表演毕竟也很有震撼力，所以他们也只好跟着叫好，毕竟年轻人都喜欢热闹，同时身上总有用不完的精力。

　　但是现在看来，李道河刚刚脚踢小木板跟我一掌击碎水泥方砖比起来，就是渣渣，再加上爱国的因素，所以现场出现了一面倒的声音，都在讽刺挖苦李道河和跆拳道。

　　此时的展傲菱目瞪口呆，她刚才是亲眼看到我从旁边挖的水泥方砖，不可能使炸，但是她又不敢相信这是真的？

　　于是展傲菱悄悄的走到旁边的林荫小路，亲自挖了一声水泥方砖，然后又用脚猛然踢了一脚。

　　哎呀！

　　脚背跟水泥方砖一接触，就发出一阵疼痛。

　　展傲菱捡起水泥方砖，嘴角一抿，然后大步流星的朝着舞台走去。

　　“我就不相信，他肯定使炸，绝对不可能有人能打碎这种水泥方砖！”展傲菱在心里暗暗想道，毅然走上了舞台。

　　“这位同学，你刚才的表演令我很震惊，但是我也有点不相信，我刚才去旁边又捡了一声水泥方砖，不知道你是否能将我手里的这块水泥方砖一掌打碎。”展傲菱跃上舞台之后，抢过一个话筒，然后举着方砖对我挑衅道。

　　舞台下边海大的学生，其实心里也有怀疑的，此时看到展傲菱拿着方砖上台，于是都起哄起来。

　　唉！我心里叹息了一声，其实我还是年轻了，真不应该上来。

　　这种当场碎大石的表演，本来我打死也不会做的，因为国术有国术的骄傲——只杀人，不表演！

　　可是刚才已经碎了一块，那么这一次，科当是给中国武术做一个宣传吧！

　　“国术本来只杀人，不表演，不过看到今天同学们兴致这么高，那么我就让你们见识一下，什么是真正的国术！”我身体一抖，双目精光乍现，同时朝着展傲菱一勾手。

　　嗖！

　　展傲菱的手一挥，水泥方砖在高中划了一个弧，朝着我飞了过来。

　　“一定打不碎，一定打不碎！”展傲菱在心中祈祷着。

　　嘭！

　　一团水泥碎渣四射开来。

　　吼……

　　舞台下的海大学生这一次更加的沸腾起来，而台上的展傲菱则是呆若木鸡。

　　“这怎么可能？”


第119章 国术威武

　　我有点意兴阑珊，准备下台！

　　不过舞台下的海大学生却不干了，他们开始叫嚷了起来，让我跟李道河比试比试，算是中国武术和韩国的跆拳道的一切友谊切磋。

　　少年人真是唯恐天下不乱。

　　其实我的卖相并不像一个好人，右手吊着绷带，脸上一道长长的疤痕，看起来有点狰狞。

　　李道河此时有点下不来台，不过他脑子里突然想起韩国跆拳道协会，有一次去少林寺切磋，没有受到接待，但是却跟当地的武校较量了一场。

　　当时那名武校的拳师，有一人也能掌碎红砖，本来把跆拳道协会的那群人吓了一跳，于是不得不派出一名竞技最好的金在浩出战，但是结果却让人大跌眼镜。

　　那名武校的拳师还没有打出他的手掌，就被金在浩二脚踢下了拳台。

　　“对，中国武术也许能碎大石，但是根本不是竞技，根本不能打人！”李道河想起这件在韩国跆拳道协会引为笑柄的段子，心里不由的有了注意。

　　“在下来到中国五年之久，从来没有见识过中国武术，今天到是真想领教一下，不知道这位小兄弟敢不敢？”李道河竟然还使出了激将法，因为他看到我右胳膊受伤，怕我以此为理由而不应战。

　　他来中国之前就会汉语，又在Q市待了五年之久，所以说中国话已经十分的流利。

　　我身体已经走到舞台边缘，听到李道河的话，停住了身子，既然今天已经出手，那么就给这个令人讨厌的韩国人一点教训吧，同时也给青年一代彻底展示一下，中国功夫的可怕之处。

　　我朝着李道河一抱拳，脸上微微一笑，说：“我也十分想领教一下，能打过幼儿园小朋友的跆拳道。”

　　主持人和展傲菱早已经下了舞台，此时舞台上的气氛有点凝重。

　　台下老师们的神情很严肃和谨慎，但是学生们却是疯了，吼叫声一波高于一波。

　　王蓉此时和孙晴晴、松岛晴美等人站在一起，看着舞台上的我，心里一阵担心，她害怕我碰到受伤的右胳膊。

　　“王蓉，潇云哥应该能打过那韩国人吧！”孙晴晴看到我右胳膊还吊着绷带，于是不无担心的对王蓉询问道。

　　“我姐夫，一个手指就能要了那韩国人的命！”王蓉回答道，她把我刚才对她说的话，直接搬了出来。

　　此时展傲菱已经走了下来，刚好路过王蓉身边，听到王蓉的话，如果在一分钟之前，她肯定会心里不屑的说：“吹牛皮！”但是现在……

　　她也不知道怎么说好，于是找了一个角落，紧盯着舞台上的我和李道河两人。

　　李道河朝着我鞠躬，我朝着他微微一抱拳。

　　哈！

　　李道河先发制人，身体一跃，一记正蹬腿朝着我的腹部蹬来。

　　我前腿朝后退了一步，同时左手一记退步反手鹰捉，打了出去。

　　啪！

　　这一记反手鹰捉正中李道河的脚踝，并且瞬间五指并拢，他的脚踝被我抓在手里。

　　我跟刘驰比武的时候，这招退步鹰捉没有成功，被刘驰的太级缠丝劲给弹开了，但是李道河却没有这样的本事。

　　抓住李道河的脚踝之后，我朝上一抬，又朝后一拉，同时刚才后退的右脚瞬间又弹了回来，并且我口里还大声的喊道：“国术只杀人不表演，本来我这一脚可以直弹此人的档部，那么这名韩国人怕是就会活不成了。”

　　“不过现在只是切磋，所以我只能弹他的另一条腿的膝关节了！”

　　啪！

　　我的右腿如同鞭子一般，抽在李道河另一条腿的膝关节上。

　　他的一条腿被我抓住，另一条腿又受到了我的攻击，所以身体立刻失去了平衡，被我一下子就拉到了眼前。

　　“如果我现一掌轰在他的脑袋上会怎么样？”

　　我将李道河拉到身前之后，左手的鹰捉松了开来，同时身体微微一移，接着左手掌一掌盖在李道河的脸上。

　　李道河身体一哆嗦，因为刚才我一掌把水泥石砖轰成渣渣的场景出现在他的脑海里。

　　“暴头！”不知道谁大喊了一声。

　　“对，暴头，但是可惜现在是切磋，所以我只能这样了。”我微微一笑，随后左手掌松了劲，抽在李道河的脸上。

　　啪！

　　清脆的响声，在舞台上响了起来，同时李道河的脸上立刻出现了五道血痕。

　　虽然我松了劲，但是十几年的高家门铁沙掌，岂是白练，就是不用力，照样打他一个鼻青脸肿。

　　其实这也就是几秒钟的事情，李道河被我一拉，我顺势抽了他一巴掌，他的身体本来就失去了平衡，随即摔到在舞台上。

　　我朝着旁边移了移，对地上的李道河勾了勾手，说：“拳打幼儿园小朋友，脚踢敬老院老爷爷，我说错了吗？”我对李道河讽刺道。

　　“没有！”李道河还没有说话，舞台下的海大学生却发出一阵山呼海啸般的嚷叫声。

　　“国术威武！”不知道谁喊了一句，然后就形成了一片片的喊叫声，一浪高过一浪。

　　“国术威武！”

　　“国术威武！”

　　……

　　我看着台下洋溢着青春活力的大学生们，心里一阵高兴，谁说九零后只会哈韩哈日？只要让他们看到真正的金子般的闪光点，他们还是会沸腾，他们是有思想的，会分辨什么是好？什么是坏？

　　因为现在舞台下山呼海啸般的呼喊国术威武的声音，就是最好的证明！

　　他们对祖国和民族的感情，并不比六零后和七零后少！

　　那名副校长使了一个眼色，于是几名老师急忙走上了舞台，将我和李道河分了开来。

　　“国术技高一筹，切磋到此结束，下一个节目是……”两个主持人也急忙走到台前，开始报下边的节目。

　　李道河站了起来，羞愧难当，竟然在大庭广众之下，被我抽了耳光，这是他一生最大的耻辱，同时也给跆拳道抹了黑，于是在跆拳道馆学员的搀扶之下，他灰溜溜的讯速的离开舞台。

　　我慢慢的走下了舞台，底下的大学生竟然不由自主的给我让出了道路。

　　强者，总是会受到人们的尊重！

　　只要你身上有能让他们折服的东西。

　　“姐夫，你右胳膊没碰到吧？”王蓉跑到了我的身边，小心翼翼的扶着我，同时一脸急切的对我询问道。

　　“没事！姐夫不是说过，一个指头就能要了他的命吗？”我将左手搭在王蓉肩膀上，很享受让她照顾的感觉。

　　有人关心在乎自己，这种感觉真好！

　　孙晴晴等人围了上来，松岛晴美躲在最后边，因为上一次我教她暗腿发劲时的亲密接触，现在想来，都让她一阵脸红，因为在那之后好几天，我手抚摸她的感觉，仿佛还停留在她的大腿上和臀部。

　　有一次，松岛晴美甚至于做了一个令她十分害羞的梦！

　　所以现在她有点怕见我！

　　围绕在一群青春无敌的女大学生之中，我的心仿佛也变得年轻和纯粹起来，跟她们说着话、笑着，世界仿佛都变得干净起来。

　　其实我也就比她们大几岁而已，不过经历过太多的杀戮和社会的黑暗面，我的心理年龄怕是要大她们很多很多。

　　大学校园的围墙就是最后的保护层，它可以让你没心没肺的再疯上四年的时间，然后你将面对社会上的各种善良和丑恶！

　　我跟王蓉、孙晴晴她们有说有笑，角落里一道目光却始终盯在我的身上。

　　其实我早有感应，也清楚这道目光来自于那里——就是那个板寸大眼睛假小子的目光。

　　跆拳道在展傲菱的心里瞬间坍塌了，她一直作为自己目标的李道河教官，在我面前竟然是如此的不堪一击，并且我的右手还打着绷带。

　　“这是多么的讽刺？”展傲菱心里一阵苦涩，她有点恨我，为什么要打破她心中的童话和梦想。

　　“国术？中国武术？展傲菱，你是多么的可笑，放着中国传承了上千年的国术不去学习，竟然痴心于跆拳道？”展傲菱心里对自己自嘲道。

　　韩立此时也躲在黑暗之中，他眼睛里露出一丝仇恨的目光。

　　本来他的跆拳道社团是海大最大的学生社团，他这个社长自然风光无限。

　　但是自从上一次他被王蓉一个女孩打败之后，跆拳道社团就开始受到影响，同时内部出现了分歧意见，有人想让他退去社长之位。

　　这一次，他本来想借助Q市跆拳道馆的馆长李道河，把学习跆拳道的热度抄上去，只要调动起学生的激情，那么上一次流失的成员，就会马上补齐，他们跆拳道社团就还是海大第一大社团。

　　但是现在，竟然被我给彻底的破坏掉了，不但没有达到宣扬跆拳道的效果，反而让跆拳道在海大学生的心里再一次的贬低。

　　甚至于一些刚才还站在他身边的学员，此时竟然都稍稍离他远一点，有人还把道服给脱了下来。

　　“王蓉，难道你是我的克星，为什么一遇到你，我就这么倒霉？”韩立在心里暗暗想道。

　　不过韩立心里还没有什么过激的念头，不然他就自求多福吧！


第120章 冤家路窄

　　校庆晚会结束，孙晴晴她们提议去迪厅HAPPY！

　　她们再也不是高中时的小女生了，进入海大一个多学期，她们已经学会了进出迪厅。

　　“去市内的云梦迪厅吧！”我建议道。

　　“云梦迪厅，市里最豪华的迪厅，不过听说很贵啊！”孙晴晴也是Q市本地人，她听到云梦迪厅，就开口讲道。

　　“走吧，有我姐夫在，肯定不用你们花钱！”王蓉拉着她朝着停车的方向走去。

　　今天我和王蓉就开了她的牧马人过来，我的路虎扔在家里，孙晴晴、松岛晴美等一共四人，不过挤一下也可以，晚上应该没有交警查车。

　　但是令我没想到的是，孙晴晴她们都打了一个电话，没过多久，出现在我们面前三个男生，其中一个男生还开着车。

　　一个多学期的时间，孙晴晴她们三人都有了男朋友。

　　“晴美和晴晴跟我的车！”王蓉分配道。

　　于是晴美、孙晴晴、还有孙晴晴的男朋友，上了王蓉的车，我则充当司机，剩下的人，上了另一辆车，二辆车一前一后朝着云梦迪厅疾驰而去。

　　展傲菱刚才一直处于天人交战的状态，她本来想上去拦住我，但是又有点害怕。

　　所以直到我开着车离开海大校院，她才算解脱出来。

　　“展傲菱，你真没用！”她在心里暗暗对自己埋怨道。

　　现在云梦迪厅由江锐看着，赵泰则专门负责城南红灯区，市中心的三个场子，由江锐和王永逸两人看着。

　　云梦迪厅生意很火，现在是人满为患。

　　游弋在城市各个角落的各种人群，为了释放自己的压力，来到了这里，寻找着刺激，寻找着彼此的温暖。

　　黑丝在舞池里闪耀，小吊带根本遮掩不住胸前大片大片的雪白肌肤。

　　荷尔蒙的气息在舞池里散播着！

　　在路上，我早就给江锐打了电话，让他给找个地方，一共九个人。

　　当我们一行九人来到云梦迪厅的时候，江锐早已经站在了门口。

　　“小师叔，二楼雅座，给你们留了位置。”江锐看到我从车上下来，于是急忙迎了上来，开口对我说道。

　　“嗯，你去忙吧！叫服务员带我们上去就可以了。”我对江锐点了点头。

　　“是，小师叔！”随后他打了一个响指，一个高挑身材的黑丝服务员走了过来，我们一行九人，随着她朝着二楼区的雅座走去。

　　孙晴晴几人现在都用好奇的目光看着我，心里都有点奇怪。

　　“难道这云梦迪厅是王蓉姐夫开的？”

　　“潇云哥，云梦迪厅是你的老板？”孙晴晴跟王蓉比较熟，于是坐下之后，喝了二口啤酒，就开口对我询问道。

　　“呵呵！”我笑了笑，没有否认，“以后常来玩！”

　　“太贵了，像这样一打啤酒吧，我们学校外边的迪厅也就十二块一支，这里呢？要三十八块一支，整整贵了三倍还要多。”孙晴晴摇了摇头。

　　“这里的音响都是从德国进口的，啤酒也是原装货，还有调酒师、DJ在业内都小有名气，整体的氛围应该比你们学校外边的那个迪厅好吧？”

　　“嗯，确实不一样，这啤酒也不一样，喝在嘴里都有一股麦芽香！”孙晴晴点了点头，随后她眨了眨眼睛，说：“潇云哥，能给我张贵宾卡不？有钱的话，我们也来玩玩！”

　　我招了一下手，叫了刚才那名黑丝服务员过来，让她把江锐叫来，因为我身上没有这种卡。

　　“小师叔！”不一会，江锐走了过来。

　　“这里有几种贵宾卡？”我对江锐询问道。

　　“一共二种，一种黄金卡，一种钻石卡，黄金卡可以打八八折，钻石卡可以打七五折！”江锐回答道。

　　“给我来四张钻石卡！”

　　“好的！”江锐离开了，不一会那名黑丝服务员就送来四张钻石卡，她不认识我，但是心里却很奇怪，怎么江哥在这人面前，好像一个小弟似的？

　　我把四张钻石卡，分别递到孙晴晴、韩晓慕、郑兰、还有松岛晴美面前。

　　“以后常来玩，如果在这里碰到什么麻烦，就叫保安。”我对她们四人说道。

　　“谢谢潇云哥！”孙晴晴、韩晓慕和郑兰三人心里一阵高兴，接过卡之后，跟她们的男朋友说悄悄话去了，随后就去一楼的舞池扭动青春的身躯去了。

　　最后只剩下我、王蓉和松岛晴美三个人，坐在位置上，我慢慢的呷着啤酒，看着一楼舞池里的人群，王蓉则跟晴美在说悄悄话。

　　“姐夫，我和晴美也去跳舞了，你老人家在这里好好休息！”王蓉调皮的对我说道，并且还对我做了一个鬼脸。

　　“去吧！”我看她的可爱样子，就想捏她的小鼻子，但是被她躲了过去，笑咯咯的拉着晴美，朝着一楼舞池跑去。

　　沈阳曜正带着几个哥们在云梦迪厅里喝酒猎艳。

　　他老爹是Q市排名第二的副市长，本来家里安排他在英国上大学，四年时间一晃而过，他拿了一张没有多少含金量的大学文凭回到了Q市，他老爹想让他从政考公务员，但是沈阳曜志不在此，他偷偷背着他老爹，靠着关系从银行里贷款了几千万，把原本属于义字堂的二个酒吧盘了下来。

　　他本来想把天蓝会馆也盘下来，但是钱不够，同时李泽普根本就不鸟他这种小衙内，价格一分钱不降，再说他的身份也没有资格让李泽普降价。

　　衙内也分等级的！

　　沈阳曜也就是最低级的小衙内，离李泽普的围子，还差了十万八千里！

　　“沈少，你看那小妞的双腿，多么的诱人，好像旁边还没有男人，你不上，我上了！”旁边一个狐朋狗友突然发现了舞池里的王蓉，于是对正在喝酒想事情的沈阳曜说道。

　　沈阳曜顺着他的手指看去，果然看到了一双充满诱惑的双腿。

　　“旁边那个你的，这个归我了！”沈阳曜马上一口把酒喝完，随后晃着身子进入了舞池。

　　王蓉和松岛晴子两人都没有来过迪厅，也不怎么会跳，不过她们两个玩的却挺开心，跟着音乐随意的扭动着身体，释放着自己的青春和活力。

　　“等姐夫手臂好了，我就让她经常带我来玩！”王蓉正在心里暗暗想着以后让我带她来玩，突然两个男子的身影，硬是插到了她和晴美的中间，把她们两人硬生生的分开了。

　　沈阳曜围着王蓉热舞了起来。

　　王蓉眉黛皱了起来，说：“请你离开，我不想跟你跳！”

　　“够直接，我喜欢！”沈阳曜说了一句，但是并没有离开的意思，仍然围绕着王蓉跳个不停，并且还时不时的朝着王蓉的身体逼近，吓得王蓉不由自主的往后躲闪。

　　我在上面看到了舞池里的王蓉，心里暗道：“这种地方不适合王蓉，以后还是不要带她来这种地方了。”

　　“晴美，我们走，不跳了！”王蓉对晴美说道，说着拉着晴美的手就要走，但是沈阳曜和他的朋友立刻挡在了王蓉和晴美两人面前。

　　“认识一下吧，我叫沈阳曜！”

　　“没兴趣！”王蓉白了他一眼，拉着晴美从他旁边经过。

　　“啊！你干什么？”但是经过的瞬间，王蓉突然尖叫了起来。

　　原来沈阳曜在王蓉从他身边的经过的时候，突然摸了一下王蓉的大腿。

　　本来我不想下去的，这种在迪厅邀请别人跳舞是很正常的事情，一般的人，在别人拒绝之后，都不会再继续纠缠，但是沈阳曜刚才已经做的过了线，所以我站了起来，我可不想王蓉吃亏。

　　但是下一秒，我就知道吃亏的不是王蓉了，因为王蓉在尖叫一声之后，一转身，朝着沈阳曜的胫骨上就是一脚。

　　嘭！

　　王蓉的这一脚可是用足了力气，再加上她发力正确，所以沈阳曜惨叫一声，跪在了地上。

　　“哼！”王蓉对被自己踢跪在地上的沈阳曜冷哼了一声，“臭流氓！”然后拉着晴美的手，朝着二楼跑去。

　　沈阳曜痛得他张嘴说不出话来，因为胫骨处传来一阵阵钻心刺骨般的疼痛，他都怀疑自己的脚骨是不是断了？

　　终于一分钟之后，沈阳曜可以说话了，“把那个妞给我抓过来，他妈的敢踢老子，知道老子是谁吗？”沈阳曜怒吼了起来。

　　他身边的三名狐朋狗友，马上朝着二楼直奔而来，但是还没有等他们走二步，一群保安就把他们围了起来。

　　“叉出去！”江锐看了一眼坐在地上的沈阳曜，对几名保安说道。

　　几名保安都是义字堂的小弟，这种重要场子，不可能让外围的小弟来看守。真正的义字堂小弟，手底下都有二下子，所以几名保安很轻易的就把沈阳曜和他的三名狐朋狗友给制服了，提留着他们扔出了云梦迪厅。

　　扑通！扑通……

　　沈阳曜四人就摔趴在路边上。

　　“我艹，你们他妈的知道我是谁吗？你们……”

　　啪！

　　沈阳曜本来胫骨就疼痛难忍，这一摔更是痛得他眼前发黑，于是看着离开的几名保安，大骂加威肋起来，但是他万万没有想到，他的话还没有说完，有一名保安突然转回身，轮圆了胳膊就抽了他一个大嘴巴。

　　“我他妈的管你是谁，再嘴里不干不净，老子还抽你！”

　　沈阳曜感到嘴唇被打破了，随之吐出一口鲜血，牙齿好像也有点松，他本来还想继续骂，但是看到眼前凶神恶煞的保安，他就退缩了。

　　“孙子，你等着，等一会我收拾你！”沈阳曜心里暗暗想道，但是嘴上立刻就闭上了嘴。

　　“孬孙！”那名保安看到沈阳曜不敢再骂了，于是鄙视的看了他一眼，走掉了。

　　等那名保安走后，沈阳曜马上拿出手机，拨打了110。

　　其实像这种事情，在迪厅跟别人发生冲突，打二拳，踢二脚，不能说十分的正常，但是也是常有的事，如果没有受伤的话，基本没有人会报警，警察也不愿意处理这些事情。

　　比如说，你被人抽了一记耳光，就打110，那警察还不要忙死？

　　大案要案和命案其破案率都很低，再处理这些鸡毛蒜皮的小事情，即使现在的警察人数增加一倍也处理不过来。

　　110指挥中心，接到报案，了解了一下情况，直接就转给了治安队。

　　不一会，一辆治安队的巡逻车开到了云梦迪厅门口，看到了斜靠在车子上的沈阳曜四人。

　　“是你们四个人报的案？”一名治安队员对沈阳曜四人询问道。

　　“我怀疑这家云梦迪厅有黑社会性质……”沈阳曜早就想好了措辞。

　　……

　　“刚才那四个人，什么来头？”我对江锐询问道。

　　“不太清楚，最近总来玩，好像为头的那个人，别人都叫他沈少！”江锐摇了摇头。

　　“摸摸他的底！”我对江锐吩咐道。

　　“嗯！”江锐点了点头。

　　其实这件事情，我也没有太在意，只是处于谨慎，才让江锐摸摸底，再说刚才也没怎么样，王蓉那一脚，最多让他痛一会，腿上留块淤青，保安也仅仅是把他们叉出去，也没有动手。

　　按常理来说，这件事情就算过去了，不可能牵涉到派出所或者是治安队什么事。

　　不过随后反馈回来信息却是沈阳曜四个人报了警。

　　第二天，沈阳曜的底也摸清楚了，竟然是沈副市长家的公子，也是上一次占了我们义字堂两个酒吧的那个公子哥。

　　“真是巧！”我心里暗道一声，本来我都打算放弃那二个酒吧了，以义字堂现在的场子，足够养活所有的小弟，并且每天的流水账十分的丰厚。

　　我的手机响了起来。

　　“喂！二师哥！”我看到是二师哥的号码，于是马上拿了起来。

　　“潇云，你跟沈阳曜之间怎么了？”

　　“也没什么，我带王蓉她们去云梦迪厅玩，沈阳曜……”随后我把事情的经过跟二师哥说了一遍，现在这件事情在市治安队，二师哥正好分管着治安队的事情。

　　“原来是这样，看来沈阳曜是被惯坏了。”二师哥听完，说了这么一句话。

　　“怎么了二师哥？难道沈阳曜还想把事情往大里闹？这件事我们没有一点理亏，随便他怎么闹好了。”在这件事情上，王蓉和云梦迪厅的保安都没有过错，顶多是最后那名保安抽了沈阳曜一记大嘴巴，治安拘留三天到顶了。

　　“他现在咬着云梦迪厅带有黑社会性质，再加上他老爹在市里也有一定的能量，想要洗一遍娱乐场所。”二师哥跟我透露了一点消息。

　　“哼，他自己还开着二个酒吧呢！”我冷哼了一声。

　　“孩子惯坏了，我这里也有几起案子跟他有关，不过都是证据不足，所以我一直压在手里，你自己看着办吧！”二师哥隐晦的提了一下，然后就挂断了电话。

　　二师哥的意思我明白，看来沈阳曜自己的屁股都很不干净！


第121章 上当了吗？

　　我正要摸摸沈阳曜的底细，看看他在那两个酒吧里有什么猫腻，没想到三天之后，沈阳曜竟然通过云梦迪厅的江锐，给我传了话过来，说是想认识认识我，同时也给我赔酒道歉，他有眼不识泰山，得罪了云哥等等，反正好话好了一大堆，就是想请我吃顿饭，喝个酒，赔礼道歉。

　　我挂断江锐的电话，心里一阵犯迷糊。

　　“沈阳曜这是唱的那一出戏？”我心里一阵猜测。

　　不过随后二师哥的电话又打了过来。

　　“喂，二师哥！”

　　“潇云啊，沈阳曜撤销了报案，也不再追究云梦迪厅保安打他一耳光的事情，是你做的？”二师哥也有点奇怪，所以说完事情之后，最后又追问了一句。

　　“我还没有行动呢，刚刚在一分钟之前，沈阳曜让江锐传话给我，说是要给我赔酒道歉，并且还说是一场误会。”我把刚才的事情跟二师哥提了一下。

　　“能化解最好，他老爹毕竟还管着文化娱乐这一块。”二师哥没有多想，随后挂断了电话。

　　但是二师哥不往深里想，我却不能不把这件事情往复杂处想。

　　第二天，我也没有多带人，就让陈超开着车，载着我朝着滨海度假村而去。

　　滨海度假村在大岭山那一块，依山傍水，是一个避暑胜地。

　　今天沈阳曜就在滨海度假村摆了酒席，昨天打完电话没多久，江锐就把请贴送了过来。

　　我思考了一个晚上，决定今天去会会沈阳曜，看他葫芦里到底卖的什么药？

　　“小师叔，我还是不放心，要不我把狗熊和武字部叫过来吧！”陈超一边开着车，一边不停的对我建议道。

　　“放心吧，沈阳曜不会蠢到搞暗杀那一套，但是今天的酒宴百分之九十是鸿门宴。”我对陈超说道。

　　“既然是鸿门宴我们还来干嘛，沈阳曜盘下的那两个酒吧，有人在里边出售违禁品，利用这件事情，直接把他搞掉好了。”我三天前，把调查沈阳曜的事情交给了陈超，他正摸到一点线索。

　　“一些事情不能总用暴力解决，更何况我们自己的屁股也不干净，光是城南的红灯区，就是明面上最大的把柄。”城南的红灯区很是赚钱，所以我不想关了，再说里边的小姐都是自愿的，根本不存在逼良为娼的行为，退一万步说，如果我们义字堂不抢这块肥肉，自然有别人来抢，何必便宜了别人呢？

　　“但是……但是这次来这么远的地方，总要多带点人嘛！”陈超心里是真得担心我的安全。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀，说：“安心开车，没事！”

　　一个多小时之后，车子驶进了滨海度假村！

　　“云哥，前几天多有得罪，小弟真是羞愧难当啊！”在滨海度假村里的酒店门口，沈阳曜迎了上来。

　　我心里一愣，看来沈阳曜这几天也没有闲着，我的照片都搞到了，不然他不会一眼就认出我来。

　　“云哥，请！”沈阳曜做了一个请的姿势，我也不客气，带着陈超朝着酒店里边走去。

　　沈阳曜这边一共四人，除了他之外，还有一女两男，两名男子，那天在云梦迪厅见过，他身边的那名女子，我倒是第一次见。

　　绿色的爆炸头，黑色的嘴唇！

　　我看了一眼，就不想再看第二眼，对于这种女孩，我心里提不起一点兴趣，我还是喜欢良家的那种类型。

　　一开始，我没有怎么说话，沈阳曜一个劲的赔罪，看着他的样子，我心里越发的一个劲的嘀咕：“这小子到底葫芦里卖的什么药？想要灌醉我？”

　　酒过三巡，菜过五味！差不多该说正题了，如果他还不说正题，那我就准备起身走人，对于这种酒宴我没有丝毫兴趣，今天来只是表达自己的一个态度，也不想把事情搞大，因为搞大了对谁都不好。

　　沈阳曜的老爹虽然不是常务副市长，但是排名仅在常务副市长之后，更何况仅仅只有四十多岁，搞不好五十多能干上市长，在六十岁退休前，还能干一届书记呢，所以能化解，我还是想跟沈阳曜化解的。

　　使手段互相的搞对方，那是最后的办法，在那种情况之下，没有人可以完胜。

　　“酒我也喝了，你的人我也见了，今天就到这里吧！”我站起了身来，准备离开。

　　“云哥，最后一杯酒，如果云哥看得起我沈阳曜，我们就再喝一个。”沈阳曜站了起来，然后对旁边的米兰使了一个眼色。

　　米兰就是那个绿色爆炸头，黑色嘴唇的年轻女子，她刚才一直在倒酒。

　　一瓶茅台已经喝完了，她朝着旁边走去，拿起了放在桌子旁边的另一瓶茅台，给我和陈超两人倒了一小杯。

　　“云哥，我先干为敬！”沈阳曜一扬头，把杯里的酒喝了下去。

　　我双眼微眯的看着沈阳曜，慢慢的举起了酒杯，然后咕咚一下，也喝了下去。

　　陈超看到我喝了下去，他也是一扬头把杯里的酒喝了下去，随后他急步朝着外边走去，准备把车开到酒店门口，但是他走着走着，还没有走出包厢，就感到两眼一黑，扑通一声，一头栽倒在地上，昏迷了过去。

　　扑通！

　　我也直接瘫倒在桌子旁边！

　　“哈哈……李潇云，老子这一次整死你！”沈阳曜哈哈大笑起来。

　　“三儿，包子，把他们两人架房间去。”沈阳曜对旁边的两个手下吩咐道。

　　“好咧，沈少！”旁边的两个男子架着我和陈超，离开了包厢，因为喝了酒，别人也看不出什么问题，还以为我们是喝醉了呢。

　　“阳曜，人家不要！”等两名男子把我和陈超架出去之后，米兰摇晃着沈阳曜的胳膊乞求道。

　　啪！

　　“你还真以为自己是纯洁淑女？老子认识你的时候，你已经不知道被多少男人骑过，现在不是老子养着你，你他妈的还要去卖，赶紧的，按我昨天跟你说的去办。”沈阳曜真接抽了米兰一个大嘴巴，瞪着眼睛，凶巴巴的对她怒吼道。

　　米兰捂着脸，看着沈阳曜凶神恶煞的样子，心里冷到了极点。

　　“自己真傻，还以为他是真得爱上了自己！”米兰心里感到一阵凄凉和苦涩。

　　当年她还很清纯，被人从大山里拐到了Q市，一开始来到Q市，她经历了很多苦，遭受了很多的罪，一度在花花世界之中迷失了自我，还好在机缘巧合之下遇到了沈阳曜，从而让她脱离了苦海。

　　那段时间，她和沈阳曜同居了，不过她很开心，因为沈阳曜对她很好。

　　一年之后，沈阳曜去了英国留学，不过每个月还是会给她打钱，她正是青春年少的时候，又没有经济压力，于是开始出去玩，不过她并没有做对不起沈阳曜的事情，四年的时间，一次也没有。

　　今年沈阳曜回来了，她很高兴，但是她随之发现沈阳曜变了。

　　而今天沈阳曜竟然要求她跟被药物迷倒的我，发生关系，并且之后马上报警，控告我强奸了她。

　　米兰一步一步朝着房间走去，心里的若涩只有她自己明白。

　　“就当是还他这么多年对我的照顾吧！”米兰在心里凄凉的想道。

　　沈阳曜跟在米兰身后，他准备去录像，如果我把云梦迪厅转让给他，那这件事情就一了百了，如果我不就范，那么只要他稍做运作，就能让我吃牢饭。

　　咚咚……咚咚……

　　吱呀！

　　包子打开了门。

　　“到旁边房间等着去！”沈阳曜对包子说道。

　　“是，沈少！”包子走了出去，朝着旁边的房间走去，旁边的房间里，三儿正在看着陈超。

　　啪嗒！

　　沈阳曜把房门反锁了起来。

　　“把这个给他吃了，只要吃了这么一片，他就会成为一个禽兽。”沈阳曜拿出一颗粉红色的药片递给了米兰。

　　米兰的手臂在颤抖，拿了好几次，都没有拿起来。

　　“废物！躺床上去，我来喂他吃！”沈阳曜把DV放在桌子上，然后拿着药片走到了我的眼前。

　　“李潇云，你跟我斗，还太嫩了。”沈阳曜看到昏迷的我，嘴角露出一丝奸笑。

　　但是下一秒，他就惊呼了起来。

　　“啊！”

　　他刚一张口，我的手就将他那只拿药片的手一捏，那颗粉红色药片就到了我的手里，随后我手指一弹，趁着沈阳曜张口惊呼之际，将药片弹进了他的嗓子里。

　　随后我左手一捏他的脖子，右手抄起旁边桌子上的一杯水，就给他灌了下去。

　　咳咳……咳咳……

　　啊……

　　米兰尖叫了起来，就想往外边跑，不过被我一个箭步，先她一步冲到了房间门口，然后一搂她的腰，将她扔在床上。

　　“咳咳……”沈阳曜在床边咳嗽着，想要挖出药片，但是水已经把药片送到了他的胃里。

　　“李潇云，你为什么没有昏迷？”沈阳曜两只眼睛瞪着我，仿佛见到了鬼似的。

　　因为那杯酒，他亲眼看着我喝了下去，而酒里的迷药是他亲自下的，陈超已经被放倒，我怎么可能还安然无恙？

　　不过他是没有机会知道是为什么了，因为他感到口干舌燥，体内最原始的邪火被药物给激发了出来。

　　这颗药片除了伟哥之外，还加了一种制幻剂，所以能使人产生一种幻觉，丧失本性，只想着把体内的邪火发出来。

　　吼……

　　沈阳曜嗓子深处发出一声低吼，随后一下子扑到了床上，把米兰压在身子底下。

　　嘶……

　　撕扯衣服的声音，还有米兰的尖叫声，在房间里响了起来，我懒得看，于是把DV放在桌子上，调好角度，然后就走到窗户边，欣赏外边的景色去了。

　　滨海度假村依山而建，面朝大海，所以从酒店的窗户就能看到大海，景色还是很美的。

　　不过房间里的景色更美，叫声也更加的诱人。


第122章 失而复得

　　其实在喝那杯酒的时候，我就看出了不对。

　　第一瓶酒的时候，我都是等着沈阳曜他们喝完之后，自己才喝。

　　但是那一杯酒，虽然也是沈阳曜先喝，但是他的酒是第一瓶茅台洒里倒出来的，而米兰给我和陈超倒的是第二瓶茅台里的酒，并且米兰在倒的时候，手在轻微的抖动，还把酒撒出来一些，这些事情可能她自己都没有注意，不过却瞒不过我的眼睛。

　　我本来想当面揭穿沈阳曜的鬼把戏，但是随后一想，那就没有意思了，于是我就把那一杯加了药的酒，喝了下去。

　　只是在喝下去的瞬间，我利用食道的肌肉，将那杯酒卡在食道里，并没有到胃中，随后在倒地的瞬间，又吐了出来。

　　这是我高中时，练猫养神的功夫，练出来的本事，我可以将一口唾沫，在体内不停的循环，所以控制一杯酒水在食道之中，对我来说是小把戏。

　　这种酒里下药的把戏，中国从古至今都玩遍了。

　　阿爷从小就教我一些江湖上的整人方法，当然也包括这种最常见的借赔罪之际，酒中下毒蒙倒对方，再起恶意的江湖办法。

　　所以我从一见到沈阳曜那一刻起，就打起了一百二十分的精神，免得着了他的道。

　　果然是鸿门宴！

　　而我没有小看沈阳曜，是沈阳曜太小看我了。

　　陈超被迷昏了过去，沈阳曜不会伤害他，所以我并没有急着去救陈超，而是坐在窗户边，一边欣赏着大海的美景，一边录着沈阳曜的兽行。

　　“啧啧，这药性也太强大了！”我看着DV里的情景，不由的摇了摇头。

　　床上的声音，整整折腾了二个多小时，才算完事。

　　米兰赤祼的身体，已经青一块紫一块了，原来她的头发没有染成绿色，是一头乌黑的长发，刚刚是戴了个假头套。

　　我看了她一眼，模样其实挺清秀，随后我将一条浴巾扔了过去，因为她的衣服都被沈阳曜撕碎了。

　　米兰用浴巾裹住自己的身体，开始在床边抽泣了起来。

　　我懒的理她，因为如果不是我机警，现在她好威胁我要报警告我强奸了。

　　我又等了半个小时，看到沈阳曜还没有醒过来（刚才他蹂躏完了米兰之后，就一转身睡了过去），于是我起身，来到卫生间，装了一瓶子凉水，走到沈阳曜旁边，直接拨在他的脸上。

　　不过没用，沈阳曜仍然没有醒过来。

　　我眉头微皱了一下，随后提留着沈阳曜的身体，直接来到了卫生间，把他扔在浴池之中。

　　哗……

　　我扭开水龙头，开始用凉水冲他的脸。

　　“啊……啊……我不想死！”沈阳曜终于清醒了过来，手舞足蹈的从浴池里爬出来。

　　五分钟之后，他终于恢复了清醒，而此时我正拿着DV，在观看着里边的激情表演。

　　“Q市副市长之子沈阳曜强暴良家妇女！这段录像配合这个标题，应该会在网上很火，并且Q市市民的手机上，也可以每人传送一份嘛！”我微笑的看着沈阳曜。

　　“这份录像对我没用，你威肋不到我，因为米兰是我女朋友，我们两人爱怎么样，就怎么样！”沈阳曜额头上的青筋毕露，同时对我咆哮道。

　　“别激动，我又不想拿着它去警察局告你，但是只要这一段录像在网上和Q市市民之中传播，而你刚才的动作又是如此的禽兽，你女朋友米兰又是反抗的如此激烈，别人没理由不认为这是强奸，到时候，即使查清楚了你没有事，但是你老爹的仕途怕是会受到影响吧。”我玩弄着手里的DV，看着气急败坏的沈阳曜。

　　沈阳曜双眼瞪着我，突然一拳朝着我打了过来。

　　但是还没等他的拳头打到我，我的脚已经闪电般的踢了出去。

　　嘭！

　　沈阳曜的身体真接佝偻着撞在墙壁上。

　　“想玩横的？你还太嫩了，你老爹今年才四十多岁吧，不到五十岁，啧啧，大好的前途，就毁在了他这个宝贝儿子身上。”我继续攻击着沈阳曜的心里防线。

　　“你想怎么样？”沈阳曜不是傻子，他老爹正在运作明年选举进入市委常委，成为Q市的常务副市长，因为现任市长听消息下一届要调往省城就职，如果这个时候，因为沈阳曜的事情，影响到他老爹的政治前途，那么他老爹这辈子就算完了。

　　只要他老爹一被边缘化，那么他也就完了，光是银行的贷款，就能要他的命。

　　现在银行看在他老爹的面子上，自然不敢跟他要贷款，但是只要他老爹一旦失势，那一切都就完了。

　　雪中送炭的没有，落井下石的比比皆是。

　　“把那两个酒吧低价转让给我！”我也不想把沈阳曜逼得太狠，所以想了一下，准备给他个成本价，把那两个本来就属于义字堂的酒吧盘过来。

　　“那两个酒吧我是贷款买的，还欠着银行三千万呢！”沈阳曜开口说道。

　　“我给你一千五百万，成交的话，明天就拿着合同去云海茶楼找我，如果明天过了中午十二点，你还不来找我，那就说明我们的交易失败，你就会马上在电脑上看到自己的激情表演！”我拿起DV离开了房间。

　　那两个酒吧所处的地方，寸土寸金，并且是Q市的老字号，生意很好，所以市场价至少二千万以上，我为了给沈阳曜一点教训，所以只想给他一千五百万。

　　我费时费力费脑筋的跟他玩了一场，不能就这么便宜了他，至少要让他吐点血。

　　随后我敲开了旁边的房间，一脚将开门的包子，踢飞了出去，随后一拳又将冲上来的三儿给打趴在地上。

　　我提起陈超来到卫生间，把他的头泡在浴盆里，用凉水冲了起来。

　　“啊……啊……”十几秒钟之后，陈超清醒了过来。

　　“小师叔，你没事吧？”陈超摇了摇发昏的脑袋，看到旁边的我，对我询问道。

　　“没事，走了！”我扶着陈超离开了滨海度假村。

　　看到我的车子驶离滨海度假村，沈阳曜怒骂了一句，然后把一张桌子摔到了墙上。

　　“李潇云，算你狠！”

　　阿爷从小就告诉我，不要把任何事情做绝，凡事都要给对方留一线生机，所以我这一次给沈阳曜留了生机，仅仅只让他出了五百多万的血。如果换一个狠人，根本不会要他的钱或者是场子，就在这盘录像上大做文章，把他老爹搞臭，他老爹不可能没有政治对手，只要他老爹在Q市一倒台，到了那个时候，沈阳曜就是一条死狗，想怎么整他，就怎么整他。

　　第二天，我正在云海茶楼喝早茶，沈阳曜就带着合同来了。

　　他毕竟刚刚踏入社会不久，虽然脑袋聪明，手也黑，同时又有老爹当靠山，但是这么大的事情，他有点抗不住。

　　有二个酒吧在，还好说，他借银行的钱，总会慢慢还清，如果把酒吧盘出去，那样可就断了他的收入，一千五百万做其他生意，一时半会也来不了钱。

　　再加上明年两会之后，Q市的市长就要调任，常务副市长不出意外会升任市长，而空出来的常务副市长的位置，可是有不少人都在盯着。

　　Q市属于延海城市，省里的人搞不好也有人盯着这个位置。

　　他老爹现在战战兢兢，生怕出一点事情，影响他仕途上前进这一步。

　　本来因为他贷款买酒吧的事情，他老爹前段时间就严厉的警告过他，让他尽快按时的把贷款还上，免得被人用这件事情，大作文章，弄出一个他老爹假公济私的帮儿子从银行贷款开酒吧的丑闻。

　　所以当天晚上回去，沈阳曜越想越害怕，万一那段录像真得被传得满城风雨，甚至在网上流传，那么他老爹想进到常务副市长的位置，怕是就没希望了，搞不好还会引来许多麻烦。

　　沈阳曜可是知道，他上英国留学的花费，有一些钱的来路不是很正。

　　不过这都是小事情，只要他老爹仕途上一帆风顺，这种小钱没有人会抓着不放，但是如果他老爹一旦失势，那可就是墙倒众人推的节奏了。

　　“不行，我要马上把那段录像给搞回来！”沈阳曜是一夜没睡，第二天一早拿上两个酒吧的产权和转让合同，直接驾车朝着云海茶楼而去。

　　云海茶楼现在是Q市上流社会的喝茶聊天的必选之处，沈阳曜以前也来过几次。

　　钱立把沈阳曜带了进来。

　　啪！

　　“这是你要的酒吧产权和转让合同，我已经签了字。”沈阳曜看来是真急了，他走进来之后，我酒吧和产权扔在茶桌上，双眼盯着我。

　　“不急，这些繁杂的事情让律师去办理，坐，喝茶！”我一招手，旁边的茶艺师马上给沈阳曜倒了一杯茶，同时我把酒吧产权和转让合同递给了钱立，让他跟律师去办理。

　　“李潇云，你不会把那录像备份了吧？”沈阳曜不是傻子，他自然有这个担心。

　　“我要那东西有何用？搞臭你父亲？那对我又有什么好处？”我喝了一口茶，闭着眼睛对沈阳曜反问道。

　　“卖给别人，赚一份钱，或者以后用来威胁我父亲！”沈阳曜想了一下，回答道。

　　“赚钱？哈哈……如果我想赚钱，我就让你白白把二个酒吧送给我，我还会给你一千五百万？”我睁开眼睛看了沈阳曜一眼。

　　“那你就是想以后用来威胁我父亲！”沈阳曜充满血丝的双眼瞪着我。

　　“威胁你父亲？你父亲在政坛沉浮了二十多年，比你难对付的多，我不会自找麻烦，跟你说实话，我没有备份，只是想跟你结个善缘，以后大家还好相见。”我嗅了一下茶香，对沈阳曜说道。

　　沈阳曜没有说话，眼睛阴情不定的看着我。


第123章 威望的提升

　　沈阳曜的事情算是完美解决了，用一千五百万把二个黄金地段的老字号酒吧盘了回来，让赵泰等人和手下的小弟对我是刮目相看。

　　“小师叔太厉害，听说把沈阳曜整得死去活来，并且只用了一千五百万就把义字堂的这两个老酒吧盘了回来，就这样低的价格，沈阳曜还对小师叔千恩万谢。”

　　“那可不是，沈阳曜也就是一个小衙内，怎么可能是小师叔的对手！”

　　“想想小师叔还真是厉害，没费一兵一卒就除掉了田新荣，然后又神不知鬼不觉的搞掉了肖鸿风，高巨轩也灰溜溜的离开了Q市，这才不到二年时间，整个Q市又是我们义字堂的天下了。”

　　……

　　赵泰看着下边小弟的议论和崇拜，心里暗道：“怕是现在赵老大带着人回来，也没有他的位置了，因为我的威望已经慢慢的树立了起来。”

　　下面小弟的议论，我并没有放在心上，不过自己的威望渐渐的在Q市道上树立了起来，我还是很满意的，只要有了威望，才能将Q市道上所有的小弟笼络在自己身边，控制了Q市整个道上的小弟，就控制了Q市的灰色地带。

　　我才是真正的Q市黑暗之王！

　　蚊子的情报网也渐渐的走上了正轨，道上各个小团体内，都有他安插的人，现在Q市道上一有什么风吹草动，我就会收到消息。

　　铃铃铃……

　　我正跟王蓉在二楼客厅里亲昵，桌子上的手机响了起来。

　　“喂，我是李潇云！”我拿起了手机，看到是一个陌生的号码。

　　“中气十足嘛！”王志的声音从手机另一端传了过来。

　　“志哥，找我有事？”我跟王志的关系，虽然属于相互利用的关系，但是同时也是相互帮助的关系，并且我在Q市并没有搞什么违禁品买卖，也不放高利贷，更不会让手下的人大白天在闹市区打打杀杀，我的经营除了城南红灯区之外，其他的场子都是合法经营，更何况，自从我在Q市道上树立起威望之后，Q市的治安都好了一个档次。

　　所以王志也渐渐的跟我熟了起来，从相互利用、相互帮助，我们两人正朝着朋友的方向发展，而这正是我所期待的。

　　“春城火车站出了大事情，你知道吧？”王志对我问道。

　　“嗯，电视上播了，不过离我们这里十万八千里，跟你们刑警扯不上关系吧？”我刚刚看了电视，恐怖份子丧心病狂的袭击了春城火车站。

　　“谁说没关系，现在全市警力都行动了起来，防止同样的事情在我们Q市上演，不过你也知道，我们Q市的警力有限，怎么样，借用你的力量，联防一下？”王志对我说道。

　　“没问题，志哥的忙，我一定要帮，有什么风吹草动，我马上跟你报告。”我一口答应了下来。

　　“不，有什么发现，立刻将人控制起来，然后再向我报告。”

　　“志哥，你这是让我犯法啊，我可没有权利控制别人的自由。”我笑着对王志说道。

　　“特殊时期，特殊办理，如果等你报告，我们赶到了的时候，万一真出现了什么事情，那我们警察的责任和压力可就大了，那可不仅仅要承受上面的压力，还要承受全市人民、全国人民的谴责和漫骂了。”王志哭笑了一声，我能从他的声音里，听出他的压力很大。

　　这一次刘达峰为组长，二师哥为副组长，王志是办事的人，形成了一个防恐防暴小组，以应对当前国内防恐的严峻形势。

　　当然武警和特警会全力支持，不过如果事情发生，肯定是在一线的公安民警先跟恐怖份子接触。

　　所以一层一层的压下来，最后担子基本上压在王志的身上。

　　王志没有办法，只好让我协防，因为Q市道上数以千计的小弟，散落在Q市的灰暗地带，有时候他们的鼻子比警察还要灵，Q市来了什么行迹可疑的人，一般都是最底层的小混混先发现。

　　其实道上的人，也不想让其他市的流窜人员进入自己的地盘，因为像这种人，他们打一枪就跑，剩下的烂摊子，都是当地道上的人给他们收拾，或者是承受警方严打的后果。

　　而像这种人进入Q市，我都是第一时间报告给王志，基本上他们一做案，还来不及跑路，就已经被警察给抓住了。

　　这也是我控制了Q市黑暗界之后，带来的好处！

　　不过什么事情都不可能完美无缺，Q市还是有一些肮脏的交易在边边角角发生着，我也不能把他们这些人的路全部堵死，所以有时也会睁一只眼，闭一只眼。

　　不这一次，我对暴恐份子那是从心底深处痛恨。

　　其实我很赞同一句话，无论你有什么理由，只要敢向无辜的群众下手，那你就是全人类的敌人，没有什么理由可讲，格杀勿论！

　　所以对于帮着王志协防恐怖份子进入Q市，我是从心里愿意，并且还要尽百分之百的力气。

　　挂了王志的电话，我就给蚊子打了一个电话。

　　现在蚊子、狗熊和陈超三人，被我轰出了这栋别墅，在不远处又给他们三人重新买了一栋四层小楼，一人一层，底层是练武厅。

　　他们以后也要交女朋友，所以总要有自己独立的空间！

　　整个Q市黑白两道都行动了起来，严防恐怖份子进入Q市兴风作浪，威胁无辜群众的生命安全。

　　我其实没有什么事情，每天除了努力练习形意拳和参悟那百字金钟罩内功之外，就是有时陪着王蓉逛逛街，到海边散散步，很清闲，也很悠闲。

　　不过这种悠闲的日子，很快被打破了。

　　先是接到了韩国跆拳道协会发给我的交流书，其实就是战书。

　　我几年前打伤了第一任Q市跆拳道馆的馆主，前段时间又羞辱了李道河，并且还为跆拳道编了一副对联，这彻底的激怒了韩国的跆拳道协会，他们准备来Q市搞一个跆拳道与中国武术的交流会，指名道姓让我参加。

　　拳打幼儿园小朋友，脚踢敬老院老爷爷，横批：宇宙无敌！

　　这副对联已经在Q市学生之间流传了开来，很大程度上打击了Q市学生学习跆拳道的热情，再加上我那天在海大校庆舞台上轻而易举的击败了李道河，当时有很多学生用手机录了像，这段视频随之也在Q市的本地论坛流传了开来。

　　于是乎，处于Q市豪华地段的跆拳道馆，此时可谓是受到了重大的打击，很多学员都退了课，营业额猛然下降。

　　这件事情，我倒是没有放在心上。

　　不过随后没几天，柳青风竟然带着小朱恩来到了Q市，并且还硬住进了我和王蓉的别墅，霸占了三楼。

　　我一阵无奈！

　　小朱恩现在的汉语水平，已经可以对话了，并且她的绿卡柳青风也办理了下来。

　　“小朱恩很聪明，跟她相处这么久的时间，我对她有了感情，准备收她当徒弟，学习咏春拳，不过她对外的关系，还是你收养的非洲孤儿，这是她的绿卡，你将她户口落到Q市，没有问题吧。”柳青风对我说道。

　　“没问题，其实我本来想教她练习形意拳的！”我对柳青风叹息了一声。

　　“哼！想得美！”柳青风对我翻了一个白眼。

　　阿爷喜欢收养死士，我也受了影响，小朱恩是我从索马里救出来的，这救命之恩，再加上传拳培养之恩，那以后绝对是对我忠心耿耿，谁知道被柳青风给抢了去，而我又不好跟她抢，所以只能吃这种哑巴亏。

　　“唉！怎么感觉自己在柳青风面前，我总是占不了丝毫的便宜！”我心里暗暗嘟囔了一句。

　　“我饿了！”柳青风拿眼睛瞪着我。

　　“呃？等一下，我媳妇很快放学了，我们一块去吃，要不你先吃点饼干？”我看了一下手表，对其说道。

　　“媳妇？你们登记了？”柳青风眼神有点暗淡。

　　“呃，那到还没有，不过等她大学毕业，我们就结婚！”

　　“哦！”柳青风坐在沙发上，拿起一块饼干，慢慢的嚼了起来。

　　小朱恩倒是很乖巧的坐一旁，不过柳青风一不高兴，好像整个气氛都不对了，我坐着浑身感觉不舒服。

　　大家族培养出来的女子，这气场真是不一般，连我这样的人，都多多少少会受到她的影响。

　　“你爱她姐姐吗？呃，就是王娟！”柳青风突然说出这么一个问题。

　　“呃？”我神情一愣。

　　“爱吗？不准不回答。”柳青风霸道的朝着我望来。

　　“爱！”一分钟之后，我艰难的吐出了一个字，因为王娟离开时的那道身影，怕是会永远留在我的心里，不会磨灭，一个用生命留下的身影，又怎么可能磨灭呢？

　　“那晚上，在床上抱着她的妹妹，你心里就没有一丝罪恶感？”柳青风的话像一把刀子，直插我的内心。

　　“我拒绝回答！”我站了起来，朝着一楼走去，“我去看看王蓉回来了没有？”

　　跟柳青风在一起，总是她主导着气氛，有时候能压得我喘不过气来，就像刚才。

　　其实柳青风从索马里回来之后，就一直在思考一个问题，她是不是喜欢上了我，因为自从我们分开之后，她好几天晚上竟然做梦梦到了我。

　　但是她没有答案，于是就准备来Q市住一段时间，所以才会霸道的霸占了我们别墅的三楼，因为这样离我近，可以天天见面，同时她也准备利用这段时间，来定位好我和她之间的关系。

　　她不想再纠结下去，如果真得喜欢，她就会说出来。

　　如果不喜欢，那我们就是最好的朋友！

　　从小受柳老的影响，柳青风虽然是女儿身，但是做任何事情都相当的杀伐果断，所以她不想在恋爱这件事情上，再纠缠不清，犹犹豫豫。

　　王蓉和柳青风再次见面了。

　　两人仿佛是天敌，上一次在游轮上就不怎么和睦，这一次的气氛更是诡异。

　　王蓉仿佛嗅到了不同的味道，于是那天晚上她对我表现的格外亲热，但是对我来说，那简直就是一种煎熬。

　　小朱恩瞪着大眼睛，一晚上一句话没说，只是乖巧的吃东西，然后跟在我们身边。

　　而我则夹在王蓉和柳青风两个女人之间，受尽了精神上的折磨，坐如针毡！

　　呼！

　　洗完澡躺在床上，我终于算是松了一口气。

　　“姐夫，你为什么让她住在我们家里？”王蓉现在俨然就是女主人。

　　“这……这……她还是帮了我很大的忙，所以……”我对王蓉解释道。

　　“哼，那你是不是还要以身相还！”王蓉嘟着小嘴生闷气。

　　“说什么呢，我心里只有蓉蓉一个人！”我伸手把她搂进了怀里，不过心里却在自问：“真得只有蓉蓉一个人吗？”

　　“真得吗？”王蓉抬头望着我。

　　“当然，我发誓！”

　　“姐夫！”

　　“嗯？”

　　“吻我！”

　　……

　　三楼房间里，柳青风躺在床上，不知道想到了什么，突然用被子把自己的头给蒙了起来。

　　“柳青风，你今天晚上怎么表现的好像跟一个小女孩抢男人似的，真丢人！”柳青风在心里暗暗的对自己说道。

　　……

　　柳青风的事情还没完，第二天早晨，一大清早，沈阳曜竟然通过江锐给我传信，想求我帮个忙。

　　我想了一下，对江锐说：“让他下午去云海茶楼！”

　　“好的，小师叔！”江锐回答道。

　　随后我挂了电话。

　　今天我还要继续应付两位小姑奶奶，我不想柳青风不高兴，更不想王蓉不开心，但是真得很难。还好今天上午王蓉有课，于是吃完早饭就离开了。

　　“姐夫，你是我的，我已经给你盖章了，你可要守住贞洁！”王蓉临走之前，在我耳边小声的说道。

　　听到她说盖章，我现在肩膀还隐隐做痛，昨天晚上在我进入的时候，王蓉突然一口咬在我的肩膀上，不是那种轻咬，而是真咬，直接在我肩膀上留下了她的牙印。

　　送走了王蓉，我算是稍稍松了一口气。

　　“你小姨子走了？”柳青风的声音突然在我耳边响了起来，吓了我一大跳。

　　“你走路能不能出点声音，再纠正一遍，王蓉是我媳妇！”我转头对柳青风说道。

　　“哼！”柳青风撇了撇嘴，一副不屑的表情。

　　“早晨吃什么？”柳青风对我询问道，她刚刚练完拳，肚子已经饿了。

　　“厨房还有点皮蛋瘦肉粥，你跟小朱恩两人喝点吧！”王蓉每天早晨出去跑步，都会带粥回来，刚才我们两人已经吃了。

　　“不，带我出去吃！”柳青风直接朝着门口走去。

　　她身后的小朱恩，两只大眼睛瞪着我，不知道是去厨房喝粥好，还是跟着柳青风出门好。

　　看着柳青风的背影，最终我屈服了，可能因为她跟王娟长得一模一样，而我心里又总觉得亏欠王娟很多很多，所以总是让着她。

　　“走，小朱恩，我带你出去喝粥！”我对小朱恩招了招手，然后带着她朝着柳青风追去。

　　呼！

　　小朱恩看到我同意出去吃，好像也松了一口气，轻轻的用小手拍了拍自己的胸脯。


第124章 沈阳曜的麻烦

　　当天下午我在云海茶楼见到了沈阳曜。

　　“云哥！”沈阳曜看起来这段时间过得不太好，面容有点憔悴，并且以前那嚣张跋扈的样子也没有了。

　　“有什么事情要我帮忙啊，沈少！”我看了一眼沈阳曜，对其问道。

　　他老爹管着Q市文化娱乐这一块，所以如果我能办到的事情，还是愿意帮他，这种小衙内，虽然在李泽普这种根正苗红的红三代眼里屁都不是，但是在Q市，他们在某些方面还是有很大能量的。

　　多一个朋友，多一条路！

　　多一个敌人，多一堵墙！

　　我以后很长一段时间还要在Q市混，自然不想树敌过多。

　　“云哥，你看你比我大，还是叫我阳曜好了。”沈阳曜突然变得谦逊起来，我还真有点不习惯。

　　“找我什么事？我不喜欢磨磨叽叽的人！”我心里在猜测着沈阳曜到底找我有什么事情。

　　前段时间我们两人之间的事情已经解决，他这一次硬着头皮找上门来，看来是真得走投无路了。

　　“云哥，是这样，前边我跟你说过，购买那两个酒吧的钱是我从银行借的，每个月都要交利息，本来你给我的一千五百万，交利息也就足够了，我如果老老实实的拿着钱去靠着我爸的关系，先从小项目做起，只要我老爹不倒，我慢慢的就能起来，但是我鬼迷心窍了，想要一夜暴富，就拿着钱去了澳门。”沈阳曜脸上露出后悔的表情。

　　“澳门？”我心里嘀咕了一声，“看来是把钱全部都输光了。”

　　“去了澳门之后，前边二天都赢了钱，但是后边的五天我一直在输钱，最后还借了赌场的钱。”沈阳曜说话的声音越来越低。

　　“你借了多少？”我对沈阳曜询问道。

　　“五千万，我都不知道怎么就输掉了五千万。”

　　啪啪啪……

　　沈阳曜用手直捶自己的脑袋。

　　“既然你已经回来了，那就是说他们放你回来筹钱？”我慢慢的端起茶来，看着捶打自己脑袋的沈阳曜，同时心里暗暗的合计着：“这是不是一个套？如果沈阳曜真得欠了钱，我要不要帮他还？他到底值不值五千万人民币？”

　　我不是慈善家，而是义字堂的老大。

　　跟沈阳曜交往，就是相互利用，像做买卖一样，如果我现在给他投资了五千万，那么以后是否能从他身上得到五千万人民币以上的利润？

　　我可不想做亏本的买卖，更何况我也不清楚沈阳曜的人品。

　　“他们给了我二个星期的时间，现在已经过去了十二天，还有二天的时间，如果二天之后，我还拿不出这笔钱，不但我在澳门赌钱的录像和身份登记会被曝光，并且甚至我还可能有生命危险！”沈阳曜是真的害怕了，他在澳门赌钱很可能影响到他老爹的仕途，因为现在正是最关键的时候，并且更令他害怕的是，澳门赌场方面甚至传出话来，如果拿不到钱，就将他的脑袋带回去。

　　“暗杀你？”我神情一愣，澳门赌场这么厉害，竟然敢直接派人暗杀国内副市长的儿子？

　　“他们是这么说的！”沈阳曜看起来吓得不轻。

　　“应该是吓唬他，澳门已经回归，如果因为赌债在国内杀人，并且还是副市长的公子，事情搞大了之后，他们澳门赌场方面也没有任何的好处。”我在心里暗暗的思考着。

　　“明天把澳门赌场的人约到这里来，我见见他们！”我想了一下，对沈阳曜说道。

　　“谢谢云哥，谢谢云哥！”沈阳曜急忙对我道谢。

　　“你先别急着谢我，我也只是见见他们！”到底帮不帮沈阳曜我还没有想清楚，所以准备先见见澳门赌场方面的人，既然他们到了我的地盘，想要在Q市地界上兴风作浪，怎么也得跟我这个地头蛇打声招呼吧。

　　送走沈阳曜之后，柳青风从后边屏风遮挡的里屋走了出来。

　　“这种人的父亲肯定也不是一个好官，我建议你别管他！”柳青风坐了下来，对我建议道。

　　“不要那么武断嘛！”我笑着对柳青风说道。

　　“哼！以为我不知道你脑子里在想什么，你就想着把他老爹也绑在你这条贼船上。”柳青风对我撇了撇嘴。

　　“怎么能这么说呢，如果我是贼，你不就是贼的朋友了吗？贼的朋友不是土匪就是强盗。”我对柳青风反击道。

　　“你说谁是土匪？谁是强盗？”柳青风突然像很多女人都会对男朋友做的那样，很自然的扯住了我的耳朵，装出凶巴巴的样子对我问道。

　　不过下一秒，我们两人的脸，腾的一下，都红了起来。

　　柳青风也感觉到了自己的失态，于是急忙松了手。

　　咳咳……

　　一分钟之后，我咳嗽了一下，说：“茶不错，尝尝！”

　　“哦！”柳青风嘴里蹦出一个字。

　　“改天我叫松岛晴美给你表演一下茶道，她的茶道可是日本茶道大师教的，相当不错，能让人有一种空灵的感觉。”为了打破我和柳青风这间，这种尴尬的气氛，于是我没话找话说，喋喋不休起来。

　　“哦！”柳青风仍然只发出了一个音。

　　十几分钟之后，柳青风站了起来，对我说：“我想一个人出去走走，你把小朱恩带回去！”

　　“嗯，你自己小心点！”我对其嘱咐道。

　　柳青风摆了摆手，然后转身离开了云海茶楼。

　　刚才柳青风是那么自然的捏着我的耳朵，当时我浑身一阵颤抖。

　　“她为什么要跟王娟长得一模一样？”我用手拍了拍自己的额头，因为其实我的心里也很烦。

　　如果柳青风不是跟王娟长得一模一样，我绝对会处理好跟她之间的关系，根本不会跟她有什么亲密的举动。

　　其实她能那么自然的捏我耳朵，跟我自己也有相当大的关系，因为有时我的眼睛里，会不由自主的流露出对她的关心，并且还会流露出一种特殊的情感。

　　跟她相处的时间里，我脑海之中，有时候会出现恍惚，把柳青风当成王娟，或者是她们两人已经合体了。

　　而此时的柳青风，正站在海边，看着海鸥在海面上飞行，阵阵海风吹在她有脸上，她感觉有点咸。

　　“为什么会感觉到咸？”柳青风在心里一阵疑惑。

　　但是当她用手碰到自己的脸颊的时候，她才发现自己，不知不觉之中，已经泪流满面。

　　“柳青风你为什么会流泪？”她对自己询问道。

　　无人回答！

　　只有海风在轻轻的吹拂！

　　“你是在为自己的爱情哭泣！”在柳青风转身离开的时候，一个声音在她的心底突然响了起来。

　　“你爱上了李潇云！”

　　“是的，我爱上了她！”

　　柳青风心底深处的两个模糊的影像在自问自答。

　　柳青风骗不了她自己，因为自从昨天开始，她就处于兴奋之中，至于为什么，她在心里有一个模糊的答案，但是她一直不想去承认，直到刚才的那一刻，她竟然意外又自然的捏住了我的耳朵，那个模糊的答案突然清淅了起来。

　　“柳青风你是因为见到了李潇云，才会如此的兴奋，你在索马里那九十个日日夜夜里，你就爱上了他！”

　　柳青风无力反驳！

　　“但是……但是他已经属于了另一个女人！”

　　杀伐果断的柳青风，在面临真正的感情问题的时候，也退缩了，她不想伤害任何人，决定把这份感情埋在心底，所以刚才才会不由自主的泪流满面，她在埋葬自己的爱情。

　　……

　　当天晚上，柳青风回到别墅的时候，再一次恢复了以前的样子，不过好像跟王蓉的关系有点缓和，因为我发现了柳青风的一丝变化。

　　第二天上午，我在云海茶楼见到了沈阳曜，还有三名澳门赌场的人，柳青风闲着无聊也跟了过来。

　　“李先生！”其中一名中年人，看起来是个头。

　　“沈阳曜先生欠你们赌场多少钱？可有借条？”我对那中年人询问道。

　　“有，请过目！”中年男子拿出几张欠条，递到了我的面前。

　　我拿起来仔细的看了起来，一共六张欠条，总计五千万人民币。

　　“还真是一个败家子！”我心里冷哼了一声，把借条还给了那人。

　　自己带了一千五万过去，竟然还借了五千万的赌资，真他妈的以为自己老爹是一个副市长，就可以为所欲为了？

　　随后我开始用手摸索起自己脸上的伤疤，这段时间，我形成了一个习惯，总爱摸着脸上的伤疤想事情。

　　“云哥，帮帮我，你的大恩，我不会忘记的！”沈阳曜突然对我哀求了起来。

　　这件事情，他可不敢跟他老爹说，又借钱无门，到现在真得是走头无路了。

　　他跟银行去借过，但是四大银行和Q市农村银行，没有一家敢贷款给他，五千万可不是小数目，因为沈阳曜毕竟不是他老爹，他的面子根本不值那么多钱，上一次能从银行里贷款出来三千万人民币，已经属于走了狗屎运了。

　　沈家的亲威也没有什么特别富有的人，基本上都是体制内的公务员或者是大型国企的员工，还就属他老爹的官最大。

　　所以亲威家能一下子拿出五千万的人也没有。

　　走头无路之下，沈阳曜想到了我，上一次被我搞了之后，他下了狠力气把我的事情打听的一清二楚，知道我现在是Q市的黑暗之王，只有像我这种人，才敢赌一把，借给他五千万还赌资。


第125章 交流会

　　其实沈阳曜真心不值五千万，再说他的人品我也不了解。

　　不过正在我思考着利弊的时候，柳青风突然从里屋走了出来，她刚才一直在里边喝着茶。

　　她坐在我身边，对从澳门来的那中年男子说道：“你可知道何振伟？”

　　“这位小姐，认识我们四少爷？”中年男子神情一变，朝着柳青风看去。

　　柳青风的气场，其实比我还要强，毕竟是那种家族出来的人，所以她刚刚走过来，只要是有点阅历的人，都能看出她的不同寻常。

　　“我叫柳青风，你如果可以直接跟他通话，现在可以给他打个电话，如果我没记错的话，追债这一块，好像是他负责！”柳青风端起一杯茶慢慢的喝着。

　　“请稍等！”五千万也算是巨款了，自然中年男子也不是小喽啰。

　　他站了起来，走到旁边，拨通了一个电话，然后叽哩哇啦的说了一通。

　　“柳小姐，您好，既然您出面，那么这笔赌款再宽限一年时间，你看这样可以吗？”中年男子挂了电话之后，态度明显的好了很多。

　　柳青风朝着我看来，我微微的一点头。

　　“那就这样吧！”柳青风随之对那名中年男子说道。

　　“柳小姐，李先生，我们这就告辞了！”中年男子也不拖泥带水，带着两名打手就离开了云海茶楼。

　　等他们走了之后，沈阳曜还处于呆滞之中，有了一年的期限，想想办法，还是有希望搞到五千万人民币的，至少不用像现在这样，整天的提心吊胆了。

　　“谢谢云哥！”沈阳曜十几秒钟之后，才反应了过来，急忙开口对我道谢。

　　“别急着谢我，一年时间，你能搞到五千万人民币吗？”我看了沈阳曜一眼。

　　“这……想想办法还是有希望的！”沈阳曜回答道。

　　“你父亲是不是正在负责城西棚户区改造的事情，听说这一次政府拿出了七十个亿，准备打造一个崭新的城西。”我端起茶杯喝了一口茶，用一副漫不经心的语气对沈阳曜说道。

　　“啊……是我父亲在负责，但是这件事情对他很重要，直接关系到他明年二会期间，是否能进入市常委，是否能升任常务副市长，所以他不会给任何人开绿灯。”沈阳曜了解他的父亲，于是急忙对我说道。

　　其实昨天从沈阳曜找到我，向我借钱开始，我就已经在思考帮了他这个忙之后，怎么样从他身上得到更大的利益，本来我还正在为难，五千万能不能赚回来，现在可好，柳青风仅仅一句话，就解决了所有问题。

　　“你先别急着拒绝，天阳集团听说过吧！”我对沈阳曜笑了笑。

　　“听说过，我们Q市最大的上市集团。”沈阳曜点了点头，不知道我什么意思，如果刚才我让他帮我从他父亲那里搞一声地皮，他决定马上拒绝我。

　　因为这种事情，他父亲是不会同意的，更何况此时又正是关键时候。

　　“这一次他们也参加了城西开发的竞标，想把整个城西区最主要的两个工程拿下来，不过你父亲一直没有表态，你去探探口风，如果事成了，给你百分之一的利润。”

　　这种政府工程是最赚钱的工程，城西这么一大块肥肉，自然我和于静姐都想咬上一口。

　　但是我的云集团刚刚成立，在Q市根本没有名气，所以就找到了于静姐，现在三师哥的天阳集团，全部由她来打理，而三师哥则一心扑在练拳上。

　　于静姐很爽快，如果工程拿下了，我可以入股三成，天阳集团占七成，不过施工队什么的，都由天阳集团来运作，我只需要拿钱就可以了。

　　我当时就答应了下来，这样的安排正合我意，本来房地产开发，我就没有经验，又耗费人力和物力，现在乐享其成，做个投资者，等着收获的时候分钱就可以了。

　　但是最近遇到了点麻烦，这块肥肉很多人盯着，所以沈阳曜的老爹一直没有表态。

　　“天阳集团！”沈阳曜在嘴里念叨了二遍，然后抬起头，说：“好，我这就回去想想办法！”沈阳曜不是傻子，天阳集团在Q市相当有名，就是把那两个大工程给了天阳集团，没人能说出什么来。

　　这种毫无风险，又纯赚钱的事情，他怎么会不动心。

　　沈阳曜离开之后，我对着他背影笑了笑。

　　我就知道这个鱼饵他肯定会咬！

　　……

　　事情很快有了结果，沈阳曜不知道用了什么法子，他老爹没过几天就表了态，将工程拨给了天阳集团，随后的事情就简单多了，天阳集团是土生土长的Q市公司，一些运作都是熟门熟路，多多少少的都给点利益，利益均沾嘛，签约仪式搞得很隆重。

　　签约仪式之后，我直接扔给了沈阳曜一张卡。

　　“里边有五百万，提前给你一部分，剩下的钱，工程完了给你！”

　　“谢谢云哥！”沈阳曜很高兴，有了这五百万人民币，在城西这个巨大的改造工程上，他也能想办法咬上一小口。

　　……

　　韩国跆拳道协会来到了Q市！

　　这次韩国跆拳道协会来中国交流，是由竞技最厉害的金在浩带队，组成了十二人的强大队伍，前往Q市进行跆拳道和中国武术的交流活动，其实最主要的就是金在浩想要跟我切磋一下。

　　金在浩的战书，已经托人送到了我的手上。

　　“姐夫，我刚才在网上查了，这个金在浩好厉害，出道以来，还没有败过，并且他一直致力于跆拳道的真正竞技应用。”王蓉把在网上查到的内容，对我叙述道。

　　“那最好，不然的话，如果他跟李道河一样的草包，我还真没有兴趣去跟他切磋！”我对王蓉说道，同时眼睛盯着电视上正在播放的跆拳道跟中国武术的交流比赛。

　　金在浩此时正跟一名Q市猛虎俱乐部的散打选手，进行较量。

　　两人都带着分指手套，还有护档和护胸，不过没有护头。

　　金在浩的腿法很凶狠，并且看得出来很重，下过苦功。

　　那名猛虎俱乐部的散打选手，踢金在浩一脚，金在浩的身体只是轻微一摇晃，而金在浩还他一脚，却能把那名散打运动员给打退二步。

　　脚重且凶狠，确实挺难对付的。

　　并且金在浩并不经常用高抬腿，他竟然很擅长用低脚，特别是那种快速的低边腿，这种腿不容易被对方抓到。

　　其实了解散打的朋友都知道，那种正蹬腿和高边腿，很容易被散打拳手抓住，然后一个跤法，就能将对手摔倒在拳台上。

　　跤法也是散打的一个特点。

　　其实中国的散打，就是国术里边的游场加上一些跤法演变出来的。

　　是当初一些国术大师，创造出的一门体育竞技之术，也就是国术里很小的一部分东西。

　　啪！

　　电视上，金在浩突然一记低边腿，踢在了那名猛虎俱乐部散打选手的脚踝上，使其身体一个打晃，下一秒，金在浩的另一条腿打出一记华丽的高边腿，朝着那名散打选手的脑袋踢去。

　　如果在平时，这名散打选手对付这种高边腿还有办法，但是现在他身体失去了平衡，所以只能双手紧抱着脑袋，眼睁睁的看着金在浩的这一记重腿踢在他的手臂上。

　　嘭！

　　金在浩的这一腿很重，本来已经失去平衡的散打选手，直接就倒在了拳台上。

　　接下来基本上就是一面倒的情况了。

　　散打选手还没有站起来，就又挨了一脚，随后金在浩又打出一组连环腿，连续命中这名散打选手的脸部和脑袋。

　　一条白毛巾扔上了擂台！

　　拳台下猛虎俱乐部的人，看到台上的选手已经双眼上翻，显然已经被踢昏了过去，所以马上把白毛巾扔上拳台，认输了，因为他们怕再打下去，台上的散打选手会有生命危险，这毕竟仅仅是一场交流赛，可不能发生意外死亡的事情。

　　金在浩停止了殴打这名散打选手，退到了拳台的另一边，同时高高的举起了自己的双手，对着镜头做出了一个挑衅的动作。

　　我对着电视微微一笑，我知道金在浩的这个挑衅动作是做给我看的，因为他的战书正放在我眼前的茶几上。

　　金在浩在战书上说进行三场比赛，并且还是那种生死勿论的比赛。

　　地点让我选，他们可以签生死合同，绝不会给我带来任何的麻烦，只想见识一下什么是只杀人，不表演的中国武术，还是中国舞术？

　　其实我对跟金在浩比武没有一点兴趣，不过他既然敢挑战中国武术，那我就不能不应战。

　　“也好，让他见识一下他那所谓的狗屁跆拳道，跟中国真正武术之间的差距！”我在心里暗暗想道。

　　三场比赛的人选，我已经想好了，第一场，螳螂拳王家昌，他一直在三师哥郊区的工厂里做工，因为工种的原因，他整天都要戴着一个大口罩上班，所以厂里没有人认识他，更没有人会想到他是一个通缉犯。

　　第二场，我想让柳青风上场，让韩国人见识一下南派咏春拳！

　　第三场，肯定是我的自己上场，去会一会韩国跆拳道第一竞技人——金在浩。

　　韩国跆拳道协会来Q市交流，同时跟来的还有一支啦啦队，他们看到金在浩的华丽腿法，并且击倒了猛虎俱乐部的散打选手，于是开始尖叫起来。

　　现场的中国观众则是一片叹息！

　　最终官方的交流比赛，Q市猛虎俱乐部的散打队，以一比四输给了韩国的跆拳道。

　　这一次韩国的跆拳道毕竟是倾全国之力，而Q市则仅仅是一个武术俱乐部，所以输掉比赛是很正常的一件事情。

　　海大的一些学生也在现场，他们看到跆拳道赢得了比赛，同时脑海之中想起了校庆晚会上表演国术的我。

　　铃铃铃……

　　没过多久，王蓉的电话竟然响了起来。

　　“王蓉！”手机另一端传来孙晴晴的声音。

　　“晴晴什么事？”王蓉正蜷缩在我的旁边，一脸幸福的模样，而我则一勺一勺的喂着她吃冰镇西瓜。

　　“整个海大的学生，都把我的电话打爆了，他们强烈要求潇云哥去教训一下韩国交流队里最能打的那个金在浩。”孙晴晴今天晚上的电话，真是被人给打爆了，王蓉的电话只有她们几个人知道，而孙晴晴加入了学生会，所以很多人认识她。


第126章 遇袭

　　王蓉转头看了我一眼，随后对孙晴晴说：“晴晴，Q市中国传统武术协会没有激请我姐夫参加，所以……”

　　“唉，Q市武术协会的人都是一群饭桶，邀请的那些人，简直是给我们中国人丢脸！”孙晴晴在那边抱怨了起来，因为今天晚上她也去现场看了比赛。

　　王蓉和孙晴晴聊了起来，我则站起身来，走到了阳台上，看着远处已经变成墨绿色的海面，心里的思绪却已经飞到了三天之后的交流会上。

　　王家昌和柳青风两人我已经跟他们说了，他们两人自然愿意出战。

　　不过这一次交流会之后，怕是会在世界拳坛上引起不小的波动。

　　因为金在浩私下里跟不少其他国家的拳手切磋过，都是那种实打实的切磋，从来没有败迹，只是遇到泰拳的时候，打成了平手。

　　他以前也来过中国，跟中国的武术大师切磋过，但是令他很失望，因为跟他想象之中的国术差了十万八千里。

　　韩国跆拳道协会其实是分成二部分的，一部分的人是专业的运营团队，他们负责在全世界之内推广跆拳道，另一部分人则是专业的竞技人员，他们探索研究的是直正的跆拳道竞技术。

　　当然，世界各国的跆拳道教练自然属于推广部门，他们也仅仅学习的是阉割后的华丽跆拳道。

　　金在浩他们这一部分钻研竞技的人，还是有相当强的实力的！

　　这也是他们为什么敢跟我们打生死擂台的资本！

　　并且为了扩大影响，韩国跆拳道协会还邀请了日本空手道协会，美国拳击协会，欧洲竞技协会，泰国泰拳协会和中国武术协会的人前来观看。

　　我在脑海之中，回放着刚才金在浩的腿法和他出脚时的力度。

　　“此人不可小视啊，看来我有点轻敌！”二分钟之后，我睁开了眼睛，在心里暗暗的对自己警告道。

　　国外虽然没有修复身体损伤的功法，但是他们靠着大量的药材，也可以让自己的身体达到明劲的巅峰，出拳见响的境界。

　　比如像泰拳，他们靠着大量残酷的训练，让自己在年轻的时候，达到明劲的巅峰，而又因为大多数泰拳手是穷人的孩子，所以身体内的损失根本得不到大量珍贵药材的修复，所以很多泰拳手，年纪一过三十岁，身体就开始出现各种各样的毛病，那就是年轻时留在身体里的暗伤发做了。

　　而像金在浩这种韩国国宝级的人物，肯定不会出现这种问题，因为一些珍贵的药材，同样也可以修复因为过度修炼而引起的身体的暗伤。

　　金在浩百分之八十已经达到了明劲巅峰的境界！

　　我在心里得出这么一个结论！

　　而达到明劲巅峰，对人身体的破坏已经相当恐怖了！

　　明天是星期六，王蓉不上课，我准备陪她出去玩，但是同时又担心楼上的柳青风。

　　不过我的担心是多余的，第二天，柳青风并没有跟着出去，而是在专心的传授小朱恩咏春拳。

　　我和王蓉跟她们两人打了一声扫呼，然后就离开了金沙湾别墅。虽然我心里有点奇怪，但是这样至少我不会左右为难，夹在王蓉和柳青风两个女人之间，那种感觉，我一分钟也不想再体验了。

　　在步行街的时候，我竟然发现了陈超和刘缓缓两人。

　　“陈超！”我眉头微皱了起来，朝着前边喊了一声。

　　陈超闻声转头看来，一看是我和王蓉两人，脸上马上露出一丝尴尬的表情，同时目光之中还有点躲闪。

　　“小师叔，蓉姐！”陈超硬着头皮带着刘缓缓走了过来。

　　“云哥，蓉姐！”刘缓缓很紧张，她现在是领班，又有陈超当靠山，所以没有人敢欺负他，同时她也渐渐的知道了好多事情。

　　自然她也知道我是谁。

　　我扫了刘缓缓一眼，她的身体一阵轻微的哆嗦。

　　我真心认为刘缓缓配不上陈超，但是如果陈超自己喜欢，我也不会过多说什么，千金难买心头好！

　　不过我对陈超、蚊子和狗熊三人抱有很大的期望，希望他们三人都能修练出暗劲。

　　暗劲才能算国术高手，而我李潇云身边怎么可能没有几个国术高手？

　　“小师叔，我，我们只是出来逛逛街，并没有做什么！”陈超看着我一个劲的盯着他看，于是急忙开口对我解释道。

　　因为我早就跟他说过，如果想要在国术上再进一步，那么在没有进入暗劲之前，最好锁住自己的元阳。

　　“云哥，那，那我先回去了！”刘缓缓低着头不敢看我，但是她能感觉得出来，我对她并不怎么友好。

　　“姐夫，人家出来逛逛街，你也要管啊！”王蓉看到陈超和刘缓缓两人在我面前好像老鼠见了猫似的，于是善心泛滥，出声对他们两人求请道。

　　“行了，你们两人去玩吧，陈超，想要成大事，必须学会克制！”不过临走的时候，我还是特意叮嘱了陈超一句。

　　“嗯！”陈超点了点头，带着刘缓缓离开了。

　　离开我的视线之后，刘缓缓用手拍了拍自己的胸口，小声说：“云哥，好凶啊！”

　　“那三百万还是云哥借给我的，没有云哥，你弟弟现在还躺在床上呢！”陈超瞪了刘缓缓一眼，在他的心里，是我帮着他找回了自信，为他打开了另一段人生。

　　所以刘缓缓仅仅说了我一句好凶，陈超就瞪眼警告她。

　　“好了，人家错了，不过云哥如果万一反对我们以后在一起，怎么办？”刘缓缓现在是真得不想失去陈超。

　　陈超就如同一个大男孩，而她是一个熟透了的苹果，两人相互吸引着。

　　刘缓缓在风月场所看贯了各种男人，但是从来没有见过像陈超这种心底单纯的大男孩，所以陈超对她有致命的吸引力。

　　“不会的，云哥的境界你不了解，仅仅不到几年时间，义字堂登山再起，现在整个Q市黑道，唯云哥马首是瞻，他会为了这点小事情为难你？”陈超倒是对他和刘缓缓的事情很放心，因为我们毕竟相处了很长的时间，他对我的脾性还是有所了解。

　　“只是……”

　　“好了，别胡思乱想了，等我到达暗劲，我就娶你，让云哥给我们当证婚人！”陈超把刘缓缓搂进了怀里。

　　“真的？”

　　……

　　嘭！

　　子弹在空气之中摩擦的声音，在我的耳边响了起来。

　　我想也没想，直接就把王蓉搂在怀里，朝着步行街旁边的一家服装店跃了进去。

　　但是我的反应速度，还是比子弹慢了半拍。

　　子弹射进了我的肩膀之中，击碎了我的左肩胛骨，卡在里面。

　　来福线直接在我肩膀上留下了一个鸡蛋大小的血洞。

　　“姐夫！”王蓉尖叫了起来，同时眼泪就流了下来，她彻底的慌了，用两只小手捂住我流血的肩膀，哭喊了起来。

　　“别哭，姐夫没事，死不了，敢快给我撕块布条，止住血！”此时我已经抱着王蓉撞破了这家服装店的橱窗，跃了进来，同时身体就地一滚，躲到了墙的后边。

　　我现在不知道子弹从那里射过来的，但是可以肯定，附近有狙击手。

　　王蓉手忙脚乱的抓起旁边的一件衣服，撕扯了起来，她也不知道自己的力量为什么突然之间变大了，嘶的一声，就把这件衣服撕成了布条。

　　“用劲把我的左肩膀勒紧！”我对王蓉说道，随后我拿出手机，给二师哥打了一个电话，又给蚊子、狗熊和赵泰三人打了电话。

　　此时步行街已经彻底的乱了，国内多年的禁枪，让和平的人们听到枪响，身体会不由自主的一阵颤抖。

　　尖叫声和慌乱的人群，开始到处的奔跑和躲藏！

　　“小师叔，小师叔！”陈超疯了一般的在街上到处乱喊着，他不是傻子，如果这条街上有值得暗杀的人，那么第一个肯定就是我。

　　“这里！”我对陈超招了招手。

　　嗖！

　　陈超看到了我，于是身体嗖的一下，就跑了进来。

　　“马上把车子开到这里来，直接送我到王医生那里去。”我对陈超说道，刚才我已经通知了蚊子等人，狗熊带着武字部直接去王医生那里保护我的安全，蚊子全面开始侦查这是谁想要我的命，或者谁想要王蓉的命？赵泰召集义字堂所有小弟，加强场子的戒备，免得被人趁乱砸了场子。

　　“是！”陈超也不啰嗦，直接以最快的速度又窜了出去，朝着步行街外边的停车厂跑去。

　　王医生是义字堂的专属医生，家里祖传的中医，听说祖上出过宫里的御医。

　　他从小学习中医，没有上过学，知识和文化都是家传，写了一手漂亮的毛笔字，并且还是繁体。

　　家里走了一点关系，让他上了鲁东医大，准备中西医兼修，成为一代神医。

　　可惜，在医大的时候，他跟别人发生了冲突，将人打成了重伤，从而锒铛入狱。

　　家里也是Q市人，跟阿爷还有点关系，于是阿爷就费尽了手段帮了忙，提前将王普世从监狱里捞了出来，从此之后，他就成了义字堂的专用医生。

　　说起来，王普世的医术绝对高，特别是这些年下来，处理的刀伤和枪伤多了，他的外科手术很厉害，并且内科都是用中药调养，真正做到了外科用西医，内科找中医。

　　中医留传了几千年，各种疑难杂症基本都能治疗，但是中医也有它的短板，第一是药材，毕竟年份不一的药材，其效果将绝然不同；第二是外科手术并不擅长。

　　开个刀，动个手术什么的，那是西医的特长！

　　但是说到内科，同样用药的条件之下，中医绝对甩西医几条街。（中医对人身体危害很小，而西医对人的危害很大，你看一下西药的说明书就知道有多少不良反应。）

　　像现在西医断了骨头，都是要开刀，才能把骨头接回去，其实人的身体一开刀，就会有损伤，元气大伤。而如果有一个高明一点的骨科老中医，绝对只需要摸着你的骨头，就能给你接回去，然后再用夹板固定住，慢慢休养，这样对你身体损伤很小，同时恢复的也快。


第127章 连环袭击

　　枪一响，在Q市那绝对是顶了天的大案要案，并且还是在繁华的步行街，所以当陈超开着车子载着我朝着王医生诊所疾驰而去的时候，整条步行街都已经被武警、特警、刑警和民警给包围了。

　　本来因为春城火车站的事情，整个Q市的公安干线都处于一种紧张的气氛之中，所以一有风吹草动，其行动速度还是相当的快速。

　　我用布条紧紧的勒紧自己的左肩膀，以免失血过多，使自己休克过去，那样可就危险了。

　　坐在我旁边的王蓉早已经哭成了一个小花猫，她一直用两只小手紧紧的捂住我的伤口，我让她放下来，她都不听。

　　“别哭了，再哭就不漂亮了！”我对王蓉笑了起来。

　　“姐夫，你别吓我！”王蓉看到我笑，竟然哭得更加厉害起来。

　　“怎么了？”我有点奇怪。

　　“我看电视上，男主角受伤之后，如果对女主角笑，都是因为受伤太重……”王蓉瞪着两只大眼睛，惊恐的望着我，同时她的眼睛里一个劲的在流泪。

　　“傻丫头，说什么呢，姐夫真没有事！”我用右手摸了摸她的头。

　　本来王蓉都不让我摸她的头，因为那样会显得她像一个小孩子，但是这一次她没有躲闪。

　　陈超开着这辆别克商务车，刘缓缓坐在他的旁边，我和王蓉坐在车的后面。

　　现在陈超是超速行驶，一路都被电子眼拍了照，不过没过多久，陈超从后视镜里看到了一辆那种拉土的大货车，竟然也在超速行驶。

　　“不好，小师叔，他们竟然还有后手！”陈超也不是傻子，这种大货车竟然也超速驶行，直逼我们车子的后边，肯定是第二波的暗杀。

　　我听到陈超的话，于是急忙转头看去，后边大约五十米外，一辆大货车正在不停的加速。

　　“走小路！”我对前边的陈超吼道。

　　“看来想要我命的这人，是下了血本，计划的这么周密！”我在心里暗暗的想道，同时心里的恶魔正在战胜我的善良。

　　有人想要我的命，那他就得做好被我反杀的准备。

　　“会是谁呢？”我双眼微眯，在心里思考着。

　　嗤啦！

　　陈超突然猛打方向盘，从滨海大道直接拐进了一条小路。

　　嘭！

　　但是此时后边的大货车已经呼啸着撞了过来。

　　不过还好，仅仅贴着别克商务车的屁股擦了过去，并没有撞到我们。

　　车子偏移了五米，陈超忙打方向盘，把车子调正，然后一踩油门，车子朝着小路飚了出去。

　　再等后边的大货车拐进小路的时候，我们的车子已经跑没影了。

　　呼！

　　我能听到王蓉在我耳边呼出一口小小的浊气，她刚才紧张万分，把头靠在我的胸膛上，身体微微的颤抖着。

　　临近死亡，我反而更加的镇定，这是阿爷从小的训练，还有这几年磨练的结果。

　　我用右手轻轻的搂着怀里的王蓉，眼睛微眯，如果有人现在看到我的眼神，肯定会心头一震，因为此时我眼睛里发出一股阴冷的寒光。

　　刚才的那一刻，陈超一直在开着车，全部精力都在车子上，所以并没有想很多，而他旁边的刘缓缓则不同，她第一次经历这种生死，如果刚才晚一秒钟，我们这辆车子，怕是就会被后边的大货车给撞飞压扁，到那个时候，车子里的我们四人，怕是都会必死无异。

　　刘缓缓身体颤抖，嗓子发干，她想要尖叫。

　　但是她看到陈超毫不在意，又偷偷的看了看我，同样脸上也毫无表情，不过眼神却是阴冷之极，并且我怀里的王蓉虽然身体也在颤抖，但是并没有大喊大叫，显示出了一份小女孩没有的淡定。

　　于是刘缓缓压下了自己想要尖叫的恐惧心里。

　　“不能让云哥和陈超看不起我！”她强做镇定的双手紧紧的握在一起。

　　“没事了！”陈超单手握着方向盘，用另一手拍了拍旁边刘缓缓的肩膀。

　　“嗯！”刘缓缓机械的点了点头。

　　……

　　狗熊已经把整个王医生诊所给戒严了，武字部的小弟全部每人斜背着一个长长的运动背包，这种背包是专门用来放雁翎刀的，并且有几人腰带里捌着家伙。

　　那是几个快枪手，也是阿爷从小培养的。

　　阿爷算是把他这几十年暗中培养的势力，全部交到了我的手上。

　　陈超的车子停在了门口，十几个小弟围了上来，狗熊高大的身躯挡住了整个车门。

　　我和王蓉两人被护送进了王医生诊所。

　　王普世早已经准备好了手术，我一进珍所，就被推进了手术台，因为子弹卡在肩膀骨上，没有射穿，必须取出来。

　　王蓉双手鲜血的坐在外边，现场就刘缓缓一个女人，于是她急忙坐在王蓉身边，陪着王蓉。

　　“陈超，到底怎么会事？”狗熊朝着陈超吼叫了起来。

　　“有人想要小师叔的命，步行街安排了狙击手，打伤了小师叔，后来又有一辆无牌的大货车，想要撞击我们。”陈超把刚才的经过大体的跟狗熊说了一下。

　　“Q市混进了外人，我们竟然不知道，蚊子这情报组长怎么搞的！”狗熊嚷叫了起来。

　　陈超叹息了一声，没有说话。

　　……

　　柳青风今天一直在金沙湾别墅教小朱恩练习咏春拳，突然蚊子带人闯进了别墅。

　　“柳姐！”蚊子等人跟柳青风很熟悉，因为毕竟都一块去过索马里，经历了炼狱般的三个月，再陌生的人，也会变得熟悉起来。

　　“怎么了？出什么事了？”柳青风是谁，她一看蚊子脸上的表情，就感觉不对。

　　“小师叔在步行街遇到狙击手袭击，受了伤，他怕你们在这里也不安全，所以让我过来马上接你们离开这栋别墅。”蚊子的语速十分快，因为现在他还有很多事情要处理。

　　本来整个Q市的情报都在他的掌控之中，现在竟然被枪手混了进来，并且还打伤了我，他心里除了愤怒之外，还有一丝愧疚。

　　“什么？”柳青风大吃一惊。

　　这里不是索马里，随时都可能遇险，这里是国内，竟然会出现枪击案，还是在最繁华的步行街，这太颠倒柳青风的常识了。

　　不过下一秒，柳青风就恢复了常态，不过她的眼睛里却变得凛冽起来。

　　因为刚才蚊子说我遇枪手袭击的时候，她心里突然一阵疼痛，当听说我没有生命危险之后，才算是平静下来。

　　此时的柳青风处于一种疯狂的情绪之中，她从心底深处涌出一股怒气，因为自己很珍惜的东西，仿佛别人想要将其毁灭。

　　女人的情绪有时候毫无理由，但是女人的仇恨却是十分的可怕，特别是一个拥有特殊身份的女人。

　　蚊子直接叫人把小朱恩送去了天蓝会所，而柳青风自己驾着车，朝着王医生诊所疾驰而来。

　　等柳青风赶到珍所的时候，我左肩膀上的子弹已经取了出来。

　　手术仅仅是局部小范围麻醉，所以痛得我满头大汗，特别是从肩胛骨取子弹的时候，那种疼痛钻心刺骨，让人有点无法忍受。

　　此时一名小护士正在给我擦着汗。

　　这里的小护士，多多少少都跟义字堂有点关系，并不是医院那种真正的护士，不过她们可都是卫校毕业。

　　“没多大问题，不过至少要休息半年时间。”王世普摘下了口罩，对我说道。

　　王普世今年四十多岁，我一直叫他王叔。

　　“王叔，这事可别告诉我阿爷！”我忍着痛，对王普世说道。

　　“唉，你啊，我知道了，反正你阿爷不问，我不会说，但是如果你阿爷问了，我肯定会说的。”王普世很感激我的阿爷，因为没有我阿爷，他这一生也就毁了，当年他可是被判了十六年。

　　我被推到了诊所仅有的一间豪华病房之中。

　　狗熊让武字部的小弟围了一个水泄不通。

　　王蓉在里边陪着我。

　　“别哭了，傻丫头！”我摸着趴在我身边哭泣的王蓉，温柔的对其说道。

　　其实我不知道，柳青风刚才准备进来，但是她从门上的玻璃看到我眼睛里满是关怀的望着王蓉，于是她就没有推门进来。

　　“现在谁在查找凶手？”柳青风对狗熊和陈超两人询问道。

　　“蚊子的情报部，所有的人都撒了出去。”陈超回答道。

　　“陈超，带我去现场看看！”柳青风不容分说的朝着外边走去。

　　陈超看着柳青风的背影，又朝着狗熊望去。

　　狗熊耸了耸肩膀，说：“小师叔这里我会保护好。”

　　对于柳青风，狗熊和陈超两人都有点畏惧，因为我在她面前都经常吃憋，更何况柳青风的身份也大得吓人。

　　并且他们几个也不是傻子，相反他们都很聪明，他们自然能看出我和柳青风之间的关系暧昧，绝对不是普通朋友那么简单，所以柳青风的话，他们有时候也不能不听。

　　并且还有一点，那就是柳青风的气场，绝对的强大，一般人怕是都会折服在她强大的气场之下。

　　陈超开着车带着柳青风离开了诊所，而狗熊则是外松内紧的把诊所围了一个水泄不通。


第128章 到底是谁？

　　当天晚上，二师哥就带着人来到了诊所，做完笔录之后，他们就离开了，但是在离开之前，二师哥做了一个打电话给我的手势。

　　我跟二师哥的关系，也就是刘达峰知道，所以当着两名小警察的面，我们两人也无法交谈。

　　大约过了半个小时，旁边桌子上的手机响了起来。

　　王蓉伸手拿给了我。

　　“喂，二师哥！”

　　“没有线索，当时我们很快就包围了整条街，枪是找到了，但是人已经混迹在人群之中跑掉了，并且枪上没有丝毫的指纹，更没有留下一点点线索，经过很专业的处理，从这一点分析，应该是专业杀手，像这种专业杀手，在国内没有生存的土壤，所以很可能是国外的专业杀手，我们正在调查进出入境的记录，不过我并不抱有希望，因为这种人很可能就是走私进入中国境内。”二师哥把他们现场勘察的情况跟我说了一遍。

　　“谢谢，二师哥！”

　　“别客气，你没事就好，不然的话，我都没脸见师傅了！”二师哥叹息了一声。

　　“对了，还有那辆大货车，司机被人下了药，什么都不知道，根本就不清楚谁在半路把他的车子给开走了。”二师哥又把半路撞击我们的那辆大货车的调查跟我说了一下，随后就挂断了电话。

　　Q市出现这种大白天在闹市区的枪击案，又是在这十分敏感的时期，自然今天晚上二师哥是别想回家了，整个警察系统都得连昼转。

　　铃铃铃……

　　刚放下二师哥的电话，王志的电话又打了进来。

　　“志哥！”我拿起手机，说道。

　　“没事吧？”我跟王志的关系经过这几年时间的磨合，已经处得相当不错。

　　“没事，子弹已经取出来了，刚才交给了你们派来的警察。”

　　“我知道，我现在是以一个朋友的身份打电话给你。”王志笑了一下，随后又接着对我说道：“这次十有八九是你的仇家下得手，你自己小心点。”

　　“谢谢志哥，我会小心的！”

　　随后我们又聊了两句，就挂断了电话。

　　“难道是连嘉茂？”既然二师哥判断杀手很可能是海外华人，那我得罪的人，也只有连嘉茂而已。

　　如果这一次真是他策划的枪杀案，那上一次放他离开Q市，真就是放虎归山，必成大患了，因为连家太有钱了，只要钱到达一定的数目，自然会有人为了钱挺而走险。

　　一百万也许没有人来国内杀人，但是一千万呢？连嘉茂如果扔出一亿人民币买我的脑袋，怕是我就不得安宁了。

　　但是我也不能确认就是连嘉茂，因为我最近正在向旁边的潍市渗透，云海茶楼的分店早就开了过去，蚊子也在暗中培养着潍市的新势力，时机到了，就可以向潍市的杨家发难。

　　“难道被杨家给发现了？所以不惜重金派杀手来Q市袭击我吗？”我在心里暗暗的思考着。

　　杨景铄进入监狱之后，我并没有在监狱里整他，不然就算杨家派小弟进去保护他，那也根本没有用，监狱里也是有帮派的，在Q市的监狱里，义字堂这块招牌比外边还要好用。

　　我把自己这些年的仇人想了一遍。

　　第一个，就是刘俊，但是他已经被我打死了。

　　第二个，就是田新荣，但是他已经被处决，可能他临死之前都不知道是我在后边整他。

　　第三个，肖鸿风，也死了！

　　第四个，高巨轩，他不过是一条丧家之狗，身上的钱也不多，并且已经被我赶出了Q市，他不可能有这么大的能量。

　　剩下的二个仇人，就是连嘉茂和杨景铄，两人都被我整得挺惨，但是都没有整死，因为连嘉茂身后站着美国的连家，杨景铄背后站着潍市的杨家。

　　“这次遇袭，十有八九就在他们两人身上。”我在心里暗暗的想道。

　　其实蚊子接到我遇袭的消息之后，第一反应就是连嘉茂和杨景铄两人。

　　现在连嘉茂和连家远在美国，蚊子无法调查，但是潍市杨家，蚊子一直在暗中扶持着一股潍市新势力，对杨家还是有所了解，所以他马上把人调去了潍市，开始进行仔仔细细的调查。

　　只要有一丝蛛丝马迹，蚊子就准备以牙还牙！

　　袭击我的枪手和开货车的人，都是老手，没有留下一点点痕迹，所以案件根本就毫无头绪，而我又坚持称自己没有仇人。

　　案件陷入了僵局，正在此时Q市出现了一批西疆人，于是Q市的警力立刻掉转了方向，开始一天二十四个小时，监视着这伙西疆人。

　　我的案子就此压了下去。

　　不过我自己却在暗中进行着调查，命是自己的，这个想要我命的人，不挖出来，怕是以后我都别安宁了。

　　在诊所待了三天，我就回天蓝会所居住去了。

　　王蓉、柳青风和小朱恩三人，自然也跟我一块住进了天蓝会所。

　　柳青风在粤东省也许可以调用很多力量，就是挖地三尺，甚至可能把人给找出来，但是在Q市，她有种无力可施的感觉。

　　不过柳家的关系四通八达，我则把调查连家的事情交给了柳青风，因为大师哥赵猛最近一段时间，在加拿大发展的并不是很顺利，经常跟别的帮会火拼，损失不小，根本无力到美国调查连家的事情。

　　……

　　我受了伤，自然跟韩国跆拳道协会的生死擂台赛也就取消了。

　　因为我没有出战，金在浩把我称为懦弱胆小的男人！并且韩国跆拳道协会利用这件事情，大肆的宣扬：曾经侮辱过我们跆拳道的懦夫，在我们金在浩的战书面前瑟瑟发抖了，他连敢露面都不敢露面，胆小、懦弱、虚伪的中国男人！

　　并且因为这一件事情，中国武术在其他国家竞技协会的眼里，变得更加的一文不值，他们认为电影里的中国功夫，都是吹嘘出来的东西，中国武术应该叫中国舞术！

　　王蓉看到Q市本地论坛里韩国人撰写出来的东西，狠狠的把平板电脑给扔在沙发上。

　　“卑鄙！”王蓉嘟着小嘴骂道。

　　“生什么气呢？”我笑着对王蓉询问道。

　　“姐夫你看看他们在论坛上怎么说你，他们怎么可以乱写乱编啊！”王蓉看起来真得很气愤。

　　“别去理他们就好了，蓉蓉，我们好久没有亲热了！”我坐在床上不老实起来。

　　“王叔说你不能乱动，更不能做激烈运动！”王蓉躲开了，并且很认真的对我警告道。

　　“我胳膊不做剧烈运动！”

　　“那也不行！”

　　“那你亲我一下，叫声老公！”

　　“姐夫！”

　　“叫老公！”

　　“姐夫，咯咯……”

　　我跟王蓉在床上闹了起来！

　　……

　　潍市杨家，杨运德自然有自己的消息来源，知道了前几天在Q市闹市区遇袭的人就是我。

　　“把景铄叫回来。”杨运德思考了一会，对杨景铄的母亲说道。

　　“这件事情，不一定是景铄干的。”杨景铄的母亲说道。

　　“把他叫回来，我问清楚了，如果不是他干的，那么我们自然跟Q市义字堂起不了冲突，但是万一真是他干得，那义字堂绝对会杀到潍市来，到时候我好有一个准备。”杨运德看了妻子一眼。

　　“好，我马上打电话叫他回来。”

　　杨景铄从监狱出来之后，就回到了潍市，开始帮着家里管理集团企业。

　　二十分钟之后，杨景铄回到了家里。

　　“爸，你找我什么事？我正忙着呢！”杨景铄一进门，就对父亲杨运德抱怨道。

　　“Q市义字堂大当家李潇云遇袭的事情，你知道了吧？”杨运德盯着杨景铄问道。

　　“听说了，他活该，不知道又得罪了谁，现在有人要他的命吧，怎么一枪没打死他，如果爸不是你拦着，我早就派人去暗杀他去了。”杨景铄毫不在意的回答道，这件事情他也听说了，并且心里一阵暗自高兴。

　　“跟我说实话，是不是你派人做的？如果是，我好早做准备，如果不是，我们杨家则会采取另一种应对方法。”杨运德严肃的对儿子杨景铄询问道。

　　“不是！”杨景铄看到父亲的表情很严肃，也知道这种事情不可以儿戏，所以马上一本正经的回答道。

　　“嗯，不是你做的就好，短短几年时间，李潇云就把义字堂的大旗再一次树立了起来，此人绝对不一般，能不结仇还是不要结仇，上一次的事情，我不让你轻举妄动，是因为最后时刻，他也算是放了你一马，没有在监狱里搞事，不然的话，你想这么轻易的出来，那绝对不可能，在监狱里，义字堂的人，搞不好比外边的人还要多。”杨运德语重心长的对儿子杨景铄劝解道。

　　“哼，他们义字堂在Q市厉害，我们杨家在潍市也不弱啊，怕他做什么！”杨景铄冷哼了一声，并不认同他父亲的说法，他心里对我的恨从来没有消失去，只是现在还没有找到合适的机会报仇而已。

　　“Q市现在除了一些小势力，就没有一个中等势力，唯义字堂一家独大，这就是他李潇云的掌控力，而我们潍市，除了我们杨家之外，还有袁家，并且最近还兴起了一股新势力，以三合县为中心，正在向市区渗透。”杨运德叹息了一声。

　　“我早晚把袁家给灭了。”杨景铄经历了一些事情，变得成熟很多。

　　“行了，先忙好集团明面上的业务，这种打打杀杀的事情，我不想让你沾边。”杨运德结束了谈话。


第129章 出人意料

　　蚊子这一次在潍市不惜绑了人，但是没有想到潍市的杨家竟然没有反应，不过后来从那人口里得知的情况来看，杨景铄好像并不是雇人袭击我的幕后主使。

　　“小师叔，可以基本判断，杨景铄跟这件事情没有关系。”蚊子从潍市赶了回来。

　　“嗯，你辛苦了，潍市让人盯着，你在Q市里再摸摸底。”我点了点头，对蚊子吩咐道。

　　“是，小师叔！”蚊子离开了。

　　不是杨景铄，那百分之九十就是连嘉茂了，再加上二师哥的分析，枪手可能是外国华人这一点，我几乎要确认就是连嘉茂雇人想要了我的命。

　　但是随后几天，柳青风那边也传来了消息，她通过几道关系，终于跟美国的连家搭上了线，美国没有计划生育，所以连家的子孙很多，而家族一大，一些是非就出来了。

　　有人的地方就有江湖，同样这句话适合于美国的连家。

　　连家光孙子辈的就有二十几人，争权夺利，就是一个小小的宫斗剧。

　　所以连嘉茂的事情很快就查清楚了，他根本就没有那个能力雇佣杀手来国内暗杀我，因为回到美国之后，他的精神因为受到刺激过度，每天都是接受心理辅导，并且因为他在Q市糟糕之极的表现，已经失去了连家现任掌门人的信任，相当于被打入了冷宫的角色，根本没有那个财力，雇佣如此专业的杀手，带枪来中国Q市对我进行暗杀。

　　听到这个消息，我一瞬间就愣了。

　　蚊子那边都绑了人，并且上了手段，消息不可能出现错误，而柳青风这边打听到的情况，也几乎可以把连嘉茂给排除。

　　“到底是谁想要我的命？”我感到一阵迷茫，于是再一次，把这几年跟自己有仇的人分析了一遍。

　　除了连嘉茂和杨景铄两人之外，其他人都没有这个实力啊！

　　“难道是误伤？”我自己都有点不知所措起来。

　　“难道是金钟罩内功出现了泄漏？”我、柳青风和三师哥孙潭三人得到金钟罩内功的事情，除了我们三人之外，就只有蚊子、狗熊和陈超三人知道，再无一人知晓。

　　我们三人不可能说出去，蚊子、狗熊和陈超三人，那都是我的生死之交，绝对忠心的手下，更不可能说出去。

　　我不说话，坐在沙发上闭上了眼睛，开始思考起来，这个幕后之人不找出来，我是一天安稳觉都睡不好。

　　王蓉也已经请了长假，这段时间暂时不会去学校上课，因为太危险了。

　　柳青风现在正坐在我的身边，她眉黛紧皱着，突然一道身影出现在她的脑海之中。

　　“难道会是他？”柳青风心里一震。

　　“很有可能！”柳青风终于想起一个可能的人物。

　　“战飞鹏！”柳青风嘴里说出一个人的名字。

　　“什么？”我睁开了眼睛，看着柳青风。

　　“战飞鹏，水川特区书记的儿子，从小就无法无天，比我小三岁，他从去年开始，一直在追求我！”柳青风对我说道。

　　“追求你，他就要杀我？”我瞪大了双眼看着柳青风，这是什么逻辑。

　　“我来Q市之前，已经再一次拒绝了他的示爱，并且说我已经有了喜欢的人！”柳青风叹息了一声，随后把所有情况都说了出来，因为此时只有我们两人在房间里。

　　“情杀？”这个字眼在我的脑海之中显现了出来。

　　本来我还以为是仇杀，现在竟然演变成了情杀。

　　“这件事情，我会处理好的！你放心，以后不会再出现这种状况！”柳青风站了起来，准备离开。

　　“你喜欢我？”她快要走到门口的时候，我突然对其问道。

　　柳青风的身体微微一停顿，但是下一秒，她一句话没有说，打开门离开了。

　　“唉！”房间里传来我叹息的声音。

　　……

　　啪！

　　一个清脆的耳光在战飞鹏的脸上响了起来，他瞬间感觉脸颊火辣辣的痛！

　　“是你派人做的？”柳青风杏目圆睁的瞪着眼前的战飞鹏。

　　“他配不上你！”战飞鹏用手揉着火辣辣的脸颊，瞪着柳青风，毫不退缩，他从小就是一个混世魔王，而他爹又是手眼通天，所以基本上没有人能管得了他。

　　不是因为柳青风是柳家的人，他根本不会这么紧追不舍。

　　“臭娘们，这一巴掌，老子先记在心里，等我得到了你，再让你知道我的厉害！”战飞鹏在心里恶毒的想道。

　　“这一次，你和你们战家都会付出惨重的代价。”柳青风这一次是真的怒了，前段时间战飞鹏小打小闹的教训一些围在她身边的苍蝇，她也就默认了。

　　但是我，已经走进了她的心里，这种事情想想都后怕，她没有想到，竟然是因为她，差一点让我丢掉性命。

　　“哼，你代表不了柳家，再说柳老太爷已经去世好多年了。”战飞鹏冷哼了一声，但是他的话刚刚说出口，就感到小腹一阵疼痛，柳青风一拳打在他的腹部，随后还没等他掏出捌在腰上的枪，耳边随即传来一声清脆的骨折声音。

　　咔嚓！

　　哎吆！

　　战飞鹏脸上露出一阵痛苦的表情。

　　柳青风看到战飞鹏的右手想要往腰里摸，于是一记咏春小擒拿，就将他的右手臂扭到了背后，随之一用劲，占飞鹏的右手臂直接就脱了臼。

　　啊……

　　那种胳膊脱臼一瞬间的痛苦，只有试过的人才知道，只见此时的战飞鹏脸上已经堆满了大量的汗珠。

　　战飞鹏的话刚才再一次刺激了柳青风，他说到柳老去世时的那种表情，让柳青风心里一阵恶寒，想想爷爷在世的时候，他见到爷爷时那种亲昵，再和刚才他的表情一对比，柳青风除了心寒之外，还有一丝厌恶。

　　虽然说人走茶凉，但是战飞鹏在她面前都是这种表情，可见战家对他们柳家早就有了取而代之的野心。

　　“战家的野心果然不小！”柳青风在心里暗暗的想道。

　　她把战飞鹏打晕了过去，然后拿出手机，拨通了她大伯的电话，现在柳家由柳青风的大伯当家，也是最有可能问鼎帝都之人。

　　五分钟之后，柳青风跟大伯的通话结束了，最后柳青风的大伯仅仅只说了一句：“战家最近有点不听话啊！”

　　随后的事情在Q市的高层引起了轩然大波。

　　粤东柳家的嫡孙女状告水川特区书记之子战飞鹏，就是上次步行街枪击案的主谋。

　　柳家和特区书记战家应该是世交才对啊！

　　Q市高层对这种涉及到政治的案件，都十分的谨慎小心，谁也不想陷入这种南方派系的相互争斗之中，何况柳家还是如此的一个庞然大物。

　　“王志，案件有进展吗？”刘达峰对刑警队长王志询问道。

　　“战飞鹏根本就审不了，各种不配合，我们也没有证据，但是这小子身上带着枪，却是事实，我们现在就用私带枪械罪，控制着他。”王志也不想接这种案子，他一边说一边观察着局长刘达峰脸上的表情。

　　刘达峰抽着烟，最后把烟往烟灰缸里一按，说：“就按私藏枪械罪上交检查院。”

　　“呃？枪击案不查了？”王志小心翼翼的对刘达峰询问道。

　　“查，怎么不查！”

　　“那这……”

　　“就按我说的办！”刘达峰对王志挥了挥手。

　　……

　　半个月之后，柳青风才从粤东飞了回来。

　　“处理好了吗？我现在可以恢复自由了吧？不过我怎么听说，战飞鹏仅仅被起诉了私藏枪支罪？”我对柳青风询问道。

　　“这种事情急不得，半年之后，才能见成果。”柳青风看了我一眼，回答道。

　　“那就好，唉！跟你这种高门大阀的小姐见面，我都要冒着生命危险，那天一不小心，就被人给暗杀了，到时候死都可能不知道自己是因何而死？”我开起了柳青风的玩笑。

　　“我这次回来就是带小朱恩回粤东的！”柳青风站起身来，就准备离开。

　　啪！

　　我的右手不由自主的抓住了她的小手。

　　“我开玩笑，你别这么小气，Q市还有很多风景你没有看过。”

　　“放手！”柳青风转回头来，脸上的表情很冰冷。

　　“呃！”我心里一愣，开个玩笑，怎么说翻脸就翻脸？

　　不过看到柳青风的样子，我还是乖乖的放开了她的手。

　　柳青风走了，我的心里有点难过，但是我知道这就是最好的结局，不然她再跟我在Q市纠缠下去，如果真的再发生点什么事情，那要可真就是进退两难了。

　　柳青风透过飞机的窗户俯视着Q市，心里暗道：“潇云，不要怪我，这样对我们两人都好，我知道你不可能舍弃王蓉，但是你想一只手牵着王蓉，一只手牵着我，那是不可能的，我的心没有那么大，王蓉的心也没有那么大，更何况……”

　　最后柳青风只是叹息了一声，身体靠在后边的靠背上，闭上了眼睛。

　　小朱恩，盯着柳青风看了一会，然后微微的摇了摇头。

　　“云哥、柳姐、蓉蓉姐，三个人的事情也不复杂啊，云哥把他们两人都娶了当老婆不就可以了。”小朱恩在心里暗暗思考道，因为在他们索马里的部落里，每一个族长都有五、六个配偶。

　　在小朱恩的眼里，我比索马里部落的族长厉害多了，娶二个老婆没有什么不妥。

　　她虽然会说中文了，但是一些中国的事情，她还要慢慢的熟悉和适用。


第130章 深山苦修

　　风波终于平息了，我因为左肩膀受了伤，所以把义字堂所有的事情都放了下来，开始专心的研究那百字金钟罩内功。

　　现在的生活很规律，每天四点起床，虽然不能活动，但是我会陪着王蓉去跑步，她小跑，我慢慢的走。

　　早晨吃完饭之后，我会跟王蓉一块去学校，王蓉去上课，我则一个人坐在校园的树荫下，参研着金钟罩内功，仿佛在学校这种氛围之中，我的心会变得更加纯粹，参悟起百字金钟罩内功好像更加的容易。

　　“看来要隔离社会一段时间，让自己的心纯粹起来，不要为一些繁琐的事情所纠缠。”有一天，我的心里突然冒出了这样的想法。

　　我的左肩膀的枪伤已经差不多好了，虽然还不能行动自如，但是已经可以活动了，并且我现在每天都会做一些动作轻缓的拳法练习。

　　还有半个月，就过年了，但是我却要离开Q市了。

　　我已经联系好了，在川藏高原上的一座庙宇，进行一段时间的清修，至于要多久，我也不知道。

　　那里没有网络，没有手机，在大山的深处，甚至于没有电，更没有世界的纷扰，清灯佛书直问本心。

　　这个地方，对我来说是一个绝佳之地！

　　在飞机场大厅里，王蓉双手抱着我的腰，不让我走。

　　“蓉蓉，我真有事，对我来说，是天大的事情！”我再次对王蓉说道。

　　“我不管，我要跟你一块去！”王蓉抿着嘴，双手紧紧的扣在一起，抱在我的腰上，说什么也不撒手。

　　“那里很苦，没有电、没有手机、没有网络，甚至于吃水都要走几里山路，自己去挑，待久了你会跟社会脱节的。”我苦口婆心的对王蓉劝说道。

　　“我不管！我就要去！”王蓉嚷道，同时心里却说：“姐夫，有你在我身边，我就拥有了整个世界！”

　　“我是去苦修，不能爱爱，你去了会坏了我的道心！”我实在没办法了，对王蓉我永远硬不起心来，其实有时候在床上抱着王蓉娇小的身体，我还真有点罪恶感，毕竟我是看着她从一个初中的小女孩，长成一位亭亭玉立的大学女生。

　　“你如果坚持不住，破了色戒，你清修也是假清修！”王蓉根本就是铁了心，非要跟我一块去不可。

　　“我……”我还真是无言以对。

　　不过随后我咬着牙一用力，就挣脱了她的双手，大步流星的朝着登机口走去。

　　哇的一声，身后响起王蓉的哭声，我的心一下子仿佛就碎了。

　　“姐姐，姐夫不要我了！唔唔唔……”王蓉哭的泪流满面，伤心欲绝。

　　王蓉这句话一出口，我的身体就仿佛被施加了定身术，再也走不动了。

　　我转回身，走到了王蓉面前，给她擦着泪，说：“你就是我的克星，行了，带你去好了，别哭了！”我屈服了，看着王蓉哭得这么撕心裂肺，我就是一个铁人也会被她的眼泪给化了。

　　女人的眼泪，果然是我的致命弱点！

　　不过女人的情绪变化也快，王蓉一听说我带她去，于是马上破涕为笑。

　　“我不是你的克星，我是你小姨子！”

　　“啊……这是赤裸裸的勾引啊！”我心里咆哮了起来，同时也冒出一份担心：“这次深山老林里的清修，不会搞成一次刺激幽静的甜蜜之旅吧？”

　　头等仓还有票，于是我和王蓉一块登上了这班飞往川藏高原的飞机。

　　其实这种修行，是这个深山里的庙宇提供的一种服务。

　　你可以支付一定的费用，然后去这座庙里住上一段时间，不过饭菜很清苦，每个人都会轮流挑水，但是不用砍柴，因为使用的是液化气，有人每个月进山来送。

　　不过这里确实没有电、那自然也就没有了手机和网络。

　　一切现代化的东西，跟这里一点都不相关，只有佛像、佛经和一盏油灯。

　　并且空气清新，富有高浓度氧离子，蔬菜是庙里自己种的，几里外的泉水更是一尖不染，那种甘甜更是比什么矿泉水都好喝不知道多少倍。

　　“真是一个世外桃源！”王蓉看到这个地方，蹦蹦跳跳了起来。

　　“嘘！在这里别大声喧哗！”我对王蓉做了一个禁声的手势，她吐了一下小舌头，然后开始小声的在我耳边说话。

　　来到这里我才发现，竟然有许多当红演员、还有一些大公司的老板也在这里修行。

　　看来他们也是在追求一种生命里最纯粹的东西和感悟，或者是在参悟人的生、老、病、死！

　　这座古庙旁边建了很多的独门小院，而我们就在这里修行。

　　我带着王蓉走进了一处小院，这就是以后我们两人生活的地方。

　　日子很清苦，每天只有两顿饭，还没有荤腥，不过大米饭很香，蔬菜和野蘑菇更是美味。

　　我和王蓉在川藏高原的这片群山之中，开始了我们的修行。

　　一开始，王蓉还有一丝兴奋，但是时间一长，这种清苦和烦闷的修行，让她开始有点不适用。我倒是很快就适应了这里的生活，本来我就喜静，这里又是如此的宁静和安详，仿佛都可以听到自己灵魂的声音。

　　这段时间，我除了每天早课跟着主持念经之外，其他时间都花在练拳上，这里的空气仿佛更加的充满力量，练拳的时候，我的身体仿佛每个细胞都处于这种力量的滋养之中。

　　这种感觉真得很棒！

　　并且夜深人静的时候，我就开始参悟脑海之中的那篇上古金钟罩内功！

　　进展果然比在嘈杂的城市快上很多，不可同日而语。

　　王蓉很无聊，因为有时候我会经常发呆，一发呆也许就是半天时间，而王蓉属于那种活泼好动型的小女孩，叫她在这种地方待上几天还行，时间一长，她就有点受不了。

　　不过人在这种地方，必须有点事情做，不然的话肯定会疯。

　　我开始教王蓉形意三体式桩功，于是王蓉除了站桩之外，就是练那一招暗脚。其实这招暗脚王蓉已经练的非常纯熟，但是在这种地方，你的精力必须有一种寄托，而王蓉就把这种寄托放在这一招暗脚上，除了早晚的形意三体式桩功之外，其他所有时间都用来揣摩这招暗腿的打法。

　　人就怕认真二个字，所以王蓉这一招暗腿的勾、踢、弹、挂一系列打法，都被她揣摩了出来，再经过我的纠正和指点，这一招暗腿的打法，王蓉练得是越发的炉火纯青起来。

　　而我自己，则一心扑在金钟罩内功上，并且有了一点眉目。

　　形意三体式桩功，其实就是一部被动的内功心法，你只要呼吸和动作要领正确了，体内的气血就会按照一定的规律运行起来，增加着你的劲力，使你全身的劲力束整起来，大成之境，就是将全身的劲力瞬间在一个点爆发出去。

　　三体式桩功是被动的，你不需要控制气血的流动，只要站对了姿势，气血就会自动运行！

　　而这百字的上古金钟罩内功，跟炼丹的道士有关，所以加上了意念一法，它是一种主动的内功心法，你必须控制自己的气血，按照金钟罩内功的运行路线来运行，而难就难在怎么样才能控制住自己的气血。

　　道教称为意念！

　　我一直理解不了，什么是意念？

　　难道你想什么就是什么？那怎么可能呢？

　　但是在一天寂静的晚上，我突然想明白了，因为我终于明白什么是意念了，而只有在这种连你灵魂都能听到的地方，你才能真正感觉到意念的存在。

　　意念就是用心驾驭你的思想。

　　打个比方，如果你跟别人打架，那么你就会不由自主的握紧拳头，然后身上所有的力量都集中在拳头上，这就是你的思想，因为你要打倒对方，你要让自己的拳头充满力量。

　　再比方说，你要逃跑，那你全身的能量都会不由自主的集中到腿部，这就是你思想跟能量的统一。

　　而心驾驭思想，就等于用心驾驭了自己身体的能量。

　　因为你的思想和能量是统一的，你的思想到身体的那里，你的身体中特殊的能量就能跟到那里，这是人身体的一个特性，而这个特性在春秋战国时期就被炼丹的道士发现了，从而不知道是那一位逆天大能，创造出了金钟罩内功。

　　修练金钟罩内功，你必须先用心控制住自己的思想，在自己的身体之中，想象出一副能量运行图，并且还要烂熟于心，深信不疑。

　　然后用心控制着自己的思想，在这副身体能量运行图之中运行，这样的话能量就会自然而然的跟着你的思想运行，时间一久，就会出现奇异的变化。

　　说起来也许很简单，但是我仅仅在体内想象这副能量图，就花费了很长的一段时间，到底是多久，我不知道，因为庙里没有日历。

　　我只看到天黑到天明，再从天明到天黑，仿佛时间已经与我无关。

　　王蓉经过最初的烦躁之后，也慢慢的沉淀下来，性情变得很平和，她整个人都钻到了那招暗腿的打法之中，也许在这里时间久了，她搞不好真可以一法变万法，再将万法练成一法，达到万法归一之境界。

　　到那个时候，这一记暗脚怕是会化腐朽为神奇！

　　不过我们终究将回归社会！


第131章 三年之后

　　我和王蓉在深山之中苦修的这段时间，粤东官场发生了一场大地震。战家本来依附在柳家这棵大树上，但是不知为何，突然之间，被柳家连根拔起。

　　战飞鹏的父亲被查出很多问题，锒铛入狱！

　　其实柳家早就在注意着战家的一举一动，粤东省柳家根深蒂固，虽然老爷子去世了，但是膝下三子一女全部都是实权干部，整个柳家派系，遍布南方五省。

　　柳青风汇报战少鹏的事情也仅仅是一个由头，随后柳家一系列的动作是环环相扣，战家几乎没有还手之力，最后战飞鹏的父亲入狱之后，才真正明白柳家的底蕴是如此之大，根本无法撼动。

　　春去夏至，秋风冬雪，时间一晃就过去了三年。

　　川藏高原的这片群山之中，我抬头望着蔚蓝的天空，眼睛里充满了婴儿般纯净的目光。

　　“是时候离开这里了！”我在心里暗叹一声。

　　这里的生活宁静，安详，与世无争！使人的心灵无限的接近自然，接近人生命的本质。这种空灵纯净的心灵，让我的金钟罩内功突飞猛进，已然开始在体内循环起来，在皮肤的脂肪下面，形成了一道小小的保护膜。

　　虽然我不知道怎么定义我现在金钟罩内功的境界，但是如果从入门、小成和大成三个境界来划分的话，我现在应该是小成境界了吧。

　　至于大成境界我感觉很难，并且与生命的本源可能还息息相关。

　　并且金钟罩小成之后，还带来了另一个福利，我的暗劲再次突破，上身过了肩膀，双腿过了膝盖，下一步，只需要两股暗劲相聚于丹田，就是暗劲大成之境，如果想要达到巅峰，还需要突破人身体的最后两道关卡，头和下阴两处。

　　最后暗劲遍布全身之后，提炼凝聚使其异变，终成化劲，到了那个时候，就是一羽不加身，全身可打人了。

　　“姐夫真得要离开吗？”王蓉走到我的身边，也抬头看着蔚蓝的天空，开口对我问道。

　　人的习惯真是一个可怕的东西，三年的时间，已经完全让王蓉接纳了这里，习惯了这里的生活节奏，现在要离开了，她的心里还有点暗暗的担心。

　　“不可能在这里住一辈子啊，那可真就是出家了，青灯古佛了却残生？”我转头对王蓉微微一笑。

　　……

　　Q市，经过三年的发展，义字堂已经不仅仅局限于娱乐场所，几家快递公司在Q市的业务，全部被义字堂拿了下来，使其大批的闲散人员成了快递员，并且按件获取收入，你送得多，赚得钱也就多。

　　这几年网购正在蓬勃的发展，所以快递业务也讯速的发展了起来。

　　一开始，有的快递公司想直接在Q市设点，不准备让义字堂代理，但是这样的快递公司，基本上不可能在Q市生存一个月，根本就招不到快递员，就是招到了第二天保证辞职，至于为什么，大家都心知肚明。

　　在Q市，义字堂虽然这几年都不再打打杀杀，但是毕竟是道上混得，有的是手段，让这些快递公司就范。

　　所以仅仅从快递这一部分代理业务，每年就能赚不少钱。

　　袁刚已经从海大经贸学院毕业，现在已经被钱立派去了泉城，开设云海茶楼的第四个分店，现在潍市、淄市、炲市分别都有一家云海茶楼，同时也有义字堂暗中培养的一肌势力，特别是潍市，蚊子暗中培养的势力，已经真正的走上了台面，可以跟杨家分庭抗礼了。

　　其实只要有钱，有人，几年的时间，完全可以培养起一股新生的本土势力。

　　天蓝会馆，宽大会议室里，此时坐满了人。

　　蚊子、狗熊、陈超、钱立、赵泰、江锐、王永逸、他们七人坐在左边，我都认识。

　　袁刚、马文、卫河涛、田军、吴勇，他们五人坐在右边，我仅仅只认识袁刚。

　　现在义字堂分工很明确，蚊子管理着整个情报部，狗熊和陈超分管武字部，钱立负责经济部，赵泰、江锐和王永逸三人分管Q市的娱乐场所。

　　袁刚是泉城义字堂的老大，也就是让他去为义字堂去打地盘；

　　马文负责潍市，卫河涛负责淄市，田军负责炲市！

　　他们四个人，都是二十三、四岁的小伙子，冲劲十足，打地盘最合适。

　　吴勇，义字堂老人，不过一年半之前才刚刚被放出来，在以前的义字堂他算老人，但是在现在的义字堂，他连我都没有见过，算一个新人，所以跟袁刚他们四个小青年坐在右边，他现在主要负责Q市快递公司这一部分业务，干得还不错。

　　听说最近正在向鲜奶行业发展，准备将Q市送鲜奶的业务全部的垄断下来，Q市有六百多万常住人口，这还不包括外来人口，按十分之一的人每天喝鲜奶计算，每天就要消耗六十万瓶鲜奶，一瓶鲜奶除去冷藏、运输、送货，其毛利大约有一毛钱，那么一天就是六万块，一个月就是180万，一年下来，也是上千万的利润。

　　并且除了养活义字堂的小弟之外，还能让大量道上的小弟靠拢义字堂这根大旗。

　　同时还能提高义字堂的凝聚力，因为快递业务的垄断，让大量外围小弟尝到了甜头，所以他们的利益也跟义字堂联系在了一起。

　　这不像娱乐场所，也就那么几家，义字堂内部的小弟，就完全可以胜任。

　　还有一点，义字堂内部小弟的身份，越发的凸显了出来，因为只要你是义字堂内部的小弟，那待遇将上一个档次，同时在几个快递公司至少是一个小干部。

　　现在整个Q市的黑道，靠着义字堂吃饭的人越来越多，同时所有道上的小弟，都对义字堂趋之若鹜，比前几年还要厉害。

　　现在义字堂在Q市，除了城南的红灯区之外，还有四间高档酒吧，二个迪厅，二个高档大酒店，一间云海茶楼，还有就是这栋天蓝会所。

　　明面上的云集团挂靠在三师哥的天阳集团，这三年也做了不少工程，盈利不少。

　　账本就放在我的面前，钱立请了专业的会计师整理出来的。

　　我看着自己的总资产，心里吓了一跳，除了已经把我从瑞士银行拿出的钱补齐之后，现在义字堂帐面上，还有五亿三千万人民币。

　　“这么多？”我看了一眼蚊子、钱立和赵泰三人，因为我不在的这三年时间里，由他们三人共同管理义字堂。

　　“也不多，其实大部分还是城西改造工程上赚的钱。”钱立回答道。

　　我点了点头，没有再说什么。

　　开会，也就是跟袁刚他们认识一下，随后又跟他们喝了一顿酒，算是增加一下感情。

　　蚊子、钱立和赵泰他们三人做的很好，一切都是按照我离开之前，商定的方向，在把义字堂向整个鲁东省推进。

　　也许十年之后，整个鲁东省黑道上，只会有一个义字堂。

　　不过我却是另有打算了！

　　……

　　回来之后，我跟柳青风打了一个电话，但是没说几句话，她就给我挂了，仅仅告诉我，最近这三年，军方又以我的名义跟索马里的韦恩做了二次交易，我应得的钱，都已经打进了我的海外帐号。

　　其实我知道，这条线自从我从索马里回来之后，一直都是柳青风在做，这钱却打进了我的帐号之中。

　　“别挂，最后一句话！”我对柳青风央求道。

　　“说！”她的语气仍然的那样冰冷。

　　“见一面，好吗？”

　　嘟嘟嘟……

　　我的话刚出口，柳青风就直接挂断了电话。

　　“唉！”我心里微叹了一声。

　　……

　　王蓉三年没去上课，早已经被海大开除，不过前天我带着她去见三师哥，正好于静姐也在，这几年的历练，于静姐完全从一名千娇百媚的女演员，转变成了一名业界的女强人。

　　三师哥的天阳集团，在她的手里发展的更加讯速，就连我成立的如同空壳的云集团，也跟着沾了不少光。

　　王蓉不想在家里待着，于是就跟于静姐一拍即合，先从于静姐的助理干起，跟着于静姐趟趟商界，同时兼任着云集团的副总经理，负责一些海外贸易和房地产方面的事情。

　　其实说白了，这两方面的业务，完全就是于静姐让给我们云集团做的。

　　“于静姐，你们怎么没要孩子，孙哥好像今年都五十岁了吧？”王蓉对于静悄悄的询问道，今年于静也三十三岁了。

　　于静看了一眼，正在跟我交谈的三师哥，叹息了一声，说：“不是我不想要，而是……唉，其实这几年见得钱多了，我对赚钱也失去了兴趣，真得想要一个孩子了，可是……要不你叫潇云劝劝他师哥。”

　　“嗯！”王蓉点了点头。

　　“你也快跟潇云要个孩子吧！”于静对王蓉提醒道。

　　“我正在努力！”王蓉笑了起来。

　　其实她回来之后，真得正在努力，因为王蓉心里有一种感觉，仿佛不知道我什么时候可能就会离开她，于是每个月的排卵期，她都会缠着我，不让我干其他事情。


第132章 义字堂的成长

　　孙晴晴很高兴，因为毕业之后，她顺利的进入了天阳集团。

　　天阳集团可是Q市最好的集团，工资待遇比其他公司都高，她已经在天阳集团上班三个月了，今天她跟往常一样，穿着职业套裙，下边是肉色的丝袜包裹着他芊细的小腿，脚上是一双黑色的半跟小皮鞋，一身职业白领丽人的打扮。

　　但是当她到达公司总部大楼的时候，看到一辆宝石蓝的宝马Mini从其身边经过，停在旁边的露天的停车厂上。

　　“以前没有见过这辆车，难道是公司那个部门又换高管了？没听说啊，只是听说董事长助理要换。”孙晴晴摇了摇头，不再看那辆令她心动的宝石蓝宝马Mini，因为她做梦也想要这么一辆车，可是以她的工资，不吃不喝要三、四年才能买得起。

　　“资本家！”孙晴晴嘴里嘟囔了一句，准备进去上班了，如果再耽搁下去，就会迟到，那这个月的全勤奖可就没了。

　　但是当她看到从车里走下来的女子时，孙晴晴愣了。

　　“王蓉？”孙晴晴试着喊了一声。

　　王蓉今天是第一天上班，一身专门订做的套裙包裹着她凹凸有致的身体，不过脚上的高跟鞋，却是让她受尽折磨，因为从小到大，王蓉还没有穿过高根鞋。

　　这辆宝马Mini，是我送她的上班礼物！

　　此时王蓉正歪歪扭扭的下了车，小心的盯着地面，慢慢的朝着天阳集团总部大楼走去，突然从旁边传来一个熟悉的声音，于是王蓉急忙抬头看去。

　　“晴晴！”

　　“王蓉，真是你啊！”孙晴晴跑了过来，“你这三年多时间都去那里了，怎么一点消息也没有，你来天阳集团做什么？我在这里上班，有什么事情，我可以带你去。”

　　在高中的时候，孙晴晴在心里一直对王蓉很有优越感，但是自从我这个王蓉的姐夫出现之后，她的这种优越感就突然的消失了，并且变成了一种淡淡的自卑感。

　　不过三年后的今天，她能进入天阳集团，让孙晴晴再一次在王蓉面前充满了信心。

　　因为毕竟天阳集团是Q市的上市集团，最好的公司，特别是在总部上班的人，都有一种自然的优越感。

　　“晴晴你在这里上班，太好了，以后我们又可以经常在一起了。”王蓉听到孙晴晴在天阳集团上班，于是一脸高兴的对她说道。

　　“王蓉，你也是天阳集团的职员？”孙晴晴有点不敢相信的盯着王蓉。

　　“嗯，我来给于静姐当助手。”

　　“你是于董事长的助理？”孙晴晴心里一愣，同时眼睛里闪过一丝嫉妒，“凭什么？凭什么她连大学都没有上完，就能当上天阳集团的董事长助理，而我仅仅还是一个小职员。”

　　王蓉并没有经过社会的熏陶，更何况在深山里的三年时间，她的性情更加的单纯，所以她并没有发现孙晴晴眼晴里的异样，她跟孙晴晴有说有笑的走进了天阳集团总部大楼。

　　下班之后，王蓉请孙晴晴吃了一顿饭晚，然后又吵着要跟孙晴晴去放纵，于是孙晴晴坐上了王蓉的车，朝着一家酒吧开去。

　　在Q市黑道上，所有小弟都知道王蓉是我的女人，同时她也有一个称呼——蓉姐！有点大姐头的意思。

　　王蓉和孙晴晴两人来的这家酒吧，虽然不是义字堂开的，但是女老板沈冰却是认识王蓉，于是她对酒吧的一名保安经理招了招手。

　　“沈总！”

　　“不要让酒吧里的陌生男人去打扰那两名女士！”沈冰一指正在喝酒的王蓉和孙晴晴两人。

　　“明白！”那名保安经理点了点头。

　　……

　　王蓉很高兴，因为孙晴晴不但是她的大学同学，还是她高中三年的闺蜜，所以她脸上的笑容很灿烂，也很真诚。不过孙晴晴却是郁闷极了，她的所有骄傲，在王蓉面前仿佛都不堪一击。

　　“为什么？为什么……”孙晴晴一天的时间都处于纠结之中，并且一个大肚子的中年男人的身影，围绕在了她的脑海之中。

　　孙晴晴娃娃脸，长得很甜美，虽然比不上王蓉，但是也算是一个小美女。

　　工作三个月，她认识了张总，并且这名张总曾经赤裸裸的暗示过她，想要包养她，当时被孙晴晴拒绝了。

　　但是现在……孙晴晴看着一身名牌的王蓉，还有王蓉因为三年时间熏陶出的那种出水芙蓉的气质，都让孙晴晴眼红之极。

　　“同样是女人，为什么我就要过着清苦的日子？”孙晴晴感觉自己快疯了。

　　邓德厚，海归，外资企业高管，今年三十五岁，一直没有结婚，而今天他的目光一直被一个女人吸引。

　　“世界上怎么会有这样的女人，太清纯了，如同刚刚出水的芙蓉！”邓德厚在心里暗暗的吃惊道，他已经彻底拜倒在王蓉的美貌和气质之下。

　　特别是气质，那不是容易形成的东西！

　　其实酒吧里有很多猎艳的男子，都被王蓉的气质所震撼，但是能有这种气质的女人，想想都不简单，所以没有自信的男人，根本不敢上前搭腔。

　　邓德厚，对自己还是相当自信，他观察了一会，确定王蓉和孙晴晴两人没有男伴，于是拿着一杯酒，朝着王蓉和孙晴晴两人走去。

　　但是他走到一半，就被那名保安经理拦了下来。

　　“放手！”邓德厚皱着眉头对那名保安经理说道。

　　“不好意思这位先生，请不要打扰那两位女士。”保安经理倒是彬彬有礼。

　　邓德厚冷哼了一声，想要硬闯，不过看着保安经理强大的肌肉，他心里就退缩了。但是正在此时，他却看到孙晴晴朝着他举了举酒杯，于是他马上微微一笑，隔空对着孙晴晴举起了酒杯。

　　“我认识那两位女士！”邓德厚对保安经理说道。

　　保安经理有点为难，于是看了一眼坐在吧台的老板娘沈冰，只见沈冰微微点了点头，于是他就让了路。

　　邓德厚很得意，因为他认为自己的气质和长相让王蓉和孙晴晴两人心动了。

　　“两位漂亮的女士，我可以请你们喝一杯吗？”邓德厚显得彬彬有礼。

　　王蓉眉黛微皱，刚要拒绝，但是旁边的孙晴晴却答应了：“当然可以！”

　　此时的孙晴晴已经完全的醉了，人有不高兴的事情，喝酒特别容易醉，随后她跟邓德厚不停的喝起酒来，但是邓德厚一边应付着孙晴晴，一边把注意力集中在王蓉身上。

　　王蓉有点不习惯，于是准备把醉酒的孙晴晴送回去。

　　“晴晴，我们该回去了，你已经喝醉了。”王蓉站了起来，准备去扶孙晴晴。

　　邓德厚马上把孙晴晴扶了起来，说：“让我送两位女士回家吧！”

　　“谢谢，不用了，一会有人来接我们！”王蓉礼貌的对其说道，她刚才已经打了电话给我，不过我现在有事，正让陈超去接她。

　　邓德厚并没有放弃，又是跟王蓉要电话，又是想要请王蓉和孙晴晴两人去唱歌……各种纠缠！

　　不过大约十几分钟之后，陈超就走进了酒吧，陈超现在的名号在Q市道上也很响亮，他属于义字堂的高层。

　　酒吧里有几个义字堂外围的小弟，此时正在这里喝酒，看到陈超走进来，急忙站了起来，想要打招呼，但是他们看到陈超走到王蓉面前，喊了一声蓉姐。

　　“蓉姐？义字堂大当家的女人！”这几名义字堂外围的小弟，顿时傻了眼，其实如果刚才不是王蓉的气质太强大了，他们都想去调戏两句，此时他们几人头上都吓出冷汗来了。

　　想想都后怕，如果刚才真去调戏几句，搞不好明天就被人断手断脚了。

　　孙德厚还在纠缠，但是被陈超直接一掌给推开了，王蓉扶着烂醉如泥孙晴晴朝着酒吧外边走去。

　　陈超瞪了孙德厚一眼，让本来想骂人的孙德厚变成了哑巴，刚才他在陈超的眼睛里看到了一丝凶光，很吓人。

　　“他妈的，什么玩意……”

　　陈超离开之后，孙德厚才开始大骂了起来，但是他刚骂了二句，就感觉头发被人从后边揪住了，同时猛然往后一扯，扑通一声，他的身体就摔倒在地上，接着就是五个小青年的拳打脚踢。

　　“孙子，你他妈的不想活了，刚才骂谁呢！”

　　“连我们义字堂的陈老大你都敢骂，你真是活腻了。”

　　“还有，你刚才纠缠的人是谁知道吗？那是我们义字堂大当家的女人，你再敢纠缠，他妈的就等着去海里喂鱼吧。”

　　邓德厚都蒙了，什么义字堂？什么大当家？什么蓉姐？

　　“难道我惹了不该惹的人？”

　　其实我也不知道，三年的时间，义字堂竟然已经在Q市道上小弟的心目中，有如此高的地位。

　　反正只要是在Q市道上混的，现在基本上都自称义字堂的小弟，其实就像酒吧里的这五个小青年，根本就跟义字堂八杆子打不着，甚至于能见到陈超和王蓉两人一面，都令他们有了在其他人面前吹嘘的资本。

　　义字堂真得已经成了气候，并且二师哥也当上了Q市公安局的局长，楚诚也进了一步，不再担任城关派出所所长，调回了市局总部，官升一级。

　　王志因为这几年破案率十分高，都快成全省神探了，所以也提了副局长，专管刑侦这一块。

　　并且三年前种下的因，也结了果，沈阳曜的老爹顺利进入了市常委，成了常务副市长，看来下一届，还能再进一步，而沈阳曜的公司已经跟天阳集团纠缠在了起来。

　　以后Q市想动义字堂，怕是已经很难了！


第133章 落荒而逃

　　马寒冬和王承运两人经过三年的探查，最终将目光盯向了Q市。

　　因为当年知道瓦伦丁事情的人，仅仅只有游轮上的几名国术拳师，而经过这些年的调查，其他人都没有问题，只有Q市我们尚派形意这一支最可疑。

　　他们不知道从那里打探的消息，知道了小朱恩这名非洲小女孩，并且雅安丽和雅安妮两名黑人双胞胎小姐妹，去年满十六岁，也被韦恩送到了粤东省柳青风手里。

　　马家和王家找到了阿爷！

　　阿爷自然一口否认，但是没用，他们根本就不相信，只是我一真没有露面，并且三师哥也在隐居，所以他们也一直没有行动。

　　上古金钟罩内功，对马寒冬和王承运两人有多么重要，我自然心里清楚，但是现在阿爷这一脉没有化劲弟子，所以马寒冬和王承运两人的口吻之中，处处透着威胁。

　　前几天去见三师哥，三师哥还为这事懊悔不已，说自己对不起阿爷的培养和期望。

　　马寒冬和王承运两人听说我回到了Q市，于是马上按照武林规矩，给我们这一脉形意拳下了战书。

　　阿爷没有应战，我能从阿爷眼睛里，看出他的悲伤，在江湖上纵横了一辈子，老了竟然没有徒弟充场子，被人欺负到了家门口。

　　当时三师哥就跪在阿爷面前，不说话，也不起来。

　　“孙潭，李潇云，上古金钟罩是整个中国武林的，不是你们两人的，快点把功法交出来，不然别怪我们不客气了。”王承运冷哼了一声，对我和三师哥两人威胁道。

　　“哼，在Q市还轮不到你们撒野！”我双眼一眯。

　　哗啦！

　　我身后六名快枪手，左右手的手枪都掏了出来。

　　“李老爷子，要撕破脸吗？”马寒冬目光阴寒的朝着阿爷看去。

　　阿爷挥了挥手，我身后的六名快枪手，将左右手的手枪收了回去。

　　王家在辽东，马家在晋西，其势力并不比我们义字堂弱，如果真得拼起来，怕是要死很多人。

　　“半个月之后，我给你们一个说法。”阿爷的声音响了起来。

　　“有李老爷子这句话，就行，我们走！”王承运和马寒冬两人带着弟子走了。

　　等王承运和马寒冬等人离开之后，阿爷看了一眼仍然跪在地上的三师哥，说：“起来吧！浪子回头金不换，你的习武天份比王承运和马寒冬两人要强很多，现在奋起直追还不晚。”

　　“师傅，徒儿错了！”三师哥孙潭流泪了。

　　阿爷拍了拍三师哥的肩膀，将他拉了起来。

　　“你们两人按排一下，带着人离开Q市，出国，剩下的事情，不用你们管了。”阿爷对我和三师哥两人说道。

　　“阿爷！”

　　“师傅！”

　　“你们两人不用说了，按武林规矩，开擂比武，我们必输，若是撕破脸，真得打杀起来，虽然他们两家也不好过，但是我们Q市这一脉尚式形意拳也就完了。”阿爷的语气相当的坚决。

　　“潇云，带上王蓉！”阿爷目光朝我盯来。

　　“嗯！”我点了点头，其实我刚才也在心里思考，要不要带着王蓉，这一次我们可是出去闯天下，有多危险我心里清楚，九死一生。

　　“孙潭，把于静带上，他从十八岁就跟着你，都十五年了，你也该给她一个承诺了，别以为把整个集团都给别人，就是最大的补偿，别人十五年的青春，是用多少钱都换不回来的。”阿爷用命令的语气对三师哥说道。

　　“师傅，我……”

　　“带上！”阿爷再次提高了语气。

　　最终三师哥点了点头。

　　原来三师哥和于静姐还有一段故事，只是后来我才知道。

　　十八岁的于静姐，被三师哥从歹徒手里救了下来，老套的英雄救美，但是那一刻三师哥的出手，却永远印在十八岁于静姐的心里。

　　随后的十五年时间，她默默的陪在三师哥身边。

　　其实她拍的电视剧，都是三师哥给她投的资，于静姐心里清楚，但是三师哥不说，她也就装着不知道。成了名星的于静姐，仍然一如既往的默默的陪在三师哥身边。

　　三师哥几前年，不想搞集团了，于静姐就硬撑着替三师哥抗了下来。

　　于静姐在等着三师哥开口，一等就是十五年！

　　难怪阿爷这么帮着于静姐说话，试想一个女人能为了你等上十五年，那么你就应该对人家好上一辈子，阿爷是很传统的人。

　　我没有想到刚刚回到Q市不到一个月，就又要马上离开，并且这一次还很有可能是浪迹天涯。

　　“家里的事情，你们放心吧，有我呢，他们敢在Q市乱来，我这一个公安局长，也不是吃素的，但是如果你们两人还在Q市，那么他们肯定会不惜一切代价，但是你们两人离开的话，他们就不会有这样的决心。”二师哥此时开口对我和三师哥两人说道。

　　其实事情就是这样，如果我和三师哥孙潭留在Q市，那王承运和马寒冬两人为了上古金钟罩内功，绝对会不惜一切代价，到时候就是警察介入，他们也不会停手。

　　武字部，三十八人，全部带走；情报部，蚊子没带走一个人，因为他们都不会离开；Q市义字堂交给了赵泰！

　　最终我、王蓉、三师哥孙潭、于静姐、蚊子、陈超、狗熊、钱立、还有武字部的三十八名孤儿，准备离开Q市，前往非洲。

　　“喂，别挂电话！”我打通了柳青风的手机。

　　“有事快说！”柳青风的语气仍然冷冰冰的。

　　“王承运和马寒冬两人找到了我和三师哥！”

　　“什么？”柳青风惊呼了出来。

　　“小朱恩的事情泄漏了！”

　　“你们准备怎么办？”柳青风开口对我询问道。

　　柳青风因为是柳家的人，所以王承运和马寒冬两人现在并不敢动她，但是如果找不到我和三师哥两人，我怕他们会狗急跳墙，再对柳青风不利。

　　化劲宗师，其身体已经是人体的极限，他们的恐怖程度根本不是常人可以想象的，二、三个拿枪的保镖，也许根本就奈何不了他们，只有枪林弹雨，他们才会无处遁形，而谁也不可能整天被几十个拿枪的保镖保护着。

　　“我和三师哥准备去索马里，我们一走，他们的目光可能就会盯在你的身上，你要小心一点。”我对柳青风嘱咐道。

　　电话另一端是一阵沉默。

　　“喂！”过了大约一分钟，我对着手机喊了一句。

　　“我跟你们一块去！”柳青风突然说出了这么一句话。

　　“真的？”其实我打这个电话，就是想邀请柳青风跟我们一块走，因为只有她才能搞到枪，并且还能神不知鬼不觉的把我们弄到索马里，同时还有一个最重要的原因——她正在跟我心里的王娟融为一体。

　　我不知道这是不是对王蓉的一种背叛，但是我控制不住我自己。

　　三年的时间，仍然无法释怀！

　　那就面对好了！

　　“嗯，因为我骗不了自己。”柳青风叹息了一声，话说的很突兀，便是我明白她的意思。

　　“我也骗不了自己！”我真诚的说道。

　　“小朱恩说索马里的族长可以娶很多老婆。”柳青风把话说破，突然心情变得轻松很多。

　　“我娶两个就足够了！”我马上笑着说道。

　　“我会安排好一切，这几年韦恩不怎么听话，正好军方为了保证航道的安全，也在考虑是否需要从国内直接派人去索马里。”柳青风向我透露了一个信息。

　　“嗯，我们逃离Q市之后，会跟你联系。”我挂断了电话，现在王承运和马寒冬绝对是一天二十四个小时盯着我和三师哥两人，想要逃出Q市，还要费点周折。

　　他们两人也不想撕破脸皮，跟义字堂全面的厮杀，那绝对是最后的手段，他们是想用这种压力逼着我们交出上古金钟罩内功。

　　他们的目地是金钟罩内功，并不是把家族所有人都搭进去，所以他们才会答应给我们半个月的时间。

　　但是姬董儒的死亡，令我们不敢随便将金钟罩传人，但是这种事情，只有自己知道，别人无法理解，更不可能相信。

　　王蓉和于静两人也在他们的监视范围之内！

　　蚊子等人倒是没有被监视，所以他们比我、王蓉、三师哥和于静四人提前一个小时离开了Q市。

　　“走吧！”阿爷指着一条地道对我们四人说道。

　　“阿爷这……”我在家里住了十几年，竟然才知道柳田县的家里，竟然还有一条秘道。

　　“大约有五百米，出口就是河边的那栋别墅，你们快点离开吧！”阿爷对我们四人催促道。

　　现在不是啰嗦的时候，院子外边至少有十几人在监视着我们，都是光明正大的监视，也许过一会，我们四人还不从阿爷院子里出来，王承运和马寒冬搞不好就会带人冲进来。

　　虽然这样是违法，但是他们肯定不会在乎！

　　我、王蓉、三师哥、于静，四人跪在地上给阿爷磕头。

　　“行了，快走吧，我只希望，你们两人能达到那种传说之中的国术境界！”阿爷把我们四人扶了起来，随后我们四人钻进了地道之中。

　　这是一招金蝉脱壳！

　　至于蚊子他们，早已经在高速路口等着我们。

　　等我们离开之后，阿爷也没有把地道封死，而是跟二师哥两人在院子里喝起酒来。

　　嘭！

　　一个半小时之后，门被踢开了，王承运和马寒冬带着人闯进了阿爷的小院。

　　他们两人看了阿爷和二师哥一眼，随后冲进了屋子里，当他们看到地道口的时候，心头涌出一阵怒火。

　　“李老太爷，你狠，不过就是找到天涯海角，我们也会把他们两人抓回来，到时候，你就等着收尸吧！”马寒冬回到院子里，恶狠狠的对阿爷说道。

　　阿爷并不理会他，而是跟二师哥继续喝着酒！

　　其实此时二师哥很紧张，他的手机一直是开着的，刑警队和特警队就埋伏在附近，如果王承运和马寒冬对阿爷动手，他则准备马上下令抓人。

　　“给我追！”最终王承运和马寒冬两人扔下阿爷，带着人朝着地道追去，不过此时我们已经驶离了Q市，二辆中巴车在高速路上疾驰着。

　　我拿出手机，拨通了柳青风的电话，本来如果没有柳青风，阿爷已经在照日市安排了船，可以带我们驶离中国，前往韩国，护照和签证早就办了下来，但是现在有了柳青风的参与，我们随之改变了计划，准备前往粤东省，先跟柳青风汇合。

　　“喂，出来了吗？”电话一接通，柳青风的声音就从另一端传了过来，在行动之前，我已经通知了她，看起来她一直在担心。

　　“出来了，阿爷是老江湖，很多手段都准备了几十年，所以没有任何危险，也没有发生枪战和冲突。”我对柳青风说道。

　　“太好了，你们直接去湛南市。”

　　“好的！”我挂了电话。

　　王蓉一直坐在我的身边，此时她歪着头看着我，说：“姐夫，柳青风也跟我一块走吗？”

　　“嗯！”我看着王蓉的眼睛，点了点头。

　　“就因为她长得像姐姐？”王蓉自然有所感觉。

　　“也不全是，但是是主要原因，你姐姐王娟的影子刻在我这里！”我用右手捶了捶自己的左胸。

　　“那我呢？”王蓉情绪十分的不好。

　　“你也在这里，我曾经努力过，想要忘记你姐姐王娟的身影，但是不可能，而现在一个跟你姐姐长得一模一样的女人出现在我的面前，我想要装做若无其事，根本不可能，那是在自欺欺人。”我尽量把自己内心的想法表达清楚。

　　“姐夫！”

　　“嗯？”

　　“你不要蓉蓉了吗？”

　　“要，我这里已经盖了你的章！”我把王蓉搂在怀里，然后指着自己的左肩膀上那块浅浅的牙痕，说道。

　　“那柳青风呢？”王蓉抬头看着我的眼睛，问道。

　　“我可以鱼和熊掌兼得吗？”我试探着对王蓉询问道。

　　“不知道！”王蓉摇了摇头，趴在我的怀里不动了，如同一只受伤的小猫。

　　我知道我伤害到了王蓉！随之我的心里一痛，不由的说：“只要蓉蓉不同意，我就只要鱼，熊掌放在桌子上，什么时候蓉蓉同意姐夫吃了，姐夫再吃。”

　　“姐夫，不要说话，紧紧的抱着蓉蓉！”


第134章 考验

　　经过几天的行驶，两辆中巴车驶进了湛南市红坎区，随后我给柳青风打了一个电话，大约二十分钟之后，柳青风坐着一辆军车找到了我们。

　　她没有下车，直接摇下了玻璃，对我喊道：“跟着我！”

　　一辆军用吉普车在前，我们两辆中巴车在后，驶入了一处海军基地。

　　湛南市大约有一半的地方，都是军事基地，谁让这里是南沙舰队的总部呢！

　　本来我们是为了躲避王承运和马寒冬两名化劲宗师的追杀，想要出国避难，经柳青风这么一搞，我们成了为政府做事的人了。

　　亚丁湾位于印度洋和红海之间，是从印度洋经红海和苏伊士运河进入地中海和大西洋的海上咽喉，战略地位十分的重要。

　　现在中国的商船频繁的被劫持，有没有其他国家从中作梗，现在谁也说不好。索马里其中主要的几个军阀头目里边，并不缺少白人的身影。

　　国家这一次是下了决心，要在索马里建立自己的地盘和势力。

　　打瞌睡遇到枕头，我们刚好碰上这件事情。

　　“就他们？”一个大约四、五十岁的中年汉子，肩膀上抗着二杠四星，大校级别的军官，指着我们对柳青风询问道。

　　“就是他们，宋叔叔！”柳青风挺直了身子回答道。

　　“我可以检验一下他们吗？”这名大校级军官看起来跟柳青风很熟，笑着对其询问道。

　　“当然，不过他们枪法不行，但是擒拿格斗很在行。”柳青风认真的回答道。

　　“那好，就比擒拿格斗！张老虎，你不是天天嚷着手下的兵没有实战机会吗？现在给你个机会，跟民间武术高手过过招。”大校军官吼了一嗓子，旁边一个三十岁左右，一身肌肉疙瘩的汉子马上跑了过来，对其敬了一个礼，说：“报告首长，我怕我手下的兵把人打伤了，再犯错误。”

　　大校军官笑了笑，然后朝着柳青风看去。

　　柳青风知道这个宋叔叔是想考验一下我们的功夫，索马里的任务艰巨，可不能让一群小混混过去，虽然相信柳青风不会找错人，但是相信归相信，跟亲眼看到并不冲突。

　　柳青风朝着我看了过来。

　　“请这位首先见谅，你的这个要求我们无法满足，因为解放军都是人民的子弟兵，打伤了一个，我们都会于心不忍。”我嘴上虽然说的客气，但是这话却是欺心诈意，故意激那名叫张老虎的少校军官。

　　张老虎他们属于海军陆战队的尖刀部队，海军陆战队本来已经是海军的尖刀部队了，而他们这支队伍，是尖刀之中的尖刀，每个兵都有自己的过人之处，是从整个粤东军区选拔上来的，擒拿格斗那是基本要求。

　　所以张老虎一听我的话里带着刺，于是鼻子冷哼了一声，说“好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　“呵呵！”我呵呵一笑，并没有回话，而是朝着那名大校军官盯去，这里还是他说了算。

　　“没事，只是切磋一下，如果这都怕受伤，那我们就不用打仗了。”

　　“那就得罪了！”我对着这名校级军官一抱拳，然后一摆头，陈超走了出去。

　　陈超练拳也已经快十年了，五行拳的打法非常的纯熟，特别是劈拳打法，让其练习的炉火纯青，实战经验也已经很丰富了，现在蚊子和狗熊两人不用刀，跟陈超空手过招，基本上是输多赢少，因为他们两人毕竟从小是在刀上下功夫，后来我也仅仅教了蚊子二招鹰形打法，传了狗熊崩拳打法，跟陈超比起来，他们两人手上的拳术打法，就少得可怜了。

　　“李进国，你来！”张老虎朝着身后的一个兵，吼了一嗓子。

　　“是！”李进国走了出来。

　　陈超一个三体式站在当场，身体纹丝不动。

　　李进国标准的军体拳起手势，侧身，一脚前，一脚后，同时拳头也是一只在前，一只在后护了脸和候。

　　这里介绍一下军体拳，其实军体拳大部分招式都是简化了后的八极拳，还有一些跤法和擒拿掺杂在里边。

　　因为在我们军队里边，以前的革命前辈，有很多八极弟子，这就让八极拳在军队里很盛行，后来以八极拳为底子，加上一部分跤法和擒拿术，改造成了这一套拳拳致命，精简易练的军体拳。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　太极拳和八极拳是流传最广的两种拳法。

　　两人对峙了十几秒钟，李进国突然大吼一声，同时脚下一震，这里说一下，八极拳有很多震脚发劲的招式，所以军体拳里自然也会出现震脚。

　　参加过军训的同学，也许看过教官练习军体拳套路，你就会发现有很多砸拳震脚的动作，听起来啪啪作响，如果动作再整齐如一，那将十分具有美感和震撼力。

　　其实震脚不是为了好看，更不是做秀，因为八极拳里就有震脚发劲的方法，只不过，如果不是真正的特战部队，其他部队都很少有人能将军体拳真正的威力打出来。

　　李进国一震脚，同时身体朝前一跃，后脚一记大力正蹬脚，朝着陈超就蹬了过去。

　　陈超前手变后手，前脚后撤一步，同时右劈拳就砸了下去。

　　他这一撤，躲过李进国的这一记大力正蹬腿，同时啪的一声，右手劈拳就砸中了李进国的脚面。

　　拳经云：听见响，往里闯！

　　为什么这么说呢？因为你防御的时候，如果听见响声，那自然说明你防下了对手的进攻，下一步，就是反击。

　　防守反击！

　　国术打法里的一个重要思想。

　　其实国术打法里蕴含着中国人的处世哲学，保护好自己之后，才能有机会攻击对手，甚至杀死对手。

　　太祖当年的话就很精辟，保存实力，伺机歼敌！所以才会有运动战、麻雀战、地雷战、地道战……等等一系列五花八门的战法。

　　其实这些战法的精髓，国术打法里边都有。

　　比如说地雷战，那就是一个陷阱，等着你去踩，而在国术打法之中，就有这样的套子，故意卖一个破绽给对方，等着对方来攻击，对方只要一攻击，就等于踩中了你早已经设计好的地雷，接下来对手的下场自然可想而知。

　　只见陈超的身体颤悠了一下，那是全身劲力抖动的结果，他离明劲巅峰也仅差一线之隔。

　　陈超一个垫步，同时后脚朝前硬踩，左手崩拳顺势捣了出去，直击李进国的前胸。

　　李进国正蹬脚被挡，还没等着他落脚出拳，就见到陈超的身影一晃，闯进了他的怀里。于是他急忙撤腿提膝护腹，与此同时，双臂抱头在胸前一护。

　　（这里提醒一下，提膝护腹，双手护头，双肘护胸，这个动作十分的好用，如果有书迷还是学生，那么在学校里跟同学打架，你只要练熟了这一个动作，防下对方的拳头或者是脚踢，只要听到响，你马上朝前踏步落脚，出直拳，另一只手再打摆拳，随后再加一记上勾拳，只要你不是弱不禁风，力量足够的话，绝对打对方一个满地找牙，会不会教坏小孩子？）

　　嘭！

　　陈超的崩拳就轰在李进国的双臂上。

　　李进国感到双臂一痛，心里就是一惊，他的两条手臂，那可是天天在沙袋上打，肌肉隆起，死皮一层一层的，用针扎都不会痛，但是挨了陈超一记崩拳，却让他的手臂传出了疼痛感觉，可见陈超这一记崩拳的力量有多大。

　　其实如果现在打斗的是我，以我现在的力量，加上形意拳的震抖之力，百分之八十可以破开李进国的防御，直接轰在他的胸口，那么比试也就结束了。

　　陈超第一记崩拳被防下，他岂会错过机会，后脚朝前，硬踩硬进，连环崩。

　　嘭！

　　李进国又防下陈超的一记崩拳。

　　嘭！

　　但是陈超的第三记崩拳，却是直接轰在他的胸前。

　　其实陈超的这三记崩拳速度相当之快，也许不到一秒钟。

　　前两记李进国都防了下来，但是第三记，陈超底下的鸡踩步，直接踏在还来不及后撤的李进国的左脚面上，鸡脚带了一个抓力，所以这一踏，痛得李进国倒吸一口凉气，钻心刺骨般的疼痛，让他手上的防御就卸掉了劲，于是陈超第三记崩拳很轻易的打开了他的防守，轰在他的胸口。

　　因为李进国的脚还被陈超踩着，所以他的身体就直挺挺的倒了下去。

　　扑通！

　　看到李进国倒了下去，陈超也不再出手，而是急忙身体噔噔噔，连续后退了三步，站在原地，盯着躺在地上的李进国。

　　我写了这么多，其实李进国和陈超的对攻，也就不到三秒钟。李进国一进身，起脚正蹬，陈超后退一步，同时右手劈拳下砸，随后身体朝前一晃，进了李进国的怀里，三记崩拳轰出，李进国就倒在了地上。

　　一退，一进，再一退，差不多也就三秒钟的样子，那名宋大校和少校张老虎两人，脸上的表情直接僵了。

　　“什么时候我们的战士这么弱不经风了，胸口挨了一拳就趴地上了？”两人心里一阵疑惑。

　　张老虎的脸色也瞬间黑了下来，一挥手，两名战士把李进国扶了起来，此时的李进国脸红脖子粗，胸口和脚背一阵阵的疼痛，他知道这还是陈超最后留了手，不然他怀疑，自己的会不会被一拳打晕过去。

　　陈超最后确实收了劲，崩拳是形意拳里边力量最大的拳，当年的郭师一记崩拳打出，能把人的胸口轰凹陷进去，可见力量之大，虽然陈超不能与之相比，但是一记崩拳轰在李进国胸口，打得他闭过气去，还是能做到的。


第135章 震撼

　　我没有说话，让陈超站到了身后。

　　“果然是高手在民间啊！”那名宋大校哈哈大笑起来。

　　我朝着这名大校一抱拳，并没有说话，现在把别人打伤了，你说什么都可能再次得罪别人，所以最好就是别说话，脸色严肃，目光真诚，给与对手最大的尊敬。

　　现在有些电视，拍武打片，为了凸显宗师的高尚，打赢了对手，还抱着拳说一句承让，什么叫承让？承蒙你的礼让！

　　那是意淫出来的东西，练武之人那一个不是争强好胜之辈，身上有点功夫，没事还想找点事，怎么可能礼让，国术讲得是出手不留情，留情不出手。

　　真正的练武之人，你如果说承让，别人绝对认为你在看不起他，心里暗骂你装逼虚伪，打赢了对方，还要踩着对方装出一副道貌岸然的样子。

　　搞不好就会结下真正的仇恨！

　　相反，你不卑不亢，目光真诚，给与对手人格和拳术上最大的尊敬，那么既使成不了朋友，也不会结仇。

　　练拳的汉子，虽然不能都说心胸宽广，但是很少有人心胸狭窄。

　　运动会影响到人的性情，不是没有道理的！

　　张老虎真名叫张虎，陆战队少校中队长，自然手上功夫不是吹出来的。

　　“我来跟你比比，能打赢我，你们就算过关了。”张虎上前二步，用手一指我，说道。

　　我的目光朝着那名大校军官看去。

　　“呵呵，张老虎是不栽跟头不停手啊！”宋大校心里其实也想为陆战队找回点面子，而张虎则是陆战队里边最能打的一个人。

　　我想了一下，心里就有了计较。

　　我必须用绝对强大的力量击倒对方，才能让对方心里不生出怨气。

　　因为如果你跟对方的实力差不多，即使你打赢了对方，对方肯定也不会服气，这是人之常情，但是如果你跟对方实力之间，相差很大，那么对方自然就不会耿耿于怀。

　　人都是佩服强者，而强者则必须在某一方面，令人望尘莫及，不然怎么可能称为强者？

　　我慢慢的走到了张虎的面前，准备让他们见识一下真正的国术，跟他们军人这种一招致命的简单招式，还是有很大的区别。

　　这种以八极拳为底子，编出来的一招致命的军体拳，只能算是一种阉割后的国术，易学易练易懂，但是永远不可能突破明劲，进入暗劲。

　　我并没有防守，就这么毫无防备的站在张虎面前。

　　张虎双眼一眯，内心涌出一丝怒火，他张虎在陆战队那是出了名的能打，我竟然敢这样藐视他，他又如何能不生气？

　　“你准备好了吗？”张虎冷冷的对我问道。

　　“嗯！”我点了点头。

　　只见，我的声音刚落，张虎就一拳当胸朝着我砸了过来。

　　呜！

　　他这一拳，竟然带起一阵风声，离明劲的一声脆响，也许只差一点点，他的劲力比陈超还要强上一线。

　　瞬间我对张虎的实力做出了判断！

　　不过我在走出来之前，就想好了用什么方法击败张虎，才能具有强大的视觉震憾力！

　　随着张虎的拳头的临近，我的身体动了，一侧身，右肩膀布满暗力，迎着张虎的拳头撞了上去。

　　在旁边人看来，仿佛是我后退不及，被张虎一拳打在肩膀上似的。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　张虎连退数步，随后只听扑通一声，他一屁股坐在地上，眼睛里露出骇然的表情。

　　我对张虎一抱拳，然后退了回去。

　　柳青风瞪了我一眼，意思是说：“我用暗劲欺负人啊！”

　　张虎这次是真得惊呆了，因为他的拳头一碰我的肩膀，仿佛触电一般，半边身体瞬间就麻了，随后我的肩膀的力量一涌，他的身体就不由自主的被放了出去。

　　其实我刚才仅仅稍微用了一点暗力，并没有全力激发，如果真的全力激发，即使因为张虎的拳头老茧丛生，常年打沙袋，拳骨强硬，没有击碎，他的拳头也绝对会血肉模糊，露出手骨。

　　不过现在张虎的拳头只是刺骨般的疼痛，身体发麻，坐在地上一分多钟，才慢慢的站了起来。

　　“厉害，佩服！”张虎算是服了，他这一拳的威力有多大，他自己知道，旁边的战士也知道，张虎在陆战队素有铁拳之名，一拳下去，能碎三块红砖。

　　一般的战士基本上训练一下，都能碎一块红砖；厉害点的能碎二块，而能一拳打碎三块红砖的，也只有张虎一人。

　　张虎这一拳如果打在别人的肩膀上，那是非脱臼不可。

　　我对着张虎一抱拳，没有说什么。

　　“好！”宋大校拍了拍手，说：“今天能见识一下中国真正的武术，我们输得不冤，老祖宗流传了上千年的东西，果然神奇。”

　　我微微一笑，心里暗道：“这名宋大校，果然不愧是带兵的人，一句话，就把陆战队员的输，归结到了千年流传的中国武术身上，从而化解掉了战士的沮丧，令他们的士气很快就恢复了过来。”

　　中国武术本来就被电视宣传的很神奇，自己被神奇的中国武术打败，一点不丢人，并不是自己不厉害，而是中国武术太厉害了，也并不是我们很厉害，而是中国武术太神奇了。

　　宋大校一句，就把我刚才打败张虎的震撼力给化解的无影无踪。

　　这带兵之人，都是有过人之处，并且都是英雄般的人物，不然真正打起仗了，谁会给你卖命？

　　军人都是真正的男儿，军营更加的崇拜强者，所以随后我们迎来了一次会餐。

　　气氛很融洽，并且战士们太能喝了，一个陆战中队，直接就把我们所有人都喝趴下了。

　　张虎揉着仍然发麻的右拳，脸色微红，看着被喝趴下的我们，口里喊道：“兄弟们干得不错！”原来他们是故意将我们在酒桌上整趴下，报刚才的一箭之仇。

　　随后的日子，由张虎中队为我们进行为期三个月的特别训练，主要是战术训练。

　　国内的陆军战术队形是三三制，自然冲锋也是三三制，所以真正的作战部队，一个班就是九个人，一个排三个班，一个连三个排。

　　连级冲锋已经算是中等规模冲锋了！并且还要是场地够大的时候，才能发动连级冲锋，真正的战争，绝对不是电视上演的那样，人挤人，一窝蜂的往上冲，那不叫冲锋，那叫找死。

　　真正的冲锋，人和人之间至少相距三到五米的距离，一个班展开就要有三十米左右的开阔地，这样才能尽量减少伤亡。

　　像电视上那样挤在一起冲锋，一发炮弹，或者是一梭子机枪弹，就全部报销了，还打个屁仗。

　　所以现在电视上拍的战争片，真心不能看，要不就是导演脑残，要不就是导演认为观众是脑残。

　　而我们要接受的训练就是这种作战，三三配合制的作战。

　　因为在索马里，不可能有步战车，虽然国内陆军和陆战队都已经实现了机械化，但是在索马里，还是以人的双脚为主。

　　第一次电子模拟战，我们全部被打冒了烟，张虎他们算又一次报了仇。

　　不过随着训练的进展，我们进步的很快，毕竟来的人，除了王蓉、于静和钱立三人之外，其他人都是从小习武的，身体的协调性十分的强大，而国术的打法又通兵法，我带来的这些人又聪明，所以一个月之后，我们也有了一次把张虎的一支小队，打冒烟的成绩，虽然我们这一方，最后仅仅只剩下了二个人还没有阵亡。

　　二个月之后，我们的胜利次数在增加，同时阵亡的人数也在减少，进步相当的迅速。

　　王蓉、于静、雅安丽和雅安妮四人被分配到了卫生队，学习简单的包扎和对枪伤的应急处理，而钱立则成了伙夫，小朱恩因为有三年实战经验，并且又学习了三年多的咏春拳，此时的她，其实在枪械上，比武字部的人都厉害，所以她跟我们一块训练。

　　时间过得很快，三个月的特训马上就要结束了，我们和张虎他们中队之间，也形成了一种兄弟般的情谊。

　　年轻人都是争强好胜，从张虎他们以零伤亡，把我们全部打冒烟那天起，我们就跟他们飚上了劲，练武的人不但身体协调性好，同时心性和忍耐力都比平常人强大的多。

　　从那天开始，每一个战术动作，我们都会反复不停的练习，有时我们的练习，都会让张虎他们惊讶不已。

　　一个拿枪就地翻滚，随后半蹲射击的动作，我们有时候会练上一天，都不烦躁，并且每个人还练的津津有味，甚至于几天之后，我们的这个动作，比张虎他们做的还要好，因为我们一边练，一边可以调节肌肉的力量，达到最好的效果。

　　这就是我们的长处，超出常人的忍耐力和对自己身体肌肉的精确控制。

　　临走之前，我们又跟张虎他们搞了一次聚餐，并且随后还有三天的假期。

　　“兄弟，你那六个快枪手，留给哥哥怎么样？”张虎看上了许志他们六人，他们六人是阿爷从小培养的快枪手，左右手的手枪击发速度相当之快，并且枪法极准，同时功夫还不一般。

　　经过三个月的高强度特训，许志六个人，玩起自动步枪，也比我们都要好一些，特别是他们的反应速度，相当之快，这种对枪械或者子弹的特殊反应，是他们从小被阿爷训练出来的自身的条件反射，那是阿爷花了大力气才达到的效果，就是为了在短兵相接的一瞬间，他们六人能比别人早开枪一线时间。

　　张虎的陆战中队，是特种作战，跟敌人短兵相接是在所难免，所以对许志他们六人是垂涎欲滴。

　　“没门，我还没醉呢！”我笑着对张虎说道。

　　三个月的相处，我们彼此之间已经很熟悉了。

　　“小气！”张虎也笑了起来。


第136章 挣脱束缚

　　我、王蓉、柳青风三人在湛南市的海边散着步，三天之后，我们将被秘密送到索马里，随后我们的中国国籍将被取消，成为无国籍人士，国家将不会为我们在索马里的行为负责，同时我们又要秘密为国家服务。

　　虽然看起来很委屈，但是其实我也有自己的打算。

　　如果我们单枪匹马的进入索马里，没有国家的暗中支持，很难生存下去。

　　至少在前面一段时间，会损失惨重！

　　而有了国家的暗中支持，我们经过三个月的特训，我、三师哥、柳青风、蚊子、狗熊和陈超六人，因为有上一次的特训和索马里三个月的炼狱生活，所以军事技能再一次提高。

　　武字部等人，经过这三个月的强化训练，其战场生存能力将大大提高。

　　死亡，必不可免，我有心里准备！

　　但是只要能在索马里生存下去，武字部剩下的人，都将是令人望而生畏的存在！

　　有了枪，有了子弹，又有了经过特训过的人，在索马里打开局面将容易很多。

　　同时张虎私下里跟我说过，等我们打下了地盘，他们还会暗中送给我们一批重型军火，到时候他们中队也许会到索马里秘密走一圈。

　　“姐夫，我要吃烧蚝！”湛南市的烧蚝非常肥大，并且烧烤的时候，上面会放一层细细的蒜，很香，非常的美味。

　　“好！”我点了点头。

　　晚上的海边，有很多烧蚝的摊位，我们三人找了一个坐了下来。

　　其实本来我想和王蓉出来散步，柳青风跟了出来，这样气氛就有点诡异，我宁愿跟王蓉散完步之后，再陪柳青风出去走走，这样的话，我会舒服的多，同时她们两人也会舒服的多。

　　但是不知道柳青风怎么想的，硬是跟了出来。

　　我要了三十个蚝，每人十个，还有一些其他的烧烤，同时又要了三瓶啤酒，我们三人开始一边吃着蚝，一边慢慢的喝着啤酒，竟然一时之间，谁都没有说话。

　　我有我的心事，王蓉有王蓉的心事，同样，柳青风也有自己的心事。

　　“青风姐！”王蓉的声音突然在我耳边响了起来，随之我的心咯噔一下，“阿米豆腐，两人千万别吵起来！”

　　我没有想到，自己也有胆战心惊的一天！

　　就是三个月之前，面对着王承运和马寒冬两名化劲宗师，我都没有像今天这样的紧张。

　　“嗯？”柳青风抬头朝着王蓉看去。

　　“你是不是喜欢我姐夫？”王蓉盯着柳青风的双眼，问道。

　　“嗯！”柳青风再一次点了点头，她不想欺骗自己，更不想欺骗王蓉。

　　“我也爱我姐夫，但是爱情是自私的，你说我们两人该怎么办？”王蓉的表情很认真，看来她这段时间一直在考虑这个问题。

　　“杀了他！”柳青风思考了一下，然后用手指着我，诡异的一笑。

　　我看到她那诡异的笑容，身体就是一哆嗦！

　　“吃蚝，凉了就不好吃了！”我想岔开她们两人的话题。

　　“嗯，我也是这么想的！”王蓉竟然非常认真的点了点头。

　　啊……

　　我愣住了，她们两人什么意思？

　　王蓉和柳青风两人站了起来，盯着我，脸上的笑容真的很诡异。

　　我被她们两人盯得浑身发毛。

　　“姐夫，乖，不要动哦！”王蓉温柔的对我说道。

　　“不准反抗！”柳青风则对我警告道。

　　说着，她们两人一人抬头我的肩膀，一人抬着我的腿，把我抬了起来。

　　“你妹啊，你们两个想干什么？”我心里有种特别不好的预感。

　　一、二、三！

　　嗖！

　　扑通！

　　烧烤摊到海边的堤坝只有大约五、六米的距离，王蓉和柳青风两人抬着我来到堤坝上，喊着口号，把我扔进了海里。

　　“两个疯婆娘，谋杀亲夫啊！”我的声音在海里响了起来。

　　咯咯……

　　王蓉和柳青风两人把我扔进了大海里，仿佛扔掉了很多烦恼，竟然在堤坝上咯咯的笑了起来，并且瞬间两人之间的关系好像融洽了很多。

　　啪！

　　两人为了表示成功，还击了一下掌，随后一转头，回到了烧烤摊继续吃了起来。

　　五分钟后，我才湿漉漉的从海里游了上来。

　　王蓉和柳青风两人却在那里有说有笑起来。

　　我现在真的有点怕她们两人，谁知道这是不是假像，搞不好两人内心深处都埋藏着怒火，而这怒火早晚会发到我的身上。

　　一瞬间，我突然感觉古代女子的三从四德是多么的重要！

　　随后的时间，我基本上都小心翼翼，不敢惹她们两人，就连她们两人刚刚把我扔进海里，我也不敢多说什么，谁叫自己想要两个都收了呢，所以只有忍着。

　　其实只要不是那种特别拜金的女人，你能让她习惯了你的包容和关爱，那么这个女人基本上就会沦陷在你的柔情之中，很难再离开你。

　　女人是用来疼爱的，这句话绝对是真理。

　　“青风！”我们三人的气氛刚刚缓和一点，突然一个男子的声音，在我们三人的耳边响了起来。

　　“呃，堂哥，你和嫂子来散步啊！”柳青风闻声看去，只见一名三十五、六岁的男子，此时正跟一位千娇百媚的少妇，在海边散步。

　　柳敏智，湛南市的市长，今年刚刚三十六岁，可谓是柳家第三代的翘楚。

　　随后柳青风把我们介绍给了柳敏智。

　　柳敏智看起来跟堂妹柳青风的关系很好，他竟然知道我，所以很仔细的打量了我几秒钟。

　　他跟柳青风在旁边聊了一会之后，柳青风走了回来，同时小声的对我说道：“我堂哥想跟你说几句话。”

　　“呃？跟我？他知道我们之间的情况？”我没有想到柳青风把我们之间的事情告诉了她堂哥。

　　“嗯！我从小有什么事情都跟他说，在我们家的若干哥哥姐姐妹妹弟弟之中，我和堂哥的关系最好。”柳青风点了点头。

　　于是我只好硬着头皮朝着站在海边堤坝上的柳敏智走去。

　　柳家的嫡孙女，这身份有多么尊贵，我心里清楚，多少国内大家族的公子，因为某些原因，想要娶其为妻；多少官场或者商场上的青年才俊，想要一亲芳泽。

　　而柳青风偏偏喜欢上了我！

　　“柳哥！”我叫了柳敏智一声哥。

　　柳敏智眉头微皱了一下，不过最终还是轻轻点了一下头，算是应下了这声哥。

　　我看到他微微点头，心里算是放下了一半，如果他不应这声哥，那就说明我和柳青风的事情，会遭到他强烈的反对。

　　“听说你以前有一个女朋友叫王娟，跟我妹妹长得很像？”柳敏智对我询问道。

　　“嗯，简直一模一样！”我点了点头。

　　“有照片吗？”

　　我拿出手机，上面有王娟以前的自拍照，还有我们两人的合拍照。找到一张王绢非常清淅的脸部照片，递到了柳敏智的面前。

　　“啊！”柳敏智已官至市长，看到王娟的照片都吃了一惊，嘴里轻呼了一声，虽然很微弱，但是被我听到了。

　　其实这种事情，是个人都会吃惊，天南海北的两个人，怎么可能长得一模一样？太不可思议了。

　　“照片可以传到我手机上吗？我想做一个详细的调查？”柳敏智很快恢复了波澜不惊的表情，开口对我问道。

　　“没问题！”

　　我用蓝牙把照片传输了过去。

　　“你爱我堂妹吗？”柳敏智把手机收了起来，开始了真正的谈话。

　　“爱！”我很肯定的回答道。

　　“你能分清是爱王娟留在你心里的影子呢？还是爱我堂妹？我不希望我的堂妹成为另一个人的代替品！”柳敏智一针见血！

　　“说实话，我一开始也分不清，所以我们才会分开三年的时间！”我整理了一下自己的思路。

　　“分开的这三年时间，我去了川藏高原的一座庙里静休，同时也是思考一些事情，在那里，我发现青风已经和我心中王娟的影子融为了一体。”我把自己的真实感觉说了出来。

　　“不纯粹！”柳敏智看了我一眼。

　　“嗯，但是世界上又有什么纯粹而又完美的东西呢？”我点了点头，柳敏智总是能一针见血看到问题的重点，难怪年纪轻轻就当上了湛南市的市长。

　　其实这种红色家庭，你如果自己没有真本事，在仕途上是不会受到重用的，因为你一旦受到重用，没有过人的能力，就会给对手可乘之机，也许在关键时候，你就会成为对手搬到家族派系的突破点。

　　“唉！我是不赞成你们两人的关系的，不过这件事情也仅仅限于我知道，青风为了你舍弃了很多，你要好好对她。”柳敏智最后拍了拍我的肩膀，带着妻子离开了。

　　呼！

　　他走之后，我深深的吐出一口浊气，刚才跟他在一起，压力很大，这种上位者的气息，令人不好受！

　　“跟你堂哥说话，真不轻松！”我回去喝了一口啤酒，对柳青风抱怨道。

　　“害怕了？”柳青风看了我一眼。

　　“怎么可能！”

　　“姐夫，我还要烧蚝！”王蓉这小馋猫，吃了自己的十个蚝，又吃了我五个，现在竟然还想要。

　　“别吃太多！”

　　“不，我就要！”

　　没办法，我只好再给她买了十个。

　　柳青风在旁边看着我们两人，眼中的目光很复杂。

　　“你很禽兽！”柳青风突然在我耳朵边小声的说了一句。

　　“你妹！我怎么禽兽了？”我瞪着柳青风，心里暗暗说道。

　　……

　　三天时间，很快的过去了，我们再一次踏上了前往索马里的征程！

　　这段时间，Q市的情况已经基本安定了下来，马家和王家开始到处寻找我和三师哥两人，同时他们两家的目光，也盯向了粤东的柳家。

　　不过柳家的势力太过于强大，他们不到最后时刻，不会向柳青风出手。

　　赵泰将义字堂扩展的步伐停了下来，把其他四个市的力量收了回来，仅仅只留下了做为商业用途的云海茶楼分店。

　　守好Q市义字堂的场子，就是赵泰的目标，他这人稳重，守好义字堂这份家业问题不大。

　　三师哥已经把手里天阳集团的股票全部的套现，天阳集团易主，分成了三大股东，美国和日本的投资者各占百分之三十，而另外有百分之二十竟然被沈阳曜给买了去，剩下的百分之二十，仍然在市面上流通。

　　三师哥这几年赚的钱，加上刚刚套现的股票，大约一共二百多亿人民币，总计三十多亿美元，全部存进了瑞士银行。

　　而我在走的时候，义字堂帐面上的钱没有动，都留给了赵泰，不过阿爷以前给我的十亿美元，这几年花的，早已经补齐，所以我的钱和三师哥的钱加在一起，已经超过了四十亿美元。

　　有了这些钱，再加上国内军方暗中的支持，在索马里将大有可为！

　　我的人生终于跳出了国内的某种束缚，索马里的混乱，也许就是武行人最好的选择！

　　军舰的汽笛之声，预示着我在国内的生活已经结束了，也许若干年之后才会回来，今年我已经二十六岁！

　　张桂兰，暂时被阿爷接回了家中，跟我父母住在一起，毕竟我跟王蓉已经不可能分开，虽然没有登记，但是事实上我们两家已经是亲家，更何况，张桂兰就一个人在Q市，王蓉也不放心，所以我就拜托了阿爷。

　　“不后悔吗？”我对旁边的柳青风询问道。

　　柳青风摇了摇头，说：“不后悔，更何况，我们这些红色家族的子女，从生下来，不仅仅只背负着耀眼的光环，还有一种使命感和责任感，这一次，是为祖国而战。”

　　我眨了眨眼睛，怎么感觉柳青风这一次脱离国籍，进入索马里，好像跟我没有一点关系似的？

　　“喂，你不会是军方安排在我身边的奸细吧？”我也不笨，马上反应了过来。

　　“你猜对了，如果你敢做一点点对不起国家，对不起民族的事情，我是会大义灭亲的！”说着柳青风把手放在我太阳穴上比划了一下，同时嘴里轻轻的发出一声音——啪！

　　“你妹啊，这是往我软肋上戳啊！”我心里一阵惨叫。

　　其实以我对祖国的感情，又怎么可能做出一些对中国人不利的事情呢？这一点我很放心，因为我是一个纯粹的民族主义者——犯我强汉者，虽远必诛！有时候会让我不由的激动起来。


第137章 蜕变

　　霍博裕心里紧张的不行，双腿抖动的厉害，手掌上被铁丝穿过的疼痛，让他不敢放慢脚步，因为只要他的脚步一慢，手掌中心那种血肉被撕扯的疼痛就会传遍全身。

　　“完了，一切都完了！”霍博裕心如死恢，他是天裕号货轮的船长，这一次他们货轮上是一船大米，准备运行非洲，谁知道在快要离开亚丁湾的时候，被一艘海盗的快艇追了上来，劫持了他们的货轮。

　　现在的霍博裕心里后悔死了，知道就跟中国护航编队一起走，不过他为了抢时间，就提前了半天出发。

　　但是世界上没有后悔药卖，他现在只希望大慈大悲的观世音菩萨显灵，让他能化险为夷，还有命回到中国。

　　货船上一共二十五名船员，被海盗打死了八个人，现在剩下的他们十七人，被用铁丝穿过了手掌，押到了岸上。

　　霍博裕知道，即使政府出面，也不知道猴年马月他们才能回国，甚至于很有可能要不了多久，他们就会被枪杀，或者是被殴打致死。

　　此时他想到了自己的女儿和娇妻，还有自己的年迈的父母！

　　霍博裕流泪了！

　　是那样的毫无征兆！

　　他恨这些海盗，可是他现在又是那样的无助！

　　甚至于此时他的心里，出现了一丝对祖国的怀疑，因为在他们前边的一条美国货轮，就没有被劫持，而他们挂着曾经另他热血沸腾过的五星红旗，却成为了这股海盗劫持的目标。

　　嗖……

　　霍博裕正在胡思乱想的时候，他听到耳边响起一阵什么东西在空气之中急速穿行的那种尖锐的声音。

　　嘭！

　　下一秒，他的眼睛就瞬间睁大，同时旁边押送他们的一名索马里海盗的脑袋，就被爆了开来，因为他离的近，所以鲜血混合着粘稠的脑酱喷了他一脸。

　　嗖……

　　嘭！

　　又一名海盗的脑袋爆出一团血花，随后就瘫倒在地上。

　　霍博裕竟然没有感觉到害怕，更没有感觉到恶心，反而有一丝高兴从内心深处涌了出来，因为刚才他的心里恨不得生吃了这一群海盗。

　　“狙击手！”

　　“狙击手！”

　　“快趴下！”

　　……

　　剩下的七名海盗害怕了，他们嚷叫着，同时身体急速的趴在地上，警惕的朝着周围观察着，但是这是一片荒漠，周围根本看不到一个人影。

　　嗡嗡嗡……

　　远处扬起一阵黄沙，三辆军用越野车疾驰而来。

　　嗒嗒嗒……

　　随后车载机枪的声音响了起来，子弹一拨一拨的朝前推进，眼看着这要扫到七名海盗的身上了，其中一名海盗受不了了，于是站起来，手中的AK47喷出了火舌，一边朝着远方的三辆武装越野车扫射，一边想要朝后逃跑。

　　但是他刚刚站起来，他的头上就爆起一团血花，子弹巨大的穿透力，让他的身体连续后退了五、六步，才倒在地上，并且脑袋已经没有。

　　接下来，在霍博裕眼里，就是一场屠杀。

　　剩下的六名海盗，在这无遮无拦的荒原上，被三挺车载重机枪打成了马蜂窝，如同一块块烂肉般的躺在地上。

　　呕……

　　霍博裕等十七人，现在才反应过来，感觉到胃里一阵阵的恶心，开始干呕了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　三辆武装越野车开到了他们的面前，一名脸上有条疤的汉子，此时正站在第一辆越野车上看着他们。

　　“中国人？”

　　霍博裕努力压着自己心里的恐惧和胃里的不适，刚想用英语说话，就听到了地地道道的中国话。

　　“对，对，对，我们是中国船员！”霍博裕不知道自己为什么一听到中国话，眼泪根本就止不住的流了下来，他此时感觉这地地道道的中国话，为什么如此的美妙，仿佛天籁之音。

　　“陈超，把他们手上的铁丝打开！”这名疤脸汉子就是我。

　　而我们来到索马里已经一年多的时间，不过这一年多的时间里，我们却是经历过大大小小的战斗，多达几十起，武字部带来的兄弟只剩下了十二人，不过我们终于在索马里站住了脚，并且还招募了一部分当地的黑人。

　　陈超从第二辆武装越野车上走下来，他此时脸上带着一个眼罩。在一次战斗之中，陈超被子弹激起的一块流石，击中了左眼，当场左眼珠就破了，掉了下来。

　　我们当时的条件有限，不过消炎药还是足够，于是陈超在发了一个星期高烧之后，硬是挺了过来，从那之后，他就成了独眼龙。

　　不过成了独眼龙的陈超，仿佛才是真正的陈超，其凶狠的煞气，令人望而生畏，在随后的战斗之中，他却是杀人无数，几次与死神擦肩而过，但是却都完好的活了下来。

　　陈超，再也不是十几年前的陈超了，精壮的身躯，充满爆发力的肌肉，独眼之中时不时露出的寒芒，身上那股浓烈的杀气，无一不预示着，谁若是还将他当成一个弱者，那必将付出死亡的代价。

　　陈超带着人，开始帮霍博裕等人解开穿过手掌的铁丝。

　　“帮忙给我们上点药！”我对旁边的小朱恩说道。

　　小朱恩现在是我的司机加贴身警卫员，她点了一下头，然后跳下了车。她身上斜挎着一个土黄色的帆布单肩包，跟中国五、六十年代的军用背包一样，里边放着一些简单的药品。

　　现在的小朱恩也已经蜕变，十七岁的她，浑身充满了少女的野性，大腿上捌着一把手枪，身上还背着一只短突，近距离射击和近身格斗，都是她的强项。

　　有一次，小朱恩，被十几个人包围在一个小村子里，愣是被她射杀了六人，剩下的七个人，随后被我们赶到给宰了。

　　在陈超给霍博裕剪断手掌上的铁丝的时候，霍博裕浑身一阵不由自主的战栗，因为他感觉陈超好像比刚才那几个黑人海盗还要可怕。

　　“谁是船长！”我对这十八名中国船员喊道。

　　“我！”霍博裕走了出来。

　　“说说，怎么会事？”我看了一眼霍博裕，对其问道。

　　“我们……”霍博裕详细的把他们被劫持的经过，跟我说了一遍。

　　“大米？你们船上是大米？”我朝着霍博裕看去，眼睛里放出一丝亮光。

　　霍博裕心里咯噔一下，有种不好的感觉。

　　“嗯，是大米！”他不敢撒谎，马上点了点头。

　　我对他微微一笑，拿起车上的一个军用对讲机，喊道：“蚊子，蚊子！”

　　“收到，我是蚊子，头什么事！”蚊子的声音不一会从对讲机里传了出来，现在他们都叫我头。

　　“马上调两辆卡车出来，到三号地区跟我回合，去拉大米！”我占领的镇子就在附近，并且这一片的地区，我们为了好辨认，都分别命名了代号，而我现在所处的地方，就是三号地区。

　　“明白！”

　　……

　　“先生，我们……”霍博裕毕竟是船长，所以他现在觉得自己应该说点什么，但是他刚刚开口，我就对他一摆手，说：“我们在这里也不容易，两卡车大米，就当我们的劳务费了。”

　　其实也不是我不讲理，而是索马里太他妈的缺粮食了，这里根本就不适合人类生存，一年四季高温不说，还常年不下雨，靠近河流的好城市，我们现在还打不进去。

　　“山子，山子！”

　　“头，我是山子！”

　　“你们狙击小组，跟着我朝前移动，到时候货船上的海盗，还需要你们狙击小组的支援。”

　　“明白！”

　　半年前，张虎他们陆战中队来了一次，帮我们打下了这个大镇子，走的时候留下了四门50迫击炮，六挺班用重机枪，炮弹和机枪弹倒是从军舰上拉了三卡车，还有一把大狙，有效射程已经超过了千米。

　　有了这把大狙，简直就是杀人的利器！

　　普通的狙击枪，也就八百米左右的有效射程，超过千米的命中率很低，但是这把大狙，是国家专门研制的重型大狙，千米之外的精度都高的吓人。

　　山子和兰子两人，现在是狙击手，山子有狙击的天赋，兰子是他的瞭望手，夫唱妇随，也是一段佳话！

　　嗡嗡……

　　不一会，二辆卡车就开了我们眼前，把十八名船员拉上之后，我们一路朝着海边疾驰而去。

　　这已经是我们半年时间之内，救得第三波中国船员了。

　　货船上的海盗，瞬间就被山子用狙击枪干掉三个，剩下的人，被三挺车载重机枪，压得抬不起头来，我则带着陈超几人，悄悄的朝着货船移动。

　　战斗很快就结束了，剩下的几名海盗，被我们轻而易举的给杀掉了。

　　半个小时之后，我拉着二车大米，绝尘而去。

　　“船长，他们抢走了二车大米，我回去怎么交代？”一名看起来是公司总部的人员，此时开口对霍博裕说道。

　　“有命活着回去，就不错了，二车大米算个屁！你他妈的有种，刚才怎么不说？”霍博裕还没有说话，他旁边的一名船员就开口对那名西装男骂了起来。

　　“就是，别人救了我们的命，难道我们的命还不值二车大米？他妈的，如果在老板眼里我们的命不值两车大米的话，老子这次回去，就换公司，操！”

　　“我也换！”

　　霍博裕蔑视的看了一眼西装男，没有说话，不过他心里叹息了一声：“我已经尽力了，再说如果没有这伙人，我们的船和命都就没了，现在还是在乎两卡车大米的时候？”

　　……

　　现在我手下的人，包括我在内，一共五十六人！

　　我、王蓉、柳青风、小朱恩、雅安丽、雅安妮、三师哥、于静姐、钱立、陈超、蚊子、狗熊，我们十二人；

　　武字部，山子和许志他们也只剩下了十二人；

　　当地索马里黑人，我们一共招募了三十二人。

　　有了这二车大米，至少几个月，不用为粮食发愁了。


第138章 门槛

　　我刚刚练完一遍拳，柳青风从远处走了过来。

　　镇子旁边仅有的这片小树林，被我搞成了练武场，不过虽然树荫遮挡了阳光，但是仍然热得让人受不了。

　　“王承运和马寒冬两人，把国内武术界闹得不可开交。”柳青风叹息了一声。

　　“怎么会事？”我拿起旁边的毛巾擦了擦身上的汗，对其询问道。

　　离我们这里一百里之外，就是加拉城，里边有卫星电话，可以跟国内联系，柳青风刚才就是从那里回来。

　　“他们找不到我们，于是就把我们得到上古金钟罩的消息全部传了出去，令国内武术界震惊，好多暗劲高手开始询找我们的下落，听说连少林寺里的一个大和尚都心动了。”柳青风的眉黛紧皱了起来。

　　“叫他们找吧，我们在这个岛不拉屎的地方，谁能找到？”我撇了一下嘴，说道。

　　“不要小看了国内武术界的人，他们的关系向来都是错综复杂，我们来索马里的事情，终究是纸包不住火。”柳青风不无担心的说道。

　　“到时候再说吧！还有什么消息？”我继续对她询问道。

　　“李泽普，你还记得吧？”

　　“记得！”我点了点头。

　　“他在安哥拉买了一个海岛，搞起了世界上最大的赌拳中心，成了一方的土皇帝，比我们在这里吃沙子强多了。”柳青风笑着对我说道。

　　“安哥拉？旁边的埃塞俄比亚有到那里的飞机吧？”我对柳青风询问道。

　　“有，应该有！”

　　“一年半的时间了，我们也该出去逛逛了！”现在我们已经安稳了下来，既然李泽普在安哥拉开了赌拳场，怎么也得去看看吧！

　　“行！在这里待久了，会把人闷死的！”柳青风对我嫣然一笑。

　　“对了，让你找人办的假护照，搞好了没？”我想起了护照的问题，在索马里，军阀乱战，这片荒漠之中，没人会来管我们，但是如果想要到别的国家去，还是需要护照的。

　　“办好了，全部都是美国护照，只要不跟美国政府核查，没人能看出来。”

　　“OK，明天就出发！”

　　……

　　“姐夫，我也要去！”王蓉躺在我怀里，对我撒娇道。

　　“很危险，你还是留在这里吧，乖，听话！”我对王蓉劝说道。

　　“不，青风姐能去，我就能去，你们两人是不是想要背着我做什么坏事，姐夫，你不是答应过我，我不让你碰青风姐，你就不能碰吗？”王蓉不依不饶。

　　“好吧！”最终我只好答应王蓉，其实把王蓉独自留在这里，我心里也有点不放心。

　　我们旁边就有二股海盗，虽然现在已经划定了势力范围，他们也认可了我们的存在，但是谁也说不准，冲突会什么时候再起。

　　“蓉蓉，都答应带你出去玩了，今天晚上让我好好的疼你！”我的魔爪开始在王蓉的身上抚摸。

　　当她气喘吁吁的时候，我进入了她的身体！

　　……

　　第二天，我、王蓉、柳青风、小朱恩、陈超，一行五人，朝着百里之外的加拉城疾驰而去。

　　狗熊和武字部的另一名兄弟开着两辆武装越野车送我们。

　　在临走之前，我把小镇交给了蚊子，三师哥现在一心静休，根本不管这些事情。

　　我们从加拉城坐直升机到了埃塞俄比亚，然后从埃塞俄比亚坐飞机飞往安哥拉，到了安哥拉首都罗安达。罗安达拉于安哥拉西北沿海，西临大西洋本戈湾，南依安哥拉国内最大的宽扎河河口，是撒哈拉沙漠以南最古老的城市之一。

　　终于来到了一个正常的城市，精神不再那么紧张，心情似乎也放松了一些。

　　当然先要吃一顿大餐，然后又去海边玩了一个下午，晚上吹着海风，在旁边的一家酒吧外边，喝着冰镇啤酒。

　　“终于感到生活的美好了！”我不由的叹息了一声。

　　索马里一年半的生活，我们的神经都绷的紧紧的，特别是武字部的兄弟，一个接一个的倒下，令人心里充满了狂躁和愤怒，只想着杀人。

　　人其实长期处于那种状态，心里会扭曲的，但是还好不打仗的时候，我把陈超等人训练的如同死狗一般，一着床就睡觉，这才令他们狂躁的心里，通过运动发泄了出来。

　　而我因为有王蓉在身边，自然会用她的温柔抚平我心里的狂躁！

　　陈超和小朱恩两人的目光也平和起来，不再对别人充满了敌意和杀气。

　　安哥拉，中国有许多援建的项目在这里，所以在酒吧里，我们还碰到了一波中国人。

　　他们中的一人，也发现了我们，于是拿着啤酒走了过来，可惜他还没有走到我们眼前，小朱恩和陈超两人突然条件反射的站了起来，目光中的杀气毕露，挡在了那人的面前。

　　噔噔！

　　那人不由自主的退后了二步！

　　“SORRY！”他说了一句对不起，然后回到了同伴之中。

　　“你们两人太紧张了！”我本来还想跟那群中国人聊聊，现在被陈超和小朱恩两人全部破坏了。

　　其实我这次来，也不会是为了游玩，而是我的拳术也到了一个门槛。

　　暗劲过了肩膀和膝盖之后，突然进展开始缓慢，同时金钟罩也进入到了缓慢增长时期，并不像在川藏高原的那三年时间，暗劲和金罩钟都在快速的增长。

　　我把这种现象归结于这一年半的时间，太依赖枪械的威力了，从而让自己的身体产生了一种惰性。

　　要想打破这种惰性，只有恢复最原始、最野蛮的肉搏厮杀！

　　人身体才应该是上天赋予人类最强大的武器，而其他一切外力都只是投机取巧而已。

　　这种思想，在我心里一直都是根深蒂固，所以当我听柳青风说李泽普在安哥拉搞了一个国际性的赌拳岛的时候，就开始心动了。

　　这里可以给我提供源源不断的各国高手，让我利用他们来加快自己的拳术修炼。

　　当年的国术大师，那一个不是用人把自己身体的劲力给刷出来的？有的宗师，甚至还花钱买人，用来为自己刷劲。

　　当然陪练的人也不可能是普通人，必须是有一定厮杀经验的人，说到底，国术至少在化劲层次，还是以杀人为目的的一种手段。

　　嘭！

　　一个人高马大的白人，一拳将旁边那群中国人中的一名带眼镜的男子，打倒在地，同时口里还骂骂咧咧起来。

　　那群中国人，可能是那个项目工地的技术人员和工程师，四男二女，此时那二名女子尖叫了起来，另外三名男子则跟那名白人男子打了起来。

　　可惜这名白人男子好像练过一种非洲格斗术，只见他很轻易的就把扑过去的三名中国工程师给打趴在地上。

　　呸！

　　那名白人男子吐在地上一口口水，骂骂咧咧的就想要离开。

　　而此时突然他的面前出现了一个皮肤晒得黝黑的独眼亚洲男子，并且他在这名独眼男子的眼睛里，看到了一丝杀气。

　　呜……

　　陈超的身体一晃，一记崩拳当胸朝着这名白人轰了过去。

　　这名白人确实练过苏丹格斗术，只见他右手朝下一扒，就想把陈超的拳头给扒开，同时左手就是一记锁喉。

　　但是他这一招不灵了，刚才他这一招，直接扒开了一名中国工程师打向他头部的拳头，随后叉着那人的脖子，狠狠的摔在地上。

　　啪！

　　陈超的手臂肌肉一弹，这名白人下扒的右手就被稍稍弹了起来，随后只听嘭的一声，他的胸口感觉一阵巨痛，同时叉向陈超的左手臂无力的搭在陈超的胸前，随后坠落了下去。

　　扑通！

　　这名白人男子庞大的身躯，被陈超一记崩拳轰趴在地上。

　　现在的陈超，已经突破了最后一线的间隔，达到了明劲巅峰境界，力达全身，出手见响！

　　“走了！”我看到远处好像有警车过来，于是招呼了一下陈超，随后我们一行五人就消失在街道之中。

　　被打的鼻青脸肿的那群中国工程师，刚才听到我说的是中国话，心里一愣，随后他们也相互扶着，急忙的离开了这家靠近海边的酒吧。

　　不管在那个国家，跟警察打交道，都不是一件让人高兴的事情！

　　这名被打趴在地上的白人男子，心里郁闷到了极点，他本来准备是想去伊拉法卡岛，报名参加拳赛的，现在伊拉法卡岛已经成了拳手们赚钱的天堂。

　　那里每天都在举行几十场赌拳赛，从一百美元到一万美元的比赛都有，现在整个伊拉法卡岛上，大量的拳手靠着它吃饭，本来这名白人男子已经穷困潦倒，准备上岛参加一百美元的比赛，他自信凭着他的格斗术，混个温饱是没有问题。

　　但是现在……他的胸口疼痛的厉害，仿佛感觉自己的胸骨都断了似的！

　　“可怕的独眼亚洲人！”他在心里暗暗的吼道。

　　伊拉法卡岛，李泽普此时正坐在岛中心的一栋庄园里，几名身穿比基尼的白人美女围绕在他的周围，他的心里有了一种古代帝王的感觉。

　　几年的经营，随着大量拳手的涌入和伊拉法卡岛的闻名，让他的拳场可是日进斗金，财源滚滚啊！不过同时他的花费也是巨大，现在也仅仅维持一个收支平衡而已。

　　“必须寻找一名高手！”李泽普把手中的红酒一饮而尽！


第139章 合作

　　李泽普在伊拉法卡岛上养着一千多人的武装，有一些从国内退役的军人，也有一些当地的黑人，基本上黑人的武装只负责岛上的安全，而他从国内带来的退役军人，则负责拳场内部的安全。

　　上岛是不准携带武器的，这是基本的要求，只有保证了拳手和游客的安全，才能逐渐的成为世界赌拳的中心。

　　李泽普很聪明，并没有让岛上出现混乱，而是一开始就实行了强力的政策，不管是谁，只要敢在岛上闹事，立刻驱逐出岛，没有后台的基本上都被他当场枪毙。

　　所以经过这几年的治理，伊拉法卡岛上的治安条件倒是很好，基本上没有打架斗殴的事情发生，同时带来的好处就是游客的增加和商业的发达。

　　拳场的级别分ABCDEF，一共六个等级。

　　A等级，是一百万美元以上的拳赛；

　　B等级，是十万美元以上的拳赛；

　　C等级，是一万美元以上的拳赛；

　　D等级，是五千美元以上的拳赛；

　　E等级，是一千美元以上的拳赛；

　　F等级，是一百美元以上的拳赛。

　　每天F等级的拳赛都会有几十场，都是一些常年靠着伊拉法卡岛吃饭的拳手；E等级的比赛，每天总会有几场；至于D等级的比赛，则基本上都是在周末才会有；C等级和B等级的比赛，李泽普都安排在月末；至于最高等级的A级拳赛，只能每年元旦的时候，才会出现。

　　第二天，我们一行五人就上了伊拉法卡岛。为了增加游客和拳手，李泽普专门在安哥拉的首都罗安达开辟了一条海上通道，游轮每天都会往返一次。

　　我们在伊拉法卡岛上逛了三天，看了三天的拳赛，实在令我大失所望，根本提不起丝毫的兴趣。

　　都是一些最低等的拳手，在这里混生活。

　　E等级的比赛，是我们这三天时间，看到的最高比赛！

　　不过岛上却是人间的天堂，只要你有钱，在这里想怎么玩都可以，李泽普把国内红灯区的那一套直接就引进了过来。

　　商店、酒吧、餐馆和旅店，这就是整个伊拉法卡岛的商业！

　　索然无味之中，我竟然在观看拳赛的人群之中，看到了韩国人金在浩。

　　于是我马上找来了工作人员，查看这个月月末的比赛。

　　C级比赛有三场，但是B级比赛一场都没有，因为B级比赛下边只有金在浩一个人的名字。

　　“看来他是参加B级比赛，挺有钱的嘛！”我心里暗暗想道。

　　“这名叫金在浩的拳手，现在还没有对手吗？”我对服务员询问道。

　　“你说金吗？他已经来这里半年时间了，没有遇到任何对手，韩国的跆拳道实在太厉害了！”这名金发白人女孩子，看起来对金在浩很崇拜，随后滔滔不绝的开始讲述金在浩在这半年之内的战绩。

　　这段时间，我基本的英语对话还行，但是对方的语速一快，我就根本听不明白了，于是只好求助旁边的小朱恩。

　　其实我可以求助柳青风，但是怕王蓉吃醋！

　　原来金在浩半年之前来到了这里，打过D级比赛，但是没人是他的对手，于是他开始每个月打C级比赛，但是这些黑人和白人看起来人高马大，力大无穷似的，不过仍然没有人是他的对手，所以这一个月，金在浩准备打B级比赛，不过到月底还有八天时间，仍然没有人报名跟他对战。

　　其实李泽普的这个赌拳岛，毕竟刚刚经营几年时间，一些世界顶尖的地下拳手，还没有涉足这里，就是一些高级的黑拳拳手，这个岛对他们也没有什么吸引力。

　　最主要一点，李泽普手下没有过硬的拳手，所以形不成一场世界性的重量级黑拳比赛，只能在一些低层次选手之中徘徊，利用岛上的商业来赢利。

　　想到这一点，我不由的想见一下李泽普！

　　“怎么样才能见到你们的老板？”我对这名金发服务员问道。

　　“OH！我们老板是不会随便见客的！”她耸了一下肩膀，准备离开。

　　“如果你能见到你们老板，请你转告他，一个中国朋友想跟他谈谈！”我对这名准备离开的金发服务员说道。

　　“我不会转告的！”她转头对我撇了一下嘴。

　　不过下一秒，她就微笑了起来，因为我将大约十几张百元面值的美钞塞在她的胸前。

　　“先生，今天晚上我有空，能请我喝杯酒吗？”看到胸前的十几张美钞，这名金发服务员眼睛一亮，挺着胸器就贴了上来，同时开口对我说道。

　　我感到胸前一阵柔软，心里一愣：“还真是一个尤物！”对于外国女人，其实我也有一种心里的好奇，不过王蓉和柳青风两人就在旁边，我自然不敢放肆。

　　于是我轻轻的将她推开，说：“转告你们老板，也许你们老板也会给你这么多的小费！”

　　“我试试，甜心！”说着，她扭着屁股离开了。

　　“心动了？”柳青风的声音在我耳边响起。

　　“姐夫，那名白人女子挺漂亮的！”王蓉则微笑的对我说道。

　　我身体一哆嗦，她们两人一联合，我绝对没有好事，于是我急忙摇了摇头，随后讯速的把话题叉开：“我想跟李泽普合作，让他把世界级的黑拳手吸引来，而我则利用他们来刷暗劲，同时你们也可以这么干。”

　　王承运和马寒冬两个化劲宗师在国内，令我想回家看看都不敢，心里有多憋屈，只有自己知道，而这一年半的时间，暗劲又增长缓慢，更加令我烦躁不安。

　　以现在的状态，三十五岁之前，怕是不能进入化劲了，也许要四十岁！

　　一想到要在国外待上十几年，才能回国，我心里就一阵憋屈，十几年之后，阿爷还在不在？这都很难说！所以我必须加快自己的暗劲增长。

　　李泽普虽然现在赢利破丰，但是管理岛上的花费也是巨大。他也正在考虑着，想要扩大伊拉法卡岛在世界赌拳界的地位，就必须有重量级的拳手。

　　武成军！

　　李泽普想到武成军，就恨得咬牙切齿，因为如果武成军一直跟着他的话，现在伊拉法卡岛绝对影响力还要大，不会像现在这样，只是一些低级拳手在这里混饭吃，每年能来两名高级拳手，已经算是不错了。

　　咚咚……

　　门外响起了敲门的声音。

　　“进来！”李泽普说道。

　　吱呀！

　　门轻轻的打开了，一名中国男子走了进来。

　　“老板，刚才玛丽报告，有一名中国朋友想跟你谈谈，那人说你一定感兴趣。”

　　“中国朋友？”李泽普重复了一句，“把监控镜头调到我这里来。”

　　“好的，老板！”男子点了点头，然后拿起对讲机喊道：“玛丽，把那人的镜头调到老板的房间。”

　　一分钟之后，李泽普房间墙壁上的大电子屏幕上，出现了我和王蓉他们的画面，整个拳场都在李泽普的监控之中。

　　“这人好面熟？”李泽普一时之间竟然没有想起我是谁。

　　直到三分钟之后，他才想了起来。

　　“李潇云，义字堂的大当家，好像是学形意拳的，对对对，上一次举办的亚洲地下拳大赛，他也参加了。”李泽普在Q市搞过地下赌拳场，但是因为某些原因，没有达到他的效果，所以他才会来到非洲这个充满不安定因素的地方，实现他的梦想。

　　“让他到会客室等我！”李泽普想了一下，随后对那名黑衣男子吩咐道。

　　“是，老板！”

　　……

　　十分钟之后，我在会客室见到了李泽普！

　　“李少！”我对他一抱拳。

　　“李当家！”李泽普对我哈哈一笑：“我们两人还真是有缘，竟然还能在非洲这个地方见面，果然是一笔写不出二个李字啊！”

　　哈哈……

　　我也附和着笑了起来。

　　“不知道李当家找我有什么事情？”李泽普开门见山。

　　“我这三天在拳场里看了一下，都是一些低水平的比赛，李少有没有兴趣搞些高水平的地下拳赛呢？把南亚、东亚、俄罗斯、欧洲、美国等等的地下拳的拳王都搞到这个岛上来比赛。”我对李泽普反问道。

　　“李当家，有话直说，本人出国之后，就不喜欢拐弯抹角了。”李泽普说话相当的不客气，不过没办法，这个岛，就是他的天下。

　　“我可以给你当拳手，但是赚的钱，五五分成！”我对李泽普说道。

　　“你？”李泽普有点不相信的看着我。

　　“嗯，如果我输了，输掉的钱由我自己出，如果我赢了，我们两人五五分成，但是我还有一个条件，那就是不能让人知道我的真名，还有不能把我打拳的录像流传出去。”我看着李泽普，身体显露出强大的自信。

　　我需要借着他的拳场，会尽世界地下黑拳王！

　　“你先把这人给打败了，我们再谈接下来的合作！”李泽普想了一下，打了一个响指，那名黑衣男子马上走了过来，调出来一段金在浩的录像。

　　这录像是金在浩跟一名黑人拳手对打，只见一开始两人你来我往，到是打了一个平分秋色，不过最后金在浩突然使了一招快腿。

　　啪！啪！啪！

　　空气被抽动了三下，同时三道腿影抽在黑人拳手大腿、肋部和护在脑袋的手臂上。

　　一脚三响的连环腿！

　　“没想到金在浩在腿法上的造诣已经这么深了！”我在心里暗暗想道。

　　这种一脚三响，跟三脚三响截然不同，这更需要整体的强大力量和对腿部力量的精妙控制。

　　鑫在浩这一脚三响的连环腿一出，那名黑人的大腿和肋部瞬间受到了重击，脑袋虽然被手臂挡了下来，但是其他两处的疼痛，很快就影响到了他的步法和攻击，随后被金在浩，一个低边腿扫倒在地，随后的一招大力下劈腿，踏在那名黑人拳手的胸口。

　　喷……

　　这名黑人拳手，当然就喷了血，昏死了过去！

　　“没问题！”看完录像之后，我朝着李泽普看去。

　　“OK，祝你好运！”李泽普离开了会议室，随之我也被人带了出去。

　　“谈妥了？”柳青风她们迎了上来。

　　“嗯！不过要先打败那个人！”我一指远处正在观看比赛的金在浩，对柳青风她们回答道。

　　“韩国的金在浩？上一次在我们Q市就挑衅我们中国武术，没想到真是冤家路窄，姐夫狠狠的揍他！”王蓉还记得在Q市的时候，金在浩在电视上的嚣张模样。

　　“不要小看这金在浩，他的跆拳道跟其他人的不同，并且他已经是明劲巅峰境界，只是当年发明跆拳道的人就是明劲巅峰，所以他想要突破明劲，进入暗劲，除非重修中国武术的内壮之法，不然这一辈子怕是没有机会了。”我对金在浩有点惋惜，因为他能把跆拳道练到这个程度，算是一个在武术上有天赋之人，可惜他输在起跑线上。

　　中国武术是祖宗，那么跆拳道就是重孙子辈的！

　　金在浩其实也知道自己继续留在韩国，对他的跆拳道已经没有丝毫的帮助，于是他去了中国一年，但是那一些内功心法五花八门，说得玄之又玄，什么上丹田、下丹田、中丹田，什么破开阴阳，什么颠倒乾坤，总之听起来好像很深奥，其实都是在装神弄鬼。

　　最后把金在浩搞得头大，也没有搞出一个子午寅卯！

　　结果就是被一个道士骗了十几万人民币，然后落得一个从此不再相信中国武术的下场。

　　其实虽然以前金在浩打败了所谓的中国武术，不过他的心里，还是对流传了上千年的中国武术，存有一丝幻想和期望。

　　但是现在，他已经彻底的放弃了幻想，只想自己走出一条路来，冲破跆拳道的枷锁，让自己的力量进化到另一种境界。

　　所以他选择了到处找人挑战，四年的时间，他拜访了泰拳、空手道、随后又去了欧洲，但是都没有什么心得和收获，最终今年他来到了安哥拉的伊拉法卡岛，在这里他进行了几场比寒，令他感到索然无味。

　　“到底怎么样才能让自己的力量进化？”金在浩内心之中充满了困惑。

　　中国人历经上千年才研究出来的东西，岂是凭他金在浩一个人的力量，就能看破这片迷雾，踏入暗劲的殿堂？

　　可惜他这一辈子怕是都进不到暗劲境界了，因为这个月末，我就要踩着他，达成跟李泽普的合作！


第140章 中计了

　　Q市，柳田县，阿爷此时正在小院里，慢慢的走着拳，练了一辈子的拳，一天不走一遍，全身都会不舒服。

　　并且此时阿爷走拳，已经脱离了肢体的动作，只要劲力到位了，这一招就算是到位了。

　　这就是从形似到神似的蜕变，我现在还做不到，因为虽然我劲力都熟习了，但是不打到那个动作，劲力还是放不出来。

　　这也就是暗劲境界跟化劲境界的区别！

　　阿爷的化劲虽然因为身体的衰老，而跌到了化劲，但是思想上的境界还在，仅仅是身体的力量已经跟不上了。

　　学过武的同学，如果有机会，可以看一下老人家练拳，基本上动作已经跟规定的动作相差很大，但是他们的内在劲力，却是丝毫不差。

　　咚咚……咚咚……

　　院子的大铁门传来了敲门声！

　　阿爷眉头一皱，心里暗道：“这么晚了，谁还会来？”

　　“来了！”敲门声很坚决，于是阿爷只好停下了拳，喊了一嗓子。

　　吱呀！

　　门打开了，外边一共站着二个人，一名中年人将近五十五、六岁的年纪，另一人是一个小青年，看起来不到三十岁的样子。

　　“两位……”阿爷看到两人面孔陌生，不过那名五十多岁的中年人身上却有一股子气势，像个领导干部，并且还不是那种小领导。

　　阿爷也不是没有见过世面，Q市的市委书记都没有此人身上的气势强。

　　“请问张桂兰是住在这里吗？”中年男子开口对阿爷询问道。

　　阿爷看到此人询问张桂兰的事情，于是不由的多打量了他两眼，有点警惕！

　　“你找她何事？”

　　“我们是……”旁边那名年轻人好像有点不耐烦，于是想要抢着说话，但是刚开口就被那名五十多岁的中年男子给挡了回去。

　　“我来自粤东省，年轻的时候曾经在鲁东省的农村插过队，张桂兰好像是我失散多年的一个朋友。”这名中年男子对着阿爷微微一笑，二句话就把自己的身份和跟张桂兰的关系给讲清楚了。

　　阿爷意味深长的看了一眼这名中年男子，心里就有了一翻计较。

　　本来王娟和柳青风长得一模一样的事情，我早就告诉过阿爷。

　　现在这名中年男子找上门来，想要见张桂兰，阿爷就猜出一个八九不离十。

　　当年太祖号召知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，你就是身份再尊贵也得去，那时候可真是人人平等啊！

　　而当回城的时候，大批城里的男女青年，丢下了在农村的爱人，踏上了回家的列车。

　　前几年不是还演过一部电视剧，一群云南孩子，去上海找他们的亲生父亲和母亲！

　　而这名男子和张桂兰的情况，十有八九是这样子。

　　我跟王娟同一届进入青城一中，而我今年已经二十八岁，算一算王娟也就是八零或者是八一年生人，跟某个时间段刚好吻合。

　　后来的事情，证明阿爷猜得不错，当年随着回城时间的来临，柳援朝和张桂兰两人突破了最后的防线。第一次在草垛里，第二次在玉米地里，第三次在小河边。

　　也就是三次，但是张桂兰在柳援朝离开之后，却发现自己怀孕了，并且还是双胞胎！

　　她日盼夜盼着柳援朝回来接她，但是等到孩子都已经出生了的时候，等来的却是柳援朝已经再婚的消息。

　　愤怒的张桂兰抱着两个女儿，踏上了南去的火车，她要去质问柳援朝这个负心汉，为什么这么的无情，难道以前的甜言蜜语和海誓山盟都是假的？

　　可是等他来到粤东省，见到柳援朝，才知道他的身份，还有那个庞大的家族，并且现在柳援朝的老婆叫田芳，田家和柳家是世交，当年他们两人的父亲，也就是柳老和田老两人还指腹为婚过。

　　门当户对！

　　张桂兰绝望了，当时就要马上离开，不过田芳很热情，并没有那种小家子气，留了她住了一晚上，并且还跟她睡在一张床上，聊了一个晚上，至于两个女人说的什么，柳援朝现在都不知道，只是第二天，张桂兰就留下了一个孩子，带着另一个孩子回到了鲁东省。

　　当年张桂兰并不是Q市的人，是蒙山革命老区的人，不过她当年可是十里八乡的一枝花。

　　回去之后，张桂兰就跟王蓉的父亲结了婚，随后几经辗转就到了Q市。

　　所以柳援朝这些年一直都没有找到张桂兰，其实也不是不能找到，而是壮年的柳援朝要在政治上搏杀，有这一点点污垢，万一让人发现，那将会万劫不复，所以前些年他也没有尽力去找，而现在政局已经落定，他也快到知天命的年纪了，再加上发现了自己的另一个女儿，竟然在十六岁的花季夭折了。

　　于是柳援朝再也坐不住了！

　　上一次柳青风打电话给母亲田芳，田芳并没有说实话，毕竟柳青风算是田芳从小一手带大，虽不是亲生，但是田芳一直视为已出，后来生了柳青风的弟弟，仍然是对她疼爱有佳，从小没有让她受到过半丝的委屈。

　　田芳有点害怕，害怕告诉柳青风真相，会失去这个孩子。

　　这么多年，在田芳的心里深处，早已经将柳青风当成了自己的孩子，小时候的照片，小时候的往事，都有她们母女两人的印记，而跟张桂兰毫无关系。

　　不过前段时间，柳青风的堂哥柳敏智却把事情查得一清二楚。

　　他最后找到了小叔柳援朝，将张桂兰、王娟和柳青风三人的照片放在桌子上，然后又说了一个地址，就离开了。

　　这就是为什么王娟和柳青风长得一模一样，因为她们是双胞胎姐妹！

　　柳援朝在Q市待了三天，然后就离开了。

　　他带着深深的愧疚离开了Q市，柳援朝很自责，他不知道张桂兰的命运是如此的坎坷，但是这一切都不可能从头再来，物是人非，过去的就是过去了，不可能再回到从前。

　　“李潇云？”在飞机上，柳援朝嘴里喃喃自语，因为他的一对双胞胎女儿，都跟我纠缠不清了，并且王娟多多少少还是因我而死。

　　……

　　阿嚏！

　　我突然毫无征兆的打了一个喷嚏！

　　“谁在想我？”我摸了摸额头，心中暗道。

　　明天我就要跟金在浩举行比赛了，这几天，我看到金在浩很兴奋，因为他上一次没有在Q市跟我交手，就感到一丝遗憾，他能将明劲修炼到巅峰境界，眼力还是有的，我打败李道河的录相，他看了十几遍，当时，我的攻击和防守都没有什么特殊之处，但是正因为如此，他才越发的对我感兴趣，因为能打出这种看似轻描淡写，实则力重千钧的攻击的人，只有一种人，那就是真正高手。

　　说实话，因为枪械的出现，古老的格斗术在全世界任何一个国家都开始慢慢的消亡，韩国的跆拳道也不例外。

　　金在浩也从内心深处看不起全世界宣扬的那种令人炫目的跆拳道，因为他知道，那更像是一种跆拳舞，只是披上了武道的神秘面纱。

　　他的梦想是成为一名强者，成为一名打破自身枷锁的强者！

　　……

　　“听说了吗？今天有一场B级别的拳赛，现在赌拳场内来了不少富豪。”

　　“听说了，韩国人金在浩对战中国人李潇云！”

　　“你准备押谁？”

　　“金在浩，他可是在这里半年时间了，根本没有人是他的对手，他的腿法实在是太厉害了。”

　　“我看不一定，中国武术我可是听说十分的神奇，我要慎重，因为我身上一共就一百美元了，这关系到我三天的饭钱。”

　　……

　　我和金在浩的比赛，被李泽普按排在顶级的比赛室，这个比赛室是按照古罗马斗兽场建造的，不过仅仅是一个缩小版，只能容纳三千人。

　　四周都是阶梯看台，中间是一个10×10米的拳台，周围是一圈铁丝网。此时阶梯看台上已经坐满了人，他们正在纷纷议论着我和金在浩的比赛。

　　其实主要是金在浩在这里半年的时间，未尝一败，才会有这么大的轰动效果。

　　金在浩一身白色道服，黑色腰带，赤脚，从铁笼子里钻了出来，而我则仍然是传统的武术服，外加一双黑色的千层底布鞋。

　　王蓉、柳青风、陈超和小朱恩四人，此时也正坐在阶梯看台上，注视着我和金在浩两人，他们四人脸上的表情很轻松，这是对我的一种信任。

　　我一招熊出洞，站在拳台上，盯着五米之外，正在上下跳跃的金在浩。

　　金在浩的眼晴里，充满了精光，看的出来，他很渴望跟我的这一场比赛。

　　呜……

　　金在浩一招大力正蹬腿，突然的发力，朝着我的腹部蹬了过来。

　　出脚带响，力达于梢！

　　对付这种正蹬腿，最好的办法就是退步鹰捉，所以我的身体条件反射般的就使出了退步鹰捉。前脚朝后退了一步，同时后手变前手，五指张开，大力的朝下砸去。

　　但是这一次我失算了！

　　金在浩的这一招看似凶猛无比的正蹬腿，竟然是虚招，他的腿只伸到一半，就突然朝下踏去，同时一个侧身，后脚画了一个半圆，挂着风声，一记高边腿扫向我的脑袋。

　　他这一次是有备而来，并且故意一上来就跟李道河当年用同样的招式。金在浩是在打我一个身体的自然反应，而他则早就想好了破解之法。

　　其实说白了，当年他看了我和李道河的打斗录像十几遍，早就有了这个想法，而今天他终于用了出来。

　　呜……

　　只见黑影一闪，他的左脚就到了我的眼前。

　　“上当了！”我心里咯噔一下。


第141章 这就是差距

　　国术要求一只手攻击的时候，另一只手永远要贴肋护胸，所以我右手朝下砸的时候，左手则紧贴在肋部，同时手掌护在胸前，离自己的头部很近。

　　这就是国术的完美，再细小、再不起眼的地方，它也已经做到非常完美的修复，而这种完美，是前辈们用血和生命换来的东西。

　　所以有时候你练国术的时候，好像有些动作多余，其实不是这样，那些动作都是经历过了时间的检验，又怎么可能是多余的呢？你练的时候觉得多余，但是如果真得有一天，你跟人厮杀的时候，这种多余的动作，也许就能救你一命。

　　所以这时候我想也没想，因为根本来不及多想，左手顺势就是一招反手的猫洗脸，朝着自己的脑袋左侧抹了上去，并且脑袋还在千钧一发之际，稍稍往右边移动了一下。

　　啪！

　　清脆的掌脚相撞的声音，在我耳边响了起来，金在浩这半路换招的一记高边腿被我挡了下来。

　　听见响，往里闯！

　　右腿朝前贴地急滑，同时身体急速下蹲之后，一个蛰伏，右手朝上一翻，拳棱朝下，一记钻拳打了出去。

　　金在浩看到自己的高边腿被挡了下来，心里微微一惊，他精心策划的攻击，竟然好像并没有对我造成什么麻烦，就这么轻而易举的被我挡了下来。

　　并且下一秒，我就消失在他的眼前。

　　他的目光朝下一扫，看到我的身体贴地滑到了他的跟前，于是心里大惊！

　　此时高边腿致命缺陷体现了出来。

　　国术的拳经云：脚不过膝！

　　其实为什么脚不过膝呢？就是国术之中，经常有这种贴地低架的打法。

　　因为腿不过膝，别人贴地攻来，你可以讯速回落，到时候双腿扣膝防守，还是弹射阻击，都来得及！

　　但是像这金在浩起了高边腿，根本来不及回防，等他收回右腿，怕是我的拳头早就打在了他的大腿根内侧。

　　其实对付这种贴地攻击，最好的方法就是用脚弹射对方的面门，可是金在浩现在是单腿撑地，根本没有那个条件，而他的上肢也仅仅只能做出一个护档的动作。

　　啪！

　　这一记钻拳就打在金在浩右大腿的内侧，一记得手，下一秒，我的身体就顺势站了起来，束着的劲也放了出来，左侧身，一记鹰展翅，左手的拳棱子贴着他的小腹，斜朝上抹了上去。

　　介绍一下，为什么斜朝上打？因为我右手一拳钉在对方的大腿内侧，同时身体是蛰伏的朝前，打中对方之后，起身的时候，已经跟对方身体之间的距离相距很近了。

　　而发力是需要空间的，形意拳没有咏春拳的寸劲，可以在极小的空间之中发劲，所以即使我现在打金在浩的肚子，虽然能命中，但是力量不足，造成的伤害可能很小。

　　而我身体站起来的同时，左拳朝上斜打，这就有了力距，同时加了一个身体的放劲，力量自然巨大无比，如果让我一下子打中金在浩的下巴，可能直接就把他打飞也去，下巴骨碎裂也有可能。

　　还有为什么是斜打？不是直接从下朝上的直打？

　　因为这里打了一个预先值，考虑到了金在浩挨了我一记钻拳之后，身体会马上朝后急退。

　　这就是真正能打人的国术，把对手的反应都算计在里边。

　　我的左手拳棱擦着他的腹部就抹了上去，不过金在浩退的很快，所以最终左拳贴着他的鼻尖打在空处，不过我也不是没有收获。

　　形意拳就有这么一个特点——形意如摸虾！打出去，总能带点东西回来。

　　我一直在用抹字，就是这个意思。

　　我的左拳棱就贴着他的肚子和胸膛朝上打的，所以虽然他躲过了最后的攻击，但是此时金在浩的腹部和胸膛这一条线，火辣辣的疼痛。

　　如果现在有人掀开他的道服，就能发现从肚皮到胸口有一条发紫的淤血！

　　我浸淫了十五年的铁沙掌，岂是儿戏！

　　国术只杀人，不表演，绝对不是说着玩的，真正有打法在身的武者，即使对强壮的汉子出手的话，那对方不死也是重残，所以说和平年代，国术的凋落也不是没有道理。

　　金在浩右大腿根阵阵的刺痛，有点使不上力，同时右腿还在轻微的不由自主的颤抖，我那一记钻拳打的很重，多亏他双手护档讯速，我只好打他右大腿的内侧，不然的话，现在战斗已经结束了。

　　拳经云：趁敌病，要他命！

　　所以我也不打算给金在浩喘息的机会。

　　啪！啪！啪！

　　一招鸡踩步，闪电般的朝前踩出三脚，追上了金在浩后退的身体。

　　呜……

　　一记半步崩拳当胸朝他捣了过去。

　　金在浩眼睛之中露出一丝绝望，他右腿的疼痛影响了他身体的平衡和灵敏，胸前火辣辣的疼痛也对他的行动有所影响，人的身体是有自我保护的，你如果一动，身体就疼痛难忍，那么身体就会反馈到大脑，不让你动，如果你强行要动，就要克服疼痛，身体的自我保护现在就像一个反作用力，延缓着金在浩的身体灵敏度。

　　他一看自己躲闪不过去我这一记当胸的大力崩拳，于是在绝望之后，露出一丝疯狂。

　　呜……

　　双拳紧握，两臂肌肉鼓起，一记双风贯耳，朝着我的脑袋左右两侧的耳朵打来。

　　我面无表情，右手的大力崩前不变，只是后脚猛然一踏地面，啪啪啪……身体的大龙就是一阵骨爆之音，随后我的身体瞬间加快了一线。

　　嘭！

　　我的右手崩拳印在了金在浩的胸口，而此时他的双拳离我的左右耳朵还有一厘米的距离，不过这一厘米的距离，他这一辈子都别想突破了。

　　金在浩的眼睛瞬间凸了出来，同时他的两条手臂无力的垂了下来，接着他的身体佝偻着飞了出去。

　　噔噔噔……

　　连退五步之后，金在浩瘫倒在了地上。

　　“这是什么力量？”口里不停的往外流血的金在浩，拼命的在地上挣扎着，用微弱的声音对我询问着。

　　我慢慢的走到他的面前，看了他一眼，他的眼睛里充满了恳求的表情。

　　“暗劲！”

　　“原来真有暗劲！”金在浩瞪大了双眼，躺在拳台上，随之身体一动不动了。

　　刚才我这一记崩拳，布满了暗劲，其实一瞬间就打碎了他的心脏，不知为何他还能多活几秒钟，也许是他的信念在支撑着他。

　　“唉！”我叹息了一声，自己亲手毁了一个拥有向武之心的人，此时我的心里提不起丝毫的高兴，甚至于还有一丝惋惜。

　　“哈哈哈……中国人赢了，我发了！”

　　“去你妈的，你嚷个毛，老子输了一千多美元，再叫老子扭断你的脖子！”

　　“中国人，我的福星，这一次，至少我半年时间不用干活了，可以尽情的在岛上享受了。”

　　“该死的金在浩，以前不是很厉害吗？今天怎么被这个中国人几拳就打死了！”

　　“我爱你，中国男人！”

　　……

　　赢了的人，在欢呼，输钱的人，在咒骂！

　　现场三千多人，大部分人都十分的沮丧，在那里破口大骂，仅有冒险押我赢的人，现在都在欢呼，甚至有几个押我赢的金发白人女子，在那里对我大声喊叫着我爱你。

　　李泽普坐在二楼的平台上，抽着雪茄，眼睛里露出一丝精芒！

　　“一会叫李先生到我的办公室来！”李泽普对身边的那名黑衣男子说道。

　　“是，老板！”

　　……

　　索马里，努加尔镇，加里·丹尼尔此时正在看着他眼前的三名拳手。

　　安东尼·汤普森、马修·杰克逊和已经回来的加百利·柯姆！

　　安哥拉首都罗安达附近海域的伊拉法卡岛成为了赌拳之岛，已经传到了加里的耳朵里，并且他还知道，是李泽普拥有了伊拉法卡岛，而在加里的心里，李泽普是他的仇人，因为瓦伦丁就是间接的死在李泽普手上。

　　现在活下来的每一名拳手，都是他的印钞机，并且还珍贵无比，因为中国老人姬董儒莫名其妙的死掉了。

　　“该死的中国人！”加里脸上露出一丝狂怒，因为就是那一次我们的到来，几天之后，姬董儒就死了，他并不笨，更何况军营里还死了一名士兵。

　　甚于说为什么姬董儒是莫名其妙的死了，因为他身上没有伤口，并且脸上还带着微笑。

　　想想姬董儒死亡时的微笑，加里更加的怒火中烧，因为他仿佛感觉那是姬董儒临死前对他的嘲笑。

　　这么多年下来，柯姆等人为他赚回来大量的金钱，也让他现在成为索马里的第一大军阀头目，他的军营里甚至还有三十辆装甲车，五辆武装直升机。

　　“你们三个去伊拉法卡岛，把那个中国人的钱，全部都赢回来，全部！”加里咆哮了起来。

　　“是的，主人！我会扭断所有拳手的脖子，哈哈哈……”安东尼大笑了起来，他和马修一直留在加里身边，这几年为加里打了很多比赛，身上的铁布衫，完全让他完视其他拳手的攻击，所以在他的心里，除了子弹之外，无人可以奈何得了他。

　　马修此时也跟着大笑了起来，只有柯姆一个人，表情严肃。

　　“柯姆，你怎么了？”加里看了一眼柯姆。

　　“主人，中国人是不好对付的！”柯姆和瓦伦丁两人从小就十分的要好，并且两人知道彼此被姬大师传了特殊的巫术，让他们的身体更加强大，但是瓦伦丁的死亡给柯姆很大的震撼，同时他也感到了中国人的可怕。

　　“哈哈……柯姆你的同伴瓦伦丁被中国人打死了，你是不是被吓破了胆？”安东尼对着柯姆嘲笑了起来。

　　“安东尼，你别忘了姬大师就是中国人，他的可怕，我们都知道。”柯姆反驳道。

　　“OH！他是把我们几个人训练的很可怕，但是他自己却是弱不经风，就是这样，我对中国人没有丝毫的恐惧，相反，我要为主人扭下他们的脑袋！”安东尼毫不在意的说道，并且时不时的向加里表示他的忠心。

　　柯姆没有再说话，因为他看到了加里已经对他露出了愤怒的目光。

　　……

　　恒宽都不知道少林寺怎么就出现了一名佛号永如的和尚，主持永信称其为师弟。

　　但是寺里的武僧传得厉害，说是永如师叔游历归来，并且武术已达化劲，这次听说是为了武术界传得沸沸扬扬的上古金钟罩内功而来。

　　至于武术界到底有没有上古金钟罩内功，恒宽等明劲武僧根本就不关心，寺里的功夫都够他们学习一辈子，怎么可能还有功夫去学习什么金钟罩内功，那还不如多参悟一下洗髓经和易筋经好了。

　　恒宽见过永如师叔一面，竟然是童颜，当时他心里就是一阵惊叹。

　　鹤发童颜，仙风道古，那是说道士的！

　　但是永如师叔却有那么一点意思，听说是童子之身，一直未曾破戒！

　　并且恒宽还听说，少林七十二绝技，永如师叔精修了三样，并且都已经大成，可谓是少林当今第一高手。

　　龙爪功、一线穿和五毒追砂掌！

　　龙爪功，手如钢爪，可凌空抓碎三厘米厚的木板，指可断砖，一捏之下，铜钱成粉。

　　一线穿，又名一苇渡江，轻身功夫，又为软功内壮，此功没有十年以上苦修，不可成，并且还要每天辅助大量药材浸泡双脚，使其上下交感，气充双足。

　　五毒追砂掌，又名阴手和五雷掌，硬功外壮法，属阳刚之气力，兼阴柔之劲路，是以前少林寺武僧必练之功夫，可惜现在这样阴毒的功夫，已经没有人练了。

　　此五毒手在少林武术技击中起重要的作用。功夫练成后，与敌搏斗，触敌即伤其肌肤和筋骨，有皮肿溃烂之危险。敌来攻我时，用手架拨，敌则伤筋断骨，损其内脏。是少林众僧练习的重要手功之一。历代皆有武僧精研此技，如唐代空禅，宋代洪渊和尚，元代惠深禅师，明代可政和尚，清代湛可法师等，都研练此技术。是不可缺少的功夫。

　　五毒为赤蛇、蛤蟆、壁虎、蜈蚣、毒蜘蛛，跟井底泥巴、铁沙、铜少、还有一些药材，一块装入布袋之中，每天拍一万四千掌，需要练习六年时间，方可大成，随后还要不间断的练习。

　　所以很多武僧都离永如师叔远远的，基本上不会在他面前出现。

　　但是恒宽却是一心习武，并不是像少林寺的其他武僧，学了几招打法，苦修几年，能对付一般挑战的人了，就开始不思进取，贪图享乐，恒宽知道很多人已经犯了戒。

　　他每天都会到永如师叔面前请教拳术上的问题，虽然一开始永如师叔并不搭理他，但是时间一久，人和人之间每天见面，总会产生一种熟悉感，何况练武之人，自己的东西都很宝贵，只有人心诚了，别人才会有教给你真东西的心思。

　　人就是这样，自己当宝贝的东西，总希望别人也当宝贝。

　　所以国术只能是真心喜欢的人才能学到，也就是这个道理了！


第142章 暗流涌动

　　我从李泽普的办公室走了出来，王蓉他们迎了上来。

　　“姐夫，怎么样了，谈成功了吗？”王蓉开口对我询问道。

　　“嗯，我以后的名字叫迈克，接下来一段时间，李泽普将会在全世界的地下赌拳界进行宣传。”我对王蓉点了点头。

　　“不过这样一来，我就要长住伊拉法卡岛了，但是索马里的事情还需要人回去看着，毕竟我们还有军方的任务，配合护航编队行动，保证中国公民和船舰的安全。”随后我的目光朝着柳青风看去。

　　“我回索马里！”柳青风白了我一眼，不过在我眼里，却是风情万种。

　　哎呀！

　　不过我眼神刚刚出现一丝异样，手臂上就传来一丝疼痛，这是王蓉的杰作。

　　最终柳青风和陈超离开了伊拉法卡岛，返回了索马里，因为我们那里还有任务，同时也要不断的扩充自己的势力，不然的话，早晚会被索马里的其他势力给铲平。

　　我、王蓉和小朱恩留在了伊拉法卡岛！

　　虽然是热带，但是毕竟四周都是大海，所以傍晚还是十分的清凉。

　　我们三人住的地方，是李泽普送给我的海边别墅。

　　我只穿了一条肥大的花短裤，坐在木质的阳台上，吹着徐徐的海风，享受着落日后的天然清凉，身边的王蓉，此时性感极了，这几年光顾着让自己生存下去，所以在索马里，我还并没有注意到王蓉的变化，但是在这里，晚霞、海风、沙滩、别墅、冰镇的啤酒，一切烘托出来的气氛，不得不让我注意到王蓉的变化。

　　可爱萌态十足的王蓉，正在蜕变！

　　我突然意识到，王蓉也变成大姑娘了！

　　黑色的真丝小吊带，使她的前胸、后背和大腿处都露出大片的雪白肌肤。

　　特别是胸前凸起的两颗小豆豆，还有裙摆随风而动时，露出弹性十足的小翘臀，无一不在激发着我最原始的兽性，王蓉竟然里边是真空，什么都没有穿。

　　此时他两只涂着黑色指甲油的小脚丫，正搭在我的大腿上，一刻不从老实过，时不时的碰一下我的敏感处。

　　我睁开眼睛，微微的瞄了王蓉一眼，但是她看到我睁开眼睛，于是马上就朝着远方看去，并不跟我对视，但是当我再次闭上眼睛，享受海风吹拂的时候，她就会转回头来，对我咯咯一笑，继续挑逗我。

　　啊……

　　几分钟之后，王蓉突然尖叫了一声，因为我的身体毫无征兆的站了起来，直接把她抱了起来，朝着里边的卧室走去。

　　“一会别求饶！”我装出恶狠狠的样子瞪着王蓉。

　　王蓉雪白的小脚搭在我的腰上，承受着我的进攻！

　　……

　　第二天一早，我和王蓉还没有起床，就听到了一楼小朱恩跟一个女子的吵闹声，随后就传来那名女子的尖叫声。

　　玛丽，李泽普拳场的那名性感女服务员，李泽普授意她来接近我，于是今天一早，她就朝着我的海边别墅而来，想要邀请我去海边游泳。

　　本来每天一大早晨我就会起床练功，但是昨天晚上王蓉一反常态，太勾引人了，所以折腾到凌晨三点多钟，我们两人才相拥而睡，于是今天早晨就没有起床，一直在睡觉。

　　我朦胧着眼睛，把自己肥大的花短裤穿上，然后赤着脚朝一楼走去。

　　“怎么了？”我对小朱恩询问道。

　　“叔叔，我都跟这个女人说了，你还在睡觉，但是她却要硬闯进来，于是被我扔了出去。”小朱恩一指门外的玛丽，对我回答道。

　　这玛丽看起来摔得不轻，样子十分的狼狈，怨恨的目光盯着小朱恩。

　　“黑鬼，你这个下等人，竟然……”她用英语对小朱恩大骂了起来，我听不太懂，但是黑鬼和下等人还是听懂了。

　　自从把小朱恩从索马里救出来之后，我们就从没有叫过她黑鬼，更没有把她当下等人，我一直让她叫我叔叔，从心里是把她当成了自己的晚辈。

　　“不要让她在这里聒噪，让她闭嘴！”我对小朱恩说道，随后朝着楼上走去，不再理会下边的事情。

　　小朱恩身上有配枪，并且身手相当了得！

　　小朱恩可以在岛上配枪，是我跟李泽普达成的协议，在这个岛上，我需要一个强力的贴身保镖！李泽普为了我的安全，还有他的赚钱计划，于是就同意了。

　　当我回到二楼的时候，玛丽的声音就戛然而止！

　　我站在二楼的阳台上，看到小朱恩正揪着玛丽的头发，将她拖向远处，看起来她是被打晕了过去。

　　“看来李泽普还是对我不放心啊，想要安插个女人在我身边，我有那么色吗？”我摸了一下自己脸上的伤疤，在心里暗暗的想道。

　　我暂时在伊拉法卡岛，倒是清闲的很，只等着李泽普把拳手找来，然后我利用他们慢慢的刷通自己的暗劲，同时不能赚一大笔钱，索马里的地盘，需要大量物资的维持，仅仅靠军方的支援，我们怕早就饿死了，或者早就被别人杀死了。

　　……

　　柳青风却遇到了麻烦，他没有想到，父亲的电话，通过军方的卫星电话，直接就打到了索马里。

　　张虎这一次带来了食物，还有一套风力发电设备，因为我们盘踞的小镇，现在完全依靠柴油发电，而在索马里，柴油是战略物资，十分的难搞，同时他也带来了柳援朝的电话。

　　“喂，爸！”柳青风叫了一声爸。

　　“青风，回来一趟，爸有重要的事情跟你说！”柳援朝的声音通过卫星电话，传了过来。

　　“爸，我正在执行任务呢！”柳青风不想回国，因为在索马里她还有很多事情，我们二年的时间，至少已经救出了八十多名中国船员，柳青风感到这很有意义。

　　“我这也是命令，做为一个父亲的命令，如果你不执行命令，我会要求张虎他们，强行把你绑回来。”柳援朝的声音相当严厉，从小到大，他还没有跟柳青风这样说过话。

　　所以突然听到父亲这样严厉的声音，柳青风心里不由的一愣。

　　嘟嘟嘟……

　　柳援朝已经挂断了电话，刚才算是对柳青风的最后通牒。

　　“别让我们为难！”张虎在接过电话的时候，对柳青风小声的说了一句。

　　柳青风知道这一次回国，即使顺利，也要三个月之后才能回来，所以她需要安排好这里的事情。

　　看到柳青风在安排着事情，张虎松了一口气，如果她真得强行不走，张虎其实也没有什么办法，对于这位柳家的大小姐，他感到十分的棘手，还好柳青风还算是配合。

　　“我们会留下一支小队，驻扎在这里，因为你们在索马里开辟出的这块地盘，现在对国家很有用处。”张虎走到柳青风身边，小声的对其说道，让她放心。

　　不过张虎的话，让柳青风有所警觉，于是她看了张虎一眼，说：“军方想要接手？”

　　“这是上边的事情，我这个级别根本不可能知道！”张虎摇了摇头。

　　“这里的每一寸土地，都浸透着李潇云兄弟的鲜血，他的兄弟你也知道，特训了三个月之后，就是你们陆战队的人，也只能稍稍占上风，现在二十多座墓碑，就在小镇的一侧，如果军方想要接手，希望能给他一个很好的方案，而不是用强势来压人。”柳青风对张虎说道。

　　“现在上面正在争轮，我也只听到一丝风声而已。”张虎想了想，终于把自己知道的事情，跟柳青风透露了出来。

　　柳青风点了点头，心里却是暗道：“唉，看来军方上面有人对我们并不信任！”

　　……

　　半个月之后，柳青风回到了粤东省的家中。

　　柳青风的小弟，从国防科大毕业之后，直接去了野战部队，所以一年到头也回来不了二次，柳青风从小就舞枪弄棒，这二年也在为军方做事，二年都没有回家。不过王芳并不知道柳青风在索马里为军方做事，如果她知道的话，绝对第一时间会去找柳青风的小姑和二伯，跟他们二人要人。

　　因为他们一人是南沙舰队的政治部主任，一人是南粤战区的司令员！

　　“妈！”柳青风回到家之后，一下子就扑到了王芳的怀里。

　　“青风，你回来，你个野丫头，怎么出去二年时间，一点信都没有，害的妈担心的要命，你爸也不告诉我你去了那里，只是说不准问，不准打听，搞得我这当妈的问自己女儿去那里，好像都是犯罪似的……”王芳说着说着就流泪了。

　　柳青风也哭了起来！

　　母女两人坐在客厅里仿佛有说不完的话。

　　柳援朝回到家中，看到王芳和柳青风两人，心里不由的涌出一丝担心：“到底要不要把柳青风的亲生母亲是谁告诉她？”

　　这件事情，柳援朝跟王芳商议过，王芳没有意见，但是脸上的表情却十分的担忧。

　　一家三口，吃完晚饭，柳援朝带着柳青风来到了书房。

　　柳青风从小到大就不愿意来父亲的书房，太严肃，太压抑了。

　　“今天晚上，我要跟妈一块睡，爸你有话快说！”柳青风对父亲催促道，她想赶快离开这个严肃的书房。

　　“谈谈李潇云！”柳援朝看了柳青风一眼，淡淡的说道。

　　啊……

　　柳青风听到我的名字从父亲的嘴里说出来，于是身体微微一抖。

　　“我跟他没什么？”她心里有点乱。

　　“没什么？那为什么一直不谈恋爱？为了他，求你大伯把战家都给办了，虽然战家存在很多问题，家族也正想着把他们搞掉，但是你在里边推波助澜，能瞒过我的眼睛？还有放弃一切，跟着他去索马里出生入死，你们之间没有什么？别说你是为了国家而战，国家缺少了我柳援朝的女儿就不转了？”柳援朝目光严厉的盯着柳青风，不给她任何狡辩的机会。


第143章 保重

　　柳青风无言以对，她知道自己的父亲只要愿意，就能办法把以前的事情查得清清楚楚。

　　“我们是在一次公海赌拳大赛上认识的，当时……”柳青风知道自己不交待问题不行了，所以就把从认识我开始，一直到现在为止的事情，都说了出来。

　　“有一种缘份叫似曾相识！而他给我的感觉就是如此，第一眼是熟悉而又陌生，随着接触的加深，在某个时间段，我的记忆仿佛就是溃烂的大堤，好像所有前世的记忆都如同倾泄的洪水，汹涌的从灵魂深处涌出。”柳青风小心的遣词造句，说出了自己心里最真实的感受，这种感受她连我都没有告诉过。

　　“似曾相识！”柳援朝嘴里喃喃自语。

　　其实人到底有没有前世，没有人知道，但是有一种现象，我想大家都有感觉。

　　就是有一件事情，尘封在你记忆的深处，如果它没有发生，你可能根本就感觉不到它的存在，但是如果有一天，突然一件相类似的事情发生了，它就会从你的记忆里苏醒，你就会绞尽脑汁的思考：“啊！这件事情为什么有一种很熟悉的感觉，我以前是不是遇到过这种事情？”但是你的思考是茫然的，因为你会发现你以前根本不可能经历过这种事情，但是来自灵魂深处的记忆却苏醒了，很诡异，但是确实存在。

　　不知道我表达的如何？有过这种经历的朋友，自然明白我在说什么！

　　而缘份有时候就是这么一种东西！

　　“我反对你继续再跟他纠缠在一起，所以从今天起，你将失去自由！”柳援朝想了一会，但是随后说出来的话，却是柳青风大吃一惊。

　　并且柳援朝突然决定不把张桂兰的事情，告诉柳青风。

　　因为这样只能增加柳青风的痛苦，对她没有任何的好处，他做为父亲，决定把这一切都抗下来，让自己的良心受到谴责，但是女儿柳青风将拥有快乐的记忆和人生，这是一个男人，也是一个父亲的担当和责任。

　　有人也许会加上一个冠冕堂皇的理由：柳青风有权力知道自己的亲生母亲是谁？

　　我要说，这是一种不负责任的态度，没有担当的语言，你的心里也许会解脱了，但是带给张桂兰、王芳、柳青风三个女人的将是一种纠缠不休的痛苦。

　　“为什么？你没有权力限制我的自由，我早已经成年了！”柳青风腾的一下子站了起来。

　　“没有为什么，这是命令，你没有讨价还价的余地！”柳援朝目光十分的坚定。

　　“我会回到索马里的！”柳青风第一次跟自己的父亲针锋相对。

　　但是她毕竟还太嫩，随后父亲柳援朝的一句话，就让她一屁股坐在了椅子上。

　　“如果你回到索马里，那么我将展开对李潇云的报复行动，因为他夺走了我的女儿！”柳援朝说的很平淡，但是听在柳青风的耳朵里，却是晴天霹雳。

　　“爸，你为什么要这样做？”她吼了起来。

　　“没有为什么！”柳援朝语气十分的坚决。

　　“我去找我妈！”柳青风哭着跑出了父亲的书房。

　　“唉……”柳援朝看着女儿的背影，心里长长的叹息了一声，“李潇云，王娟因你而死，我绝对不可能再让青风跟着你在枪林弹雨之中出生入死！”

　　……

　　柳青风失望了，母亲王芳知道自己这两年去了索马里之后，就成了父亲坚定的拥护者。

　　她把电话打到了伊拉法卡岛。

　　“喂，我是李潇云！”

　　“潇云，我是柳青风！”

　　“怎么了，出什么事了？你好像语气有点不对。”我听出电话另一端的柳青风，语气有点不对，于是急忙对她询问道。

　　“我现在在国内，并且不会再回索马里了，你保重！”柳青风深深的吸了一口气，快速的说完这几句她想了好久的话，然后啪的一声，挂断了电话。

　　父亲柳援朝的能量有多大？她心里清楚，真的把怒火倾泄在我的头上，那绝对是灭顶之灾。

　　“喂！柳青风，什么意思啊？喂！喂！喂……”

　　嘟嘟嘟……

　　“到底发生了什么事情？”我心里一阵猜测，前段时间，蚊子给我打电话，说柳青风随张虎回国，今天又接到了柳青风的这种好似诀别的电话，这里边发生的事情，让我百思不得其解。

　　“看来只能见到柳青风本人，才能搞明白这些事情！”我在心里暗暗的想道。

　　……

　　柳青风的行踪，在一个月之后，就被王承运和马寒冬等人探查到了。

　　各路武林人士，开始朝着粤东省会聚而来。

　　辽东通背拳王承运、王小丽和刘驰；晋西心意拳马寒冬，及其弟子；少林寺永如大师和武僧恒宽；这是国内的三名化劲宗师。

　　还有各家拳法的暗劲、明劲高手，都进入了粤东省。

　　并且泰国的一名老者，也进入了中国，这名老者身如枯槁，幽黑的皮肤下边仿佛只剩下了骨头，肌肉好像萎缩了似的，但是只要你注视他的眼睛，就会发现，他的两只眼睛，锋芒内敛，精光闪烁其中，一看就是不凡之人。

　　这名泰国老人的身边跟着两名肌肉强壮的男子，是他的弟子！

　　而这名泰国老人就是泰拳现任的宗师——科莱姆！当年在机缘巧合之下，得到了南派咏春拳的龙筋虎骨金刚劲功，从而让他消除了暗伤内疾，最终历时三十年，踏入了化劲之境界。

　　他的名字在泰拳界如雷贯耳，并不是因为他是化劲宗师，至于他修炼到了化劲，在泰国没有人知道，更何况在泰拳里根本就没有化劲这个层次。而他之所以闻名泰拳界，是因为他训练出来的徒弟，都是整个泰拳界顶尖的存在。

　　科莱姆，这三十多年，行止坐卧充满了中国人的影子，他的书房里摆满了中国的古书籍，并且他能说一口流利的普通话。

　　除了科莱姆之外，还有日本的一名叫武田雄三的老者，带着一名十六、七岁的小男孩，也来到了中国的粤东省。

　　说起来，日本的空手道，底子是中国的唐手，经大唐使者传入东京，跟当地的武术融合而成的一种竞技术。

　　从唐朝开始，历经几个朝代的模仿，日本空手道，从形像到神似，终于有了自己的内壮之法，不过也仅仅在很少的人之中传播。

　　武田雄三，三十岁归隐山林，历时三十三年，终于暗劲遍布全身，达到化劲之境，今年他已经六十三岁，也许用不了几年，他就会因为身体机能的下降，从而倒退到暗劲境界。

　　他身边的这名小男孩子叫苍井松野，是武田雄三寻遍日本，挑选出来的传人，小小年轻已经是明劲巅峰。

　　国内三名化劲宗者，国外二名外劲宗师，齐聚粤东省，在武术界引起了一场轩然大波！

　　不过这些都是圈内的事情，平常的人根本发现不了有什么异常！

　　柳青风已经感觉到了气氛的诡异，虽然她家里住的地方，门口有荷枪实弹的武警警卫，但是对于化劲宗者，想要悄悄潜进来，也不是太大的难事。

　　她已经停止了外出，专心开始修炼起了拳法。

　　“也许突破化劲，才能得到真正的自由！”柳青风在心里暗暗的思考道。

　　……

　　粤东省羊城的暗流涌动，我并不知道，不过在伊拉法卡岛，我却遇到了最大的挑战，因为我看到加百利·柯姆，当年柳青风给我看过他的录像，所以当时我一眼就认出了他。

　　还有他身边的两名肌肉隆起的黑人男子，其中一位当年我们潜入努加尔镇的时候，看到过他打拳赛。

　　“没想到他们竟然来了！”我心里不由的一愣，柯姆他们三人应该是姬董儒被囚禁期间，为加里·丹尼尔这个军阀头目特训出来的顶级拳手，并且柯姆还会不完善的上古金钟罩内功。

　　当年姬董儒说过，他教给瓦伦丁和柯姆的上古金钟罩内功是被阉割后的，并不全面，所以只要暗劲足够深厚，自然可以破掉他们两人身上的防御，这也就可以解释当年卢明朗为什么在临死之前，还伤到了瓦伦丁的原因。

　　“哈哈哈……”拳台上传来了一阵狂笑的声音，安东尼一拳轰爆了一名白人拳人的脑袋，然后在拳台上哈哈大笑起来。

　　“太可怕了，他简真就是魔鬼！”拳台下的众人都开始纷纷议论起来。

　　“谁说不是呢？他来了半个月，就已经杀死了二十名拳手，其中有一天，他连打了三场拳赛，而跟他对战的三名拳手死得都十分的惨烈。”

　　“他到底是从那里冒出来的？”

　　“也许他是从地狱而来，因为他就是一个魔鬼！杀人的魔鬼！”

　　……

　　安东尼、马修、柯姆三人半个月之前，来到了伊拉法卡岛。

　　马修和柯姆两人并没有出手，仅仅安东尼一个人，就把这里当成了屠宰场，仿佛杀人是他的乐趣似的，不管是什么级别的比赛，他都参加，并且都会以最残忍的方式，杀死对手！

　　半个月的时间，安东尼就有了魔鬼的称号！

　　“中国人，你敢接受我的挑战吗？”我刚刚准备离开，拳台上的安东尼，突然用手指着我，同时大吼了起来。

　　唰！

　　拳台周围所有人的目光，都朝着我看了过来。

　　我嘴角微微一笑，说：“愿意奉陪，但是我不跟毫无名气的拳手比赛！”


第144章 造势

　　李泽普看着监控器里的画面，脸上露出一丝微笑。

　　“老板，李先生来了。”

　　“快请！”李泽普把手上的雪茄放了下来。

　　一分钟之后，我出现在李泽普的办公室里。

　　“刚才的事情，我都知道了，潇云，你可有把握？”自从我们两人达成合作之后，李泽普把我的称呼变成了潇云，以显亲热，我也没有反对，反正大家都是相互利用。

　　“百分之百的把握，但是现在我跟安东尼打，利润不够大！”我目光十分的坚定。

　　“哦？”李泽普露出一个询问的表情。

　　“瓦伦丁，李哥应该还记得吧？”

　　“当然！”李泽普听到我说到瓦伦丁，当时就来了精神，如果当年没有瓦伦丁，他也就没有钱来安哥接买下这个伊拉法卡岛。

　　“北美地下拳王瓦伦丁，欧阳地下拳王柯姆，瓦伦丁已经死了，而这名叫安东尼的人，就是柯姆的同伴，也是瓦伦丁的同伴，他仅仅比瓦伦丁的实力弱上一线，但是并不出名，所以我想让你给他搞几次比赛，提高他的知名度，然后……”说到这里，我停了下来。

　　“没有问题，这是一个赚钱的千载难逢的机会！”李泽普大喜过望。

　　他没有想到安东尼只比瓦伦丁弱上一线，瓦伦丁的实力，他可是一清二楚，当年武成军就是被吓跑的。

　　国内武术界风起云涌，同时伊拉法卡岛，也正在酝酿着一场重大的拳赛。

　　李泽普开始到处邀请知名的拳手，俗话说，有钱能使鬼推磨，他先是邀请到了在南亚非常有名的地下拳手麦哲轮，此人是混血儿，父亲美国人、母亲日本人，生下来之后，把他扔在菲律宾。从小在贫民区长大的他，打野架出身，随后跟随一名泰国地下拳手学习泰拳。

　　李泽普花了一百五十万美元邀请到了麦哲轮来伊拉法卡岛，为他打一场拳赛，当时麦哲轮看到安东尼是一名在世界地下赌拳界毫无名气的黑人拳手，于是就欣然答应了，因为一百五十万美元，对他来说具有很大的诱惑力。

　　安东尼和麦哲轮的比赛同时也吸引来一部分南亚富豪！

　　不过比赛却是让南亚的富豪们目瞪口呆！

　　拳台上，安东尼护住自己的咽喉和脑袋，同时膝盖内扣又护住了自己的下阴，身体的其他地方，根本就不防御。

　　嘭！嘭！嘭！

　　麦哲轮一拳、一肘、一膝，狠狠的击打在安东尼的身上，发出巨大的响声。

　　一拳打在安东尼的胸口，一肘直接朝着安东尼的脖子轰去，不过被安东尼双臂抱头给挡了下来，最后一膝，麦哲轮狠狠的撞在了他的腹部。

　　“给我趴下，你这个黑鬼！”麦哲轮的铁膝，是打树桩打出来的，所以他对最后这一记膝顶十分的自信。

　　但是下一秒，麦哲轮的眼睛就有点发直，心里更是一愣，因为安东尼毫无反应，对着他蔑视的一瞥：“黄白杂种，你在给我挠痒痒吗？”

　　麦哲轮最讨厌别人叫他杂种，因为他长着一头金发和蓝眼睛，但是皮肤却是黄色的皮肤。

　　愤怒的麦哲轮，突然身体高高跃起，一个大力的搂头膝撞，朝着安东尼的面门撞去，因为是突然发力，所以安东尼还没有反应过来，麦哲轮的铁膝就到了他的眼前。

　　麦哲轮的眼睛里一喜，只要这一膝撞在安东尼的面门上，绝对可以将安东尼轰趴在地上。

　　不过随后安东尼的动作，在麦哲轮眼里引起了一丝诧异，他看到安东尼竟然将脑袋猛然迎着他的铁膝撞了过去。

　　“他疯了吗？还是傻了？”麦哲轮心里暗暗想道。

　　嘭！

　　但是随后的结果，却是让他自己傻了眼！

　　他的铁膝跟安东尼的额头撞在一起，并没有出现他想像之中安东尼满脸是血惨叫倒地的场景，只见安东尼并没有受伤，并且这一头槌，打得他膝盖还隐隐做痛。

　　“这怎么可能？”麦哲轮瞪大了眼睛，心里的震惊无与伦比。

　　“哈哈……弱者！”安东尼哈哈大笑起来，随后两只大手突然按住了神情发呆的麦哲轮的两个肩膀，然后再一记大力的头槌朝着他的脑袋撞了下去。

　　嘭！

　　血喷出来了！

　　但是喷血的脑袋是麦哲轮的脑袋！

　　麦哲轮眼前感到一阵发黑，鲜血迷了他的眼睛，他知道再这样下去，今天他非死在这里不可，可是安东尼的两只大手，按住他的两个肩膀，他的身体怎么挣扎都挣脱不了。

　　并且他的拳打腿踢，对眼前的安东尼好像毫无用处！

　　嘭嘭嘭……

　　安东尼如同疯子一般，一边哈哈大笑，一边停的用脑袋撞击麦哲轮的脑袋。

　　不到一分钟的时间，麦哲轮的脑袋已经凹陷了下去。

　　嘭！

　　最后一下，他的脑袋直接被撞得爆裂开来，脑浆喷了安东尼一脸。

　　扑通！

　　麦哲轮无头的死尸倒地！

　　而这一场比赛，李泽普稍稍亏了一点，因为他提前支付了麦哲轮一百万美元的订金，又因为安东尼赢得了比赛，他又输掉了一百万美元，加起来他一共损失了二百万美元，而这一场拳赛的抽成，只有一百六十万美元，所以最后他还亏了四十万美元。

　　不过如果加上岛上南亚客人的增多，从长远利益来看，他还是赚了。

　　“下一次，我们应该把赌金提高到五百万美元，这样可以加快那名中国人老板的破产，到了那个时候，主人就可以成为这个小岛的主人了。”加修对安东尼提议道。

　　“加修，你终于出了一个好注意，我这就向主人汇报，同时告诉那个中国人老板，如果下一场没有五百万美元的赌资，我们是不会再参加他的比赛了。”安东尼用手拍了一下加修的肩膀，同时大笑了起来。

　　“安东尼，我们要慎重！”柯姆开口对安东尼提醒道，但是此时安东尼和加修已经出去寻欢作乐去了。

　　“五百万美元？哼！看来鱼儿咬勾了。”李泽普接到安东尼的通知，心里冷哼了一声。

　　“替我安排去美国的行程！”李泽普想了一下，对旁边的那名黑衣男子吩咐道。

　　“是，老板！”

　　……

　　自从瓦伦丁死亡之后，北美地下拳赛涌现出三名高水平的拳手，本来在瓦伦丁的光环之下，他们并不起眼，但是瓦伦丁一死，他们的光芒才算被众人发现。

　　丹尼斯·玛拉基，并不是纯种黑人，白黑杂交，不过他天生有强大的爆发力和灵活的步法，在北美地下拳台上，他那灵活的步法，让对手根本无法打中他的身体，但是只要对手被他击中，基本上已经宣告了比赛的结束，因为丹尼斯强大的爆发力，瞬间可以打出几十拳。

　　于是丹尼斯在北美地下拳坛得了一个霹雳手的称号。

　　李泽普费尽了口舌，最终以三百八十万美元的价格，请动了丹尼斯，并且在签订合同之后，要马上付款，这是丹尼斯的要求，不然他不会出手。

　　“舍不得孩子，套不到狼！”离开跟丹尼斯见面的餐厅，李泽普在车里恶狠狠的嘟囔了一句。

　　这一次，如果丹尼斯输了，那么他将损失将近九百万美元，相当于五千万人民币，虽然不是很多，但是李泽普要维护伊拉法卡岛，每天的消耗十分的巨大。

　　……

　　我在伊拉法卡岛上的生活很清闲，一切事情都由李泽普来办理。

　　柳青风整天闭门不出，并且整个政府大院，突然加强了戒备，令王承运等人不敢轻举妄动，如果真得被人抓到私闯政府大院，那即使他们再厉害，也难逃一死，所以现在柳青风不出来，他们根本毫无办法。

　　伊拉法卡岛上的拳寒如火如荼；整个武术界在羊城暗流涌动；而此时Q市也出现了一系列的变化。

　　杨景铄突然杀到了Q市，但是他自己并没有出面，而是找了一个杨家在Q市的代理人——高巨轩！

　　高巨轩毕竟在Q市做过相当长一段时间的老大，根基还是有的，如果我没有离开Q市，那么就是十个高巨轩回来，也丝毫没有用处，但是现在我被人追杀，早在二年多之前已经逃离Q市的消息已经传得沸沸扬扬。

　　此时高巨轩回到Q市，并且带来了大量的现金，自然有一些他以前的手下，为其效力！

　　“妈的，我说就应该派人真接杀了高巨轩这王八蛋算了。”江锐点了一只烟，随后狠狠的将大火机摔在桌子上。

　　“他现在进出，都有六个保镖保护着，不好下手！”王永逸紧皱着眉头说道。

　　“赵哥，连家最近也有异动，有人在Q市看到了连嘉茂，并且听说他好像正在打造什么滨海娱乐城，想要挤跨我们的地盘。”袁刚经过这些年的历练，也逐渐的成熟了起来。

　　赵泰坐在中间的位置，不停的抽着烟，并没有说话。

　　我已经离开了二年多时间，前边二年时间，Q市还算风平浪静，谁知道一过了年，Q市接连回来了两个仇家。

　　“妈的，杨家真是得寸进尺，如果小师叔不走，现在潍市都是我们义字堂的地盘了，现在可好，他们杨家缓过气来了，吞并了袁家之后，竟然还想打Q市的主意，想想老子都生气。”江锐开始骂骂咧咧起来。

　　……

　　随后江锐他们开始议论起对付高巨轩和连嘉茂两人的方法，但是他们除了砍杀，并没有想到什么好办法。

　　“袁刚，你带十几名小弟，先去给高巨轩来个下马威，别动枪，也让他明白，他敢当杨家的代理人，将随时面临我们义字堂的砍杀！”赵泰最后把烟扔在地上，对袁刚吩咐道。

　　“是，赵哥！”

　　……

　　高巨轩其实也不想回Q市，当什么杨家的代理人，但是他没有办法，当年他带着不少钱，离开了Q市，本来只要他安分守己，这一辈子也就无忧无愁了。

　　不过清闲的日子，也有清闲日子的坏处，他除了找了一个姘头之后，还染上了赌博的习惯。

　　他赌得不大，以他的家当，还能再支撑几年，不过三个月前，杨景铄不知道怎么找到了他的住处，暗中在赌桌上阴了他一把，让他立刻变得身无分文，并且还欠下了杨家的赌债。

　　没办法，高巨轩只能任凭杨景铄的摆布，硬着头皮回到了Q市。

　　经过多年历练的杨景铄，已经不是当年的毛头小伙子了，但是心里对我的仇恨，却是与日俱增！

　　他老爹是不同意他来Q市闹事的，不过最近几年，杨家的好多事情，都已经由杨景铄负责，所以最终杨运德没有制止住儿子杨景铄的报复行动。

　　“听说李潇云在二年之前就已经离开了Q市，也许现在就是一个机会！”杨运德其实心里也是有想法。

　　命是自己的，高巨轩除了身边带着枪之外，每天都会有六个以上的小弟跟着他。

　　这一天，他刚刚走出家门，突然一辆别克商务车停在了他的面前，高巨轩反应很快，身体急速的朝后退去，同时三名小弟抽出砍刀，就挡在他的身后，不过他想象中的砍杀没有出现，而是一盆狗血从天而降，淋在了他的头上。

　　狗血是液体，被人泼出去的，直接从空中落了下来，所以高巨轩身后的三名拿刀的小弟，并没有挡住这一盆狗血。

　　“高巨轩，这早晚就是你的下场！”袁刚在车里大吼了一声，随后把手中的一物，朝着高巨轩扔了过去，随后商务车疾而去。

　　骨碌碌……

　　一颗狗头滚到了高巨轩的脚底下。

　　看着这颗血淋淋狗头，还有自己身上被泼的狗血，高巨轩的心情越发的沉重。义字堂在Q市的底蕴多么强大，他心里一清二楚，上一次经历了政府的清剿，几年之后就恢复了元气，当时高巨轩他们这些Q市土生土长道上混的人，除了震惊之外，心里还有一丝明悟：义字堂在Q市的根基怕是很深很深！

　　袁刚接到要教训一下高巨轩的任务，但是一直没有找到下手的机会！

　　高巨轩晚上根本不外出，同时他现在还住在高档小区，白天动刀子，就是自找麻烦，于是袁则就想出了这么一个杀狗警告高巨轩这条杨家走狗的招数。


第145章 该出手了

　　丹尼斯的到来，受到了李泽普的高规格接待。

　　安东尼看着黑白杂交的丹尼斯，嘴角不由的一撇，他可是纯种的黑人，像块木炭。

　　“三天之后，我会打扁这个黑白杂种的脸！”安东尼目光之中露出一片凶光。

　　拳赛的安排已经进入了倒计时，就在三天之后。

　　这段时间，我和王蓉在伊拉法卡岛上，可是玩疯了，将近二年的时间，在索马里的不毛之地，天天过着枪林弹雨的日子，确实应该来一次休假了。

　　不过柳青风的电话，让我郁闷了好几天，最终只好把柳青风的事情暗暗的压在心里。

　　因为不管你想还是不想，事情就摆在那里，它不会因为你的想法而发生任何改变，你耗费自己的精力，在自己的头脑之中，构思出各种各样的场景，都没有任何用处，只是浪费你的时间，把自己搞的精疲力竭，并且还影响你现在要做的事情。

　　你只有去做了，事情才会因为你的行动而有所改变，而不会因为你脑子里的想法而改变！

　　就是这么一个浅显的道理，阿爷小时候就告诉过我，但是经过这么些年的成长，我才渐渐的体会出来其中的滋味。

　　心里要藏得住事情，按部就班，一件事情一件事情的来处理和解决，这就需要你有一个强大的心理素质。

　　而我现在要做的事情，就是在李泽普的拳场把自己的劲力刷顺，同时赚取大量的钱财，为索马里的地盘提供更多的物资，同时思考以后的打算。

　　其实我的内心深处，一直都有一种渴望，这也是所有练武之人的渴望，除了看一看化劲之上是一个什么样的世界之外，还有就是人的身体在突破化劲，抱丹换血之后，会发生什么改变？难道真的可以长寿？可以延缓衰老？可以具有一些特殊的能力？

　　佛门有一悟成佛，看破生死之说！

　　道家有修道长生一说！

　　武学上有抱丹换血，脱胎换骨一说！

　　其中佛门的神话不在少数，并且流传久远；同样道家也是如此；并且佛门和道家总和武学有着千思万缕的联系。

　　自从得到上古金钟罩之后，我对化劲之上的层次，有一种越发强烈的渴望。

　　“炼精化气，炼气化神，炼神还虚！”我嘴里暗暗念叨着这三句拳经，同时思考着最后一句，炼神不虚，这个虚到底是什么东西？

　　炼精化气就是把自己的精血炼化成气劲，对应着明劲，明劲是用拳脚打人；

　　炼气化神就是把用自己的气劲来炼化自己的精神，也就是心力，对应着暗劲，暗劲是用心打人；

　　炼神还虚中的这个虚字，倒是什么意思？我现在没有进入化劲，无从得知，同时阿爷当年也仅仅只说了一句，只能意会，不可言传。

　　所以我在和王蓉疯狂的玩了一个星期之后，就进入了苦修状态。

　　安东尼和丹尼斯的比赛，我都没有去观看，不过比赛结束之后，李泽普就传来了消息，丹尼斯死得很惨，同时录像和丹尼斯惨死的消息，已经传到了北美，同时也传到了欧洲。

　　安东尼，正在成为全世界赌拳界的热门话题。

　　麦哲轮和丹尼斯在世界赌拳界，都不是小喽啰，而是有相当名气的人，特别是丹尼斯，更是有霹雳手之称，这一次竟然被安东尼将脑袋打成了一团肉酱，这更加引起了北美赌拳界的震荡。

　　大批的拳手和拳手的经济人来到了伊拉法卡岛，同时还有不少北美和欧洲的富豪阶层，他们处于好奇，也来到了伊拉法卡岛。

　　李泽普没有想到会造成这样的轰动效果，虽然上一次请丹尼斯输掉他不少钱，但是看到游客和拳手的增多，他的心情十分的舒畅。

　　来到这里的拳手，多多少少都会参加一下拳赛，这让李泽普的赌拳场，一天二十四个小时都处于运行状态。

　　俄罗斯人洛夫拉维奇，高子不高，大约只有175CM左右的样子，不像其他俄罗斯人，都是人高马大，但是他的肌肉却是十分的发达，给人一种爆炸力的感觉，他一脱下衣服，那种肌肉里蕴含的力量就迎面扑来，给人一种绝对的力量美感。

　　从小在西伯利亚长大的他，皮下脂肪很厚，这是人的自然进化，生长在寒代的人，其皮下脂肪比其他地方的人都要厚，并且俄罗斯有一种古老的竞技术，也是父传子，师传徒的形式，在小部分人之中流传着。

　　西斯特码，俄罗斯古老的武术，这种古武跟中国的国术有一点很相同，都讲究内练一口气。

　　而洛夫拉维奇，家族里就传下了一门西斯特码的武技——气痛术！

　　中国的铁布衫，是利用全身脂肪增大，让自己的皮下脂肪形成一个天然的气垫，来缓冲对手的攻击的力量，从而让自己的身体受到很小的伤害。

　　而俄罗斯古武西斯特码的这门气痛术，是利用气血，麻痹人的神经，减缓人身体在受到攻击时的痛感，它是另辟蹊径。

　　洛夫拉维奇，就会这门气痛术，同时他强大的肌肉和厚厚的皮下脂肪，给他提供了比别人更加强大的防御，于是他在欧洲赌拳界，也是相当有名，本来他想要会会柯姆，欧洲地下拳坛，去年已经开始为这场拳赛提前张罗和大肆宣传了，但是没有想到柯姆突然之间的消失了，如同人间蒸发，于是这一场当时在欧洲地下赌拳界，十分关注的比赛，就不了了之了。

　　而这一次洛夫拉维奇看到了安东尼和丹尼斯的比赛录像，安东尼跟柯姆都具有变态的防御力，所以他就来到了伊拉法卡岛，准备跟安东尼较量一场。

　　除了钱之外，他还想要证明，自己才是真正的欧洲地下拳王！

　　李泽普会见了洛夫拉维奇和其经济人，当他听说洛夫拉维奇要跟安东尼较量的时候，心里狂喜，于是一口就答应了下来。

　　这一次还不用李泽普出钱，洛夫拉维奇自己出了五百万美元，要跟安东尼一较高下。

　　安东尼在俄罗斯和欧洲都有很大的影响力，于是比赛的那天，能容纳三千人的赌拳场，座无虚席！

　　巨大的电子屏幕上，安东尼和洛夫拉维奇的比率，在不断的跳动着，最终押注结束之后，比率变成了0.8:1，洛夫拉维奇的支持率比安东尼多了二个点。

　　“哼！一群蠢驴！”安东尼看着大屏幕上的比率，鼻孔冷哼了一声。

　　哗啦！哗啦！

　　左右的铁门打了开来，安东尼和洛夫拉维奇两人进入了拳台，比赛一触即发。

　　安东尼发现洛夫拉维奇跟他采用了相同的战术，都是严防自己的下阴，然后开始向对方的身体和脑袋挥舞着拳头。

　　人们沸腾了！

　　这种你打我一拳，我打你一拳的较量，更加能激起人们的情绪，更加的具有视觉冲击感。

　　嘭！

　　安东屁一拳轰在洛夫拉维奇的肋部。

　　嘭！

　　洛夫拉维奇随后马上还了他一拳重拳，打在他的脸上。

　　嘭嘭嘭……

　　洛夫拉维奇在咬着牙，安东尼的拳头力量很重，每一次仿佛都要突破他的忍耐极限，他没有想到安东尼是如此的抗打，他的重拳已经在对方的脑袋和肚子上轰了几十拳，但是安东尼却是一点反应都没有。

　　嘭嘭嘭……

　　较量还在继续，洛夫拉维奇的嘴角已经开始流血，但是气痛术，让他感觉不到疼痛，或者说是减少了他的疼痛，所以他的身体仍然很灵活，出拳仍然在继续，不过现在他已经开始躲闪，不敢再跟安东尼硬碰硬了。

　　“快看，洛夫拉维奇好像惧怕了，他要输了！”拳台周围的人，开始尖叫了起来。

　　安东尼其实也不好受，平常他都几拳就能解决掉对手，而这一次，他打了几十拳，对手还仍然还有还手之力，并且最危险的就是他自己的体力消耗巨大，万一体内的一口气泄掉，铁布衫就会大打折扣，到了那个时候，鹿死谁手就不知道了。

　　“这个变态白鬼！”安东尼在心里咆哮着，同时挥舞的拳头，不停的轰击着洛夫拉维奇的脑袋，同时他自己的身上，也在不停的承受着洛夫拉维奇的还击。

　　嘭！

　　扑通！

　　洛夫拉维奇终于支持不住了，体内的气劲泄了，身体马上被巨大的疼痛感包围了起来，深入骨髓的疼痛感，让他瞬间眼前一黑，而此时安东尼的拳头刚好打在他的鼻子上，于是洛夫拉维奇的强壮身体就应拳倒了下去。

　　啊……

　　嘭嘭嘭……

　　安东尼大吼一声，用尽自己最后的力气，开始对倒在拳台上的洛夫拉维奇进行最后的攻击。

　　二十多拳过后，安东尼的鼻孔处，喷出两条气流，他铁布衫的气劲也泄了出来，不过此时倒在地上的洛夫拉维奇已经停止了呼吸，并且同时脑袋也被安东尼打成了肉泥。

　　吼……

　　安东尼的身体虽然很累，并且突然的泄劲，让他汗如雨下，但是他仍然高举着双手，朝着周围的观众吼叫着，如同一头野兽。

　　看着台上怒吼的安东尼，我嘴角微微一笑：“该出手了！”


第146章 铤而走险

　　“迈克对战安东尼？赌资竟然高达五千万美元？”

　　安东尼跟洛夫拉维奇的比赛刚刚结束，第二天，一张巨大的海报，就挂在了伊拉法卡岛赌拳场的大门前，并且这一消息以飞快的速度，在世界地下赌拳界里流传了开来。

　　“谁是迈克？”

　　“不知道！”

　　“你听说过迈克这个人吗？”

　　“没有！”

　　……

　　安东尼连续打死南亚名拳手麦哲轮，北美著名拳手丹尼斯，俄罗斯铁人洛夫拉维奇，这令世界地下拳坛震惊，而随后我跟安东尼的比赛，自然就成为了最热门的话题。

　　我和安东尼的比赛，李泽普安排在一个月之后举行，因为这一个月的时间，他准备扩建那个最豪华的赌拳场，原来只能容纳三千人，扩建之后，至少可以容纳六千人，比原先扩大一倍。

　　“我们要谨慎！”柯姆再次对安东尼提醒道，因为这一次他们没有要求加大赌资，而是李泽普却要求加大赌资，并且直接从原来的五百万，增加到了五千万，一次性提高了十倍。

　　“哈哈……柯姆你不必担心，这是赌徒心理，他们连续输了三场比寒，光是赌资就输掉了一千一百万美元，所以他们想一次性回本，难道你没有赌过钱吗？柯姆？”安东尼和加修两人哈哈大笑起来，他们以为李泽普已经被他们逼疯了，想要赌一把大的，一次性回本。

　　“可是那名叫迈克的人，是一名中国人！”柯姆仍然没有放弃劝说安东尼。

　　“中国人又怎么样？他的肌肉并不发达，也许我一拳就能打死他！”安东尼毫不在意，听到中国人的时候，露出一副不屑一顾的表情。

　　“那瓦伦丁呢？你想想瓦伦丁是被什么人打败的？中国人！他是被一名四十多岁的中国人打败的，并且那人只用了一招，瓦伦丁就倒在地上，昏迷了过去，中国人是会巫术的，想想姬大师！所以说我们要慎重！”柯姆脸上露出一丝焦虑。

　　安东尼听到柯姆的话，脸色也不由的一变！

　　“好了，柯姆，你不要危言耸听了，现在比赛已经定了下来，主人也同意了，钱都已经打入了公用帐号，你这样是在打击安东尼的士气，我们出去喝酒，不要理会柯姆这个胆小鬼。”加修搂着安东尼的肩膀朝着外边走去。

　　“胆小鬼，你再敢乱说一句，我就扭断你的脖子。”不知道加修又是安东尼耳边说了什么，走到门口的安东尼，突然转身，对柯姆吼了一句。

　　“唉！”柯姆叹息了一声，没有再说什么。

　　……

　　粤东省羊城，柳援朝也发现了一点问题。

　　“那些武林人士是冲你来的？”柳援朝把女儿柳青风叫到了书房之中。

　　“嗯！”柳青风看了父亲一眼，然后点了点头。

　　“为什么？你惹他们了？”

　　“没有，我身上有一样他们想要的东西，也可以说是武林至宝！”柳青风想了一下，对父亲说道。

　　“这么说他们是来抢东西的？”柳援朝用手指揉了揉自己的眉心穴。

　　“也可以这么说，如果我不是柳家的人，也许他们可能早就动手了。”

　　“武林人士还真是胆大妄为！”柳援朝有点震惊。

　　“侠以武犯禁，正常！”柳青风因为从小处于武林之中，听过、见过一些事情，所以倒是没有什么反应。

　　“这件事情，我来想办法，你不用担心了！”柳援朝想了一下，开口说道。

　　“爸，你不要乱来，他们很厉家，其中五个人，普通的警卫部队，根本奈何不了他们，并且我们又不能在闹市区大动干戈。”柳青风可知道化劲宗师的厉害之处，所以急忙对父亲柳援朝劝说道。

　　“放心吧，你老爸又不是毛头小伙子啊！”柳援朝看到女儿关心的目光，不由的微微一笑。

　　柳青风现在才反应过来，自己刚才确实是瞎担心了，父亲岂会那样鲁莽。

　　……

　　Q市，自从上次袁刚对高巨轩进行了警告之后，高巨轩身边的保镖骤然增加到了十人，并且还开始对Q市城南红灯区和快递业务进行捣乱。

　　昨天又有三名快递员被砍伤，城南红灯区也出现了二起打架事件。

　　于是赵泰今天又把众人聚集了起来。

　　“赵哥，现在敌人在暗，我们在明，防不胜防！”袁刚首先开口发言。

　　“是啊，现在我们义字堂在Q市的摊子铺的很大，总有些地方不能面面俱到！”王永逸随后说道。

　　“连嘉茂的滨海娱乐城马上就要开张了！”

　　“我看我们还是先搞死高巨轩，连嘉茂一个外来户，不足为虑，只要高巨轩和杨家的势力在Q市被清除，连嘉茂的滨海娱乐城早晚是我们义字堂的。”江锐恶狠狠的说道。

　　“要搞就要以雷霆之势，不给高巨轩任何反抗的机会，我们要仔细策划一下，最近这段时间，都约束好手下的小弟，看好场子，不要跟主动去惹高巨轩他们那一帮子人。”赵泰下了决心，要除掉高巨轩，不然的话，每天都会遇到很多麻烦，时间一长，怕是会军心不稳，所以解决高巨轩的事情已经是迫在眉睫。

　　此时的高巨轩，也是如同热火上的蚂蚁，他知道自己再这样的闹下去，义字堂为了安定军心，肯定会不计后果的要了他的命。

　　“怎么办？怎么办？”高巨轩在心里暗暗的思考着。

　　杨家派给他的这十名保镖，说是来保护他，其实高巨轩知道，主要还是来监视着他，控制着他，不让他偷偷溜走。

　　现在的很多事情，他也仅仅是露个面，找一些Q市的老弟兄，只要杨家跟这些人见上了面，其实就没有他什么事情了。

　　说白了，他跟一个引荐人差不多，明面上的傀儡！

　　再说现在人心不古，只要有钱拿，很多道上混的小弟，管你是潍市人还是Q市人？

　　不过没有引荐人，突然找上去，别人也不会理睬你，所以高巨轩的作用还是很大的，杨景铄肯定不会轻易的放了他。

　　嘭！

　　窗户的玻璃碎了，一个黑色的物体飞了进来。

　　高巨轩反应讯速，马上一个跃身，趴在了地上。

　　骨碌碌……

　　一块鹅卵石落在地板上。

　　嘭！门被推开了，四名保镖冲进了房间。

　　“高老大，没事吧？”杨金是杨景铄的一个远方表哥，监管高巨轩的十名保镖都听他指挥。

　　“没事，我还以为是手榴弹呢！他妈的吓老子一跳！”高巨轩骂骂咧咧的从地上爬了起来。

　　但是他的话刚说过，突然一个火球从二楼窗户扔了进来。

　　嘭！

　　装满汽油的大肚子酒瓶，直接摔碎在房间之中，瞬间燃烧起了熊熊大火。

　　“走！”杨金吼了一声，接着护着高巨轩冲出了房间，朝着一楼狂奔而去。

　　“找到人了吗？”杨金朝着楼下的六名保镖吼道。

　　“没有，等我们出去，只看到了个背影，然后就消失了！”

　　“该死，我们先离开这里！”杨金一挥手，带着高巨轩和另外九名保镖就上了三辆车，朝着外边开去。

　　现在的装修不是木板就是塑料，所以二楼高巨轩卧室的大火，很快就蔓延了开来，冒出了滚滚的浓烟。

　　赵泰坐在车里，看着远处的火光和浓烟，脸上的表情很严肃，这一次他们也是挺而走险。

　　“赵哥，高巨轩的车子已经开出了小区！”对讲机里传来袁刚的声音。

　　“所有人注意，各就各位，绝不能让高巨轩给跑了。”赵泰打开对讲机，开始下达命令。

　　高巨轩此时心里很慌，车子在路上疾驰着，但是突然在前方一个十字路口，一辆拉土的大货车，一个急转拐，朝着他们这三辆车就撞了过来。

　　嘭！

　　第一辆车根本没反应过来，直接跟大货车撞在一起。

　　小区门口这条马路，不宽，直接就被这辆大货车给堵死了。

　　“掉头！”杨金吼了一声。

　　但是还没有等他们后边的两辆车子掉过头来，从后方又射来一道强光，不知从那里又驶出一辆大货车，朝着他们就撞了过来。

　　嘭！

　　两辆大货车，这么一夹击，前后两辆轿车全部报废，坐在中间一辆轿车上的杨金和高巨轩等四人，也慌了手脚，因为两辆大货车，正在后退，看样子，想要准备发动第二波撞击。

　　高巨轩他们没有办法，只好弃车，朝着一旁边的绿化带跑去。

　　噗！

　　高巨轩感觉自己的肩膀一痛，鲜血就喷了出来，刚才大灯的耀眼，让他现在才适用了黑暗的小树林，看到了至少有三十多人，正拿着刀对他们四人进行砍杀。

　　他想要掏枪，但是随后他的脖了上挨了一刀，身体随之瘫倒在地上。

　　三分钟之后，赵泰收到了消息。

　　“赵哥，全部做掉了！”

　　“打扫干净现场，马上撤离！”赵泰急速的吩咐道，既然已经成功，那就看警察是否介入，如果介入，再根据警察介入的强度，让小弟出来认罪，这些事情，在行动之前，早已经想好了，同时也准备了一大笔钱，为了应付这一次的行动。

　　这一次赵泰他们算是搞出了很大的动静，放火加杀人！

　　不过他们的行动很讯速，前前后后一共不超过五分钟，十五分钟之内，现场被打扫干净，就连被装坏的车子，也被早已经准备好的拖车给拖走了。

　　……

　　我此时站在拳台上，看着对面安东尼强壮的身体，脸上并未露出任何的表情。

　　巨大的电子屏幕上，显示着我们两人的比率，最后安东尼以16:1的比率，完全占据了优势，谁让他这一段时间在世界地下拳坛之中，成为最热门的人物。

　　这是生死比赛，所以大财团也很难控制比赛结果！

　　不像足球，只要你有钱，完全可以控制比赛的节奏。

　　比赛开始了！

　　安东尼拍了拍自己肌肉隆起的胸膛，然后朝着我逼了过来。

　　像他这种练过铁布衫的人体沙袋，是最好的刷劲工具，所以我不想一上来就用暗劲，将他杀死。

　　安东尼没有学过金钟罩内功，现在也仅仅只有柯姆可能还对我有点威胁！

　　我双眼紧盯着安东尼，估算着两人之间的距离，同时身体的全部力量都涌现了出来，背后大龙开始发出嘭嘭的骨爆之声。

　　嘭！

　　我身体突然朝后一颤，随后又闪电般的射了出去，同时右手的一记炮拳直捅安东尼的胸口。

　　全身力量系于这一拳，我要看看安东尼的防御强度到底有多大！

　　嘭的一声巨响，我的这一记大力炮拳，轰在了安东尼的胸口，只见他胸口的肌肉瞬间一阵颤抖，同时他高大逼过来的身躯随之停了下来。

　　安东尼的嘴角一抽，我这一记炮拳竟然让他的胸口传来一阵疼痛，虽然在可以忍受的范围之内，但是他仍然十分的震惊。

　　“这个并没有什么肌肉的中国男人，为什么可以发出如此巨大的力量？”安东尼的心里出现了瞬间的疑问，不过很快他就反应了过来，马上两只巨大的手掌，朝着我的双肩抓了过来，他想要抓住我的肩膀，用他的头槌砸烂我的脑袋。

　　我一记炮拳得手，身体并没有停留，而是顺势蹲了下去，所以安东尼的双手就抓在了空气之中。

　　啪！

　　下蹲之中，我一记鹰捉就朝着安东尼的档部抓去。

　　不过安东尼看样子是从小被姬董儒给训练了出来，对于档部的防御十分的严密和熟练，只见他双膝内扣，同时臀部朝后一挺，就躲过了我这一记左手的鹰捉。

　　不过随后我右手的高家门铁沙掌，却狠狠的砸在他的脚背上。

　　嘭！

　　我的高家门铁沙掌已经练习了十五年，在一年之前，就已经大成，其穿透力之强，劲力之巧，完全达到了师爷当年给我演示的水平。

　　我这一掌砸在安东尼的脚背上，只听嘭的一声，他左脚下的地砖，瞬间变成了碎渣。

　　随后我的左手放在屁股后边一撑地，身体就跃出去三米多远。

　　啊……

　　安东尼的惨叫声传了出来。

　　因为刚才我一掌拍在他的左脚脚背上，瞬间一阵钻心针骨般的疼痛，从他的脚背上传遍了全身。

　　我听到安东尼的惨叫声，心里暗暗想道：“看来阿爷说的没错，这种穿透力极强铁沙掌，加上明劲巅峰的气劲，完全可以破掉大成的铁布衫横练功夫。”

　　当年的卢明朗手上没有硬功夫，不然的话，他跟瓦伦丁鹿死谁手，还真不好说。

　　其实铁布衫这种防御性的横练功人，跟铁沙掌这种攻击性的硬功夫，就是盾和矛的关系！

　　一炮拳、一高家门铁沙掌，我基本上试出了安东尼的身体抵抗攻击的能力，随后我不想急着结束战斗，因为像他这种人体沙袋，可以让我尽可能的发挥出自己的最大功击，同时对自己的攻击造成的伤害做到心里有数。

　　安东尼的左脚瘸了，因为整个脚指骨全部碎裂！

　　他发了疯的朝着我攻击，我则跟他硬撼硬打，危险的时候，我就一记暗劲打出，直接将他一些不计后果的杀招破坏掉，以我现在的心力，已经可以打出二十记以上的暗劲，这是一个千载难逢的机会，我要利用安东尼，把自己身体的劲力练顺。

　　一场畅快淋漓的打斗，让我找回了二年前的感觉！


第147章 背信弃义

　　我身体微蹲，同时朝右倾斜，躲过了安东尼的左手拳，接着左臂贴耳朝上一架，嘭的一声，挡下了安东尼随之而来的右手拳，与此同时，我后脚一个进步，右手的一记大力崩拳当胸捣了出去。

　　嘭！

　　噔噔……

　　这一拳，使安东尼的身体连续向后退了数步，同时嘴角抽动了二下。

　　长时间的对战，让他身体的体力消耗过度，已经开始气喘吁吁，所以我的攻击，再也不像以前那样，无法撼动安东尼的身体了。

　　不过我也不轻松，呼吸也开始加重，体力也在严重的下滑，但是我的心情却是愉快的，将近二年的时间，虽然我练拳不断，但是因为身体长时间使用枪械，所以从身体和心理上对枪械有了一种依赖感，并且内心深处对国术产生了一丝质问。

　　虽然我心里绝对不想自己对国术产生疑惑，但是将近二年的枪械冲击，让我无论如何也阻击不了自己心理产生的想法。

　　向武之心必须的坚定不移，但是我却出现了一丝疑问，这不是好事情。

　　所以我需要离开枪械，投入到肉搏之中，重新找回自己的向武之心。

　　我期待已久的这一场对战，确实没有令我失望，安东尼的铁布衫那是童子功，所以十分的耐打，从对战到现在已经大约有十几分钟的时间，他轰出的拳头已经高达三位数，但是除了开始时，我用高家门铁沙掌击断了他的脚指骨之外，到现在为止，安东尼还没有受到其他的伤害。

　　呼哧！呼哧！

　　安东尼站在六米之外，大口大口的喘息着，同时目光血红的盯着我，但是我在他的目光之中看到了一丝胆怯。

　　是的！

　　安东尼心里动摇了，他产生了胆怯！

　　本来他并未把我放在眼里，因为我身上的肌肉并不发达，但是现在，他相信了柯姆的话，中国人都是会巫术的，因为我不胖不瘦的身体，竟然打出的重拳，甚至于处于他铁布衫的临界点。

　　力量如果再大一丝，也许就能破掉他的铁布衫！

　　我双眼紧盯着安东尼，身体开始朝着他慢慢的逼近。

　　“该结束了！”我心里暗暗想道，因为再打下去，我的身体也会受不了，长达十几分钟高强度的对打，不是常人可以忍受的。

　　四米、三米、二米！

　　当我身体离安东尼只有二米的距离时，他的身体不由自主的朝后退了一步，竟然没有像前边那样对我发动攻击。

　　看到他微微后退了一步，我就知道他的心里防线此时已经完全被我突破，没有了必赢的信心，同时出现了胆怯的心理，于是我不再啰嗦，前脚一个小垫步，后脚讯速跟前，同时身体一矮，就钻进了安东尼的怀里。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只听耳边传来三记拳肉相撞的巨大响声，随之安东尼的身体仰面倒飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血从安东尼的口里喷了出来，不过此时他的两眼已经上翻，失去了所有的光彩，扑通一声，倒地之后，身体连抽搐都没有抽搐，当场死亡。

　　刚才我先是一记全力暗劲崩拳打在他的腹部，随后左手的暗劲铁沙掌轰在他的胸口，接着右拳变掌，布满暗劲的右手铁沙掌斜朝上大力一拍，正中他的咽喉。

　　三记暗劲，瞬间绞碎了安东尼的肠子、心脏和喉咙，所以他身体在仰面倒下的过程之中，就已经彻彻底底的死亡了。

　　“哈哈哈……”安东尼强壮的身体倒下去的瞬间，坐在二楼的李泽普就哈哈大笑起来。因为这一场比赛，他赚的钱是天文数字，因为这一次不仅仅是现场的六千人可以下注，并且通过网络，同时可以让全世界的人下注，所以这一次的内围赌资是一亿美元，而外围赌资则是一个天文数字，1:16的比率，让他私自下的赌注瞬间翻了十六倍。

　　本来在国内，我对钱已经没有什么概念了，但是去了索马里这两年时间，各种的消耗，让我对金钱重新产生了巨大的兴趣。

　　现场的六千人已经彻底的震惊了！

　　“啊……这怎么可能？”

　　“安东尼可是杀死过麦哲轮、霹雳手丹尼斯、铁人洛夫拉维奇的男人，怎么会被这名瘦弱的中国人打死？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“是不是我的眼看花了？”

　　……

　　现场输钱的人，开始大吼了起来，同时在世界各地，通过网络观看这场比赛的人，也全部都目瞪口呆！

　　“这怎么可能？”

　　所有关注这场比赛的人，心里同时出现这么一个巨大的疑问。

　　本来我跟李泽普的协议，是不准把比赛的录像传出去，更不能在网上全球同步直播，但是李泽普并没有遵守我们两人的协议，他为了让全世界关注这场比赛的人下注，为了增加外围赌资的金额，于是背地里瞒着我，进行了网络同步直播，所以刚刚我和安东尼的打斗，已经传遍了全世界。

　　当天晚上，我知道这种情况之后，脸上瞬间显露出一丝愤怒。

　　“该死！”

　　我的行踪就这样暴露了！

　　一瞬间，我想要去质问李泽普，为什么不遵守我们之间达成的协议？但是刚刚迈出半步，我的身体就停了下来，这里是他的地盘，跟他理论？根无毫无用处。

　　“钱到帐之后，就要想办法离开这里！”我心里暗暗的想道。

　　现在不是找李泽普理伦的时候，因为那根本没有任何意义，我只有尽快离开这里，不然国内王承运和马寒冬等人，也许用不了二天，就能赶到伊拉法卡岛。

　　但是我等到第二天下午，钱仍然没有到账，并且海边别墅周围，出现了大量荷枪实弹的士兵，气氛变得十分诡异。

　　“该死！”看着这些士兵，我心里冷哼了一声，“看来李泽普不但把我应得到的钱给吞了，并且还想要限制我的自由，成为他圈养的一名拳手！”

　　我站在窗户后边，看着不远处荷枪实弹的士兵，脸上的表情十分的阴冷，这一次是彻底的让李泽普给玩了！

　　其实在比赛之前，李泽普就根本不想分给我一分钱，不然他也不会违反协议，进行全球网络直播。

　　“哼！李潇云，你还真以为这里是国内，可以跟我谈条件，在伊拉法卡岛，我就是神，所有人的神，我想怎么玩你，就怎么玩你，如果你听话，我还可以让你多活几天，毕竟我这里也需要拳手，如果你不听话，那现在我就让你去死！哈哈哈……”李泽普的声音，突然从不远处传了进来。

　　我闻声看去，李泽普正站在一百五十米之外的一棵树下，用一个扩音喇叭，对着这边喊话，可惜手里没有步枪，不然一百五十米的距离，绝对可以要了他的命，而现在小朱恩的手里，只有一把手枪，一百五十米的距离，再加上海风，想要命中李泽普，简直是不可能。

　　“给你十分钟的考虑时间，我的耐心很有限！”

　　李泽普给了我十分钟的考虑时间！

　　变化太突然，我没有想到他竟然这么的果断。

　　撕毁协议全球网络同步直播，吞掉我的钱之后，开始进行威胁，那么如果威胁不成的话，下面他应该会毫不犹豫的干掉我们三人。

　　想清楚之后，我脸上露出一丝哭笑，开始对自己自嘲起来：“李潇云，你就是一个大傻瓜，李泽普本来就是一条毒狼，在国内的时候，已经无法无天，并且上一次亚洲赌拳大赛，最后的时刻也出现了失信行为，你竟然想着跟他合作？愚蠢！”

　　不过现在不是说这些的时候，我朝着旁边看去，王蓉和小朱恩两人的脸色都很平静！

　　二年时间枪林弹雨，生死离别的磨练，加速了王蓉的成长，在面临这种生死关头的时候，她已经不会再花容失色、恐惧害怕了。

　　“怕吗？”我对王蓉问道。

　　王蓉脸上微微一笑，随后摇了摇头：“跟姐夫在一起，我什么都不怕！”

　　“怎么办？”我盯着将我们包围在海边别墅的士兵，大约有一百多人，看来李泽普还是很给面子，围困我们三人，竟然调动了一百人的队伍，相当于一个连队啊。

　　诈降？

　　怕是不行，只要我一投降，那么王蓉和小朱恩两人绝对会被李泽普控制在手里，到时候我不管做什么事情，都会投鼠忌器，将彻底沦为李泽普手里的木偶，失去自己的意志。

　　“难道真得要死在这里？”我一时之间，根本想不出任何的办法。

　　一百五十米之外，三面是荷枪实弹的士兵，另一面是大海，不过别墅离大海至少还有三十米的距离！

　　脑海之中，各种想法纷至沓来！

　　五分钟之后，我摇了摇脑袋，叹息了一声，因为我找不任何的出路！

　　“叔叔，我这里还有三十六发子弹！”小朱恩把手枪拿了出来，同时还拿出来三个弹匣。

　　我看了一眼小朱恩，随后朝着别墅前边的大海看去，我们三人现在唯一的活路，就是别墅前方三十米的大海，这三十米的沙滩，就是我们三人生与死的距离。

　　并且现在还不能跑，因为一百支步枪形成的子弹网，绝对可以瞬间将我们三个人的身体打成马蜂窝。

　　“战斗！”最终我对王蓉和小朱恩两人说出了战斗二个字。

　　随后我们三人开始布置一楼的防御。

　　现在我们唯一的优势就是这栋别墅，因为建在海边，所以墙壁都是用石头砌成，同时还有钢筋水泥打下的四根圆柱，足以承受一般的步枪火力。


第148章 生死一线

　　“李潇云，看来你是敬酒不吃，吃罚酒啊！给我上，杀了他们！”李泽普很果断的下达了命令。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　一百多支步枪开始喷射火舌，子弹如同下雨一般的倾泄在别墅的墙上、门上、窗户上！

　　我们三人现在都躲在一楼，别墅的石墙壁，果然能够抵抗住步枪的射击。

　　啪啪啪……

　　不过子弹从木门和窗户钻了进来，将一些家具打的粉碎。

　　我和小朱恩两人分别躲在两个窗户下面，王蓉则躲在旁边的一处墙角根，并且我还将餐桌和沙发挡在她的身前，防止跳弹伤到她。

　　一百米、八十米、五十米！

　　一百多名荷枪实弹的士兵，离我们仅仅只剩下了五十米的距离，已经在手枪的射击范围之内，不过他们强大的火力，根本压制的小朱恩抬不起头来。

　　并且靠近海边一侧的玻璃墙，已经被子弹打了一个稀吧烂。

　　“上二楼！”我看到一楼的阻击，根本实现不了，于是对王蓉和小朱恩两人吼道。

　　还好，楼梯在墙壁之后，我们三人猫着腰，急速的朝着楼上跑去。

　　来到二楼，我和小朱恩守在楼梯口，王蓉则躲在墙角，小心翼翼的朝着阳台观察着，看是否有人直接从阳台上到二楼。

　　事情已经到了这种地步，死亡也显得不再那么恐惧，我的脑子里，现在只有一个想法，那就是竭尽全力！

　　尽人事，看天命吧！

　　嗒嗒嗒……

　　子弹在别墅里到处乱飞，一颗跳弹直接划过了我的肩膀，留下了一条血痕，不过我的身体一动未动，神情紧张的盯着楼下，因为我已经看到了人的影子。

　　小朱恩此时脸上的表情，可以说是近似冷酷，握着手枪的右手，纹丝不动！

　　从小就经历过屠杀的她，也许面对这种事情，比我还要镇定。

　　嘭！

　　小朱恩手里的枪响了，我看到刚刚在楼梯口露出半个脑袋的一名黑人士兵，直接被小朱恩一枪爆头。

　　嗒嗒嗒……

　　旁边马上只伸出来几支步枪，开始朝着楼梯口胡乱的扫射。

　　而此时我和小朱恩两人已经将头缩了回来。

　　“姐夫，有人从阳台上来了！”王蓉的声音在我耳边响了起来，于是我想也没想，身体瞬间一转，同进扭腰摆胯！

　　嗖！

　　手里的一把餐具刀就射了出去。

　　噗！

　　一名士兵刚刚爬上半个身子，枪口还没有来得及抬起来，我的刀子已经插进了他的喉咙里，接着他的身体就掉了下去。

　　我旁边一共放着五把餐具刀，还有几把叉子和酒瓶，这些现在都是我的武器。

　　“卧倒！”小朱恩的声音又响了起来，我看到一个冒着白烟的手雷从楼梯口飞了上来。

　　但是我没有趴下，而是轮起旁边的一把椅子，啪的一下，将这枚手雷给砸了回去。

　　轰！

　　一楼一声巨响，接着传来了一片惨叫声。

　　小朱恩反应十分讯速，马上身体一跃，举着手枪顺着楼梯跃了下去。

　　我一咬牙，身体随之也跃了下去，因为现在是退一步是死，前进一步也是死，那么为什么不拼一下呢？

　　啪啪啪……

　　小朱恩一个翻滚，同时手枪里还剩下的十一发子弹就瞬间打光了。

　　有了这颗手雷爆炸的掩护，小朱恩算是突袭到了楼下，并且瞬间打死了五人。

　　嗒嗒嗒……

　　我捡起一支突击步枪，也是瞬间开火，一梭子子弹就朝着大门扫了出去，将正在突进的士兵给压了下去。

　　下一秒，我和小朱恩两人，马上又缩回到了楼梯之中，噔噔噔……几步爬了上来。

　　这一次突袭，我拿回来三支突击步枪，还有五个弹匣。

　　我递给小朱恩一支和二个弹匣，又递给王蓉一支和一个弹匣，剩下的一支和二个弹匣，我自己紧紧的握着。

　　小朱恩扔给我一枚手雷，她刚才翻滚的时候，瞬间从一名被炸死的士兵身上摸的，一共摸了二颗。

　　发完武器，我一挥，带着王蓉和小朱恩两人，朝着顶楼走去。

　　二楼不好守，因为还有卧室的阳台，根本就守不住，刚才他们楼梯口进攻受措，肯定会想办法从两个阳台和楼梯口同时发起进攻，并且如果同时扔几颗手雷进来，我们三人怕就交代这里了。

　　只有顶楼，也许才能支持一会，因为顶楼只有一个楼梯口，楼梯口有一间小屋子，然后就是一个大平台。

　　来到顶楼，我和小朱恩守在楼梯口，王蓉趴在小屋子唯一的一个窗户上，观察着四周的平台。

　　这是我们最后一道防线，也是这栋别墅最有利的防线。

　　“必须打退他们一次进攻，同时利用他们撤退的时间，跨越三十米的沙滩，进入大海之中。”我在心里暗暗的思考着，因为这是我们三人唯一的求生之路。

　　嗒嗒嗒！

　　视线之中，刚刚出现三道身影，我手中的步枪就已经响了起来，三发子弹撂倒二人，最后那人被小朱恩一发手枪子弹爆掉了脑袋，步枪子弹有限，所以小朱恩现在仍然用手枪，她的手枪弹匣还有二个，总计二十四发子弹。

　　嗒嗒嗒……

　　对方开始还击，朝着顶楼的楼梯口射击，不过我和小朱恩的脑袋早就缩了回来。

　　他们的子弹也不是无限的，所以扫射一会，自然要停下来。

　　嗖！

　　对方的枪一停，我就一颗手雷扔了下去。

　　轰轰轰轰……

　　我没想到别墅一阵摇晃，下边发出至少四声以上的巨响。

　　“怎么会事？”我心里一愣，我就扔了一颗手雷下去啊。

　　其实我不知道，刚才一通枪响过后，下边的五人正同时拿出手雷，并且准备延时二秒钟再扔上来，谁知道我的手雷却先他们一步扔了下去，于是他们手里的手雷都没有扔出去，就被我扔下去的手雷炸死了。

　　于是他们手里已经拔出安全环的手雷，都在自己手里爆炸了开来。

　　加上我扔下去的手雷，一共是六颗，瞬间将二楼客厅里的十几名士兵的生命给夺走了。

　　在这么狭窄的空间里，李泽普一百多人的士兵根本就展不开，所以从理论上来说，如果我们子弹足够，可以在楼梯口一夫当关，万夫莫开。

　　但是现实有很多变数！

　　因为仅仅几轮的交火，我的步枪子弹就打光了，而小朱恩也只剩下了一个步枪弹匣，手枪弹匣和手雷也都消耗光了。

　　不过二楼到顶楼的楼梯口，已经出现了不少的尸体，甚至把楼梯都堵了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个铁爪绑着绳子扔上了顶楼的平台，我们在楼梯口给他们造成大量伤亡，于是他们准备从平台上突袭我们。

　　“蓉蓉，你和小朱恩守着楼梯口，我去平台！”说着我手里拿着一把餐具刀，就冲出了小屋，一个翻滚，朝着一个扒在平台上的铁爪子逼去。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　我刚出小屋，远方的一群士兵就朝着顶楼平台开了枪，不过我是在平台上翻滚，同时又因为别墅高度的原因，他们开枪有一个小小的仰角，所以子弹都是斜着朝上飞，根本没有打中我。

　　噗！

　　一名士兵刚刚从平台上露头，我的手一挥，餐具刀就从他的耳朵射了进去，随后我的身体朝前一扑，揪着他的头发，眨眼之间把他的身体给揪了上来。

　　嗒嗒嗒……

　　不过下一秒，子弹就把平台边缘打的一片弹坑，不过我的速度快，已经把那名被我杀死的士兵拉了上来。

　　我夺过他的步枪，趴在地上，朝着旁边两个铁爪扣动了扳击，因为距离很近，所以绳子瞬间被我打断，随后只听扑通！扑通！两声，两名刚刚要爬上来的士兵摔了下去。

　　嗖嗖嗖……

　　不过下一秒钟，我就瞪大了眼睛，十几颗冒着烟的手雷飞了上来。

　　“我靠！”我吼了一声，急忙将旁边那名士兵的尸体往自己身上一盖，趴在平台上一动不动。

　　轰轰轰……

　　噗噗噗……

　　虽然我已经趴在了平台上，但是仍然有不少弹片朝着我射过来，不过都射进了盖在我们身上的这具士兵尸体之中。

　　交战仍然在继续，我们已经坚持了将近十分钟！

　　“该死！”李泽普一下子把望远镜扔在了地上，他本来以为一百多名荷枪实弹的士兵，收拾我们三人，易如翻掌，分分钟的事情，但是现在的结果是：打了十多分钟，死伤了三、四十人，竟然没有将我们三人打死。

　　“老板，他们躲在顶楼，那楼梯口一守难攻，我们伤亡很大！”对讲机里传来前方一个士兵长的声音。

　　“回来了吧，一群废物！”李泽普咬牙切齿的吼道。

　　“谢谢老板！”他们这些士兵都是为了钱才给李泽普卖命，谁不珍惜自己的生命？现在死了这么多人，根本就没有想要继续进攻的打算了。

　　“给我把坦克开过来，老子要亲自一炮轰死他们！”李泽普对旁边的那名黑衣男子吩咐道。

　　“是，老板！”

　　我看到剩下的士兵撤退了，于是神情有点紧张，因为这是我们唯一一次的逃命机会！

　　在他们后撤之后，我马上带着王蓉和小朱恩两人跃下了平台，虽然是二楼层高，但是下边是沙子，对于我们三人来说不难，就是王蓉也已经不是几年前的娇娇女了，他在深山里的三年，还有索马里的二年时间，功夫上有很大的进步。

　　骨碌碌……

　　落地之后，我们三人顺势朝前滚出三米多远，卸掉身上的冲击力，然后撒开腿，朝着海边狂奔而去。

　　“不好，他们要跑！”李泽普大吼了一声，于是马上命令撤回来的士兵，朝着前方的沙滩开火。

　　不过，已经晚了，三十米的距离，以我们三人此时的逃命速度，瞬间就跨了过去。

　　扑通！扑通！扑通！

　　我们三人随着海浪，进入了大海之中。

　　嗖嗖嗖……

　　子弹贴着海面射了过去。


第149章 逃出升天

　　在海水之中，我牵着王蓉的手，小朱恩跟在我们身后，但是我们并没有游远，而是在水中潜游，三十秒出水换一次气。

　　我们三人因为练拳的原因，肺活量足够支持三十秒钟！

　　大约进入海里五百多米，我开始带着王蓉和小朱恩两人，朝着伊拉法卡岛的东海岸沙滩游去，那里现在聚集了很多游客，有的在冲浪，有的在晒日光浴，有的在游泳，有的在开水上摩托艇……

　　在逃跑之前，我就思考再三，李泽普有直升机和快艇，如果我们继续朝深海里游，那用不了多久，他的直升机和快艇就会发现我们三人。

　　但是中国有一句老话：最危险的地方，就是最安全的地方！

　　这是中国人的智慧，也是人心里的盲区。

　　我带着王蓉和小朱恩三人混入游客中之后，看到远方有三艘快艇和一架直升机朝着远海疾驰而去。

　　“哼！李泽普，你想不到老子仍然留在岛上吧！”我躺在游客密集的沙滩上，大口大口的喘着气，看着远处成为黑点的直升机，在心里暗暗的冷哼了一声。

　　刚才我们三人是拼了命，所以此时喘息的厉害！

　　“走了！”三分钟之后，我从沙滩上爬起来，然后带着王蓉和小朱恩离开这片沙滩。

　　沙滩上的黑人、白人、亚洲人很多，大家都在各自享受，没有人注意到我们三人。

　　伊拉法卡岛的东海岸有一片别墅区，这段时间好多富商在这里买了度假用的别墅，而我这一次目标，就是其中一栋别墅。

　　我观察了半个小时，摄像头虽然很多，但并不是没有死角，所以我们三人很轻松的进入到了这片别墅区。

　　“姐夫，我们要在这里待多久？”此时我们三人已经进入了一栋空别墅，王蓉坐在椅子上，一边拍着自己的小胸脯，一边对我询问道。

　　“看情况而定！”

　　我需要观察一下，李泽普没有找到我们三人，明天会有什么反应。

　　……

　　啪！

　　李泽普将手里的酒杯摔在地上，瞪着那名黑衣人吼道：“什么？没有找到他们三人？”

　　“是的，老板！”

　　“一群废物，三艘快艇，一架直升机，竟然没有找到游进大海的三个人？你说，你们是不是一群废物？”李泽普现在真的是愤怒了。

　　黑衣人没有说话，低头着站在李泽普面前，他心里也憋屈，但是他们已经把搜索范围扩大到了方圆五公里之内，可是仍然没有找到我们的任何踪迹。

　　李泽普在那里大骂起来。

　　五分钟之后，这名黑衣人看到李泽普停止了咒骂，这才小心翼翼的开口说道：“老板，他们也许已经被鲨鱼吃了，因为当时我们的直升机在三公里外，发现了一只鲨鱼。”

　　“被鲨鱼吃了？”李泽普皱起了眉头，心里暗暗思考着：“这也是有可能！”

　　大约过了二分钟之后，李泽普挥了挥手，让这名黑衣人退出了办公室。

　　“李潇云，这次如果你们还能活命，就算你们命大！”李泽普在心里暗暗想道。

　　因为从伊拉卡岛到罗安达，即便是游轮都要跑五个多小时，我们三人想要游过去，很难很难，并且海里还有鲨鱼，可谓是九死一生啊！

　　李泽普做梦也不会想到，我们不但没有游进深海，而且此时正在东海岸的一栋别墅之中，睡觉呢！

　　第二天，我发现伊拉法卡岛一切正常，于是带着王蓉和小朱恩二人，混进了游轮之中。

　　管理游轮的都是一些普通工作人员，并且李泽普为了增加游客，所以进出伊拉法卡岛并没有任何的手续，所以我们三人很容易就上了游轮。

　　六个小时之后，到达了安哥拉首都罗安达！

　　“李泽普，这笔账，哥早晚跟你算！”

　　……

　　Q市，天蓝会馆，赵泰此时脸上布满了愁云！

　　高巨轩是被做掉了，但是义字堂的麻烦却没有解决，因为杨景铄不知道怎么和连嘉茂搭上了线，两人共同开发滨海娱乐城。

　　本来如果仅仅连嘉茂一个人，他虽然是美商，连家在Q市也投有重大项目，但是毕竟连嘉茂不是混黑道的，对道上的很多事情他不清楚，可能随便搞他一下，滨海娱乐城就得关门大吉。

　　但是现在有了杨景铄，那就不一样了，他家就是道上的人，再说这几年，杨景铄在潍市道上也打出了名气，所以对于一些整人的方法或者路子，他都一清二楚，必然有所防范。

　　连嘉茂出钱，杨景铄出人，两人是一拍即合！

　　并且他们两人的目标一致：搞垮义字堂！

　　“赵哥，我们只能以不变应万变！”袁刚建议道，因为上一次做掉高巨轩的事情，二师哥已经对他们进行了严重的警告。

　　“不过红灯区是我们的软肋，他们天天在那里闹事，我们还不敢把事情闹大，怕是防不胜防！”王永逸开口讲道。

　　“我们不能只挨打不还手，我觉得我们在潍市该有所行动！”江锐的目光之中露出一丝凶光。

　　潍市当年蚊子经营的非常好，只差最后一步，就能取杨家而代之，不过随后发生的一系列事情，让我们不得不撤离Q市，从而让蚊子在潍市的策划也功亏一篑。

　　“嗯，江锐说的不错，他们杨家在潍市也不是没有软肋，既然他们过了界，来Q市捅我们的城南软肋，我们也去潍市给杨景铄的老子施加点压力！”赵泰点了点头。

　　潍市的力量虽然撤了，但是这几年仍然在维持着联系，并且云海茶楼还发展的不错。

　　事情最终定了下来，对于连嘉茂和杨景铄两人，只能严防死守，同时启动潍市的力量，开始对杨家的场子，进行骚扰。

　　……

　　我在伊拉法卡岛跟安东尼的比赛录像，最终被王承运等人看到了。

　　几乎在同一个时间，王承运、马寒冬、少林永如大师、泰国人科莱姆、日本人武田雄三等等一众武林人士，全部出现在安哥拉的首都罗安达，然后又陆续到达了伊拉法卡岛。

　　可惜，他们到达罗安达的时候，我已经回到了索马里！

　　不过一个月之后，传来消息，伊拉法卡岛发生枪战，死了很多人，至于详情是什么？我则不得而知。直到数年之后，我才知道，当时发生了什么事情。

　　五大化劲宗师同时发力，没有了国内强大军队的压力，李泽普一千多人的私人部队，王承运等人并没有将其放在眼里。

　　明着当然搞不过，但是暗杀，却是他们的强项，一夜之间，李泽普的私人军队，就死了六百多人，第二天，剩下的三百多人，跑了个一干二净。

　　他们擒住了李泽普，逼问我的下落，可惜李泽普自己也不知道我现在是生还是死？

　　多年之后，伊拉法卡岛还流传着如同神话般的传说。

　　一个光头和尚，身体快若鬼魅，每攻出一掌，就是一条人命，并且中掌者，人身体的表面皮肤会出现溃烂；

　　一个泰国老者，掌如刀，脚如斧，一掌一脚之间，碰到谁，谁都如同被刀剁斧劈一般；

　　一个日本武士，每一拳都是气劲鼓动，中拳者全身骨头皆碎；

　　还有两名中国男子，一人身如长臂猿，跃动之中，两条胳膊抽打着空气，噼里啪啦的阵阵巨响，被击中者，无不当场死亡，但是身体却没有什么外在的伤痕；另一人则站如青松，动如脱兔，并且专攻人的咽喉、心窝和下阴，招招狠毒，招招要人命，出拳最是简短，但是却也是最狠毒之招。

　　一无所获的王承运等人，回到了粤东省的羊城，但是令他们失望的是，柳青风利用这段时间，也消失不见了，至于去了那里，无人知晓。

　　从此之后，我、三师哥孙潭、柳青风三人都消失在茫茫的人海之中，不知去向。

　　“阿弥陀佛！看来老纳与此功法无缘！”永如大师在伊拉法卡岛大开杀戒，此时回到羊城，连最后关于金钟罩内功的线索也断了，于是双手合什，打了一个佛号，带着恒宽离开了，从此之后不知所踪。

　　随后泰国人科莱姆、日本人武田雄三两人也离开了中国。

　　王承运和马寒冬两人叹息了一声，最终也分别回到了辽东和晋西，不过对Q市阿爷的监视，他们是一刻也不曾松懈。

　　……

　　回到索马里之后，我不再理会扩展地盘的事情，而是一心扑在了练拳上。

　　因为我发现自己的向武之心有所动援，越发的依赖于枪械，这是一个不好的预兆。

　　蚊子、狗熊、陈超三人将地盘经营的很好，在得到军方大量重火力之后，跟张虎他们一起，将附近的两股海盗全灭了。

　　不过树大招风，我们怕引来索马里大军阀的攻击，所以吞掉附近两股海盗之后，我们就停止了扩展的步伐，开始经营我们现有的地盘。

　　我们现在的地盘，差不多相当于国内的一个县大小，不过当地土著人口仅仅不到五万人，并且老弱病残就多达四万，剩下仅仅不到一万人，是青壮年。

　　因为这里是一片很贫瘠的土地，沙漠化严重，所以人口才会这么少！

　　我并没遗弃四万名老弱病残，而是将这五万人，分成了十个镇子，一个镇子五千人左右，延着地盘内这条季节性河流，依次住了下来，并且把我地盘之内的官方语言，变成了汉语。


第150章 太多的不可思议

　　地盘里突然多出了五万人，我的粮食马上不够吃了，于是只能通过军方，向国内购买大米和面粉。

　　最终我们想到了一个绝密的方法，国内会有一艘货轮从亚汀湾经过，我们则出手劫持，随后船上的大米就是我们的了，不过暗地里，购买大米的钱早已经支付。

　　有时候处于贫困线上的人，他们对需求真的很低，也许一顿饱饭，他们就会对你感恩戴德。

　　所以一年之后，地盘内的五万当地土著，没有饿死一人，并且因为长期饥饿而造成的生育能力低下，也开始得到了缓解。

　　温饱思淫欲，千古名言啊！

　　这些土著打猎和种粮都不会被我们抢劫，并且外来势力也敢在这里抢劫，同时他们每个月还能从我这里得到粮食补助，所以一年的时间，不能说民心归附，但是地盘里已经出现了一种活力，这些土著感到了一丝生活的希望。

　　而我的军队也已经从不到百人，发展成了一千人的队伍，基本上是清一色的土著黑人。

　　教官是军方偷偷派来的，并且还有政工干部，我有时候仿佛感觉回到了抗日战争年代，而这里就是根据地！

　　不过这些杂七杂八的事情，我基本上不再理会，而是一心扑在了练拳上，同时这也正是军方所希望的，他们可不想多一个军阀头子，他们需要的是一个对中国绝对忠诚的势力，在索马里势强崛起。

　　早晨三体式桩功、五行拳、鹰形和熊形，还有大枪术，晚上站完三体式之后，我会静心修练上古金钟罩内功，我每天的时间都很有规律。并且随着时间的加长，我发现金钟罩内功真得很奇特。

　　它不仅仅能在你皮下脂肪下边形成了一个保护层，而且它好像还能滋养你的神魂。

　　滋养神魂！

　　当脑海之中，出现这四个字的时候，把我自己都吓了一跳。

　　为什么这么说，因为突然有一天晚上，我的金钟罩内功好像又有所进步，而这一点进步所带来的好处，却让我大吃一惊。

　　我那天夜里，不知不觉的修炼了一个晚上，但是第二天一早，我却发现自己的精力非常的充沛，并没有因为整个晚上没有睡觉，而感到丝毫的困顿和疲劳。

　　“这是怎么会事？”我心里一愣。

　　站三体式桩功，练拳虽然都能让自己的精神饱满，但是时间一长，它们都是需要耗费精力的，你练了一个晚上的形意拳，绝对是疲劳和困顿的，但是我突然发现，过了某个临界点之后，我修炼金钟罩内功竟然不再消耗精力，而是在滋养神魂。

　　其实也不能说不消耗精力，应该说，以前是消耗大于增长，而突然之间，我的金钟罩内功又往前走了一步，则变成了增长大于消耗，所以我修炼了一晚上的金钟罩内功，竟然比睡觉的作用还要强大。

　　我马上去找三师哥，探讨这个问题，但是三师哥并没有感觉到！

　　“看来三师哥在金钟罩上的修炼，还落在我的后面！”我心里暗暗猜测道。

　　一个月之后，我又发现了一个规律，因为我的暗劲也有所突破，上下两股暗劲正在慢慢的移动，朝着最后的丹田会聚而来。

　　“难道金钟罩内功的提升，还可以推动暗劲的增长？”我心里不由的一阵惊愕，因为上一次在深山里修炼，就是因为我金钟罩内功小成，所以暗劲不知不觉之中，过了肩膀和膝盖。

　　现在竟然又是这样，我的金钟罩内功一个月之前，增长了一小步，而现在我的暗劲也随着增长了一小步。

　　“这金钟罩内功到底是什么功法？”我心里出现了一个大大的问号。

　　它绝对不仅仅可以护住人的内腑，让内腑强化加快的一种内功，这应该只是它的一个小小的辅助作用，而它真正的作用是什么？我百思不得其解。

　　随后的日子，我增加了金钟罩内功修炼的时间，把练拳和抖大枪术的时间，压缩在上午，不过早晚的三体式桩功，我却并没有荒废。

　　春去秋来，时光匆匆，一晃三年就过去了。

　　这一天早晨，我正在站三体式，突然双眼圆睁，整个身体瞬间冒出了热气，并且皮肤开始发烫。

　　“这是怎么会事？”我心里大惊，但是同时我发现自己的手脚发软，根本控制不了自己的身体。

　　我的嗓子发干，发不出一点声音，只能眼睁睁的看着自己的皮肤越来越红，并且冒出的热气也越来越多。

　　“怎么办？”我心里恐慌极了，“难道我走火入魔了？”

　　不过下一秒，我发现金钟罩内功的运行路线开始发生变化，竟然同三体式桩功的动行路线合并了起来。

　　“这……”我目瞪口呆，身体散发出来的热气和体温的异变，就是因为两种不同的内功正在我体内强行融合。

　　“应该是好事！”发现体内两种内功的变化之后，我开始有点期待，心里也不再那么紧张。

　　其实三体式桩功，我以前说过，是一种简单而实用的被动内功，你只要动作和要领做对了，就可以增加人的劲力，同时修复身体的损伤，这就是三体式桩功的作用。

　　至于它是怎么样增加你的劲力，你根本就不知道，你只会发现，你站了一段时间三体式之后，自己的力气就突然变大了，至于为什么会这样？你一无所知。

　　这就是内家拳的奇特，同时也是国术内功的奇特。

　　而我得到的上古金钟罩内功与道教的意念却息息相关，我脑海之中，对于体内的运行路线是一清二楚，但是至于到底有没有所谓的能量在体内循环，我根本就感觉不到，我只能感觉到最后的结果，那就是身体脂肪下边的那一层防御膜。

　　而现在，两种都有点飘渺虚无的内功，竟然合二为一！

　　从早晨四点到中午十二点，整整八个小时，终于完成了合并，一个新的循环在我的体内形成了，并且这一次，我仿佛真得感觉到了有东西在体内的循环，那种如同一根铁针在自己血管里移动的刺痛感，让我确确实实的感觉到了，有能量在运行。

　　“这到底是怎么会事？”

　　我心里很想搞明白，但是无人能回答我！

　　不过随后发生的事情，令我更加的震惊无比，因为能量在体内循环完之个循环之后，我发现自己上下两股暗劲，开始上下慢慢的汇合。

　　那股能量，在我体内循环一圈，两股暗劲的距离就拉近一分。

　　当这股能量循环到第九圈的时候，我的上下两股暗劲竟然在腹部丹田处汇合了。

　　第十圈！第十一圈！

　　嘭！

　　我身上的衣服炸开了，毛孔开始再次喷出热气。

　　因为随着那股能量循环完第十圈和第十一圈之后，我的脑袋的下阴也布满了暗劲。

　　“太神奇了？这到底是怎么会事？第十二圈会怎么样？”我在心里暗暗的期待着。

　　因为此时那股能量正在运行第十二圈。

　　不过我没有发现，这股能量已经变小了很多，好像每运行一圈，它都会缩小一圈。

　　我已经被一系列不可思议的事情给震麻木了，所以又过了一个小时之后，我才发现体内的那股能量已经消失不见了，而我自己则仿佛看到了另一个世界。

　　我的视力怎么好像变强很多，虽然天还是那个天，地还是那个地，但是给我的感觉却是如此的不同。

　　嘭！

　　我随手挥舞了一拳，随着这一拳的打出，我仿佛感觉到了空气因为拳头强大的劲力压缩，而爆裂开来的景像，并且我好像还看到了拳头劲力引起的一层透明的波动。

　　声如炸雷，再也不是清脆的响声了。

　　“这……这好像比当年爷爷化劲境界的时候，攻出的力量还要大？”我眨了一下眼睛，看到自己这一拳的威力，不由的痴了。

　　我感觉自己仿佛走入岐途一般，并不是正统的化劲境界，因为我的力量绝对比化劲宗师强大。

　　其实我不知道，也许是我福缘深厚，形意拳三体式桩功属于阳性内功，可修复体内暗伤和增强劲力，而这门上古金钟罩内功，则属阴，是以精神为主的一门奇异内功。

　　也许只有十万分之一的机会，两门内功才有可能阴阳结合！

　　并且阴阳结合相当危险，身体随时可能爆裂，成功的人，历史的长河之中不是没有，但是他们都消失了，这是一个谜，没有人知道化劲之上的人去了那里，只留下一个踏水而去的背影，从而被民间编排成了八仙过海，各显神通。

　　而我就是一个幸运儿，不知为何触动了两种内功，从而让它们融为一体，并且因为阴阳相融，同时还唤醒了一直藏于体内的先天胎气，从而让我的暗劲以难以相信的速度增长，并且一举突破了暗劲，到达了化劲，至于是化劲什么层次，我不得而知。

　　不过有一点可以肯定，我现在的拳力，至少比阿爷当年的拳力还要厉害。

　　同时我的眼睛，不！是我整个身体的感觉，仿佛对整个世界有了一个重新认识。

　　噗！

　　噗！

　　我不知道，当我将金钟罩内功与三体式桩功融合成功之时，三师哥孙潭和远在天边的柳青风两人，同时嘴里喷血，意想出来的金钟罩内功路线，全部消失。

　　他们两人修炼了将近十年的金钟罩内功，就此功亏一篑！

　　两人同时瞬间昏迷了过去。


第151章 虚

　　此时，房间里只有我和三师哥两人。

　　“难道金钟罩内功只能传一人？”三师哥的眉头紧锁着，突然抬头对我说了这么一句。

　　“应该不会啊，阿爷说过，武术到了最后，除了对自己身体的改造之外，还有就是对自己生命的探索，不可能影响到别人啊！”我也是百思不得其解，为什么我的三体式桩功和意想出来的金钟罩内功会合二为一？

　　并且合二为一之后，三师哥苦修的多年的金钟罩内功，就再也无法运行下去，意想出来的能量流动路线，也不再有任何的气感和热量流动。

　　我和三师哥两人又再次的苦思起来。

　　“算了！看来我这一辈子是无法看一看化劲之上的世界了，潇云，你可不要让三师哥失望！”十几分钟之后，三师哥脸上露出一丝苦笑，然后拍了拍我的肩膀。

　　看着三师哥耳鬓处有点发白的头发，我鼻子感觉一酸！

　　三师哥抛弃了一切财富和地位，来到这个穷苦的地方，一心扑在练拳上，但是最后却是这么一个结果。

　　“三师哥，你……”

　　“我没事，说实话，我还赚了呢，虽然金钟罩内功不知为何已停止运行，但是这十年的苦功并没有白费，金钟罩崩溃的瞬间，积攒在我体内的能量，导致我的暗劲发生了变化，遍布全身，进入了化劲境界。”

　　三师哥也不是没有收获，他以快五十六岁的年纪，进入了化劲境界！

　　“时也，命也，这是天意，潇云，我只希望你一定要跨过化劲，看一看化劲之上到底是一个什么世界？”三师哥最终叹息了一声，接受了这个事实，随之他把自己的所有希望寄托在我的身上。

　　“接下来，我就跟你于静姐，再努力一把，看能不能生一个小孩！”三师哥这一次是真得放弃了自己在国术上的追求，虽然他现在已经是化劲境界，便是他的年龄也已经差几年就六十岁了，就是他从小练拳，体质好，但是在化劲层次，最多也只能再待个十年左右，七十岁之后，无人可以抵抗岁月的年轮。

　　于静姐现在是四十岁的少妇，已经是高龄产妇了。

　　跟着我们在索马里这五年时间里，身体多了一份活力，少了一份娇媚，历经商战、生死离别，许静姐已然酿成了一杯美酒，其美已经内敛，但是余香却是久久存留。

　　王蓉虽然也成熟了很多，但是总欠缺那么一点，不过对我来说，其致命的诱惑力丝毫不曾退减。

　　……

　　南方群山里的一栋别墅之中，柳青风呆呆的坐在沙发上，眉黛紧锁。

　　“这到底是怎么会事？”

　　无人回答！

　　……

　　Q市，义字堂跟连嘉茂和杨景铄两人已经斗了三年。

　　三年的时间，滨海娱乐城已经在Q市扎下了根。

　　这一天，柳田县可谓是暗流涌动，因为今天是阿爷的九十大寿。

　　王承运、马寒冬两人都是亲临柳田县，因为即使是练武之人，也很少有人能活到一百岁，所以九十大寿那是相当的隆重。

　　不过今年阿爷的九十大寿，并没有铺张，因为我、大师哥、三师哥等人都没在国内。

　　只有老爸和二师哥两人陪着阿爷在院子里喝酒。

　　车到了柳田县，我和三师哥两人就走了下来。

　　看着熟悉的柳田县，我心里感慨万千，随后一步一步朝着家的方向走去。

　　在我和三师哥两人离阿爷的小院只有百米距离的时候，突然从旁边跑出大约有二十多人，带头的就是王承运和马寒冬两人。

　　“李潇云、孙潭，没想到你们两人还真敢回来！”王承运冷哼了一声。

　　“快把金钟罩内功交出来，不然的话，今天谁来都没有用！”马寒冬目光之中充满了杀气，因为他们两人马上也要到知天命的年纪了。

　　我和三师哥两人一声没吭，继续朝前走着。

　　阿爷的九十大寿，我们两人不可能不回来！

　　王承运眼中寒光一闪，身体朝前一跃，一记顶心标拳朝着我的胸口就打了过来。

　　我早有防备，左手劈拳就朝下砸了下去，还带了一个朝左扒的劲，同进身体一个右侧身，右脚朝前一踩，顺势的一记右手钻拳就打了出去，这叫防中带攻，一防就攻，不防不攻！

　　啪！

　　我左手劈拳拍中了王承运的右胳膊，不过在拍中的瞬间，王承运右胳膊的肌肉突然跳了起来，化劲宗师那是可以用全身打人的，不过话是这么说，其实最主要的攻击还是拳、脚、膝、肩、肘这五处地方。

　　这全身打人的意思，就是说全身每一地方都可以束着劲。

　　束着劲是个什么意思？说通俗一点，就是身体的每一处地方都是一个压缩后的小弹簧，有一个压力，只要我想，弹簧就可以弹开，产生一个击打的力量。

　　其实呢，这全身打人，也并不是字面的意思，拳经你绝对不可以用字面的意思来理解，不然的话，就完全的南辕北辙了。

　　全身打人，第一个意思，就是全身的力量都处于一个压缩状态，只要你愿意，可以将全身的力量集中在一起，瞬间释放出来，而这个释放的焦点，可以是你的拳头、也可以是你的脚，当然也可以是你的膝、肩、肘这三处地方。

　　如果有人看过亮剑，当时赵刚对武术说过一句话，就很正确，他这样说的，武术就是集自己的所有力量，通过一个点，瞬间释放出去，然后产生巨大的力量。

　　明劲呢，你仅仅只把力量练透全身，打个比方，你后背有一块肌肉，明劲状态，你的力量可以到达那里，但是你没有能力将这一块肌肉所产生的最大力量，通过身体这个介质传送到自己的拳头或者脚上去。

　　而到达化劲这个层次，你就能做到了，就是把全身肌肉产生的力量，全部集中于一点，然后可以瞬间发出一种不可想象的力量。

　　所以说化劲宗师一拳把人的全身骨头打碎，那不是不可能，你也许不信，但是我给你打个比方，高压水切割，你们见过吧，用水能将铁板割断，你们说这个是科学，在没有科学这个词出来之前，你们是不是认为这根本就是白日做梦，水怎么可能切开铁板？

　　同样将全身压缩的劲力瞬间通过一个点释放出去，所产生的力量甚至比这种高压水切割产生的力量还要大，一拳碎掉别人全身的骨头，并不是传说，更不是神话。

　　这是明劲方面的解释，还有一个暗劲方面的解释。

　　暗劲其实就是用心打人，说白了，全身打人的第二层意思，就是你的心力可以出现在你全身的任何地方，也就是说你全身的任何地方都可以打出暗劲。

　　有人会问了，那化劲到底是什么？

　　化劲其实也有二种解释，一，可以随时变化的力量，二，就是变化的精神力量！

　　随时可以变化的力量，很好理解，就是对手攻击的一瞬间，化劲宗师可以在这一瞬间变化自己的力量，明劲可以变暗劲，并且还可以调整力量的大小，所以到达化劲宗者境界，已经几乎不可能遭受别人的偷袭了。

　　有一个典故，当年尚师正在午睡，一个徒弟想试尚师的化劲境界是不是力量可以瞬间激发，于是他手持一根木棍，对着尚师的胸口砸了下去。

　　嘭的一声，木棍应声而断，同时下一秒钟，他的身体也被从睡梦之中醒过来的尚师给放了出去。

　　棍子断了，这名徒弟也被打趴在地上，而尚师则是毫发无损，这就是化劲——瞬间可以变化自己的力量。

　　变化的精神力量，就有点难以解释了。

　　暗劲对应着炼气化神，化劲对应着炼神还虚！

　　炼气化神乃是将自己炼化出来的劲力，用来滋养自己的精力，也就是心力，让自己的精神饱满，可以产生一股意志力、精神力，也就是心力，来打人。

　　至于为什么心力可以用来打人，我以前讲过，最简单的例子就是，如果你十分愤怒的时候，也许会感觉自己浑身充满了力量，这就是心力的作用，精神引发你身体某种能量的变化。

　　精神力饱满之后，人们就开始追求另一种虚无缥缈的变化，将自己的炼化出来的精神力，反作用于滋养自己那飘渺的灵魂。

　　到底有没有灵魂？国术里边是认为有的！同时佛教和道教也是认为有的，只是现在的唯物主义哲学，认为人是没有灵魂的，因为看不到，更加的摸不着，不是实物，所以不存在。

　　所以唯物主义要破除迷信，不同意有灵魂或者是鬼神之说。

　　其实这种西方的唯物主义哲学，也不能说不对，但是也有它的局限性，太现实了，好！只有我看到实实在的物体，我才会承认他的存在，说白了，这就是唯物主义，也就是现实主义。

　　但是有一些东西，你看不到，并不是它不存在。

　　至少梦，科学就解释不了。

　　不，科学也解释了，就是人在白天发生的事情，在晚上睡觉的时候，对自己大脑皮层的一种反应。

　　这种解释纯属扯淡，大脑皮层产生的什么应反？人的思想是怎么来的？梦到底是什么东西？它都简单的说成了一种细胞的反应。

　　人的思想，根本就是科学解释不了的东西，因为它看不到，也摸不着，但是却实实在在的存在于每个人的脑袋里，而人的脑袋里只有细胞，至于继胞怎么产生思想，唯物主义是解释不了的。

　　它们更解释不了遗传学！

　　它们也解释不了生命的本源！

　　现在书面上给出的答案，都是科学家们的猜测！

　　而很多科学家还信奉上帝，其实这是一种很大的讽刺。

　　说远了，上面说这么多，我最主要想说，国术发展到最后，跟佛教和道教一样，都碰触到了人的灵魂，而这个灵魂，在国术之中就是炼神还虚里的这个虚字。

　　魂变，则神通现！

　　所以说才会有一悟成佛，得道成仙之说。

　　至于到底有没有神通？我没有见过，但是全身打人的化劲宗师却是实实在在的存在。


第152章 完成一件大事情

　　王承运手臂上肌肉一抖之力，可是重达千斤，一般的人绝对会被其弹飞，可惜，现在的我，已经不是一般的练拳之人，我也已经到达了化劲之境的宗师。

　　只见我全身的肌肉微微一动，身体瞬间出现一个小副度的颤劲，左手劈拳如同膏药般的粘在王承运的手臂上，并没有让他弹开。

　　“啊！”王承运心里一惊，他没有想到自己手臂的一弹之力，竟然没有把我的左手给弹开，随后他感觉到了一股大的扒劲，将他这一拳给扒到了侧面。

　　接着肋部劲风响起，我的右手钻拳已然临身。

　　王承运左臂肘部急护肋部，同时右拳也收了回来。

　　啪！

　　我的钻拳被挡了下来！

　　挡下来的同时，王承运的左拳又攻了过来，他打了一记二郎担山。

　　我双眼微眯，右手掌在胸前画了一个小圆弧，全身肌肉随之一抖，布满暗劲的高家门铁沙掌，加上自己全身的劲力，迎着王承运的这一记左拳就撞了过去。

　　王承运是化劲宗师，所以他的拳头跟我的手掌还没有接触，他的心里就是一跳，感觉不好，于是身体突然的一个颤抖，全身的劲力涌向自己的拳头，同时也加上了暗劲。

　　嘭！

　　空气之中出现一声巨响，同时我和王承运的拳掌之间，激起了一层水雾，不过瞬间就被蒸发了。

　　噔噔噔！

　　王承运的身体连退了三步，同时眼睛瞬间瞪大。

　　“这怎么可能？他也就仅仅才三十五岁左右，竟然达到了化劲之境？这绝对不可能！”王承运的内心深处开始咆哮起来。

　　趁敌病，要他命！

　　我一掌击退王承运，令其身体在退倒之中失去了平衡，接着我脚下鸡踩步朝前急踩二步，同时一记集全身力量于一拳的暗劲半步崩拳打了出去。

　　嘭！

　　空气之中就是一声爆响。

　　王承运心里大惊，不过他的右手却没有闲着，突然抓住了旁边的一名弟子，挡在了自己的身前。

　　嘭！

　　噗！

　　我一拳轰在王承运这名弟子的身上，他的嘴里应拳喷血，同时两眼一翻，瞬间断了气。

　　嗖！

　　王承运的身体随后退出了战圈。

　　呼啦啦！

　　王承运和马寒冬带来的二十多名弟子，手里就掏出了手枪，黑洞洞的枪口对准了我和三师哥两人。

　　三师哥和马寒冬此时也停了手，刚才他们两人打了一个平分秋色，这让马寒冬的心里非常的震惊。

　　“你们两人果然得到了金钟罩内功，不然的话，不可能仅仅数年时间，就能进入化劲境界！”逃离危险的王承运，不但没有害怕，反而眼睛里闪现出一丝狂热，同时嘴里大吼了起来。

　　不过下一秒钟，他的声音就戛然而止。

　　因为大批的警察和特警将他们包围起来。

　　二师哥早就做好了准备，今天是阿爷的九十大寿，他想到了王承运等人肯定会来找麻烦。

　　刚才他和阿爷在院子里喝酒，从对讲机里得知我和三师哥被王承运等人围困的消息，于是马上命令特警将王承运他们包围了起来。

　　其实我和王承运的打斗，也就不到一分钟的时间。

　　“今天是我师傅的九十大寿，我不想动刀动枪，所以赶紧给我滚蛋！”二师哥看到地上死了人，于是对王承运吼道。

　　其实有时候按法律处理这件事情，很麻烦，我们所有人至少今天一天都不用做别的事情了，全部都要耗在这件事情上。

　　所以虽然王承运他们手里持枪，二师哥完全可以马上将他们全部拿下，但是仍然放了他们一马，因为刚才被我打死一个人。

　　“走！”王承运狠狠的瞪了我一眼，然后带着弟子离开了，马寒冬也没有停留，带着他的弟子也离开了。

　　谁也想不到，仅仅数年时间，我就进入了化劲，同时三师哥也进入了化劲，并且我的力量比王承运都要强大，刚才就差一点点就要了他的命。

　　不过这也就是打他一个心里反应差，如果下一次对战，他肯定会小心很多，那么想要杀死他，也就不会像刚才那么容易了。

　　“阿爷！”

　　“师傅！”

　　我和三师哥两人给阿爷跪了下来。

　　“起来！起来！”阿爷的头发已经全白了，他心情激动，手臂竟然轻微的颤抖了起来，然后把我们两人扶了起来。

　　“师傅！”一辆车在我们面前急速的停了下来，大师哥赵猛的声音在耳朵边响了起来。

　　扑通！

　　随后大师哥一下子跪在了师傅的面前。

　　“猛子！你也回来了，快起来！”阿爷看到了大师哥赵猛，于是也急忙把他扶了起来。

　　……

　　我已经让王蓉、于静姐、陈超和小朱恩四人去假日酒店把中餐厅给包了下来，所以我们一行人在阿爷的小院里说了一会话，就直接驱车朝着Q市的假日酒店而去。

　　本来我想跟阿爷坐一个车，但是老妈不干了，于是我只好跟老妈坐在一起。

　　“潇云，你个没良心的，妈日想夜想，天天为你担心，你竟然一个电话都不往家里打！”老妈看到我的那一刻，眼泪就没有停止过。

　　“妈，不是我不打，而是不能打！”

　　“怎么不能打？”

　　“这……”

　　有些事情，老爸和老妈两人并不是太清楚！

　　……

　　假日大酒店以前属于三师哥的天阳集团，现在的老板则变成了沈阳曜，他占了天阳集团百分之二十的股份，而这五星级的假日大酒店现在归于他的名下。

　　“云哥，你来包场，那是给我面子，给钱就是打我的脸了！”沈阳曜现在成熟了很多，也稳重了很多，他老爹现在已经是Q市的市长，他自己也成了Q市有名的企业家。

　　“那就谢谢你了，沈老板！”我笑着拍了拍沈阳曜的肩膀。

　　“云哥，你还是叫我阳曜好了，当年我可是欠了你天大的人情，没有当年云哥的宽宏大量和鼎力相助，怎么会有我沈阳曜的今天？”

　　“以前的事情，就不要提了。”

　　我跟沈阳曜客气了几句。

　　其实有时候，你如果想跟一个人交往，那就不能拒绝别人的好意，如果你拒绝了，反而证明你看不起别人，并不想跟别人有什么深层次的交往。

　　麻烦别人，有时候不等于给别人添麻烦！

　　这关系呢？其实就是一张看不见的网，跟你搭界了，你也就在这张网的里边了，有时候，不可能为不搭界的人，动用这张网里的关系。

　　所以首先是你要有资格，在这张资源共享的关系网里边。

　　而我和沈阳曜自然都能看到对方身上的用处，所以我也不跟他客气，直接就让他把中餐厅给清了场子，随后阿爷的九十大寿就在这里热闹的开席了。

　　赵泰他们这一次全部都来了。

　　……

　　在家里待了三天，我本来想带着王蓉出去单住，但是从阿爷到老爸老妈，再到张桂兰都不同意。

　　我和王蓉两人此时坐在他们四人的面前。

　　“你们两人怎么还有没孩子，今天必须去检查一下！”老妈不容分说的开口讲道。

　　阿爷他们三人都点了点头，看起来他们四人达成了统一战线。

　　“妈，不用检查，我们两人都没有问题。”我摇了摇头，不同意老妈的意见。

　　“不行，今天我们押也要押你们去医院！”老妈的态度很坚决，并且得到了阿爷和老爸两人的支持。

　　“蓉蓉，去检查一下，我也盼着抱外孙！”张桂兰对王蓉劝说道。

　　“嗯！”王蓉乖巧的点了点头，因为她也想要小孩了，可是这几年在索马里，不知道为什么就是没有怀上。

　　最后没有办法，我和王蓉两人来到了Q市的人民医院，上午做的检查，结果下午就出来了。

　　我和王蓉两人没有任何问题。

　　“奇怪了！”老妈看到化验单，暗自嘟囔了一声，随后他们四人制定了一个计划。

　　三个月的孕育计划！

　　往下的三个月，我和王蓉是一步也不准离开他们的视线，连阿爷也一样，因为阿爷也十分想抱重孙子，他已经九十岁了，心里知道自己也许已经没有几年的时间了。

　　看着满头白发的阿爷，我就同意了。

　　各种的补品，并且老妈不知道从那里搞了一个偏药方，每天我和王蓉都要喝那种很苦的中药。

　　“妈，我们没有问题！”

　　“不行，这不是药，都是补品，快喝！”

　　看着老妈期盼的目光，我屈服了！

　　我现在也天天期盼着王蓉快点怀孕，然后我就解脱了，现在老爸、老妈和张桂兰都退休了，整天在家里闲着，包括阿爷，都希望有一个新生命陪着他们。

　　终于在第三个月，王蓉顺利怀孕，至于为什么在索马里没有怀孕，其实是我练功练的狠了，同时在那种环境，心情也有很大的影响，这事情只有阿爷知道，炼精化气，这精就是人的精血。

　　所以这三个月，阿爷可是把我看住了，每天练拳的时间有严格的限制。

　　“蓉蓉，好好享受阿爷他们四人的关心，我出去透口气！”现在阿爷他们四人，对王蓉是百依百顺，什么事情都不让她做，含在嘴里怕化了的那种。

　　“姐夫，我也想出去走走。”王蓉可怜巴巴的望着我。

　　我急忙摇了摇头，说：“我敢带你出去玩，非被骂死不可，你乖乖的听话，晚上我回来陪你。”

　　“好吧！”王蓉嘟着小嘴，点了点头。

　　“解放区的天，是蓝蓝天，解放区的人民好喜欢！”我哼着小调跑出了家门，这是三个月来，第一次，离开老妈他们四人的视线，不过我出去，她们现在并没有多问，因为他们四人的目光，全部集中在王蓉身上，不！是王蓉的肚子上。


第153章 两次相遇

　　三个月之前，我和大师哥赵猛密谈了一个小时，随后他和胖头两人参加完阿爷的九十大寿，就马上离开了Q市。

　　大师哥赵猛现在已经在加拿大站稳了脚，并且闯出了一些名声，不过也面临着一个接班人的问题，大师哥的家眷早已经去了加拿大，膝下有一儿一女，但是大师哥都没有让他们走这条道，所以这一次回来，一是给阿爷拜寿，二则是想让我去加拿大，接管加拿大的义字堂，大师哥扶持我个二、三年的时间，差不多就可以顺利过度了。

　　我没有同意，直接让大师哥从胖头他们之中选一人接管义字堂在加拿大的分号。

　　最后大师哥看我态度很坚决，于是也就没有坚持，其实来之前，大师哥就有二套方案，一是我来接管，二则由胖头接管。

　　我现在自己都处于一个迷茫的时期，不知道自己该何去何从？

　　以前吧，心里的目标很明确，一是练拳，二是把义字堂搞大。

　　但是现在虽然练拳的决心我是丝毫没有动摇，但是对于经营义字堂却有点意兴阑珊，提不起兴趣，最主要是在索马里看惯了生死离别，对人生突然有了另一种感悟。

　　此时我正坐在天蓝会馆的会议室里，赵泰、江锐、袁刚等人都来了。

　　这几年时间，赵泰可是小心翼翼，苦心经营，但是义字堂还是有所衰弱，比起当年我在Q市的掌控力，现在可以说是人心不稳。

　　“小师叔，你终于回来了，你回来，我也就可以松口气了，这几年，我可是……”赵泰看起来确实是松了一口气，他开始跟我倒起了苦水。

　　随后大家七嘴八舌起来，不过我能从他们的表情之中，看出他们都很高兴，并且都松了一口气的样子。

　　我利用几年的时间，把义字堂的这杆大旗重新树立了起来，并且在Q市达到了一个前所未有的高度，所以早已经成了他们心里的主心骨，这次我回到Q市，他们心里随之就踏实了起来。

　　不但如此，就连下边的小弟，外围的各种烂仔，听到我回到Q市的消息，都开始远离连嘉茂和杨景铄两人联合开的滨海娱乐城。

　　这几年时间，滨海娱乐城算是在Q市扎下了根，里边迪厅、酒吧、浴室、客房都是一条龙服务，并且连嘉茂利用生意上的便利，把Q市和外省市的一些商人，都请到他的滨海娱乐城玩，渐渐的就在商人圈里形成了一个习惯，来Q市，想要玩，第一个想到的就是滨海娱乐城。

　　这是连嘉茂的优势，经历过那次牢狱之灾，回美国看了二年心理医生才恢复正常的他，已经算是彻底的脱胎换骨，并且成熟了很多。

　　其实连嘉茂在我心里比杨景铄厉害多了，当年他差一点点就把王蓉从我身边给撬走了，手段不可谓不厉害，只是在王蓉十三、四岁的时候，我就走进了她的心里，于是这才靠着这点优势，扳回了一局。

　　不过现在想想，我还是有点后怕，万一当时王蓉上了连嘉茂的贼船，那自己非后悔一辈子不可。

　　我看着赵泰他们个个兴奋的样子，虽然心里对经营义字堂缺少了兴趣，但是仍然没有说出口。

　　“大家按部就班，我先熟悉一下！”最后我开口对赵泰他们说道。

　　“是，小师叔！”

　　……

　　离开天蓝会馆，我开始毫无目地的在Q市乱转起来，心里却不由自主的出现一个身影——柳青风！

　　“不知道她现在怎么样了？结没结婚？”

　　“不管怎么样，我都要见她一面！”我在心里暗暗下着决心。

　　嗖！

　　一道苗条的身影，迎面撞了过来，于是我底下的双脚一个错位，同时肩膀后移，跟这个苗条的身影擦肩而来。

　　“孙晴晴！”在擦肩而过的瞬间，我朝着这个苗条的身影看去，只见她带着一个大墨镜，齐眉的刘海，长发飘飘，身上是一身的职业套装，裙子在膝盖以上，脚上是一双半根的小黑皮鞋。

　　她看起来走得很匆忙，刚才还以为撞到我了，此时正在一个劲的说着对不起。

　　“对不起，对不起！”说了二声对不起，她就想离开，继续朝前走。

　　“孙晴晴！”我试着叫了一下，因为她脸上的墨镜很大，所以我也不敢确定，但是她那张熟悉的娃娃脸却让我有点确信她就是孙晴晴。

　　“呃？”孙晴晴听到我的声音，明显是愣了一下，然后急忙转回头来，朝着我仔细看来。

　　在索马里这些年，我已经快被晒成黑人了，虽然回来已经三个多月，不过脸上的肤色仍然没有恢复到正常水平。

　　“云，云哥，是你吗？”孙晴晴仔细打量了我十几秒钟之后，突然用手指着我，结结巴巴的说道。

　　“嗯，我是李潇云，你最近怎么样？当电影名星了？走路还带着一个大墨镜？”我开玩笑的对孙晴晴说道。

　　“我……”孙晴晴用小手扶着镜框，并没有摘下来。

　　“好几年没看到你了，有空的话，找个地方聊聊？”我对孙晴晴发出了邀请。

　　“这……好吧！”孙晴晴沉吟了几秒钟，随后点了点头。

　　“我好多年没回Q市了，一些地方也不熟悉，你介绍个可以喝点东西，聊天的地方吧！”我微笑的对孙晴晴说道。

　　“前边那栋大厦二楼有个咖啡厅，很安静！”孙晴晴指了指前方。

　　“那就走吧！”

　　十分钟之后，我和孙晴晴坐在了这个安静的咖啡厅里边。

　　孙晴晴慢慢的把大墨镜摘了下来，只见有一只眼睛乌青发黑。

　　“呃！怎么会事？”我看着孙晴晴那乌青发黑的眼圈，慢慢的对她询问道。

　　“没事！”孙晴晴摇了摇头。

　　我看到她不想说，也没有再问，随后我们两人开始聊一些轻松的话题。

　　从谈话之中，我得知，她现在仍然在天阳集团上班，并且已经结了婚，还有了一个女儿。

　　聊了大约二十多分钟，我们就告辞了。虽然我能看出来，她心事重重，但是既然她不说，我也不想问，因为毕竟还没有熟到那个程度，更何况蓉蓉现在大着肚子，而她又是已经结婚，过份热情搞不好会让别人误会。

　　跟孙晴晴告辞之后，本来我以为不会再有什么交集，但是没想到三天之后，沈阳曜请我去酒吧喝酒的时候，再一次碰到了她。

　　孙晴晴坐在一个角落里，一杯接一杯的喝着酒。

　　“云哥，怎么看上那个少妇了？不过也是，还是少妇够味！”沈阳曜顺着我的目光，也发现了坐在角落里的孙晴晴。

　　“我媳妇高中和大学的闺蜜。”我转头看了沈阳曜一眼。

　　“闺蜜那更刺激，没想到云哥你还好这一口！”沈阳曜笑得很淫荡。

　　“去你的！”我瞪了他一眼。

　　虽然酒吧有点暗，但是我仍然发现孙晴晴的脸上好像又贴了一张创可贴，并且此时有一个醉薰薰的男子，坐在了孙晴晴的身边，并且开始对她动手动脚。

　　孙晴晴竟然跟这个男子喝起酒来。

　　我的眉头不由得皱了起来，心里暗叹一声：“看来遇到的事情还不小，不然也不会这样的做贱自己。”

　　随后我站起身来，朝着坐在角落里的孙晴晴走去。

　　“云哥，祝你成功！”沈阳曜那阴阳怪气的声音在我身后响了起来。

　　我并没有理会他，而是径直走到了孙晴晴面前。

　　啪！

　　孙晴晴刚拿起酒杯，随之她拿酒杯的小手被我抓住了。

　　“孙晴晴，你喝醉了，不要再喝了。”我看着醉眼朦胧的孙晴晴，对其说道。

　　孙晴晴眯着眼睛，仔细的盯着我，十几秒钟之后，才认出了我。

　　“云哥，是你啊，来，干杯！”孙晴晴已经彻底的醉了。

　　我眉头皱的更加的厉害。

　　“兄弟，先来后道不知道啊，走开！”坐在孙晴晴旁边的那名男子，本来心里正高兴呢，今天搞到了一个漂亮的少妇，虽然脸上有伤，但是成熟身体撒发出来的诱惑，让他早已经急不可耐。

　　我看了那名色眯眯的男人一眼，随后微微的挥了挥手，因为这个酒吧是义字堂的场子。

　　随后走过来两名小弟，刚要将这名男子叉出去，不过这男子还算机灵，马上拿着酒杯离开了。

　　“别喝了！”我夺下了孙晴晴的酒杯。

　　“给我，你给我，你凭什么管我，你是我什么人啊！”孙晴晴好像突然找到了一个感情发泄口，对我大声嚷叫了起来，并且还来抢夺酒杯。

　　不过她早已经喝大了，扑过来抢酒杯的身体，直接就倒在我的怀里，随后竟然开始抽泣起来。

　　我想要轻轻的推开她，但是她死死的抱着我，就是不肯松手。

　　对于女人，我也不好用强，于是只好任由她在我怀里哭泣。

　　沈阳曜脸上带着特殊的微笑走了过来，说：“云哥，本来我下边还安排了节目，现在看来不需要了，我们改天再聊，兄弟先走一步，就不打扰你的好事了。”

　　“滚蛋！”我没好气的对他吼道。

　　“哈哈……”沈阳曜则哈哈大笑的离开了。

　　跟在沈阳曜身边的司机，离开的时候，却仔细的打量了我一眼，因为这几年在Q市，沈阳曜那可是响当当的太子爷，老爹现在是市长，他手里又握着天阳集团百分之二十的股份，并且还有其他很多的小公司，涉及到很多产业，有钱有势的沈阳曜，在Q市跺跺脚，都能让Q市颤三颤，并且最近几年，得罪了沈阳曜的人，都被整得很惨。

　　这还是他第一次，看到有人让沈阳曜滚蛋，沈阳曜竟然没有生气，还哈哈大笑的真得滚蛋了。

　　“他是什么人？”沈阳曜的司机心里暗暗的猜测道。


第154章 莫名其妙

　　孙晴晴哭着哭着竟然在我怀里睡了过去。

　　我对远处的袁刚招了招手，他马上走了过来，这家酒吧现在由他看着。

　　“云哥！”袁刚早就看到了这边的情况。

　　“她喝醉了，找个地方让她醒醒酒，等一会她醒过来，叫一个小弟把她送回家。”我对袁刚吩咐道。

　　“是，云哥，我会处理好的！”袁刚点了点头。

　　“嗯，那就交给你了，我先走了。”我把孙晴晴交给袁刚，然后离开了酒吧。

　　……

　　第二天，袁刚竟然找到了我，脸上的表情有点为难的样子。

　　“有话快说，什么时候变得这么婆婆妈妈了？”我看了袁刚一眼，对其询问道。

　　“云哥，有件事情，我不知道要不要告诉你。”

　　“说吧！”

　　“云哥，你还记得昨天晚上那个女子吗？”袁刚小心翼翼的观察着我的表情，如果有什么变化，他决定就不说了。

　　“呃，怎么了？”

　　“昨天晚上凌晨一点多钟的时候，他清醒了过来，于是我就亲自把她送回了家，可是……”袁刚说到这里停顿了下来。

　　“有话一口气说完！”

　　“她家里应该挺富裕的，住在金沙湾小区，当时一个中年男子出来把她扶了进去，本来我刚要驱车离开，就听到别墅里传出一阵吵闹声，接着就是砸东西的声音，还有那女子的尖叫声和男子的咒骂声。”袁刚把昨天晚上他送孙晴晴回家的事情，跟我说了一遍。

　　“别人的家事，你少操心！”我看了袁刚一眼。

　　“呃，对不起，云哥，我错了！”袁刚马上认错。

　　我也懒得跟他解释，孙晴晴是王蓉的闺蜜，搞不好越解释越麻烦，于是挥了挥手，让他离开了。

　　“看来孙晴晴的家庭生活并不幸福！”我心里暗暗想道，不过那是她的私事，我并没有放在心上，只是感叹了一声。

　　但是令我没有想到，一个星期之后，孙晴晴竟然把电话打到了我的手机上。

　　“喂！我是李潇云！”我看到一个陌生的号码，想了一下，还是按下了接听键，我回到Q市，知道我手机号码的人并不多。

　　“云哥，我是孙晴晴！”手机另一端传来孙晴晴甜美的声音，从其声音看来，她的心情好像不错。

　　“孙晴晴？她怎么知道我的手机号码？”我心里一愣，不过嘴上却说：“孙晴晴啊，找我有事吗？”

　　“嗯，云哥，我想，我想请你吃个饭！”孙晴晴结结巴巴的说道。

　　“啊！请我吃饭？”我有点搞不清楚是怎么会事？我跟孙晴晴也就是认识而已，还没有到单独吃饭的交情。

　　“嗯，我想谢谢云哥让我脱离苦海！”孙晴晴回答道。

　　听到孙晴晴的回答，我更是丈二和尚摸不到脑袋了，不知道这个谢字从何说起。

　　“我在假日酒店订了桌子，晚上七点钟，云哥你一定要来！”孙晴晴的语速很快，说完就挂断了电话。

　　我眨了眨眼睛，看着手里的手机，心里有点糊涂。

　　本来一个星期前的事情，我已经快要忘在脑后了，现在除了每天练拳，就是陪着蓉蓉，要么就去义字堂看看，并且因为蓉蓉怀孕，我并没有跟连嘉茂和杨景铄的滨海娱乐城开战。

　　也是因为蓉蓉怀孕的事情，我也没有去粤东省找柳青风。

　　其实真正在江湖混的，都是祸不及家人，都不会对别人的家里人赶尽杀绝，因为动了别人的妻儿老小，那就是结下了血仇，自己的妻儿老小也会随时面临别人的报复。

　　所以我和三师哥躲出去，王承运和马寒冬两人，也并没有为难阿爷他们，因为他们两人家里也有各自的亲人。

　　但是对于连嘉茂和杨景铄这种不是纯江湖上的人，我心里却是充满了戒备。

　　像他们这种人，不知道江湖上一些秩事，更不知一些血的教训，他们是最容易不安常理出牌，一些江湖规矩他们根本就不遵守。

　　不过有小朱恩和陈超两人保护着王蓉，我却十分的放心。

　　这几年的生死历练，小朱恩和陈超两人身上那股杀气，怕是就会让人不寒而栗。

　　最终我决定还是去见一下孙晴晴，同时也把心里的疑问解开，我并没有帮她什么忙，她为什么要感谢我？

　　心里有一个疑问，不弄明白，让我很不舒服。

　　晚上六点五十五分，我就来到了假日大酒店的中餐厅，孙晴晴已经早到了，今天她穿了一件镂空的黑色蝙蝠衫，里边是白色的束胸小背心，奶白色的休闲裤，露出雪白的脚踝，脚上穿着一双红色的细根皮凉鞋，染着彩色的指甲油。

　　头发随意的捌在脑后，脸上的淤青也已经消了，略施淡粉，大方、得体、一股少妇独有的诱惑力扑面而来。

　　我这扫人一眼，就能把人的各种特征归纳出来的本事，是阿爷从小训练出来的，这是早年武行人的基本功，来到一个地方，扫一眼，就要能看出每个人的特征，把特殊的人一眼看出来，并且观察人的时候，扫一眼，就要把他的外貌特征给记下来。

　　“云哥，你来了，快坐！”孙晴晴脸上露出一片微笑，急忙站了起来，给我拉开一把椅子。

　　我有点不好意思，本来这是男人的专利！

　　“坐吧！”我对孙晴晴说道。

　　随后我们两人先后落坐，孙晴晴叫来服务员，让其上菜。

　　这段时间，我们聊了一些轻松的话题，看起来孙晴晴今天的心情很好，时不时的笑出声来。

　　菜和酒上来之后，她端起酒杯，说：“云哥，谢谢您帮我，我先干为敬！”

　　咕咚！

　　孙晴晴把一大杯红酒给喝了下去。

　　我没有端起酒杯，而是双眼盯着孙晴晴，看她是不是在搞什么花样，但是我在她的眼睛里看到了真诚，她确实好像十分的感谢我。

　　“这到底是怎么会事？”我心里越发的糊涂起来。

　　孙晴晴喝完酒，举着空酒杯，双眼盯着我。

　　“说说，到底怎么会事？你这个谢字从何而来？”我终于忍不住对孙晴晴询问道。

　　“啊！云哥，难道你忘了？”孙晴晴脸上露出一丝惊讶。

　　“我忘什么忘，我根本就不知道你在说些什么？”我心里暗自嘀咕了一句，不过嘴上却说：“你的事情，我并不清楚。”

　　孙晴晴眨了眨眼睛，盯着我看了一会，嘴里自言自语道：“你怎么可能不知道。”

　　不过随后她还是把事情的经过跟我说了一遍。

　　原来在我们去索马里之前，孙晴晴受到了王蓉很大的刺激。

　　所以从那之后，她开始变坏，以天阳集团为平台，让她接触到了Q市的上流社会里的男人，不过孙晴晴很聪明，虽然她当时已经不是处女，但是她也只跟大学里的一个男朋友上过床。

　　她很矜持，同时又很吊人的胃口，让你感觉她对你有意思，但是你又永远吃不到她，孙晴晴有这种本事，以前她自己都不清楚，但是那段时间，她却是玩得炉火纯青。

　　她的目标很明确，甩掉了高中三年，大学四年的初恋，就是为了找一个有钱的男人，让她过上贵妇一般的生活。

　　男人有时候也是贱，你越是得不到，越是想得到，如果轻易得到了，那他也许根本就把你当成小姐差不多。

　　孙晴晴用了一年的时间，终于钓到了一个好男人，乔方生，安达公司的老板，四十岁，未婚，当时他比孙晴晴整整大了十五岁。

　　开始的时候，他对孙晴晴很好，特别是结婚半年之后，孙晴晴怀了孩子，乔方生更是对孙晴晴百般呵护，孙晴晴当时一度认为自己找到了幸福。

　　可惜好景不长，女儿出生之后，他们两人之间的激情也淡了，一些老夫少妻的弊端随之凸显了出来。

　　猜忌！严重的猜忌！

　　只要孙晴晴跟别的男人说一句话，乔方生就会大发雷霆，随后发展到对孙晴晴大大出手的地步。

　　孙晴晴苦不堪言，想要离婚，但是乔方生不同意，并且还威胁她。

　　家里本来就普普通通的孙晴晴，于是只好忍气吞声。

　　她为了独立，在女儿三岁的时候，重新开始进入天阳集团上班，这次招来乔方生的更大的家暴。

　　我前几天见到孙晴晴，眼睛被打肿了，就是乔方生的杰作。

　　特别是她喝的醉薰薰的被袁刚送回家，乔方生直接就怒了，对她就是一阵拳打脚踢，说她在外边养着小白脸，给他戴绿帽子。第二天，孙晴晴再也忍不住了，抱着女儿回到了娘家，同时找律师准备起诉离婚。

　　乔方生一开始找人威胁和骚扰孙晴晴，使孙晴晴每天都在担惊受怕之中。

　　她知道乔方生是一个变态，心里扭曲，她害怕万一真得走极端，那么她和女儿，还有父母怕是真就完了。

　　正在她准备妥协的时候，继续委屈求全的时候，沈阳曜突然出现在她的面前，仅仅只说了一句话，乔方生就乖乖的跟她离了婚。

　　“明天十二点之前，跟孙女士办理好离婚手续，不然的话，你清楚在Q市得罪我沈阳曜的下场！”当时沈阳曜是这样对乔方生说的。

　　三天前，孙晴晴和乔方生离了婚！

　　她一分钱也没有要乔方生的，经历过这么多事情，孙晴晴的心态终于平和了下来，她要独自一人把女儿养大，并且沈阳曜还在天阳集团给她换了职位，工资比原来翻了一倍。

　　孙晴晴想要感谢沈阳曜，但是沈阳曜却是告诉她，他也是受人之托。

　　“你要感谢，就好好感谢云哥吧？”沈阳曜对孙晴晴意味深长的一笑。

　　“云哥？”

　　“李潇云！”

　　“啊！”


第155章 我的困惑

　　听完孙晴晴的讲述我才明白，原来都是沈阳曜搞的事情，不过孙晴晴的遭遇也确实让人同情，沈阳曜阴错阳差也算是帮了她一个大忙。

　　我盯着孙晴晴的眼睛，看着她眼睛里闪烁的目光，心里清楚只要我再进一步，今天晚上就可以睡她，但是对于孙晴晴我没有任何的想法，其实现在的我，对于任何事情都失去了兴趣，所以吃完饭之后，我就告辞了。在离开之前，我将实情告诉了她。

　　“这一切都是沈阳曜做的，所以如果你要感谢，还是去感谢沈阳曜吧！”说完我就抬步离开了。

　　进入化劲之后，我已经开始习练虎豹雷音，强化自己的五脏六腑。

　　虎豹雷音是什么？

　　家里有猫的朋友，可以把猫抱起来，把手放在猫的胸口，你会感觉到一阵一阵的微微的颤抖，这就是最简单的虎豹雷音。

　　通过特珠而有规律的震动，达到强化内脏的效果！

　　只不过这种强化震动，每一天都有一个极限，不然的话，内脏反而会受到损害，这叫过犹不及，但是我得了金钟罩内功，一层特殊之极的能量护住了自己的五脏六腑，所以基本上一天二十四个小时，除了睡觉、吃饭、说话的时间，我都在运行着虎豹雷音。

　　五行拳本来就对应着五脏，不过那是外拳，而现在变成了内练。

　　其实形意拳应该是最直接最快捷修炼到化劲的一种拳法，因为它从五行拳开始，就已经利用呼吸和动作来强化人的内脏了。

　　其他拳法也能强化内脏，但是都没有五行拳这么的直接。

　　劈拳属金强肺；崩拳属木强肝；钻拳属水强肾；炮拳属火强心；横拳属土强脾。

　　肺强则气息悠长；肝强则百毒排出；肾强则劲涌全身；心强则气血贯通；脾强则食欲无恙。

　　国术到了化劲，开始修炼五脏六腑，五脏六腑通则与之息息相关的脉络通，脉络通则可贯通任督二脉。

　　金庸写武侠小说，一说到贯通任督二脉，就是顶尖的高手，天下无敌，其实没错，现实之中，也是如此，它就是化劲的最高境界，任督二脉一通，则进入了国术的下一个境界。

　　任督二脉是人身体的生死玄关，一通则知生死。

　　有读者说，我写着写着好像写修真小说似的，其实这不是修真，如果你了解中国的佛家、道家和武道的文化，你就会知道，武道练到化劲的境界，强化五脏六腑就是为了打开生死玄关——任督二脉！

　　经脉是中国特有的文化，它确确实实的存在人的身体之中，这怎么可能叫修真？如果你这样认为，只能说明你对中国某一部分文化的缺失。

　　佛门的一悟成佛，除了思想上的认识之外，还有就是体内的任督二脉已经贯穿，将产生无限神通，至于佛门是怎么样贯通任督二脉，我不得而知，不是佛家弟子，自然不知道其中的法门。

　　道家对于任督二脉的贯通叫做筑基，我说筑基肯定又会有朋友说，又要写修真了，其实是你们被修真小说给毒害的，道家里边就是有筑基一说，意思就是打通生死玄关，为成仙得道筑下根基。

　　而金钟罩内功，就是一篇道家养生的功法，只是不知道怎么流传了出来，从而让武行之人得之，视为珍宝。

　　中国现在有没有修道的，我可以肯定的回答——有！只不过比真正的练武之人还要稀少，并且他们道家的真正无上功法，根本不会传出来。

　　为什么说是无上功法，因为以武入道，需经明劲、暗劲、化劲三个大的层次，也许一辈子都别想贯通任督二脉，但是道家历经几千年，找到了一种直通本心的道家功法，走得是捷径，可以节省大量的时间，有望几十年内筑基成功。

　　这种功法太过逆天，所以会有许许多多的限制，也就是资质的限制，灵根一说就此诞生！

　　这就是修真小说和仙侠小说的本源，并不是他们自己想出来的，这些东西可以在古书上查到，至于筑基之后，则根本没有记载，后面的事情，才是别人意淫出来的。

　　道家的主体思想，就是为了得道成仙，追求的就是长生，在中国有几千年的历史，你要说是修真，就是修真吧。

　　中国有一句老话，叫做：举头三尺有神明！

　　我总认为，不管你信不信，对神明总得有一颗敬畏之心！

　　佛门讲因果循环，其实我觉得何尝不是另一种能量守衡定律呢？

　　国术到了化劲，就是要强化内脏，贯通任督二脉，看破生死玄关，这就是以武入道。

　　道是什么道？自然是长生大道！

　　道家和国术因为是中国土生土长的东西，所以它们最终的目标，都是直指长生大道！

　　佛门来自于印度，它的思想主要体现在因果轮回，不追求长生，它把所有的希望都寄托在下一辈子上。

　　西方的上帝，则是把人的希望寄托在人死之后，死后进入天堂，享受富贵和安详。

　　这两门思想，因为都是外国的东西，所以追求的都很狭隘。

　　你如果多看看中国的古代文化，真得会有一种自豪感油然而生，中国人是全世界最伟大、最勇敢的人，别人在追求下一辈或者是死之后的事情的时候，我们中国人早在几千年前，就开始研究长生之道。

　　真得勇士，敢于直面惨淡的人生！

　　我们中国人是即不寄托希望于下一辈子，也不幻想死后进入天堂，而是直面人这一生的生、老、病、死，试图与天争命，得道长生。

　　这就是勇士！

　　而我现在的困惑就是，当我了解到化劲就是以打通任督二脉为目标的时候，出现了一种迷茫。

　　“长生真得存在吗？”我自己都有点不敢想。

　　这就是我的困惑！

　　小时候，我练拳就是为了强身健体，并且可以打人；青年时，则想看看国术化劲以上的境界到底是什么？而现在的我，进入化劲之后，突然有了一种明悟，国术到了最后，仍然要归结于人的生死之上。

　　生死之间有大恐怖！

　　此时我走在Q市的街道上，抬头看着已经消失了的繁星，心却已经站在了百万里的太空，看着一个蓝色的旋转星球。

　　“我的身体一直待在同一个地方，为什么随着地球的旋转，就会老去呢？我的生命到底去了那里？”我的思想在太空之中，大声疾呼，但是无人回答。

　　寂静！

　　真正的寂静！

　　这也是我的困惑和迷茫！

　　所以我现在对其他一切事情都提不起丝毫的兴趣，因为我的人生观完全的颠覆了。

　　我心里有一种预感，我会离开，至于去那里，我则不得而知，我在等待，等待王蓉肚子里孩子的降生，等待一个契机，也许当我任督二脉贯通之时，就是我离开之际。

　　我仰头望着灰蒙蒙的夜空，因为思绪飞到了太空之中，并且相当的出神，所以对面一个慌慌张张的男子跑过来，我也没有注意到。

　　嘭！

　　我的身体被轻轻的撞了一下，随之我的思绪回到了身体之中，才看清楚发生了什么事情。

　　一个浑身是血的人，撞到了我，而后面有七、八个汉子正在追他。

　　我朝着那七、八个汉子扫了一眼，发现他们并不是义字堂的小弟，于是眉头一皱，随后身体朝着他们迎了上去。

　　“妈的，都给老子闪开！”那伙汉子对街上的行人呵斥着，怒骂着。

　　嘭嘭嘭……

　　我的身影在他们中间一晃而过，他们八人的身体随之瘫倒在地上。

　　这种没有功夫在身的汉子，现在在我的眼里，根本毫无威胁，连我的半招都挡不下来。

　　打趴下这八名汉子之后，我马上急步朝着那个浑身是血的人追去。

　　“跟我来！”追上他之后，在其耳边说道。

　　这人神情一愣，接着朝后一看，身后十米之外的地上，此时正躺着追他的八名汉子，在地上呻吟着。

　　他眨了眨眼睛，最终跟在了我的身后。

　　我找到自己的车，载着他朝着王医生诊所开去。

　　他身上挨了五刀，二刀深可见骨，其余三刀都是小伤，不过肋骨好像挨了一拳，伤了心肺。

　　王叔很快就给他处理完毕，包扎了起来。

　　我看了他一眼，并没说话，他也没有说话，不过目光之中的感激还是表露了出来。

　　“说说！”一分钟之后，我对其询问道。

　　其实我为什么要救他，因为第一眼我就发现，他好像会国术，并且好像是形意拳的底子，但是又有点不像。

　　“我叫许官，潍市人，今天晚上多谢兄弟相救！”许官对我抱了抱拳。

　　“潍市人？”我嘴里嘟囔了一声，随后开口对他问道：“练过拳？”

　　“嗯，小时候练过四通捶，不过年少贪玩，并没有下苦功，要不然今天也不会如此狼狈！”许官回答的到是爽快。

　　“四通捶，鲁东四大名拳之一，脱胎于形意拳，难怪我看着他的架式眼熟。”我在心里暗暗想道。

　　其实练武之人，行止坐卧，只要你细心，都能发现与常人有点不同。

　　“我叫李潇云，刚才怎么会事，不介意的话，可以跟我讲讲，也许我能帮上忙。”证实了他也是习武之人，我的心里感到一丝亲切，于是我就想了解一下刚才的事情，看自己是否能够帮忙。

　　“你是李潇云？义字堂的李潇云？”许官听到我自报家门，眼睛瞬间瞪大了起来。

　　“嗯，义字堂李潇云就是我！”我点了点头。

　　扑通！

　　没想到我刚刚说完，许官竟然一下子跪了下来。


第156章 许官的仇恨

　　许官，家住潍市，而潍市则是四通捶的发源之地。

　　当年小时候，他跟着家里的亲戚学过四通捶，但是因为贪玩，也仅仅练了八大招式里的一招——铁马撞城门，并且还没有练精，也就是半桶水的水平。

　　这铁马撞城门其实就是形意拳里的崩拳，不过进行了变化，适合于短身贴打。

　　许官当年学了铁马撞城门，虽然只有半桶水，但是在初中里边，那可绝对的是大哥，谁不服就揍谁，自然身边围了一群小弟，也算是学校里的风云人物。

　　可惜好景不长，初中毕业，他没有考上高中，就进入了社会之中。

　　没有任何特长的他，在县城一家小工厂，做了三年的底层工人之后，实在感觉前途渺茫，于是就辞职不干了，想到潍市的市内闯生活。

　　来到潍市市内，很快他三年的积蓄就花光了，但是工作仍然没有着落。

　　有一天，他经过一家迪厅，看到门上贴着招保安，并且工资高的惊人，于是许官的心里就燃起了熊熊烈火，他许官可是会武术的，当年凭着四通捶的铁马撞城门，可是在初中里无人能敌。

　　于是他毅然踏入了这家迪厅，准备应聘那高工资的保安。

　　事情很顺利，面试很简单，就是跟一个汉子对打，能在那汉子手底下坚持一分钟不倒地，就算是过关。

　　许官毕竟从小学过四通捶，所以他很轻松的就通过了面试，得到了这一份保安的工作。

　　工作之后，许官才知道为什么会有这么高的工资，原来除了保安之外，有时候还要跟着保安经理去打打杀杀。

　　一段时间之后，他才知道，这个场子属于潍市的杨家，而杨家则是潍市黑道上的老大，他们这些保安是杨家的外围的小弟。

　　当时的许官十八、九岁的年纪，正是血气方刚的时候，所以混道上也没有感觉到什么不妥。

　　直到大半年之后，他突然喜欢上了迪厅楼上唱歌房的一名服务员——小琴！

　　他们两人相恋了。

　　小琴的家乡在西南大山里，每当他们两人蜷缩在不足十平米的出租房里的时候，小琴就会拿出存折来看个不停，并且总是充满希望的对许官说：“等什么时候存折上的数字后面再添一个零，他们就不在这里干了，两个人盘一个小店，做点小生意，过幸福的生活。”

　　“到时候，我要买一根真的金项链戴着！”小琴总是充满了希望和幻想。

　　每当说到这里的时候，许官就在内心深处暗暗的下着决心，一定要让小琴过上幸福的生活，一定要给她买一根真正的金项链，并且会疼爱的把她搂在怀里，心里却是阵阵的心疼。

　　他是真的心疼小琴这个女孩子！

　　“琴，你别再做了，那里乌烟瘴气，我怕你出事！”许官自从跟小琴恋爱之后，心里总是提心吊胆的，担心小琴被人欺负，因为那种地方，很乱！

　　“你是不是不相信我？是不是不相信我？”而每当许官这么说的时候，小琴就会狠狠的咬他，并且质问他。

　　“相信，相信！”许官真得会心疼小琴，因为他知道小琴说的是真得。

　　他们相爱的时候，小琴已经在楼上的唱歌房做了二年的服务员，但是当他们两人第一次发生关系的时候，许官竟然发现小琴流血了。

　　那一瞬间，许官发现自己好像突然长大了，突然想要宠小琴一辈子，他心里有了一种责任感。

　　恋爱是幸福的，每当放假的时候，两人会走遍潍市的各个角落，两个人腻在一起，怎么也不厌烦，并且一股幸福的暖流会在两人身体之中流淌。

　　许官和小琴两人都在努力，也同时在憧憬着，两人的存折上多出一个零之后，两人就结婚，然后盘下一个小门面，过上幸福而普通的生活。

　　但是月有阴晴圆缺，天有不测风云！

　　有一天，迪厅的经理突然让许官去取一批酒水，本来平时都是经理信任的人才有资格，许官根本没有这个资格。

　　当时许官还很兴奋，以为经理看重了他，这样的话，也许工资还能再提一提。

　　所以当天，他就高高兴兴的跟着货车去拉货去了，但是到了酒水批发部，却是受到了阻隔，本来一个小时就能搞定的事情，愣是在推三阻四之中，搞到了晚上十点钟。

　　许官很担心，没有在晚上八点之前赶回迪厅，有失经理所托，把事情办砸了。

　　正在他战战兢兢的回到迪厅之后，发现警车的灯光闪耀，并且迪厅门口围了大批的人。

　　“发生什么事情了？”许官心里突然有种不好的感觉，于是他跃下车，急速的跑到了迪厅门口。

　　一滩鲜血，还有一块白布蒙着一具尸体！

　　咯噔！

　　许官的心里就咯噔一下，因为他看到了从白布里伸出的一支小手，那只小手他太熟悉了，上面的玻璃手链，他更是熟悉无比。

　　唰！

　　眼泪流了下来，许官根本就控制不住自己脸上的泪水，他就这么一声不响的站在当场，眼泪哗哗的往下流。

　　一个大男人，这种无声的哭泣，最是让人心酸！

　　跟许官一块的保安，看着他都是一阵叹息，因为他跟小琴的事情，他们都知道，并且平时还经常开他们两人的玩笑。

　　“唉！许官，这就是命啊！”保安经理上前来拍了一下许官的肩膀，开口对他讲道。

　　许官没有说话，也没有停止流泪，他的眼睛直直的盯着从白布露出的那只小手，就这么站着，一动不动。

　　警察做完记录，勘察完现场之后，许官的身体动了，他轻轻的把白布揭开，里边露出小琴已经失去血色的脸。

　　他用手轻轻的捧着小琴的脸，心口处发出阵阵的绞痛，随后他的头低了下去，轻轻的吻在小琴的嘴唇上。

　　同时在心里发下了毒誓：“琴，我一定会查清楚你的死因的，给你报了仇之后，我就下去陪你。”

　　许官抱着小琴的尸体走了。

　　三天之后，警察的调查结果出来了：意外失足落坠楼！

　　许官看着死亡通知书上的这七个字，他感觉很讽刺！

　　做为一名唱歌房的服务员，难道会站到窗户外边擦玻璃？因为只有站在窗户上才有可能意外失足坠楼。

　　许官把死亡鉴定书扔进了垃圾堆里。

　　他用这几年，他和小琴两人积攒的钱，给小琴在潍市买了一块墓地，把她葬在了青山绿水之间，因为小琴远在西南的家里，已经没有亲人。

　　做完这些事情，许官当晚就买了一把匕首，藏在怀里，闯进了经理的办公室。

　　“许官，你来的正好，因为这段时间你无故旷工，所以从明天开始，你就不用来了，这是你的工资。”经理看到许官，眼睛里露出一丝不屑，随后扔给他一个薄薄的信封，开口对他说道。

　　但是下一秒，这名经理的嘴里，就发出了杀猪般的惨叫声。

　　只见许官一个箭步，冲到了他的面前，伸手抓住他扔信封的手，然后右手握着匕首，一句话不说，噗的一声，将这名经理的手掌用匕首钉在桌子上。

　　啊……

　　“许官，你想干什么？你他妈的不想活了？”

　　许官脸色凶狠之极，眼睛血红，因为小琴死后，他就没想到过独生。

　　以前给杨家打打杀杀，他总是畏畏缩缩躲在后边，但是今天，当他看到鲜血从这名经理的手掌流出来的时候，他却感到了一阵兴奋和嗜血。

　　许官右手握着匕首的手柄，慢慢的旋转了起来，锋利的刀刃切割着这名经理的血肉和手骨。

　　啊……

　　他再一次惨叫起来。

　　“说，小琴是怎么死的？”许官盯着这名经理的眼睛质问道。

　　因为迪厅的音乐震耳欲聋，再加上经理办公室的隔音十分好，所以就是这名经理喊破嗓子，怕是外边的人都听不见。

　　“警察不是出具了死亡鉴定书吗，小琴是意外失足坠楼！”这名经理脸上已经冒出了大汗，同时手掌的疼痛让他脸上的肌肉一阵扭曲。

　　“你当我许官是傻子吗？”

　　噗！

　　许官毫不犹豫的将匕首按了下去，真接就把这名经理的半个手掌切了开来。

　　啊……

　　惨叫声再次从这名经理的口里发了出来。

　　唰！

　　下一秒，许官左手一揪他的头发，右手带血的匕首就划在此人的脖子上。

　　“说，小琴到底是怎么死的？”许官的声音阴冷无比，这名经理能感觉出来，如果他不说出小琴的真正死因，下一秒，许官会毫不犹豫的划开他脖子上的大动脉。

　　“我说，我说，是杨少，杨少上一次来玩看上了小琴，这一次我故意把你支出去，因为这里的人都知道，小琴是你的恋人，而当时杨少对小琴动手动脚，但是小琴誓死不从，于是一头从窗户跳了下去。”

　　噗！

　　鲜血直接从这名经理的脖子上飙了出来，喷在对面的墙壁上。

　　许官用匕首划开了他脖子上的大动脉，仇恨在燃烧着体内的血液。

　　“杨景铄！”许官的嘴里发出一个阴冷无比的声音。

　　随后许官擦干净了匕首上的鲜血，并且把办公室里的现金全部的拿走了，消失在迪厅之中。

　　他在迪厅当保安，还是有几个兄弟，虽然不是过命，但是处于对许官的同情，他当天晚上就打听到了杨景铄去了那里。

　　Q市，杨景铄虽然买通了警察，不过他仍然来到了Q市，一方面来跟连嘉茂见个面，第二个方面，也顺便出来躲躲，毕竟那是一条人命，谁也不知道，会不会有人给她报仇。

　　就在今天晚上，杨景铄正在Q市的滨海娱乐城里玩，突然一个汉子闯进了包厢，二话不说，嘭嘭二拳，就放倒了门口的两名保镖，一个箭步朝着杨景铄射去，同时右手的匕首当胸朝着杨景铄捅了过去。

　　啊……

　　旁边小姐的尖叫声响了起来，同时做在杨景铄旁边的连嘉茂也跳了起来，急忙向旁边躲去。

　　杨景铄虽然坏事做尽，但是毕竟从来没有在第一线砍杀过，从根上说，他还是一个书生，所以这事情突然发生，当场就呆住了。

　　在他呆住的这一瞬间，匕首已然临身。

　　欧阳明知，连嘉茂从美国带来的保镖，他却在千钧一发之际，救下了杨景铄，只见他突然手一扬，一个酒瓶飞了出去，啪的一声，砸在许官的手腕上，让他必杀的一记匕首，给扎偏了。

　　本来许官是对准了杨景铄的心脏，可惜现在刺进了他的左肩膀里。

　　啊……

　　杨景铄惨叫了起来，不过此时许官已经没有第二次下手的机会，因为欧阳明知从旁边攻了过来。

　　呜！

　　出拳带响，明劲巅峰！

　　许官眼晴里全是愤恨，他没有想到，包厢里竟然还有明劲巅峰的高手，而他的四通捶铁马撞城门仅仅才半桶水。

　　事情的发展，没有意外，他被欧阳明知打出了包厢，随后又被滨海娱乐城的保安追杀，从而遇到了我。


第157章 亡命天涯

　　嘭！

　　大清早，我在柳田县的院子里练着拳，每一拳每一招，我都能感觉到空气之中的气流在我的手臂外侧涌动。

　　我有点痴迷于这种感觉，好像把形意拳的刚猛打出了一丝柔劲，同时我又体会到了行云流水的另一层意思，不仅仅只是别人的感观，同时也指自己打拳的时候，仿佛腾云驾雾，身随风动一般的感觉。

　　嘭！

　　一声巨响在我的耳边炸响，让我从这种感觉里走了出来。

　　刚才最后的一拳，我心有所思，把形意拳的刚猛和练出来的这丝阴柔同时打了出来，没想到随着我拳头的捣出，空气突然炸响，拳头外侧形成了一个小小的风力旋涡。

　　此时太阳已经当空，差不多快中午了，我没有想到，自己沉浸于这种感觉，不知不觉之中，竟然练了一个上午的拳，而自己却毫不知情。

　　站在窗户后边的阿爷，此时他的眼睛里露出一丝欣慰的目光，同时还有一丝期待。

　　“娃！真不知道你以后能走到那一步？”阿爷在嘴里喃喃自语。

　　吃中午饭的时候，手机突然响了起来。

　　“喂！我是李潇云！”

　　“小师叔，晚上的一切都安排好了。”手机另一端传来赵泰的声音。

　　“嗯！”我挂断了电话。

　　……

　　杨景铄肩膀上的伤已经基本上好了，当时许官的手腕被欧阳明知扔出的酒瓶砸中，力量小了很多，所以他肩膀上的伤口很浅，一个星期已经结疤，现在基本上快好了。

　　今天连嘉茂在假日大酒店给杨景铄摆了压惊宴，此时正喝得热闹。

　　“连先生，你们的菜已经上齐了，请慢用！”一个温雅的声音在连嘉茂和杨景铄两人的耳边响起。

　　两人的目光同时朝着这个声音的发源地看去。

　　黑色的职业套裙，领口处翻出雪白的衬衫，一根细细的白金项链挂在那芊细的脖颈上，双腿被肉色丝袜包裹着，圆润之中带有丝丝诱惑。

　　特别是这名大堂经理的脸上，明明是一个已经成熟的流蜜的少妇，但是却长着一张娃娃脸，齐眉的刘海惹人爱怜。

　　杨景铄盯着这名大堂经理，一时之间，体内竟然有一丝感觉。

　　这几年他玩女无数，青纯妹子、呆萌萝莉、白领丽人他都睡过不少，但是像这种温柔可人的少妇人妻，他却还没有睡过，所以对他有一种特殊的吸引力。

　　特别是此女子身上那一股成熟待摘的风情，撩拨的他心里痒痒的。

　　杨景铄看着离去的背景，那因为丰满而把套裙撑得紧紧的臀部，眼睛里不由的发出一丝火热。

　　他的表情，都被连嘉茂看在眼睛，虽然连嘉茂也对刚才这名大堂经理也有点感觉，但是并没有到达杨景铄这种程度。

　　“杨少，看上那少妇了？”连嘉茂对杨景铄调侃道。

　　“呵呵！嘉茂兄见笑了，没想到一个成熟的女人，竟然还有如此的吸引力，比那些年轻的女人有味道的多！”杨景铄反应了过来，对着连嘉茂笑了起来。

　　“这假日大酒店是沈公子的地盘，我和他很熟，要不要请他帮忙给你们两人引荐一下？”连家因为在Q市有很大的投资，而沈阳曜的老爹现在是Q市的市长，所以他们两人到真是很熟悉。

　　“那景铄就谢谢连兄了。”杨景铄刚才还在幻想，这少妇在床上会是怎么一翻场景，既然现在有机会，他自然不会放过。

　　“哈哈……人不风流枉少年嘛！”连嘉茂哈哈大笑了起来，随后拿出手机打了一个电话。

　　大约三分钟之后，沈阳曜的笑声出现在他的耳朵边上。

　　“连兄，你来我假日大酒店吃饭，怎么不告诉我一声。”沈阳曜脸上堆满了笑容。

　　随后两人客套了一会，沈阳曜和杨景铄也认识，不过仅仅是点头之交，并没有连嘉茂跟他之间那么熟悉。

　　“沈老弟，你这中餐厅换了大堂经理了？”连嘉茂客气了一会，然后直奔主题。

　　“连兄感觉怎么样？是不是别有一翻味道。”沈阳曜笑眯眯的朝着连嘉茂看去，至于他心里怎么想的，则无人知道。

　　“哈哈……”连嘉茂先是哈哈一笑，然后开口说道：“够味，但是杨少更加的痴迷，所以我只好成人之美了。”说着连嘉茂朝着杨景铄看去。

　　“沈哥，你这新来的大堂经理，我这仅仅见了一面，就撩拨的小弟心里痒痒难耐啊！”杨景铄自嘲了起来。

　　“哈哈……好说，这朵成熟欲滴的花，本来我想自己留着摘，既然景铄你看上了，那我就给你们引荐一下。”沈阳曜显得很大方。

　　“那景铄就谢谢沈哥了，以后沈哥有用得着小弟的地方，尽管开口。”杨景铄心里一喜，看起来今天晚上抱着美人归的希望很大。

　　二分钟之后，刚才那名大堂经理被服务员叫了过来。

　　“孙晴晴，我们刚刚聘用的中餐部大堂经理。”沈阳曜指着这名少妇对杨景铄和连嘉茂两人介绍道。

　　“这是连少和杨少，你陪他们喝几杯酒！”沈阳曜随后又对孙晴晴吩咐道。

　　“老板……”孙晴晴脸上露出一丝为难的表情。

　　“就陪二杯酒，没事，就这样，他们两人都是我的贵客，你要好好替我招待他们。”沈阳曜不容孙晴晴说话，站起身来离开了包间。

　　杨景铄心里一片火热，再次打量着孙晴晴，连嘉茂心里也有一丝异样。

　　“妈的，这颗好白菜，竟然让给了杨景铄这王八蛋，不过现在有的事情还要依靠他，也只能这样子了。”连嘉茂看着杨景铄眼晴里的淫光，在心里暗暗的骂道。

　　孙晴晴知道自己有一种可以撩拨男人的本事，并且这几年富足的生活，让他的少妇气质更加迷人，所以没喝几杯酒，杨景铄就对她动手动脚起来。

　　其实杨景铄自己也不知道，为什么见到这成熟的流蜜的孙晴晴，为什么有点控制不住自己，他以前也玩过已经结婚的职业白领，但是并没有孙晴晴这股勾人的味道。

　　他今天晚上显得有点急不可耐！

　　最后孙晴晴在半推半就的之中，上了杨景铄的车。

　　一上车，杨景铄就把大手放在了孙晴晴的大腿上，轻轻的抚摸了起来，丝袜的触感的诱惑，让他想把手伸进裙子里边，但是随之被孙晴晴给挡了下来。

　　“杨少，可以先送我回家吗？我女儿一个人在家里，我不放心。”孙晴晴抵挡着自己最后的防线，楚楚可怜的对杨景铄请求道。

　　“好，可以，你来指路。”杨景铄也不想用强，因为那样就没有味道了，于是他显得很大肚的同意了孙晴晴的请求。

　　随后孙晴晴对前边的司机说了一个地址，接着两辆车一前一后朝着花园小区疾驰而去，前边的车上，除了杨景铄和孙晴晴两人之外，还有两名保镖，并且后边一辆商务车里，还坐着六名保镖。

　　上一次遇袭之后，杨景铄身边的保镖猛增加到了八人，以前基本上只有二人。

　　到了Q市的花园小区之后，孙晴晴准备下车上楼，杨景铄突然抓住了她的小手，盯着她成熟的身体说道：“不请我上去坐坐？”

　　“呃？那，那杨少上来喝杯茶吧！”孙晴晴脸上露出一丝慌张。

　　“好！”杨景铄露出一个满意的笑容，同时体内的邪火早已经燃烧了起来，脑子里已经开始想象，把孙晴晴压在身下的情景了。

　　八名保镖正要跟着上楼，就听到孙晴晴的声音响了起来。

　　“杨少，我女儿还小，这八名保镖是不是……”孙晴晴恳求的看着杨景铄，那表情简直就像是在说：你欺负我吧！你欺负我吧！但是别吓着我女儿。

　　“你们八个留在楼下！”杨景铄对身后的八名保镖说道。

　　“杨少，老爷……”

　　啪！

　　“少废话！”杨景铄看到一名保镖竟然敢反驳他的话，于是挥手就是一记耳光。

　　“不知死活，竟然在女人面前不给我面子。”杨景铄心里狠狠的骂道。

　　最终八名保镖留在了楼下，不过五分钟之后，五楼传来一阵尖叫声。

　　“救命啊！杀人了！”

　　随之整栋楼的人都被惊动了。

　　楼下的八名保镖冲了进去，迎面正好撞见朝下逃跑的许官。

　　“给我抓住他……”那名领头的保镖大吼一声。

　　嘭！

　　但是他的话还没有说完，突然看到许官的手上出现了一把手枪，接着他的脑袋就开了花。

　　嘭！嘭！

　　随后许官又是连开二枪，连续撂倒两名保镖，剩下的五名保镖都是一愣，急忙躲藏起来，免得被许官一枪打死，这是人的本能。

　　嗖！

　　趁此机会，许官跃出了他们的包围圈，消失在茫茫夜色之中。

　　花园小区三百米外，一辆黑色的奥迪车停在一条暗巷之中，许官浑身是血的上了车，不过他身上的血，是杨景铄和那三名保镖的血，他自己则是毫发无损。

　　嗡……

　　车子飞速的驶出小巷，朝着Q市的高速路口开去。

　　开车的人是袁刚，他把一个箱子递给了许官。

　　“里边是五十万，你拿好，以后是死是活，就靠你自己了。”袁刚的声音很平静。

　　“这……你替我谢谢云哥，我能亲手为小琴报仇，死而无憾，怎么能收云哥的钱呢？”许官推辞了起来。

　　“叫你拿着，你就拿着，杀掉杨景铄，你也是为我们义字堂帮了大忙，这是你应得的，再说，你逃命，没有钱怎么行？”袁刚直接把箱子扔到了许官的身上。

　　黑色奥迪驶出Q市，然后在高速公路的休息区停了下来。

　　许官换了衣服，洗了脸，然后上了一辆快递的大货车，朝着远方驶去。

　　我能做的也就这么多，把他送出Q市，至于他是死是活？就靠他自己了。

　　许官从此亡命天涯！

　　这是他自己的选择，只要杀掉杨景铄，他愿意做任何事情，包括去死。


第158章 魔鬼

　　我其实本来就没想着要对付杨景铄，因为我自己还处于迷茫之中，那有心思去搞这种事情。

　　但是这仿佛就是天意，许官无意之中被我撞见了，并且还救了他。

　　随后一个围绕着许官刺杀杨景铄的计划，就此展开，并且杀掉杨景铄，还不能让杨家怀疑到我们义字堂头上，所以最后孙晴晴才会尖叫，同时许官跟杨景铄的保镖见了面，也是提前设计好的。

　　至于义字堂是不是在后边推波助澜，那就是让杨家猜去吧！

　　孙晴晴的口供毫无漏洞，那都是经过律师反复推敲，早就让她熟记在心的口供，所以询问完笔录之后，孙晴晴就被放了出来。

　　接下来的事情，好像简单了很多，警方很快就搞清楚了许官和杨景铄之间的仇恨，最终定性为仇杀。事情搞清楚之后，警方发出了通缉令，开始全国追逃许官。

　　假日酒店的一个豪华包厢里边，此时我正独坐在里边喝着茶。没一会，沈阳曜带着孙晴晴走了进来，此时离杨景铄被杀，已经过去了一个半月的时间。

　　沈阳曜把孙晴晴带进来之后，转身离开了，并且把门轻轻的关了上。

　　“对不起，让你受惊了！”我对孙晴晴说道。

　　“那是杨景铄他自己做死，如果他不对我起坏意，不跟着我回家，也就不会发生这些事情。”孙晴晴的表情很冷漠。

　　“唉！”我叹息了一声，知道这一次是彻底把孙晴晴给得罪了，她当时答应帮忙，也就是为了还一份人情，现在人情尽了，我们也就形同陌路了。

　　“总之谢谢你，以后有什么困难，可以跟阳曜说。”我看了孙晴晴一眼，开口对她讲道。

　　“谢谢，没事我就走了，餐厅还有很多事情要做。”孙晴晴一副冷冰冰的样子。

　　一个女人，如果对你心存感激，那你将看到她最温柔的一面，但是反之，如果一个女人对你心存厌恶，那么你将看到她最冰冷的一面。

　　而此时我见到的孙晴晴，就是她最冰冷的一面。

　　气氛十分的不舒服！

　　“打扰你了！”我也不想再在这种氛围里待下去，于是就让孙晴晴离开了。

　　……

　　杨运德此时的脸色铁青，阴狠之极！

　　“景铄的死，肯定跟义字堂有千丝万缕的联系！”他在心里暗暗的想道。

　　“给我派杀手，对李潇云的家里人，格杀勿论。”虽然没有任何的证据表明，杨景铄的死跟义字堂有关系，但是杨运德仍然把他儿子的死，记在义字堂的头上。

　　……

　　我陪着蓉蓉在柳田河的河边散着步，再有一个月，蓉儿差不多就要生了。

　　陈超和小朱恩两人一前一后，跟我们相距差不多十米的距离。

　　突然路边传来一声尖锐的刹车声。

　　接着三名蒙着头的黑衣人，从车里冲了下来，手里拿着五连发的散弹枪，朝着我和王蓉两人就冲了过来。

　　嗖！

　　我用手一搂身边的王蓉，躲到了一棵大树后边。

　　嘭！

　　与此同时，枪也响了。

　　噗噗噗……

　　散弹的沙子打得树干噗噗做响。

　　嗖！嗖！

　　噗！噗！

　　陈超和小朱恩两人朝着三名蒙面的黑衣人跑去，同时手里的匕首已经射了出去，陈超的匕首直接射进了一名黑衣人的侧脖颈上，小朱恩的匕首则射在另一名黑衣人的胸口。

　　两名黑衣人，口里喷着血，身体就瘫倒在地上。

　　剩下中间的那名持枪黑衣人，马上掉转枪口，朝着陈超就是一枪。

　　嘭！

　　陈超的身体就地一滚，躲过了他的射击，起身时，手里抓起一把泥土就朝着他扬了过去。

　　而此时六米之外的小朱恩，如同一只黑色的小豹子，脸上凶狠的表情，令她的肌肉扭曲，整个身体的劲力绷紧着，闪电般的跃到了最后一名黑衣人的面前。

　　扑通！

　　这一扑，直接把这人给扑倒在地。

　　咔嚓！

　　下一秒，只听咔嚓一声，小朱恩一肘随之砸在他的后脖子上，将其瞬间杀死。

　　我因为护着王蓉，并没有出手，而是目光阴冷的盯着地上死去的三人。

　　嗡……

　　路边的车子，一看暗杀失手，马上一溜烟的跑掉了。

　　我并没有去追，而是拿出手机，给赵泰打了一个电话，让他马上派人过来把尸体给处理了，随后我带着王蓉回到了家中。

　　当天，我们就搬了家。

　　并且当天晚上，我随之消失在Q市。

　　看来斩草不除根，必成大患啊！

　　既然杨家破坏江湖规矩，对我家里人下手，那我就要以牙还牙！

　　赵泰搞来二把手枪，陈超和小朱恩两人都开始配枪，并且一天二十四小时的监控着周围的情况，气氛骤然的紧张了起来。

　　我离开之前，阿爷看了我一眼，他那本来已经失去精光的眼睛，突然寒芒一闪，说：“要么不做，要做就要做的干干净净！”

　　“嗯！”我点了点头。

　　同时心里有一丝明悟，阿爷年轻的时候，肯定杀过很多人！

　　杨家的住处隐密，但是当年杨家的底子，早就被蚊子摸得一清二楚，所以来到潍市之后，我直接朝着杨家的住处而去。

　　这是一个普通的小区，而这里却是杨家真正的居住之地，那栋在潍市堪称豪华的大别墅，根本就是杨家的障眼法。

　　狡兔三窟，大隐于市！

　　十六楼一栋普通的四室二厅的房子，就是杨运德和妻子的住处，跟他们同一楼层的另一个房间，则住着六名保镖，专门用来保护他们的安全。

　　杨运德做梦都没有想到，十六层的高度，竟然有人可以从阳台爬进他的房间。

　　深夜，本来沉睡中的杨运德，突然睁开了眼睛，令他恐惧的是，朦胧之中，他看到了一个黑影站在他和妻子的床前。

　　他的动作很讯速，手马上向枕头下边摸去。

　　不过还没等他的枪摸出来，耳边随之响起一个声音。

　　“对我的家人出手，你就要有被灭门的觉悟。”

　　咔嚓！

　　我上前一步，手掌在他的脖子上一扭，就让他摸枪的手，失去了所有的力气，耷拉在床边上。

　　啊……

　　旁边杨运德的老婆此时也醒了过来，一股恐惧在她的心里涌出，她想要尖叫，但是她刚刚张开嘴，还没有来得及发出声音，就发现自己的脖子被一只大手叉住，随之耳边传来自己脖子被扭断的声音。

　　咔嚓！

　　杨运德的老婆的尖叫声，永远的留在嗓子眼里，没有发出来。

　　看着死在床上的两人，我的脸上没有丝毫的表情，对于死人，我早已经习以为常。

　　在索马里，每天都在死人，处于那个环境，你会对生命产生一种冷漠。

　　就像我此时看着床上杨运德和他老婆的表情——冷漠！

　　第二天，杨运德莫名其妙死在床上的消息，就在潍市疯传了开来。门没有被撬的痕迹，窗户更没有被撬开的痕迹，家里面没有任何的指纹，除了杨运德和他老婆两人的之外。

　　事情就是这么突然，案件毫无线索。

　　楼层里的监控也没有任何的外人出入，唯一一种做案的可能性就是——有人从楼底攀爬到了十六层，从阳台跃入了杨运德的家里。

　　这里设计的很合理，排水管是隐藏在内的，根本没有任何攀爬的东西，除非是蜘蛛侠，才有可能爬上去，但是世界上怎么可能真得存在蜘蛛侠？

　　警方根本毫无线索，这起命案对他们来说，就是一起悬案，无从下手。

　　……

　　一个月之后，我收到了美国寄来的一份报纸，一名华裔女子和她的儿子被人枪杀在家中，至于凶手，美国警察正在全力缉捕。

　　这份报纸是胖头寄来的，他现在已经掌控了加拿大义字堂。

　　杨景铄的老婆儿子在美国，我要斩草除根，所以下了狠手，让胖头办这件事情。

　　杨家虽然有钱，在潍市也有势力，但是在美国，他们的根本没有任何的关系，无法跟已经在加拿大闯出名气的大师哥和胖头等人相比。

　　“杨运德，你不仁在先，我现在灭了你们杨家最后一根独苗，可别怪我心狠手辣。”我把报纸扔进了垃圾堆，在心里暗暗的想道。

　　哇……

　　产房里传来一阵孩子的啼哭之声，随后一名护士走了出来。

　　“恭喜，母子平安！”

　　我儿子降生了！

　　我要进去看儿子，但是被阿爷挡了下来。

　　“你的煞气太重，别吓着孩子。”阿爷瞪了我一眼，其实他不同意我让胖头在美国把杨家的最后一根独苗给做掉，但是我一想到王蓉大着肚子被人用散弹枪射击时的情景，就控制不住自己内心深处的魔鬼。

　　而我最终把魔鬼放了出来！

　　……

　　连嘉茂这一次是真得怕了，因为杨家突然一夜之间分崩离析，杨景铄被仇家杀死，随后杨运德和其妻子死得莫名其妙，并且今天他一直关注的杨景铄在美国的妻儿，竟然也被人射杀在家中。

　　“这一切都是李潇云回来之后发生的，太可怕了，他就是一个魔鬼，竟然连小孩子都不放过！”连嘉茂在嘴里喃喃自语。

　　五分钟之后，连嘉茂做出一个决定，回美国，再也不来Q市了，也再也不想跟我为敌了。

　　“阳曜，帮我联系一下义字堂，就说我要把滨海娱乐城出售！”连嘉茂拨通了沈阳曜的电话，传递了想要卖滨海娱乐城的消息。

　　沈阳曜答应了下来，随后挂断了电话。

　　他也有自己的渠道，那则在美国发生的不起眼的新闻，沈阳曜也注意到了。

　　“杨家算是彻底的完了！”


第159章 风中的泪

　　沈阳曜把电话打到了我这里。

　　“云哥，连嘉茂怕了，准备转让滨海娱乐城，晚上他在我这里摆了一桌，想请你过来见个面。”

　　“嗯，我知道了！”

　　挂了电话之后，我走出了医院，这几天阿爷都不让我见孩子，我准备静休几天，不解决自己思想上的问题，往下怕是难以有成就。

　　大师哥等人在加拿大已经扎下了根基，打出了一片天地；蚊子和狗熊两人现在在索马里经营着我们拼命打下来的地盘，再加上国内军方的支持，已然为义字堂在非洲留下了火种；Q市义字堂的大本营，杨家算是彻底的分崩离析，今天连嘉茂也将转让滨海娱乐城，几年之内，应该没人敢惹义字堂。

　　而我自己呢？好像突然之间没有了目标，因为到达化劲之后，我明白了往下国术将朝那个方向发展。

　　“以武入道，以武入道……”我一边走，一边在嘴里自言自语。

　　这长生大道，太渺茫了，也太不可思议了，所以我才会困惑，才会迷茫，才会失去目标。

　　因为我现在没有勇气，大声的呼喊出，我要以武入道，追求长生！

　　如果我这样呼喊出来，怕是会被人认为是一个精神病，其实最主要还是自己对长生大道不够坚定，同时心里一直有一个根深蒂固的思想在缠绕着我——不可能存在长生之人！

　　……

　　晚上八点钟，我准时来到了沈阳曜的假日大酒店，包厢里连嘉茂已经来了。

　　“云哥！”我走进去的时候，连嘉茂站了起来，叫了我一声云哥。

　　这还是我回到Q市之后，我们第一次见面，他成熟了很多，再也不是以前那个纨绔子弟了。

　　气氛还算不错，滨海娱乐城的事情，很快就定了下来，细节方面，我会派赵泰跟连嘉茂的律师继续商谈。

　　“云哥，当年是我先耍了手段，不过你随后的报复也让我惨不忍睹，并且看了二年的心理医生才算恢复过来，俗话说，冤家易解不易结，小弟卖了滨海娱乐城就回美国，还请云哥高抬贵手！”连嘉茂想得到我一个准话，于是站起身来，端着一杯酒，盯着我的双眼说道。

　　我没有说话，拿着酒杯站了起来，轻轻的跟他碰了一下。

　　“以前的事情就过去了，以后希望你好自为之！”

　　“谢谢云哥！”

　　我们两人把杯中酒一口喝干。

　　“走了！”喝完酒之后，事情算是圆满的解决了，我准备离开。

　　不过突然站在连嘉茂身边的欧阳明知，其身体一动，挡在了我的面前。

　　“欧阳，你做什么？”连嘉茂脸色大变，急忙出声呵斥道。

　　我盯着欧阳明知，并没有说话。

　　欧阳明知先是拱了一下手，说：“在下欧阳明知，从小习练形意拳，也算是得了真传，听说云哥也是练形意的，想要请云哥指点一下，一直没有机会，这一次还请云哥成全。”

　　欧阳明知嘴里的话虽然说的客气，但是骨子里却是很傲，他的意思很明白，想跟我切磋一下。

　　“我还不够资格让我指点！”

　　说着我后脚朝前一步，同时右拳旋转着打了出去。

　　嘭！

　　空气瞬间炸响，同时拳头处涌现出一个小小的旋涡。

　　欧阳明知瞪大了双眼，我的速度太快，他根本来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着我的拳头捅到他的胸前。

　　“完了！”欧阳明知心里暗叹一声。

　　我本来处于放松状态，不过下一秒，就打出快如奔雷的攻击，这种一静一动之间的转换，根本让欧阳明知反应不过来。

　　嘭！

　　我的拳头在他的胸口处停了下来，但是其强大的气劲旋涡眨眼间将他上身的衬衫绞得粉碎。

　　撤拳收劲，我退后了二步，看着上身赤裸的欧阳明知，说：“还要比吗？”

　　“欧阳佩服！”欧阳明知的目光暗淡了下来，本来他以为自己明劲巅峰的实力，即使打不过我，也应该不会相差太远，因为他在国内找武术大师比划过，那些在电视上很出名的人，根本就不是他的对手。

　　而刚才的那一刻，他却感觉到了一种无力感。

　　“人的身体怎么可能打出这么强大的一拳？”欧阳明知心里暗生畏惧，同时有点不敢相信，但是事实就在眼前，又令他不得不信。

　　随后他推开包厢的门，离开了！

　　我转头朝着沈阳曜和连嘉茂两人一拱手，也抬脚离开了。

　　本来欧阳明知当年可是对王蓉不利过，若是按我以前的性格，绝对会废掉他，可是现在的我，好多事情都看淡了很多，只要对方不做的太过份，我是不会赶尽杀绝的，更何况他也是练形意的，不管是那一派的形意，说到底还有形意祖师的情意在，所以我今天就放了他一马。

　　游走在Q市的霓虹之中，我仿佛感觉与这个世界有点格格不入。

　　拳法的修炼改变了我的性格，本来形意拳是硬打硬进，刚猛的路子，以前我的性格也是勇往直前，但是进入化劲之后，我练出了一丝柔劲，这突然令我喜欢幽静和山林，不再喜欢这种嘈杂的城市霓虹。

　　可惜我现在的尘缘未了。

　　孩子降生了，蓉蓉离不开我，还有柳青风，我必须跟她见上一面。

　　我到底该何去何从？

　　……

　　一个星期的静休之后，阿爷终于让我看到了王蓉和儿子。

　　看着这个小生命在呼呼大睡，我突然感觉自己心里的一种东西融化了，同时仿佛也放下了很多的东西。

　　“姐夫，我会照顾好我们的孩子的！”王蓉温柔的看着我，这一段时间，我的变化她都看在眼里，并且女人敏感的直觉，有时候真得很准。

　　“蓉蓉！”我把王蓉搂在怀里，没有再说话，她也没有说话，我们两人就这样彼此抱着对方，一切都在不言之中。

　　我在走之前，为孩子举行了拜师大礼，阿爷已经老了，所以他的师傅是三师哥。

　　于静姐和三师哥折腾了一年多，终于也怀孕了，三师哥随之也放下了任何的追求，过起了平淡而普通的生活。

　　我们两家人现在住在柳田县，两栋独门小院彼此相邻，以后也好有个照应。同时为了打发时间，还在柳田县开了一家花店，其实我和三师哥的钱，足够他们花上一辈子也花不完。

　　我离开了！

　　没有选择任何的交通工具，依然是步行！

　　小朱恩被我留在了王蓉身边，而陈超则进入了义字堂，同时他跟刘缓缓登记结婚了。

　　陈超现在已经是暗劲高手，所以回到Q市第一件事，他就把刘缓缓压在了身下，让他成为了一个真正的男人，从而也让他心里有了牵挂，离不开Q市了。

　　本来我想带他走，但是我不能做那种拆散别人家庭的事情，所以最终是我一人独自离开。

　　看着远远的Q市，我心里涌出一丝悲伤。

　　“我被抛弃了吗？”突然我心里有这么一种悲凉的感觉。

　　王蓉抱着孩子，在风中流泪的情景永久的刻在了我的心中，如同当年王娟扣动扳击的那一瞬间。

　　“阿弥陀佛！施主可是要远游？”

　　离开Q市没多远，一个大和尚坐在路边，突然打了一声佛语。

　　我朝这大和尚看去，气劲内敛，面相平和，只是双眼之中的那丝精光，根本逃不过我的目光，同时他的气势，引起我体内劲力的涌动。

　　“永如大师，久仰！久仰！”这世界上能让我产生体内劲力涌动，自然产生抵抗的和尚，怕是只有少林寺的永如和尚了。

　　“李施主客气，老纳在这里等了你四年的时间，终于等到了施主。”永如脸带笑容的说道。

　　原来他从伊拉法卡岛回来之后，就一直在离开Q市的这条必经之路上等着我。

　　“为什么不去Q市找我？”我有点疑惑。

　　“呵呵！佛讲一个缘字，若是你我有缘，则必然在这里相遇，我何需去找？”

　　“那大师四年之前，为何要去伊拉法卡岛寻我？”我朝着他的双眼盯去，有点不怀好意。

　　“当年老纳执拗了，所以并没有见到李施主，这也是天意，阿弥陀佛！”永如打了一声佛语。

　　我不说话了，同时永如也不再说话，我们两人彼此盯着对方。

　　下一秒，我们两人的身体同时的动了。

　　国术，说到底再厉害的宗师都有好斗的一面，只是平时遇不到能跟自己同等级的对手而已。

　　我一见到永如，体内的劲气就开始自动运转，我想永如肯定也是如此。

　　嘭！

　　我一招螺旋崩拳打了出去，这是我练出一丝柔劲之后，悟出的一记崩拳，也许是我此时最强大的攻击。

　　空气炸响，拳头处形成了一个小小的旋涡。

　　永如脸色不变，一记五毒追砂掌迎着我的拳头就撞了过来，在他的掌心之中，我仿佛看到了一层黑气。

　　“五毒追砂掌！”少林七十二绝技里的五毒追砂掌，我自然清楚，现在江湖里流传的事情，我自然也有所耳闻。

　　本来是少林寺武僧必修的掌法，现在也仅仅只有永如一人精通而已。

　　嘭！

　　拳掌随之撞在一起，劲气瞬间朝着四周涌出，无风的高速公路上，路旁边的树叶突然沙沙作响，如同被狂风刮过，不过也就是一瞬间的事情，很快就平静了下来。

　　我拳头前强劲的劲力旋涡扫开了那层黑气，不过拳骨处仍然传来一阵阵针刺之感。

　　“厉害！不亏是少林七十二绝技的五毒追砂掌！”我心中暗道一声厉害，因为我的化劲好像已经发生了突变，其力量比一般的化劲宗师要强大，但是跟永如大和尚的这一记碰撞，竟然没有撼动他分毫。


第160章 永如大和尚

　　形意拳的基本特色是硬进硬打，所以在拳掌相撞之后，我并没有后撤，而是后脚提起朝前硬踩，同时一记大成的高家门铁沙掌，带着劈拳的劲，朝着永如的头顶就劈了下去。

　　永如和尚脚下轻轻一点，竟然用出了一苇渡江的轻功，身体仿佛随拳风而动。

　　我强大的劈拳劲，加上大成的高家门铁沙掌，使周围的空气一阵涌动，而永如和尚的身体仿佛如同一道棉絮，随着我炸响的气浪，飘出二米之远。

　　但是下一秒，他的身体又瞬息而回。

　　少林七十二绝技的龙爪手，指与指之间，闪现着透明的气流波动，朝着我的喉咙抓了过来。

　　一退一进之间，毫无拖泥带水之感，并且速度急快！

　　我心里大惊，左手的铁沙掌急撤，同时后退一步，左侧身，身体同时一抖劲力，右臂贴胸打了一记朝上的横拳。

　　嘭！

　　在千钧一发之际，我的右手横拳，将永如的龙爪手给架了出去。

　　嘶嘶……

　　他的龙爪手在我的耳边划过，那种五指抓破气流的嘶嘶声，让我心里一阵后怕。

　　少林七十二绝技都是真正的硬功夫，明劲阶段就可以碎金裂石，永如以化劲层次打出，其威力已经不知道放大了多少倍，这种硬功夫真是令人望而生畏，我不得不小心对付。

　　上面架开他的龙爪手，随后我想也没想，后脚同次朝前硬踩，左手再次打出阴阳劲的螺旋崩拳，直捣永如大和尚的胸口。

　　不过永如和尚的五毒追砂掌几乎跟我的崩拳同时出击，拳掌再次相撞。

　　内敛的拳掌之劲，一瞬间竟然没有激发出来，但是下一秒，只听轰的一声，气浪翻滚，并且还有丝丝黑气，同时巨大的响声在我们两人的耳边响起。

　　噔噔！

　　我的身体后退了两步，拳骨上有点发黑，不过我的气劲在拳骨上一运行，其微小的毒素就被挤了出去。

　　永如大和尚的身体也随后飘了二步，同时双手合什，打了一个佛语。

　　“阿弥陀佛！李施主以小小年纪，竟然如此厉害，令人佩服。”

　　“大师的少林七十二绝技才是真正的令人佩服！”我心里确实很佩服永如大和尚，因为他的一苇渡江的轻身功夫，已经登峰造极、炉火纯青，攻击的时候，身体都是在地上飘行，如果他想要离开，没有人能拦得住他。

　　仅仅就这一门绝技，现在我就奈何不了他，所以他现在跟我对打，永远处于不败之地。

　　“李施主客气了，如果再有十年时间，老纳在你面前，也只有退避的份了。”永如微微一笑，同时眼晴里散去了精芒，恢复了一副浑浊的目光。

　　我看到永如散去了杀气，于是也撤了拳散了劲。

　　“大师还有何指教？”

　　“漫漫长生路，一个人独行岂不寂寞，李施主可否让老纳随行？”永如双手合什，对我说道。

　　“金钟罩内功已经消失，我没有参悟透彻之前，它是不会再面世的。”我如实相告，这几年我也一直在考虑金钟罩的事情，而我能得出的答案，只有一个，那就是金钟罩内功怕是比传说的还要厉害，应该是打开长生大道的一把钥匙。

　　“阿弥陀佛，一切随缘！再说我修的是佛，而金钟罩内功是道法，对我来说，仅是参考！”

　　“大师请！”能跟永如大师同行，我心里其实也很乐意，毕竟听他所言，也是在追求长生大道，而在Q市这一年多的时间里，我迷茫过，也困惑过，就是因为仿佛世界上只有我一个人，在做着追求长生大道的白日梦，而现在突然出现了另一个痴迷不悔的人，我心里自然就产生了一种好感，同时也有了一股力量，仿佛两人的梦想比一个人的梦想要强大的多。

　　我现在每天除了站三体式桩功之外，就是不停的练习五行母拳，深夜的时候，静思金钟罩内功，平时走路之时，都在鼓动内劲，修炼虎豹雷音。而永如每天除了拿出三个小时修炼五毒追砂掌、一苇渡江和龙爪手之外，基本上都在诵念佛经，就是走路也在小声的诵念。

　　仅仅只在吃饭的时候，我们才会讲话，但是话题仍我围绕在拳法上。

　　就这样子，我们两人风餐露宿的走了半个月！

　　“大师每天诵经，可是在鼓动劲力，强化五脏六腑！”这天吃饭之时，我对永如和尚询问道。

　　他好像身上从来没有钱，这半个月都是吃我的。

　　“正是！”永如点了点头，“我自幼就诵读佛经，不但可以强化内腑，还可以从中明白很多的道理，可以增加自己的精神力，同时也可以增强自己成佛的决心，所以说佛、道两家跨过生死关，比你们专门习武之人要容易的多。”

　　经永如这么一解释，我有点明白了。

　　“敢问大师，佛、道两家，不是有特殊的法门，可以一悟成佛，或者是得道成仙吗？”我提出了自己心中的疑问。

　　“阿弥陀佛，佛门秘法已经失传，我苦寻了三十年，仍然无法探察到其下落，至于道门无上功法，我则不知。”永如脸上露出一丝苦涩。

　　“原来如此！”

　　中国近代的百年混战，让很多东西都失传了。

　　我的目标是粤东省，而永如大师则毫无目地，我们两人就这样结伴而行，朝着粤东省而去。

　　路上，永如大师经常给我讲解心经，好像想要渡化我，但是我冥顽不灵，最后他放弃了，说了一句：“看来施主与佛门无缘！”

　　我呵呵一笑，并没有说话。

　　不过在我们两人不断的切磋之中，永如大师倒是毫无芥蒂的将少林龙爪手的打法教给了我。

　　少林龙爪手以擒拿为主，正好弥补了我某一方面的缺限。

　　“现在以你的境界，应该修内为主，何必将时间浪费在这种杀人之技上呢？”永如在教少林龙爪手之前，对我询问道。

　　“喜欢！”我回答的很简短，也很诚实，因为我确实喜欢。

　　“罢了！”永如叹息一声。

　　我们两人走走停停，停停走走，用了大半年的时间，才进入粤东省。

　　……

　　柳援朝看着一脸风尘的我，眉头皱了皱。

　　这一路的行走，我突然对外在的形象已经不再注意，所以衣服虽然干净，但是却是跟永如大和尚借有佛衣，胡子和头发半年的时间也没有剪了，同时大半年的风餐露宿，让自己脸上带有一丝风尘的味道。

　　“我想见青风一面！”我盯着柳援朝说道。

　　“不可能！”他一口回绝了。

　　“叔叔，我们都是成年人了，你不想青风一辈子不嫁吧？”

　　柳援朝眉着皱头，双眼紧盯着我，没有说话，因为柳青风令年也已经三十五岁了，但是仍然是孤身一人。

　　“我要去云游四海，所以走之前，想要见青风一面，也是了却我的一桩心事，同时也希望打开她的心结！”我说的很诚恳。

　　“练武到底有什么用？”柳援朝突然从嘴里冒出这么一句话。

　　因为在他的心里，柳青风的一辈子都是被国术给害了。

　　“可以强身健体，锄强扶弱，甚至于可以以武入道，追求长生之境界！”我回答的很严肃，但是当他听说追求长生之境界的时候，柳援朝的眼睛里，露出一丝笑意，我知道那丝笑意的含义。

　　“武功再高，能高过手枪吗？”柳援朝脸上带有一丝轻蔑。

　　“也许！”我淡淡的回答道。

　　“好，警卫员！”柳援朝听到我的回答，竟然喊了一嗓子，然后一名荷枪实弹的警卫员走了进来。

　　他这个级别，都会配备安保人员的！

　　“十米的距离，你能击败他，我们让你去见青风！”柳援朝看着我，说出了他的条件。

　　我知道他的意思。

　　他想把我杀死，也就彻底解除了柳青风心里的执念。

　　“一言为定！”我双眼之中精芒闪烁，答应了下来。

　　我知道这名警卫员，绝对是枪法如神，二秒之内肯定可以打光手枪里的子弹，但是我还是应战了。

　　因为十米的距离，我有百分之九十以上的把握。

　　他的枪法如神，但是他的反应绝对没有我快，不管是身体上的反应速度，还是精神上的反应速度。

　　我们两人相距十米的距离，他拿出了身上的手枪，双目紧盯着我，而我则气灌全身，脚下的木质地板已经吱吱做响。

　　“你们两人准备好了吗？”柳援朝开口询问道。

　　“首长，我已经准备好了！”那名警卫员回答道。

　　我则仅仅是微微的点了点头。

　　“开始！”柳援朝一声令下。

　　嘭！

　　枪响了，但是他仅仅只开了一枪，随后根本无法锁定我的身影。

　　因为在开始的一瞬间，我的身体朝前一个蛇形，身体仿佛留下了一串的残影，同时脚下的地板瞬间变成了木碎片。

　　没等他开第二枪，我的右手已经抓住了他的脖颈，力达指尖，五指内扣，这名警卫员两眼一翻，就闭过气去，同时手里的手枪，啪嗒一声，掉在了地板上。

　　我抓着他的脖子将其提了起来，盯着旁边已经有呆住的柳援朝，说：“叔叔，我可以见柳青风了吗？”

　　此时的柳援朝心里掀起了一阵巨浪，这名警卫员的枪法和击发速度，那绝对是一流的，十米的距离，竟然只打出一发子弹，就被我给制服了。

　　“这怎么可能？完全已经超出了人类的认知范围啊！”柳援朝如果不是亲眼所见，怕是永远不会相信，这是真的。

　　几秒钟之后，柳援朝很快平复了自己的心情，随后对我点了点头。

　　“一会我派车送你去！”

　　“谢谢叔叔！”

　　我把这名警卫员的身体轻轻的放在沙发上，然后走了出去。


第161章 我抛弃了整个世界

　　车子驶出了羊城，朝着韶市的方向开去，永如和尚也跟了上来，他坐在司机的旁边，而我一个人坐在车子的后排。

　　我的表情有点复杂，对于柳青风的感情，我现在自己都有点把握不好，但是必须跟她见一面，这个我心里清楚，不见一面，就这样子走了，那我会后悔一辈子的。

　　韶市郊外，丹霞地貌的群山之中，一片普通的别墅群出现在我的视线之中。

　　车子慢慢驶进别墅区，停在一栋普通的二层小楼面前。

　　我和永如和尚下了车之后，车子掉头就离开了，司机在这期间没有说一句话。

　　“奇山怪石，老纳要去见识一翻！”永如和尚看着远方耸立的怪石，于是大步流星的离开了。

　　最后只剩下我一个人，站在这栋二层小楼面前，盯着那紧闭的大门，脸上的表情十分的复杂。

　　不知过了多久，我的身体动了，走到了门前，按响了门铃。

　　叮咚……叮咚……

　　“谁啊！”别墅里传来一个平静之极的声音。

　　啪嗒！

　　大约十几秒钟之后，门被从里边打开了。

　　一身道袍的柳青风出现在我的面前。

　　但是当柳青风看清我的面容之后，大门随之嘭的一声，又关闭了。

　　“青风，青风，我是潇云啊，开开门！”我没有想到柳青风竟然在这群山之中，独自一人，带发修行。

　　但是门里边没有任何声音。

　　我敲了大约十几分钟，里边仍然没有动静。

　　“青风，你不出来见我，我是不会离开的！”我对着大门吼道，随后在门口的台阶上，一屁股坐了下来。

　　“你都已经有小孩了，何需再来找我？”别墅里传来一丝微弱的声音，声音虽然很轻，但是被我捕捉到了。

　　“呃！”我心里一愣，没想到王蓉生孩子的事情，远在粤东群山里的柳青风竟然也知道。

　　“我放不下你！”此时我需要直面自己的本心，而我内心深处柳青风早已经跟王娟融为了一体，所以大约一分钟之后，我对着别墅的大门，说出了自己内心深处最真实的想法。

　　“放不下那又如何？我已经放下尘缘，只想青灯古卷了却残生，还请施主不要再来打扰我。”柳青风的声音很平和，同时也有一种拒人千里之外的意思。

　　“你既然放下了尘缘，那就出来见我！”我对其激将道。

　　“出来啊！”十几秒钟之后，我听到里边没有回音，于是继续喊道。

　　吱呀！

　　门再次被打开，柳青风的面容已经恢复了平静。

　　“施主，可还有话说？”

　　我仔细打量着柳青风。

　　面容有点憔悴，眼角处还有一丝泪痕，肯定刚才流泪了。

　　“让我进去说，好吗？青风？”我想进去，但是柳青风堵在门口，并不让路。

　　“你有什么话，就在这里说吧！”

　　“啊……”

　　不过她的话刚刚说完，我直接就上前一步，一把搂着她的腰，冲进了别墅之中。

　　抱住柳青风的身体，碰触到她软软的腰肢，我的体内竟然有一丝感觉。

　　不过柳青风在刚刚开始的一声惊呼之后，倒是很快的平静了下来。

　　“请施主自重！”

　　“我就不自重了！”对付柳青风这种拒人千里之外的表情，我实在没有好的办法，于是只好用强力，扒开她外在的伪装，我就不信她对我没有感情，不然的话，几年之前，也不会跟着我在索马里的枪林弹雨之中出生入死。

　　抱着她冲入别墅之后，我用脚关上了门，然后将嘴朝着她的嘴唇印去。

　　柳青风没有反抗，不过她的嘴唇却是一片冰冷。

　　碰到她冰冷的嘴唇，我心里咯噔一下，“看来想要融化柳青风，不是粗暴强力可以办到的。”

　　如果她的嘴唇是火热的回应，那我会继续下去，但是现在……

　　我一吻之后，就轻轻的放开了她。

　　柳青风脸上仍然没有任何的表情，她双眼紧盯着我，说：“人你已经看到了，请施主离开吧！”

　　我心生一种无力的感觉，仿佛势大力沉的一拳打在棉花上，给人一种找不到宣泄点的感觉。

　　“我放不下你，我的心里一共装着三个女人，王娟、王蓉、还有你！”这次来，我就是要把内心的想法说出来，本来我脑海之中预想了很多种见面的情景，但是唯独这种拒人千里之外的情景没有预想到。

　　柳青风还是不理踩我，走到佛像面前，坐在蒲团上开始诵起经书来。

　　“我……”柳青风不愧跟王娟长得一模一样，当年王娟能把我撩拨的欲火焚身，而现在的柳青风让我抓耳挠腮，不知道如何办才好？

　　看着柳青风的背影，我心里一阵无奈！

　　最后我开始练拳，并且拳脚之间鼓动出强大的劲力，每一拳、每一脚都把空气炸出一声巨响。

　　嘭嘭嘭……

　　一套拳法打完，我开声吐气。

　　“青风，你知道化劲之上是追求什么？”

　　我知道她不会回答，于是继续说道：“追求的是以武入道，而这个道就是长生大道！”

　　“我困顿过，迷茫过，最终我下定了决心，不管长生大道多么渺茫、多么的荒谬，自己不去试试，永远不知道这是不是真的？但是我的情缘未了，心里总有一丝牵挂，那就是你，所以我来了。”

　　我说到这里的时候，发现柳青风的双肩好像轻微的抖动了一下。

　　其实柳青风心里也一直没有放下我，但是经过这些年的修行，她已经把跟我的回忆，藏在了内心的最深处，轻易不会示人，特别是王蓉生了小孩的消息让她知道之后，柳青风心里突然感觉万念俱灰。

　　她感觉我和王蓉才是真正的一家三口，而她自己仿佛成了一个跟王蓉抢男人的坏女人。

　　柳青风不想自己变成这样的女人！

　　我轻轻的从后边抱住了她，用嘴吻着她的娇小的耳朵。

　　“得到我的身体，你就没有牵挂了吗？”柳青风的声音在我的耳边响了起来。

　　“呃？不，不是那样！”我急忙摇了摇头。

　　“那请你放开我！”柳青风的声音仍然冷漠。

　　“我……我不放！”

　　我感觉到自己绝对不能放手，如果现在放手，怕以后自己再也没有抱她的勇气了。

　　下一秒钟，我在心里做了一个决断。

　　“青风，即使让你恨我一辈子，我也不想让你忘记我，因为爱情是自私的。”我再次亲吻起她的耳朵，并且轻声的在她耳边说道。

　　“你想做什么？”柳青风的身体轻微一颤抖。

　　不过随后她就被我双手抱了起来，然后朝着二楼的卧室走去。

　　我轻轻的把她的身体放在床上，她紧闭着双眼，脸上露出一片殷红。

　　宽大的道袍被我解开了，里边露出柳青风曼妙的身体。

　　我开始亲吻这具身体，从头到胸，从胸到腹，从腹部再到她的双腿，她身上的每一寸皮肤，都留下了我的吻。

　　柳青风的身体开始发烫发软，并且口里发出轻微的喘息声。

　　她内心的坚壳正在融化！

　　吻遍她的全身，仿佛对我来说，如同一个庄重的仪式。

　　看着柳青风高耸的胸脯已经开始上下起伏，并且下面也已经潮湿，我知道火候差不多了。

　　我是自私的！

　　所以随后双手抚摸着她的玉腿，轻轻的分了开来，她有点轻微的抵抗，但是在我稍稍用力之后，她屈服了。

　　我的火热顶在她的入口处，看着紧闭双眼，脸色已经通红的柳青风，我的身体猛然的压了下去，同时口里吼道：“你是我的！”

　　啊……

　　随着我的进入，柳青风口里尖叫了一声，不过她马上一抬头，一口咬在我的肩膀上，深入肉里。

　　冲破了她人生最定贵的东西，我没敢再动，就这样紧紧的抱着她，等待她的适应。

　　我已经不是毛头小伙，自然懂得怜香惜玉，同时我也知道柳青风还是第一次。

　　大约一分钟之后，我的身体开始慢慢的涌动起来，但是柳青风的口仍然咬在我的肩膀上，很巧，另一个肩膀上留下了王蓉的牙痕，而这一个肩膀上，怕是会留下柳青风的牙痕。

　　很软，很紧，让我有一种想要冲破一切的念头，所以不知不觉之中，我加快了速度。

　　在我喷涌而出之时，我嗓子里低吼了一声，但是随着我这一声低吼，柳青风的脸上留下了两行清泪。

　　因为我那模糊的低吼声是两个字——王娟！

　　第二天一早，我醒来的时候，发现柳青风竟然不在床上，我急速的跳下床，开始寻找柳青风，我害怕她这样不辞而别，还好，在一楼的佛像前我找了她。

　　我在这里一住就是半年的时间。

　　而这半年的时间里，我跟柳青风两人疯狂的相互索取着，直到她开始出现嗜睡和呕吐的现象。

　　孩子出现在她肚子里的那一刻起，柳青风终于融化了。

　　“你赢了，我会恨你一辈子的！”柳青风躺在我的怀里，喃喃的说道。

　　“不，我输了，输掉了所有应该用生命来珍惜的东西。”我叹息了一声。

　　“过普通人的生活好吗？你、我还有王蓉，我们去非洲，那里你可以同时拥有我们两人，还有两个孩子。”柳青风真的融化了，她用恳求的目光看着我。

　　但是我却闭上了眼睛，不敢跟她对视，同时一句话也没有说。

　　“你这个混蛋！”一分钟之后，柳青风低吼了一声，随之张嘴咬在我的胸前。

　　我忍着疼痛一动没动，直到胸口沁出血来，她才松口。

　　“去追求你的长生大道去吧！”

　　嘭！

　　柳青风一脚把我踢下了床。

　　“给你五分钟，如果五分钟之后，你还没有离开，那么我永远不会让你离开，因为我会杀了你。”柳青风凶巴巴的对我吼道。

　　我默默的从地板上爬起来，穿好衣服，离开了。

　　走出别墅之后，我发现半年没有出现的永如大和尚，像是一个幽灵一般，出现在我的面前。

　　“可以走了？”

　　“嗯！”我点了点头。

　　一声哭泣从身后的别墅里传了出来，但是我不敢回头，我怕一回头，自己就会永远失去了继续前进的勇气。

　　我被全世界给抛弃了？还是我抛弃了整个世界？

　　没人回答，只有寂静的夜里，身后的那声哭泣在飘荡！


第162章 麻烦不断

　　我和永如和尚在粤东省游荡着，毫无目地，更加没有目标。

　　我们两人就像是二个游离在社会边缘的人，跟这个社会格格不入。

　　有一天，我们两人躺在公园的树荫下休息的时候，一个枯瘦的老者出现在我们两人的面前。

　　随着这名枯瘦老者的临近，我的身体突然站了起来，旁边的永如大和尚倒是仍然处于休息之中，并没有因为这股强大的气势而起身，因为他知道，这人不是来找他的，而是专门为我而来。

　　“莎瓦迪卡，我叫科莱姆！”老者双手合什，用泰语问了一声好，然后却用普通话做了自我介绍。

　　“科莱姆？”我心里一愣，虽然不认识这么枯瘦的老者，但是对科莱姆这个名字却并不陌生。

　　王承运、马寒冬、永如大和尚、泰国人科莱姆、日本人武田雄三，当年因为金钟罩内功引出的五大化劲高手，其名字早就在亚洲武术界流传了开来。

　　我自然有所耳闻。

　　“金钟罩内功已经消失，你能进入化劲自然知道，武术的下一个境界追求的是什么？那种飘渺的东西，其功法自然神奇无比，所以你如果想从我身上得到金钟罩内功，怕是会让你失望了。”我听到科莱姆会普通话，于是就开口对其说道。

　　嗖！

　　但是科莱姆却是一言不发，突然暴起攻击，一记手刀朝着我砍了过来。

　　我左肘斜朝上一抬，啪的一声，跟他的手刀撞在一起。

　　与此同时，我的右脚朝前一步，同时右手的阴阳劲的崩拳就轰了出去。

　　我有点恼怒这泰国老头的突然攻击。

　　他的前脚瞬间提起，躲过了我右脚的踩踏，并且他膝盖提的很高，直接挡在了自己的胸前，我的崩拳轰在了他的膝盖上。

　　本来科莱姆的这一招，是膝盖挡下对手攻击之后，顺势有一个弹脚。

　　可惜我的这一记阴阳劲的崩拳，劲力之大，超呼了他的想象，于是他的弹腿根本就没有打出来，身体却是单腿朝后一跃，才卸掉我的拳力。

　　拳经云：打人却似火烧身！

　　说的就是一个急字！

　　所以我一招逼退科莱姆之后，身体随之急速朝前一窜，同时一记大力的高家门铁沙掌，当头朝着他劈了下去。

　　呜……

　　空气中发出一阵尖锐的呼啸之声。

　　科莱姆枯瘦的身体突然一阵暴响，接着只见他身体微蹲之后，猛然朝上一涌，同时右手一拳冲天而起。

　　嘭！

　　拳掌相撞，空气之中随之爆出一声巨响。

　　噗！

　　科莱姆脚下的草皮也瞬间的撕裂了开来，裸露出里边的泥土。

　　拳掌相撞的瞬间，我变掌为爪，用出了少林龙爪手的分筋挫骨手。

　　虽然我外在的指力功夫没有练，但是内劲却已经是登峰造极，五个手指抓住科莱姆的拳骨，内旋之力狂涌而去。

　　咔嚓嚓……

　　科莱姆也是了得，拳骨一痛，他就顺着劲力，身体急速一转，如同一个陀螺一般的旋转了起来，下一秒，拳骨就脱离了我的控制。

　　嗖！

　　科莱姆旋转之中的身体，突然停了下来，同时一道黑影到了我的眼前。

　　他的一记泰拳高抬腿，直抽我的脑袋。

　　这种高抬腿，由科莱姆猛然使出，杀伤力巨大，并且速度之快，根本令我来不及多想。

　　我的左手一记猫洗脸，护住了面门，接着右腿朝前一步，与此同时，我的身体讯速蹲了下来，一记鹰捉直抓他的下阴。

　　上护面，中躲闪，下捉阴，这是双重保险之后的反击打法。

　　不过科莱姆早有防备，左手掌朝下一拍，刚好挡下了我这一记鹰捉。

　　随后我的右脚一记贴地的勾挂又扫了出去，单腿立地的科莱姆，却是突然左腿的膝盖处微微一弯屈，下一秒，他的身体就后翻了出去，并且在后翻之时，其左脚背绷紧，踢向了我的下巴。

　　我的头急速朝后一仰，同时左手的劈拳顺势下砸。

　　嘭的一声，算是挡下了他这一脚。

　　接着我的身体猛突站起，脚下鸡踩步朝前硬踩，左右手的崩拳连续打出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三记大力的阴阳劲的进步崩拳。

　　科莱姆一个后翻，身体刚刚落地，就感到拳风已经临身，于是他瞬间使出了泰拳的贴身肘击之术，跟太极的披身捶打法相似。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，我的身体朝前硬进了三步，他的身体朝后倒退了三步。

　　我这三记阴阳劲的大力崩拳，竟然没有奈何得了他。

　　泰国讲的是掌如刀、腿如斧、全身似铁骨！

　　所以化劲境界的科莱姆，其劲力竟然不在我之下，他那枯瘦的身体内蕴含着巨大的力量。

　　三拳过后，我们两人一触即分，算是打了一个平分秋色！

　　“厉害，打扰了！”科莱姆双手合什，说了一句打扰了，然后转身离开了。

　　他来的莫名其妙，去的更加的莫名其妙，但是有一点我知道，如果刚才的比斗我不如他的话，那么他会毫不犹豫的将我抓住，在折磨死我之前，逼问出金钟罩内功心法。

　　“他的内脏强化也已经接近尾声，能不能看破生死玄关，还是未知之数！”永如大和尚的声音突然在我的耳边响了起来。

　　“没想到他能把泰拳练到这个程度。”我感叹了一声。

　　“也算是机缘巧合吧，他年轻的时候得了咏春拳的龙虎内壮之功，正暗合了他所修的佛法，有此造诣，也算是天纵之材。”永如大和尚好像什么都知道似的，开口对我解释道。

　　“原来如此！”我点了点头，随后对其询问道：“武术界，还有什么高手，有没有突破生死玄关之人？”

　　“不知道，那样的人，仿佛都已经踏水而去，消失在这个世界，佛曰为彼岸，道门称为渡海成仙、鱼跃龙门！”

　　“大师你的境界到了那一步？”我突然对永如和尚的修为有了兴趣。

　　“金身已筑，只差一点灵光，阿弥陀佛！”

　　永如和尚说的是佛语，但我能明白，他也仅差那最后一步。

　　人的身体要贯通任督二脉，打通生死玄关，同时人的精神，也就是人的灵魂也必须夯实，才能跨过真正的生死玄关，看到另一个世界。

　　佛门的金身就是贯通任督二脉，灵光自然就是夯实的灵魂。

　　神魂和身体都结实了，才有机会冲击最后的大道。

　　至于怎么冲击，我不知道，永如大和尚也不知道，没人知道，因为知道的人，都已经消失了。

　　武田雄三站在远处，看完了我和科莱姆的比试，他最终摇了摇头，没有走上前来，他知道，以他现在的实力，根本奈何不了我，因为他发现他自己竟然比科莱姆还要弱上一线。

　　“罢了！”武田雄三叹息了一声，然后转身离开了。

　　他离开的瞬间，空气之中那种凝重的气氛随之消失了。

　　“那个日本人也走了！”永如和尚说道。

　　“好像是！”其实我也发现了他，因为像我们这种人，在百米之内，都能相互感觉到对方的存在。

　　王承运和马寒冬，在Q市已经被我打发走了，现在科莱姆和武田雄三也是知难而退，我得到金钟罩带来的麻烦算是已经解除了，因为我有了强大的实力。

　　不过就在我和永如和尚准备离开的时候，突然眉头一跳，一声子弹在空气之中飞行的声音在我的耳边响了起来。

　　只见我脚下的草皮突然的瞬间的爆裂开来，泥土翻飞，同时我的身体如同离弦之箭，朝着三百米外的一栋大厦顶部疾驰而去。

　　第一颗子弹擦着我的头皮飞了过去，但是那名枪手再也没有机会打第二枪，因为我的身体在急速的奔跑之中，同时做着一些不规范的蛇形动作，而且还利用街心公园里的树木做着掩护。

　　强仔心里咯噔一下，十年之前，他曾经在Q市的步行街枪击过我，当时我虽然躲过了要害，但是肩胛骨却被子弹击碎，他没有想到，十年之后，他这必杀的一枪，竟然被我躲了过去，并且下一秒，他已经锁定不了我的身影，因为他的反应速度根本跟不上我的奔跑速度。

　　我和永如在粤东省游荡的时候，被强仔无意之中发现了我的踪迹，于是他找到了已经出狱的战飞鹏，把发现我的消息告诉了他。

　　战飞鹏，就是当年在Q市让强仔暗杀我的人，也就是因为这件事情，在柳青风的推波助澜之下，战家被柳家连根拔起。

　　他整整坐了十年的牢，前不久刚刚的出狱。

　　物是人非！

　　当年在粤东省赫赫有名的战少爷，现在成了一个普通人，不过他老爹当年秘密的留下了一部分钱，并没有被组织给查出来，所以出狱后的战飞鹏，如果想要过普通人的生活，还是可以不愁吃不愁穿的过一辈子的。

　　但是这种巨大的反差，还有牢狱的生活，已经让战飞鹏的精神完全的扭曲，他觉得这个社会欠他很多东西。

　　他需要一个发泄口，而我正好再一次出现在他的视野之中，于是就有了这一次强仔的暗杀行动。

　　强仔急速的收拾好狙击步枪，将其拆开，装入手提箱之中，然后朝着楼梯口走去。

　　“他怎么可能躲过去？”强仔心里久久不能平静。


第163章 板砖在手

　　我的身体窜入了大厦之中，但是这栋大厦有二个出口，除了楼梯之外，还有电梯。

　　最终我朝着楼梯跑去，但是当我来到顶楼阳台的时候，这里已经空无一人。

　　“可恶！”我暗骂了一声，身体再没有动，因为我知道，没有在顶楼抓到枪击我的这人，那么就存在了许多的可能性，已经没有任何机会再抓到他。

　　他可以坐电梯离开，他也可以藏在某一楼层之中，所以我已经失去了抓他的机会。

　　“跑了？”永如和尚的声音在我耳边响了起来。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“你仇家不少啊！”永如不带任何语气的说道。

　　我转头看了他一眼，没有说话，不过我的心里却在思考：“到底谁想要我的命？”

　　这里是闹市区，到处飘扬着音乐，所以楼顶上的这一声枪响，根本没有引起任何人的注意。

　　……

　　“战少，我失手了，那人简直是一个变态，必杀的一枪，竟然让他躲了过去。”强仔此时正站在战飞鹏的眼前。

　　“废物！”战飞鹏骂了一句。

　　强仔的眼睛微眯，心里升起一股怒气：“他妈的，你们战家已经完了，还在老子面前装大尾巴狼，不是看在钱的份上，老子才不伺候你呢！”

　　“继续给我找机会杀了他，钱我加倍！”战飞鹏对强仔吼道。

　　“好的，战少！”强仔本来心生畏惧，不想再接这活，但是听到钱加倍，于是他咬了一下牙，再次答应了下来。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　……

　　本来感觉自己被世界给抛弃了，但是刚才的枪杀，却让我感觉自己跟这个世界还有联系，于是精神随之兴奋起来。

　　追求长生大道太过于渺茫，虽然有永如和尚做伴，但是我们两个人，如同两个精神病，在做着白日梦，跟这个世界格格不入。

　　现在可好，一颗子弹，仿佛让我有了事情做。

　　“王承运？”

　　“还是马寒冬？”

　　“难道是连嘉茂？他跟我在Q市虚晃一枪，然后再派杀手来枪杀我？”

　　“还是杨家的亲属，雇佣了杀手？”

　　我脑子里在思考着有可能雇佣杀手来杀我的人，但是唯独没有想到战飞鹏，因为在我的心里，战家早已经被柳青风给除掉了，即使从监狱里出来，也是一无所有的丧家之犬，怎么可能有能力请这种杀手来枪杀我？

　　并且还有一个重要的原因，战家在我脑海之中根本没有什么深刻的印像。

　　“我们被人盯上了！”永如和尚的声音在我耳边响了起来。

　　“嗯？”这二天，我一直在思考谁想要我的命，并没有留意周围的事情。

　　其实我和永如两人太好找了，都穿着宽大的佛袍，永如一个大光头，而我则头发和胡子很长很长，一年时间没有剪了。

　　我回过神来，马上感觉到身后有好几道不怀好意的目光，正在盯着我们。

　　下一秒，我跟永如大和尚目光之间交流了一下，两人朝着城市的边缘地带走去，那里人少，我们两人就往那里走，那里偏僻，我们两人就往那里去。

　　二十多分钟之后，我们不知不觉走到了一个废弃的建筑工地，烂尾工程楼。

　　呼啦啦！

　　强仔带着六个小弟从后边围了上来，并且其中三人拿着散弹枪，而强仔手里拿着一把手枪，另外三人手里是三把明晃晃的砍刀。

　　我和永如对望了一眼，随后身体一动，就窜进了这栋烂尾楼里。

　　“追！”五十米外的强仔，手一挥，带着身后的六名小弟，就朝着这栋烂尾楼追了过来。

　　“你的功夫的再厉害，散弹枪一打一大片，我就不信还打不死你？”强仔在心里暗暗想道。

　　枪支毕竟在国内管制的很严，所以他短时间之内也只搞到三支散弹枪和一把手枪，剩下的三名小弟，只能拿着一米长的砍刀。

　　进入烂尾楼之后，我随手拿起一块板砖，从窗户的边缘盯着正在靠近的强仔七人，而永如大和尚轻功了得，神出鬼没的已经不知道跑到那里去了。

　　三十米、二十米、十米！

　　当强仔七人进入这栋烂尾楼十米之内的时候，我的身影在窗户上一闪，同时手里的板砖就飞了出去。

　　嗖！

　　嘭！

　　当头拿散弹枪的一人，脑袋真接就开了花，鲜血喷出，身体瘫倒了下去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　下一秒，强仔和另外两名拿散弹枪的人开了火，可惜，此时我已经跃到了二楼。

　　他们的反应速度太慢，从看到我的身影，到瞄准，再到扣动扳击，至少需要一秒钟的时间，而这一秒钟的时间，我的身影早就消失了。

　　“给我冲进去！”强仔对着剩下的小弟吼叫了起来。

　　其中一名小弟，扔掉了砍刀，拿起地上的散弹枪，跟着强仔等人朝着这栋烂尾楼冲了过来。

　　此时我手里正掂着一块板砖，站在二楼，盯着一楼的楼梯口。

　　突然一个枪口冒了出来，我脸上的神色一变，同时身体就朝着旁边移去。

　　嘭！

　　与此同时，枪也响了，这一次强仔等人学乖了，人没有出现在楼梯口，枪口却先伸了出来，不管有没有人，直接喷了一管子散弹，把楼梯口的墙壁上打了一片小坑。

　　我站在楼梯口的背面，看着一个枪口先露了出来，随后是一个人的后脑勺。

　　嗖！

　　噗！

　　我手里的板砖砸了出去。

　　人的后脑勺很脆弱，我这大力的一板砖，直接就把那人给拍的脑浆迸裂，死尸倒地，骨碌碌，直接滚下了楼梯。

　　扔出板砖之后，我急速的朝着窗户跑去，随之身体一跃，从二楼的窗户口跳了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　二楼响起一阵枪声。

　　两名拿砍刀的小弟，此时正守在一楼的楼梯口，探头探脑的朝上望着。

　　嗖！

　　我的身体落地之后，脚尖着地，轻轻的在地上一滚，就滚到了墙根处，二楼响起的枪声直接把我落地的声音给掩盖了。

　　扔板砖上瘾，我看着拿着砍刀背对着我的二名小弟，于是从旁边拿过二块板砖，嗖嗖二声！

　　噗！噗！

　　他们两人的后脑直接就碎裂了开来。

　　“他在这里！”强仔转头朝着一楼的门口看来，看到了我的身影，同时他手里的手枪抬手就打。

　　嘭嘭二枪！

　　不过我扔完二块板砖，身体直接朝着旁边一闪，同时双手成爪，抓着砖与砖之间的缝隙，两臂一用力，身体朝着二楼窜去。

　　此时强仔等七人，只剩下了三人，二人拿着散弹枪，本来正在二楼四处观察着，听到楼梯口强仔的声音，马上又冲到了一楼。

　　可惜，我早已经没有身影！

　　其中一人刚要从大门出去，但是被强仔给拉了回来，他朝着后边的窗户挥了挥手。

　　我的板砖解决了四人，让强仔的心里一阵害怕，并且也谨慎了很多。

　　强仔三人从后边的窗户小心翼翼的爬了出去，同时分两边朝着大门口包围了过来，但是当他们从两边的墙壁突然跃出来，枪口对准大门口的时候，这栋烂尾楼的大门口根本没有我的身影。

　　他们变聪明了很多，马上把枪口朝前抬起，瞄准了二楼的窗户，同时身体小心翼翼的朝后退去。

　　“撤！”强仔这一次是真得害怕了，死了四个小弟，但是连我的面容都没有看清，仅仅只看到了一个身影。

　　他手下的两名小弟，现在也吓得不轻，拿散弹枪的手一直在轻轻的颤抖着，平常他们拿着枪，都是把别人吓得屁滚尿流，但是今天他们却感觉自己手里的散弹枪跟烧火棍差不多，并不能给他们带来安全感。

　　嘭！

　　就在强仔他们三人掉头想跑的瞬间，我却拿着另一把散弹枪，出现在一楼的大门口，对准落在最后的一名小弟的后背，就扣动了扳击。

　　同时我的身体随之射了出去。

　　嗖！

　　我开了一枪之后，来不及上弹，直接把这铁家伙当暗器扔了出去。

　　嘭！

　　另一名拿散弹枪的小弟，刚刚一转头，就被砸了一个满面开花，眼前一黑，身体瘫倒了下去，而那名被我喷了一枪的小弟，身体出现了若干的小血洞，在地上呻吟了起来。

　　嗖！

　　大约只有五、六米的距离，我的身体瞬间来到了强仔的面前，他仅仅只来得及转过头来，同时手枪刚刚抬起，就被我一记鹰捉抓住了手腕，瞬间朝上一抬。

　　嘭！

　　枪在我的眼前响了起来，不过子弹斜朝上打向了天空。

　　我抓着他手腕的手臂一扭，劲力一放，咔嚓嚓！强仔的整条手臂骨被我扭成了麻花，他的整条胳膊都废了。

　　啪嗒！

　　手枪落地！

　　与此同时，我的另一只手，闪电般的捏住他的脖子，劲达手指，将强仔的身体提了起来，同时他的两眼向上一翻，闭过气去。

　　我现在还不想杀他，因为我想知道幕后之人是谁？到底谁想要我的命？

　　咔嚓！

　　地上没有死的那名小弟的哀号声戛然而止，因为我一脚踩断了他的脖颈骨，让他从疼痛中解脱了出来。

　　我解决掉麻烦，永如大和尚的身影也随之出现在我的面前。

　　我瞪了他一眼，并没有说话。

　　强仔到是很快就把战飞鹏给供了出来。

　　“求求你不要杀我！”强仔现在心里真是怕了，自己这边七个人，四条枪，而我却仅仅用了不到五分钟，就全把他们给解决了，并且还是徒手。

　　我看了强仔一眼，鼻子里冷哼了一声，说：“十年前，在Q市的步行街，也是你开的枪吧？”

　　“是，啊！不是，不是……”

　　咔嚓！

　　下一秒，我就扭断了他的脖子。

　　两次枪杀我，第一次还差一点要了我的命，所以我岂会放过他？

　　“你要去找战飞鹏？”永如对我问道。

　　“当然！”我点了点头，说：“不杀了他，我怕他再对我家里人不利！”

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了！”永如说了一声佛语。

　　我抠了一个耳朵，懒得理他。

　　像战飞鹏这种人，如果留着不杀，还不知道他会做出什么事情。

　　我和永如离开了这个工地，朝着刚才强仔说的天桥小区走去。

　　但是随着工地大门的临近，我有一种不好的预感，眉头不由自主的皱了起来，同时我的眼睛朝着永如大和尚看去。

　　“快走！”永如小声的说了一声。

　　嗖！嗖！

　　我们两人转身就跑，朝着工地的另一端跑去。

　　嘭嘭！

　　身后响起二声枪响，一百五十米外，突然涌出一百多名荷枪实弹的士兵，同时一个肩膀上顶着一杠三星的上尉连长，用大喇叭喊道：“站住，举起手来，不然的话，你们会被打成马蜂窝。”

　　我眼角的余光朝后看去，心里随之咯噔一下，一百多条95式突击步枪，这一百五十米的距离，我和永如大和尚就是再厉害，在这弹林枪雨中的存活机率也很小。

　　于是我慢慢的停下了脚步，举起了双手，永如大和尚做着同样的动作。

　　“老纳跟着你受牵连了！”永如大和尚看了我一眼，嘴里小声的说道。

　　“谁牵连谁还不一定呢，我可没有得罪军方的人，搞不好是你这和尚干了什么坏事！”我瞪了永如一眼，反击道，其实我心里明白，百分之九十，这些人是我惹来的。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　并且既然这名上尉连长没有命令他的士兵马上开枪，证明他接到的命令是活捉我们两人，并不是当场击毙，只要不死，我们两人就有机会逃走。

　　这名上尉连长一挥手，一百多名荷枪实弹的士兵，开始慢慢的朝着我和永如大和尚两人靠近，他们的神情很谨慎，手指一直压在扳机上，看样子，只要我们敢动，他们会毫不犹豫的开枪。

　　没过多久，我和永如两人就被这群士兵给五花大绑了起来，这是真正的五花大绑，手和腿一动不能动，绳子已经勒进了肉里。

　　“看来这群士兵对我们的能力很了解？”我在心里暗暗想道。

　　绑好我们之后，直接把我们两人扔在军车的后面，几名荷枪实弹的士兵看押着我们，然后军车开始行驶起来，随后我和永如的头上又被蒙了黑面罩，所以并不清楚车子驶向何处？

　　意外就这样发生了，而战飞鹏因此留下了一条命。

　　“首长，人抓到了！”那名上尉用车载电话，对另一端报告道。

　　“嗯，把他们两人带回基地！”

　　“是！”

　　……


第164章 特殊任务

　　车子大约行驶了二个多小时，然后停了下来，随后我和永如大和尚两人被人给抬了下来。

　　“报告首长，人抓到了！”我的耳边响起那名上尉连长的声音。

　　“嗯，把他们两人的面罩拿开吧！”一个中年人的声音。

　　唰！唰！

　　我感觉一道强光射在我的眼睛上，于是急忙眯起了眼睛，二个多小时的黑暗，突然见到光明，多多少少的有点不适应。

　　“阿弥陀佛，不知老纳犯了什么罪，需要如此的劳师动众？”我还没有说话，正在观察着周围的环境，还有眼前的这名中年男子，耳边却传来永如大和尚的声音。

　　我心里一愣，永如看似平时一脸的慈祥，但是能把少林七十二绝技的三样练到登峰造极，可见他对自己够狠，这样的人，对敌人将更加的凶狠。

　　“他手上肯定也沾过不少人的鲜血，并且此时心里应该已经怒了。”我听到永如大和尚的质问声，在心里暗暗的判断道。

　　“哈哈……你们两人功夫太厉害，我不这样劳师动众，怎么能把你们两位高人给请来？”这名中年男子笑着对我和永如两人说道。

　　他的肩章上是一颗璀璨的将星，这让我大吃一惊。

　　“少将？不到五十岁的少将？这……这在建国初期到是很多，但是和平年代，想要升到少将级别，却是很难很难，特别这人看样子还不到五十岁。”我心里不由的有一股不好的感觉，因为一个少将亲自接待我们两人，肯定不会有什么好事情。

　　“阿弥陀佛，老纳是少林寺的云游和尚，不是什么高人！”永如看了这名少将一眼，打了一声佛语，随后闭上了眼睛，不再理睬他。

　　“来人，赶快把他们两人身上的绳子松开。”少将对旁边的士兵喊道。

　　“是，首长！”

　　十几秒钟之后，我和永如身上的绳子被解了开来。

　　现在是在军营之中，看起来还不是普通的军营，所以这名少将不担心我们两人会爆起伤人，那样做的话，除非我和永如大和尚两人不想活了。

　　“首长，你把我们两人绑来，有什么话就直说吧！”我朝着永如看了一眼，只见他闭着眼睛坐在一旁，不再理睬当前的事情，于是我想了一下，对这名少将询问道。

　　“你是李潇云吧？”少将脸上微微一笑，并没有马上回答我的问题。

　　“是，我是李潇云！”我对军人有一种天然的好感，所以对这名少将还是充满了尊敬，至于他知道我的名字，我也不感到意外，我跟军方有合作，现在索马里的地盘没有军方的支持，根本发展不到现在的规模。

　　“我也是迫不得已，想请你们两人帮个忙！”

　　“首长，你客气了，有什么事情就尽管吩咐吧！”军方一般都是为国家和人民效力，所以我倒是没有多少抵触情绪。

　　“哼！”不过永如大和尚此时却是冷哼了一声，以此表达他的不满。

　　“事情紧急，所以我才会采取这种非常规的手段，还请你们两人不要介意。”

　　我点了点头，永如和尚则仍然闭着眼睛，默不做声。

　　少将看了我们两人一眼，继续说道：“帮我们做掉这个人，但是又不能让任何人知道是你们做的。”说着他从旁边桌子上拿出一个档案袋，递给了我。

　　我接过档案袋，心里暗叹一声：“就知道没好事，干掉别人，还不能让人发现，这不是军情二处的事情吗？”

　　当我拿出档案袋里的相片之时，神情一愣，因为这人在国内科研界可是大大的有名。

　　我平静了一下心情，随后双眼朝着这名少将看去。

　　“我们有我们的难处，有些事情不能告诉你们！”少将说道。

　　我没有妥协，仍然盯着这名少将，那意思不言而喻，我需要知道原因。

　　“此人叛变了祖国，除了有大批的美国特工保护之外，他的身边还有一名国术高手的保镖，我们军情二处为了暗杀他，已经损失了三名最优秀的特工人员。”少将想了一会，终于说出了请我和永如和尚帮忙的原因。

　　“此人也会叛变？”我瞪大了眼睛盯着这名少将。

　　“嗯！”少将沉重的点了点头，随后叹息了一声，说：“国家花费了大量的人力和物力，研究出来的成果，竟然被他窃取一空，想要带到美国去，所以不管付出什么代价，都不能让他得逞，更不能让美国人得逞，希望你们能帮助我们。”

　　“杀掉他，我们是为国家、为民族而战吗？”我对少将询问道。

　　“是的！国家和人民都会感谢你们的！”少将点了点头。

　　“义不容辞！”

　　我答应了下来。

　　“他现在在香港，美国政府正在跟我们交涉，而在当前，我们又不能跟美国人翻脸，所以在香港只能拖住此人三天时间，这三天时间，你们两人必须将他杀掉，外围的美国特工，由我们的人缠住，而他贴身的那名国术高手，就靠你们两人自己对付了。”少将听到我答应下来，也不再废话，开始安排起来。

　　香港是杀掉此人的最后机会。

　　四个小时之后，我们乘车急速的朝着深市而去。

　　此时我已经刮掉了胡子，头发也剪短了，穿着普通的衣服，混入人群之中，很难被别人分辨出来。

　　不过永如却仍然是一副和尚的打扮，光头、宽大的佛袍。

　　从深市进入香港之后，由一名二十多岁的女子接待的我们。

　　“你们好，我叫陆清荷。”她自我介绍道。

　　“你好！”我伸出手来跟她握了一下。

　　“阿弥陀佛！”永如打了一声佛号。

　　“事情紧急，上车再说。”随后我和永如两人上了这辆黑色的商务车。

　　“现在没有任何的办法接近他们，只有后天晚上，他们从离开酒店到登机这段时间，才是你们刺杀他的最好时机，外围的美国特工我们会缠住，但是你们两人只有三分钟的时间，希望你们能够完成任务。”陆清荷对我和永如两人说道。

　　“三分钟，足够了！”我点了点头。

　　随后车子陷入一阵沉默之中。

　　前边国内的三次暗杀，都以失败告终，可见他身边这名国术高手相当的厉害。

　　“暗劲高手？还是化劲高手？”自从听到这个消息之后，我心里一直在猜测。

　　第二天和第三天的白天，我们一直在熟悉从酒店到机场这段路线，最终选定了在登记口下手，因为那是对方最容易松懈的地方，差一步就进入美国的飞机，只要一上飞机，那人就安全了。

　　……

　　第三天的晚上，我和永如大和尚坐在车子里休息，开车的人，仍然是前天接我们的陆清荷。

　　“和尚，一会你可要出力，他身边那人既然这么厉害，搞不好跟你、我一样，都是化劲高手。”我声音低低的对永如说道。

　　“阿弥陀佛，我可没有答应军方的要求，事情是你一个人答应下来的。”永如竟然想要将自己置身事外。

　　“为国家、为民族出力，是我辈练武之人的大义，你如果真不出手，可别怪我李潇云跟你割袍断义。”我看了永如一眼，对其警告道。

　　其实他心里到底怎么想的，我不知道，但是有一点我可以肯定，永如大和尚一直在追求成佛，也就是长生之大道，本来他是孤孤单单的一人，而这一年多的时间，我们两人之间形成了一种默契，那就是彼此支撑着对方的梦想，虽然看似这个梦想很荒谬，如同天方夜谭，但是我们两人却深信不已。

　　所以我需要永如支撑我的梦想，同样永如也需要我支撑他的梦想。

　　“哼！”永如哼了一声，没有再反驳。

　　大道枯寂，两人相互支撑，也许还能看到希望！

　　陆清荷没有说话，只是静静的握着方向盘，目光注视着前方。

　　时间在一秒一秒的划过，临登机的时间也越来越近，气氛随之骤然变得紧张起来。

　　“鹰击，鹰击，我是猎狗，猎物已出洞。”加密频道的军用对讲机，传来了一声呼叫。

　　“鹰击收到！”陆清荷拿起对讲机回答道。

　　此时我们马上就要到达机场，猎物则刚刚离开酒店。

　　“一会就全拜托你们了！”陆清荷清秀的脸上，露出一丝刚毅，转头朝着我和永如两人看来。

　　“放心！”我点了点头，永如则闭目养神，毫无反应。

　　陆清荷看到我们两人的样子，不由的再次皱起眉头，心中暗道：“上级怎么派了这么两个人前来，万一完不成任务，国家的损失将无法估量。”

　　陆清荷对我们两人是一点好感也没有，永如和尚一直是一副漫不经心的样子，而我虽然看起来很积极，但是在她的心里，仍然无法对我产生信任感。

　　其实这两天时间，陆清荷一直在请示上级，让她执行最后的刺杀行动，而我们两人则只需要协助她即可，但是那名少将没有同意，并且还严厉的批评了她，这令她很不服气，不过军人以服从命令为天职，所以她只能尽职尽责的完成好自己的任务，不过这并不代表她对我们两人的信任。

　　车子直接从特殊通道开进了机场，停在旁边，随后我和永如和尚两人下了车。


第165章 太极宗师

　　黄立仁此时紧张的坐在防弹车里，他的身边坐着杨和山，前边驾车的是两名美国特工，并且前后还各有一辆车子，上面坐满了美国特工。

　　这一次黄立仁主持的861研究所，再次对激光武器有了新的突破，可以说是一次划时代的突破。

　　但是他在美国留学的儿子打来一个电话，从此就改变了他的命运。

　　为了唯一的儿了，黄立仁只能挺而走险。

　　杨和山，杨式太极拳的正宗传人，今年五十多岁，跟黄立仁的年纪差不多，他的修为已是化劲境界，只是他一直在美国，并且为美国特工局办事，所以国内武术界，并不知道还有他这一号的人物。

　　前边的三次暗杀，如果没有他杨和山，那黄立仁根本就不可能活着离开北京来到香港。

　　那三名中国特工，都十分的优秀，但是在近距离的格杀之中，他们都死在杨和山的手里，甚至连开枪的机会都没有。

　　“黄兄，放心好了，只要他们不敢明目张胆的派军队过来，我保证你可以顺利到达美国。”杨和山看到黄立仁紧张的表情，于是对其安慰道。

　　“呃！”黄立仁麻木的点了点头。

　　车子在香港的街道上快速的行驶着，朝着国际机场疾驰而去。

　　“鹰击！鹰击！目标已经出现在国际机场，我们将把所有的美国特工给缠住，希望你们一击必中，务必杀死黄立仁这个汉奸。”车载加密对讲机里，再次传来猎狗小组的声音。

　　“鹰击明白！”陆清荷坚定的回答道，随后深深的呼吸了一口气，拿出她的无声特制掌形手枪，走下车来。

　　此时永如大和尚靠在特殊通道的墙壁上，闭目养神，同时嘴里念念有词，在诵着他的经书；而我则抬头望着天空的白云，脸上没有任何的表情。

　　“猎狗他们正在阻击，希望你们两人不要让国家、让人民失望。”陆清荷实在对我们两人一点信心都没有，她怎么看我们两人都不像什么世外高人。

　　特殊通道只有二十米的距离，我们必须在这二十米的距离之内将黄立仁杀死，不然的话，将永远失去机会。

　　我的目光朝着陆清荷看了一眼，说：“小姑娘，不要紧张！”

　　“我……这是关系到祖国命运和前途的大事情，我请你们两人要认真对待，拿出百分之百的精力，务必将黄立仁击毙于此，同时还不能搞出很大的动静，如果你们两人完成不了，那请协助我，我将担任击毙他的主攻手。”陆清荷严肃的对我说道，同时她亮出了比手掌还小的一把无声小手枪。

　　“这手枪只有一颗子弹，不过弹头上有巨毒氰化钾，有效射程十米，只要你们两人拖住黄立仁身边的那名国术高手，给我争取一个机会，我绝对可以命中目标。”陆清荷对我和永如两人说道。

　　“我们接到的命令不是这样，所以恕难从命，还有请你记住，你仅仅是我们两人的司机，暗杀的事情，请你不要插手，这是纪律。”在来之前，我早已经跟那名少将商议好了所有的事情，但是我没有想到，这名叫陆清荷的女特工，竟然对我们两人如此的不信任，想要私自改变行动计划，以她为主攻手。

　　“我不信任你们两人！”陆清荷心里十分的着急，她知道猎狗小组的人，都是在拼命纠缠住美国特工，甚至可能会有牺牲，同时这也是最后一次暗杀黄立仁的机会，她不想出一点差错。

　　“你不信任我们两人，难道你也不信任你的上级吗？”我瞪了陆清荷一眼，心里暗道：“这名女特工也太不合格了吧。”

　　“我……”陆清荷知道自己因为前边三次的暗杀，死了三名优秀的同志，其中一名还是她的未婚夫，所以今天她才会这样的失去理智。

　　“来了！”永如大和尚停止了诵经，同时睁开了双眼，目光之中露出一丝精光。

　　“气息沉稳，步伐坚实，柔中带刚，此人应该习练的是太级拳。”我听着从特殊通道传出来的脚步声，慢慢的说道。

　　“此人交给我了，给你十秒钟的时间。”永如看了我一眼。

　　我点了点头，随后朝着陆清荷看去：“做好你自己的事情，发动好车子，准备接应我们。”

　　“是！”陆清荷皱着眉头，最终答应了一声，随后急步跃进了车子里。

　　猎狗小组的人在特殊通道的入口处，付出了极大的代价，终究是把十几名美国特工给拦了下来。

　　不过混乱之中，杨和山带着黄立仁，还有一名美国特工，急速的朝着特殊通道的出口跑来，只要跑出这段特殊通道，那么他们就安全了，因为中美两国还没有撕破脸皮，有些事情只能在暗地里搞。

　　三道人影出现的瞬间，永如大和尚的身体动了，他的一苇渡江的轻功，简直快若鬼魅，身体一动，就到了杨和山的面前，一记五毒追砂掌朝着杨和山就攻了过去。

　　杨和山在通道跑动的时候，就感觉出口有两股很强的气息，心里随之加了小心，于是眼前黑影一晃，他就知道有人攻击，所以马上一记单鞭手瞬间甩了出去。

　　但是他的单鞭手刚跟永如的五毒追砂掌相碰，杨和山心里就是一惊，因为他感到拳骨处传来一阵阵的刺痛，同时此时他也看清楚了攻击他的人是谁。

　　“和尚？”杨和山心里暗道。

　　但是他脑海之中也仅仅只冒出和尚二个字，其他事情根本来不及多想，因为永如的攻击如同狂风暴雨般的朝着他的身上倾泄。

　　永如脚下的步法忽左忽右，飘忽不定，但是手上的攻击，却是激荡着空气，发出阵阵尖锐的响声。

　　龙爪手、五毒追砂掌轮流着朝着杨和山攻去。

　　杨和山不敢大意，这种强力的硬功夫，只要挨上一下，半条命就搭进去了，不死也得扒层皮。

　　于是他急忙使出了太极拳独有的如封似闭，防了一个密不透风，永如和尚将杨和山给缠住了，他现在无力照看旁边的黄立仁了。

　　最后一名美国特工，架着黄立仁朝着我跑了过来，同时手里的一把带有消音器的手枪，已经抬了起来。

　　嘭！

　　他的枪还未响，我脚下的水泥地面却突然爆裂了开来，发出一记响声，同时我的身体一晃，闪电般的射向黄立仁和这名美国特工。

　　七米左右的距离，我瞬间而至。

　　随着我身体的冲击，我一记崩拳轰在这名人高马大的美国特工身上，他那强大的胸肌，瞬间凹陷了下去，同时双眼瞪出，噗的一声，血就从嘴里喷了出来，准备扣动扳击的手指，无力的耷拉了下来。

　　扑通一声！

　　此人的身体瘫倒在地上，抽搐了二下，不动了。

　　“不要杀我！”黄立仁尖叫了起来。

　　但是已经晚了，我的左掌使出了高家门的铁沙掌，手掌旋转着轰在他的胸前，透明的空气都激起一阵涟漪，并且在我手掌打在他的胸前之时，他的后背处的衣服，嘭一声，碎裂了开来，出现一个巴掌大的碎洞。

　　“走！”我对永如吼了一声。

　　随之身体朝着旁边的车子跃了进去。

　　永如那鬼魅般的身法，几乎与我同时跃入车中。

　　陆清荷盯着仍然没有倒下去的黄立仁，满眼都是怀疑和不解，不过军人的纪律，让她知道现在不是询问的时候，她一加油门，车子就飚了出去。

　　嗡嗡嗡……

　　车子的排气孔，喷出一阵浓烟，随之消失在远方。

　　杨和山讯速的来到黄立仁面前，看着他后背上碎裂的衣服，眉头紧皱了起来。

　　“黄兄，你身体可感觉到有什么不适？”杨和山对黄立仁询问道。

　　“呃？”听到杨和山的声音，黄立仁才反应过来，他本来以为自己必死无异，但是此时他双手胡乱摸着自己的身体，发现他竟然还活着。

　　“我没事！”黄立仁眨了一下眼睛，回答道。

　　下一秒，身后就传来一阵嘈杂的脚步声，那十几名美国特工终于摆脱了猎狗组的纠缠，冲了过来。

　　“GO！GO！GO！”一名美国特工的头吼了起来。

　　杨和山感觉那里不对，但是也说不上来，因为黄立仁现在还活蹦乱跳的，好像并没有受伤。

　　随后他们一行人，把地上那名已经死了的美国特工抱了起来，朝着不远处的那架美国客机跑去。

　　“他为什么没有杀我？”黄立仁百思不得其解，同时脑子里出现一阵混乱。

　　杨和山也想不明白，不过黄立仁没有死，只要回到美国，他就能得到大笔的奖金，所以他也就没有深思。

　　……

　　“那人功夫如何？”此时我一脸轻松的对永如询问道。

　　“杨式太极拳的拳架子，化劲境界，很难缠，太极拳是中国思想大成的拳法，刚才我每一招的攻击，至少被他卸掉了四分之一的力量。”永如想了一下，回答道。

　　“没想到一名太极宗师竟然去了美国，并且还帮着美国政府办事，可悲！”我暗叹了一声。

　　“阿弥陀佛，有因必有果，一切无需强求！”永如和尚说了一句佛语。

　　我则不再说话，心里却在想，有机会真想跟这名太极宗师过过招。

　　其实中国最具特色的三种拳法就是太极、形意和八卦掌。

　　太极最厉害的就是以柔克刚，八卦掌最厉害的就是掌走偏锋，闯出了另一条路子。

　　形意拳跟其他的拳法很像，都是比较正宗的直打直进的拳法。

　　杨露禅、孙禄堂，大成之技都是靠着太极拳！

　　我正在思考着太极拳的问题，开车的陆清荷终于忍不住了。

　　“猎狗组又伤了二名同志，你刚才为什么不杀死黄立仁？”她对我质问道。

　　我眉头一皱，这女特工也太不像话了，一直没有表现出一名特工该有的素质。

　　“不该问的，你别问，需要你知道，你的上级自然会告诉你。”我冷哼了一声，不再理睬她。


第166章 暴毙

　　车子七拐八拐之后，直接驶入了香港驻军的军营。

　　当车子停在军营一栋大楼前的时候，那名少将迎了上来。

　　我刚要向他汇报，只见他一摆手，制止了我的动作，随后把左右的军官都支开，然后带着我和永如和尚两人朝着一个房间走去。

　　“报告首长，我有事情汇报！”不过此时背后传来陆清荷的声音。

　　“小陆，你先回去。”少将对陆清荷微微一笑，看得出来，他跟陆清荷的关系不错。

　　“我有重要事情汇报！”陆清荷再次敬礼，表情十分的坚决。

　　“那好，你也来吧！”少将最后点了点头。

　　“是，首长！”

　　随后我们四个人来到了一个办公室之中。

　　“报告首长，他完全有能力杀掉黄立仁，但是他没有这样做，让活着的黄立仁上了飞机。”刚刚走进办公室，陆清荷就用手指着我，对那名少将汇报道。

　　我双眼瞪向陆清荷，没想到这小妮子直接瞪了回来，一副气鼓鼓的模样。

　　“首长，你们的特工人员素质也太低了，太没有纪律性了，刚才在现场的时候，这名女同志就一直想要担当主攻手，并且还不停的修改早已制定好的作战计划，现在又打小报告。”我突然想故意气气她，于是对那名少将说道。

　　“你……”陆清荷用手一指我的鼻子，说不出话来。

　　“陆清荷，有没有这事？”少将的脸色瞬间严肃了起来。

　　“报告首长，有！那是因为他……”陆清荷倒是很诚实，慢慢的低下了头。

　　“好了，别说了，自己去禁闭室，什么时候想明白了自己的错误，什么时候出来。”少将打断了陆清荷的话，将其赶出了办公室。

　　陆清荷离开办公室的时候，狠狠的瞪了我一眼，我则偷偷的朝她做了一个鬼脸。

　　其实放弃了整个世界，我的内心深处除了一丝孤寂和心痛之外，还有一丝轻松，心性仿佛有时候会像一名孩童。

　　陆清荷离开之后，少将朝着我和永如和尚两人看来。

　　“黄立仁，一天之后必死无异！”我轻轻的对这名少将说道。

　　少将点了点头，脸上没有什么表情，但是心里仍然半信半疑，虽然在这之前，我们就商议好了，最好让黄立仁死在美国，但是像这种匪夷所思的事情，他还是有点不敢相信。

　　“你们两人就在这里休息一天，明天应该就会从美国传来消息。”

　　“好吧！”我看了这名少将一眼，随后点了点头。

　　随后我们两人被安排在军营的招待所里，房间很干净，被子叠的十分整齐，让人不忍坐在床上，这里是军营内部的招待所，所以里边的内务都是军事化管理。

　　……

　　陆清荷气呼呼的将自己关进了禁闭室。

　　“什么国术高人，我看就是两个大骗子！”

　　……

　　在我们离开之后，那名少将则拿起电话，向帝都汇报了这里的情况。

　　时间在一分一秒的划过，美国方面得知黄立仁成功离开香港之后，十分的高兴，对于中国驻美国大使提出的抗议，美国总统撇了撇嘴，根本不予理睬。

　　当天晚上，黄立仁就飞到了美国，第二天晚上，美国的高官为其开了一个宴会。

　　但是正在宴会期间，黄立仁喝了一杯酒之后，突然双眼凸出，嘴角流出鲜血，呼吸瞬间变得急促起来，随后头一歪，身体一下子瘫倒在地上，断了气。

　　整个宴会的人全部炸了锅，有特工人员急速将黄立仁送到了医院，但是等他们到达医院的时候，黄立仁早就成了一具尸体。

　　随后美国方面开始调查，饮食方面没有任何的问题，等解剖结果出来之后，美国总统一下子将尸体检验报告扔在桌子上，大声的骂了起来。

　　因为他们花费子大量的人力和物力抢回来的黄立仁，竟然突发心脏病死亡了。

　　美国中情局的特务头子，听着总统在办公室里骂娘，于是耸了耸肩膀，嘴里嘀咕了一句：“这也许就是天意！”

　　消息很快就传到了香港，军情二处在香港的特工都一阵目瞪口呆。

　　“这到底是怎么会事？难道真是上天在帮着我们中国？”他们听到了这个消息，一时之间全部的都愣住了，本来在一天之前，他们都十分的沮丧，因为他们让黄立仁上了飞机，并且飞到了美国。

　　但是现在的变化，让他们有点措手不及，因为黄立仁就这么莫名其妙的死于心脏病，但是根据他在国内的资料，黄立仁根本就没有心脏病。

　　他们都在猜测着什么？

　　“难道是安插在美国的情报人员出手了？”

　　各种猜测在他们的脑海之中涌现出来。

　　这件事情的真相，只有我、永如和尚和那名少将知道，还有帝都庙堂上的几位，当然也是心里有数。

　　禁闭室里的陆清荷听到黄立仁在美国突发心脏病死亡的消息之后，她一下子就愣住了，脑海之中回忆着当时的情况。

　　我一掌轰在黄立仁的胸前，本来她以为黄立仁会立刻死亡，但是当时的黄立仁却没有发生一点异样，仅仅只是后背的衣服突然变成了碎片。

　　“难道国术真的有这么神奇？”陆清荷在心里暗暗的想道。

　　她心里清楚，当时在机场杀死黄立仁是下下策，美国绝对会在国际上给中国施加压力，而现在黄立仁在美国突然暴病身亡，美国政府将没有任何借口对中国进行指责。

　　陆清荷呆呆的思考了起来。

　　我的高家门铁沙掌早已经大成，这门奇功就在于它将铁沙掌练出了一股梢子劲的柔力，最深境界可以一掌击在人身上，那人三天之后才会暴病而死。

　　这门功夫是暗杀的绝技，阿爷当年花了大价钱换回来的，我从小开始练习，花费了将近二十年的时间，终于练到了炉火纯青的大成之境。

　　而当时在机场的时候，我就将一股柔力打入到了黄立仁的心脏之中，所以他才会一天之后突然急发心脏病死亡。

　　也许你们会觉得神奇，但是在江湖之中确实有这样的事情，当年创造出这门铁沙掌的高三，一掌拂在一人的脸上，那人三天之后脑溢血而死。

　　……

　　“中国武术果然是博大精深，令人佩服！”少将看起来很激动，握着我的手，说道。

　　“既然黄立仁已死，我们两人是否可以离开？你不会说话不算数吧？”我朝着这名少将看去。

　　“咳咳！”

　　他这一咳嗽，我就感觉不好。

　　“本来我是答应你们离开的，但是这情况报到帝都，大领导发话了，他说像你们这样的人才，应该想办法留在军情二处嘛。”少将开口对我和永如两人说道。

　　“我们两人散漫惯了，不想受到约束。”我一口回绝了。

　　“阿弥陀佛，和尚不喜欢出尔反尔，不守信之人！”永如大和尚也说出了自己的想法。

　　这少将脸色有点尴尬，因为在这之前我们早就说好了，帮他杀掉黄立仁之后，他们军情二处算欠我们两人一个人情，并且会马上让我们离开。

　　可是现在他竟然违约了。

　　其实这不仅仅是帝都大领导的原因，同时他也起了爱才之心，因为他们军情二处就需要像我和永如和尚这种奇人。

　　随后的事情，让我和永如和尚两人始料不及，少将直接派来了两名政工干部，给我们两人做政治思想工作。

　　晓之以理，动之以情，好一通狂轰滥炸。

　　我承认他们说的都对，不管站在国家的高度，还是站在民族的大义上，他们的话都无懈可击，但是我和永如和尚有自己的追求，所以我们两人很坚决的拒绝了。

　　三天时间的劝说无果，这名少将也知道再劝说下去也没有任何用处，现在已经引起了我们两人的反感，再不放我们走，以后怕是不好见面了。

　　于是我和永如和尚两人终于被车子带走了，朝着深市而去。

　　不过临走之前，那名少将还是给了我们两人一人一个小本本，上面写着63285部外编人员。

　　“这小本本可以为你们解决很多麻烦。”少将当时是这么说的。

　　“也会给我们带来很多麻烦！”我看了他一眼，说道。

　　“为国家，为民族，每个爱国的人都有义不容辞的责任。”他说这话的时候，让我感受到了一丝庄重和神圣，所以我接受了。

　　看着车子驶离军营，少将叹息了一声。

　　“王叔，他们是人才，为什么要放他们两人离开？你应该想办法留住他们。”陆清荷的声音在少将的身后响了起来。

　　“现在知道他们两人是人才了，你还需要好好历练啊！”这名被陆清荷称为王叔的少将，瞪了她一眼，然后转身离开了。

　　……

　　我和永如和尚终于恢复了自由，回到羊城之后，我想马上解决掉战飞鹏，免得夜长梦多，但是当我来到强仔告诉我的地址的时候，那里已经空无一人，战飞鹏不知去向。

　　我拿出军情二处外编人员的那本小本本，上面有王少将的电话，我知道，只要自己拨通这个电话，战飞鹏的下落也许不出几个小时，就能查找到，但是……如果这样的话，以后怕是真就成了军情二处的外编人员了。

　　“算了！”我心里暗道了一声。

　　那战飞鹏现在孤身一人，身上虽然有点钱，但是想要掀起大浪，根本不可能。

　　阿爷他们算是彻底过上了普通生活，想要找到他们的住处不是易事，再说还有小朱恩和义字堂的保护，一般不会出事。

　　至于柳青风，身后站着整个柳家，战飞鹏应该没有那个胆量，除非他不想活了。


第167章 因果

　　自从那一次我将三体式被动桩功跟金钟罩内功融合之后，除了刚刚融合之时，产生的那股暖流，这么多年以来，再也没有产生第二次的暖流。

　　其实我一直在研究，但是毫无头绪。

　　当年我跟阿爷说过，阿爷说可能第一次的暖流是先天胎气，让我自己慢慢的研究和参悟。

　　但是这么多年的研究，我没有取得一丝进展，心里不由的有点郁闷。

　　这一天，我就把自己的事情，跟永如大和尚说了一遍，经过一年多的相处，我们两人彼此之间算是形成了一种信任。

　　永如听完我的讲述之后，慢慢的闭上了眼睛，开始思考起来。

　　他从小在少林寺长大，看遍了少林寺的经书和拳经功法，并且在外游历了几十年，其见识和对国术的理解肯定比我强，这也就是为什么我告诉他的原因之一。

　　“了不得！”一个小时之后，永如大和尚睁开了眼睛，突兀的说了一句。

　　“呃？”我急忙朝他看去，满脸的期待。

　　“金钟罩内功是道门的一种养生法门，可强化内脏，滋养人的神魂，使人长寿，和武术的内壮之法结合，则可以加快化劲境界期间，强化内脏的速度，在有生之年打通任督二脉，帮助练武之人，跨入那传说之中的境界，所以它才会成为了武术界的绝顶神功。”永如大和尚缓缓的说道。

　　我看着他没有说话，等待着他的下文。

　　“而你现在将形意拳三体式被动桩功跟金钟罩内功，在机缘巧合之下，相互融合在一起，将其经脉贯通，两者相融激发出先天胎气，这怕是千年难遇的机缘啊。”

　　“这种新的内功是什么东西？我不知道，但是能激发出先天胎气的内功，只有在传说之中才能听到，打个比方，你的三体式桩功和金钟罩内功是两条蛇，那么你现在体内的经脉运行路线就是一条龙，两蛇化一龙，一飞冲天，你的前途怕是不可限量，阿弥陀佛。”永如大和尚云里雾里的说了一通，我仅仅明白一个意思，那就是这条内功运行路线很了不起。

　　“不管什么蛇化龙，一飞冲天，现在最主要的是，我修炼出来的气劲根本在这条经脉之中运行不了。”我说出了自己的疑问。

　　现在我白天练拳之后，就开始修炼阿爷传得最正宗的虎豹雷音，因为有金钟罩内膜的保护，所以我的强化速度很快，但是这条变异的经脉根本运行不了，仅仅只能利用原来的金钟罩运行路线产生内膜，同时三体式桩功也是运行自己的路线，产生劲力。

　　两条路线虽然是相通的，但是这几年下来，却是有点老死不相往来的意思，再也不像第一次那样，一股先天胎气在这两条相通的经脉之中流通，然后产生了不可思议的变化，让我一跃进入了化劲境界。

　　“这条经脉运行路线，也许是一种特殊能量的炼化，至于是什么能量，只有你自己来参悟了。”永如肯定的对我回答道。

　　“唉！”我叹息了一声，心里暗道：“看来只能自己慢慢来参悟了。”

　　特殊能量？

　　练武之人除了讲气血和劲力之外，还有什么特殊的能量？

　　我在心里暗暗的思考着。

　　化劲对应着炼神还虚的境界，虚是什么，我以前讲过，虚就是飘渺的灵魂。

　　所以想要跨过入传说之中的以武入道的境界，除了打通任督二脉的生死玄关之外，还要强化自己的灵魂。

　　不过人的身体和灵魂其实是相互做用的，比方说，一个身体强壮之人，一个爱运动之人，你一看他就精神抖擞，非常的有活力，而一个上了一个通宵网的人，你就会发现他精神萎靡，看起来非常的颓废。

　　这就是人的身体影响人的灵魂的一个小小的例子。

　　所以一般来说，只要强化了五脏六腑，人的神魂一般都会相应变得十分强大和凝实，跨入传说之中的境界，有非常高的把握，但是毕竟不是百分之百。

　　……

　　体内这条特珠的经脉运行路线，一时半会我根本搞不清楚，所以就先放了下来。

　　现在我正在加快五脏六腑的强化，等自己完成了强化，再来考虑这条特殊的经脉也不晚。

　　“和尚，我们现在去那里？”帮着王少将完成了一个任务，回到羊城之后，我突然之间又失去了目标，感觉自己无所事事。

　　“去印度！”永如回答道。

　　“我们要去西天取经吗？”我对他开起了玩笑。

　　“有这意思！”永如一本正经的说道。

　　“呃？”

　　但是我们两人还没有走出羊城，一辆轿车突然出现在我的面前。

　　车的侧面玻璃随之摇了下来，柳援朝的脸露了出来。

　　“上车，找你有事！”他的声音很严厉，同时脸上的表情也很严肃。

　　对于这个货真价实的岳父，我心里多多少少有点愧疚，于是就乖乖的上了车。

　　“阿弥陀佛！”永如大和尚懒散惯了，他打了一个佛号，一闪身，消失在人群之中。

　　我知道他不想掺和我的事情，也就没有理他，等完事了，在羊城自然能找到他。

　　“开车！”等我上了车子之后，柳援朝对司机命令道。

　　车子开的很平稳，慢慢的驶出了市区，最后停在一片田野之中。

　　啪嗒！

　　柳援朝走下了车，我随之马上跟了下去。

　　“青风怀孕了，你知道吗？”柳援朝的口气相当严厉，我能听出他心里的怒火。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“你做的好事？”柳援朝双眼微眯的朝着我看来。

　　“嗯！”我再一次点了点头。

　　“你……”从来都是温文尔雅的柳援朝突然一把揪住了我的衣领，扬起了另一只拳头，同时双眼凶狠狠的瞪着我。

　　我无言以对，因为都是自己的错，抛弃了王蓉，又抛弃了柳青风，自己抛弃了整个世界，就为了一个飘渺的梦想。

　　在别人看来我是一个神经病，但是对于我自己来说，不勇敢的踏出这一步，怕是会后悔一辈子。

　　呼！

　　柳援朝最终慢慢的放下了拳头，并没有打我。

　　他呼出一口气，冷静了一下，说：“我希望青风把孩子打掉，但是她死活不同意，她要生下来，你知不知道，你这样毁了她的一生。”

　　柳援朝做为一个父亲，除了气愤之外，更多的是对柳青风的心痛。

　　“你对王蓉和青风两人有什么安排？”柳援朝继续对我询问道。

　　“没有！”我心里一阵疼痛，本来这种疼痛已经被我埋在了内心的最深处，但是现在柳援朝再一次给扒了出来。

　　“没有？你这个混蛋！”柳援朝的声音突然提高了八度。

　　我知道自己是一个混蛋，因为我占有了王蓉和柳青风两人的心，而又把她们两人给抛弃了。

　　呼！

　　柳援朝再一次冷静下来，他已经几十年没有动火气了，更没有失态过，但是为了女儿，他这一次是大动肝火。

　　“青风说你在做一件大事情，让我原谅你，告诉我，什么事情？”柳援朝盯着我问道。

　　“大事情？”我心里一愣，心里暗暗想着柳援朝指的大事情应该是：“追求那种飘渺虚无的长生大道。”

　　我知道自己如果将实话说出来，柳援朝肯定会暴跳如雷，愤怒的他，为了女儿柳青风不知道会怎么样对付我，跟这个货真价实的岳父对着干，我还真是没有心理准备，更加不希望出现这种情况。

　　于是我思考了一会，心里有了计较。

　　“这是秘密！”我回答道。

　　“我有权力知道，说！”柳援朝对我命令道。

　　我沉默了几秒钟，随后拿出了军情二处的编外人员的小本本，递给了柳援朝。

　　柳援朝看了我一眼，然后接过了小本本，打了开来。

　　“这是国家机密，所以我只能给你看这个东西，其他的事情，我不能多说，这是组织纪律，我想您也清楚。”我装出一本正经的样子，对柳援朝说道。

　　柳援朝把小本本还给了我，盯着我看了十几秒钟。

　　“以后不要再在青风面前出现，不然，做为青风的父亲，我是不会放过你的！”说完，柳援朝就上了车。

　　车子刚刚启动，正要离开，他猛然想起一件事情，于是急忙将柳援朝拦了下来。

　　“还有什么事情？”柳援朝冷着脸对我喝问道。

　　“有一件事情，请您一定要注意，我前几天被战飞鹏给暗杀过，但是没有抓到他，我怕他再对青风不利，当年毕竟战家的覆灭跟青风的推波助澜多多少少有点关系，所以还请您一定要保护好青风的安全”我把战飞鹏暗杀我的事情告诉了柳援朝，其实我自己当然不怕战飞鹏，但是我怕他对柳青风不利。

　　“战飞鹏？我知道了！”柳援朝眼睛里精光一闪，随后看了我一眼，一挥手，司机将车子开了出去。

　　我的这一句话，战飞鹏怕是要倒大霉，柳援朝现在的护犊心理，绝对会整死他，而像柳援朝这种地位的人，把人整死，战飞鹏怕都不知道自己是因为什么而死。

　　呼！

　　看着柳援朝车子消失在我的视线之中，我呼出了胸中的一口浊气，刚才我还真怕柳援朝对我采取什么措施，因为他是柳青风的父亲，我在心里虽然已经做好了任凭他处理的决定，但是万一他真得一枪把我崩了，那我的梦想就永远实现不了了。

　　“没想到这个小本本今天还救了我一次！”我心里暗暗的想道。

　　随后我突然对永如大和尚经常在我耳边唠叨的因果，有了一丝明悟，我帮着国家种下了因，从而才有了今天结下的果。

　　“阿弥陀佛，以后要多做善事！”我学着永如的模样，也双手合什，念了一声佛号。


第168章 天堂

　　我看着消失的车影，叹息了一声，只能迈开双腿，自己朝着羊城的市内走去。

　　羊城，改革开放的前沿城市，几百万打工者涌入的地方，所以外来人口甚至于比当地人口还要多的城市。

　　虽然我所处的地方是效区，但是随着夜幕的降临，下班的打工者们，也逐渐的多了起来，并且路上的小摊也随之多了起来，仿佛雨后的春笋，突然之间就冒了出来。

　　手机贴膜、烧烤、卖衣服、卖杂货……等等不一而足。

　　发展的不平衡，导致帝都、魔都、羊城三大城市，每年都会涌入大量的外来务工者，给城市带来的活力的同时，也带来了治安上的各种隐患。

　　我在人流之中，感受着这座城市给我带来的冲击感，前边一片白花花的大腿晃得我一阵眼晕。

　　五名年轻漂亮的女孩子，可能刚刚下班洗完澡，头发还湿漉漉的，就结伴出来逛街。

　　看她们五人的样子，也就只有十六、七岁的年纪，可能是刚刚初中毕业，就来到了这里，加入到了打工者的行列。

　　身上穿的是廉价的T恤，下身穿着短裤，脚上可能就是路边买的凉鞋，但是这些东西并不能掩盖住她们身上散发出来的活力和青涩。

　　少女，总是给人很多的幻想和美好！

　　我正慢慢的走在她们后边，感受着从她们这群青涩少女身上散发出来的青春活力，仿佛给自己历经生死的心，注入了一股绿色的生机。

　　“年轻真好！”我心里暗暗的想道，同时思考着自己十六、七岁的时候，在做什么？

　　那时候我正在经历自己的初恋，而我的恋人就是同桌王娟！

　　我的思绪仿佛马上就要跨越时间和空间，重新回到那个年代，但是突然前边的一声尖听，打断了我的回忆。

　　“小偷，他偷我钱包！”留着一头长发的女子，此时正在跳着脚，指着前方一名染着黄头发的小青年，高声的喊叫道，同时她身边的四名同伴，也在尖叫。

　　此长发女子太惹人注意了，不是因为她长得漂亮，也不是因为她皮肤雪白，而是因为她的长发竟然到了腰际，这让很多人会想起网络上的那句话：待你长发及腰时，我可以娶你吗？

　　可惜，五名年轻的少女，在那里跳足尖叫，但是路上的行人，都是一脸的冷漠。

　　这是一个冷漠的城市，因为有太多血的教训。

　　我暗叹了一声，随后身体一动，在人流之中奔跑了起来。

　　那名黄毛小青年偷了钱包，并没有很快逃跑，而是先恶狠狠的瞪了一眼五名少女，随后才慢慢的隐入人流之中。

　　街头上有一个联防队员的小屋，但是里边根本空无一人。

　　我跑到这名黄毛青年的身后，伸手叉着他的后脖子，就将其提了起来。

　　“妈的，谁他妈的不想活了，敢动老子！”这名黄毛青年很凶悍，我提着他后脖子，他竟然叫骂了起来，并且右手往怀里一掏，掏出一把匕首，挣扎着朝着后边捅来。

　　我眉头一皱，十八、九岁的毛头小伙子，真是不知死活，上来就动刀子。

　　本来我手上没有用劲，所以他才会有力气叫骂和挣扎，但是等到寒光一闪，我则瞬间力达指尖，五指用力一捏，这名黄毛青年的身体随之停止了挣扎，叫骂声也是戛然而止，同时捅上我身体的匕首，咣铛一声，落在地上。

　　我用脚踩着匕首，随后从这名黄毛青年身上摸出了一个粉色带有卡通图案的钱包，朝着已经跑过来的那名长发及腰的少女询问道：“这是你的钱包吗？”

　　“呃，是，是，是我的！”她急忙点了点头，把钱包抢了过去，钱包里边装着她上个月的工资，那是她辛辛苦苦赚的血汗钱。

　　“没少东西吧？”我看着这名脸色红润的长发少女，脸带笑容的对她问道。

　　“没，谢谢你，叔叔！”她查看了一下自己的钱包，然后对我道谢。

　　“叔叔？”我心里一愣，自己竟然被人叫叔叔了。

　　不知不觉之中，青春已然离我远去，剩下的只有回忆，我在十六、七岁的少女眼里，已经成了大叔。

　　我对五名少女挥了挥手，说：“既然没少东西，就赶快离开这里。”因为我知道，这名黄毛青年敢在这条街上如此嚣张，肯定有所依仗，搞不好一会手拿西瓜刀的小混混就会围上来，再吓到这五名刚刚出来打工的少女就不好了。

　　“嗯，那，那我们先走了，叔叔你小心点，刚刚实在谢谢您！”五名少女对我道谢，然后急速的离开了，她们小小年纪出来打工，自然也听说过一些社会上的事情。

　　不过那名丢钱包的长发及腰的女孩，在同伴的拉扯之下，还三次回头朝我望来。

　　等她们五人混入人群离开之后，我脚尖一动，地上的匕首跳了起来，随后我手一捞，将其握在手里。

　　“哼！”看着被我捏闭气的这名黄毛青年，鼻孔里冷哼了一声，今天我准备为民除害，像他这种人，不给他点血的教训，下一次肯定会继续拿刀子捅人。

　　即使被抓进去劳教，监狱里的大染缸搞不好会成就他更加邪恶的本性，或者会成为他炫耀的资本。

　　这就是为什么有那么多的二进宫、三进宫……N进宫！

　　我提着他的脖子，将其拖到了街边的一条小巷之中，这条小巷差不多只有一米多宽，从街上射进微弱的灯光。

　　来过羊城打工的人，肯定都见过这种小巷，两栋自家建的楼房之间，仅仅只留下这种一米左右的通道，在羊城可是随处可见。

　　我将黄毛青年的右手，摊在水泥墙壁上，然后寒光一闪，匕首毫不犹豫的就切了下去。

　　啪嗒！啪嗒……

　　他右手的四根手指头就被我切了下来！

　　哗啦！

　　鲜血瞬间就流了出来，流满了他的整条手臂。

　　啊……

　　疼痛让他清醒了过来，随之惨叫声在小巷里响了起来，不过此时我的身影早已经消失。

　　像这种伤害案，派出所里甚至积压了几千起，所以我并不担心警察的介入，即使介入也不会投入大量的警力，因为杀人案他们还忙不过来呢。

　　这也是导致像黄毛这种混混，敢在大街上动刀子捅人的原因。

　　并且像羊城这种打工者天堂的城市，隐藏着大量的外省在逃犯，这就是现实，命案在身的都不在少数。

　　也许有的朋友可能不信，但是上段时间粤东省的打击制造违禁品的大案，整个村子，整个镇都在明目张胆的制造违禁品，你就知道有多么猖狂了。

　　我跑到一条小河边，羊城的市内很多小河，洗了手，然后又将匕首洗干净，小心的擦掉上面的指纹，随后扔进了河里。

　　这种事情，对于我来说微不足道，但是令我没有想到，却给那五个女孩子引来了天大的麻烦。

　　永如和尚总是那样的神出鬼没，我刚刚扔完匕首，他突然出现在我的面前。

　　“阿弥陀佛，你杀性太浓了。”

　　“刚才的事情你都看到了？”我朝着永如望去。

　　他点了点头，说：“今天我一直跟在你的身后，如果你的老岳父真的要杀你，我还可以出手救你。”永如倒是很坦然。

　　我没有再说什么，站起身来，朝着远方走去。

　　“等等！”身后永如和尚的声音再次响了起来。

　　“怎么？”我转头对他询问道。

　　“刚才我在你身后看到那五名少女，被那名黄毛青年的同伙给截住了，你不管了吗？”永如和尚回答道。

　　我眉头皱了起来。

　　“走，去看看！”我思考了几秒钟，随后开口对永如说道。

　　“跟我来吧！”永如和尚的身体飘了起来。

　　“永如！”

　　“嗯？”

　　“你这一苇渡江的轻功传我怎么样？”对于永如和尚的轻功，我真是羡慕死了。

　　“至少十五年才能大成，想要练到我这个程度，没有二十年的苦功，你休想做到，还要学吗？”永如转头朝着我看来。

　　“二十年？”我心里一愣，想想刚才那五名少女都叫我大叔了，再过二十年，自己都成老爷爷了吧。

　　“其实等打通了任督二脉，以武入道之后，这一苇渡江的轻功，怕是已经可以淘汰了。”永如和尚随后开口讲道。

　　“算了吧！”我放弃了，因为我的时间有限，我应该把所有的精力，都用在打通任督二脉上。

　　……

　　五名少女并没有马上离开，她们仅仅是混入人群之中，仍然在街上闲逛着，并且在一个烧烤摊上坐了下来，要了一些烧烤，吃了起来。

　　黄毛青年报警之后，被其同伙送去了医院。

　　“刘哥，只要我们抓住前边那五个小妞，肯定可以从她们嘴里知道废掉小飞的人是谁？”一名小混混指着街前边一个烧烤摊上的那五名少女，对刘开强说道。

　　刘开强，这片工业区的混子头，开着一家饭店，二个麻将室，手里还有三栋出租屋，手下十多个小弟都是他的老乡，经常抢个钱、偷个钱包，那是家常便饭。

　　不过他们都不搞大，也不伤人，最多打别人一顿，再加上这一片的片警和联防队员，每个月能都从他这里拿点好处，所以刘开强就把这片工业区给霸占了下来。

　　小飞是今年他从家乡带出来的，年纪轻轻，但是心却凶狠，动不动就拿刀子捅人，上一次把别人捅伤，还好伤得不重，刘开强费了不少劲，才算摆平。

　　其实刘开强逐渐的在这里扎下了根，他心里就有了顾及，不敢搞大事情，这几天正想着是不是把小飞赶走，免的以后再给他惹麻烦。

　　他也就是一个小混混，可不敢真的杀人或者把人打成重伤，那样的话，他这里的店和出租屋也就不用干了，直接就得跑路，因为他没有钱摆平这么大的事情。

　　而今天晚上，小飞却被人给废掉了右手。


第169章 杀人

　　联防队员来得到是很快，他们刚才正在附近喝酒，此时他们浑身醉熏熏的来到刘开强面前。

　　“开强，怎么会事？你他娘的是不是又给我们惹麻烦了？”孙发满嘴酒气的喷在刘开强的脸上。

　　“孙队，这次真不是我闹事，我刚从家乡带来的那个小老乡，刚刚被人拖到小巷里，给废掉了右手，四根手指头全部被切了下来。”刘开强回答道。

　　“人呢？你们抓到了没有？”孙发听到不是命案，也不是在闹市区，更没有引起打工者的恐慌，所以他就不想管了，准备继续回去喝酒。

　　“没呢！”刘开强听到孙发的口气不对，于是就看了他一眼。

　　“那你们继续抓，抓到了送到联防队，我们会严肃处理。”孙发挥了一下手，准备带着手下离开，继续回去喝酒。

　　“孙队，罪犯我们没抓到，但是他的同伙就在这里。”刘开强急忙拉了一下孙发。

　　“同伙？在那里？”孙发转头看了刘开强一眼。

　　“那里，就是那吃烧烤的五个女孩子。”刘开强用手指着徐夜灵等五人说道。

　　徐夜灵，就是那名长发及腰的女孩子。

　　孙发朦胧着双眼，看到五名青涩的少女，眼睛里不由的冒出了淫光，特别是五名少女都穿着短裤，那白晃晃的大腿，让他嗓子有点发干。

　　“去，把她们五人带到队里，严加审问。”孙发对手下的人吼道。

　　这些联防队员，都是本地的小混混，说起来，搞不好比刘开强他们还要坏。

　　他们之间的区别仅仅是：刘开强是外地的小混混，孙发等人是本地的小混混，并且还披着官衣。

　　远处传来尖叫声，徐夜灵等五人被六名联防队员推搡着，她感到自己的大腿和臀部，时不时的会被身后的那名联防队员给摸一下。

　　徐夜灵的心里害怕极了！

　　眼泪在她的眼睛里打着转。

　　“我们犯了什么法？你们怎么可以随便抓人？”徐夜灵旁边的卫燕对联防队员质问道。

　　“犯了什么法？你们自己不知道吗？如果你们没有犯法，我们会无缘无故的抓你们？给我老实点！”联防队员对卫燕吼道，随后卫燕尖叫了起来。

　　啊……

　　原来他身后这名联防队员推搡她的时候，突然抓了一下她的胸部。

　　呜呜呜……

　　徐夜灵五人毕竟刚刚出来打工，刚刚接触社会，所以没过多久，就都哭了起来。

　　“带走！”孙发吼了一声。

　　接着徐夜灵五人被一辆封闭式的五十零给带走了。

　　刘开强看着离去的联防队员，心里叹息了一声，他虽然坏，但是也不敢像孙发等人这样无法无天，他知道，那五名少女的下场怕是会很惨。

　　“老大，我们怎么办？”旁边一名小弟，对刘开强询问道。

　　“去医院！”

　　“不找打伤小飞的人了？”

　　“怎么找？就凭我们十几个人？”

　　“这群狗警察都心黑了！”旁边的小弟骂了一句。

　　“他们也算警察，呸！”

　　……

　　刘开强等人骂骂咧咧的上了车，然后朝着镇医院驶去，其实在这段时间里，管理这片的派出所民警，愣是没出现。

　　也就是说，这起伤人案，根本没有立案，就这样不了了之了。

　　至于徐夜灵五名少女的命运如何？没有人关心。

　　我和永如和尚刚才一直躲在黑暗的小巷之中，看着孙发把徐夜灵五人带走，我的眉头紧皱了起来，虽然以前在网络上看过，粤东省的联防队因为打工者没有暂住证，将人打死过，但是没有想到，实际情况比网络上说的还要糟糕。

　　孙发等人根本就没有回联防队，直接来到了一家旅馆，八名联防队员加上孙发一共九人，带着徐夜灵五人进入了旅馆。

　　旅馆的老板看起来跟孙发很熟悉。

　　“孙队，办案子呢？”

　　“给我开三间标准间，速度点。”

　　“是是是！”

　　五分钟后，孙发带着徐夜灵走进了207房间，其他八名联防队员则分成二组，各带着两名少女走进了208号和209号房间。

　　为了防止徐夜灵等人喊叫哭闹，在车上的时候，已经用胶带给她们封了嘴，并且还用衣服给她们蒙了头。

　　来到房间，孙发直接把徐夜灵推倒在床上，双手急不可耐的扒着她的衣服。

　　呜呜呜……

　　徐夜灵拼命的在床上挣扎着，但是她没有孙发的力气大，被孙发凶狠狠的抽了几记耳光之后，脑袋发晕，眼前发黑，挣扎的幅度明显变小，就在此时，她感觉自己的T恤被扒了下来，接着是鞋子和短裤，随后内衣和内裤也被脱光了。

　　孙发的两只大手攀上了她的玉峰，开始揉搓起来。

　　少女粉嫩的蓓蕾，让孙发贪婪的将头低了下去，吸允着。

　　徐夜灵已经在惊吓和恐惧之中，失去了所有的力气，只剩下那无声的眼泪，划过她的脸庞。

　　孙发正准备用一只手脱掉自己的衣服，进入徐夜灵这充满少女气息的身体，但是下一秒，他突然感觉到自己的后脖子一紧，接着身体好像飞了起来。

　　嘭的一声，脑袋直接撞在了旁边的墙壁上。

　　哗啦！

　　鲜血就流了下来，同时他的眼前一黑，晕了过去。

　　“门我关了？这房间里为什么会有人？”晕死之前，孙发在心里暗暗的想道，他实在不明白，房间里为什么会有第三个人？

　　巨大的响声，让躺在床上闭着眼睛流泪的徐夜灵睁开了眼睛，她突然看到房间里的我，眼睛里露出了一丝希望，不过随后脸上马上一片通红。

　　“赶快把衣服穿上！”我把地上她的衣服捡起来，扔给了她，随后拖着晕死过去的孙发走进了卫生间。

　　这种人渣，死不足惜，特别是披上官衣，对社会的危害更大。

　　让他在晕死之中死去，我觉得太便宜了他，于是我将一条毛巾扔在马桶里，然后放满了水，将孙发的头按了进去。

　　强烈的窒息感，很快让孙发清醒了过来，他想要抬起头来，但是我的右手揪着他的头发，根本令他动弹不了。

　　挣扎！临死前的挣扎！

　　啪嗒！

　　卫生间的门，突然被打开了，穿好衣服的徐夜灵因为听到卫生间里发出声音，怕我有事，于是就走了进来。

　　啊……

　　她看到里边的情景，刚要尖叫，就被我另一只手给捂住了嘴唇。

　　“出去，谁让你进来的！”我瞪了她一眼。

　　她急忙如同磕头虫一般的点着头。

　　我轻轻的松开手，徐夜灵扭头跑了出去，她那急速起伏的胸脯，证明她十分的紧张和害怕。

　　三分钟之后，孙发已经停止了挣扎，身体在痉挛，五分钟之后，他的身体已经没有了动静，为了让他死透，我又让他在马桶里多待了三分钟。

　　八分钟的时间，足以使他窒息而死。

　　我将他的尸体扔在旁边，洗了一下手，走出了卫生间。

　　旅官的走道有摄像头，所以我们并没有走正门。

　　房间窗户上的那种空心铁栏杆，刚才我进来的时候，已经被我破坏掉，所以我此时直接搂着徐夜灵的腰跳了下去。

　　207房间就在二楼，这种高度对于我来说，没有一点难度。

　　永如大和尚早就在下边等我，现在他跟另外四名女孩子，正坐在刚才孙发等人的那辆面包车里。（孙发他们九人，一辆面包车，一辆抓人用的五十零大头车。）

　　我带着徐夜灵走进车里，看着车子后排座位上，四名瑟瑟发抖的少女，不用猜我都知道，刚才另外二个房间里，发生什么事情。

　　“那群禽兽竟然在实施群体性侵犯，老纳只好送他们去极乐世界了。”坐在副驶驾位的永如和尚面无表情的对我说道。

　　“嗯！”我点了点头，随后发动了车子，消失在夜色之中。

　　……

　　九名联防队员死在旅馆之中，这可是大案，所以我一边开着车，一边思考着如何安排徐夜灵她们五人。

　　“我们要回家！”一名少女哭泣道，刚才的遭遇如同一场噩梦，虽然我和永如两人及时赶到，制止了孙发等人对她们的进一步伤害，但是仍然对她们五人的心理，产生了巨大的损伤，现在她们需要家人的保护和安慰。

　　“你们还不能回家，因为刚才那九名联防队员都死了，即使你们回家，要不了几天，就会被警察抓回来。”我开口对她们五人说道。

　　“叔叔，那我们该怎么办？”徐夜灵看起来胆子还挺大，只有她没有在哭泣，此时听到我的话，开口对我询问道。

　　“放心吧，我会安顿好你们的。”我开着车子离开了羊城，进入高速公路之前，在一个加油站加满了油，然后连夜直接朝着湛南市疾驰而去。

　　其实如果留在羊城，我去找柳援朝也行，但是他对我意见太大，所以我最终选择了去湛南市。

　　只要能让徐夜灵五人脱离关系，警察想要抓到我和永如和尚两人，那基本上不可能，除非知道我们的藏身之处以后，马上出动荷枪实弹的连级以上的野战部队，也许才有抓到我们的机会。

　　湛南市，柳青风最要好的堂哥柳敏智已经是湛南市的市委书记，前段时间听柳青风说过，过完了年，他就要到调到外省出任代省长。

　　如果他帮忙，徐夜灵五人应该会受到公正的审问，这样的话，我就放心了。

　　其实我的要求很低，只需要徐夜灵五人得到公正的对待，一切按照法律程序来走，不要行刑逼供，抓不到我和永如两人，就将她五人屈打成招，这样的事情，很可以发生，而我和永如做的事情跟她们五人其实没有任何关系。


第170章 再进看守所

　　车子行驶了一夜，天刚刚蒙蒙亮的时候，我们已经进入了湛南市的红坎区。

　　找了一家四星级的大酒店，开了两个标准间，徐夜灵五人一间，我和永如和尚一间。

　　徐夜灵她们五人肯定是惊吓过度，所以她们五人待在一起，应该会好一点。

　　不过在进入房间之前，我先是请她们吃了米粉和热牛奶，因为我的肚子也有点饿。

　　随后安顿好她们五人之后，永如大和尚照看着她们，我则独自一人打车去了市政府。

　　来到市政府，警卫拦住了我，不让我进去，不过我随后掏出了军情二处的小本本。

　　“打电话给你们柳书记，我有事找他。”

　　警卫看着小本本上的大红印章，还有那带有特别含义的数字，心里不由的一阵疑惑，不过他们也不敢怠慢，拨通了市委办公室的电话。

　　经过层层的审查，一个小时之后，我才算是见到了柳敏智。

　　柳敏智认识我，并且还前段时间还去看过柳青风，劝说过她。

　　他挥了挥手，秘书和市委办的主任都退出了他的办公室。

　　“找我什么事？”柳敏智看了我一眼，问道。

　　“想请你帮个忙！”随后我把在羊城发生的事情详细的跟他说了一遍。

　　“那九名联防队员都是人渣，所以被我给杀了，可是五名少女是无辜的，我只希望能秉公处理，不要屈打成招。”我提出了自己的要求，其实我的要求，本来就是最基本的要求。

　　柳敏智盯着我，没有说话。

　　“我知道了！”二分钟之后，他的声音响了起来。

　　“谢谢！”我道了一声谢，转身准备离开。

　　“我希望你不要再去见青风。”在我快要离开他办公室的时候，柳敏智开口对我讲道。

　　我没有说话，也没有停留，直接走了出去。

　　“这件事情，算是解决了！”离开湛南市政府，我放下了心里的一块石头。

　　如果因为我和永如和尚两人的事情，再让徐夜灵她们吃苦受罪，那我于心何忍？

　　但是我还是对柳敏智太相信了，所以造成了大错，回到酒店刚刚准备睡一觉，随之就发现大批的武警、特警和刑警包围了酒店。

　　我看着密密麻麻的荷枪实弹的警察和武警，心里哇凉哇凉！

　　“看来自己被柳敏智给耍了。”我在心里暗叹了一声。

　　面对这种阵势，我和永如和尚也只有举手投降的份。

　　咔嚓！咔嚓！

　　手铐和脚镣全部给我们戴了上，随后押进了一辆囚车之中。

　　没有审问，也没有任何的程序，直接就把我和永如两人关进了看守所，并且还是单独的房间。

　　我躺在看守所的床上，双手枕在脑后，思考着柳敏智接下来会怎么样对我？

　　而此时，柳敏智的办公室内，却出现了我一个熟悉的人。

　　“王兄，你的事情我已经办好了。”柳敏智对坐在沙发上的一名少将说道。

　　“谢谢你敏智，他们都是人才，我们军情二处十分的需要他们这样的人才，可惜，是人才，就有个性，前段时间我苦说无果，这一次，只好出此下策了，只是你这妹夫现在肯定恨死你这大舅哥了。”王少将脸带笑容的对柳敏智说道。

　　“呵呵……”柳敏智笑了一下，没有回话。

　　其实柳敏智也不是随随便便就答应了王少将的要求，他是经过通盘考虑的，他的野心，不，应该说是雄心很大，目光一直瞄准着帝都，五十五岁以后，能不能问鼎帝都，现在不好说，但是他已经开始做着布置。

　　我本来不在他的计划之内，但是王少将的提醒，却让柳敏智豁然开朗，我的能力最适合搞情报工作，如果有一天，他入驻帝都，军情二处这种特殊的国家部门，有我的存在，对于他来说非常的有利。

　　并且我和柳青风已经有了孩子，虽然没有结婚，但是他却是我实实在在的大舅哥。

　　中国是人情大国，谁也不可能生活在真空之中。

　　我和柳家的事情，王少将自然查的清清楚楚，他们军情二处就是搞情报工作的，像这种事情，别人也许不知道，但是他们绝对是一清二楚。

　　原来我掏出的军情二处的小本本，求证电话就打到了王少将那里。

　　于是王少将马上跟柳敏智沟通了起来，他们两人都是红三代的子弟，相互之间本来就认识，并且关系还不错。

　　王少将在得知我们杀人之后，就想出了这么一个办法，因为他手上又有一件棘手的事情，想要请我们帮忙。

　　柳敏智答应了下来，所以才有了前边大批武警、特警、刑警抓捕我和永如两人的情景。

　　这都是王少将的计划，柳敏智仅仅是配合他而已。

　　这次进看守所，比十几年前那次进看守所的待遇强多了，不但是单独的房间，饭菜也十分的不错，并且房间里还有电视，不过只是没有放风的时间而已。

　　所以我只能在狭小的房间里，慢慢的练着拳。

　　对于练拳之人，耐住寂寞是基本的要求，不然你也无法将简单的招式反反复复的练习，达到化腐朽为神奇的境界，所以练拳之人，急性子的人成不了大气候。

　　一个星期的时间一晃而过，仍然没有人来审问我，我的心里不由的一阵胡思乱想。

　　不过随后我将这种胡思乱想全部的赶出了脑海，静下心来，继续练拳。

　　既来之，则安之！

　　你急燥不安，忐忑彷徨没有任何用处，只能白白的消耗自己的精力。

　　终于在第十天，我和永如和尚两人被蒙着头套押了出去。

　　因为蒙着头，我只能感觉自己被押入了一辆车中，随后这辆车子急速的行驶了起来。

　　至于永如大和尚，因为他的气息特殊，像我们这种人，彼此之间都能相互感应到彼此的存在。

　　车子大约行驶了一个半小时，随后停了下来，接着一个熟悉的声音，在我的耳边响了起来。

　　“哈哈……我们又见面了，赶快给他们松绑。”王少将的声音出现在我的耳朵里。

　　我的眉头随之皱了起来，心里暗暗思考道：“军情二处的这名少将怎么会出现在这里？”

　　头套、手铐和脚镣都被打了开来，我用手遮挡着眼睛，适应了强光之后，才发现我们现在已经处于一座秘密军营之中。

　　“唉！”我叹息了一声，看到这名军情二处的王少将，我就知道不会有什么好事情，肯定又要让我和永如和尚两人给他办事。

　　不过在我们后边的一辆军车上，徐夜灵五人也被带了下来，只是她们的手上并没有手铐。

　　“王少将，你这是什么意思？”我直接对其询问道。

　　“走，我们里边说。”他将我和永如两人带到了一个办公室里，至于徐夜灵五人则被士兵带到了其他的地方。

　　“你看，你们两人在羊城……”王少将开始絮絮叨叨的讲起我们在羊城的事情。

　　“王少将，有话直说，我们自己做的事情，我们自己心里清楚。”我打断了他的讲话。

　　“好，我就喜欢你这种直来直去的性格，那我就直说了，你们的事情惹得很大，处理起来很麻烦，不过我想到了一个万全之策。”王少将说到这里，停顿了一下。

　　我盯着他的眼睛，等待着他的下文。

　　“那五个小姑娘，即使放她们回家，搞不好也会受到被害人家属的迫害，所以我准备让她们五人参军入伍，二年义务兵，再转士官，在军队待上几年，她们也就长大了，翅膀也就硬了，再到社会上，就不容易受欺负了，你说是不是？”王少将微笑的对我询问道。

　　我点了点头，像她们这种小姑娘，如果不能上学，那么入伍就是最好的选择，搞不好在军队里做出成绩，还有大出息呢。

　　不过我知道，他们最大的才十七岁，其他四人都十六岁，这种年纪入伍，可不是小事情，更何况她们还是女兵！

　　“至于你们两人，由我们军情二处带走，地方上的事情也就解决了。”王少将继续说道。

　　他的办法很完美，平息了地方上的事情，同时也了却了我的后顾之忧，安排徐夜灵五人参军入伍。

　　“我需要为你做什么？”天下没有免费的午餐，我开口对王少将问道。

　　“不急，你们先在这里休息几天，等事情有了眉头，我自然会告诉你们。”王少将没有回答道，而是将我和永如和尚安排进了军营内部的招待所。

　　“陆清荷，这几天，由你来招待李潇云和永如大师的吃、穿、住、行。”王少将把站在门口的陆清荷叫了进来，对其下达了命令。

　　“是，首长，保证完成任务！”陆清荷敬了一个礼，大声回答道。

　　王少将点了点头，又跟我们两人握了一下手，随后就离开了。

　　我看了陆清荷一眼，撇了撇嘴，心里暗道：“又是这黄毛丫头。”

　　如果此时陆清荷知道我心里叫她黄毛丫头，非暴跳如雷不可，她可是从小就向往做一名女英雄，如同革命先烈一般，生的伟大，死的光荣。

　　“请！”陆清荷把我们带到了这栋军营的内部招待所，这里是专门用来给视察的首长用的，现在成了我和永如两人的住所，并且我们旁边还住着徐夜灵五人。


第171章 欺负人

　　“有什么需要，可以随时叫我，我就住在隔壁！”陆清荷把我和永如两人带到房间之后，微笑着对我说道。

　　上一次，在机场她配合我们两人行动，从刚开始的不信任，到现在从内心深处的好奇——国术真的如此厉害吗？

　　其实陆清荷此时的心里，十分的想要跟我谈谈，但是又有点不好意思。

　　我点了点头，走进了房间之中。

　　这次算又是上了王少将的贼船，不过既来之，则安之，为国家做一点事情，我也没有什么抗拒之心，更何况徐夜灵五人能参军入伍，是她们最好的归宿，也算是她们人生的一次改变。

　　傍晚的时候，我来到操场上练拳，只有在练拳的时候，我才会无思无虑，这种感觉很好，很释放自己的压力。

　　我不知道旁边此时已经围了不少的人，其中有陆清荷、徐夜灵五人，还有一些基地的士兵。

　　我沉浸在拳法之中，并没有注意旁边的情况，形意五行拳的五招母拳，我反反复得的练习着——劈拳、崩拳、钻拳、炮拳、横拳。

　　以我现在的境界，已经不再去练习那种特别复杂的打法，所有的打法都是从简到繁，再从繁到简的一个过程。

　　形意拳的所有打法，都是由这五式母拳演化而来，我现在的要做的就是将所有的打法的劲力运行，全部的内敛，全部的回归到这五式母拳之中。

　　现在我打这五式母拳，其动作看似跟小时候刚刚初学之时，一模一样，但是其真正的内在的劲力运行，却是天差地别。

　　“这就是国术？也太简单了吧？”

　　“还没有军体拳复杂。”

　　“就这反反复复的简单的五拳，就能打人？我不相信。”

　　“我也不相信，国术基本上都是装神弄鬼，骗人的东西。”

　　“不过我可听说了，他可是军情二处请来的高人。”

　　“什么高人，去年我回家探亲，早晨跑步的时候，在公园里遇到了一名国术大师，吹嘘的天花乱坠，当时我就来了兴趣，于是跟他过了二招，谁知道被我三拳就打趴在地上。”

　　“也不能这么说，我看他这简简单单的五拳，打的很有气势和韵味。”

　　“得了吧，你！”

　　……

　　旁边的小小的议论声，终于传到了我的耳朵里，于是我从那种无思无虑的状态之中，清醒了过来。

　　“呃？”我朝着四周一看，围了不少的人。

　　此时我正看到陆清荷跟几名男士兵争了一个面红耳赤。

　　“你们不知道情况，就不要瞎说。”

　　“我们怎么瞎说了，就他练的这简简单单的五招拳法，我五分钟就能学会。”

　　陆清荷看了这名男兵一眼，撇了撇嘴，说：“不知天高地厚！”

　　“喂，你们军情二处的人怎么这么说话，我还说你是个黄行丫头呢！”

　　“你说什么？”陆清荷一听这名男兵叫她黄毛丫头，马上满脸的怒气。

　　两人随之争吵了起来。

　　原来这个军事基地，还不是军情二处的地盘，他们也是借用，这里的士兵属于粤东战区。

　　一名上校团长走了过来，制止住了他们的争吵。

　　“怎么会事？”这名团长阴着脸喝问道。

　　陆清荷和那名士兵看到团长来了，于是马上站直了身体，不再争吵。

　　“团长好！”

　　“首长好！”

　　随后把事情跟这名团长汇报了一下。

　　“中国武术？”这名团长念叨了一句，同时撇了撇嘴，随后开口对那名士兵吼道：“怎么可以为这种事情跟军情二处同志发生争执？马上给我去禁闭室好好写检查。”

　　“是，团长！”这名士兵耷拉着脑袋，一脸不平的想要离开。

　　陆清荷一看这名团长的表情和他刚才的表现，就知道他也从心里看不起中国武术，于是心里就有点窝火。

　　军队的集体荣誉感相当的强！

　　我是否真的厉害，现在可是代表着整个军情二处的荣誉。

　　“首长，我有一个提议。”陆清荷大声的说道。

　　“说！”

　　“我们都是作战部队，来一场友谊赛如何？”

　　“好啊，我也正想见识一下中国武术的到底有多么厉害？”

　　陆清荷给这名团长敬了一个礼，然后急忙的朝着我跑了过来。

　　此时我练完拳，正在慢慢的平复气息，在操场上溜达着，同时看着天空的晚霞，感悟着生命和自然。

　　“李潇云，交给你一个任务！”陆清荷跑到我的面前，对我喊道。

　　我看了她一眼，说：“你又不是我的领导，无权对我下达任务。”说完，我就继续慢慢的延着操场行走，不再理睬她。

　　内家拳，习练完毕之后，不能马上坐下，而是最少要慢慢的行走半个小时，直到自己的气血和气息完全的平息下来，才能做其他的事情。

　　“你……”陆清荷气的一跺脚。

　　“怎么了？你们请来的高人是不是不敢应战？”这时几名士兵跑到陆清荷面前，笑着对其询问道。

　　陆清荷狠狠的瞪了这几名士兵一眼，随后再次朝着我追了过来。

　　“李潇云，他们说你练的国术是根本不能打人，说你是骗子，你自己看着办吧！”陆清荷一脸气鼓鼓的模样对我讲道。

　　“激将法对我没用！”我头也没回的对她说道。

　　“啊！”陆清荷愣住了，我如果一心不比，她是一点办法也没有。

　　“我求你好不好？算我欠你一个人情？”陆清荷看着我慢慢行走的背影，最后咬了一下嘴唇，再一次追了上去，对我恳求道。

　　“这可是你说的，你欠我一个人情。”我转过头来，对陆清荷说道。

　　“嗯！”她点了点头。

　　“好！”我答应了下来。

　　一是，国术凋零的太厉害，这些年轻的士兵对自己老祖宗留下的国术都产生怀疑，正好趁此机会，让他们见识一下，真正的国术；二是，我感觉陆清荷的身份不简单，以后搞不好有事情要她帮忙，多个朋友多条路嘛。

　　“电视上演的中国武术都是一个人打几十人，你能打几个啊？”我走到那名团上面前的时候，他突然这样对我询问道。

　　我眨了一下眼睛，随后朝着这名团长身后看了看，这里也就有二十多名士兵，于是开口说道：“叫他们一块上好了。”

　　“口气不小，我喜欢！”这名团长哈哈一笑，然后一挥，说：“你们几个小仔子，别给我丢脸。”

　　“是，团长！”士气已经鼓了起来，特别是我说叫他们一块上的时候，那随意的口吻和表情，已经触动了他们的自尊心。

　　陆清荷脸上露出一丝焦虑，她没有想到，我真得想以一挑战二十多名年轻力壮的战士，她想要阻止，但是已经晚了。

　　瞬间四名士兵就朝着我扑了过来。

　　一人跟我面对面，当头就是一拳，左右两侧的两人起的是脚，直踢我的两肋，身后一人，直接就勒脖子的擒拿招式。

　　我身体微蹲，躲过当前一人的拳头攻击的同时，身体猛然朝前一窜，就闯进了他的怀里，我这一钻入他的怀里，左右两侧和后面的攻击就全部落了空。

　　下一秒，我右手朝上一托他的下巴，同时脚下一个勾挂，劲力轻轻一放。

　　扑通一声，他就在我面前倒了下去。

　　此时以我的境界，对付这种跟我差距很大的士兵，其劲力已经可以做到收发自如，所以我并不担心会伤到他们，仅仅只会让他们的身体在几分钟之内失去劲力，浑身发软而已。

　　掀翻当前这人之后，我的身体猛然朝右一横，同时微蹲的身体打出了一记横拳。右边那名士兵刚刚撤回腿去，就看到自己眼前黑影一闪，随后他的身体就飞了起来，被我一拳打在肋骨上，我用了一个放劲，直接把他的身体给放了出去。

　　我瞬间打倒两人，左侧和身后的那两名士兵才反应过来，同时外围的战士也反应了过来，马上又有两人补了上来。继续把我围在中间。

　　标准的车轮战术！

　　不过这一次，我身后那名战士，却是直接起腿，朝着我后背就蹬了过来，如果我这一次再次朝前躲闪，就躲不过他的这一腿了。

　　呜……

　　背后风声炸起，我身体急速朝左一晃，同时一肘撞在左边那名战士的胸前，直接把他放倒在地，他出拳的速度，根本就跟不上我的节奏，所以窜入他的怀里，用付将其击倒，他的拳头还没有打出去。

　　随后我一个侧手，双手啪的一个，就擒拿住了身后这名战士攻来的右腿，接着一招顺水推舟，把他的身体给轮了起来。

　　嘭！嘭！

　　右侧和前面的两名战士，直接就被这名战士的身体给撞倒在地，三人滚成一团，一时半会是爬不起来了。

　　随后只见我的身体在剩下的十几名战士之间穿梭，我每经过一名战士，这名战士的身体要么飞出去，要么就直接瘫倒在地上，不到一分钟的时间，二十几名虎虎生风的战士，就全部倒在了操场上。

　　我对那名团上抱了抱拳，然后转身走掉了。

　　自己都已经是化劲境界了，还欺负这些仅仅碰了一点明劲边缘的士兵，想想觉得都有点惭愧。

　　这名团长十分的吃惊，这二十几名战士可都是尖刀连的战士，擒拿格斗可都是全团里的尖子，怎么不到一分钟就全趴在了地上。

　　陆清荷的目光也是一愣，她知道我很厉家，但是也没有想到，会如此的厉害，俗话说，双拳难敌四手，但是这句话好像在我这里失去了作用。

　　“好厉害啊！”陆清荷心里暗叫一声。

　　几分钟之后，地上的士兵都站了起来，检查了一下身体，没有任何的伤痛，只是刚才他们却都感觉浑力无力，爬不起来。

　　“有人受伤吗？”那名团长开口询问道。

　　无人回答！

　　刚才虽然看起来打的很凶，但是却没有一个人受伤，我下手很有分寸。

　　“高人啊！”这名团长看到竟然无一人受伤，心里暗叹一声。


第172章 你的名字无人知晓

　　自从那天比试之后，基地里的士兵对国术都产生了浓厚的兴趣，所以每当我在操场上练拳的时候，经常有战士前来讨教擒拿格斗之术，我也耐心的给他们讲解。

　　其实我讲解的还是他们学的军体拳，其内在劲力应该怎么走才能达到军体拳的最大威力。

　　拳法到了最后就是一个力量的运用，太极拳、八卦掌的劲力运行我看不透，但是像这种简单的一招致敌的军体拳，其劲力的运行，只要我摸索一会，就能搞清楚。

　　经我的指点，战士们发现军体拳的威力变大了，于是乎，越来越多的战士前来请教。

　　正在我快要应付不过来的时候，陆清荷终于接到了消息，我们将马上出发去美国。

　　“你们五个先在这里住着，过几个月招兵的时候，你们将直接参军入伍。”我对徐夜灵五人说道，并且为她们五人交了这几个月的伙食费和住宿费，这里也不是慈善机构，所以虽然有王少将亲自出面，但是有些费用还是要交，毕竟她们五人现在还不是一名士兵。

　　“叔叔，谢谢你！”徐夜灵五人对我感谢道。

　　“我能做的只有这么多了，以后就要全靠你们自己了。”我拍了一下徐夜灵的肩膀，对其说道。

　　但是当我准备转身离开的时候，徐夜灵突然叫住了我，说：“叔叔，我们什么时候还能见面？”

　　“等你长大了！”我随口应付道。

　　“我又不是小孩子。”徐夜灵嘟了一下嘴，小声的嘟囔的一句，随后红着脸对我说道：“叔叔，我可以跟你照张相吗？”

　　“可以啊！”我答应了下来。

　　随后我们两人站在一起，卫燕她们四个拿着徐夜灵的手机，开始照相，并且还一个劲的说：“夜灵，你再靠近一点，靠近一点。”

　　徐夜灵红着脸，突然将头靠在我的肩膀上，然后卫燕她们就噼里啪啦的连续照了几张。

　　照完之后，徐夜灵红着脸飞快的跑了。

　　我微微一笑，很快就把这小插曲给忘了。

　　当我坐进车子里的时候，陆清荷对我调侃道：“小姑娘不会喜欢上你了吧？”

　　“我是她叔叔！”

　　陆清荷撇了撇嘴，没有再说话，而是发动了车子，驶出了军营，朝着羊城疾驰而去。

　　永如坐在车子后面，闭目养神，同时嘴里还在默念着佛经。

　　我们这一次先要从羊城坐飞机去帝都，然后从帝都去美国。

　　至于什么任务，到达帝都之后，王少将才会告诉我们。

　　到了羊城之后，陆清荷买的竟然是经济舱，我看了一眼登机牌，小声的对其说道：“你们军情二处就这么小气，坐个国内航班都只给买个经济舱？”

　　陆清荷瞥了我一眼，回答道：“知道什么是优秀特工吗？就是普通的混入人群之中，根本认不出来的人，这才是最优秀的特工。”

　　“哦，那你肯定就是最优秀的特工。”我回了她一句，然后就急忙走开了。

　　“你……”陆清荷气的一跺脚，以至于在飞机上，她没再跟我说一句话。

　　到达帝都国际机场之后，有专车将我们三人接走。

　　反正七拐八拐，我早已经失去了方向感，来到了一栋大楼之中，见到了王少将。

　　“这一次的任务很艰巨，你们三人去美国接一个人回来，务必保证他的安全，回来之后，我给你们三人请功。”王少将看起来的很着急，他拿出那人的照片和一些基本的资料，让我们三人背熟。

　　永如和尚看了一眼，就扔在了一边，他一心向佛，对国家、民族的事情并不怎么上心，他能来帮忙，最主要是我们两人相互支撑着对方的那如同天方夜谭一般的梦想。

　　我们仅仅在帝都耽搁了半天，晚上就坐上了去美国的飞机。

　　不过到达美国之后，陆清荷并没有找到联络人，也没有人来接我们。

　　“难道出了什么问题？”我眉头紧皱了起来。

　　陆清荷的脸色非常不好看，同时双眼之中还暗含着泪水。

　　“怎么了？”我走到她的身边，小声的对其询问道。

　　“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！你们将在烈火中，永生！”陆清荷双眼含泪的小声念叨着，同时她的目光盯在一个特殊记号上，而那个记号应该是用鲜血画出来的，在一个根本不起眼的地方。

　　我听到她嘴里小声念叨的话，心里随之咯噔一下。

　　“难道真的出事了？”

　　“我们先找家酒店住下。”陆清荷的情绪很快的平静了下来，我们拦了一辆车，住进了一家酒店。

　　我只会一点简单的英文，所以一切的事情都由陆清荷办理。

　　住进酒店之后，我再也忍不住了，盯着陆清荷的双眼，询问道：“你必须把真实的情况告诉我们，因为这不仅仅关系到你一个人的生命，还关系到我们两人的生命。”

　　“接我们的同志，牺牲了！”陆清荷盯着我看了一分钟，然后眼泪突然就流了下来，同时嘴里小声的回答道。

　　同志，一个早已经远离我们的词，但是此时，在大洋的彼岸，我却感觉到了它的份量。

　　那是一种信任，一种彼此的支撑，一种生死与共的誓言！

　　代表着光明、力量与信念！

　　“为了安全，这种地下情报特工都是单线联系，而跟我们来接头的同志已经牺牲，所以我们只能在这里等待，等待总部的呼叫。”陆清荷擦干了眼泪，脸上随之露出一片刚毅，开口对我们说道。

　　“阿弥陀佛！”永如大和尚也感到了一份悲壮，于是喊了一声佛号，以此表达心中的压抑。

　　“嗯！”我点了点头。

　　等待是对人的一种煎熬！

　　我和永如大和尚两人还好，不过住在我隔壁的陆清荷，整个晚上都在走来走去，虽然脚步很轻微，但是仍然逃不过我的耳朵。

　　终于在二十四小时之后，总部联系了陆清荷，她说了一系列的暗语，听得我头大，并且一句也没有听明白。

　　“我们要保护的人，在我们到达美国之前的半个小时，被中情局给抓了，并且来接我们的同志，也随之暴露，被美国特工跟踪，他为了我们的安全，毅然朝着跟踪他的美国特工开了枪，随后被击毙。”陆清荷再一次流泪。

　　“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！”我也在嘴里暗暗的念着这句话，我现在才明白，这句话对于陆清荷他们这些特工来说，意味着什么。

　　情报工作的残酷性，甚至在他们死亡之后，都无法将他们是功臣，是烈士的消息传递出去，他们只能永远活在黑暗之中，即使死去，他们的名字也无法见到光明。

　　就是因为有了这样一群舍身忘死的人，中国才有希望，中国梦才有希望。

　　“我将去启动另一条暗线，但是这条线有没有被中情局查获，总部现在也不确定，有一定的风险，如果二个小时之后，我还没有回来，你们两人就马上离开这里。”陆清荷刚毅的脸上，露出视死如归的表情。

　　“我陪你去！”我实在不忍心见到一个女孩子脸上露出这种表情。

　　她摇了摇头，说：“这是纪律！”

　　“我不会让你一个人去的！”我坚持。

　　但是下一秒，我就退让了，因为我看到陆清荷的眼睛里露出那种诀别中带有愤怒的眼神，仿佛她在质问我：我的同志，我的战友，都义无反顾的牺牲了，难道你想让我做一名胆小鬼？还是让我做一名苟且偷生的人？你是在侮辱我的人格吗？

　　“如果两个小时之后，我没有回来，请你们两人一定要马上离开这里，这是命令，组织的命令，到时候，请你们两人一定的服从命令！”陆清荷在离开之时，再次转身对我们两人叮嘱道。

　　“你一定会回来的！”这种仿佛生死离别的感觉，我很讨厌。

　　陆清荷的嘴角上翘，露出一个漂亮的笑容，然后就消失了。

　　看着已经关上的门，我有点抓狂的感觉。

　　“和尚，我们怎么办？”我开始在房间里走来走去。

　　“阿弥陀佛！”回答我的只有这一声佛号。

　　我看了永如和尚一眼，不过他已经闭上了眼睛，脸上看不出任何的表情，但是当我准备离开的时候，他却说话了。

　　“这是她的选择，我们应该尊重她的选择，也就是尊重她那崇高的灵魂。”

　　“万一……”我转头朝永如和尚吼道。

　　“如果那是一个陷阱，那么即使你去了，也救不了她。”永如毫无表情的回答道。

　　“你……”我用手一指永如，但是随后就如同泄了气的皮球，手臂耷拉了下来，因为永如说的很对，如果那是一个陷阱，我去了也救不了她。

　　因为接头只能她一个人去，我不可能跟在她的身边，那样的话，接头的人就不会出现。

　　我只能在几百米外等着她，而如果她被伏击，那么几百米的距离，我也只能眼睁睁的看着她被捕或者是牺牲。

　　现实就是如此的残酷，永如和尚到是看的明白。

　　我深深的吸了一口气，让自己平静下来，摒弃脑海之中的担心，开始在卧室里慢慢的走着拳，这样才能让自己处于一种空灵的状态。

　　“希望你不要有事，平安归来！”在走拳之前，我在心里暗暗为陆清荷祈祷着。


第173章 前仆后继

　　时间在一分一秒的划过，房间里只剩下我和永如大和尚两人的微弱的呼吸声。

　　“走了！”突然永如大和尚的身体动了，因为二个小时的时间到了，而陆清荷竟然没有回来。

　　我停止了走拳，感觉自己的心里仿佛被什么东西给堵住了，很难受。

　　啪嗒！

　　永如大和尚打开了门，随之一张纸片出现在我们两人的面前。永如的袖袍一甩，纸片飞舞了起来，然后就到了他的手里。

　　他看了一眼纸片上的字，随后双手合什，高吟一声：“我不入地狱，谁入地狱，阿弥陀佛！”

　　嗖！

　　永如的身影消失了，快若鬼魅！

　　纸片再次飘落到地上，我急忙捡了起来，上面除了一个地址之外，还有一行清秀的小字，小字的旁边还有几滴泪痕，这是陆清荷在离开之前，早就做好的安排。

　　如果她能及时回来，那么这张纸条我和永如两人自然看不到，因为她在离开之前，嘱咐过我们，在二个小时之内，不让我们两人离开房间一步。

　　“一天之后，去这个地址的地方看看，再见了，我的同志，我的战友！”

　　我气血上涌，身体一晃，也消失在房间之中。

　　“一天之后？我一秒钟都等不了，陆清荷你不能死！”

　　当我来到街上的时候，看到了永如的身影，随后我们两人坐进了一辆出租车之中。

　　在索马里待的那几年时间里，简单的英文对话我还是学会了，于是我将纸条上的地址告诉了出租车司机，随后车子启动了起来。

　　永如坐在车子里，脸上仍然毫无表情。

　　我则看着外边倒退的树木和楼房，突然开始讨厌美国，发自内心的一种讨厌。

　　我想到了乌克兰，想到了叙利亚，想到了伊拉克，想到了利比亚，这些国家本来都处于和平之中，但是美国所谓的“民主”，却让他们生灵涂炭，大量的平民死亡。那些所谓的“民主”斗士，滥杀无辜，国家混乱，民不聊生。

　　这就是美国在不断向外输出的“民主”。

　　其实这不是“民主”，而是被美国阉割了后的“民主”，为美国自己的国家利益服务的“民主”，美国在吸食着全世界人民的血液，维持着自己国民的超高级待遇。

　　而对被其迫害过的国家和人民的生死，视而不见，冷漠之极。

　　中国也在遭受它的侵蚀，如果有一天，国内乱了，十四亿的人如果乱了，那必将尸体满地，血流成河，而死的必然是最底层的劳动人民。

　　胜利只会属于一方，我希望最后美国发生暴乱，再次分裂，而国内一直和平稳定，人民安居乐业，那样才真正是中国人民之福。

　　车子很快到了那个地址，这里是一栋公寓，我付了车钱之后，跟永如两人走了下来。

　　但是我们两人还没有任何的行动，就看到一排黑洞洞的枪口对准了我们两人的身体和脑袋，那种红外线的小点点，就在我的身体上晃动着。

　　接着出现了十几个高大的美国白人。

　　除了一名好像是头目的人，手里枪的是手枪之外，其他人的手里都是短突。

　　我和永如和尚对望了一眼，然后慢慢的举起了双手，同时开始观察周围的环境。

　　“我们是中国游客，你们要钱的话，我全部都给你们，只希望你们不要伤害我们。”我用英文对这十几名美国中央情报局的特工说道。

　　“中国游客？哼！给我抓回去。”那名头目一挥手，四名高大的白人就涌了上来。

　　我和永如和尚两人被命令双手扶在墙上，背对着他们，他们开始搜身，不过永如和尚身上没有任何东西，而我身上也仅仅只有我们两人的护照和钱包。

　　“我会将今天的情况，向我们国家的驻美大使反应的，你们这是在侵犯人权，侮辱我们的人格，挑起外交争端。”我用英文叫嚷了起来，至于能不能有点作用，我也管不了那么多了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　我们两人的手被扭在身后，然后戴上了手铐。

　　“押回去，严加审问！”那名头目把手枪插回了腰里，然后对十几名手下命令道。

　　看到我们两人身上没有武器，并且又被戴上了手铐，他们开始放松下来，并且短突也不再瞄准我和永如和尚两人。

　　我右手的拇指、食指和无名指一直在捏着手拷中间的那条手指粗的铁链子，看到他们已经把枪收了起来，于是我再次跟旁边的永如大和尚对望了一眼。

　　下一秒，只听啪的一声轻响，铁链子已经被我捏碎了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　我身体左右一晃，同时左右两肘就轰击在押我的那两名白人特工身上，他们两人瞬间眼睛凸出，身体瘫倒了下去，接着我朝前一窜，拳随身走，一拳轰在了背对着我的那名头目的后脑上。

　　强大的阴阳螺旋劲力，如同大口径子弹一般，直接将这名特工头目的脑袋，轰成了一堆烂渣，喷了我一身的脑浆和鲜血，我管不了那么多，脚下劲力一涌，脚底下的水泥地面，嘭的一声，变成了碎渣，与此同时，我的身体如同子弹一般的射进了那群白人特工之中。

　　嘭嘭嘭……

　　我一拳一脚都是用尽了全力，所过之处，一名接一名的白人特工倒了下去。

　　当我杀到第七人的时候，他终于把突短拿了出来，对准了我，但是在他扣动扳击的一瞬间，我的身体一个铁板桥，后仰了下去，同时右腿顺势踢了出去。

　　嘭！

　　正中他拿枪的手腕，强大的劲力，直接就废掉了他的手骨，喷着火舌的短突也飞上了天空。

　　同时我腰部用力，身体如同一个弹簧一般，瞬间又弹了回来。

　　“死！”我吼叫了一声，同时一记大力的崩拳，就轰在此人的喉咙上。

　　咔嚓！

　　他的喉骨和脊椎骨瞬间断裂，脑袋直接朝后一个错位，随之失去了力量支撑的脑袋耷拉了下来，身体也倒了下去。

　　我再次准备攻击其他人的时候，已经找不到一个活人，最后一个活人，此时正被和尚用龙爪手抓着喉咙提了起来。

　　“留个活口！”我对永如吼叫道，但是已经晚了，只听噗的一声，永如五指用力，硬如钢爪般的龙爪手，将此人大半个脖子撕裂了开来。

　　噗！

　　血喷如柱，随后扑通一声，此人的身体倒地，在地上抽搐了起来，眼看着就要不行了。

　　“唉！”我叹息了一声。

　　刚才也就不到十几秒的时间，这十五名特工全部被我和永如两人杀死。

　　我拿回了护照和钱包，然后和永如两人走进了这栋公寓之中，但是我们刚刚打开门，就看到了陆清荷的尸体。

　　她的尸体蜷缩在一旁，手里还拿着一把微型的手枪，另外还有二名美国特工死在她的旁边，可能她刚刚走进这栋公寓，就遇到了袭击，然后她拔枪还击，誓死不投降（其实投降只会受到更加大的疼痛和侮辱，然后再死去），接着打死二名美国特工之后，被其他人当场杀死。

　　我心里一阵疼痛，虽然我跟陆清荷接触不多，但是她那颗为国为民的赤子之心，让我动容。

　　“多好的姑娘，就这么走了！”我心里涌现出一股悲伤。

　　“阿弥陀佛！”永如的脸色也有点动容，双手合什，嘴里开始念念有词起来。

　　我在思考着怎么办？我绝对不能把她的尸体扔下不管，但是在美国我举目无亲，又如何将她的尸体带回祖国？

　　“怎么办？”我在心里对自己询问道。

　　最近跟美国的对抗越来越激烈，前段时间西亚航空公司飞往帝都的飞机，突然被美国击落，上面到底隐藏着什么秘密，无人知道，只有两大国家的最高首脑清楚。

　　而这一次，准备前往国内的人，又是一名什么人？竟然再一次引出大批的美国特工，到现在为止，仅仅我知道就有两条线的中国潜伏特工被杀掉。

　　而我和永如两人，成了断了线的风筝，没有任何途径跟国内取得联系，同时怕是很难离开美国。

　　“往下我们两人应该怎么办？”我在心里再次对自己询问道。

　　“走吧！”永如和尚的佛经念完了，随后开口对我说道。

　　“她的尸体！”我站着未动，指着陆清荷的尸体看着永如和尚。

　　“你，我活着，然后完成她没有完成的任务，就是她最大的心愿，不然的话，她会死不瞑目，但是如果你执意要带着她的尸体离开，那么我们两人早晚会被美国人抓到。”永如和尚永远是那么的冷酷。

　　“我不！”我心痛的厉害，执拗的像个孩子。

　　“走！”永如大和尚突然右手搂着我的头，将我拖了出去。

　　我麻木的跟着他，走出了公寓的大门，在离开的一瞬间，我转头看向了那早已冰冷的尸体，仿佛看到了二个小时之前，她离开时的笑容。

　　一滴眼泪，落在地上。

　　“陆清荷同志，你的意志和心愿，我一定帮你完成。”


第174章 逃命

　　我和永如两人在这栋公寓里最多待了一分钟，所以我们两人出来的时候，外边十几名美国特工被杀的事情，还并没有被警察知道。

　　其实此时此刻，我和永如和尚两人根本分不清东南西北，于是就随便朝着一条路跑去，离开了这栋公寓。

　　美国维吉尼亚州兰利，美国中央情报局的总部。

　　雷欧·李，美国中情局的老大，此时他正在办公室里大发雷霆，原因就是其手下最得力的干将德里克·费利克斯被人杀了，脑袋直接如同烂西瓜一般的碎裂开来。

　　“杨，马上结束休假，立刻回来。”发完火之后，雷欧拿起了手机，拨通了杨和山的电话。

　　“发生了什么事，老板？”杨和山的声音从电话的另一端传了过来。

　　“大事情，德里克死了，你马上回来。”雷欧说了一句，然后挂断了电话。

　　“头，肯定是中国特工干的，因为只有中国功夫才会造成这样的破坏力！”理查德·布鲁克此时开口对雷欧说道。

　　“我当然知道是中国特工干的，人，我要的是人，把人给我抓住，明白吗？”雷欧对理查德吼了起来。

　　“是，头，我马上带人去找他们，就是挖地三尽，我也会将他们找出来。”理查德转身离开了雷欧的办公室。

　　……

　　我和永如两人像两只没头的苍蝇，开始在美国纽约乱转了起来。

　　“往下该怎么办？”我一边乱走，一边在心里暗暗的思考着这个问题。

　　可惜还没有等到我思考出下一步的行动，美国警察竟然已经锁定我和永如两人，因为现场竟然有目击者，而这名目击者却是在三百米外的一栋大楼上，当时他用望远镜看到了整个过程，并且马上用录像机把当时的情况给拍了下来，拍完之后，他害怕极了，以为自己遇到了外星人，于是在我和永如和尚两人离开之后，他就马上报了警。

　　美国警察的效率也不高，一开始那人说自己看到了外星人，并且外星人还在瞬间杀掉了很多人，警察就把他当成了一个疯子，根本没有理会，但是在二个小时之后，中情局行动处的理查德带人来到纽约警察局之后，才开始重视起这个电话。

　　随后在理查德的主持之下，最终确定了我和永如和尚两人的影像资料。

　　“果然是两名中国人！”理查德看着那人录的影像，嘴里自言自语的说道。

　　警车特有的警报声，开始在纽约城里呼啸起来。

　　同时电视上开始发布通缉我和永如两人的视频头像。

　　“该死！”我看着街头大屏幕上播放的新闻，在心里暗骂了一声，因为经过技术的处理，我和永如和尚的面孔已经十分的清晰。

　　这一通缉，顿时让我和永如两人无处遁形。

　　突然一辆闪烁着灯光的警车，从旁边一条侧路开了过来，同时停在我们两人面前，接着两名美国黑人警察动作十分娴熟的从车里下来，用手枪指着我们。

　　“双手抱头，蹲地上！”他们两人用英文大声的吼叫着，精神十分的紧张。

　　理查德下的命令是——如果有反抗，立刻击毙。

　　嗖！嗖！

　　我和永如两人岂会束手就擒，何况这两名美国黑人警察，太高估了自己的能力，竟然将车开到了我们两人的十米之内，才下车拔枪。

　　于是在他们两人大声吼叫的时候，我和永如两人的身体就动了。

　　我的身体一晃，一个蛇形突进，就到了右边那名美国黑人警察的身前，而他仅仅在我身体晃动的那一瞬间，击发出一颗子弹，而这颗子弹仅仅击碎了我的残影，并没有伤到我的身体。

　　嘭！

　　我一记大力的崩拳，轰在此人的胸口。

　　噗！

　　他的嘴里瞬间喷血，身体随之瘫倒了下去。

　　杀掉此人之后，我的眼角余光朝着旁边的永如看去，而此时的永如正一掌拍在另一名黑人警察的头顶，那名黑人警察瞬间七窍流血而亡。

　　二名警察还不放在我和永如两人的眼里，就是十几名警察我们也不放在眼里，但是如果几十名警察和特工，甚至于是上百名持枪警察和美国特工，那么我们两人就危险了。

　　并且在美国我们还没有群众基础，只要被人发现，肯定会马上报警，而永如和尚的佛袍和光头，又是最好的标志。

　　“我们要想办法去唐人街！”我想了一下，对永如吼道。

　　但是至于纽约的唐人街在那里，我们两人现在还不知道，于是我们两人只好那里偏僻，那里人少，我们就往那里跑。

　　奔跑逃命之中，我们又干掉了六名美国警察。

　　我心里清楚，如果再这样下去，体力只要一下降，那我和永如两人怕是要永远的留在美国了。

　　不过当我们两人拐进一条小巷的时候，突然听到有人在喊我的名字。

　　“李潇云！李潇云！是你吗？”

　　听到有人喊我的名字，于是我奔跑的身体马上停了下来，随后我看到了路边的一个熟悉的身影。

　　“赵雯？”我试探着叫了一声。

　　“是我！”赵雯看起来很高兴的样子，急忙跑到了我和永如两人的身边，“我刚才在电视里看到了你的头像。”

　　“有车吗？马上带我们离开这里。”我打断了她的讲话，急速的对其说道，因为现在直升机还没有搜到这片地区，而跟我们照面的警察又瞬间被我和永如两人给杀死，根本来不及汇报情况。

　　“有，跟我来！”赵雯竟然毫不犹豫的答应了下来，随后带着我们朝着小巷口的一辆破旧的车子走去。

　　嗡嗡嗡……

　　我们三人上车之后，赵雯马上启动了起来，然后朝着远处疾驰而去。

　　美国纽约警察局的警察数量也有限，所以短时间之内，根本无法将纽约城的所有街道掌控住，这就给了我们机会。

　　上了车子之后，我才有心思打量赵雯，她当年可是青城一中的校花，可是现在她给人整体的感觉十分的颓废，皮肤干燥，皱纹已经爬上了她的脸，衣服、鞋子一看就是廉价货，这辆车子更是破旧，肯定是二手货无异。

　　“看来赵雯在美国混的并不好。”我心里暗暗的想道。

　　其实赵雯从小的梦想就是成为一名美国人，但是来到美国之后，她才发现，这里并不天堂，而是地狱。

　　她成了一名廉价的性工作者，同时每天都会用大量的酒精麻醉自己，她不敢回中国，更不敢回去见父母，她心中只有一个愿望，下辈子再也不要来美国。

　　这里就是地狱，对于现在的赵雯来说。

　　赵雯看来对这一地带的路很熟，车子一直在一些偏僻的小道里行驶，最终进入了纽约的唐人街，然后来到了一个堆满垃圾的垃圾场，里边有一个大型的集装箱，而这个大型的集装箱就是赵雯在美国的家。

　　“你就住在这个地方？”我看着简陋的集装箱，脸上不由的一愣，我知道赵雯过得不好，没想到她过得如此潦倒。

　　“嗯！”赵雯眼睛里露出一丝悲凉，最终点了点头，打开了集装箱的门，说：“快进来吧，警察一时半会还找不到这里。”

　　“唉！”我叹息了一声，随后跟永如走了进去。

　　拥挤、闷热、嘈杂、还有扑鼻的酒精的味道，这就是赵雯的住所，给我的第一印像。

　　“她怎么混的这么惨？一个漂亮的女大学生，如果在国内，只要老老实实的肯干，吃、住应该都没有问题，而现在看赵雯的样子，怕是连吃饭都成问题。”我心里暗暗的思考道。

　　“为什么不回国？”我终于忍不住，还是问了出来。

　　“我现在是美国人！”赵雯脸上惨淡的一笑，随后从地上捡起一个酒瓶，准备把里边还剩下的一口酒喝掉。

　　啪！

　　不过下一秒，那酒瓶就到了我的手里，并且我的手一扬，就给扔了出去，摔的粉碎。

　　“想要喝酒，等回国之后，我请你喝个够。”我十分强势的瞪了她一眼。

　　赵雯耸了耸肩膀，一副无所谓的表情。

　　“空调好用吗？”集装箱里就像是一个蒸笼，那一层铁皮很容易就被太阳晒透，再加上空气流通不顺畅，所以十分的闷热，还没有外边凉快。

　　“已经停电三个月了，因为我没钱交电费。”赵雯拿起桌子上的半支烟，用一个廉价的打火机点燃吸了一口，回答道。

　　“你在这里靠什么生活？”我刚要打开空调，听到她的话，直接把空调遥控器扔在桌子上。

　　“肉体！”赵雯无所谓的看了我一眼。

　　我叹息了一声，因为我心里早就猜到了答案。

　　“出去买点吃的东西，还有饮料，并且把电费交了，我们可能要在这里住二天。”我从钱夹里拿出十几张一百面值的美钞，递到了赵雯的手里。

　　赵雯接过钱，对我惨淡一笑，说：“这么多钱，我可以陪你睡三个月。”

　　我没有再说话，而是找了一把椅子坐了下来，闭目思考起问题来。

　　“接下来，我跟永如大和尚两人应该怎么办？”

　　“要不要去找大师哥帮忙？”我的脑海之中蹦出这么一个想法，但是随后马上被我否定了。

　　“不，不能去找大师哥，那样会给他们带去灭顶之灾。”

　　“看来只有一条路，进入中国驻美国纽约的大使馆，通过驻美大使跟国内取得联系，只有联系到王少将，我们才能回去，或者是继续完成任务。”我把事情来来回回的思考了数遍，只想出这么一个办法，也是一个唯一可行的办法。


第175章 迷失的赵雯

　　一个小时之后赵雯回来了，买了一大堆的食物和饮料，同时这个破集装箱里终于有电了，老旧的空调开始发出嗡嗡的声音，不过还好，压缩机终于运行了起来，吹出冷冷的凉风。

　　我和永如和尚又是杀人，又是为陆清荷的牺牲悲痛，又是逃命，早就又渴又饿了，于是马上开始大吃起来。

　　虽然美国这些快餐食品，吃起来都是一个味，但是我们两人现在饥肠辘辘，所以吃的还挺美味。

　　赵雯买了几瓶酒回来，拿来一个不知道是否干净的高脚杯，开始自饮起来。

　　“外边情况怎么样？”我对她询问道。

　　“到处都是警察，正在全城搜索，不过我这里还有一个地下室，是我为了防身给自己挖的，没有人知道，就在外边的那堆垃圾下面，你们两人可以在那里躲躲。”赵雯一边喝着酒，一边对回答道。

　　我点了点头，不再说话，开始专门对付起眼前的食物，只有先添饱肚子，才有力气跟美国的警察和特工周旋。

　　等到晚上的时候，永如和尚站了起来，说：“我出去查看一下。”说完，他就朝着外边走去。

　　“小心点！”我对其嘱咐道。

　　“放心，在晚上，这些美国警察别想看到我的身影。”永如微微点了点头，随后就离开了。

　　等永如和尚离开之后，赵雯拿出刚刚买的床单和枕头铺在了床上，随后对我说道：“你休息一会，我给你放哨，有情况我叫你。”

　　我看着收拾好的床，突然感觉到自己太想睡觉了。

　　自从来到美国，时差也没有倒，就发生了一系列的事情，并且一直没有合眼，但是因为悲痛、紧张等等情绪的影响，白天的时候，倒是没有丝毫的困意，但是此时，看着干净的床，困意就毫无征兆的扑面而来。

　　当我走到床边，躺下去的瞬间，仿佛感觉有一只狗熊，手里拿着一把大锤，朝着我的脑袋就捶了下来。

　　嘭！

　　我的脑袋一阵迷糊。

　　“六加六等于几？”狗熊对我询问道。

　　“十四！”我回答道。

　　“睡着了！”狗熊嘟囔了一句，然后离开了。

　　这一觉我睡的是酣畅淋漓，并且我还做了一个春梦，下面坚硬似铁，一开始是王蓉，随后又变成了柳青风，最后又变成了王娟的脸。

　　“王娟！”我在梦中大吼一声，同时一泄如柱。

　　一股深入骨髓的快感流遍我的全身，随之我从梦中苏醒了过来。

　　“啊！”但是我刚刚从梦中苏醒，就一下子愣住了，因为我发现自己身上的衣服，不知道什么时候不见了，并且此时赵雯正趴在我的两腿之间，而我的下面也感到了一阵酥麻和温暖。

　　赵雯将我的下面处理干净，然后抬起了头，透过灯光，我看到她的嘴角还有几滴白色液体，不过很快就被她用舌头卷进了嘴里。

　　“舒服吗？”她对我笑了笑问道，毫无尴尬之色。

　　我没有说话，就这样盯着她。

　　“嫌我脏？怕我有病？”赵雯看到我不说话，于是眨了一下眼睛，继续说道。

　　“这是我的健康证明，每个星期都会检查一次，免费！”她突然从旁边的抽屉里拿出一张全是英文的纸片，扔在我的面前。

　　“为什么要这么做？”我并没有去看那什么健康证明，而是盯着她的眼睛，质问道。

　　“刚才看到你的下面鼓了起来，怕你难受，所以就帮你解决了，我的技术如何？可满意？很舒服吧？如果还需要，我可以随时为你服务，各种花样我都会玩。”赵雯端着桌子上的一杯酒，一饮而尽。

　　“唉！”我叹息了一声，说：“以后不要这样，我不喜欢！”说完，我站起身来，穿好衣服，走出了集装箱。

　　“好吧！”赵雯耸了耸肩膀，在我面前露出一副无所谓的表情，但是当我走出去之后，她的眼睛里发出一丝悲伤的目光。

　　她自己都有点恨自己了。

　　曾经青城一中男生心目中的女神，竟然沦落到了这种地步。

　　我来到外边，身体一跃，就到了集装箱的顶部，抬头看着天上的月亮和星星，脸上的表情十分的凝重。

　　不过没多久，永如大和尚就回来了。

　　“怎么样？”我对他询问道。

　　“漏洞百出，仅仅对车辆的排查很紧，但是对于行走的路人，却不是很严格，所以如果我们两人趁夜色逃离纽约城，不是什么难事。”永如回答道。

　　“明天再说吧，你先休息，我来放哨。”我想了一下，说道。

　　“嗯！”永如点了点头，确实他已经很累了，随后他身体一跃，也到了集装箱的顶部，接着身体一歪，就睡了过去。

　　永如和尚不去里边睡，我也没有说什么，万一被赵雯趁他睡觉的时候，破掉他几十年的童子功，那永如大和尚非暴跳如雷，将赵雯大卸八块不可。

　　我也没有再回集装箱里边，而是双手枕在脑后，仰面对着夜空，思绪却已经飘回了国内。

　　不知不觉之中，我再一次睡了过去。

　　……

　　国内帝都的一栋大楼里，王少将得知纽约的情况，随后陆清荷牺牲的消息也传了回来，这让他的身体一晃，心里十分的悲痛。

　　陆清荷是他从小看着长大的，没想到就这么牺牲了。

　　“跟陆清荷一块去美国的那两个人呢？”王少将对着话通问道。

　　“他们杀了十五名美国特工，还有八名美国纽约警察，逃了出去，现在不知所踪，整个纽约的警察和几十名美国特工正在搜城。”电话另一端传来一个男人的声音。

　　“我命令你们，务必把他们两人找到，找到他们两人之后，视情况而定，如果王航同志还活着，你们就要竭尽全力的营救，他脑子里装着对国家对民族十分重要的东西，只要把他带回国，那么要不了十年，我们国家在某一方面的成就，将超过美国。”王少将思考了一下，对纽约的另一组潜伏特工下达了命令。

　　“是，首长！”

　　挂断电话之后，王少将嘴里喃喃的念道：“你们的名字无人知晓，你们的功勋永垂不朽！”

　　……

　　万宗祥，是中国驻纽约的大使，他也接到了命令，要协助在这里潜伏的特工，马上寻找到我和永如两人，并且保证我们两人的安全。

　　事情紧急并且十分的困难，当天晚上万宗祥大使一夜没睡，跟特工同志们研究了一晚上的寻找和营救方案，但是仍然毫无头绪。

　　第二天早晨，正在他们一筹莫展的时候，一名自称赵雯的女子，来到了大使馆里，并且指名要见万大使。

　　万宗祥思考了一会，然后对一名工作人员，小声的嘱咐了一会。

　　“明白！”这名工作人员走了出去。

　　十分钟之后，赵雯见到了万宗祥。

　　“我是万宗祥，你找我有什么事情？”万宗祥看了一眼赵雯，眉头随之皱了起来，因为仅仅一眼，他就猜出了赵雯的工作。

　　赵雯那纵欲过度的样子，只要有点阅历的人，十有八九都能猜出来。

　　中国有句俗话叫作：婊子无情，戏子无义。

　　所以万宗祥心里随之加了小心。

　　“我叫赵雯，以前是鲁东省Q市的人，就读于青城一中，跟李潇云是同学，而这一次，我们又在美国见了面。”赵雯说到这里，停顿了一下，双眼盯着万宗祥。

　　其实我对于纽约的驻美大使万宗祥，也存在一个疑问，为了安全起见，所以先叫赵雯过来打探一下消息。

　　万宗祥听完赵雯的话，思考一分钟左右，这才开口讲道：“他们在你那里？”

　　赵雯没有回答，而是提出一个要求。

　　“万大使，现在整个纽约都在禁严，而我进入大使馆肯定会引起美国特工的注意，所以只要我一离开这里，就会马上消失，我希望你能让我留在这里，并且保证我的安全，最好送我回国。”赵雯提出了自己的要求，这也是在她来找万宗祥之前，我跟她商议好的事情。

　　大使馆前，肯定已经被美国特工监视了起来，赵雯进入大使馆，如果再出来的话，美国中情局的特工肯定会让她消失，并且在她消失之前，还会从她嘴里知道所有他们想要知道的事情。

　　我可不认为赵雯是铁打的，也许不用上刑，吓唬她一下，她就能全部交代出来。

　　“我们现在需要李潇云两人的藏身之处，至于你的要求，没有任何问题，我会全力保证你的安全。”王航的事情，非常的重大，并且在纽约潜伏的两条暗线特工都因为这件事情而损落，前来接应的陆清荷也因此而死，整个纽约的地下情报网受到了严重的打击。

　　而我们两人，上一次在香港成功杀掉了国内的叛逃者，是军情处的王少将力推的高人。

　　只要有人配合，我和永如两人确实可以发挥出更加强大的杀伤力。

　　“好！”赵雯点了点头，她选择了相信万宗祥，因为她经过这些年在美国的生活，对于看一个男人是否在撒谎，还是有几分把握，他在万宗祥的眼睛里，发现了一丝急切和诚肯。

　　……

　　赵雯刚刚走进中国驻纽约的大使馆，她的信息就显示在理查德的面前。

　　“立刻让警察去调查她的家。”理查德命令道。

　　“是，长官！”那名手下刚刚要离开，理查德的声音再次响了起来。

　　“等等，让纽约的所有警察和我们带来的特工马上包围这名妓女的家，并且立刻让直升机出动，进行空中侦查。”理查德突然有一种预感，我和永如和尚两人肯定就藏身在这名妓女的家里。


第176章 弃子

　　当赵雯离开之后，我和永如和尚两人就马上转移了，随后地面和天空之中出现了大批警察和中情局特工，证明我们两人的谨慎是十分正确的。

　　“什么？空无一人？可恶，马上以那个垃圾场为中心，方圆五公里之内，给我仔细的排查。”理查德在电话里咆哮了起来。

　　“是，长官！”

　　……

　　“和尚，你说现在那里警察最少？”此时我和永如两人正躲在一栋大楼的楼顶上。

　　听到我的询问，永如意味深长的看了我一眼，说：“就这么办！”

　　嗖！嗖！

　　下一秒钟，我们两人的身体就动了，随之消失在原地。

　　除了文职人员，纽约警察局所有的警员都出动了，理查德现在在直升机上，指挥着全盘的搜索行动，而纽约警察局的局长菲比·霍布斯，此时正在办公室里喝着咖啡，跟一名女职员聊着霸道粗蛮的理查德。

　　啪嗒！

　　门被推开了，两道人影闪了进来。

　　“你们是谁，谁让你们进来的？”那名女职员转头朝着我和永如两人吼叫了起来，因为我们两人的头上都戴了一顶棒球帽，所以一瞬间她并没有认出我们。

　　咔嚓！

　　永如身体一动，就到了这名女职员的面前，接着就是骨碎的声音，他的龙爪手捏碎了这名女职员的喉咙。

　　而我则出现在纽约警察局长菲比的身旁，他的手臂刚刚要抬起来，但是被我瞬间抓住了手腕，朝下一折，只听咔嚓一声，他的手腕就被我折断了，手枪落地。

　　“不要杀……”

　　不过他的话还没有说完，我的拳头就轰在他的太阳穴上，让他的话戛然而止。

　　整个纽约警察局被我和永如两人给闹了一个天翻地覆，里面的文职警员全部被杀死。

　　理查德做梦也不会想到，他抽调了所有的警员在城市搜寻我们两人的身影，而我和永如却将警察局总部屠杀一空。

　　消息很快传到了理查德那里。

　　“什么？”他直接在直升机里咆哮了起来，同时瞪大了双眼，一副不可思议的表情。

　　“纽约警察局的局长被杀，整个警察局的文职警员全部死亡？OH！该死的中国人。”理查德急忙把人员调了回来。

　　不过等他们回来的时候，我和永如两人早就离开了。

　　其实如果不是纽约的监狱的防御如同铜墙铁壁般的牢靠，我和永如两人真想去偷袭监狱，然后把里边的罪犯全部都放出来，给警察和中情局的特工找点麻烦。

　　不过这个想法，最终被我给掐灭了。

　　随后事情的发展，完全超出了我和永如两人的预料。

　　美国调动了部队，进入纽约城开始对我和永如两人进行拉网式搜索，不放过每一个角落，并且两国的气氛也骤然的紧张，本来万宗祥接到国内的命令是不惜一切代价也要把我们两人找到，并且安全送回国内，但是警察局事情一出，上层的想法出现了异动，本来准备营救我和永如两人的计划，随之搁浅。

　　于是当我们来到跟万宗祥约定见面的地方的时候，最终只得到了一条消息，并没有见到接应我们的人，万宗祥失信了，唐人街的这条小巷之中，只有一名中年男子，他看到我和永如两人出现，随之将一张纸条扔进了我的手里，接着就急匆匆的走了。

　　“局势突然变化，一切都靠你们自己！”

　　看着纸条上的这段话，我心里一片哇凉。

　　“和尚，难道刚才我们走了一步臭棋？”我对永如询问道，同时对偷袭纽约警察局的事情，进行了反思。

　　最后得出的结论，我们没有错，他们美国人想要我们两人的命，那么就要做好被反杀的准备，同时偷袭了他们的警察局，也能打乱他们搜查的步伐，让他们有所顾及，给我们自己的逃命带来一线生机。

　　至少现在他们正在调动部队，同时也在重新布署搜捕计划，从而让我和永如两人有了喘口气的机会。

　　“阿弥陀佛，命是我们自己的！”永如双手合什，说了这么一句。

　　“不过好像他们已经丢卒保车了，我们两人现在成了弃子。”我将纸条揉成了团，扔进了垃圾堆里。

　　永如没有再说话，脸上的表情却十分的淡定，那意思好像是说，一切都让我拿注意。

　　“我们两人现在是过了河的卒子，只能勇往直前，也许还能有一线生机，来一个死中求生。”我想了一会，对永如说道。

　　现在没有那个国家敢在明面上跟美国做对，所以一切都要在暗中进行，我们两人突袭纽约警察局，就可能让事态严重化，同时让争斗从暗处摆到明面上，这样不符合国家发展战略，于是从我和永如走进警察局的那一刻起，我们两人就成了弃子。

　　在战术上讲，我们做的没错，但是从战略角度来说，我们刚才那一招，也许就是臭棋。

　　但是事情已经发生，剩下的就只有靠我们自己了。

　　纽约城马上就要戒严，也许很快我和永如就将无处遁形。

　　仿佛我们两人已经进入了绝路！

　　本来以为在万宗祥大使的帮助之下，我和永如两人还将继续完成陆清荷未完成的任务，但是现在看来，任务怕是已经取消，我们现在也只能顾着自己如何逃命了。

　　在军队对纽约实行全面戒严之前，我和永如两人必须离开这里。

　　凌晨二点钟，我们两人的身影，在纽约街道上闪动着，如同夜里的精灵，只在黑暗之中行走。

　　进出纽约的公路全部被封锁，检查的非常严格。

　　但是偌大的城市不可能没有死角，也不能用铁丝网全部的围起来，更何况离开这里，不仅仅只能通过公路，对于我和永如这样的练武之人来说，从田野、荒林、贫民区等等地方离开，更加的容易。

　　我们两人在离开之前，潜入一家超市偷了大约半个月的水和食物，然后开始昼伏夜出。

　　当天夜里，我和永如就离开了纽约，但同时我们两人也成了不能见光之人，只能在夜间活动。

　　第二天军队开进了纽约城，开始进行地毯式搜索，而此时我和永如两人则已经远离了险地。

　　……

　　帝都的一栋大楼里，王少将独自一人在办公室里坐着，他的眉头紧皱着，心里十分的憋屈，自己的人被杀，现在还要隐忍，并且还不能救援我和永如两人。

　　这种憋屈感让他有点崩溃和抓狂，他很想发泄自己不满的情绪，但是他不能这样做，因为还有很多的事情在等着他的安排。

　　“希望你们两人不要怨恨我，我已经尽力了。”王少将在心里暗暗的想道，其实昨天晚上，他跟上层沟通了一夜，甚至于还拍了桌子，但是没有用，上面很坚定，丝毫不松口。

　　……

　　理查德此时正在承受着雷欧的咆哮，因为经过半个月的仔细搜查，根本就没有发现我们两人的踪迹。

　　“理查德，你这个废物，你不是说那两个中国人肯定在中国大使馆里面吗？你搜到了吗？搜到了吗？你现在搞得我们很被动，你明白吗？你这个蠢猪。”雷欧亲自来到了纽约，他的唾沫喷在理查德的脸上。

　　理查德没有说话，就在三天之前，他因为没有在城里发现我和永如两人的踪迹，于是就强行搜查了中国驻纽约的大使馆，可是仍然是一无所获。

　　“你这头蠢驴，我早就警告过你，要慎重，要慎重，自从纽约警察局遭遇袭击之后，中国人的所有潜伏特工都开始处于静默状态，并且他们高层已经跟我们的总统交换了意见，你三天前的行为，是在给总统找麻烦你知道吗？你这个废物。”

　　雷欧骂了理查德十几分钟，才让他滚出去。

　　随后搜查我和永如两人的事情，从大张旗鼓转入了地下，警察和军队都撤了，只剩下中情局的特工还在秘密行动。

　　……

　　我和永如和尚此时正在一条公路旁边的密林之中休息，前边是一个加油站，还有汽车旅馆。

　　半个月的食物和水已经消耗完了，我们两人这半个月的时间，白天相互轮流着休息，晚上则赶路，至于要去那里，我们现在也没有目标，总之一句话，离纽约城越远越好。

　　美国地广人稀，只在我们不在繁华地区出现，中情局的特工想要抓到我和永如两人，怕是很难很难。

　　永如和尚此时正在睡觉，而我现在负责放哨，我隐藏在一棵大树的顶部，看着远方的加油站、快餐店和汽车旅馆，心里思考着如何买到我们急需的食物和水。

　　深夜悄悄的去偷？对于我和永如来说没有什么难度，但是就怕这起小小的盗窃案，再引起美国中情局的注意，那样可就因小失大了。

　　再被他们咬上尾巴，我们又要重新逃命，像在这种高速公路上，几架直升机就能要了我们的命。

　　偷不行的话，那么只能买，但是我们两人的通缉令和画像已经贴得到处都是，并且还有巨额悬赏，只要我和永如和尚两人一露面，绝对当地警察局的报警电话会被打暴。

　　“怎么办？不行的话，就只能偷了。”我在心里暗暗的思考着，因为偷比买，其危险系数要小的多。


第177章 少林的地位不保

　　嗡嗡嗡……

　　我的思绪被汽车的排气声给拉了回来。

　　只见一辆敞篷跑车，开进了树林之中，车上的一男一女随之热吻了起来，接着开始野战。

　　“我靠！在这里打野战寻找刺激！”我撇了撇嘴，开始免费观看起来。

　　他们离永如和尚睡觉的地方，还有一段距离，所以我并不担心，而我在树顶上，居高临下，那是一览无余。

　　看着看着，我的目光落在了那辆跑车上，因为车里有一部手机，现在我和永如大和尚都不能露面，想要不被饿死，又不增加被发现的机率，只能靠别人来帮我们。

　　谁能帮我们？

　　我想到了大师哥赵猛，还有胖头。

　　大师哥的电话我知道，于是我的身体慢慢的从树顶滑了下去。

　　啪！啪！

　　我的身体一晃，就到了那对野战的男女面前，随后扬起双掌，斩在他们两人的脖子上，他们两人哼都没哼一声，就昏迷了过去。

　　嘟嘟嘟！

　　电话响了三下，那边传来大师哥的声音。

　　“你好！”

　　“大师哥，我是潇云！”我急速的讲道。

　　“潇云，你在那里？”大师哥的声音猛然提高了起来，听得出来，他很意外，也很激动。

　　“大师哥，听我说，我现在在……”我把自己现在的大体位置跟大师哥说了一下，并且让他马上派人过来。

　　虽然中情局不可能监听所有人的电话，因为没有那么多的人力和物力，但是为了预防万一，我仍然十分谨慎，通话时间不到二分钟，我就挂断了电话。

　　“剩下的只能是等待了！”我在心里暗暗的想道。

　　半个小时之后，那对打野战的男女才苏醒过来，他们两人发现自己并没有被人杀死，车子也没有丢，于是急忙穿好衣服，开着车急速的离开了。

　　像这种事情，他们一般不会报案，因为他们没有任何损失，同时自己的隐私也不会想让警察知道。

　　我和永如大和尚已经不再逃亡，而是就地潜伏在这一片山林之中，等待着大师哥的出现。

　　三天之后，胖头终于出现在这片树林的外边。他是坐飞机到达的纽约，然后搞了一辆车，开着出了纽约城。

　　我和永如大和尚算是得救了，胖头带来了大量的水和食物。

　　随后的日子，在没有检查的时候，我们就躲在胖头的车上，靠近城市检查的时候，我们两人就步行翻越过去。

　　又经过半个月的长途跋涉，我们终于进入了加拿大境内。

　　加拿大境内再也没有关卡，于是一路畅通无阻，到达了义字堂在加拿大多伦多的分部。

　　我和永如大和尚的到来，只有大师哥和胖头两人知道，此后多伦多郊外的一栋别墅成了我们两人的住所。

　　本来永如想去印度朝圣，阴错阳差，我们两人竟然在美国大闹了一场，然后又来到了加拿大。

　　这段时间的经历，我也需要时间来好好的消化。

　　陆清荷等人的奉献，让我感动；上层的战略忍耐，让我不满；美国的霸道，让我愤怒！所经历的这一切事情，让我再一次认清了一个事实，没有绝对的实力，仅凭着崇高的理想，完成不好任何的事情，也保护不了任何的人。

　　我不想陆清荷死，如果当时我和永如已经突破了化劲境界，打通了任督二脉，是否会改变陆清荷的命运，答案是肯定的，绝对可以改变陆清荷的命运，不让她死去。

　　但是这个世界上没有如果，更没有假设，只有血淋淋的事实。

　　陆清荷死了！

　　其他人的死，我仅仅会感到悲壮，但是我和陆清荷毕竟相处过一段时间，彼此之间形成了一种朋友的关系，所以她的死，对于我来说，打击很大。

　　看到她的尸体的时候，我心底深处涌现出一种无力感，这种无力感让我十分的抓狂和沮丧。

　　为了安全，我和永如大和尚的吃喝，全部由胖头亲自负责，所以我开始安心在这里居住了下来，同时开始刻苦的修炼起来，我要尽快打通任督二脉。

　　三体式桩功、五行母拳、虎豹雷音、金钟罩内功，这就是我一天的修炼，并且在晚上睡觉的时候，还要探索一下三体式桩功和金钟罩内功形成的那条新的循环路线，但是这么多年以来，这条经脉运行路线并没有任何的动静，我也没有想明白它的运用之法。

　　永如大和尚也进入了苦修之中。

　　他本来就无牵无挂，而此时我也放下了心里的所有羁绊，两个人在这里，开始了苦行僧般的修炼生涯。

　　任何事情，你不下苦功，都不可能有所成就，特别国术更是如此。

　　打通任督二脉，这是练拳之人一生之中最重要的事情。

　　成功则无敌于天下；

　　失败则国术的脚步就此停止。

　　……

　　我和永如大和尚在加拿大苦修，而国内武术界却发生了一件大事情。

　　美籍杨式太极拳宗师杨和山以个人的名义向中国武术界发出了挑战。

　　本来杨和山以为国内已经没有什么真正的国术大师，都是一些理论者，但是上一次跟永如和尚的交手，让他了解到真正的高手都隐匿在民间，都是神龙见首不见尾的人物，一般不会现身。

　　而他自从杨式太极拳大成之后，强化内脏，打通任督二脉的进度很慢，随着年纪的增加，他知道自己这一辈子是别想再进一步了，于是在香港他跟永如大和尚一战之后，他就有了一个想法。

　　在他现在最辉煌的时期，打遍天下的竞技高手，第一站，他自然选择了中国。

　　杨和山是一个好斗的人，他在美国就打遍了所有的武馆，拜会过许多的拳击手，至于胜负如何，没有人知道，仅仅只有他自己和对方清楚。

　　不过自从进入化劲之后，他就有了一种天下无敌的感觉。

　　他其实很想再跟永如大和尚对打一场，我们在纽约闹事的时候，他就马上赶了回来，并且还追踪过我们一段时间，不过最终没有找到我们两人而已。

　　呜！

　　少林武僧恒宽一记手捶，挂着风声朝杨和山的头顶就捶了下去。

　　杨和山首先来到了少林寺，现在国际上最著名的中国武术代表就是少林寺，同时跟他打了一个不分伯仲的永如又是一个和尚，所以杨和山自然把少林寺当成他挑战的第一站。

　　现在少林寺武僧之中，恒宽的打法最是精湛，同时几年前又跟着永如大和尚游历过，回到寺里之后，就成了众武僧之首。

　　这一次，杨和山来挑战少林武术，主持亲自接待了他。

　　一开始，少林寺主持是怎么也不松口，就是不同意跟杨和山比试，因为虽然主持武术不高，但是眼力却很厉害，那种精华内敛的目光，他只在师弟永如的眼晴里见过，所以由此判断，眼前这名叫杨和山的太极拳大师，绝对不简单。

　　可是第二天，网络上就铺天盖地的出现了少林寺因为害怕不敢应战的新闻，一石激起千层浪，少林寺现在已经是国人心里的武术盛地，国人对于国术虽然嘴上都是不屑一顾，但是内心深处还是有一丝国术情节。

　　少林寺不敢应战，一时之间，出现了各种质疑的声音，同时也有各方面的压力。

　　“师弟，少林寺到了危机关头，你怎么还没有回来。”主持最终拖了半个月的时间，仍然没有等到永如师弟的回归，所以最后只好让恒宽出战。

　　如果少林寺战败，将面临声誉扫地的危险，如果不应战，则还有一丝挽回的余地，可惜各方面的压力，让少林主持不得不同意这一场比斗。

　　这一场比斗一开始并没有引起马寒冬和王承运两名化劲宗师的注意。

　　辽东王家派出了王小丽和刘驰两人前来观战，晋西马家，则也仅仅派出了子侄辈来少林观战。

　　恒宽是临危受命！

　　杨和山一眼就看出了恒宽的境界。

　　“此人已生出了暗劲，也算不错！”杨和山在心里暗暗想道。

　　随后只见他左手朝上一捋，轻轻将恒宽的这一记当头手捶往旁边一带，本来虎虎生风的一捶，就此卸掉了劲，轻而易举的化解了开来。

　　观战人群之中，外行人看到杨和山这轻轻的一捋并没有什么吃惊的表情，但是刘驰等武行人，此时却都是大吃一惊，特别是刘驰，他也是练太极拳的，并且暗劲已经过了肩膀和膝盖，差一点点就在丹田汇聚成功。

　　“啊！”刘驰轻呼了一声，杨和山这看似轻描淡写的一捋之中，包含着多少东西，刘驰明白，并且随后还把恒宽的身体中心带得朝左边一偏，这说明杨和山瞬间就完全摸透了恒宽这一记手捶的劲力。

　　“此人也是化劲宗师！”旁边的王小丽轻声的说道。

　　“嗯！”刘驰点了点头，杨和山这一出手，绝对是宗师的气势。

　　恒宽被杨和山轻轻一捋给放了出去，心里除了吃惊之外，还有一丝黯淡。

　　“自己根本就不是他的对手，输了！”恒宽在心里暗叹了一声。

　　“你不是我的对手，认输吧。”杨和山看了恒宽一眼，对其说道。

　　恒宽双目盯着杨和山，随后一个箭步冲了上去，心里怒吼一声：“我宁愿被你打死，也不会认输。”

　　呜……

　　一记顺步捶，朝着杨和山轰了过去。


第178章 刘驰的明悟

　　顺步捶、拗步捶、力拧捶、翻身捶、提拦捶、撩阴捶、流星捶、分心捶，恒宽将八捶的打法全部的使了出来，对着杨和山就是一阵猛攻。

　　嘭嘭嘭……

　　八捶本来就是至刚至阳的打法，恒宽每一捶都炸的空气一阵暴响，威猛之极。

　　但是杨和山却没有后退一步，每一记刚猛的手捶，都被他轻描淡写的给破掉了劲，伤害不了他分毫。

　　呜……

　　恒宽一记龙翻身，随后右手捶挂着风声朝着杨和山的耳根砸来。

　　在这攻击的间隙，杨和山竟然还能说话：“既然你不知进退，那可别怪我不客气了。”

　　只见他的气势一变，本来如同高山流水般的气息，突然变成了翻滚的巨浪，仿佛瞬间阴云密布，巨浪滔天。

　　杨和山一记至刚的搬拦捶朝着恒宽的翻身捶迎了过去。

　　轰！

　　两拳相撞，硬硬相碰。

　　咔嚓嚓……

　　两拳相撞的瞬间，恒宽手臂上的肌肉和大筋就跳动了起来，接着出现了一阵骨裂的声音。恒宽脸部肌肉一阵抽搐，手臂的疼痛感随之传偏了全身，好像全身的骨头都散了架子似的，并且一瞬间，他提不起任何的力气。

　　呜……

　　就在此时，他的耳边再次响起一记拳声。

　　嘭！

　　搬拦捶的马步横打，又被杨和山使了出来。

　　这一拳直接轰在恒宽的胸口，而恒宽在这一刻，根本毫无还手之力。

　　噗！

　　恒宽仰天喷血，身体倒了下去。

　　扑通！

　　昏死当场。

　　太极拳，什么是太极，太极就是阴阳变化的两个极端。现在人提起太极拳，只会想到松、柔或者是以柔克刚，这是错误的，松和柔只能代表阴，而太极图是由阴阳两部分组成。

　　其实太极拳就是阴阳变化的拳法，可以使自己永远立于不败之地，阳时，出拳可以猛烈如火，阴时，每招每式都可以柔松如水，这才是真正的太极。

　　你弱我则至刚至阳，一压到底；你强我则以退为进，借力打力。

　　“阿弥陀佛！”少林主持诵了一声佛号，然后马上让人将恒宽送去了医院。

　　杨和山最后一拳留了手，不然的话，恒宽当场就会死亡。

　　不过恒宽还是伤得不轻，至少要调养个一年半载。

　　“少林功夫也不过如此，本来我想要见识一下少林七十二绝技，现在看来是徒有其表。”杨和山说了这么一句话，然后转身离开了。

　　少林主持永信和尚看着杨和山离去的背影，心里一阵愤怒，少林的这块好不容易才闯出来的牌子，这一次被杨和山给扒去了功夫外衣，名誉大损。

　　“杨施主慢走！”几秒钟之后，少林主持喊道。

　　“还有何事？”杨和山停下了脚步，扭头朝后看来。

　　“等我师弟永如回来，你可敢再来一战？”主持永信知道自己现在必须说话，因为少林就靠着武术起家，如果没有武术，那么少林也就是一座普通的庙宇。

　　“随时奉陪！”杨和山回应道，随后转身离去了。

　　前来观战的除了一些权贵之外，其他的人都是真正的武行人，基本上都是明劲境界，像刘驰这种暗劲高手，还是很少。

　　“刘驰，你怎么了？”王小丽推了一下发愣的刘驰，对其询问道。

　　“厉害，太厉害了，我有点明白了。”刘驰几分钟之后，突然喃喃自语起来。

　　“你明白什么了？”王小丽眨着眼睛，盯着刘驰的脸，问道。

　　“太极啊！”

　　“你傻了？你才明白太极拳啊？”王小丽有点不知所云。

　　“太极阴阳变化的拳，哈哈……阴阳变化，哈哈……我终于明白了，为什么太极十年不出门的道理了。”刘驰突然哈哈大笑起来，甚至于手舞足蹈起来。

　　随后一直没有相融的上下两股暗劲，突然在他明悟太极拳的拳理之后，瞬间的相融在一起，刘驰进入了暗劲巅峰的境界，只需再打通人体的最后两处地方，就能跨入化劲境界。

　　不过这一次顿悟，不仅仅是境界上的收获，其思想和拳理上的收获，比境界的增长重要的多，因为刘驰终于懂了他从小习练的太极拳。

　　“刘驰，刘驰，你没事吧？”王小丽看到其他人的目光都朝着刘驰射来，于是急忙拉着他下山而去。

　　“丽丽，你跑那么快做什么？”十几分钟之后，刘驰才算是清醒过来。

　　“你刚才在少林寺看完比赛，就在那里哈哈大笑，还手舞足蹈，别人还以为你是个神经病呢。”王小丽白了刘驰一眼。

　　“管他们干什么，丽丽，我终于明白什么是真正的太极拳了。”刘驰从小练习太极拳，到今天他才算是对太极拳的拳理融会贯通，这还多亏了杨和山，国内现在没有真正的太极宗师，所以刘驰的太极拳理一直在磕磕绊绊之中自己摸索，但是今天看到杨和山打出的太极拳，突然他心里有一丝明悟，平时若干的疑惑得到了答案，让他的拳理终于通畅了起来。

　　“那你说说什么是太极拳？”王小丽也是从小习武，听到刘驰这么说，马上来了兴趣。

　　“武行一直流传着这么一种说法，太极十年不出门。”

　　“嗯，有这说法。”王小丽点了点头。

　　“其实不够准确，我看至少三十年以上才能出门。”刘驰开口说道。

　　“为什么？”

　　“其实明劲和暗劲阶段，太极拳只需要练习外家打法的长拳、擒拿、跤法……等等刚猛的打法，只有到了化劲阶段，学习太极拳理内在的法门，还有太极拳本身的打法，你才能够体会其中的味道，将刚变成柔，再将柔变成刚，而这些变化都可以在体内瞬间完成，双方一碰之间，随时可以变化，这才是真正的太极拳。”

　　“因为高手之间的对战，最怕让别人看出自己的拳势，而太极拳就是一种随时变化的拳，所以其拳理永远处于不败之地。”

　　刘驰滔滔不绝的讲了起来，把自己刚才感悟出来的太极拳，全部的说了出来，跟王小丽分享着他的快乐和喜悦。

　　刘驰说的很对，这也是为什么许多武术宗师，在老了之后，突然改学太极，既使不改学太极，但是其内在的拳理也是太极的阴阳变化之拳理。

　　其实太极拳理，人在年轻的时候根本无法体会，即使有所悟，但是自身的实力达不到拳理的要求，你也体会不到真正的太极拳。

　　……

　　杨和山少林寺一战，立刻在国内武术界引起了轰动，其比赛的现场录像开始在武行人之中传播。

　　王承运和马寒冬都看到了录像，心里不由的一愣。

　　“太极宗师？”

　　突然冒出一个太极宗师，让王承运和马寒冬两人都感到了一丝压力。

　　他们两人都是化劲宗师，心里清楚太极拳练到化劲层次，有多么的恐怖，其实他们两人进入化劲之后，除了强化内脏，打通任督二脉之外，一直都在研究太极的拳理，还有内在的阴阳转换运行的法门，并且几次去了陈家沟拜师，但是并没有得到真正的东西。

　　两人内在阴阳转化的劲力法门，仍然处于摸索之中。

　　但是他们看了杨和山的录像，杨和山是真正的杨式太极传人，太极的阴阳转换已经是炉火纯青。

　　太极拳为什么分陈式、杨式、孙式……等等各种太极拳，其实最主要一点，就是内在的阴阳转化法门不同，拳理都是一样，但是每个人的悟出的法门却是不同，而这法门则是千金不换的功夫，都是不传之密。

　　他们两人现在是国内武术界公认的化劲宗师，如果杨和山再这样一家一家的挑战下去，那么早晚会跟他们两人对上，到时候，如果输了，不但名誉扫地，甚至于命都会丢掉。

　　“此人不在美国老老实实的待着，回国来兴风作浪，真是可恶！”王承运在心里暗骂一声。

　　而在晋西的马寒冬脸色也不好看。

　　……

　　半个月之后，国内武术界又传来消息，杨和山向陈家沟下了战书，想要领教一下陈式太极拳。

　　消息一出，国内武术界的人，都朝着陈家沟赶去，王承运、马寒冬亲临，就连三师哥也赶了过来。

　　此时刘驰和王小丽正在陈家沟，他眉头紧锁，心里在思考着一个星期之后的比赛。

　　刘驰从小在陈家沟长大，虽然不姓陈，但是这里是他的家乡，他一身的陈式太极拳，都是在这里学的，现在杨和山来挑战陈式太极拳，他自然要挺身而出。

　　但是王小丽不同意，因为他们两人已经有了一双儿女，这是他们心中的牵挂。

　　“我不同意你代表陈家沟出战！”王小丽的态度十分的坚决。

　　“我必须出战！”刘驰也是寸步不让。

　　“陈家沟除了你会太极拳之外，难道其他人都不会？”王小丽对刘驰反问道。

　　“会，但是他们都没有我厉害，我现在不但进入暗劲巅峰，并且打法也比他们精湛，其太极拳理我也是大彻大悟，在陈家沟之中，再没有人比我更懂陈式太极拳。”刘驰这一次是下定了决心。

　　“我不同意，不同意，就是不同意。”王小丽使出了女人的绝招——不讲道理。

　　“这一战，我打定了。”刘驰站了起来，一字一顿的说道。

　　其决心之坚，令王小丽脸色动容，随后她的泪在脸庞划过，因为她心里清楚，她阻止不了这场比斗。


第179章 刘驰战杨和山

　　国内武术界发生的事情，三师哥把录像传到了加拿大，胖头又把录像带到了我和永如的面前。

　　“阿弥陀佛！”永如看完录像，脸上没有什么表情，仅仅只诵了一声佛号。

　　胖头不明所以，但是我却从永如大和尚的这句佛号之中，听出了一丝愤怒。

　　如果不是现在美国中情局仍然在全球悬赏捉拿我们两人，永如怕是会马上飞回少林寺。

　　毕竟他从小在寺里长大，虽然看不惯主持师兄的一些做法，但是杨和山欺负到了少林寺家门口，他这少林的弟子岂能坐视不管？

　　“过段时间，风头弱了，我们就回去，杨和山一身国术，却为美国中情局卖命，他是武术界的败类，早晚我帮你除掉他。”我开口对永如和尚说道。

　　永如没有再说话，而是诵起了佛经。

　　……

　　陈家沟，此时国内武行人士云集。

　　通过这几年的努力，陈家沟陈式太极拳的牌子刚刚打响，如果这一次被杨和山给打败，那么会给发展势头正盛的陈家沟，带来一次巨大的挫折。

　　战书是完全按照江湖的规矩下的，一个星期的时间，陈家沟都笼罩在一片阴云之中。

　　地区领导的意见，是不予理睬，不能破坏陈式太极拳这块传统文化发展的牌子。

　　但是陈家沟练太极拳的人知道，不能不应战，不然的话，陈式太极拳在国内武术界就成了一个笑话。

　　输，也许会带来经济上的损失，但是如果不应战，则是对自己人格的一种自我侮辱，练武之人都是有血性的汉子，对于面子，有时候看得比普通人还要重。

　　刘驰回来了，他仍然像当年一样，把陈家沟练太极的人打一个遍，跟他搭手，都被他推了一个跟斗。

　　最后他仅仅只说了一句话：“战书我代表陈家沟接了，谁如果还不服气，那就先打赢我再说。”

　　陈家沟练太极的人知道，这一战有多么的危险，刘驰能说出这样的话，证明他已经做好了一切的准备，包括被打死的准备。

　　不管以前怎么对刘驰不待见的人，此时都有点动容，这还是当年那个混小子吗？人们心里都不由的有此一问。

　　嘭嘭嘭……

　　刘驰看到众人的目光动容，他不想矫情，于是身形一动，走起了陈式太极的老架，每一拳每一式都是气劲鼓荡，身形如同行云流水，出拳之时，身体微颤之中，瞬间猛如烈火，劲达于梢，势大力沉；时而又招式缓慢，粘化之力，搅动着空气涌出一阵阵的透明的涟漪。

　　一路老架走下来，现场的人全部都呆了。

　　他们都是地地道道的陈家沟人，从小舞弄陈式太极拳，刘驰这一路陈式老架走下来，他们自然能看出好坏，特别是刘驰的气息，有了一种特殊的味道。

　　“好，我陈式太极拳要出高人了。”突然一个苍老的声音响了起来。

　　93岁的陈玉迁老爷子，高喝一声，同时老泪纵横。

　　当天夜里，陈玉迁老爷子跟刘驰谈了一夜，将自己一生对陈式太极拳的理解和陈式阴阳转换的内在法门，全部交给了刘驰。

　　刘驰行了拜师大师，算是陈玉迁老爷子的关门弟子。

　　他这一拜，瞬间让自己的身份在陈家沟高出了一大截，甚至于一些五、六十岁的人，见了他都要喊师叔。

　　至此刘驰的陈式太极拳全部的东西都已经学全，至于他往后能走到那一步，就看他自己的造化了。

　　……

　　杨和山和刘驰相距五米距离，相互对视着。

　　刘驰感到了一股凝重如山的气息压在他的身上，这是一种灵魂的威压。我说灵魂威压，有人可能说我扯蛋，其实你不懂的事情，并不是不存在，而是你缺少了观察和发现的眼睛。

　　打个比方，你突然掉进了动物园关老虎的假山之中，只见那只本来打盹的老虎突然站了起来，张开血盆大嘴，朝着你吼了一声，你会不会害怕，会不会恐惧，会不会吓得浑身发抖？

　　而老虎并没有做什么，仅仅只是一声虎啸，也许你就会被吓瘫在地。

　　这是为什么？因为你的灵魂害怕了，在战栗，被老虎的气势吓倒了，也可以说被老虎的威压给压跨了自己的精神意志。

　　这就是灵魂的威压，它确确实实的存在。

　　再打一个比方，你在街上看到一个带墨镜、身上有纹身的人，你会不会小心翼翼，有点害怕？不敢去招惹别人？

　　为什么会这样？

　　因为你的灵魂害怕了，而害怕的原因仅仅是他通过一个纹身给你造成了某种精神压力。

　　这就是威压，到了官场也叫官威，不怒自威。

　　如果有社会阅历的人，见的人多了，自然心有所悟。

　　此时刘驰正在经历着这种威压的煎熬，为什么会这样，因为杨和山的境界比他高，灵魂比他凝实，所以刘驰完全的处于劣势。

　　他在奋力抵抗着这种无形的灵魂威压，同时坚定的守着自己的本心，不让自己的意志有丝毫的动摇，如果刘驰守不住自己的本心，那么很可能连出手的机会都没有，就会身体颤抖的跪地认输。

　　为什么会这样？

　　其实很简单，你要学会观察和思考，国术上的一些东西，都是前辈们看到各种自然现象，从而创造出来的。

　　打个比方，你和一个人准备干架，而对方突然叫来了一百多个兄弟，你正跟一百多人对阵，你还敢不敢出手？

　　而现在杨和山给刘驰的压力，就是让他感觉自己此时好像与一座高山在对战，毫无胜算。

　　这是兵法的最高境界，也是国术的最高的境界，不战而屈人之兵。

　　有时候从内心深处把一个人的意志和灵魂摧毁，比打死一个人，更加的残忍。

　　你杀死一个人，也许你根本无法征服他，但是如果你把一个人从内心深处摧毁，那么你已经征服了他的意志。

　　“啊！”刘驰再也顶不住了，他知道自己再不出手，也许就没有出手的机会了，他必须变被动为主动，于是他大吼一声，首先发起了攻击。

　　刘驰使了一招青龙出水，下面是马步撩弹，上面是一记迸掌，朝着杨和山的上下两路攻了过去。

　　杨和山左脚一记蹬脚，挡下了刘驰的马步撩弹，落脚之后，一记玉女穿梭的穿掌封住了刘驰上面的迸掌，随后右肘就接了一记顺莺肘打法里的一记马步顶肘，直击刘驰的左肋。

　　啪！啪！

　　杨和山上下一封，随后一个马步朝前一窜，就进了刘驰的身，速度太快，刘驰有点反应不过来，就一记顺莺肘就到了他的左肋。

　　刘驰心里大惊，这一出手，自己的劲力就全部被憋了回来，同时还被杨和山进了身。

　　一瞬间，刘驰只好后退一步，同时左臂紧护自己的左肋部。

　　他这一退，杨和山的气势更加凌厉，顺莺肘也没有用老，直接半路变招，呜的一声，一记护心捶的马步棚打，直捣刘驰的胸口。

　　刘驰的右手急忙一记斩手贴胸下劈，想要截住杨和山的这一记护心捶，并且此时刘驰的右手掌布满了暗劲，使出了他最大的力量。

　　可惜，暗劲毕竟是暗劲，只听啪的一声，刘驰的斩手刚刚劈在杨和山的手腕上，突然发现好像劈在棉花上一样，使不上力气，并且下一秒钟，一股强大的缠丝力突然的弹了起来，直接就把他的这一记暗劲斩手给弹开了。

　　“不好！”刘驰心里大叫一声，同时收胸，弯腰，朝后急速的退去。

　　噔噔噔……

　　刘驰连退数步，退出了杨和山的攻击范围。

　　杨和山并没有继续攻击，而是盯着一脸痛苦的刘驰，说：“还要继续打吗？”

　　刚才刘驰虽然退得很急，但是他的拳棱子仍然扫中了刘驰的胸口，此时刘驰胸口一片火辣辣的痛，心肺一阵窒息，让他一时之间说不出话来。

　　如果刚才杨和山的这一记护心捶完全打中，那么刘驰怕是必死无异。

　　咳咳……咳咳……

　　十几秒钟之后，刘驰才急速的咳嗽起来。

　　身体反应，力量运用等等一切，刘驰都不是杨和山的对手，但是他不能认输，因为认输就会输掉自己的向武之心。

　　“打，当然打！”刘驰终于可以说话了，他强忍着胸口的疼痛，双目紧盯着杨和山。

　　王小丽在边上心急如焚，她很想上场把刘驰拉回来，或者是大声的喊叫，让他认输，但是理智告诉她，现在不能这么做，如果她这么做了，也许刘驰一辈子都不会原谅她。

　　93岁的陈玉迁微眯着双眼，紧盯着比斗场上的刘驰和杨和山两人。

　　“只有把自己当成了一个死人，才不会感到害怕。”刘驰在心里对自己说道，随后只见他身体朝前一窜，再次朝着杨和山攻去。

　　杨和山左右手的两记云手，破掉了刘驰的攻击，随后身体微微一颤，肩膀猛然朝前一撞。

　　嘭！

　　刘驰的身体飞了出去。

　　噗！

　　口喷鲜血，跌落在地上。

　　这一撞，杨和山的肩膀直接撞在刘驰的右肋部，他感觉自己整个右边的身子都麻木了，右肋处发出一阵钻心刺骨般的疼痛。

　　刚才的两招攻击，刘驰和杨和山比了一下太极的内劲，杨和山的两记云手一碰刘驰的两条手臂，刘驰就马上用了柔劲，想要先行破掉对方的劲力。

　　谁知道，他的柔劲碰到杨和山的柔劲，根本不是一个档次，被杨和山一拉一顺一推之间，他的两记攻击瞬间土崩瓦解，并且身体的中心出现不稳，被其破掉，随后就挨了这一记肩顶的重击。

　　噗！

　　刘驰躺在地上大口大口的呼息着，杨和山也并没有趁此机会要了他的命，十几秒钟之后，刘驰吐出一口鲜血，然后艰难的从地上爬了起来。

　　他每动一下，断裂的肋骨就一阵阵的疼痛，让他的嘴唇不由自主的哆嗦了起来。

　　“认输吗？”杨和山的声音再次响了起来。

　　“绝不！”刘驰吼道。


第180章 再战武当

　　此时离刘驰和杨和山两人的比斗已经过去了一天，我和永如正在多伦多郊外的别墅里，看着三师哥传过来的现场比斗录像。

　　刘驰一共被打倒了三次，好像杨和山出手一次比一次轻，所以被打倒三次之后，刘驰还没有死，不过大半条命已经没了。

　　他还想要爬起来，就在此时，陈家沟辈份最高的陈玉迁老人，突然站了出来，代表陈家沟认了输，随后急忙把刘驰送进了医院。

　　最后陈玉迁老人只留下这么一句话：三十年河东，三十年河西，宁欺白头翁，莫欺少年穷。

　　当时杨和山什么也没有说，就离开了陈家沟，但是他的第三站，则直接去了武当山。

　　武当派为内家拳之宗，起于宋朝兴于明朝，据清初期的史料记载，武当派为宋朝人张三丰所创，其功法特点是强筋骨、运气功。强调内功修练，讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，偏于阴柔，主呼吸，用短手，武当功法不主进攻，然而亦不可轻易侵犯。之后的太极拳、八卦掌、形意拳等等内家拳均是从武当内家拳繁衍发展而成。

　　如果说少林开创了外家拳的巅峰，那么武当则掀起了内家拳的高潮，所以在武术界，少林和武当的地位绝对是并驾齐驱，不分伯仲。

　　杨和山挑了少林，打败了陈家沟，然后从豫北来到了鄂南，将战书下到了现今的武当山。

　　武当派的武功重内功和掌法，所以桩功很多，同时掌法也很多，拳法倒是很少。

　　拳法只有太极拳、无极拳、六步散手、武当太乙五行拳等等十多种拳法。而掌法有五雷天音掌、丁甲断魂掌、五雷迎风掌、金丝荷叶掌、伽兰掌、金龙掌、千秋掌、云环掌、降摩掌、千斤大力掌、紫砂掌等几十种掌法。

　　桩功和密传内功也很多，这里就不提了。

　　不过这桩功却是武当派对中国武术的一大贡献，少林武术一统天下的时候，仅仅只有一个马步，而张三丰结合内在气血运行和肢体动作的关系，创出了中国内家拳独有的桩功，从而简化了内劲的修炼，让内家拳得到了极大的发展，不然的话，内家拳中的内家气劲，只有天纵之材才能参悟透彻，想要普及怕是比登天还要难。

　　所以说，武当对于现今国术界的内家拳具有相当重要的地位，毕竟内家拳的源头传自于武当，从而才有了各家的太极拳、形意拳和八卦掌等等内家拳法，而现今这三大内家拳却是已经闻名天下。

　　在武侠小说之中，灭少林、屠武当，就等于灭了整个中国的武术界，不是没有道理的。

　　在宋之前，天下武功出少林，这句话一点都不夸大，在宋之后，张三丰创下武当派，这才形成了南北两大武术派系的对立，支撑起中国武术的泰山北斗。

　　“杨和山他想要做什么？想要一统中国武术界吗？”当我得知杨和山挑了少林和陈家沟之后，直奔武当山而去，不由自主的紧皱起了眉头。

　　本来我以为杨和山这一次的行为也许仅仅是他个人的行为，毕竟每一个练武之人，都有一颗好斗之心，手上的功夫厉害了，总想找人试试，这也是人之常情。

　　可是杨和山是在为美国中情局做事情，他这一次回国，先挑少林，虽然第二个挑战的对像不是武当，但是他在陈家沟晃了一枪之后，马上就进入鄂南，向武当山下了战书。

　　他的这种行为，不得不让我猜疑，国内武术界的同仁不知道他的背影，但是我知道，所以我不得不往最坏的方面想，他想要灭掉少林和武当的威名，然后一统中国武术界，甚至于将中国武术界变成美国中情局的一颗棋子？

　　侠以武犯禁！

　　如果中国武术界真的发生暴动，或者是为美国中情局效力，那都将是一场恶梦。

　　我把自己的想法跟永如和尚说了。

　　“阿弥陀佛，无需担心，我少林最近这些年在主持师兄的带领之下，靠着武术的理念，打造出了少林寺的金字招牌，从而影响了向佛之心，以至于武术方面的人才凋零，虽然有武僧，但大多都是明劲境界，打法也仅仅就那么几招，不过应付一般的人却是已经绰绰有余，但是武当派却不同，他们一直很低调，我早年游历其间，在武当山住了六年，当时比我厉害的不下三人。”永如和尚是语不惊人死不休。

　　“什么？当年比你厉害的就有三人？”我有点吃惊，永如和尚的实力我最清楚，就是现在我跟他交手，如果他不跑的话，胜负也就在五五之数，如果他想跑，那么他一苇渡江的轻功，我是拍马也追不上的。

　　“嗯，他们都隐藏在大山之中，并没有在现今的旅游胜地武当山的主峰上，以他们的年纪来算，至少一人，此时正是壮年，杨和山习练的是杨式太极拳，说到底还是从武当山传出来的，他这是欺师灭祖。”永如和尚继续说道。

　　我点了点头，这才放下心来，不管我猜测的是否正确，但是确实存在这种可能，所以我希望国内能有人阻止杨和山的这种挑战行为。

　　随后我又继续对永如询问道：“那为什么好像我从来没有见过武当弟子？”

　　“阿弥陀佛！”永如和尚先是诵了一声佛号，接着开口讲道：“现在的人，都已经开始心浮气躁了，并不能静下心来修练，而武当练的是静功，也就是内功，没有内功的武当拳法，就是一堆花架子，毫无竞技性可言，而内功却不是一朝一息可以出成绩的事情，需要几十年如一日的苦修，而只有内功修炼有成了，才能突显出武术拳法的恐怖杀伤力，相反少林拳法，有很多外家拳和硬功，只要数年时间的练习，打几个普通人是绰绰有余，所以现在只见少林弟子，武当弟子却无影无踪。”

　　“原来如此！”我点了点头。

　　就连当年阿爷都没有见过真正的武当道士，没想到永如大和尚却在武当后山之中居住了六年之久。

　　……

　　清云道长，主修太极拳和五步散手，内家掌法苦修了丁甲断魂掌和金丝荷叶掌，内壮之法专攻武当派的镇派之宝——真武大帝的太乙神功。

　　因为一生都在武当山脉之中苦修，所以功法相当的纯粹，跟祖师张三丰一样，没破童身，鹤发童颜，其气质有一股出尘的味道。

　　但是他并不是江湖中的那种骗子道士，而是真正的国术宗师，已经突破到了化劲，并且因为没有杂事缠身，同时武当派融合了道教的一些东西，所以太乙神功对于打通任督二脉有其独特之处，所以此时的清风道长已然离贯通任督二脉只差一步之遥。

　　不过这一步，也是天和地的差别，想要贯通也是千难万难。

　　他的两名师兄，一人在闭关苦修，一人出世游历，不知所踪。

　　武当派的传承十分的完整，因为在出现战争等不可预因素的时候，他们会遁入大山之中，所以武当派的密法内功是十分完整的，并没有残缺和断代，这也就是为什么，他们竟然有三名化劲宗师的原因。

　　而少林寺的洗髓经已经残缺不会，并且现在市面上的洗髓经根本就不是真正的洗髓经。

　　这部奇书，已经在战火之中，消失了。

　　让少林寺在上层内功方面，有了一个断层，所以永如和尚才会在进入化劲之后，外出游历获得灵感，靠着整日的诵佛鼓荡内劲，强化自己的内脏，从而打通内脏附近的经脉，让任督二脉贯通。

　　如果有洗髓经的话，则可以用洗髓经加以附助，其效果将大大的加强，时间也将大大的缩短。

　　武当后山的一座山峰之中，一名小道士正将杨和山给武当山的战书呈现在清云道长的面前。

　　“师祖，这是今天早晨接到的战书！”

　　清云道长伸手将战书拿了过来，看了一眼，说：“我知道了。”

　　小道士随后小心翼翼的退了出去。

　　杨和山挑少林的事情，清云早已经知道，这种武术界的大事情，他还是很清楚的。

　　“永如怎么没有回少林寺？”清云道长当时听到少林寺惨败的时候，还在心里暗暗诧异，永如和尚怎么没有回去？

　　当年他可是和永如和尚相临住了六年时间，两人可谓是换拳之交。

　　佛道之争，在当今世界已经显得不是那么尖锐了。

　　“好久没有活动活动了，这一次就见识一下杨式太极拳！”清云道长嘴里低声自语。

　　清云道长练的是武当派密宗太极拳，武当内家拳祖师张三丰悟太极玄机，观雀蛇相斗而演化出来的太极拳。

　　这门太极拳跟平时大家所见到的太极拳不同。

　　现在的陈式、杨式等等的太极拳，是由武当太极108式演化而去，并且做了很大的改动，以太极思想为中心，形成了刚猛和阴柔并存的太极拳。

　　其实这已经背离了当年张三丰所创太极拳的初衷，不过这也是没有办法的事情，因为偷学出来的武当太极拳根本就无法打人，因为武当太极拳必须配合太乙神功，而太乙神功是武当的不传之密。

　　但是中国什么都缺，就是不缺少天才，有人就将少林的各种外家拳法融合进去，从而形成了近代的太极拳。

　　而张三丰所创的太极拳，如神龙不见首尾，甚至于在现今武术界流传着密宗太极拳已经失传的说法。

　　其实不然，因为这门当年祖师张三丰在百岁高龄创下的密宗太极拳，仅仅只在武当派的上层流传着，一代之中会此拳法的也许不会超过十人，而在当今社会，仅仅只有清云他们师兄三人会此拳法。

　　这门密宗太极拳，仅仅只有四十八式，但它却是真真的以柔克刚的功夫，配合着武当太乙神功，将演化出别具风格，同时暗合中国人心性的一门绝学。

　　并且我对这门密宗太极拳十分的向往。

　　“我们必须回去观战啊，不然绝对是人生之中的一大憾事！”我对永如说道。


第181章 清云道长对战杨和山

　　武当山名气虽然大，但是在现今的武术界，很少有人知道，在武当山的后山之中，还存在着真正苦修的武当弟子，所以这一次杨和山挑战武当山的消息，并没有像第一次挑战少林寺那样的劲爆。

　　并且在杨和山的心里，也没有把武当放在眼里。

　　其实第一次挑战少林寺的时候，杨和山心里还有点担心，因为毕竟在香港的时候，他跟永如大和尚交过手，见识过真正的少林七十二绝技，当时永如的五毒追砂掌和龙爪手，让他应付起来十分的吃力。

　　特别是五毒追砂掌，那淡淡的黑色毒素，他要时刻运行气血将其清除，不然逼入体内，绝对会令其皮肤溃烂，甚至于伤其筋骨。

　　可是，他没有想到，少林寺面对这种江湖上的生死挑战，仅仅只派出了一名暗劲武僧，他当时感觉自己胜之不武，最后听少林主持永信的说法，他们最厉害的武僧是他的师弟，只要当时并没有在寺里，而这名武僧是谁，杨和山隐隐的已经猜了出来，肯定是在香港跟他对战的永如和尚。

　　武当山，在武术界赫赫有名，但是现今社会却成了一个旅游和养生的盛地，但是武术方面的高手却是一个没有出现过，这就让杨和山对武当派有一丝轻视。

　　不过武当毕竟是中国近代内家拳的鼻祖，打败他们，在武术界的影响力却是十分的巨大。

　　杨和山的挑战，也引起了泰拳宗师科莱姆和空手道宗师武田雄三两人的注意，他们两人都来到了武当山。

　　王承运、马寒冬和三师哥三名国内的国术宗师，也是直奔武当山而去。

　　……

　　我和永如两人在加拿大再也坐不住了，准备冒险回国。

　　我直接播通了王少将的电话，本来他们将我和永如两人当成弃子之后，我对他心生怨气，所以逃入加拿大之后，我并没有打电话给他。

　　但是这一次，为了一睹密宗太极拳的风采，我拨通了他的电话。

　　“喂，我是李潇云！”电话接通之后，我开口讲道。

　　“潇云，你终于给我打电话了，我就知道你不会死。”王少将听起来有点激动。

　　“九死一生，总算保住了性命。”我冷哼一声，这次的事情是他请我和永如两人帮忙，最后竟然被当成了弃子扔掉，就是神仙也会心生怨气。

　　“实在对不起，在国家利益面前，我也无能为力。”王少将语气沉重。

　　一个长官舍弃自己的士兵，其实这是兵家大忌，因为如果这件事情，让其他手下知道了，会让人寒心的。

　　“帮我个忙，我和永如和尚现在在加拿大，我们两人想回国，你可有办法？”通话时间越久，对我来说越危险，于是我马上开门见山的对他询问道。

　　“没问题，告诉我你的具体地址，我会马上派人去接你们。”王少将倒是一口就答应了下来。

　　“多伦多市XXXXXXX！”

　　“好吧！”

　　随后他挂断了电话。

　　……

　　武当山，后山的一个山顶平台上，清云道长正对着日出缓慢的练习着密宗太极拳。

　　突然两道身影出现在平台上，他眉头一跳，随后脸上露出一丝微笑。

　　“和尚，你们少林寺遇难的时候你没有出现，怎么我武当被人挑战，你却现身了？”清云道长的声音响了起来。

　　“阿弥陀佛，那都是主持师兄不重视武术种下的因，从而今天结出的果，皆不可强求。”永如和尚诵了一声佛号，回答道。

　　“这位小兄弟是……”清云道长停止了练拳，双目一道精光，朝着我射了过来。

　　“李潇云，我的忘年之交。”永如将我介绍给了清云道长。

　　“见过道长！”我对清云道长抱了抱拳。

　　“李潇云，我道号之中也有一个云字，看来我们两人有缘。”清云道长一捋自己的胡子，笑道，看起来一副很好相处的样子。

　　随后永如和尚和清云道长两人聊了起来，我则在一旁听，很少插话。

　　“今天杨和山来挑战我武当派，下的是生死战书，有你们两人给我压阵，我也放心很多。”清云道长说道。

　　“我在香港的时候跟他交过手，很难缠，你还是要小心点。”永如和尚对清云道长嘱咐道。

　　没想到一个和尚和一个道士好像两基友，关系竟然如此之好。

　　……

　　武当后山的一处密林之中，此时聚集了不少的人。

　　除了王承运、马寒冬、科莱姆、武田雄三、三师哥等五位武术宗师之外，还有上百名武行人，其中暗劲高手只占一成，其他大部分人都仅仅修炼到明劲。

　　杨和山的表情很轻松，双手背在身后，看着从树叶的间隙射入密林之中的阳光，脸上一片淡然。

　　不过下一秒，当我们三人的身影出现的时候，他的脸色猛然的变了。

　　杨和山也是化劲宗师，我们之间的感应是相通的，他能感觉到观众之中有五人跟他的实力相仿，但是令他不能相信的是，武当派的这名道士，其气息更加的内敛，并且那气质还有一种出尘的味道。

　　同时清云道长身后的我和永如大和尚两人，也是令他心里一惊。

　　“他们两人竟然回到了国内！”杨和山在心里暗暗想道。

　　我和永如和尚既然现身，就没有想让杨和山离开这片山脉的打算。

　　清云道长上来二话没说，做了一个请的姿势，然后一招密宗太极拳的抱元守一就站在当场。

　　杨和山是来挑战的，所以任何一人都不会有什么好脸色给他看。

　　杨和山心里十分的吃惊，他没有想到我们两人会出现在武当山脉之中，更没有想到武当弟子之中，还存在化劲宗师。

　　他把自己心里的轻敌之意全部的去掉，一招杨式太极开门式，紧盯着清云道长。

　　他们两人都没有动，就这样一动不动的相互盯着对方，这是在比气势。

　　杨和山的气势开始时猛烈如火，想要把清风道长在火中烘烤，但是清风道长的气质仿佛完全融入了这片密林之中，自然于无形，若隐若现，但是却又无处不在。

　　一分钟之后，杨和山一看自己的在气势上弱于清云道长，心知不能再这样下去，因为再这样子下去，会让他必胜的信心产生一丝裂缝，这丝裂缝也许就会要了他的命。

　　所以杨和山知道自己必须要出手了。

　　只见他身体猛然朝前进了一步，同时扭腰摆跨，就是一招势大力沉的搬拦捶，朝着清云道长的脑袋就轰了过去。

　　清云道长毅然不动，只是在杨和山的搬拦捶快要临身之际，突然朝后一个小垫步，同时一招拨云见日就使了出来。只见他的左脚后退了小半步，同时有一个微微的侧身动作，接着左手掌贴胸朝上一顺，身体微抖之中，右肘瞬间撞出。

　　杨式太极拳对战武当密宗太极拳。

　　清云道长左手的这一记拨云，碰到杨和山的手臂的时候，就想把他的劲力移动旁边，同时再加一个推波助澜的劲，把杨和山的身体拉到近前，瞬间击出的右肘可以将其放倒。

　　杨和山也是化劲宗师，所以他的手臂被清云道长一顺的时候，马上使出了柔劲的粘化之力，同时也想要破坏掉清风道长的重心。

　　一瞬间，两人的手臂你推我往，内部劲力瞬间相撞了十几次，但是从外边看来，也许不到一秒钟的时间。

　　暗劲高手和明劲之人自然看不出其中的奥妙，现场只有我们七名武术宗师，才知道清云道长和杨和山这一顺一推之间，所包含的劲力碰撞。

　　突然清云道长的手掌处一阵透明的波动，甚至于我仿佛看到了一丝紫光，接着杨和山的身体就被带动着朝前一倾，输掉了两臂柔劲的比试。

　　他的身体被拉着朝前一倾，后脚根就离了地，与此同时，清云道长的右肘击随之到了他的肋部。

　　杨和山心中大惊，因为刚开始他们两人柔劲相搏的时候，是半斤对八两，他并没有感到清云道长的密宗太极柔劲有什么特殊之处，但是随后一瞬间的突变，让他感觉清云道长的手掌仿佛变得重若万斤，却又是粘化之极，不是那种猛烈的感觉，而是柔力重达万斤。

　　就这一瞬间的突变，让他的身体被拉的朝前一倾，后脚跟离了地。

　　不过在这千钧一发之际，杨和山使了一招左手的披身捶。

　　嘭的一声，挡下了清云道长的这一记肘击。

　　噔噔噔！

　　一撞之后，杨和山的身体连续后退了三步，才稳住自己的身形，而清云道长的身体则是纹丝不动。

　　“刚才那就是武当派的镇派内功——太乙神功！”永如大和尚轻轻的对我说道。

　　我点了点头，刚才的那丝波动和淡淡的紫光，我也猜到了应该是传说中的武当神功——太乙神功。

　　杨和山被一肘击退，清云道长岂会放过这个机会。

　　趁敌病，要敌命！

　　当然武当派的打法也不会例外。

　　所以清云道长，朝前一个大跨步，同时一记密宗太极拳的弯弓射虎，暗合着他的丁甲追魂掌，朝着杨和山的面门就盖了过去。

　　呜……

　　掌带劲风，掌未到，劲风先是眯了杨和山的双眼。


第182章 不能让他跑了

　　杨和山身体一抖，左手朝上一记云手，抹了上去，同时右拳背下砸，防止清云道长另一只手的攻击。

　　啪！啪！

　　他的这二招防御招式全部击中了清云道长的上下的进攻。

　　拳经云：听见响，往里闯！

　　但是杨和山刚要朝着清云道长的怀里闯，随之突然发现了一丝异样，脸上的表情终于出现了动容。

　　因为他听见响的瞬间，突然感觉到被自己挡住的清云道长的两只手臂，仿佛成了空气，消失的无影无踪，而他的这两记防御如同打在空气之中，毫无着力之感。

　　“这怎么可能？”杨和山心里大惊，因为他能感觉到清云道长的皮肤，但是却感觉不到其内在的劲力。

　　就在他心里起了一丝波澜的瞬间，清云道长的两只手臂上又出现一股大力，并且带了一个拉的劲。

　　对方用劲拉你，身体自然会有一个朝后坠的条件反射。

　　杨和山也不例外，他的身体在一瞬间出现了一个朝后坠的力。

　　高手相争，这一瞬间的条件反射，都是至命的错误，他这朝后一用力，清云道长猛然将自己的双臂朝前一推，使了一招顺手推舟，接着身体一晃，就进了杨和山的怀里。

　　“啊！”杨和山惊呼一声，因为刚才的这一推，让他身形不稳，朝后急退，没有着力点，根本无法形成防御，所以只能眼睁睁的看着清云道长闯入他的中堂。

　　只见清云道长左右肩膀一晃，使出一个记左右靠打七星，并且只听他的后背大龙一阵骨暴之声，清云道长使出了化劲。

　　化劲的左右靠打七星，这是致命的，只要靠上，杨和山是必死无疑。

　　化劲是什么？我前边介绍过，在这里就不过多介绍。

　　此时的杨和山感到了死亡的气息，不过他的实战经验十分的了得，在面临死亡的时候，他的潜力也全部的发挥了出来，只见他的后脚尖突一点地面，直接插进了地里，使其身体停了下来，并且有了一个支撑点，也就有了反击的能力。

　　咔嚓嚓……

　　瞬间杨和山的后背大龙也是一阵骨暴之声，同时他的双手在胸前交叉，使出了化劲十字手，防在胸前。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，杨和山的身体就飞了出去。

　　他毕竟是临时出招，同时他的化劲功力也没有清云道长深厚，所以虽然挡下了这两记化劲的左右靠打七星，但是他的十字手却被靠的紧贴在胸前，劲力透过手臂涌入他的心胸，使他的心和肺一阵疼痛和气闷。

　　扑通！

　　杨和山的身体大约飞出五米多远，摔到在地上，同时嘴角流出了一丝鲜血。

　　“我认输！”杨和山马上求饶。

　　清云道长本来想要了他的命，但是看到杨和山求饶，就停止了逼近他。

　　“唉！”清云道长最后没有下狠手，叹息一声之后，挥了挥手，算是饶他一命。

　　其实杨和山这次回国挑战国内的武林界，就是美国中情局给他的任务。美国中情局见识了化劲宗师的厉害，就想让杨和山收服中国武林界，这样的话，只要有几名化劲宗师为他们效力，加上美国特工的配合，绝对可以将中国搅一个天翻地覆。

　　另一方面杨和山也想要会一会国内的国术高手，于是他就答应了下来。

　　本来他最害怕在少林寺遇到永如大和尚，谁知道在少林寺一切顺利，却在不显山不露水的武当山遇到了平生他最大的敌人，并且在场还有七名化劲宗师。

　　杨和山心生退意，没有脸再挑战下去，因为今天的他的惨败，明天就会在国内武术界传遍，他已经失去了挑战其他人的资格。

　　王承运等人心里一阵轻松，因为如果杨和山把武当派当打败，那么早晚会轮到他们跟杨和山打，化劲宗师之间的比斗，充满了未知的危险，所以对于这种比斗，王承运等人并不想打。

　　而现在正好，杨和山被武当清云道长打败，他们也就不再有被挑战的危险了。

　　同时他们此时心里也十分的震惊：“没想到武当派竟然还有如此厉害的人物。”

　　杨和山从地上爬了起来，转身就想走。

　　但是下一秒，永如大和尚身形一动，就出现在他的面前，截断了他逃跑的路，随后我也是身体一晃，来到了杨和山的身后，三师哥孙潭看到我出手了，于是他的身体也是一动，出现在杨和山的左侧。

　　至于我为什么要杀杨和山，三师哥不知道，但是既然我出手了，他自然不会做视不管。

　　王承运和马寒冬两人相互望了一眼，然后突然来到了杨和山的身旁边，对我们三人怒目而视。

　　“比赛已经结束，你们想要破坏江湖规矩。”王承运对我们三人一声怒喝。

　　此时竟然变成了三对三的局面，这令我没有想到。

　　“和尚，他就留给你自己了，别让他跑了。”我盯着王承运，三师哥盯着马寒冬，永如则朝着受伤的杨和山攻了过去。

　　我和三师哥没有出手，王承运和马寒冬两人自然也不会出手，他们又不认识杨和山，只是他们本来就跟我和三师哥有仇，不想让我们轻而易举的杀掉杨和山而已。

　　泰拳宗师科莱姆和空手道宗师武田雄三两人，都没有动，而是聚精会神的观看着永如和尚和杨和山的厮杀。

　　这种高水平的厮杀，对于他们两人的功夫来说，大有益处。

　　清云道长既然决定不杀杨和山，自然也不会再出手，而是看着永如和尚和杨和山两人晃动的身影。

　　嘶嘶嘶……

　　永如的龙爪手抓碎了杨和山的衣服，并且在他的身上留下几道血痕，不过并没有伤筋动骨。

　　永如一苇渡江的轻功已经登峰造极，受伤的杨和山想要逃命，很困难，一直被永如缠住。

　　不过永如完全是阳刚的路子，而现在受伤的杨和山则是只守不攻，一招如封似闭，将自己的全身守了一个密不透风，令永如一时半会奈何不了他。

　　呜……

　　永如和尚抓住机会，一记五毒追砂掌当胸朝着杨和山打去。

　　杨和山侧手云手一顺，就将这凶猛的一掌给躲了过去，不过下一秒，他的心里一惊，因为突然永如尚的掌变爪，一翻手，抓住了他的手臂。

　　本来如果杨和山的心肺不受伤，自然可以在一瞬间打出一记缠丝劲，将永如的龙爪手稍稍弹开，但是此时他的心肺火辣辣的痛，根本不敢使很大的劲，所以才会被永如和尚抓住机会，用龙爪手抓住了他的右臂。

　　永如左手抓住杨和山的右手臂，瞬间力达于指尖，五个手指就抓进了肉里，直捏着他的右手臂骨头，随后只见永如和尚的身体轻微一抖，背后大龙一阵骨暴之声，他使出了化劲。

　　龙爪手的分筋挫骨手。

　　噗！

　　杨和山的右手臂瞬间血肉模糊，右臂大筋啪的一声，就弹了出来，断了。

　　啊……

　　杨和山一声惨叫，拼尽全力当胸一掌朝着永如和尚打了过去。

　　永如右手一记五毒追砂掌迎了上去。

　　嘭！

　　拳掌相接，受了重伤的杨和山，其身体直接猛然朝后一涌。

　　此时他的拳力根本不是永如和尚的对手。

　　拳掌对撞之时，永如的左手龙爪手仍然没有放掉杨和山的右手臂，抓着他的骨头，让他痛不欲生。

　　嘭嘭嘭……

　　杨和山知道自己今天怕是凶多吉少，于是发疯般的朝着近在眼前的永如和尚攻去，他放弃了防御，想要在临死之前，给永如和尚造成重创。

　　腿弹下阴，拳打心窝。

　　永如和尚就是不撒手，提膝出掌，不停的跟杨和山对轰着。

　　轰轰轰……

　　十几招硬碰之后，杨和山的攻势弱了下来。

　　不过永如和尚的劲力也是消耗巨大，胸口有点轻微的起伏。

　　已经到了强弩之末的杨和山，眼睛里出现了一丝暗淡，心里悲伤的想道：“完了，完了，看来今天我是必死无异了，唉！”

　　他的右手臂被废，刚才的一阵急攻，让他的心肺更加的疼痛，口里一咸，再次喷出一口鲜血。

　　永如和尚现在可以轻易的杀掉他，因为他知道自己已经抵抗不住永如的攻击，并且连同归于尽的力气也耗尽了。

　　但是下一秒，永如和尚竟然放掉了他的右手臂，同时身体慢慢的朝后退去，并且眼睛深处还有一丝警惕。

　　我神情一愣，急忙朝着永如和尚的身上看去，发现了十几个红色的小点，那是红外线瞄准器上发出来的。

　　“美国特工？”我嘴里惊呼出了声音。

　　随后在场的所有人，都发现了永如大和尚身上的异样，于是密林里的人，开始四散逃跑。

　　嗖！

　　永如和尚身形一动，消失在原地，躲到了一棵大树后边。他刚才本来想要一掌杀掉杨和山，但是突然看到了自己身上的红色小点，让他马上联想到了美国特工，十几发子弹，一瞬间，他也没有把握全部躲闪过去，所以最终永如和尚选择了放掉杨和山。

　　我和三师哥、清云道长三人，也是身形一动，隐入到了大树后边。

　　随后在十几个红外线小点的保护下，杨和山的身体急速的朝着密林的另一端而去。

　　“不能让他跑了。”我大吼一声，接着开始朝杨和山窜去。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　子弹划过空气的声音，传到了我的耳朵里。

　　不过我在窜出去的瞬间就一个蛇形突进，大约奔五米左右，再一次躲到了一棵树后面。

　　嘭嘭嘭……

　　密林里的大树被打的一阵木屑横飞。

　　我和永如和尚两人的身影开始在密林里穿梭。

　　已经暴露的美国特工，对我们的危险减少很多，刚才全部红点聚集在永如和尚身上的那一瞬间，是最危险的时候，所以永如当时不得不放掉杨和山。


第183章 追击

　　清云道长有点怒了，这里是武当的后山，怎么突然出现了美国人？还动了枪？不过看这个架式，这些美国人都是杨和山带来的。

　　“看来如果刚才自己在比斗的时候将杨和山杀死，那么这些隐藏在二百米之外的美国人，会毫不犹豫的杀掉自己。”清云道长想到这里不由的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　嗖！

　　接着只见他身体一晃，也朝着杨和山追去。

　　三师哥的身体也动了。

　　我、永如、清云道长和三师哥，我们一共四人，一字排开，在密林之中靠着大树的遮挡，做着不规则的蛇形突击。

　　永如和尚的速度最快，他的身体掠地而起，如同鬼魅，在树与树之间行进着。

　　嗒嗒嗒……

　　嗖嗖嗖……

　　枪声和子弹划过空气的声音在我们的耳边响起。

　　二百米的距离，本来如果在开阔地，我们即使是化劲宗师，也只有逃命的份，可是此时是在密树林之中，所以我们四人仅仅用了不到一分钟的时间，就突到了这十六名美国特工的身前。

　　这些美国特工现在是边打边退，本来我离前边的三名特工已经只有七、八米的距离，但是他们三人手里的突击步枪立刻对我进行了连续扫射，打的我不敢露头。

　　而当子弹停止射击的时候，他们已经交替掩护着退出了二十多米。

　　“该死！”我低吼了一声。

　　随后再次朝着他们追去。

　　就这样，他们交替掩护着后退，我们则利用树木的掩护，不断的朝着他们追击，子弹在我们的身边横飞，而此时杨和山已经跑的没了踪影。

　　看到杨和山已经跑掉，并且他们的子弹也快要射完，所以这十六名特工也开始急速的朝后移动，随之带来射击密度的减弱。

　　“看来他们快没有子弹了，现在想要逃跑。”我听到枪声的密度减弱，于是在心里暗暗的思考道。

　　这射击的密度刚刚减弱，我们四人的速度陡然加快了一倍。

　　嗖嗖嗖……

　　啪啪啪……

　　前方十米之外，已经响起了手枪的声音，那名高鼻子蓝眼睛的美国人，此时眼晴里露出一丝恐惧，我已经清清楚楚的看到了。

　　他的步枪弹打光了，而我突进到了他十米之内之后，此人马上拨出手枪，开始射击。

　　不过可惜，他扣动扳击的速度，根本跟不上我的突击速度。

　　嗖！

　　我的身体终于突击到了他的眼前，接着我的身体微蹲，后脚朝前一个跨步，同时一记大力崩拳轰了出去。

　　嘭！

　　正中此人的腹部，而他的双手正紧握着手枪，举在我的头顶上方。

　　一记大力崩拳轰在此人的腹部，我就不再理睬他，因为这一拳已经完全绞断了他的肠子，并且劲力透体而入，伤其肾脏，他是必死无异。

　　嗖！

　　我的身体一个横移，朝着四米外的另一名美国特工扑去。

　　这人身体一转，举枪就想要打我，但是还没有等他开火，我就到了他的身前，右手一记鹰捉，啪的一下，就捉在他拿枪的手腕上，随后只听咔嚓一声，我的五指一用劲，折断了他的手腕骨。

　　啪嗒一声，手枪落地。

　　呜！

　　下一秒钟，我另一只手的高家门铁沙掌，直接就轰在他的太阳穴上。

　　噗！

　　他的口里瞬间喷血，眼睛、耳朵、鼻子随之也开始流血，身体瘫倒在地，抽搐了二下，就死了！

　　杀掉离我最近的这两名美国特工之后，我又朝着旁边窜去。

　　大约也就仅仅二到三分钟的样子，十六名美国特工全部被我们杀死，但是杨和山却是已经没了踪影。

　　“算了，他的右手大筋已经断了，基本上已经算是废了，美国中情局如果知道这个情况，肯定会毫不犹豫的将杨和山赶出中情局，没有中情局的保护，他杨和山一个人也掀不起什么风浪。”永如还要继续搜寻杨和山，我则伸手拦住了他，开口讲道。

　　现在杨和山右手被废，实力大打折扣，对于美国中情局已经没有多大的利用价值，所以他的命运可想而知。

　　随后在清云道长的邀请之下，我、永如大和尚和三师哥去了他的静修之地。

　　这里没有受到污染，空气清新，并且远离城市和旅游区的嘈杂，只有鸟语花香，十分的幽静，并且高山流水，云雾缭绕，如同世外桃源，人间仙境。

　　因为我们四人都是化劲宗师，谈话的内容自然离不开国术，还有化劲的修炼。

　　“通玄关，凝灵魂，看破生死，筑得仙基，这是当年我武当山创派祖师张真人所说。”清云道长开口讲道。

　　“清云道长，当年张真人真的是踏云而去？”化劲以上境界的人，我们根本没有看到过，所以才会有一种不相信的感觉，并且还有十分强的好奇心，于是我开口对清云道长询问道，因为他毕竟是武当派的真传弟子，对于武当祖师张三丰的事情，肯定比其他人清楚的多。

　　“应该如此，当年张真人创出暗合天道的太极拳之后，就消失在武当山顶，当时的武当弟子，仅仅在云端看到他的一个身影，但是因为云雾缭绕，所以谁也没有看清楚，这件事情，在武当派的记事资料里可以查到。”清云想了一下，慢慢的把这个在武当山真传弟子之中，一直流传的事情，说了出来。

　　“踏云而去？那张真人当年的到底修炼到了什么境界？才离开这个世界的？我们上一次在索马里遇到了传金钟罩内功的姬董儒前辈，他说当年他的师傅是踏水而去。”我把当年姬董儒表述他师傅离去时的情景说了出来。

　　踏云和踏水，则有天壤之别！

　　用科学的语言来说，水的密度比云的密度要大很多，所以其难度根本就不在一个档次上。

　　“国术里，化劲之上为换血，而道法里边，则称为筑基，至于筑基之上就是重生，也就是道法里所说的抱丹结婴，脱去凡胎，成就仙骨，使自己与天地同寿。”清云想了一下回答道，他们武当派道书很多，自然他也有所涉猎。

　　“当年张师祖应该是已经到了脱去凡胎之境，这才会踏云而去，不能再留在这个世界，而姬董儒之师，怕仅仅只是换血成功而已。”清云道长对往后的境界也是不太清楚，仅仅说出了一个大概。

　　明劲、暗劲、化劲、换血（筑基），这四个境界是可以基本肯定的，至于换血之后，下边会出现什么事情，或者是什么境界，我们现在也不太清楚。

　　三师哥在这里待了半个月，然后就离开了，而我和永如大和尚则继续留在了这里。

　　武当山的这片山脉之中，连绵起伏，有龙蛇之象。

　　同时这里十分的隐藏，在这连绵大山之中，美国特工想要找到我和永如两人，势比登天还难，再说这里是中国，他们不能用重武器，所以即使在这片群山之中，他们找到了我和永如两人，那么最后死的是谁？还不一定呢！

　　我对武当派的密宗太极拳十分的渴望，于是大约半年之后，我给家里打了一个电话，请阿爷批准我加入武当派，学习密宗太极拳。

　　其实国术宗师一般都有好几个师傅，但是拜师之前，必须征得前一任师傅的同意。

　　阿爷自然同意。

　　“你儿子已经上幼儿园了，有空回来看看吧！”最后阿爷叹息一声，对我说道。

　　我沉默了，不知何时，阿爷已经挂断了电话。

　　一个星期之后，我正式加入了武当派，拜了清云道长为师，成为了他的亲传弟子，开始学习密宗太极拳和太乙神功。

　　当年张三丰就是靠着太乙神功达到了踏云之境，自然有其特殊之处。

　　密宗太极拳的招式，对于我来说没有什么难度，最难的就是太乙神功。

　　这一套太乙神功，仅仅桩功就有八个，还分八个不同的时辰，并且要求十分的严格，并且还有吐纳之法。

　　三体式桩功跟这套太乙神功比起来，成了十分简单的被动内功，而这套太乙神功即有被动桩功，还有主动的吐纳之法，复杂之极，更是令人头昏脑涨。

　　自从我加入武当派之后，永如大和尚每一次见到我，就叹息不止。

　　他在我身边，其实一直想要度化我，可惜我顽固不化，还没有等我彻底被他度化，就加入了武当派，成了一名道士。

　　我穿上了道袍，在武当山的这片山脉之中，过起了隐居的生活。

　　每天除了习练太乙神功和密宗太极拳之外，我并没有放弃形意拳的习练，三体式和五行母拳都是每天的必修课，还有虎豹雷音和金钟罩内功，每天都会修习。

　　所以我每天的时间都不够用，排得满满的，将自己旋转成了一个陀螺，一刻也停不下来。

　　我为什么要加入武当派，不但是对密宗太极拳的渴望，还有就是清云道长说张真人是踏云而去，这令我心动不已。

　　踏水而去，只要我老老实实的修炼金钟罩和虎豹雷音，自然会达到换血凝魂的境界，到了那个时候，踏水而去，不是什么难事。

　　可是踏云而去，却是千难而难，如果以水和空气的密度来计算，其难度至少是踏水而去的一千倍。

　　这是天和地的区别，所以我才会义无反顾的加入武当派，学习太乙神功和密宗太极拳。

　　而这也是我的机缘。

　　我相对于永如和清云两人来说，其年纪算是很年轻了，而我的实力却跟他们两人一样，都是化劲之境，所以清云道长才愿意收我为徒，并且这里边也有永如大和尚的因素，因为他一直想要让我入佛门。

　　看人的眼光，一个人可能看错，但是两个人看错的机率自然小很多，所以清云道长才会破例收我为徒。


第184章 麻烦找上门

　　杨和山已经回到了美国，他的右手大筋也接了起来，但是实力却是大损，右手臂再也不能像以前那样的灵活，并且还失去了所有的力量，仅仅只能拿起刀、叉吃饭而已。

　　“该死！”杨和山脸上露出一片仇恨的目光。

　　他知道自己在国术上算是完了，一只手跟别人打？那纯属找死，对付一些普通人还行，对付像我和永如这样的化劲宗师，只有死路一条。

　　不过杨和山并没有放弃报仇的念头，他开始练习枪法，左手的枪法。

　　他虽然右手废了，但是他的境界还在，他的身体反应速度还在，他的化劲感觉还在，他把这一切的优势都放在了练习枪法上。

　　美国可以拥有枪支，所以杨和山的右臂恢复好了之后，就在家里建了一个小型靶场，开始每天练习手枪的速射。

　　以他化劲的反应速度，只要有足够的子弹和时间，要不了多久，他就能百发百中。

　　“你们给我等着！”

　　嘭嘭嘭……

　　杨和山眯着双眼，在心里恶狠狠的说道，随后一抬手，扣动了扳击，把弹起来的移动靶，全部的击倒。

　　……

　　杨和山在武当山惨败的事情，早已经传遍了国内的武术界。

　　少林寺主持永信亲临武当山，请永如回寺，因为上一次被杨和山打败，使以武术起家的少林寺面临着相当大的危机，来挑战者不胜其数，恒宽身受重伤，现在寺里竟然连一名暗劲高手坐镇都没有，这令永信十分的不安，所以当他听说永如在武当山的时候，就急急忙忙的赶了过来。

　　永如对师兄永信还是十分的尊重，虽然他在心里不同意永信的某些做法，但是毕竟是永信将少林寺推到了最辉煌的时期。

　　现在寺里有困难，他当然义不容辞，更何况是师兄永信亲临，所以永如大和尚只好跟着永信回到了少林寺。

　　经过杨和山这一闹，主持永信也发现自己以前只顾着赚钱，对于少林立寺的立寺之本没有重视，所以永如回来之后，他就把武僧全部交给了他，让他好好的训练，并且对于犯戒的武僧，将被马上驱离少林寺。

　　……

　　刘驰的命算是保住了，伤好之后，他把家安在了陈家沟，王小丽这一次没有反对，带着两个孩子跟了过来，从此之后，刘驰开始在陈家沟接受陈玉迁老爷子的指点，拼命的修炼起来，想要让暗劲尽快突破下阴和头部这两处地方，进入化劲境界。

　　我的事情他也听说了，刘驰的心里一阵不甘心。

　　当年我们两人都是明劲境界，相差不多，我也仅仅是在打法上比他精湛，这才能将他一压到底。

　　而将近二十年过去了，我已经是化劲宗师，而他还在暗劲境界里拼命的挣扎。

　　本来刘驰以为自己的修炼速度已经算是很快了，但是现在跟我一比，他就不满意了，所以伤好之后，他更加拼命的修炼，希望有一天可以击败我，这是他的心愿，至于原因，就是当年我在陈家沟扒掉了他的光环，将他一压到底，一个月的时间之内，愣是没有让他赢一场比斗。

　　……

　　而我此时已经把所有事情丢在了脑后，一心在武当山做起了道士。

　　我每天都是忙碌和充实的，每一点的进步，都会让自己感到高兴。

　　但是这种平静而充实的生活还是被打破了，因为王少将竟然来了。

　　前边主峰的小道士把消息传到了后山，我眉头皱了起来，说：“你就说我不在这里，已经出去云游了。”我不想见王少将，因为我对他失去了信任感，并且见到他，我会想起陆清荷，她的死，让我有点不能释怀。

　　小道士点了点头，然后转身离开了，但是没到一分钟，他又走了回来，并且身后还跟着王少将，还有两名特工。

　　“你不能进来，潇云师叔已经云游去了！”我是清云道长的徒弟，在武当派的辈分很高，一般的弟子都要叫我师叔。

　　小道士大声的对硬闯进来的王少将嚷道。

　　“李潇云，我找你有很重要的事情，你不想让陆清荷同志的血白流吧？”王少将看着正在练拳的我，开口嚷叫道。

　　我慢慢的停止了练拳，看着不远处的王少将，随后朝着那名小道士挥了挥手。

　　“说吧，什么事情？”小道士离开之后，我对王少将问道。

　　“你们两个在周围警戒。”王少将对身旁边的两名大内高手吩咐道。

　　“是，首长！”两人回答道，随后看了我一眼，这才分散在周围警戒了起来。

　　他们两人可都练出了暗劲，一人练的是八极拳，另一人练的是鹰爪功。

　　能成为大内高手的人，都有两下子，并且他们两人还是其中的佼佼者，对于我这名武当道士，其实他们两人十分的不服气，只是在王少将面前，他们不敢撒野而已。

　　“上次的事情，我再次代表组织以及我个人，向你表示道歉。”王少将开口说道，表情十分的悲伤，语气十分的真诚。

　　我没有说话，只是用眼睛盯着他。

　　想要让别人相信你，信任你，也许需要做十几件事情，才能逐渐得到别人的信任；而想要失去某人的信任，则只需要一件事情就可以了。

　　我早已经对王少将失去了信任，也可以说失去了安全感。

　　在他的手下做事，没有任何的安全感，随时可能成为弃子，这种感觉十分的不好。

　　这也是兵家大忌！

　　所以军队里的干部都十分的护犊子，这是一门领导艺术，其实在公司里何尝不是如此，你要领导一个团队，不但要时时刻刻为公司着想，同时在某些关键的时候，你还要顶住公司的压力，得到你团队成员的信任。

　　这种东西发展到最后，就是人格魅力。

　　你有了人格魅力，就会有追随者，有了追随者，你不管是自己创业，还是做其他事情，都会在某一方面成功。

　　“我知道，再怎么道歉都没有用，但是我还是要说，当时处于国家的战略高度，不允许正面跟美国对抗，所以你们屠杀了纽约警察局，我们必须做出一种表态，丢卒保军。”

　　我摆了摆手，说：“这件事情已经过去了，我现在只想在这群山之中平静的生活，请你以后不要再来打扰我。”我不想给王少将说话的机会，只想让他赶快离开这里。

　　“我们上一次牺牲的同志的血不能白流，这一次我舍弃自己这张老脸，也要请你出山，那件事情平息之后，我们通过一系列的外交途径，还有我们大批地下特工的努力，终于在一个月之前，我们的人见到了那名华裔科学家。”王少将滔滔不绝的讲述着，但是还没有等他说完，我就准备离开了。

　　“你给我站住！”王少将看到我要离开，马上大吼一声。

　　我停下了脚步，朝着他看去。

　　“我是不会再帮你做任何事情的。”我一字一顿的说道。

　　“哼！首长，这人太过狂妄，我先帮你验验他是否货真价实！”那名练鹰爪功的大内守卫，身体一跃，来到了我的面前，高声喝道。

　　他刚刚练成暗劲，成为了大内侍卫，正想着要表现一下自己，从而好得到首长的重用。

　　“叫你的人把路让开，不然可别怪我不客气了。”我转头朝着王少将看去。

　　王少将并不知道国术分什么境界，他只知道我很厉害，同时知道这名大内高手也很厉害，于是他心思一转，就准备不再阻拦这名大内侍卫，让他跟我对打一场。

　　“如果小高能赢了他，那我还来请他做什么？”王少将在心里暗暗想道。

　　“哼！”我看到王少将的表情，嘴里冷哼了一声，不再说话，我准备给这名叫小高的大内侍卫一点教训。

　　嘶……

　　小高的身体朝前一涌，同时一记鹰爪朝着我的咽喉抓来。

　　嘶……

　　在他动手的瞬间，我的身体也动了，同样的招式，我一记形意拳里的鹰捉也朝着他的咽喉抓去。

　　但是虽然我是在他出手后出招，但是却是后发先至，在他之前攻到了他的咽喉处。

　　“不好！”他心里大叫一声不好，于是急忙低头含胸，同时另一只手朝前一架，想要挡住我这一记鹰捉。

　　嘭！

　　他一掌护在下颚和胸口的空隙处，挡下了我这一记鹰捉。

　　噔噔！

　　不过爪掌相撞之后，强大的劲力，让他的身体倒退了二步。

　　“此人难道是化劲宗师？”小高在心里暗暗吃惊，本来他也见过一些外表看起来仙风道骨的人，但是只要一出手，都会露出他们尾巴，根本就不堪一击。

　　但是刚才的一记碰撞，却让他对我的国术境界，有了一个大体的认识。

　　他被我一记鹰捉击退二步，我随后则马上后脚提前，朝前急踩，同时身体朝前一涌，右手的一记阴阳劲的螺旋崩拳，朝着他的胸口就轰了过去。

　　呜……

　　空气发出一阵尖锐的响声，同时我的拳头前边，出现了一股透明的气旋，形成了一个小小的旋涡。

　　“啊！”

　　小高大吃一惊，他能练出暗劲，自然对国术有所了解，我这一拳的威力，完全超出了他的想象。

　　“他肯定是化劲宗师！”小高此时的心里除了震惊之外，还有就是恐惧，因为随着我这一拳的临近，他感觉到了死亡的气息。

　　此时旁边的练八极拳的小陈也愣住了。

　　王少将也感觉到了不对，因为他虽然不懂国术，但是他能从小高和小陈两人的眼睛里看到恐惧。

　　“手下留情！”王少将高声喊道。


第185章 玩什么花样？

　　小高被我一记鹰捉逼退，身体摇晃着朝后退了二步，在他后退之中，我的身体朝前一步，同时一记阴阳劲的螺旋崩拳就打了过去，其强大的拳劲直接搅动的空气一阵波动。

　　我这一拳相当的讯猛，几乎是他一退之时，我的拳头就到了他的胸前，所以他根本来不及防御，更何况他在倒退之中，身体的力量也发挥不出来。

　　此时王少将的声音响了起来。

　　我本来也没有想要小高的命，所以最后收了劲，仅仅用了一个放劲。

　　嘭的一声，将小高摇晃倒退的身体放了出去。

　　噔噔噔……

　　我这一拳的放劲，彻底破坏了他的重心和身体的平衡，只见他的身体踉跄着朝后退了五、六米，接着扑通一声，一屁股坐在了地上，汗从小高的脸上流了下来，胸口隐隐的疼痛，让他的脸色一阵发白。

　　他心里清楚，我手下留了情，不然的话，他此时必死无异。

　　小高是家传的鹰爪功，不过他们家跟武行没有什么联系，其实现在的武行人都跟灰色地带有点联系，比方说阿爷，再比方说辽东的王家和晋西的马家，都是在八十年代，法律不健全的时候，靠着打打杀杀起家，然后慢慢的漂白，但是终归还是有着千丝万缕的联系，并且都控制着本地区的地下王国。

　　而小高的家，则是老老实实的普通家庭，当年他爷爷教他鹰爪功只是为了让他强身和自卫，但是没有想到小高一练就上瘾，参军之后，靠着家传的鹰爪功，愣是混进了大内当侍卫，专门保护国家首长。

　　他跟国内的武术界并没有什么联系，再加上十八岁就进了军营，所以并不知道我的名气，更不知道现在国内武术界冒出多少个化劲宗师。

　　王少将看到在大内侍卫里很优秀的小高，被我一爪一拳就放翻在地，心里起了一丝波动。

　　“看来李潇云的功夫比小高强了很多。”王少将在心里暗暗的想道。

　　“你们两人到远处警戒吧！”王少将看到小高从地上爬了起来，没有受伤，心里知道我手下留了情，于是他挥了挥手，对小高和小陈两人说道。

　　等他们两人离开之后，王少将走到我的身边，说：“潇云，我知道你不再信任我，但是我还是要说，这次的事情对国家、对我们整个民族都很重要，如果你不帮忙，那么陆清荷同志等人就白白牺牲了。”

　　王少将再次提到了陆清荷，我眉头皱了起来，一个模糊的笑容在我脑海里出现，那是当年陆清荷离开时的笑容。

　　我深深的吸了一口气，说：“什么事？”

　　“这名华裔科学家的研究有所突破，美国中情局并不知道，仅仅是因为我们的特工的出现，他们才会控制住他，现在他已经获得了自由，但是被限制离开美国。”王少将说到这里停顿了一下。

　　“当年周总理都能把钱学森一家人搞回国，现在科技越进步，你们的军情二处的智商越后退？”我撇了撇嘴，对其讽刺道。

　　其实我对革命先辈十分的佩服，他们的智商仿佛是跨世纪似的，有很多在别人看来不可能的事情，但是在他们手里都一一实现了。

　　比如当年的钱学森，他们一家人竟然能安全的回到祖国，当年中美还是敌对状态，并没有建交啊！虽然暗地里中共情报员和特工牺牲了很多，但是这件看似根本完成不了的事情，他们完成了。

　　而历史从来都是以成败论英雄。

　　那个时候，美国和中国可完全是敌对状态，而现在呢？至少明面上，中国和美国还是一团和气，两国的经济往来更是频繁，每天都有货轮和飞机在两国之间往来，但是王少将他们竟然连个科学家都搞不回国。

　　王少将听了我的话，脸色有点微变，他常年处于高位，又是国家的特殊部门，除了中央的首长，谁敢这样跟他说话，他本来想要呵斥我，但是随后又压了下去。

　　“现在要考虑各个方面的事情，好了，不说这个，我们这一次已经全部做好了安排，只需要你帮我们一个小忙就可以。”王少将开口对我讲道。

　　我心里冷哼一声，暗道：“好像说的当年就不需要考虑各方面的事情似的，当年遇到的阻力比现在绝对要难十几倍。”

　　“什么忙？”我想了一下，开口问道。

　　因为陆清荷的死，在我心里留下了一丝遗憾，所以有机会去掉这丝遗憾，对我只有好处，没有坏处，因为这丝遗憾现在看起来没有什么影响，但是化劲涉及到一个凝魂，我怕到时候，我的灵魂因为这一丝遗憾，而对我国术的修炼有所影响。

　　“神不知鬼不觉的把这名科学家从家里带出来，交给我们的人。”王少将回答道。

　　“靠！”我心里暗骂了一句，真想朝他竖一下中指。

　　我能神不知鬼不觉的把他从家里带出来，至少几个小时之内美国中情局的特工发现不了，有几个小时的时间，是头猪也能把这名科学家送回国。

　　“这是小忙吗？”我撇了一下嘴，看了王少将一眼，现在中情局的特工肯定是暗明两拨人，一天二十四小时盯着这名华裔科学家。

　　并且我还想到了另一种可能性，他们是在钓鱼，利用这名华裔科学家当诱饵，把中国在美国的情报员和特工一网打尽，即使不能一网打尽，那么也要将其重创。

　　我能想到，军情二处的人自然也能想到。

　　“我现在还被美国通缉呢？我怎么去美国？你们不怕我给你们惹出外交风波？”

　　“这次你放心，我们有特珠办法，保证你安全进入美国，然后再安全离开。”王少将保证道。

　　最终我点了点头，不是为了王少将，也不是为了其他东西，仅仅是为了像陆清荷这样的无名英雄。

　　“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！”我在嘴里喃喃的念叨着。

　　……

　　王少将说的特殊办法，就是将我夹杂在军委副主席的访问团队之中。

　　护照、姓名、档案等等都是完美无缺，毕竟是为国家做事，所以现在除了长相之外，我现在完全是另外一个子虚乌有的人。

　　事情很顺利，我再一次踏上了美国的土地，不过这一次仅仅是我一人，永如大和尚被其师兄关在少林寺，至少三年时间不能离开。

　　来到美国，我就被二名地下情报员给秘密接走了。

　　这名华裔科学家住的地方是一片中产阶级的住宅区，都是一清一色的二层小楼，楼前面还带有草坪，看起来很不错的样子。

　　“前后左右的房子都是中情局的人，门口有摄像头，屋内应该会有监听设备，情况就是这样，我们的人营救了二次，都是全军覆没，所以这一次特意请您来帮忙。”这名美国情报员的负责人倒是对我很客气。

　　“白天的时候，难道这名科学家不外出吗？”我对这名负责人询问道。

　　“外出，但是如果在他外出的时候，我们将其带走，会马上让美国中情局的特工发现，到时候全城戒严，我们谁也离不开美国，并且还会将我们这些潜伏的特工暴露。”

　　“嗯！”我点了点头，他们是想利用这名华裔科学家睡觉的时间，打美国中情局一个时间差。

　　有晚上的这几个小时，他们完全可以把这名华裔科学家带离美国，那么第二天早晨，美国中情局特工发现不对的时候，就只能望太平洋兴叹了。

　　我仔细观察着地形，怎么样悄悄潜进去？又怎么样悄悄的潜出来？并且还不能惊扰前后左右的美国特工，好像根本是一件不可能的事情。

　　关于营救方案，我们研究了三个小时，但是毫无头绪，因为这是一件根本不可能完成的事情。

　　于是我开始反向思维。

　　我们就是需要时间，而这段时间之内，又不能让美国中情局知道这名华裔科学家已经被秘密转移的消息。

　　……

　　第二天午夜，突然这片住宅区的灯瞬间灭掉了，停电了。

　　伊格纳兹·斯克利普斯是围困这名华裔科学家的特工头子，他看到突然停电，嘴角一笑，因为他早就料到我们会来这一招，只见他讯速的拿起桌子上的夜视仪，戴在眼睛上，随后拿起突击步枪，急步来到了屋子的二楼窗口处，朝着胡兴德（华裔科学家）的房门口看去。

　　从灯突然熄灭，到他戴着夜视仪走到窗口的时间，也就不到三秒钟。

　　但是三秒钟的时间，我早就窜入了胡兴德的屋子之中。

　　停电的瞬间，门口摄像头瞬间失灵，坐在屏幕前监视的人，也随之变成了瞎子。

　　白天出去的时候，胡兴德接到过一个纸条，说今天晚上会有人要营救他，所以当我窜入他的屋子里的时候，他并没有喊叫，也没有害怕。

　　“你是来接我的吗？”他小声的对我询问道。

　　“嗯！”我小声的回应了一声，因为现在没电了，即使屋子里有监听器，对方的监听设备没有电也运行不了，所以我们两人可以放心对话。

　　……

　　“头，那名拉电闸的人已经抓到了。”二分钟之后，伊格纳兹的电话响了，他按下接听键，里边传来手下的声音。

　　“干的漂亮，不用急着送电，五分钟之后再送，我倒是要看看，中国人想要玩什么花样？”伊格纳兹的脸上露出一丝奸笑，其实他早就在电闸处安排了人。

　　此时前后左右的四栋屋子里，一共有十六双眼睛，都在盯着胡兴德房子里的动静。

　　可是停电好像对胡兴德没有任何的影响，他的屋子里没有发出一点异样，并且大门口也没有一个人影。

　　伊格纳兹微眯着眼睛，思考着我们想要玩什么花样？


第186章 尘缘已了

　　这个中产阶级的住宅区以前从来没有停过电，所以今天午夜的停电，让小区里的居民叫骂了起来，不过没有人出门，只是隐隐的从屋子里传出来叫骂声。

　　五分钟之后，灯光再次把人们带到了明亮的世界。

　　而此时站在窗户口的伊格纳兹却紧皱起眉头来，他有点百思不得其解：“为什么我们拉掉电闸之后，毫无后续动作？”

　　他自信从停电到靠近窗户口，他用的时间绝对不会超过三秒钟，并且在停电之前，胡志德房子二十米之内，没有任何的异常。

　　如果说有人能在三秒之内，从二十米之外，不发出一点声响的进入胡志德的屋子，打死伊格纳兹也不会相信的。

　　“中国人到底想玩什么花样？”伊格纳兹紧皱着眉头，在心里暗暗的思考着，又过了十几秒，他开口对楼下的特工说道：“你们两人去胡的屋子里看看。”

　　“是，头！”

　　两名美国特工打开门，朝着胡志德的屋子走去。

　　叮咚……叮咚……

　　门外响起了门铃的声音。

　　我把手指放在嘴上，做出一个禁声的动作，随后身体轻轻的躲在了大门的后面，然后才一挥手，让胡志德过来开门。

　　“谁？来了！”胡志德平静了一下自己的情绪，喊叫着，走到了大门前。

　　啪嗒！

　　门被打了开来。

　　“你们是谁？有什么事？”胡志德对门外的两名美国特工询问道。

　　不过这两名美国特工明显没有遵守美国法律的意思，直接拿着枪就闯了进来，其中一人控制住了胡志德，另一人准备搜查屋子。

　　但是他们两人刚刚走进屋子，我就从门后边跃出，同时两只手瞬间捏住了他们的脖子。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声骨碎的声音在我的耳边响起，同时这两名美国特工的眼睛朝上一翻，脑袋随之耷拉了下来，死了。

　　我轻轻的拖着他们两人的尸体，扔进了卫生间之中。

　　胡志德想要关门，我摆了摆手，不让他关门，于是他就走回到了客厅之中，胆战心惊的坐在沙发上，不知道脑子里在想些什么。

　　我玩的是一出反钓鱼，既然悄悄把胡志德移走而不被伊格纳兹等人发现，是一件绝不可能的事情，那么我就把监视胡志德的特工全部杀掉。

　　在客厅看电视的胡志德就是鱼饵，等着伊格纳兹等人来上勾，然后我就各个击破，悄无声息的将他们杀死。

　　三分钟之后，伊格纳兹有点担心，立刻命令二组的四名特工去查看到底是怎么会事？

　　他没有听到枪响，胡志德的屋子里也没有发出打斗的声音，但是刚才派去的那两名特工，三分钟还没有从里边出来，就十分的可疑。

　　二组的四名特工，进入胡志德的屋子，也没有再出来，仍然没有发出枪声，更没有一丝打斗的响声。

　　胡志德的屋子，此时仿佛就是一只大怪兽的嘴巴，专吃美国中情局的特工，进去一只吃一只，进去一双吃一双。

　　伊格纳兹拿着突击步枪，招呼着三组和四组的特工，一共十人，朝着胡志德的房子就围了过去。

　　二组的四名特工，也是被我一瞬间杀死的，当时我藏在大门的上方，两只脚撑在墙壁上，让自己的身体不掉下去。

　　他们四人进来之后，我的身体朝下一落之时，讯速的攻出二脚，正中最后两名特工的后脑，他们两人当场就是双眼上翻，死尸倒地。前面的两名特工听到身后有轻微的声音，但是刚一转头，就被我扭断了脖子。

　　这次很危险，有一个特工的手指已经扣到了一半的扳击，不过最后失去了所有的力量，手耷拉了下来，枪也掉在厚厚的地毯上。

　　算是运气不错，有惊无险。

　　二组是胡志德右边房子里的特工，他们这一死，右侧就出现了监视的盲区，我从二楼的窗户，双脚一蹬，直接横跨三米的距离，跃进了旁边的这栋二层小楼里。

　　并且我还利用绳子把那六名美国特工的尸体给运到了右边的房子里，这些事情都是在三、四分钟之内完成的。

　　嘭嘭嘭……

　　伊格纳兹带着剩下的九名手下，闯进了胡志德的屋子。

　　他并没有发现了六名手下的尸体，同时除了在客厅看电视的胡志德之外，也没有发现其他任何人。

　　“说，刚才那六名特工去那里了？”伊格纳兹走到胡志德面前，单手揪着他的领子，将其揪了起来。

　　“不知道，我一直在看电视，他们说是要搜查我的屋子，然后就开始到处搜查，至于他们去了那里，我不知道。”胡志德摇了摇头，拒绝回答。

　　“你给老实点！”伊格纳兹直接把胡志德推倒在沙发上。

　　他现在心里很乱，这里没有任何打斗的痕迹，也没有枪响，而他的六名手下却莫名其妙的失踪了。

　　如果发现六具尸体，他也不会这么的吃惊，这种活不见人，死不见尸的事情，让他有点无法理解。

　　盘查了一会，仍然是一无所获，于是他就带着人离开了。

　　“马科斯·麦克米伦，你带一人去右侧的屋子。”伊格纳兹对一名大胡子特工吩咐道。

　　“好的，头！”

　　安排好全方位的监控之后，伊格纳兹带着一名手下，回到了前边的屋子里，同时脑子在思考着下一步该怎么办？但是他刚刚进屋，一只大手突然很黑影处伸了出来，捏住了他的脖子，随后他的耳朵里传来二声骨碎的声音。

　　咔嚓！咔嚓！

　　意识在他的脑海之中讯速消失。

　　“被中国特工偷袭了？可是怎么我一点都没有感觉到他的存在？这是为什么？”失去所有意识之前，伊格纳兹的脑海中出现了这么一个大大的疑问。

　　像他们这种出生入死的特工，如果有人蒇在门后，按理说他们在一开门的时候，就能有所感应，这是人的一种特殊感应，无法解释。

　　普通人也有这种感应，只是特工杀的人多了，在危险里待的时间长了，这种感应更加的明显而已。

　　比方说，追过女孩子的人可能都有这么一个体验，上课的时候，你一直瞪着自己喜欢的女生看，有时候，她就会感应到，然后转回头来看你一眼。

　　你问这是为什么？有人会说是女人敏感的第六感，其实也不是这样。

　　人的情绪波动，可以发出一种类似电波一样的东西，比方说，一个人非常生气，就会让他身边的人感觉气氛有点紧张，杀气也就是这么一种东西。

　　某个人对你有敌意，只要你足够敏感，绝对可以感受的到。

　　而特工因为出生入死，所以这种感觉更加的敏锐。

　　但是他们遇到的是我，我的锋芒已经内敛，虽然在武当山待了不到一年的时间，但是我毕竟是化劲境界，本来锋芒就已经内敛，再加上修炼武当绝学，需要平心静气，融入自然，所以此时我在杀人的时候，身上的气息不会散发出来，情绪更加不会波动。

　　这就是为什么伊格纳兹进入屋子并没有感觉到异样的原因。

　　杀掉伊格纳兹和他的一名手下之后，正面大门的监控，算是完全的打开了。

　　两侧的人员也已经不足，一栋屋子里只有二人，其中一人休息，另一人在盯着电脑上的画面，而画面来自于侧面过道的摄像头。

　　没有人在窗户监控，让门前的这条马路也就成了他们的盲区。

　　胡志德的身体在轻微的颤抖，他从家里出来，穿过门前的草坪，然后消失在小区的灯光之中。

　　……

　　嘭！

　　“什么？胡志德失踪了？”中情局老大雷欧将一个杯子摔在地上，瞪大了眼睛看着站在他面前的理查德，怒吼了起来，因为今天早晨理查德带人去换伊格纳兹小队的时候，发现他们死了八名特工，并且胡志德也消失了。

　　“是的，头！”理查德是这次行动的现场指挥人员，出了这种事情，他只好硬着头皮来见雷欧。

　　“蠢驴，一群蠢驴，连一个大活人也看不住，养着你们这群蠢驴有什么用？”雷欧开始在办公室里大骂起来，唾沫都喷到了理查德的脸上，但是理查德不敢动，只能这样忍着。

　　……

　　军委副主席只访问了二天时间，所以此时我已经跟着他的专机回到了国内。

　　至于胡志德怎么运回国内，我并不清楚，因为我在飞机上并没有看到他。

　　“谢谢，只有你的身手才能如此完美的完成这次任务。”王少将看起来有点激动，握着我的手，说道。

　　“不用谢我，我并不是为了你，而是为了陆清荷等死去的无名英雄。”我声音很冷淡。

　　“不管怎么样，这次你是立了大功。”

　　我笑了笑，没有说话，而是转身离开了。

　　尘缘已了，对陆清荷的牺牲算是有了一个交代。

　　自从我深入研究国术之后，我对人有灵魂是越发的相信，从而也就相信了一些因果，所以能完成这次任务，给自己和牺牲的陆清荷一个交代，对于我自身来说，是一种释然。

　　其实仔细想想，因果循环难道不是一种无形的因果守恒定律吗？

　　既然科学家已经证明了物质的质量守恒定律，那么精神和灵魂方面难道就没有守恒定律吗？

　　俗话说：有付出，你才会有收获！虽然有时候不是自己想要的收获，但是总有收获反馈回来，这难道不是冥冥之中的因果循环？

　　人可以不信神，但是不可以没有敬畏之心。

　　我的思想随着国术修炼的深入，正在发生着一些变化。

　　有时候我会觉得唯物主义会不会太狭隘了？唯心主义也有一定的道理。


第187章 剑

　　清云师傅拿着一个长方型的盒子来到了我的住处。

　　“师傅！”

　　“潇云，你来武当山已有二年时间，太乙神功也已经入门，以你化劲境界，再有几年苦功，自然可以体悟太乙神功的奥妙，但是你的密宗太极拳，却是仍然没有任何进步，你可知道原因？”清云师傅将盒子放在桌子上，随后坐了下来，慢慢的对我说道。

　　“请师傅赐教！”

　　我自从了却了陆清荷的事情，就回到武当山专心修炼。

　　因为自己是化劲境界，本来体内的气血就很旺盛，又在清云师傅的精心指导之下，太乙神功很快就入了门，但是密宗太极拳却是一直停留不前。

　　不是打法不熟练，而是这门密宗太极拳的内在思想跟我的思想格格不入。

　　它是一门完全后发制人、借力打力、四两拨千斤的拳法，不是像陈式、杨式等太极拳那样，融入了很多的外门打法，有刚猛的招式。

　　没有主动进攻的招式，敌不动，我不动，敌若动，我则借敌之势，灭敌之体。

　　这就是这门密宗太极拳的中心思想。

　　我杀人很多，虽然心态可以平静下来，但是内在的思想，还是那么锐利，跟它的中心思想就有点搭不上拍子，于是这门密宗太极拳在我手里，只有其形，没有内含。

　　“你的性格太过锐利，不太适合这种平和、退让的拳法，所以两年的时间，才没有寸进。”清云师傅开口讲道。

　　我点了点头，因为我的心里也是这么认为的。

　　“不过我们武当派并不仅仅只有太极拳这一门绝学。”清云师傅说到这里，意味深长的看了我一眼。

　　我则朝着桌子上那个古香古色的木盒子看去。

　　“里边是什么东西？”我一直在心里暗暗的猜测着。

　　啪嗒！

　　清云师傅缓缓的站起身来，然后表情十分庄重的打开了这个长方形的盒子。

　　当盒子慢慢打开的时候，一股锐利的剑气从里边发了出来。

　　这是一种无形的感觉，也许普通人感觉不到，但是我却真真的感觉到了这股锐利之极的剑气。

　　“难道里边是一柄剑？”我在心里猜测道。

　　当盒子全部打开之后，我才看清楚里边的真容。

　　一柄古朴之极的长剑，剑身处刻有真武二字。

　　“真武剑？”我惊呼出声音来。

　　因为真武剑可是当年祖师张三丰的佩剑。

　　天下兵器，武当剑法天下第一。

　　少林棍、武当剑、形意枪、八卦刀！

　　这是江湖，也是武林之中，公认的四大兵器。

　　少林棍法第一；武当剑法第一；形意在兵器之中，枪法第一；八卦则是刀法第一。

　　当年祖师张三丰在创出太极拳之前，可是全凭着这真武剑在武林之中打下的偌大的名气，占下了武当山，开创了武当派。

　　曾有赞武当剑诗云：“翻天兮惊飞鸟，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑光不见人”。故武当剑“剑无成法”，因敌变幻，虚实互用，端倪莫测。

　　武当剑主要以抽、带、提、格、击、点、刺、崩、搅、压、截、劈十三剑法应用变化而成。

　　这也就是武当剑法的十三种剑势。

　　清云师傅先是对着真武剑施了一礼，我也跟着施了一礼，这是对祖师张三丰的尊敬，随后他轻轻的拿出剑上的一本古谱，对我说道：“潇云，我观察了你两年时间，发现你的性格适合习练剑法，这是祖师的亲笔手札，上面就是祖师对剑法十三种剑势的理解和总结，我们武当剑，没有固定的招式，到最后就是这十三种剑势的应用变化而成，你大师伯、二师伯和为师的性格都不适合继承这武当的剑法，而我们武当派又是以剑法立派，在武林之中，有天下第一剑之称，所以今天为师将祖师的直武剑交到你的手里，希望你能重现我们武当剑法的辉煌。”

　　扑通！

　　我跪了下来。

　　“徒儿一定不负师傅的期望！”我高声说道。

　　并且心里对这柄古朴的含有龟壳花纹的真武剑，有一种十分强烈的吸引力。

　　以前我没有玩过剑，也不知道自己对剑竟然还有一种发自内心的渴望，而今天我第一眼见到这柄古朴的真武剑，就有一种想要把它拿在手里的冲动。

　　缘分！

　　我的脑海之中出现了这么二个字。

　　清云师傅看到我跪了下来，然后他表情十分严肃的捧起剑匣，放在了我举起的双手上。

　　“对于这十三种剑势，为师没有什么可教你的，但是武当入门剑法一路，一共126式，为师倒是可以教你，这是每一个武当弟子都必须学习的剑术，你可以从这一路剑法套路之中，体悟武当剑法的剑势和剑意，然后再仔细研究师祖的这亲笔手札。”

　　“谢谢师傅！”

　　……

　　从那天开始，我放弃了密宗太极拳，开始专心修炼武当剑法。

　　我的时间越来越不够用，每天早晨从迎着朝阳吐纳开始，直到凌晨我才会休息。

　　我还坚持着三体式和五行母拳的练习，这是我从小养成的习惯，并不是我练了武当的功夫，就把原来的功夫丢掉了，那不就成了狗熊扳玉米吗？扳一颗扔一颗，最后什么也剩不下。

　　同时虎豹雷音和金钟罩的练习，我也从来没有停止过，并且每天还拿出大量的时间，用来强化自己的内脏，加快打通任督二脉的速度。

　　至于太乙神功，一共八个桩功，都各自有它的时辰，一个吐纳之法，也有它的时辰，所以太乙神功的修炼，每天都是固定的时辰。吐纳之法需要二个小时，而每个功桩每天都需要半个小时，所以每天用来修炼太乙神功的时间，就是六个小时。

　　随着太乙神功修炼的加深，我发现太乙神功是用来打通身体的各种小经脉，它是先易后难，有些小经脉我根本就不知道有什么作用，而最终太乙神功会打通任督二脉，开生死玄关，突破国术的化劲境界。

　　从而让我明白了，祖师张三丰为什么是踏云而去，而其他打通任督二脉的人，却是踏水而去。

　　他们仅仅只打通了任督两条人体的主经脉，但是修炼太乙神功，却是最终将全身经脉打通。

　　所以现在我是用形意拳的虎豹雷音和古金钟罩内功在加速强化内脏，打通任督二脉，而用太乙神功在打通身体其他地方的小经脉。

　　虽然每天都练习形意五形母拳，但是我的主要精力却放在武当剑法的习练上。

　　我一天基本上只睡四个小时，除去每天吃饭的二个小时，一天我有十八个小时，都用在修炼上。

　　以前怎么也不可能想到，到头来，我过上了古代隐士般的修炼生活。

　　我对剑法越发的痴迷，小时候练习形意拳，我都没有如此的痴迷，有时候我会想，是不是我天生就有练剑的天赋？

　　第三个年头，永如大和尚跑了过来，他终于在少林寺熬了三年时间，教出了一批武僧，算是完成了自己对少林寺的情意。

　　“和尚，你怎么不在少林修炼，总爱跑武当山来？”我笑着对永如问道。

　　“少林商业气氛太浓烈，还是武当后山这片原始山脉清静，可以直问本心，早日修成神通，成仙成佛，阿弥陀佛！”永如大和尚双手合什，回答道。

　　他说的没错，武当山后边这片山脉跟神农架相临，属于原始森林，人际罕见，是未开发的旅游山脉，武当派的真传弟子，一直都在里面修行，就是在抗日战争其间，战火都没有燃烧到这里。

　　在我来到武当山的第三个年头，清云师傅就进入了闭关状态，把武当山的事情交给了我，其实平时也没有什么事情，旅游和养生的事情，都由前边的小道士来应付，我则主要是应对武林人士对武当派的挑战。

　　而自从上一次清云师傅打败了杨式太极拳化劲宗师杨和山之后，再也没有人敢来武当山挑战，我也乐得清闲。

　　本来以为永如大和尚来了，我也有了一个说话的人，谁知道，他没多久也进入了闭关状态。

　　这里说一下闭关！

　　闭关其实就是一种自我约束的行为。

　　人都有一种惰性，即使你的自制力很强，在没有监督的作用之下，也会出现一种惰性，而把自己禁固在一个石室之中，你除了修炼没有其他事情可干。

　　外在的诱惑减少了，你才能专心致志的修炼，而人一专心，一些平时想不通的问题，可能就会迎刃而解。

　　其实做什么事情都最怕认真二字。

　　……

　　用剑之要决全在观变，什么是观变，就是眼神！

　　剑法好坏，全在眼神之中。

　　大家看过海贼王吗？其实里边说鹰眼是最厉害的剑士，就是根据练剑之人的特点而来，并不是瞎说乱编的。

　　而索隆现在有一只眼睛闭上了，肯定是一个大招，一个大伏笔，当他这只眼睛睁开的时候，绝对是惊天动地的一招攻击。

　　眼神是剑法的要决！

　　此时我正站在后山的一个山顶平台上，刚刚吐纳完毕，站在晨光之中，微闭双目，真武剑竖立在胸前。

　　唰！

　　突然之间，我微闭的双目睁了开来，唰的射出一道精光，同时胸前竖立的真武剑朝前急刺而出。

　　嘶……

　　空气之中传来一阵尖锐的响声，并且山顶早晨的雾气，出现了一阵波动。

　　嘶嘶嘶……

　　随后只见雾气开始涌动起来，我的身体在剑光之中闪跃，出剑之时，刺穿空气的嘶嘶之声，不绝于耳。

　　在这没有手机，也没有电脑的武当后山之中，我已经忘记了今惜是何年？


第188章 真正的内功体系

　　边南省，大理到西双版纳的公路上，一辆旅游大巴突然停了下来，一名藏族导游开始推搡三名游客，两女一男。

　　而这名男子身穿道袍，背着剑匣，一身古代道士的打扮，这就是我。

　　我在武当山不知修炼了多久，突然有一天，十三种武当剑势大成，旺盛的气血在体内鼓动着内脏嗡嗡作响，有古金钟罩的保护，我内脏的强化可谓是一日千里。

　　内脏的强大，气血的旺盛，使其周边的经脉在不知不觉之中打通。

　　任脉，行于腹面正中线，其脉多次与手足三阴及阴维脉交会，能总任一身之阴经，故称：“阴脉之海”。

　　督脉，行于背部正中，其脉多次与手足三阳经及阳维脉交会，能总督一身之阳经，故称为“阳脉之海”。

　　也就是说，任督二脉贯通，则人体主经脉可以形成一个周天循环。

　　玄关一破，周天成；

　　周天成时，神通现！

　　而此时我的任脉和督脉都已贯通，但是两条经脉之间并没有相通，这是最后一步，也就是气血相融合的生死玄关。

　　我的任脉经双腿之间的会阴穴，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，任脉主血；

　　我的督脉也是经双腿之间的会阴穴，向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴，督脉主气。

　　玄关破，气血融，两脉一通，则奇经八脉皆通！

　　奇经八脉是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉的总称！

　　这里介绍一下国术修炼到最后的一个重要体系——经脉体系。

　　大家可能从小看武侠小说或者是电视，里边各种经脉，各种内功，说的云里雾里，天花乱坠，很牛逼的样子，但是你肯定不知道他们相互之间的作用，还有他们各自的功效。

　　人的身体包括奇经八脉和十二正经。

　　十二正经就是经络系统的主体，具有表里经脉相合，与相应脏腑络属的主要特征。包括手三阴经（手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经）、手三阳经（手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经）、足三阳经（足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经）、足三阴经（足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经），也称为“正经”。

　　我说通俗一点吧，十二正经如果贯通，则人的手和足就成了人身体的燃烧室，气血就是燃料，瞬间可以让人力大无穷。

　　那么气血从何而来，就是任督二脉贯通，气和血交融产生内力，再提供给十二正经燃烧，产生不可思议的力量。

　　那么平时，这些气血燃料存储于那里呢？它们会存于奇经八脉之中的另外六条奇脉之中。

　　最后的经脉体系或者说内功体系，就是任督二脉是产生气血的源头，另外六条奇脉则是储存气血的地方，而十二正经则是消耗气血产生力量的地方。

　　这就是国术完整的一套内功体系。

　　（这里再解释一下丹田，为什么一说修炼内功，就绕不过这个丹田呢？因为丹田是奇经八脉和十二正经的交汇处，产生的气血要通过它储存到六条奇脉之中，用的时候，也要通过它传到十二正经之中，所以它的地位就重要起来，才会有丹田被毁，则内功全失一说。）

　　所以说，你的任督二脉未通，就练什么气功啊、内功啊，那纯属扯蛋。

　　内功就是气血之功，一种人身体修炼到极至的特殊能量，跟三体式产生的劲力不同，三体式产生的劲力毕竟还是属于人力范畴，而内功则会产生一些不可思议的东西。

　　通过我的解释，希望各位基友对中国古代文化，也就是国术内功文化有所了解，这才是真真正正的内功系统。

　　所以说在当今这个浮躁的社会里，基本上不可能见到内功，因为想要修出内功，必须打通任督二脉，而打通任督二脉，那是化劲宗师之上的境界，现实之中有几人能达到？

　　还有武侠小说和电视上，说修炼其他经脉产生内功，纯属扯蛋意淫。

　　在任督二脉未通之前，只有劲力，也就是肌肉、筋骨和血液产生的力量，内功是任督二脉贯通之后，产生的特殊能量。

　　我现在没有让任督二脉相通，是因为感觉自己的历练还不够，所以并未急着让气和血融合，而是开始继续外出历练，这牵扯到一个灵魂方面的东西，你的内心必须强大，思想达到看破生死的境界，才能让这二条经脉贯通，因为贯通之后，会出现什么现象，只有你自己知道。

　　任督二脉是生死玄关，不可不慎重！

　　我现在除了武当剑法和形意五形母拳的习练之外，就是苦修太乙神功，太乙神功能打通十二正经，并且能强化其经脉的功法。

　　产生内功之后，有四个方面制约着你的功力强弱。

　　第一，内功的质量，也就是你修炼什么内功法诀，产生什么样质量的内功；

　　第二，六条储存内功奇脉的容量，当然是储存的越多，跟人对打的时候，越厉害；

　　第三，十二正经的经脉强度，其强度越大，瞬间燃烧的内功越多，自然产生的力量越大；

　　第四，使用内功产生巨大力量的各种武技，十二条正经的排列组合，学过数学的人，可以算一下，可以组合出多少种武技。

　　其实对我来说，研究这些东西还是太早，因为我手里仅仅只有一本太乙神功，它可以打通十二正经，并且强化十二正经的经脉，至于其他内功法诀，我则一概不知。

　　太乙神功是我在现在的社会之中，找到的最高的一本跟内功有关的功法要诀。

　　人对自身的修炼，离不开灵魂方面的修炼，也就是精神方面的修炼。

　　你的肉体强大了，如果灵魂还处于幼儿的阶段，那么很可能会因为肉体的过份强大，导致你心里承受不了，从而精神错乱。

　　肉体实力是阳，灵魂强度是阴，阴阳必须平衡，才会维系人对自己身体的探索，才能维系自身实力的增加。

　　所以才会有出世和入世之说。

　　我现在进行的就是入世修炼，而我在武当山的那些年，则是出世修炼，因为任督二脉贯通之时，我还会不会在这个世界上，我不敢肯定，因为所有化劲之上的人，都离开了当今世界，去了那里？无人知道。

　　我毫无目的在国内游荡着，有时步行，有时坐车，半年之后，来到了边南省，从大理坐车，想去西双版纳看看，但是在半路上，竟然被这名藏族的导游给赶了下来。

　　“每人交二百块钱的导游费，快交，快交，不交就赶下车去，你们是知道的，我们藏族导游当年可是动刀子让人交钱的，我现在对你们已经算是很客气了。”一名二十多岁的藏族青年，一脸嚣张的对其满车的乘客吼道。

　　“我们在大理旅行社已经交过钱了啊！”一名男乘客反驳道。

　　“不交就滚下车去！”那名藏族青年凶狠的吼道。

　　这条大理到西双版纳的旅游线，每天都在发生着这样的事情，其实前段时间央视报道过，当时被赶下去的乘客和记者去派出所报案，但是派出所的所长却要把乘客关起来，嚣张之极。

　　曝光之后，处理了几人，但是没有想到，我今天竟然也遇到了这种情况。

　　国家允许少数民族带刀，并且处理他们的事情也会很宽容，这就造成了汉族的弱势，成了被欺压的对象，而一些藏族青年则成了现在社会里的明抢豪夺的恶霸。

　　车里的大部分人都乖乖的交了这冤枉钱，只有二名出来旅游的女大学生，义愤填膺的不交，还有一人就是我。

　　我自然不会交，微眯着双眼，看着凶神恶煞的这名藏族导游，心里暗叹了一声。

　　其实这里以前经常发生游客被砍伤的案件，最后都不了了之，国家的纵容，就让这些藏族青年更加的放肆，最后愈演愈烈，进行了一次大整顿之后，这些年才渐渐变好了一些，仅仅只是推搡着把人赶下车，并不拿刀砍人了。

　　去云南旅游的人，应该会有所感受，那是真真正正的明宰啊！

　　那名藏族青年将我和两名女大学生推搡了下去。

　　我没有说什么，准备徒步朝前行走。

　　但是我的背后却传出吵闹的声音。

　　“你凭什么叫我们下车？我们在大理可是交了钱的，你这样做是违法的。”两名女大学生，还在那里据理力争。

　　“叫什么？叫什么？我叫你们滚下车，你们就得滚下车。”那名藏族青年十分的嚣张。

　　但是两名女大学生，看到这个前不着村，后不着店的地方，心里就有一点发慌，但是她们的自尊心和正义感，又让她们两人不想交钱，仿佛交了钱，就如同侮辱了她们的人格。

　　没有踏入社会，她们两人的菱角还是锐利的，并没有被磨平。

　　两人揪着那名藏族导游，不让他上车。

　　啪！啪！

　　这名藏族导游双眼一瞪，抬手正反两记耳光，就抽在两名女大学生的脸上。

　　我听到响声，转头看去，两名女大学生，白皙粉嫩的脸上，出现了一个红通通的巴掌印，这名藏族青年用劲不小。

　　两名女大学生瞬间被打蒙了，乖乖的松了手，随后开始哭泣起来。


第189章 斩尽不平之事

　　看着两名女大学生被打，整车的乘客都没人出声制止，表情十分的冷漠和懦弱。

　　这名藏族青年骂骂咧咧的想要上车，准备离开。

　　嗖！

　　我身体一动，瞬间到了他的身后。

　　接着伸手捏着他的脖子，朝下按去。

　　嘭的一声，直接将他的脸砸在了柏油路面上。

　　哗……

　　鲜血瞬间就流了出来。

　　“你他妈的找死啊！”那名司机一看藏族青年被打，于是不知道从那里拿出一把藏刀，跳下车，朝着我就砍了过来。

　　我双眼微眯，寒光一闪，同时身体朝着这名拿刀的藏族司机就撞了过去。

　　左手从胸前划了一个半弧形，一记龙爪手抓住了此人拿刀的手腕，随之只听咔嚓一声，我五指用力，他的手腕骨就折断了。

　　咣铛！

　　藏刀落地。

　　与此同时，我的右手按着他的脑袋，猛然一用力，嘭的一声，他的脑袋也跟地面的柏油马路进行了一次亲密的接触。

　　两名藏族青年在地上哀嚎了起来，我则一闪身，朝着前方走去。

　　我并没有杀死他们，其实如果按我以前的性格，绝对会宰了他们两人，在这大山之中，警察想要抓我，根本不可能，等他们部署完毕，我可能早已经不知所踪，更何况，我现在对子弹也没有什么惧意，并且还有点跃跃欲试。

　　生死玄关没开，但是任督二脉已通，其中身体某些微小的变化，只有我自己清楚。

　　其中一项就是我的眼睛变得十分明亮，同时一些空气之中的灰尘我都能看见，即使在阴暗处也是如此。

　　两名女大学生一愣之后，马上起身朝着我的背影追来。

　　她们两人刚才被打怕了，如果再留在这里，怕是会被打的很惨，于是两人极度恐慌的朝着我追来。

　　“大叔！大叔！等等我们。”身后传来喊叫的声音。

　　其实此时的我，是一身古代道士的打扮，身后还背着剑匣。

　　我停了下来，看着气喘吁吁的她们两人，说：“快离开这里，被警察找到，你们两人就说不清了。”

　　我虽然没有杀死那两名藏族青年，但是一人的手腕骨被我抓碎，绝对是粉碎性骨折，并且两人还会有重度的脑震荡，万一脑袋里留下点淤血，那可就是重罪了。

　　我不怕，但是这两名女大学生如果被警察抓进去，至少会被扒层皮，问来问去，搞不好会大费周折。

　　但是只要他们离开边南省，回到学校，即使以后被警察找到，也只会在当地警察的协助之下询问，那样的话，会安全的多。

　　说完，我就一闪身，离开了。

　　我现在的速度，她们两人根本就追不上，所以只能看着我的背影渐渐的消失。

　　一整车的旅客都慌张起来，随后有人报了警。

　　两名女大学生，还没有拦到车离开，就被警察给抓了起来，带到了派出所里。

　　其他乘客做完笔录，都被放了，但是唯独这两名大学生没有被放，她们被怀疑成了我的同谋，直接被刑警带走了。

　　而此时，我已经步行到了西双版纳。

　　警察还没有找到我，但是我在一条小巷之中，却被十几名拿着藏刀的藏族青年给围了起来。

　　“看来这些藏族导游竟然还形成了一个团伙，难怪如些的嚣张。”我看着眼前这十几名拿刀的藏族青年，在心里暗暗的想道。

　　唰！

　　真武剑出鞘！

　　斩尽天下不平之事！

　　他们既然是一个团伙，并且大白天十几个人拿着刀砍人，可见其气焰是如何的嚣张。

　　地不平，有人铲；事不平，有人管。

　　其实汉朝时候，游侠是提倡轻生重义的。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　被人侮辱那是天大的事情，绝对要以命相搏。

　　而我这一次出来，就是要做一名路见不平的侠客。

　　嗖嗖嗖！

　　噗噗噗！

　　我真武剑一出鞘，围着我的十几名藏族青年的神情就是一愣，现代的社会，竟然还有人用剑，他们很奇怪，就有了一瞬间的发愣，而就在此时，我手腕一抖，力达剑身，剑尖颤抖着刺了出去。

　　蜻蜓三点水！

　　三道寒芒，带起三道血箭，我前面的三名拿刀的藏族青年，他们的喉咙处都出现了一个血洞，正在朝外喷着血柱。

　　刚才我瞬间刺出三剑，刺穿了眼前三名藏族青年的喉咙。

　　下一秒，他们剩下的人都反应了过来，拿着刀就朝着我的身体砍来。

　　我则朝前一跃，因为前方挡路的三名藏族青年已经被我杀死，这一跃，躲开了左右两侧和后面的攻击，随后我一招回眸一笑，真武剑随着身体而动，向着身后斩出一道半圆弧。

　　唰！

　　寒光在剩下的藏族青年脖子处划过。

　　有几名反应讯速的，急忙拿刀格挡，而其中四人，反应太慢，只听噗噗噗噗四声，他们四人的脖子处的大动脉，被我用真武剑给划了开来。

　　噗……

　　血喷如柱，接着四人的身体就瘫倒在地上。

　　仅仅在眨眼之间，七名藏族青年就被我杀死，剩下的六人，眼睛里露出了恐惧的目光，以前他们欺负旅客，基本上拿出刀来，对方就会乖乖就范，即使有强硬的，他们十几人拿刀一砍，也就老实了，而今天，也就是一眨眼的功夫，竟然七名同伴就死掉了。

　　恐惧开始在剩下的六人的心里蔓延，他们的身体开始颤抖，拿刀的手竟然好像失去了所有力气，抖动的厉害。

　　心志已去，那就是待宰的羔羊，我不是心软之人，以前杀人无数，对于这种血腥的场面，没有多少感觉，所以下一秒，我并没有停手，只见寒光闪过。

　　噗噗噗……

　　六道寒光一闪而过，六人的左胸口，都出现了一个血洞，心脏直接被刺穿，鲜血喷涌了出来。

　　嗖！

　　我身体一闪，消失在这条小巷之中。

　　前前后后也许不到一分钟的时间。

　　因为他们围上我，还没有等他们说话，我一言不发，拨剑就刺。

　　杀了这十几名藏族青年，我知道自己不能再在这里逗留了，于是朝着远处的山野跑去。

　　在边南省的大山里，躲藏了一个星期，我偷偷的潜进了一户农民家里，搞了点饭吃，又打开电视看了一下新闻，我想注意一下自己的案子，但是令我没有想到的是，那两名女大学生竟然在看守所里死掉了，中央已经派出了工作组，专门来边南省指导这起事件的侦破工作。

　　我眉头紧皱，一股怒气在我的心里蔓延。

　　人是我杀的，他们竟然杀掉了二名女大学生。

　　我的身影一动，离开了这家农户，朝着西双版纳看守所而去。

　　钱光济，在西双版纳自治州看守所已经工作了二十多年，从当年二十多岁的小伙子，变成了现在的四十多岁的看守所所长。

　　他一开始也是不愿意与其他人同流合污，但是时间一久，看守所的整体环境如此，于是他也就被拉下了水，今天他刚刚喝完酒，卡里也被打入了五万块，这是藏达文化有限公司贿赂他的钱。

　　前几天，藏达文化有限公司出十万块买通了一名女性重刑犯，因为还没有判刑，所以关押在看守所里，不过基本可以断定是死刑，利用放风的时间，此女刑犯将那两名大学生给杀死了。

　　其实管教可以救人的，但是钱光济因为收了钱，所以救援就慢了二分钟，而这二分钟就是二条人命。

　　这种事情做多了，看多了，钱光济早已经麻木了。

　　他下了车，刚要进住宅楼，就看到一道黑影来到了他的眼前。

　　嘭！

　　他还没有来的及说话，感到脖子上受了重击，眼前一黑，晕倒了过去。

　　当他再次睁开眼睛的时候，一个古代道士打扮的人，站在了他的面前。

　　“古代道士？”钱光济浑身就是一个激灵，因为一个星期之前，在西双版纳杀死十几名藏族青年的也是一名古代道士打扮的人。

　　“你……你要干什么？你可知道我是谁？”钱光济命令自己冷静下来，同时对我厉声喝道，他想靠着自己的身份，震慑住我。

　　其实人都是普通人，但是一旦拥有国家和人民赋予的权力之后，无形之中，就有了一种人上人的感觉。

　　“西双版纳自治州看守所的所长钱光济，就是你吧？”我看了他一眼，嘴里冷哼了一声，我决定查清楚这件事情背后到底隐藏着一个什么组织。

　　“我是钱光济，你知道自己现在正在犯罪吗？”钱光济硬撑着对我呵斥道。

　　我仿佛看白痴一般的瞥了他一眼。

　　我连十三名藏族青年都杀了，绑架他仅仅是多加一条罪行而已。

　　“我来问你，看守所里的那两名女大学生是怎么死的？”我懒的跟他磨叽，于是直奔主题。

　　“这跟你有什么关系，立刻放了我，不然的话……啊……”

　　他还在喋喋不休，我真不清楚，他是不是做官做糊涂了，以为什么人都会怕他，所以为了让他清醒一点，我的手一动，咔嚓一声，直接把他的一个小拇指给扳断了。

　　啊……啊……

　　惨叫声，在这片大山之深的密林之中响了起来。

　　“说，在你看守所里的那两名女大学生，到底是怎么死的？”我盯着他的双眼再次问道。

　　“他们……”

　　“你考虑清楚了再说，不然你的无名指也就完了。”我扳断他的小拇指之后，又将他的左手无名指攥在手里，开口对其威胁道。

　　“我说，我说！”他急忙喊道。

　　十指连心，这种硬生生被人扳断手指骨的疼痛，已经彻底粉碎掉了他的心里防线。

　　行刑审讯，对百分之九十九的人来说，都十分的管用。


第190章 密宗

　　“藏达文化有限公司！”我在嘴里暗暗的念叨着。

　　钱光济此时已经被我杀了，扔在山林之中。在杀死他之前，他把西双版纳导游的事情，跟我详详细细的说了一遍，最终这里所有的事情，都指向了藏达文化有限公司。

　　这个公司是藏族人开的，霸占了西双版纳许多的景区，许多藏族青年都是打手兼导游。

　　并且据钱光济的观察，藏达文化有限化司，很可能是藏族某个神密组织。

　　因为这个公司手眼通天，势力很大，出手也十分的大方，好像从来不缺钱似的。

　　我的身影消失在夜色之中，朝着西双版纳的藏达文化有限公司潜去。

　　黑夜就是我最好的掩护，所以虽然街上有不少的巡逻民警，但是对我造不成任何的威胁。

　　藏达文化有限公司的办公地点，此时除了看门的保安，其他人已经全部下班，空无一人。

　　多吉次旦是藏达文化有限公司的经理，具体处理西双版纳的事情，他最近几天一直都在愁眉苦脸，因为死了十几名打手，当时他为了解恨，买通了看守所的人，将无辜的二名女大学生给杀死了。

　　现在惹来上层政府的干预和调查，他心里开始惴惴不安。

　　因此，他马上把这里的事情报告给了西藏的某位大人物。

　　多吉次旦本来就是一名牧民的儿子，但是他自从结识了那位西藏大人物之后，就开始走了好运，没过几年的时间，成为了西双版纳藏达文化有限公司的经理，同时家里边也过上了人上人的生活，而这一切都是那名大人物的恩典，所以多吉次旦对他十分的尊敬，并且有种狂热的宗教崇拜。

　　此时一名藏族女子正双臂搂着他的脖子，把他往床上拉。

　　如果这在平时，他肯定已经提枪上阵了，但是今天多吉次旦是一点情绪也没有。

　　“我躺着想点事情，你来伺候我。”他对这名藏族女子说道。

　　“好的！”

　　多吉次旦随之赤身裸体的躺在床上，而这名藏族女子开始在他的身上亲吻了起来。

　　我悄悄的潜入到了多吉次旦的别墅之中，但是我的身体刚刚越过那低矮的围墙，一只如同狮子般的藏獒，朝着我就扑了过来，嘴里发出一阵低吼的声音。

　　咬人的狗不叫，它只会低吼着，冲上来就咬。

　　而这条藏獒明显是一条凶犬，敏捷的速度，锋利的牙齿，朝着我的脖子就咬了过来。

　　黑影一闪，同时腥气扑面，我看清楚了朝我扑来的这条藏獒。

　　来不及多想，我的身体朝后退了一步，同时背后真武剑出鞘，一道寒光从我的胸前划过。

　　噗！

　　扑到我眼前的这条藏獒，已经尸首分家。

　　噔噔噔……

　　为了不让狗血喷到自己身上，我在斩下它的脑袋之时，身体急速的朝着旁边横移出五、六米的距离。

　　杀掉这条院子里的藏獒，我真接跃上别墅二楼的阳台，朝着主卧的床上看去。看到一名女子正趴在一名男子的两腿之间，脑袋在微微起伏着，而他们两人古铜色的皮肤，明显是高原上的人。

　　“看来此人就是吉多次旦了。”我在心里暗暗猜测道。

　　钱光济为了活命，把他知道的所有事情都说了出来，自然包括吉多次旦的住处，其实这还是他私下让人查出来的，为了不时之需。

　　我在藏达文化公司没有找到人，于是就直奔这栋别墅而来。

　　“谁！”突然屋子里传来一声惊吼声，同时吉多次旦的身体坐了起来。

　　他这几天心里一直不安，虽然下面传来一阵阵的快感，但是他的眼角余光无意朝着阳台上一瞥，看到了一条黑影，此时正站在阳台上，看着床上的他们两人，这让吉多次旦的心里瞬间充满了恐惧，汗毛都竖了起来。

　　嗖！

　　我身体跃入了房间之中，同时手中的真武剑划过了正抬起头来的那名藏族女子的脖子。

　　噗！

　　鲜血喷了吉多次旦一身。

　　“你是谁？”恐惧和鲜血让吉多次旦上下牙齿不由自主的打颤起来。

　　嘭！

　　我不发一言，抬手一掌将他击昏，然后用床单将他的身体裹了起来，提着他窜入了夜色之中。

　　本来以为吉多次旦是老大，但是我看到他的反应之后，就否定了这个想法，因为以他刚才表现出来的能力，不可能将藏达文化有限公司经营的如此红火，最多是一个傀儡，或者是跑腿的。

　　啊……

　　惨叫声在山林荒野之中响起，引来一阵阵的狼啸。

　　呜……呜……

　　“说，藏达文化有限公司是谁开的？”我掰断了吉多次旦的右手小拇指，对其喝问道。

　　除了惨叫声和远处的狼啸，剩下的就是沉默，他死活不开口。

　　咔嚓！

　　啊……

　　我又掰断了他的无名指。

　　“说，你的幕后老板是谁？”

　　吉多次旦惨叫一声之后，紧咬着嘴唇，用仇恨的目光盯着我，一言不发。

　　像吉多次旦这种有狂热宗教信仰的人，让他开口怕是要费点周折。

　　咔嚓！咔嚓……

　　“说！”我厉声对其喝道，同时他右手的五根手指已经全部被我掰折了。

　　啊……啊……啊……

　　吉多次旦大声的惨叫着，豆大的汗珠从他的脸上流了下来，并且疼痛让他的脸部肌肉扭曲的厉害，可是即使这种钻心刺骨的疼痛，仍然没有让他屈服。

　　“哼，我看你的嘴硬，还是我的手硬，我会将你全身的骨头，一寸一寸的捏碎，然后再一刀一刀的凌迟了你，我看你能忍多久。”我要突破他的心里防线，于是在伴随酷刑的同时，不停的用言语动摇着他的决心。

　　“你会受到惩罚的！”吉多次旦吼叫了起来。

　　他开始说话，我的嘴角微微一笑，这证明我刚才的话，让他的心里产生了畏惧，同时有点松动，不然的话，他如果这么一直咬牙一声不吭的挺着，我还真拿他一点办法都没有。

　　我可以杀了他，但是突破不了他的心里防线，就是失败。

　　“说，你的幕后老板是谁？”

　　“哼，我不会告诉你的，啊……”

　　咔嚓！

　　我又掰断了他左手的小拇指。

　　随后我也不再询问他，开始一寸一寸的捏碎他的骨头。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　啊……啊……

　　吉多次旦的惨叫声，在这片荒野之中不断的响起。

　　当我掰断他左手的五根手指之后，拿出一把匕首朝着他双腿之间移去。

　　此时他被我绑在一棵树上，身体根本动弹不了。

　　“啊……不要，不要！”吉多次旦尖叫了起来。

　　那冰冷的匕首刚刚放在他的蛋蛋上，他就尖叫了起来。

　　“说！”我微眯着双眼盯着他。

　　“我说，我说，请你不要杀我。”掰折手指还可以接回来，但是如果被割掉男性的特征，那他这一辈子就完了，一阵恐惧在吉多次旦的心里蔓延，最终他尖叫了起来。

　　我把匕首收了回来，盯着吉多次旦，等着他供出幕后之人。

　　“是活佛央吉……”

　　嗖！

　　噗！

　　但是吉多次旦仅仅只说出半个名字，突然空气之中出现一阵尖锐的响声，随后一记圆形梅花镖划开了他脖子上的大动脉，让他的话戛然而止。

　　本来我的所有注意力都集中在吉多次旦的身上，突然的异变，让我毫无准备，并且那人的气息竟然可以骗过我的感应，仿佛鬼魅一般，令我十分的奇怪。

　　嗖！

　　我的身体一动，朝着那道黑影追去。

　　从吉多次旦的话中，只可以判断一点，一名叫央吉的活佛是他的幕后大老板，但是现在西藏的活佛并不叫央吉，那么就只剩下一种解释，就是这名活佛是自封的，而叫央吉的人在西藏却有成千上万。

　　吉多次旦已经死了，而唯一的线索就是远方十几米外的这道黑影。

　　真武剑已经握在我的手里，脚下每跃一步，都会激起一阵尘土，一跃就是五米之远，但是前边那道黑影，其奔跑的速度丝毫不比我差多少，这就让我们两人之间的距离，始终保持在十米左右。

　　嗖！

　　我左手一挥，别在腿上的匕首被我当暗器扔了出去。

　　铛！

　　但是只见前边那道黑影的手朝后一挥，一枚梅花镖就将我的匕首给截了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　随后他的手再次一挥，就是三记破空之声，三枚梅花镖成品字形朝着我的身体攻了过来。

　　真武剑朝前急速一点，铛的一声，一枚梅花镖被我击落在地，同时我的手腕一抖，随着我手腕的抖动，力贯剑身，真武剑的剑尖瞬间弹出一朵剑花。

　　铛！铛！

　　又是二声金属相撞的声音，剩下的二枚梅花镖也被我击落在地。

　　击落他三枚梅花镖之后，前边那道黑影也不再用梅花镖攻击我，因为他知道这种攻击对我没用，而是一门心思的朝前奔跑，想要把我甩掉。

　　不过他的速度根本甩不掉我，同时我也追不上他，我们两人的速度在伯仲之间。

　　此时我十分的想念永如大和尚，如果他在这里，绝对可以截住此人。

　　“他到底是什么人？”一边奔跑，我一边在脑海之中思考着前边这道黑影是什么人？

　　“活佛应该属于西藏喇嘛！”

　　“西藏喇嘛属于佛教密宗！”

　　“对，密宗是会武术的，难道藏达文化有限公司跟密宗有关系？”我在心里暗暗的猜测道。

　　西藏密宗和日本的真言宗修炼的都是《大日经》。

　　而西藏密宗在武林界最著名却是：密宗八印！

　　这八记印法，脱胎于《大日经》，其威力巨大，从而让密宗在中国武林史中，留下了一笔。


第191章 真言法印

　　眼看着这道身影，就要进入繁华地段，如果再追不上他，我就不得不放弃了，因为毕竟我现在是西双版纳警方正在全力缉拿的犯罪嫌疑人。

　　“怎么办？”我在心里对自己询问道。

　　虽然我现在手足各贯通阴阳两条经脉，但是因为我没有气血内功，所以贯通了经脉也没有燃料，成了摆设，并没有多大用处。

　　前方这人的身法鬼魅，一看就知道修炼过轻身功夫，并且还是相当高明的轻身功夫，不然我早就追上了他，因为我感觉此人最多是暗劲境界，而自己是快要突破化劲之人，竟然追不上他，这令我心里一阵懊恼。

　　我这一懊恼，眼神不由自主的凛冽起来。

　　嘭嘭嘭……

　　我的全身骨头在奔跑之中，突然响起一阵骨爆之声，接着只听轰的一声，我的脚底下出现一个半米大小的土坑，随后我的身体如同离弦之箭，一步跨越了十米的距离，手中真武剑朝着此人的后背就刺了过去。

　　我使用了化劲，一踏地面，这作用力和反作用力是自然的规律，我给大地多少力量，大地就会给我的身体多少的力量，所以使我的奔跑速度瞬间提高了数倍，眨眼之间就追上了前面这人。

　　嘶……

　　真武剑撕裂空气的尖锐声音，在那人的后背处响了起来。

　　这人一看自己逃不掉了，如果再不转身防御，身体就会被刺个通透，于是他朝前奔跑的身体，凌空一转，同时十个手指如同莲花一般，在自己的胸前盛开。

　　“莲花藏印！”他的口里怒吼一声。

　　“破！”我双眼微眯，口里也是大吼了一声，接着全身的劲力朝着真武剑涌去，我使出了化劲。

　　铛！铛！铛……

　　他十个手指，如同十个莲花的花瓣，我的真武剑每前进一分，都会挨上他的一指，十指过后，饱含我全身劲力的这一剑，竟然其威力被削弱了一大半。

　　最后只见此人的身体在空中一晃动，再次逃了出去。

　　他以暗劲之境使出的密宗莲花藏印之法，竟然破去了我化劲的一剑。

　　“厉害！”我心里暗呼一声。

　　嘭！

　　不过随后我的脚下再次出现一声巨响，身体再一次出现在此人的背后。

　　嘶……

　　再次一剑朝着他的后背刺去。

　　铛铛铛……

　　这人故伎重演，仍然是一招莲花藏印。

　　不过这一次，我却加上了一个螺旋力。真武剑在我手中急速的一个旋转。

　　噗噗噗……

　　此人的十个手指头全部出现了血口子，鲜血喷了出来。

　　他这记莲花手印是层层阻击，逐渐消弱我的真武剑的攻击，但是在相撞的一瞬间，我的真武剑突然急速的一个旋转，强大的劲力和锋利的剑锋真接就划破了他的手指。

　　接着我的真武剑噗的一声，刺进了他的胸膛，不过仅仅扎入一寸的深度，我就停了下来，双眼盯着他，喝问道：“说，刚才吉多次旦说的活佛是谁？你们是什么组织？有何目地？”

　　这人果然是一名喇嘛，只见他脸上微微一笑，说：“你会受到惩罚的！”

　　噗！

　　说完这话，他的胸口朝前我的身前一涌，剑尖透体而出。

　　骨碌碌！

　　鲜血开始从真武剑的血槽里流出来，同时他的脸上露出诡异的笑容，口里不停的往外冒着血。

　　“你会得到惩罚的！”

　　在临死之前，他仍然在说着这么一句话。

　　他一看自己跑不了了，竟然选择了自杀。

　　“可恶！”我看着在我面前缓缓倒下的尸体，心里暗骂了一句。

　　现在线索全断，仅仅知道活佛和央吉两个词。

　　“看来我需要去一次西藏了！”我在心里暗暗的思考着。

　　吉多次旦死了，这名身法鬼魅的喇嘛也死了，而从他们两人身上得到的线索，都指向了西藏密宗。

　　刚才他用的是莲花藏印，竟然可以挡下我化劲全力的一剑，只是他没有配合真言，其法印本身所有的威力并没有完全发挥出来，如果配合真言，怕是这一招莲花藏印搞不好能挡下我后边旋转的一剑。

　　唵（ōng）嘛（mā）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）吽（hòng）。

　　这是大明咒六字真言，西藏喇嘛每天都会诵读，其实这六个字，它还有一个功能，就是它跟虎豹雷音差不多，都是用来鼓动气血，强化内脏，打通任督二脉之用。

　　不信的话，你跟着拼音慢慢诵读，慢慢的品味，你就能感觉到都是一个鼻音，同时内脏好像在跟着轻微的颤抖。

　　这诵读还有一个小小的窍门，你要从丹田提气诵读，你先深深吸一口气，吸入肚子里，然后慢慢的放气的同时，诵念出这六字真言，仔细体会，就会发现心脏会受到极小的震动，时间长了，你的内脏自然会强化。

　　这就是佛教强化内脏的捷径，安全，普通人也能修炼，但是效率十分的低，虎豹雷音虽然要化劲宗师才能修炼，但是其速度至少是六字真言的三倍以上，也就是说虎豹雷音修炼二十年，你就要诵读六字真言至少六十年。

　　不过这六字真言有一个好处，那就是从小可以诵读。

　　古代密宗大能将这六字真言跟八种印法配合，形成了一种真言密印之术。

　　这真言密印之术，是一种武术，跟道门的九字真言降妖之术，还有所不同。

　　今天我是见识了一下这印法，但是这名暗劲喇嘛还并没有将印法和真言给结合在一起，所以算不得真正的真言密印之术。

　　早就听永如和尚说过，西藏密宗真言法印十分的奇特和玄妙，一直没有机会见识，就连当年永如大和尚在西藏游历了三年，都没有找到密宗的蛛丝马迹，没想到被我在西双版纳找到了一丝线索。

　　虽然线索现在全断了，但是不要紧，至少我知道西藏一个叫央吉的活佛，就是密宗的宗主。

　　这名暗劲喇嘛应该是活佛央吉派来监视吉多次旦的，万一吉多次旦有所异常，就会杀人灭口，从而掐断跟他的所有联系，并且这名暗劲喇嘛的身法十分鬼魅，身上的气息如同死人，这才躲过了我身体的感觉，进入到了我十米之内，从而杀死了吉多次旦。

　　我在这名暗劲喇嘛的身上摸索起来，但是他的身上没有任何东西，仅仅只有剩下的二枚梅花镖。我看了看这两枚梅花镖，然后小心的将其收了起来，身体一晃，消失在原地，朝着青藏高原而去。

　　一个月之后，我出现在布达拉的广场上。

　　我毫无目地的闲逛着，对于旁人奇异的目光，视而不见，因为此时我仍然是一身古代道士的打扮。

　　“李潇云！”突然一个声音，在我的耳边响起，我闻声望去，竟然发现了刘驰。

　　“刘驰！”

　　“李潇云，没想到在这里碰到了你。”刘驰走了过来。

　　随着他的靠近，我的眼睛明亮起来，因为我发现他竟然也突破了暗劲，进入了化劲境界，身上的气息十分的厚重。

　　“没想到我会到达化劲境界？”刘驰发现了我眼睛里的一丝吃惊，于是开口讲道。

　　上一次他差一点点就被杨和山打死，休养了一年半的时间，身体才完全恢复，同时他的思想也是大彻大悟，随后历经十几年的苦修，半年前，一举突破暗劲，进入到了化劲境界。

　　“呵呵！”我呵呵一笑，并没有回话，因为我和刘驰两人并不是朋友。

　　“相约不如偶遇，我们再来比一场！”刘驰进入化劲，也开始出来游历，并且十分想找人试试自己的功夫，可惜化劲宗师并不好找，虽然王承运是化劲宗师，但是那毕竟是王小丽的小叔，他不可能尽全力搏杀。

　　其实在刘驰的心里，我是他最好的搏杀对象。

　　“乐意奉陪！”我自然不会弱了气势。

　　不知道为什么，在刘驰的面前，我本来平静的心态，总会出现一丝利芒，总想着压他一头。

　　我们两人就这么站在布达拉宫的广场上，相互望着对方，身体的气势开始增加。

　　轰！轰！轰！

　　不知何时，突然我们两人的身体同时动了，接着就对轰了三拳，空气爆出一阵阵巨响，如同打雷，接着我们两人的身体周围出现了一片空气的波动。

　　噔！

　　刘驰的身体后退了半步，嘴角流出一丝鲜血。

　　而我的身体则是纹丝不动。

　　我进入化劲已经多少年，我自己都快忘了，身体任督二脉已通，只是还没有融合，同时十二正经，打通了八条，自己对化劲力量的理解比刘驰高的多，所以三记硬碰硬的对轰，他处于下风，并且他力战不退，所以还将自己的内脏稍稍震伤，这才会从嘴角流出一丝鲜血。

　　“还要比吗？”我看了刘驰一眼。

　　“再接我一招试试！”刘驰双目露出精光，身体再次朝前一步，劲起脚底，力达于梢，身体脊椎一阵骨响。

　　呜……

　　右手的手捶当头朝着我砸了下来。

　　我的身体瞬间朝前半步，左臂一记化劲横拳朝上方打了出去。

　　啪！啪！啪！

　　连续三记响声，在我们两人的身体之间响起。

　　我的左手横拳挡下了他的右手手捶之后，右肘跟他的左肘在我们两人胸前相撞，同时底下两膝相顶。

　　刘驰用起了太极的柔力，在接下我的肘击和膝顶之后，马上就反弹了回来，并且还想引导我的劲力，破坏掉我的重心，将我放出去。

　　我们两人的身体紧靠在一起，看似平淡，实则十分的凶险，化劲的力量有多大，只有我们两人自己心里清楚，现在谁也不敢松劲，成了一种你来我往的纠缠状态，因为此时谁输了，怕是不仅仅要承受对方的力量，还要承受自己力量的反弹之力。

　　我的力量其实比刘驰要大，从刚才硬碰硬的对轰之中，可以看出来。

　　但是刘驰有自己的优势，他的太极柔劲十分的厉害。

　　我虽然也练出了柔劲，但是并没有专修，仅仅是为了平衡阴阳二劲而已，其柔劲的运用则比刘驰低了一点。

　　嘭嘭嘭……

　　我脚下的石板慢慢的碎裂，从裂纹到碎石块，再到石粉，表明我的劲力在不断的增加，我不想输，更不想受伤，所以不断的加大着自己的劲力。

　　嘭嘭嘭……

　　随着我力量的加大，刘驰的柔力也有点顶不住了，他脚下的石板也开始变成石粉，爆了起来。

　　“给我开！”我突然大吼一声，仿佛听到了自己血液在体内流动的声音，同时血液中产生的力量通过肌肉和筋骨瞬间涌了出来。

　　嘭！

　　刘驰再也顶不住了，身体突然平地的飞了出去，噗的一声，吐出一口血箭。


第192章 天外有天

　　刘驰的身体平地飞了出去，这种内部劲力的相撞，其实伤害力更加的惊人。

　　因为不但有我身体发出的一个力量，还有他自身力量的一个反作用力，两股力量合在一起，直接让刘驰喷血飞了出去。

　　扑通！

　　他的身体摔落在地上，脸色一阵苍白，看起来受伤不轻。

　　我看了他一眼，想要说点什么？但是又无从说起，于是一言不发的转身离开了。

　　刘驰一直想要战胜我，如果我对他露出一丝同情或者是一种友好的示意，也许会被他误解为对他人格的一种侮辱，所以到了嗓子眼的话，我最终给硬生生的咽了回去。

　　他的心志是坚强的，不然也不会修炼到化劲境界，既然他以战胜我为目标，那就继续努力下去吧，而现在的我，已经摸到了另一种超越人类力量的门槛，要不要跨越过去？我现在还下不了决心。

　　跨越过去之后，会发生什么事情，我更加的不知道，对于这种未知的事情，我心里总有一种不踏实的感觉。

　　不过我的内心深处知道，总有一天，我会跨出那一步的，因为我从小习练国术，不就是为了让自己看清这个世界，探索化劲之上的空间吗？

　　……

　　我在拉萨住了下来，每天都会去布达拉宫转一圈，因为我有一种感觉，布达拉宫肯定与密宗有千丝万缕的联系，而我仅仅只是缺少发现的眼睛。

　　所以我每一次去布达拉宫都会仔细的观察，仔细的感受这里的气氛和气息，想要从中找出一丝不同寻常的味道。

　　一天、二天、三天……

　　一无所获！

　　一个星期、二个星期、三个星期……

　　仍然是一无所获！

　　直到半年之后，突然有一天，我走进布达拉宫的上师殿的时候，一股热流瞬间传遍了我的全身。

　　“呃？”我心里一动，知道自己跟什么搭上了线。

　　昨天我来过上师殿，并没有这种感觉，而今天身体从椎骨尾涌出一股热气流遍全身，虽然十分的微小，但是以我身体的敏感，瞬间就将这种感觉抓住了。

　　我急速的抬头四处张望，看到一个老喇嘛此时正跪坐在一个蒲团上。

　　愿力！

　　“刚才的感觉，绝对是从这老喇嘛身上散发出来的一丝愿力。”我在心里暗暗的思考道。

　　我跟永如大和尚待了很长的时间，他虽然是武僧，但是毕竟也是一个和尚，对于佛门里的一些东西，还是有相当深刻的见解。

　　当时我和他关于愿力的事情，还做出深刻的探讨。

　　愿力，这是一种说不清道不明的特殊力量，没有人清楚，但是它却真真的存在。

　　不知道基友们有没有信佛的，你去一个香火比较旺盛的庙宇，进香的时候，如果你内心十分虔诚和肃穆，那么你将会感受到不一样的氛围。

　　绝对会毛孔紧缩，身体涌入一股热流，这是我自己的经历，所以我觉得愿力是存在的。

　　而如果我以玩笑的心态，则绝对不会感受到这种力量。

　　信则有，不信则无！

　　有时候仔细的思量一下，这句话确确实实不像表面理解的那么简单。

　　这名老喇嘛身上能散发出愿力，证明此人受到许多的教徒的尊敬和敬仰，身体上才会自然而然的生出愿望之力，也就是愿力。

　　我盯着他的后背，眼睛一眨不眨。

　　而他也知道了我的存在，不过他盘坐的身体也是一动不动。

　　我们两人之间的气氛骤然紧张了起来，这种紧张的气氛，我能感受的到，他自然也能感受的到，至于为什么两个从来不认识的人，生出了敌意？这是一种不好解释的事情，只能归结于感觉。

　　“你在这里找我半年之久，今天见到我，为什么一言不发？”老喇嘛突然开口说话了。

　　“你是吉多次旦口里的活佛？”我对其反问道。

　　“那个可怜虫背叛了我，是会下地狱的，我就是你要找的密宗活佛央吉德赞。”他竟然直接自报了姓名。

　　我眉头微皱，此人自报姓名，也就是说做好了万无一失的准备，不然现在西藏的活佛并不是他，而密宗自从五九年达赖叛逃之后，也随之销声匿迹，今天突然冒出一个密宗的活佛，如果传出去，国安部门绝对会马上插手，这可是一件大事情。

　　密宗效忠于达赖喇嘛，一直在搞分裂活动，并且还跟日本真言宗有千丝万缕的联系，说通俗一点，他就是西藏的分裂势力。

　　而今天他突然现身来见我，绝对没有好事情。

　　铛！

　　我背后的真武剑出鞘，脸上一副如临大敌的表情。

　　“张真人的真武剑，没想到会落在你的手上！”央吉德赞站了起来，转头看了一眼我手中的真武剑。

　　我微眯着双眼，体内的劲力在急速运行着，因为一股危险毫无征兆的从我内心深处涌现了出来，这是从来没有的一种感觉，今天真得很奇怪。

　　只见央吉德赞老喇嘛一脸的和善和庄重，俨然就是一名得道的高僧。

　　“唵！”

　　他突破声如洪钟，发出一个真言，与此同时，他的双手开始结印，一个万德庄严印，在他的双手之中形成，配合着这唵字真言，还有他那庄重的表情，立刻形成了一种特殊的能量。

　　嗡……

　　瞬间我的灵魂就是一阵战栗，伴随着眼神出现一阵恍惚。

　　眼前的央吉德赞老喇嘛，在我的眼睛里，好像化身成了佛祖大能，如果对他出剑，简真就是一种犯罪，此时我的心里出现一种想要匍匐在他的脚下，聆听他的教会的思想。

　　我没有想到，他利用愿力、真言和法印组合出来的力量，竟然可以瞬间控制人的灵魂。

　　我的眼神开始迷失，但是我的内心深处却在挣扎。

　　“李潇云，振作起来，快点振作起来，走出这种幻觉，不然你就完了。”

　　可是没用，我的灵魂仿佛一瞬间被某种力量压制，根本控制不了自己的身体。

　　“去死吧！”央吉德赞慈善的眼睛里，突然发出一道寒芒，接着他的身形一动，来到了我的眼前，随之那如同枯木的手指，抓向了我的脖子。

　　“要死了吗？”此时我仍然没有夺回自己身体的控制权，只能眼睁睁看着央吉德赞的五指伸向自己的脖子，而我却无能为力。

　　知道在他在口吐真言之时，就关闭自己的听觉，我心里暗暗的后悔，自己还是太不小心了，着了他的道，可惜后悔药从来没有卖的，我只能接受快要死亡的这个事实。

　　虽然我对这个世界还有很多的留恋，但是下一秒都将化为乌有！

　　嘶……

　　央吉德赞五指撕裂空气的声音已经传到了我的耳朵里，我慢慢的闭上了眼睛。

　　身体仍然没有恢复行动的我，只能任他宰割。

　　嘭！

　　突然我感觉身后门外窜进来一人，接着在我的身前，响起一声拳爪相撞的声音。

　　我急速的睁开了眼睛，看到刘驰此时正站在我的旁边。

　　“李潇云，你想死，没有那么容易，要死，也要死在我刘驰的手里。”刘驰看了我一眼，随之冷哼了一声。

　　有了刘驰的援手，为我争取了十几秒钟的时间，我终于夺回了自己身体的控制权。

　　“我从来不欠人情，特别是你刘驰的人情，等我宰了这老喇嘛，就把人情还给你。”我看了刘驰一眼，目光之中露出一丝感激，不过嘴上的话，却是十分的强硬。

　　同时我的身体猛然朝前滑进了二步，手中真武剑平刺而出，使了一招推窗望月。

　　“嘛！”

　　“大威德生印！”

　　央吉德赞的双手急速一变，同时口里吐出真言。

　　我吃了一次亏，自然不想吃第二次亏，所以直接肌肉一突，封住了自己的双耳，让他的真言对我的影响降到了最低。

　　铛！

　　真言带动着愿力，加持着央吉德赞的印法，使其威力变得十分巨大，直接朝着我的真武剑撞来，瞬间让我手中的真武剑出现了一个微小的弧形。

　　一股大力从真武剑传到我的身体上，我心里一惊，这股力量是我平生遇见的最大力量。

　　“这密宗活佛果然不好对付！”我心里暗暗想道。

　　于是我急忙手腕一抖，将这股力量通过身体内部劲力的运行，硬生生的接了下来，不过地面上的石砖，却是咔嚓一声，碎了。

　　我卸掉这股印力，随后长剑微退，划了一个小弧，朝着央吉德赞的腹部斩去。

　　央吉德赞的身体突然旋转了起来，同时一记莲花藏印使了出来。

　　铛铛铛……

　　指弹剑锋的声音在我的耳边响了起来，同时他吐出了第三句直言：“呢！”

　　虽然我封闭了耳朵，但是这种掺杂了愿力的真言，在近距离响起，仍然对我的灵魂有一丝影响。

　　铛！

　　随着他这一句直言的吐出，只见我的真武剑突然被其一指弹了开来，下一秒，他的身体就闯了进来，同时他的右手掌突然变成了血红，当胸朝前我的胸口印了过来。

　　“密宗大手印？”我心里一愣。

　　我来不及多想，力起脚根，达于手掌，脊椎骨爆响不止，一记全力化劲高家门铁沙掌，朝着央吉德赞的密宗大手印撞了上去。

　　轰！

　　噔噔噔！

　　空气之中出现一声巨响，同时我们两人之间爆起一阵雾气，接着我的身体急速的朝后退了三步，每退一步，脚下的石砖就会碎裂一块。

　　“如来法往印！”

　　在我倒退之时，央吉德赞突然身体跃起，凌空扑来，他的双掌缠绕，一记如来法往印，攻到了我的胸前。

　　他有真言和愿力加持的法印，比我全力一击的高家门铁沙掌还要厉害，这令我心里打败他的信心，出现了一丝动摇。

　　那可是我全力的一击，本来以为天下之大，怕是根本没有人能接下我这全力的一击，毕竟我可是马上就要冲突化劲境界之人，但是令我没有想到，央吉德赞不但接了下来，还把我击退了三步，并且此时他全力一击的如来法往印，已然到了我的胸前。


第193章 灵魂

　　央吉德赞一跃而至，如来法往印当胸朝着我印了过来。

　　后退之中的我，根本来不及防御，眼看着就要被其打中，就在此时，我的身体突然被拉着朝旁边横移出一米的距离，正好跟凌空扑过来的央吉德赞擦肩而过。

　　呼！

　　我呼出一口气，心里急跳了二下，随即朝着刘驰看去。这一次又是他出手，在千钧一发之际，将我的身体朝右拉了一个身位。

　　“不用感谢我，我只是认为你这样死了，太便宜你了。”刘驰看到我朝他望去，开口讲道。

　　一天之间，欠了刘驰二次人情，今天算是栽到他的手上了。

　　什么都可以欠，就是不能欠人情。

　　而刘驰对我来说，基本上可以算是敌人，并非是朋友，欠敌人的人情，虽然我目光之中有感觉之色，但是心里总有一点疙疙瘩瘩。

　　“谢谢！”他不用我感谢，但是我仍然开口对其感谢道。

　　“说了不用感谢我，这老喇嘛还挺厉害，我正好也手痒了。”刘驰喊叫一声，随后一记搬拦捶，挂着风声朝着央吉德赞捶了过去。

　　呜……

　　嘭！

　　央吉德赞一掌击出，拳掌相撞之间，刘驰的身体噔噔噔的后退了数步。

　　刘驰的实力没有我强，所以根本不是央吉德赞的对手。

　　一掌逼退刘驰，他刚想要乘胜追击，将刘驰毙于掌下，因为刚才两次如果不是刘驰出手，也许我已经被他杀死了。

　　不过此时我的真武剑已经攻到了他的眼前。

　　蜻蜓三点水！

　　刺喉咙，刺心窝，刺小腹！

　　唰！唰！唰！

　　三点寒光出现在央吉德赞的身体中线上。

　　“叭！金刚不坏印！”

　　央吉德赞大吼一声，十指交幻变化，身体表面出现了一丝波动，一股特殊之极的能量，在其身体表面形成。

　　铛！铛！铛！

　　我的三记直刺，全部命中他的身体，但是却传来金属般的声音。

　　“啊！”我心里暗呼一声，听说过铁布衫可以防刀劈剑刺，但是我可是化劲境界，刚才的这三剑，就是钢铁，都能在其上面留下剑痕，而现在竟然刺不穿央吉德赞的身体，这如何能不叫我吃惊。

　　再说我手里的真武剑十分的锐利，这可是当年张真人的佩剑。

　　真武剑的剑身上连续出现三个微小的弧形，随后我的身体后退了半步，这三剑竟然没有挡下他朝刘驰进攻的态势。

　　呜……

　　不过下一秒，我的身体一阵骨爆之声，集全身化劲于一掌的高家门铁沙掌，随之轰了出去。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　我的身体再次倒退了出去，不过这一耽搁，刘驰已然反应了过来。

　　只见他的身体表面肌肉一阵耸动，脊椎骨随之发出一连窜的骨响，一记护心捶，朝着央吉德赞砸了过去。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　巨响之后，刘驰的身体也倒退了出来。

　　我们两人相互对望了一眼，随后好像十分有默契一般，我真武剑竖于胸前，全身劲力开始朝着真武剑聚集，下一秒，只见我脚下的石砖，嘭的一声，化成了石粉，而我的身体，如同离弦之箭，朝着央吉德赞射去，同时竖于胸前的真武剑，随身体一剑刺出。

　　“青龙出水！”

　　嘶……

　　空气之中发出一阵被撕裂的声音。

　　这是我全力的一剑。

　　“世尊陀罗尼印！”

　　铛！

　　这一次真武剑的剑身弯曲的弧度相当之大，我的身体瞬间被弹了回来。

　　“再接我一捶！”

　　而就在此时，刘驰刚猛的手捶恰到好处的攻了过来，防止央吉德赞对我的追击。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　刘驰的身体倒退而回，嘴角抽搐一下，可见对方强大的劲力，对他的身体的反嗜很大。

　　嘶……

　　有了刘驰的阻击，我就有了再次调整攻击的时间，所以刘驰的身体刚刚退倒而回，我的真武剑撕裂着空气，再一次刺了出去。

　　铛！嘭！铛！嘭……

　　就这样，我和刘驰两人，每一招都是拼尽了全身的化劲，对央吉德赞实行了车轮战。

　　十几招过后，我猛然发现央吉德赞的攻击减弱了，那印法强大的冲击力正在逐渐的减弱。

　　但是我和刘驰两人，正当壮年，再来个十几招全力化劲攻击，也没有任何的问题。

　　嘶嘶嘶……

　　呜呜呜……

　　对方的劲力一弱，气机牵动之下，我和刘驰两人的攻击猛然的加快。

　　趁敌病，要敌命！

　　我们两人都是老打家，岂会错过这个机会。

　　又是五招过后，央吉德赞双眼的目光之中露出一丝焦急之色。

　　“他要撑不住了！”我在心里暗暗想道。

　　其实愿力是无数人的愿望集中在你的身上，从而产生的一种特殊能量，这十几轮的攻击下来，央吉德赞身上的愿力在消耗，并且因为我们两人每一招都是拼尽全力，所以他身上的愿力消耗十分的巨大。

　　愿力的减弱，让央吉德赞的印法的威力马上减小，他的印法威力一减小，我和刘驰的攻击随之越发的猛烈，这对于央吉德赞来说，无异于雪上加霜。

　　其实我们三人之间就是在拼实力，如果我和刘驰两人内部的这一口气泄掉，那死的必然是我们两人。但是如果央吉德赞的愿力先消耗完，那死的必然是他。

　　“吽！迅速结印！”央吉德赞突然大吼一声，然后双腿之间青光一闪，接着他的身影就跃出了殿外，速度之快，根本令我和刘驰两人反应不过来。

　　嗖嗖嗖……

　　当我们两人急速的跃出门外的时候，央吉德赞已经没了踪影。

　　呼！

　　我开始大口大口的喘息起来，随之身上的劲力一泄，毛孔打开。

　　嗤……

　　仿佛喷出一股热气，瞬间汗如雨下，刘驰比我还要严重，直接一屁股坐在地上，如同虚脱了一般。

　　他刚刚进入化劲没有多久，这种一招接一招不断拼化劲的打法，让他的身体有点吃不消。

　　其实这种打法十分的凶险，主要是拼实力，因为实力到达我们这个程度，很多技巧已然没有多少作用，而这实力却来不得半点虚假。

　　第二就是拼胆量，是破斧沉舟呢？还是留有一条后路？

　　显然央吉德赞为自己留了一条后路，一看情况不好，他就马上加持了讯速结印，然后逃之夭夭。

　　其实我和刘驰两人此时也已经是强弩之末了，再拼下去，还真说不好，谁输？谁赢？搞不好就是一个两败具伤的场面。

　　休息了大约十几分钟，我的呼吸才算是平稳下来，体力也逐渐的在恢复。

　　“今天的事情，谢谢了，我李潇云欠你一个人情，什么时候要我还，你就开口！”我朝着刘驰一抱拳，然后闪身离开了。

　　刘驰看着我离去的背影，并没有说什么。

　　……

　　“没想到密宗的活佛如此的厉害，不，应该说愿力如此的厉害！”我躺在酒店的床上，想着今天上午的时候，跟央吉德赞的厮杀的情景。

　　如果他没有愿力的加持，我自信可以击败他，就是杀不了他，自保至少没有任何问题，但是他在愿力的加持之下，其实力完全压我一头，让我险象环生，如果上午没有刘驰的及时出手，我怕是小命不保。

　　“看来自己还是太低估了西藏密宗的实力，既然央吉德赞身上的愿力如此之多，说明他的教徒很多，对他敬仰的人很多。”我在心里暗暗的猜测道。

　　突然我对愿力又有了一丝明悟。

　　科学证明，量变可以达到质变！那么愿力呢？就是精神的力量，当无数人的精神力量集中于一个人身上的时候，是不是愿力就是精神方面的力量从量变达到质变的一个产物？

　　这个世界肯定存在着两条力量体系，一条就是物质方面的，已经被科学证明的力量定律；而另一条，则是精神方面，也就是灵魂方面的，一直不被这个世界的人所承认而已。

　　其实也不能说不被承认，只是灵魂方面的东西，没有人能够证明而已。

　　力量的修炼，我已经到达了尽头，灵魂方面的修炼，我则是毫无头绪。

　　社会要物质文明和精神文明一起抓，同样国术到了最后应该也是这样，力量和灵魂不能失衡，阴阳调和、相辅相成，这才是最佳状态。

　　中国古代讲中庸，我小时候不明白，经历一些事情之后，才猛然醒悟，波峰和波谷是大喜和大悲，其实都不是人想要的状态，只有平庸的一根中线，才是最符合人心里的最佳状态。

　　而这条中线仿佛又说明了一个道理，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！

　　人们不喜欢大悲，那是对于死亡和一切不美好事情的恐惧，从而也不喜欢大喜，因为怕大喜之中包含着大悲，只有平平安安的度过一生，才是对人生最适合的生存方式。

　　因果循环，我越发觉得，冥冥之中，人的灵魂或者是精神层面的东西，甚至于是每个人的命运，都在受着某种法则的约束，按照某种法则的要求在运行着。

　　密宗活佛央吉德赞就是利用了这种精神层面的力量所产生的愿力，让自己的实力超出了人类的范畴，让我这名化劲巅峰的人，都在他的面前差一点损落。

　　我这一次出来游历，就是为了让自己的灵魂强大起来。

　　但是怎么使灵魂变的强大？没有人知道。

　　我经历的事情已经足够多，人的善恶丑态我也都见过，可是怎样才能让自己的灵魂真正强大起来，真正凝练夯实起来，我则并不清楚。


第194章 悸动

　　央吉德赞这一次本来是认为我是必死无异，所以才会现出真身。

　　他们密宗现在处于阴暗之中，见不得光，所以并不敢兴师动众，更不敢动刀动枪，万一弄出大的动静，叫国安部门抓住线索，那么他们这几年在国内发展的势力将遭受巨大的损失。

　　谁也没有想到，半路杀出一个刘驰来，破坏了他的计划。

　　原来刘驰被我打败之后，一直在拉萨养伤，并且养好伤之后，也没有急着离开，他发现我这半年的时间，一直在布达拉宫里游逛，于是就悄悄的注意上了我。

　　他从来不出现在我的视线之内，所以我也从来没有发现他。

　　当央吉德赞准备杀我的时候，刘驰心里也出现了一丝挣扎。

　　救？还是不救？

　　最终他还是出了手，因为他发现如果我被央吉德赞杀死，那么仿佛失去了一股支撑着他继续在国术道路上前进的动力。

　　算起来，我们两人认识也有二十年了。

　　比斗了三次，他都输了。第一次，他毫无胜算；第二次，可能是两败具伤，不过他的死亡率会比我高的多；第三次，在拉萨广场上，他再次变得毫无胜算。

　　他要亲手把我打败，仿佛成了他生命里的一个执念。

　　……

　　我躺在床上，脑海之中思考着对付密宗活佛央吉德赞的方法。

　　本来我认为自己一人一剑，足可以将密宗的事情查一个清清楚楚，如果需要，我不介意将他们杀个干干净净，现在看起来，这个想法根本实现不了，央吉德赞有愿力的加持，八大法印和密宗大手印的杀招，其实力比我还要强大。

　　“怎么办？”我在脑子里对自己询问道。

　　这件事情，肯定不能半途而废，特别是发现活佛央吉德赞竟然比自己还要厉害，其实我的内心深处还有一丝兴奋。

　　在我没有达到化劲巅峰，差一步就跨入未知领域的时候，我根本感受不了那种没有敌人的孤独感。

　　就像一个登山爱好者，他如果登上了珠穆朗玛峰，那么他就会在山顶上想：“还有什么山峰值得我去征服？”

　　我正处于这种状态的时候，突然出现了央吉德赞，差一点将我杀死，同时瞬间让我找回了一种向上的动力：“我要想办法，超越他！”

　　“必须在灵魂层次取得突破！”我在心里暗暗的想道。

　　现在我除了用武当的太乙神功打通剩下的十二正经之外，任督二脉只差最后的气血融合，而灵魂方面我却并没有任何的长进。

　　“当年祖师张三丰，为什么百岁之后才踏云而去？”我在心里对自己询问道。

　　“是不是他也在修炼灵魂？”我突然想到了这个问题。

　　张三丰能创出武当派，肯定是天纵之材，并且创出了太乙神功这样的功法，他绝对不用在百岁之后才能突破任督二脉的生死玄关，如果他想，肯定可以提前若干年就能打通，但是他并没有这么做？到底是为什么？

　　思考到这里，我就想马上回到武当山，寻找武当派的古籍，也许会从中能找出一点蛛丝马迹。

　　不过随后又放弃了这个想法。

　　天渐渐的明了，一夜的思考，我并没有任何的收获，灵魂方面的修炼，得到灵魂的力量，这叫别人听起来绝对是天方夜谭，如果我没有进入化劲境界，肯定也会认为是天方夜谭，但是随着我修炼国术的加深，我真真的认为灵魂是存在的，特别是通过活佛央吉德赞的愿力，我更加确定精神层面的力量是存在的，并且也遵循着某种自然的法则。

　　我徒步离开了拉萨，在西藏全境行走了起来，不是说西藏是离灵魂最近的地方吗？那我就用脚将其踏遍，看看是否自己有所感悟。

　　高原缺氧，不过对于我来说，并没有出现任何的不适应，达到化劲层次，已然是人类身体修炼的最高层次，即使氧气稀薄，我的肺部也会很快适应，并不会让身体出现高原反应的各种不适应。

　　西藏很多地方还是荒芜的，并且晚上温差很大，还好我带了野外帐篷，每天晚上都能挡风遮雨。

　　呜……呜……

　　有天晚上，我又露宿在野外，突然远处传来一阵狼啸！

　　西藏不像其他省份，这里野狼横行，每天都有许多野外驴友丧命于狼口。

　　本来我并没有打算起身，因为也不是第一次听到狼啸，但是一分钟之后，我的身体腾的一下就坐了起来，因为狼啸的声音越来越近，仿佛他们的目标就是我。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏来闯，打扰我睡觉代价就是付出生命！”我嘴里嘟囔了一句，随后起身走出了野外帐篷。

　　铛的一声，真武剑出鞘，盯着几百米外的一群正在朝着我移动的蓝光。

　　那些蓝光就是野狼的眼睛，我估摸了一下，大约有几十只，现在几十只的狼群已经算是大狼群了。

　　我深深的吸了一口气，真武剑竖立在胸前，双眼紧盯着正在急速朝我靠近的野狼群。这群野狼还十分的聪明，在离我二十米左右的时候，突然变成了一个半圆形，朝着我围了过来，最后几十只野狼围成了一个直径大约二十米的圈子，而我就在圈子的中心。

　　透过月光，我已经看到了他们尖锐的獠牙。

　　“这些畜生还挺聪明！”我嘴角撇了一下，心里暗暗想道。

　　嗡……

　　远处突然亮起两道汽车大灯，接着响起发动机的轰鸣声，一辆越野车急速的朝着草原深处开去。

　　呜……呜……

　　远处又响起一阵狼啸，我隐隐约约看到十几只野狼在追那辆越野车，但是那辆越野车开足了马力，一会就消失在夜色之中。

　　“救命啊！救命啊……”远方传来一个女子的喊叫声。

　　我双眼一眯，看到大约草原三百米外，一名女子正衣衫不整的拿着一支火把，在那里挥舞着，十几只野狼围着她，狼毕竟怕火，所以一时半会还没有对她发动攻击，但是呜呜的低吼声，还有那露出来的獠牙预示着很快这名女子就会丧命于野狼的利齿之下。

　　大难临头各自飞！

　　我脑海之中突然出现了这么一句话。

　　这群狼是追这一男一女两人，才会朝着这边扑来，男子跑得快，先钻入了越野车之中，开着车跑了，而女子跑得慢，陷入到了野狼的包围之中。

　　我仅仅是被他们两人给连累了而已。

　　呜……

　　耳边传来一声狼啸，接着围住我的野狼群猛然开始发动了进攻。

　　嗖！

　　正面的一条野狼身体一跃，张开血盆大嘴朝着我的喉咙就咬了过来。

　　野狼是铁齿钢牙铜脑袋，生存能力极强，并且又十分的凶残和狡猾，所以它们最后成了草原的王者。

　　群狼群就是连老虎和狮子也要退让三分。

　　我左手龙爪手从底部斜朝前一抓，啪的一下，直接捏在正面这只野狼的脖子上，瞬间五指并拢，骨碎的声音就在我的耳朵里响了起来。

　　我这一抓之力，虽然不能说断多碎铁，但是力贯手指，将石头抓碎不是什么难事。

　　抓碎眼前这条野狼的脖骨之后，我左手抓着他的尸体朝着左侧就轮了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　左侧攻来的三条野狼，就被我用它的尸体当武器，给砸了出去。

　　与此同时我的身体朝前一跃，身体凌空一转身，右手真武剑就划出一道半圆形的剑芒。

　　噗噗噗……

　　从右侧和身后攻来的五条野狼，其脑袋直接被我斩了下来。

　　真武剑之锐尖，加上我劲力之猛烈，斩断它们的脖子，易如反掌。

　　我左手把第一条野狼的尸体一扔，脚下加力，身体朝着三百米外的那名女子疾驰而去。

　　手中真武剑闪电般的直刺。

　　每一剑都十分的刁钻，绕开野狼的铜脑袋，从其斜肋刺体而入，直扎它们的心脏。

　　噗噗噗……

　　一条接一条的野狼在我的面前倒下。

　　这群畜生十分的凶残，看到同伙被我杀死，竟然只留着三条野狼看着那名女子，其它所有的野狼都朝着我攻了过来。

　　我则不紧不慢，紧握手中真武剑，直刺、斜斩、平削……每击出一剑，都有一条野狼哀嚎倒地，并且左手的高家门铁沙掌，嘭嘭嘭……连毙六条野狼，这六条野狼都是跃过我的剑网，窜到了我的身前，可惜它们打错了算盘，我直接就是一掌轰在它们的铜脑袋上，随之它们就脑浆迸裂而死。

　　我现在高家门铁沙掌的穿透力，瞬间就将它们的脑浆绞的粉碎，并且就连头骨都被我一掌击碎。

　　一分钟不到，我身体所过之处，就留下二十几条野狼的尸体。

　　嗖！

　　我身体一跃，终于来到了这名女子身前，随后手中真武剑，讯速斩出，只听噗噗噗三声，围着这名女子的三条野狼的狼头就被斩了下来。

　　这群畜生也就欺负一下普通人还行，今天遇到我，算是它们倒了霉，眨眼之间，其数量就死了一半。

　　呜……呜……

　　一条看起来非常强壮的灰狼，瞪着血红的眼睛看着我，随后仰天呼啸了几声，剩下的三十几条野狼，低吼着急速的跟着它离开了。

　　我没有想到几十只的狼群里都产生了一只狼王。

　　野狼撤走之后，我看着已经被吓得脸色惨白，倒在地上的女子，对其问道：“你没事吧？”

　　她呆呆的双眼看着我，没有说话，随后一个劲的在那里哭泣了起来，发泄着刚才生死之间给她带来的恐惧。

　　我摇了摇头，朝着自己的帐篷走去。

　　见死不救，不是我的性格，但是说我见到女人就移不开腿了，或者是一个怜香惜玉的人，那也不是，我连王蓉和柳青风两人都抛弃了，何况对于其他跟我毫无关系的女人？

　　救她是我的本分，至于她能不能活着离开这里，就跟我一点关系也没有了。

　　走到自己的帐篷旁边，一头还没有死的野狼，在那里低吼惨叫着，声音很是让人发毛，特别是在这黑夜之中。

　　于是我走到它的身边，准备再给它一掌，让它彻底解脱。

　　但是当我的手掌碰到它脑袋的时候，突然一直没有动静的金钟罩和三体式融合的新经脉路径，发出了一丝悸动。

　　“呃？这是怎么会事？”我马上停住了手掌，心里有一丝兴奋。

　　金钟罩内功通过三体式劲力扩充出来的这条新经脉运行路线，并不属于奇经八脉和十二正经，我一直不知道有什么作用？仅仅在形成的时候，将我体内的先天胎气给炼化了。

　　随后它一直没有任何的动静，但是今天它突然发出一丝悸动。

　　“是什么引起了它的悸动？”我开始兴奋的同时，也有点紧张，“难道这条特殊经脉的面纱要揭开了？”


第195章 一无所获

　　我压制住自己激动的心情，开始将所有的精力集中于这条新的经脉上，因为这条新经脉我早已经烂熟于心，所以几乎没有费什么力气，就在我的脑海之中形成了一副经脉循环图。

　　用自己的精神力默默的运行着新经脉循环图的同时，我的手掌再次靠近了这头临死的野狼。

　　嗖！

　　这一次，当我的手掌刚刚碰到它的狼头时，突然感觉掌心凉嗖嗖的，仿佛有一个东西从我的掌心钻了进去。

　　我身体一阵条件反射，浑身的瞬间汗毛都立了起来，这是人身体对未知事物的一种自我保护。随后我急忙抬起右手掌，仔细的朝着右手掌心看去。

　　“没有什么异样啊！刚才是怎么会事？”我眨了一下眼睛，脸上露出一副不知所措的表情，并且体内新经脉的里，我也没有发现什么异常的东西。

　　下一秒，我发现临死之前正在哀嚎的这头野狼竟然翻着白眼死掉了，它的哀嚎声已经戛然而止。

　　“肯定发生了什么，只是我自己还不清楚而已！”我在心里肯定的猜测道，刚才手掌心的感觉，我不会搞错，同时这头野狼的突然死亡，也预示着一种不同寻常的事情在不知不觉之中发生了。

　　“到底发生了什么？”我冥思苦想了起来，同时开始一寸一寸的感受自己体内的变化。

　　“先生，谢谢你刚才救了我。”正在我冥思的时候，耳边传来一个女子的声音。

　　本来我在前一秒钟，已经把她甩到了脑后，此时听到她的声音，不由的眉头皱了起来，因为她打扰了我的冥思。

　　我皱着眉头，抬头看了她一眼，然后对其不耐烦的挥了挥手，那意思是说：“让她离我远点。”

　　“先生，不要赶我走好吗？我，我害怕！”她浑身瑟瑟发抖，脸上露出一副女人独有的可怜兮兮的表情，目光之中含着泪水，望着我。

　　换做其他男人，也许此时心中立刻涌出一阵热血，保护弱者和女人是男人的天性。

　　而此时的我，根本没有功夫理睬她，所以我直接钻进了野外帐篷，把拉链一拉，盘坐在里边，开始检查起自己的身体，因为我敢肯定当时绝对有什么东西通过我的右手掌心钻进了我的身体里，我要把它找出来。

　　天渐渐的亮了，我放弃了努力，因为我根本感觉不到自己体内有什么异常的东西存在。

　　“可恶！”我心里暗骂一声。

　　本来以为这一次可以揭开这条新经脉的面纱，看起来又要白白兴奋一场了。

　　上古金钟罩内功，是道士炼丹之时，为了防止毒素入体，造成内脏损伤，从而发明出来的保护内脏的养生密法，可以滋养内脏，提高新陈代谢和细胞的活力，历经几百、上千年的发展，最终传到了武林之中，成了武林人士加速打通任督二脉的一种辅助密法，因为它能提高细胞的活力，代表着生机，所以金钟罩内功又能在皮下形成一层活力细胞层，抵抗暗劲的攻击。

　　这就是上古金钟罩的原理。

　　而三体式，是桩功的集大成者，它将复杂的桩功最终简化成了一个动作，并且还是一个静止的动作，它代表着血液通过肌肉和筋骨发出来的力量。

　　一个代表着生机，一个代表着力量，两者催生出来的新的经脉循环是什么？

　　我不知道，因为这条经脉根本就不在奇经八脉和十二正经里。

　　一夜无果，我感觉身体有点乏力，脑袋昏昏沉沉，于是站起身来，准备到帐篷外边走几趟拳，习练一会剑法，让自己的身体和精神再次振奋起来。

　　我拉开野外帐篷的拉链，突然发现在外边瑟瑟发抖的一个女子。

　　关于这个女子的记忆重新回到我的脑海之中。

　　“你怎么还没有走？”我看了坐在帐篷外边的这名女子一眼，对其说道。

　　“我，我，我……”这名女子抬起脸来，看着我，但是不停打颤的牙齿让她说不出一句话来。

　　我看到她的脸通红，于是眉头微皱一下，随即伸手在她的额头上一试，很烫。

　　昨天晚上的惊吓，还有高原晚上的寒冷，让她生病了，此时正在发高烧。

　　我盯着她，她一脸可怜兮兮的看着我，眼泪又流了下来。

　　女人不管什么时候，眼泪都是她们最厉害的武器。

　　随后可能在恐惧、劳累、病痛等等几重的夹击之下，她的身体和精神真得支撑不住了，只见她的身体慢慢的畏缩在地上，带着满脸的眼泪，一动不动了。

　　其实这女子也真够可怜的，本来和男朋友来西藏进行自驾游，谁知道遇到这种事情，并且在生死存亡之际，曾经海誓山盟的男朋友，竟然舍她而去，独自一人逃生。

　　我弯下腰，将她的身体抱进了野外帐篷里，随后将一条毯子盖在她的身上。

　　练了十几遍五行母拳，我的身体开始兴奋起来，随后铮的一声，真武剑出鞘，我开始在草原上舞起剑来。

　　大约二个小时之后，我再次走进帐篷，这名女子依然在昏睡，并且高烧不止。

　　“再这样下去，引起肺炎，可能她就要丧命于此。”我在心里暗暗的想道。

　　“没有野外生存能力，就乖乖的在城市里待着，真想体验一把野外生存，就直接去公园露营好了，来这种真真正正的荒芜之地，不是拿自己生命开玩笑吗？简直是找死。”我不由的在心里叹息了一声。

　　见死不救，于我的本内相违背。

　　但是救她，我这里一没药，二也不会治病救人。

　　跌打损伤，接个断骨什么的，我还行，这种内科病，我是一点办法都没有，何况像她这样，还十分严重的情况，必须马上送到医院。

　　此女子看起来大约有二十五、六岁的样子，皮肤很细腻，一看就是城市里的小白领，喜欢情调，追求自我，向往自由。

　　最终我把野外帐篷打包好，然后用毯子包着她的身体，背在自己的身后，看了一下手中的地图，朝着远处的驻藏部队的401医院走去。

　　这401医院对藏民开放，所以在地图上有标记。

　　既然准备救她，我自然就会竭尽全力，这是我从小的性格，要么不做，要做就必然会全力以赴。

　　所以我开始在草原上疾驰起来，从小练拳，让我的体力悠长，二个小时的奔跑，其速度都维持在一个高速奔跑的状态，不过这也快要达到我的极限了。

　　还好，401医院已经出现在我的视线之中。

　　……

　　陈如薇，慢慢的苏醒了过来，她首先看到的是白色的天花板，同时空气里弥漫着一股消毒水的味道。

　　“我这是在那里？”她的脑子开始运转起来，然后头朝着旁边看了看。

　　这个房间里一共五张病床，其他四张病床上，只躺着二个人，一个三十多岁的女军官，一个看不出年龄的藏族妇女。

　　“请问，我这是在那里？”陈如薇的声音非常的微弱。

　　“这里是401医院，你醒了？不要动。”她右边的那名三十多岁的女军官对其微笑了一下，说道。

　　“401医院？”陈如薇在嘴里重复一遍，随后那天晚上的一幕重新回到了她的记忆之中。

　　“请问，我，我是怎么来到这里的？”她想了一会，对女军官询问道。

　　“一个道士打扮的男子把你背到了这里，交了钱之后，本来他想要离开，但是被医生和护士给拦住了，当时你很危险，随时可能会丧命，万一出现问题，医院根本联系不到你的家人或者是朋友，所以就把他扣了下来。”这名女军官看样子对情况比较了解。

　　“呃！”陈如薇点了点头，脑海之中想起那天晚上救她的那个道士的模样。

　　……

　　我郁闷极了，本来打算把陈如薇送到401医院之后，自己就一走了之，谁知道她的情况很糟糕，医院怕万一陈如薇死掉，而她的身上没有身份证和任何证明她身份的东西，那些东西那天晚上她都扔在车上，被她的男朋友开车带走了。

　　所以就把我扣了下来。

　　一名女护士拉着我，不让我走，我也不好动粗，于是就一脸不情愿的留了下来。

　　现在任何地方都怕承担责任。

　　……

　　“你终于醒了！”每天我都会来病房看一眼陈如薇，今天我刚刚走进病房，就看到她正跟右边的女军官说话，于是我的心终于放了下来。

　　三天了，她终于醒了。

　　而我也终于可以离开这里了。

　　陈如薇慢慢的转过头来，看到了我，脸上露出一片激动的表情，刚要说话，就看到我一摆手。

　　“你不用感谢我，医药费和住院费我已经交了，这里还有二万块钱，你拿好，我走了。”我从包里拿出二万块钱，扔在她的床头桌上，转身准备离开。

　　我在这里已经耽搁了三天时间，自己可不想被这些俗事给缠上。

　　“喂，道士，怎么准备把你女朋友一个人扔在这里？”陈如薇还没有说话，她旁边那个女军官倒是先嚷了起来，这三天时间，她一直以为我是陈如薇的男朋友。

　　“我再纠正一遍，我根本就不认识她！”我对这名女军官实在是毫无办法。

　　“不认识？你那天背着她可是跑的气喘吁吁、满头大汗，不认识的话，你这么卖命？你以为你是活雷锋？”

　　“说对了，我就是活雷锋！”我没好气的瞪了那女军官一眼，然后转身离开了。

　　“大哥，等一下，你叫什么名字？”陈如薇的声音在我的背后响了起来，但是我的身体没有停留，而是直接离开了。

　　“你真不认识这道士？”女军官眨了一下眼睛，对陈如薇询问道。

　　“嗯！”

　　……

　　这一次也算是救人一命，胜造七级浮屠。

　　自从进入化劲之后，我对于因果循环十分相信，再加上如果不救这名弱女子，有违我的本心，所以我才会在医院里耽搁三天时间之久。


第196章 异变突生

　　呜……

　　嘭！

　　一声野狼的惨叫声，在我的耳边响起，同时我右手一掌打断了眼前这只野狼的肋骨，将它打了一个半死，接着我把右手掌盖在它的头上，开始闭目运行起那条新经脉。

　　嗖！

　　掌心一凉，接着眼前的这条惨叫的野狼就两眼一翻，死了，惨叫声也跟着戛然而止。

　　我睁开了双眼，看着眼前这条惨死的野狼，眉头紧皱，不知道这到底是为什么？

　　离开401医院之后，这片荒原上的野狼算是倒了霉，眼前这只野狼已经是第二十八只。

　　自从有了那一次特殊的经历之后，我开始猎杀野狼，并且我不一下子把它们打死，而是将它们打一个半死，随后手掌盖在它们的头顶上，新的经脉一运行，我的手掌心就会有一阵凉嗖嗖的感觉，随后瞬间被我打个半死，躺在地上惨叫的野狼就会无声无息的死亡。

　　肯定有什么东西被我吸入了体内，但是不管我如何搜索，在体内根本找不到一点蛛丝马迹。

　　今天仍然如此！

　　“真是奇怪！”我摇了摇头站了起来。

　　“到底是什么东西？为什么我体内一点感觉都没有？”这么多天了，我是一无所获，同时更加的百思不得其解。

　　并且我还做过试验，对于死亡的野狼，我掌心不会有一阵凉嗖嗖的感觉，对于没有受伤的野狼，也没有这种感觉，只有那种快要死亡的野狼，在它们的身体上，我才会有这种凉嗖嗖的东西被掌心吸入的感觉。

　　最后我放弃了对这种感觉的探索，专心致志的吸收了起来。

　　当我吸收到五十只野狼的时候，身体仍然没有任何的反应，同时也没有任何的异常。

　　于是我一咬牙，在随后的日子里，又猎杀了五十只野狼，但是仍然毫无反应。

　　最后我狠了心里，就不信手掌的凉气是幻觉，于是也不再记数，开始埋头在西藏高原上搜寻起野狼来，一只我杀，一群我也杀，大约五个月之后，我也不知道吸收了多少只野狼，反正我已经记不清楚了。

　　嗖！

　　我的掌心再次出现一阵凉嗖嗖的感觉，同时掌下的这头野狼两眼一翻，死了。

　　不过下一秒，我就睁大了眼睛。

　　因为我的身体内出现了一丝异样，一股冰冷之极的凉气在新的经脉之中自动运行了起来。

　　“呃？这是怎么会事？”我心里一愣，身体一动不敢动，同时自己的所有注意义都集中在了这丝冰冷的凉气上。

　　这丝阴冷之极的凉气在新的经脉之中自动运行了九十九个循环之后，突然朝着我的泥丸宫而去。

　　嗖！

　　我感到双眉之间的泥丸宫一凉，这丝阴冷的凉气就随之钻了进去。在它钻进去的同时，我的灵魂仿佛打了一个冷颤，然后一切就恢复了正常。

　　我眨了一下眼睛，开始仔细的感悟着身体的变化，但是我的身体没有出现一丝变化，随后我又将注意力集中在双眉之间的泥丸宫上，但是仍然一无所获。

　　“可恶！”静坐了几个小时之后，我开口骂了一句。

　　五个多月的时间，差不多荒原上的野狼都快要让我杀绝了，终于体内的新经脉有了一丝异常的反应，但是现在又变得毫无踪迹，令我心里十分的懊恼。

　　泥丸宫是通往人类灵魂的桥梁，也有人说是灵魂的栖息之地。

　　那丝阴凉的气息进入我的双眉之间的泥丸宫时，我的灵魂仿佛战栗了一下，随后就恢复了平静，没有丝毫的反常，更加没有任何的变化。

　　这就是奇怪的地方，也是令我百思不得其解的地方，如果灵魂或者体内有什么变化，我还能接受，但是我辛辛苦苦将近半年时间，竟然仍然一无所获，这不由的令我心里有点泄气。

　　这段时间，不知道为什么密宗活佛央吉德赞并没有来找我的麻烦，在荒原上，对于他来说，应该是向我下手的最好机会，可惜虽然我一直在小心翼翼的注意着周围的情况，但是暗杀我的人，并没有出现。

　　我回到了拉萨，深夜在一家酒吧里喝着酒，思考着往下的打算。

　　因为我是一身道士打扮，所以引起旁人的一阵侧目，我早已经习以为常，并不理睬他们。

　　“应该继续吸收凉气，当达到某个临界点的时候，肯定可以发生变化，并且是一种让我感觉得到的变化。”我喝了一口酒，然后在心里暗暗的思考道。

　　“道长？”一个弱弱的声音在我的耳边响了起来。

　　我扭头朝着旁边一看，竟然是陈如薇，她竟然还在西藏。

　　“是你，陈如薇？”

　　“呃，你还记得我，半年前，多谢你救了我！”她看到我认出了她，脸上露出一个微笑。

　　“你不必在意，对于我来说，当时不管是谁，我都会救，如果不救，有违我的本心。”我喝了一口酒，对其说道。

　　“道长的心胸，自然不是如薇可以理解，不过还请道长让我请你喝一杯酒，以表我的感谢之情。”我没想到陈如薇说话如此得体，其实好话谁都爱听，没有人例外，于是我点了点头。

　　她马上叫待者又倒了二杯酒过来。

　　随后我们两人聊得还不错，原来她的病好之后，回到了家乡，办理了丢失的证件，顺便递交了辞职报告，然后就拿着这几年的积蓄来到了西藏——这个令她失去了爱情，同时也差一点失去生命的地方。

　　那个曾经跟她山盟海誓过的男朋友，得知她生还之后，给她打过电话，但是陈如薇看到那个熟悉的号码时，感到胸口一阵恶心。

　　凌晨二点钟左右，我们两人离开了酒吧。

　　她已经微醉，半边身子靠在我的肩膀上，肘部传来柔软之极的感觉，我知道那是她的胸部。

　　如果按现在城市里的节奏，现在我们两人应该去开房，但是……

　　但是虽然我不禁欲，但是对于这种酒后放纵，心里有一点抵触，同时更多的是讨厌这种空虚后，彼此之间的生理满足，这种气氛令我受不了。

　　最终我将她送回了酒店，但是当我准备离开的时候，她突然抓住了我的衣服。

　　“我不够漂亮吗？还是不够性感？”陈如薇醉眼朦胧的对我询问道。

　　说实话，其实她很漂亮。

　　我没有说话，仅仅是把她抓着我衣服的手扒开，然后转身离开了。

　　“女孩子，不要随随便便跟别人睡！”在离开房门之前，我对其说道。

　　啪嗒！房门关上了，陈如薇的身体无力的躺了下来，两行泪在她的脸上滑落，半年前的事情，令她的心里受到了十分沉重的打击，她再也不相信爱情，并且开始放纵自己，在酒精和性之间，逐渐的迷失了自我。

　　其实说到底，她也是一个爱害者。

　　第二天一早，洗漱完毕，我打开房门，陈如微已经站在了外边。

　　“怎么找到我的？”

　　“你上次在401医院留了名字，我刚才在酒店前台查到了你的房间号。”陈如薇如实的回答道。

　　我点了点头，盯着她的眼睛几秒钟，说：“找我有事？”

　　“我心里很迷茫，感觉再这样子下去，我会失去自我，希望道长能点化我，让我脱离苦海。”陈如薇小声的说道。

　　“我没有这个义务！”我看了她一眼，准备从她的身边离开，没想到她竟然胸脯一挺，直接把我顶了回来。

　　我的眉头皱了起来，双眼微眯的看着她。

　　“半年前你为什么要救我？还不如让我死掉好了，你知道我现在有多么痛苦？”陈如薇对我吼道。

　　“让开！”我懒的理会她，对其喝道。

　　“我不让！”她双手扒着门框，挺着胸脯直视着我。

　　女人不可理喻，毫不讲理，真是一点都没有错，我救她竟然还救出了事情。我双眼盯着她，没有说话，随后一转头，直接跑到了阳台上，头也不回的跳了下去。

　　“啊……”她的尖叫声，在我的房间门口响了起来，这里可是六楼。

　　噔噔噔……

　　陈如薇慌张的朝着阳台跑去，伸头朝下一看，我此时正站在酒店的门口，朝着上面挥了挥手。

　　其实我也不是直接落地，而是手臂在四楼和二楼的阳台上借了一把力，也就是说，我其实就相当于从二楼跳下来，以我的身手，从二楼跳下来，根本像玩一样，就是一些强壮的青年，从二楼跳下来都没有什么问题。

　　陈如薇拍了拍胸脯，一脸惊恐的表情，刚才我跳下去的瞬间，她的心脏已经跳到了嗓子眼似的，把她吓得不轻。

　　“他还是人类吗？难道是传说之中的世外高人？像他这样的身手，如果骗女孩子绝对是一骗一个准。”陈如薇此时的脑袋里竟然开始胡思乱想起来。

　　等她从六楼跑到酒店门口的时候，我早就没有踪影。

　　我在拉萨游逛了一天，同时也思考了一天接下来的计划，现在去找活佛央吉德赞肯定不行，太乙神功也仅仅只能打通我剩下的十二正经，对于我现在的实力来说，根本没有多少的帮助。

　　十二正经像自来水管道，没有水，那就是摆设，而水就是内功，但是在这个世界上，我还没有发现一本真正的内功心法。

　　“看来还是继续猎杀野狼好了。”我最终决定明天就离开拉萨，去青海草原，那里野狼和野生动物很多，足够我待一段时间的了。

　　我有一种感觉，只要吸收的凉气达到一定数量，我的身体肯定会出现某种变化。

　　至于是好变化还是不好的变化，我现在管不了那么多了，我必须搞清楚，身上的这条新经脉到底是做什么用的！


第197章 纠缠

　　晚上回酒店，发现房间的门没有关，我的眉头微皱，随之全身提高了警惕，密宗的人处于暗处，我在西藏的行动，也许时时刻刻都在他们的监视之中，所以我不得不小心谨慎。

　　吱呀！

　　我轻轻的推开了门，看到里面空无一人，但是我能感觉的到，门口的侧面藏着一个人。

　　我的身体急速的朝里面一跃，其瞬间的速度快若闪电，即使那人拿着枪，也别想有反应的时间。

　　呜……

　　接着房间里传出一阵破空之声，我跃进去的瞬间，转身挥拳，强大的拳头直接绞动着空气，发出一阵呜呜的响声。

　　“啊……”

　　陈如薇的声音，在我的耳边响了起来，同时我的眼前出现她抱着脑袋尖叫的样子。

　　“原来是她！”在我的拳头临近她脑袋的一瞬间停了下来。

　　如果不是我对自己的力量已经收发自如，那今天她的这一个玩笑，会让她送命。

　　“你怎么还没有走？”我脸色有点不好看，十分严厉的对其呵斥道。

　　呼！

　　陈如薇拍了拍自己的胸口，然后又整理了一下自己散乱的头发，脸色有点苍白，刚才我的样子十分吓人，特别是目光之中的杀气，她一看之下，内心深处就涌现出一丝恐惧。

　　“好可怕的眼神！”她在心里暗暗的想道，“他肯定杀过人！”

　　“我，我，我在等你！”陈如薇小声的回答道。

　　我看了她一眼，转头开始收拾东西，本来我打算明天早晨离开，但是看到陈如薇的时候，我改变了主意，准备马上离开这里。

　　双肩旅行包很快就塞满了东西，然后我就朝着门口走去。

　　突然我的脚底下黑影一闪，右腿被陈如薇给死死的抱住了。

　　“松手！”我低头朝着她凶狠狠的瞪去。

　　陈如薇摇了摇头，死命的抱着我的右腿，就是不松手。

　　我抬起右手，装着要打她的样子，一拳打了下去。

　　“啊……”陈如薇尖叫了起来，但是仍然没有松手，并且因为紧张的原因，更加的用力。

　　最终我没了脾气，因为对于一个弱女子，我根本下不去手，凶神恶煞的样子也是装出来吓唬她的。

　　“你想怎么样？”我对她询问道。

　　“带着我！”陈如薇双眼露出恳求的目光。

　　“不行！”我断然拒绝。

　　“那我就不松手，除非你打死我！”她耍起了赖皮。

　　“你先松手，我们慢慢商量！”我决定以退为进。

　　“你先答应我，我就松手。”她不上当。

　　磨叽了大约有十几分钟，我终于没有了耐心。

　　“我要从这里步行去青海，你如果能坚持下来，那你就跟着我。”我想让她知难而退。

　　没想到，我刚刚说完，她就不加思索的点了点头。

　　“那松手吧！”我心里暗叹了一声。

　　她眨了眨眼睛看着我，然后慢慢的伸出右手小拇指，说：“我们定个契约。”

　　我没办法，只好又玩了一下小孩子的把戏，不过我既然答应了她，自然不会反悔。

　　拉勾之后，大拇指还盖了一个印，这才算完事。

　　“我们现在走吧？”盖了印之后，陈如薇马上跳了起来，笑着对我询问道。

　　我把旅行包一扔，说：“明天早晨。”

　　“哦，我以后叫你道长？还是潇云哥？”陈如薇看着我的脸，弱弱的问道。

　　“随便，你最好叫我大叔！”

　　“你有那么老吗？你的皮肤好好啊，这么嫩，我都羡慕。”陈如薇早就注意到了我的皮肤，其实国术能延缓衰老，特别是我打通了经脉，并且我还会上古金钟罩内功，所以体内新陈代谢加快，并且细胞充满了活力，我现在虽然留了胡子，头发也很长，但是我的容貌却好像二十几岁的样子。

　　其实我真实的年龄，怕是都可以做陈如薇的老爹了。

　　她好像准备伸手摸我脸的样子，但是随之被我一瞪，就怯怯的把手收了回去。

　　“我还没有吃饭呢，大叔！”

　　“自己下去吃！”我起身将她推出门外，嘭的一声，关上了门。

　　“哼！早晚破了你的道行。”门外的陈如薇嘟着小嘴，心里暗暗想道。

　　她也不知道为什么，就是不由自主的对我产生了一种亲近感。

　　从群狼之中把她救出来，背着她奔跑了上百里路，送她到了医院，照顾了她三天，并且毫不计较的给她付了医药费，并且临走之前还给了她二万块钱。

　　这一切的一切汇聚到一起，仿佛满足了陈如薇小时候的一个梦想。

　　她的白马王子出现了，其实陈如薇不知道，这就是一个梦，我怎么可能跟她之间发生故事呢？

　　在拉萨酒吧的再一次相遇的时候，就注定了这是一个悲剧。

　　……

　　落荒而逃的央吉德赞，回到了拉萨的藏身之处，并且再次开始接受大量教徒的朝拜，他需要再次凝聚愿力，这种众人精神力形成的特殊力量，就像一种燃料，用一点少一点，等达到临界点的时候，就必须回来继续接受朝拜，从大量教徒的身上补充能量。

　　其实愿力也就是一种十分特殊的灵魂力。

　　他想过派出密宗的四大金刚去暗杀我，但是最终央吉德赞放弃了这个想法。

　　我的实力，他一清二楚，即使用枪，怕是没有几百人的队伍，都很难打死我，四大金刚仅仅是暗劲顶峰的实力，偷袭我毫无胜算。

　　但是当他再次在众教徒身上吸满愿力的时候，发生了一件事情，让他暂时无法分身。

　　原来在西双版纳的事情，引起了国安的注意，从而顺藤摸瓜，就找到了拉萨。

　　达赖一直在外国从事分裂活动，所以密宗早就上了国安的关注名单。对于这种事情，国安部分的行动十分的隐秘，同是也十分的讯速，已经开始在西藏全境之内，秘密搜寻密宗成员。

　　国安不是吃素的，因为教徒朝拜的增多，活佛央吉德赞已经被盯上了，所以他只好先行逃到了国外。

　　离开之时，他的目光之中露出一丝寒光。

　　“李潇云，等我再次回来的时候，就是你的死期，敢跟我们密宗做对，绝对让你死无全尸！”

　　……

　　青海的草原是广袤的，让住惯了高楼大厦，看惯了人来人往的人们，突然感觉有点不适应，因为也许在这里走上半天，你都可能看不到一个人。

　　陈如薇的皮肤变成了古铜色，脸上再也没有任何的化妆品，仅仅只有最基本的一种润肤霜。

　　但是她的精神不再颓废，有了一种朝气。

　　我没有想到她竟然真得咬牙坚持了下来，跟着我一步一步从西藏走到了青海。

　　“不错！”这是当时我对她的评论，一个娇滴滴的白领丽人，竟然能跟上我的步伐，没有超人的毅力，绝对办不到。

　　行走其实有时候也是一种思考！

　　“啊……”陈如薇对着我嫣然一笑，随后朝着一望无际的草原，开始大喊大叫起来，仿佛要把以前的一切都喊出来。

　　第二天，陈如微如同换了一个人，精气神全变了，脱胎换骨虽然说不上，但是其神精已经大变。

　　“告别过去，重新做人！”她看到我一直盯着她看，于是开口对我讲道。

　　“解开心结就好，你还年轻，明天我送你去西京，然后坐飞机回家！”她能放下西藏给她带来的一切伤痛，重新开始，这是我最希望看到的。

　　“谁说我要走了。”陈如薇白了我一眼。

　　我刚要说话，她突然伸出右手的小拇指，继续说道：“你可不能赶我走，我们两人可是拉过勾的，男子汉大丈夫，可不能反悔。”

　　“不怕自己变成一个野人，你就继续留在这里。”我撇了一下嘴，说道。

　　“你不怕，我就不怕！”陈如薇毫不再意的回答道。

　　随后的日子，我们两人开始在青海和西藏交界的这片草原上，过起了流浪的生活。

　　我猎杀着草原上的野狼，甚至于一些其他的野生动物，有时候我也会猎杀一些，用来做烤肉吃。

　　右手掌仍然在吸收着那凉嗖嗖的东西，至于是什么东西，我现在不敢确定，只是心里有一个猜测而已。

　　陈如薇倒是很细心和乖巧，有她在我身边，一些琐碎的事情都由她来完成，比如说做饭、洗衣、搭帐篷、去附近的牧民家里买东西等等一系列的琐碎事情。

　　为了增加她的体质，我把三体式桩功教给了她，并且还教了一招劈拳，长时间习练劈拳，可以增强身体的肺活量，呼吸一畅，则身体健康，并且在高原上，肺活量十分的重要。

　　日月如梭，岁月飞逝。

　　一晃一年就过去了，在这一年的时间里，我至少杀死一千多头野狼，还有上千头其他的野生动物，这都引起了国家有关部门的注意。

　　同时我的体内再次出现了二次变化，都是一丝阴冷之极的冷气在新的经脉里运行，运行九十九个循环之后，钻入了泥丸宫之中。

　　但是我的泥丸宫仍然一点反应都没有。

　　“看来量还是不够多！”我在心里暗暗的猜测道，随后我想到了非洲草原，那里可是有成群的野生动物。


第198章 我看到了灵魂

　　深夜，青海的星空是明亮的。

　　陈如薇将头靠在的我肩膀上，我们两人并排坐在草地上，抬头看着天上的星星和月亮。

　　对于她这个把头靠在我肩膀上的小动作，我今天没有反对，算是默许了，因为我很快就要离开这里，前往非洲，一年的相处，我和陈如薇之间已渐渐的彼此熟悉起来。

　　她的意思我明白，但是那是不可能的事情，我的过往，她一直在旁敲侧击，但是我从来没有告诉过她。

　　“潇云哥，给我讲讲你的过去呗！”陈如薇并不抱什么希望的对我问道。

　　“好吧！”我点了点头。

　　“嗯？”她得到我肯定的回答，马上抬起了头，一脸不可思议的表情。

　　“我的真名就叫李潇云，假道士，家住鲁东省Q市，有二个老婆，二个儿子，就这么简单。”我想起了在Q市的王蓉，还有在粤东省的柳青风，她们两人现在过得还好吗？

　　“二个老婆？二个儿子？潇云哥，你跟我开玩笑吗？”陈如薇笑了起来。

　　“没有开玩笑，我说的是实话！”我表情严肃的对其肯定道。

　　“啊！”陈如薇惊呼了一声。

　　“我真实年龄……”我刚要说自己可以给她当叔叔了，陈如薇突然用手捂着我的嘴，不让我说下去。

　　“你要离开我吗？”她盯着我的眼睛问道。

　　“不能这么说，是你应该回归社会了，而我也有自己需要做的事情。”我思考了一下词汇，对其回答道。

　　“明白了！”陈如薇的眼睛一阵暗淡。

　　随后我们两人都不说话，周围一下子寂静了下来，只剩下草里虫子的叫声。

　　“潇云哥，在你走之前，求你一件事好吗？”二分钟之后，陈如薇的声音突然的在我耳边响了起来。

　　“什么事？”我转头看着她。

　　“紧紧的抱着我好吗？”陈如薇动情的对我说道，随后还没有等到我的回答，已然扑进了我的怀里。

　　我没有推开她，年轻女子的气息挑逗着我，让我的双臂不由自主的环绕在她的腰际。

　　陈如薇抬起了头，慢慢的闭上了眼睛，火热的嘴唇等待着我的亲吻。

　　“潇云哥，吻我！”

　　我鬼使神差的吻了下去。

　　这一吻终于像是突破了某种枷锁，我的手开始在她的身体上抚摸起来，同时她的手也没有闲着，很容易的伸入到了我宽松的道袍之中，随后我感觉自己坚硬的耸立被她小手给握住了。

　　……

　　此处删去二百字！

　　陈如薇低吟了一声，同时嘴里小声的念叨了一句：“潇云哥，我终于成了你的女人！”

　　这一晚上，我一直在进攻，直到天明的时候，才算结束。

　　陈如薇已经熟睡了过去，不过她的上牙轻轻的咬着自己的下嘴唇，不知道是痛苦还是舒服？

　　昨天晚上我们两人都很疯狂，她年轻而又成熟的身体，让我为之着迷，同时一年多的相处，我对陈如薇也产生了一丝情素，我也不是一块木头，所以这是在所难免的事情。

　　人非草木，孰能无情？

　　我没有陷入陈如薇的眼泪和柔情之中，硬是把她一个人留在了西京，而自己坐上了去帝都的飞机。

　　“我不是一个好男人，抛妻弃子，说的就是我！”在临走之前，我在陈如薇的耳朵边小声的说道，而那个时候，她已经哭的像一个泪人。

　　我们两人之间，注定不会有任何的结果。

　　冥冥之中的命运之神是公平的，你想要得到一些东西，那么自然就会失去一些东西，这是谁都改变不了的自然规律，所以说因果循环、天道轮回、善恶有报是存在的，并且灵魂也是存在的，由此我越发的坚信起来。

　　……

　　亚马逊河，我此时就在这里，而这里生长着数以十万计的野生动物。

　　狮子、猎豹、猎狗、班马、野牛、羚羊、野牛、狼群、鳄鱼……等等十几种野生动物，它们都成了我猎杀的对象。

　　我远离人群，过着一个人的生活，每天除了修炼太乙神功、形意五行母拳和武当剑法之外，就是吸收动物的灵魂，参悟这条新的经脉循环。

　　我现在把从动物身上吸收的东西称为灵魂，至于是不是灵魂，我无法证明，但是经过这几年的研究，我可以百分之九十的肯定，吸收的就是灵魂。

　　但是它无形，真要让我证明它的存在，我则根本无法证明，但是我能感受得到。

　　并且从形意三体式桩功和上古金钟罩内功两个方面推断，我也得出了一个结论。

　　形意三体式桩功代表着力量，上古金钟罩内功代表着生机。

　　力量催生生机，生机孕育出灵魂。

　　所以我认为这条不在奇经八脉和十二正经里的新的循环经脉，也许是一条逆天的存在，一条机缘巧合之下，在力量和生机两种作用力的催生之下，形成的一条炼化灵魂的循环经脉。

　　当时我被自己的结论吓了一大跳，但是这种事情又确确实实发生了。

　　死了的动物我吸收不了，活着的动物我也吸收不了，只有半死不活，马上快要死的动物，我才能感觉到手掌心凉嗖嗖的那种感觉，并且这种感觉一出现，那半死不活的动物就会马上毙命。

　　这一切的一切都说明，我吸收的就是动物的灵魂！

　　并且现在已经有九丝冰冷的气息经过九十九次的循环，钻入了我的泥丸宫之中。

　　我把这九丝冰冷的气息称为炼化之后的魂力，至于为什么我灵魂没有感受的到，并且泥丸宫里也没有变化，我认为数量还不够，只要达到某个数量，肯定会出现质的变化。

　　特别是数量巨大的羚羊、班马和野牛，是我最喜欢的猎物。

　　我仿佛已经忘记了一切，自己全部的精力都扑在这上面。

　　第十丝魂力钻入了泥丸宫，仍然没有变化。

　　第十一丝、十二丝……当第二十丝魂力钻入我的泥丸宫时，突然我的眼前感到一阵天旋地转。

　　随之眼前发黑，扑通一声，我竟然昏迷了过去。

　　“怎么会事？生死由命吧！”一瞬间的心惊之后，我倒是坦然了下来，随后思维进入了无尽的黑暗之中。

　　在我昏迷的这段时间里，任何一只动物也许都能要了我的命。

　　其实我是多虑了，这段时间里，我杀了无数的野生动物，就是狮子猎豹都照杀不误，所以我居住的这片区域，早已经在动物之中，成了一片禁区，它们谁都不敢踏入这片区域一步，因为它们已经默认了这是我的领地。

　　当我再次睁开眼睛的时候，我突然发现自己竟然能看到了自己的泥丸宫，并且里边还有一个模糊的小人，出现在我的双眉之间。

　　“这……”我一时之间惊得说不出话来。

　　开天眼？

　　二郎神？

　　那不是神话故事？

　　“不不不，我这应该不是天眼！”

　　一个模糊之极的小人，出现在我的泥丸宫之中。

　　“这难道是我灵魂？”

　　“我竟然看到我了自己的灵魂？”

　　想到这里，我突然一下子坐了起来，双眼瞪大了，一脸的不可思议的表情。

　　“灵魂！灵魂！我竟然看到了自己的灵魂！”我嘴里喃喃自语，如果此时让其他人听到我嘴里喃喃自语的话，绝对会把我当成一个精神病患者。

　　……

　　我在亚马逊的时候，武当后山却发生了一件大事情。

　　师傅清云道长死了，被人枪杀的。

　　永如大和尚去追的时候，肩膀上挨了一枪，还好永如大和尚的轻功独步天下，受伤之后，退了回来，才没有损落。

　　独臂，枪法如神，反应速度并不比永如和尚和师傅清云道长差，不然的话，他想用手枪打死清云师傅，那根本不可能。

　　一个人的名字呼之欲出——杨和山！

　　他右臂废掉之后，被中情局抛弃，随后他开始苦修枪法，经过几年的练习，终于将枪法炼的炉火纯青，再加上他化劲的反应速度，配合着他的手枪，天下之大，怕是无人可以躲过他的暗杀。

　　确实是这样，几年之前，将他打败的清云师傅，就损命于他的暗杀之下，五十米的距离，被他连续击中三枪，有一枪直接穿过了心脏，当场死亡。

　　永如大和尚那鬼魅的身法，在他的面前，也失去了作用，快追上他的时候，他弹匣里的最后一发子弹击中了永如的肩膀。

　　杨和山并没有离开武当后山，而是潜伏了下来。他杀掉清云师傅之后，还要杀我和永如大和尚两人，他并不知道我已经离开了武当山。

　　其实师傅清云道长已然准备融合任督二脉，打开生死玄关，形成周天循环，他出关就是为了做最后的准备，谁也没有想到，竟然发生了这样的事情。

　　“打蛇不死，反被其伤，阿弥陀佛！清云兄一路走好！”永如大和尚第一次有了杀心，他跟师傅清云之间是生死之交，也是无话不说的知己，并且师傅清云道长的为人，十分的谦和和忠厚，就像他练的密宗太极拳，一味的退让和迁就别人，使人不由的对他生出尊敬之心。


第199章 守株待兔

　　青山绿水之间，历代武当派弟子的坟墓都在这里。

　　这是武当后山的一处山谷，名为侠骨冢，是武当派真传弟子死后埋葬的地方。

　　而此时，我跪在一座新坟面前，墓碑上写着清云二字。

　　我回到了武当山，本来是打算搜寻一下祖师张真人的手稿，看看里边有没有关于灵魂方面的记载，但是令我没想到的是：师傅清云道长在二个月之前，被杨和山给杀了。

　　祭奠完师傅之后，我站了起来。

　　“和尚，杨和山的藏身之处可找到了？”我转身对永如大和尚询问道。

　　他摇了摇头。

　　武当后山跟神农架相连，除了大山就是原始森林，普通人进去，也许会饿死，但是像杨和山这样的化劲高手，则是如鱼得水，这里是绝佳的藏身之处。

　　“他的目标是我们两人，既然我回来了，那么他如果还在这片山林之中的话，就应该出来了。”我双眼微眯，一丝寒光从我的眼睛里闪过。

　　“杨和山又偷袭过我几次，但是因为我有所防备，加上我的轻功不凡，所以他都没有得逞，一枪没发，掉头就跑，现在他还在不在这片山林之中，还真不好说。”永如大和尚想了一下，说道。

　　永如这样一说，我突然后背出了一身的冷汗，当年截杀他的还有三师哥，Q市尚式形意拳，在江湖中也不是默默无闻，所以杨和山如果有心的话，他很可能已经查到了三师哥的底细。

　　想到这里，我再也坐不住了，因为三师哥牵扯着王蓉和我们的孩子，杨和山被废掉右手臂，心里肯定扭曲，万一他……

　　“马上去Q市！”我一分钟都不想耽搁。

　　“好！”永如点了点头，他也想到了这一层的关系。

　　……

　　第二天，飞机降落在Q市国际机场。

　　十多年没有回来了，这一次回来有点物是人非的感觉。

　　一和尚一道士，在飞机上就成了人们注意的对象，下了飞机，几乎看到我们的人，都对我们两人指指点点，然后窃窃私语起来。

　　对于他们的指点，我和永如和尚两人早就习已为常，根本就不去理睬他们。

　　阿爷已经仙去，这消息我几年前就已经知道，父母也已经老了，王蓉也不再年轻。

　　家的地址一直刻在我的心里，所以出了机杨，叫了一辆出租车，直奔柳田县的家而去。

　　树木和街边的房屋在倒退，我的心则不由自主的紧张起来。

　　司机看我们是一道士和一和尚，很是新奇，一开始问东问西，但是我和永如两人都是默不作声，于是他随后就闭上了嘴，专心开起车来。

　　父母和王蓉的住处跟三师哥的住处紧挨着，都是独门独院的那种，车子在门口停下来的瞬间，我有点害怕，当年我为了追求一个虚幻的梦，就抛弃了一切，现在回来，阿爷已仙逝，父母也苍老，我该怎么面对他们。

　　“到了，下车吧？”司机在催促。

　　车钱一百二十多块，我则直接扔给他二百块钱，让他闭嘴。

　　我在上面多待了五分钟，平息了一下自己的情绪，然后走了下去。

　　院门没锁，我吱呀一声推开了门。

　　一个十七、八岁的小伙子，正在院子里练着拳。

　　“你谁啊？不敲门就进来，出去！”小伙子看到我一身道士打扮，于是脸色有点不善，出声对我呵斥道。

　　“思云，怎么了？”王蓉的声音从屋里传了出来，随后一道身影出现在堂屋的门口。

　　“妈，不知道从那里来的个野道士，一声不吭的就走了进来，我正要赶他走呢。”李思云转头对母亲王蓉说道。

　　但是此时他看到母亲王蓉的双眼突然发红，直直的望着站在院门的那个野道士。

　　“怎么会事？”李思云心里一阵疑惑。

　　我和王蓉四目相对！

　　我的目光之中包含着歉意和愧疚；

　　而王蓉的目光之中更多是吃惊和思念。

　　“妈，你怎么了？”李思云上前扯了一下王蓉，但是这一次王蓉并没有理他，而是直直的朝着我走来。

　　王蓉走到我的面前，双眼直直的盯着我。

　　此时的我，身体仿佛已经僵硬，嗓子好像堵了棉花，说不出一句话来，仅仅只是满眼的愧意看着眼前的王蓉。

　　“姐夫！”不知过了多久，王蓉的嘴唇动了一下，一个久违的称呼，在我的耳边响了起来，同时瞬间两行眼泪从王蓉的眼睛里涌了出来。

　　“蓉……”

　　我刚刚想抬手擦去王蓉脸上的眼泪，眼角的余光却看到一道人影跃了过来，同时耳边响起一个愤怒的声音。

　　“妈，他就是那个寻仙求道的人，当年他头也不回的走了，为什么还要回来。”

　　嘭！

　　我感觉自己的身体被大力的推了一下，踉跄的朝后退了二步，接着就看到一张愤怒而又年轻的脸。

　　李思云的身体挡在了我和王蓉两人之间。

　　“思云，他是你爸！”

　　“我没有爸，我爸就是我师傅！”李思云一梗脖子，吼道，同时抬手一指大门外，说：“滚，你给我滚，我和我妈都不想看到你。”

　　“思云……”王蓉在后边着急的想要上前，但是却被儿子给死死的挡在身后，冲不过来。

　　而此时的我，无言以对，我确实没脸见他们娘俩。

　　更加没有勇气直视儿子李思云那愤怒的目光，因为我心里有愧。

　　“滚啊，去追求你的长生梦吧！滚！”

　　“对不起蓉蓉，明天我再来！”我看了一眼李思云，随后开口对被挡在身后的王蓉说道，说完之后，我就转头离开了。

　　“王蓉和儿子都没事，现在我必须去看看三师哥。”我在心里暗暗想道。

　　不过此时我的心情十分的糟糕。

　　我愧对蓉蓉，在自己儿子面前也挺不起腰来，这种感觉，对一个男人来说，可谓是一种十分沉重的打击。

　　但是这些都是我必须承受的代价，任何事情，都有代价，而我所追求的东西，要求我必须把这一切的代价承受下来，至于值不值，我不知道，并且我现在已经没有回头路，只能一条路走到底。

　　三师哥倒是没有什么变化，毕竟是化劲境界的人，并且年纪还不算太大，所以身体看起来很健壮。

　　于静姐生了一个闺女，然后就没有再生，我进去的时候，还把她吓了一大跳。

　　“你就是思云哥的爹啊！”孙安晴瞪着一双大眼睛，围着我打量了起来。

　　“大人说事，小孩子一边玩去。”三师哥瞪了女儿一眼。

　　孙安晴做了一个鬼脸，说：“人家都十六岁了，才不是小孩子呢。”说完蹦蹦跳跳的出去了，然后院子里响起她的喊叫声：“思云哥！思云哥……”

　　看到三师哥一家人也没事，我的心就放了下来。

　　“潇云，这次回来就不走了吧，思云他们娘俩虽然没有生活之忧，但是心里其实很苦。”三师哥给我倒了一杯茶，说道。

　　我慢慢的喝着茶，没有接话，因为我不知道说什么好，因为等我解决了杨和山的事情，还是要离开的。

　　三师哥看到我没有接话，于是暗叹了一声：“唉！”

　　“师哥，这次我回来，是因为杨和山的事情，你还记的他吗？就是上一次在武当山比武的时候，他让我们废掉了右手臂的那名杨式太极宗师。”一阵沉默之后，我转换了话题，把我这次回来的目的说了出来。

　　“记的，怎么了？”三师哥点了点头，朝着我望来。

　　“我们废了他的右手臂，等于断了他国术进步的路，所以他这几年苦修枪法，一把手枪使的出神入化，清云师傅二个月之前，被其暗杀了。”

　　“什么？”三师哥听说清云师傅被杨和山暗杀，手里端着的茶杯突然溢出几滴茶水。

　　“我怕他的下个目标就是你，所以就马上赶了回来。”

　　“嗯！”三师哥把茶杯放下，点了点头。

　　随后我又跟三师哥聊了一会，就离开了，晚上还要去见父母。

　　老爸老妈的头发已经花白，看到我的样子，老爸一个劲的叹息，老妈则是不停的哭，同时还不停的拍打着我，嘴里骂着我这个不孝的儿子。

　　从父母的小院里出来，已经是后半夜。

　　看着天上的月亮，我的心里酸甜苦辣咸，五味具全。

　　我以前看火影的时候，佐肋的哥哥杀掉全家的人，我当时根本理解不了，就认为他是一个疯子，或者是作者疯了。

　　现在却有一丝明悟，他就是一个弱者和懦夫。

　　他斩掉了自己在世界上的所有羁绊，并且也为弟弟佐肋斩掉了所有羁绊。

　　他害怕那种失去亲人的痛苦，那是一种炼心的煎熬，他害怕，所以走了极端，也许可以因此获得力量，从此无牵无挂，但是那永远不是正道，永远都是邪魔外道，并且他还是一个彻彻底底的懦夫。

　　心中有拼死都要保护的人和东西，为了他们而战，才是真正的勇士。

　　“人活在世界上，就是炼心，阿弥陀佛！”永如大和尚的话在我的耳边响了起来。

　　我看了他一眼，今天整整一个白天，从下车开始，他就消失了，而此时他却又出现了，永如和尚永远都像是一个幽灵，从我认识他那天开始。

　　“附近可有发现杨和山的踪迹？”我对其询问道。

　　“没有！”他摇了摇头。

　　“看来他还没有来到这里，那我们就来一个守株待兔！”我目光之中露出一丝杀气。


第200章 惊心动魄

　　杨和山其实一直在武当后山之中，他并不知道Q市的情况，他一直生活在美国，对国内武术界的事情根本是一点都不熟悉，我们太高估了他的能力。

　　他看到我回到了武当山，正准备着怎么样暗杀我，突然我和永如大和尚都离开了。

　　“他们两人要去那里？”杨和山在心里暗暗猜测道，随后他暗中跟踪着我们两人来到了Q市，并且进入了柳田县。

　　“原来这里是李潇云的老家，嘿嘿！”躲在暗处的杨和山脸上露出一丝冷笑。

　　……

　　我除了父母、王蓉和三师哥他们之外，并没有去拜访其他人，至于义字堂的事情，我已经不放在心上了，因为我有一种感觉，自己也许在这个世界上待不了多久了。

　　但是这也仅仅是我自己的猜测！

　　李思云上的是中国公安大学，现在正放暑假，从小跟着三师哥练习形意拳的他，在国术上的造诣还不错，以后出来当警察，也算是物尽其用。

　　孙安晴正在读高中，过了这个暑假就上高三了，明年考大学。

　　两人倒是青梅竹马，趁着李思云和孙安晴两人出去玩的空当，我走进了王蓉的院子。

　　对于王蓉的思念我从来没有停止过，虽然王蓉的容颜已不在，但是当年她毕竟在三体式桩功上还是下过苦功夫的，并且一直保持锻炼，所以现在看起来也就是一个四十岁的美少妇。

　　十几年的思念化成了我们两人在床上的翻滚。

　　但是当我从王蓉房间里出来的时候，一个拳头朝着我打了过来。

　　嘭！

　　我没有躲闪，因为在出房间的一瞬间，我就看清楚了李思云那张愤怒的脸。

　　拳头打在我的脸颊上，劲力很足，使我的头一歪，同时嘴角流出一丝血迹。

　　“思云哥，他是你爸！”李思云还要继续打我，但是随后被跟在他屁股后边的孙安晴给拉住了。

　　“谁让你进来的？”李思云怒吼着。

　　我擦了一下嘴角的血，看了他一眼，说：“我虽然亏欠你很多，但是我还是你老子，这一拳我就不计较了，还有我和你妈的事情，轮不到你这个小兔崽子管。”

　　没想到这个免崽子还真下狠手打老子，于是我不由的心里冒出一丝怒火，老子毕竟是他亲爹，还翻了天了。

　　“你不配，你不配做我爹，更不配做我妈的丈夫。”李思云吼叫道，“我妈想你的时候，你在那里？我跟小朋友打架的时候，你在那里？我过生日的时候，你在那里？妈妈生病的时候，你在那里……说，你在那里？”

　　“够了！”我打断了他的吼叫，因为随着他的吼叫声，我仿佛就是一个道德上的罪犯，正在等待着良心和正义的谴责。

　　“思云，不要说了。”王蓉已经穿好衣服走了出来，“小晴，带着思云，先到你家坐会。”

　　“好的，蓉姨！”孙安晴硬拉着李思云走了出去。

　　“小免崽子下手还挺狠。”我接过王蓉递给我的毛巾，把嘴角的血擦干净。

　　“你也别怪他，他小时候有一次，被人骂没有爸爸野种，当时他差点把那人打死，回来哭了一天一夜，然后就病了，差一点没救过来。”王蓉说着儿子小时候的事情，眼圈不由自主的有点红。

　　……

　　“思云哥，你怎么可以对你爸下手。”

　　“他不是我爸！”

　　“瞎说，刚才看到叔叔嘴角流血了，你身体马上就抖得厉害。”孙安晴白了李思云一眼。

　　“我没抖！”

　　“抖了！”

　　“没有！”

　　啊……

　　嘭！

　　孙安晴正在跟李思云斗嘴，突然感觉到脖子上一痛，还没有来的及喊叫，随之眼前一黑，身体瘫倒在地上。

　　“安晴！”李思云瞪大了双眼，喊了一嗓子，不过他马上就不敢再喊了，因为一个冰凉的枪口，此时正顶在他的太阳穴上。

　　那浓浓的枪油和火药味他已经闻道了，李思云敢肯定这是一把真家伙，因为他在公安大学毕竟已经上了一年的课，对于手枪他已经很熟悉，更何况他小时也不是没有玩过。

　　从小练拳让他的感觉很敏锐，他嗅到了一股杀气，所以他才不敢动了。

　　“这人不是在开玩笑，如果他敢有一点异动，子弹绝对会打爆我的脑袋！”李思云在心里暗暗的想道。

　　嗖！

　　外边的声音引起了我的注意，我的身影一瞬间来到了院外，王蓉跟在我的后边，也跑了出来。

　　“李潇云，我没想你还有一个儿子，都这么大了。”杨和山看到我从院子里出来，脸上露出一阵冷笑。

　　嗖！

　　永如大和尚的身影也出现在旁边，接着三师哥也从旁边不远处的院子里跑了出来。

　　王蓉跑出院门，看到儿子思云被人拿枪顶着脑袋，她感到眼前一黑，差一点昏倒过去，不过她马上扶着大门框，支撑住了自己的身体。

　　她是见过世面的，所以此时并没有喊叫，也没有哭泣，只是脸色惨白的看着儿子。

　　“小晴！”于静姐哭喊了起来，因为安晴倒在地上，不知死活。

　　“于姨，小晴没事，只是昏了过去。”李思云现在心里十分的紧张和害怕，但是他命令自己平静下来，遇到任何事情都不要胆怯，这是太爷爷还活着的时候，教导他的话，他看到于静姨哭倒在街上，于是马上开口喊道。

　　“小免崽子，给老子闭嘴！”杨和山用枪一戳李思云的脑袋，对其呵斥道。

　　“你想怎么样？”全身的劲力在我的体内运行着，同时双眉之间泥丸宫里的黑色小人，开始发出二道冰冷的黑气，进入到了我的眼睛的经脉之中。

　　唰！

　　我的双眼黑芒一闪，随后又恢复了平静。

　　“我想怎么样？哈哈哈……问得好，先砍掉你的右臂！”杨和山大笑了起来。

　　我没有动，双眼紧紧的盯着他。

　　“给你三秒钟的时间，如果我喊三个数，还没有看到你的右手臂落地，那么你就等着给你儿子收尸吧！”杨和山吼叫了起来。

　　“一！”

　　我慢慢的闭上了眼睛。

　　“二！”

　　当杨和山数到二的时候，魂力在我的双眼之中已经形成了两个黑色的漩涡。

　　“三！”

　　唰！

　　当他喊到三的时候，我瞬间睁开了眼睛，两道黑光直接就射进了杨和山的双眼之中，接着他的双眼露出一丝呆滞。

　　嗖！

　　我的身体动了，简直就是一瞬间横跨了十几米的距离，然后只见寒光一闪。

　　唰！

　　杨和山的身体直接从中间被斩成了二半，而我手中的真武剑，却是一点血没有沾上。

　　一剑斩了杨和山之后，我马上拉着李思云退了回来，免得喷一身的鲜血和内脏，再吓到他。

　　回来之后，他挣脱了我的手，来到了母亲王蓉身边。

　　而此时永如大和尚也把倒在地上的孙安晴带了回来，送到了许静的面前。

　　噗！

　　杨和山的身体分成了二半，同时血喷如柱，内脏撒了一地。

　　永如大和尚和三师哥两人都意味深长的看了我一眼，他们两人都十分的奇怪，在刚才的情况，在他们看来，我只有一条路可以走，那就是按照杨和山的要求去做，因为谁都能看出来，杨和山绝对不是在恐吓，而是真真会那样做。

　　但是下一秒，他们就发现杨和山的眼神出现了瞬间的呆滞，在这个时候，出现呆滞那可是致命的错误，我们这边可是有三名化劲高手，就是一瞬间的恍惚，都可以出现截然不同的两种结局。

　　李思云在我背后盯了我一眼，然后扶着母亲王蓉回到了院了之中。

　　只有他一个人，知道在那一瞬间发生了什么事情，他看到我的双眼一阵发黑，接着我的身影就到他的眼前，随后用枪顶着他脑袋的那人，就被我斩成了二半。

　　“他真会法术？”李思云心里翻起了一阵巨浪，这股好奇逐渐的压过了他刚才的恐惧。

　　毕竟今年他才十八周岁，在以前的十八年里，根本没有杀过人，更没有亲眼见过杀人，而今天就在他身边，一个活生生的人，被劈成了二半。

　　而杀人者，就是一个看起来不像是人类的他亲生老爹。

　　“这事情让我来处理，你们先回去。”三师哥开口讲道。

　　“嗯！”我点了点头，转身回到了院子里。

　　永如大和尚的身体一晃，就消失了，他有自己的去处。

　　这种事情，只要没有人报案，把尸体处理干净，没有任何的问题。

　　三师哥打了一个电话，义字堂的人自然会来处理，至于现场，这条街道最主要就是我们三户人家，非常幽静，再说刚才的事情，最多就一分钟的时间，让别人看到的几率很小。

　　就是让别人看到了，也有办法处理。

　　……

　　“小免崽子，吓到了没？”我回到院子里，朝着李思云看去。

　　“哼！”他冷哼了一声，把头转一边去，不说话。

　　我看到他不理睬我，于是朝着王蓉走去。

　　“蓉蓉放心吧，以后再也不会有这种事情了，这次回来，我就是怕他对你们不利。”我开口对王蓉解释道。

　　“你刚才就不怕他真得开枪杀死思云？”王蓉对我质问道。

　　我笑了笑，说：“我当然有百分之百的把握。”

　　“我说的是万一！”看来刚才我的举动，把王蓉吓得不轻，她此时心里有点怪我。

　　“没有万一，相信我！”我肯定的回答道。

　　“他会法术！”李思云此时突然开口讲道。

　　“法术？”王蓉朝着儿子看去。

　　“嗯，他在出剑之前，两只眼睛发出二道黑光，我看到了。”李思云用手一指我，对母亲王蓉说道。

　　“他是你爸，别总是他他他的。”王蓉摸了一下儿子的头，对其训斥道。

　　李思云再次冷哼了一声，把头转到一边，不理睬我。


第201章 结束OR开始？

　　杨和山的事情就这么容易的解决了。

　　以前古代神话故事里的东西，此时就发生在自己的身上，这放在以前根本就是不敢想象的事情。

　　其实我眼睛里发出的这二道黑光，也仅仅只在非洲草原上对动物试验过，这也是第一次对人使用，不过当时的情况，我心里清楚，如果我按照杨和山的要求做了，那我是必死无异，李思云也是凶多吉少。

　　杨和山会不斩草除根？

　　所以我只好铤而走险，赌上一把，没想到真得瞬间把杨和山给迷住了，让他出现了瞬间的呆滞，从而给了我杀他的机会。

　　法术？

　　这难道不是法术又是什么？

　　现在我的人生观已经彻底的改变了，这种灵魂的力量，真实的存在于世界之中。

　　处理完杨和山的事情，我并没有在Q市逗留，而是悄悄的离开了，因为时间待的越长，我怕割舍不了，那时候还要更加痛苦，对我和王蓉母子两人来说，都没有什么好处。

　　并且我这一走，还能不能回来，我自己心里也没有底。

　　对于密宗活佛央吉德赞的事情，我也缺少了兴趣，因为他身上的愿力是借助别人的灵魂之力，而我自己灵魂已经聚实，并且还可以调动自己的魂力使用，这已经不是央吉德赞可比。

　　我突然觉得自己已经不属于这个世界，因为我看到了长生的希望。

　　灵魂是什么？那就是元神，元神不灭，则人将永生。

　　你权倾天下如何？你富可敌国如何？到头来，还不就是化为一堆黑灰，消散在人世之间。

　　来时赤条条，去时赤条条！

　　人世间是不公平的，但是唯有一件事情是公平的，那就是死亡，任何人都难逃一死。

　　顺天而为称为人，逆天而动是为仙！

　　你不想死，那是与天争命，而这个天，就是天道，就是控制着万物生灵的自然法则。

　　我有时候就是想不明白，地球在自转和公转吧，那它转就转吧，为什么它转着转着，我们就老了？我们就要死亡？科学家为什么不研究一下？

　　说到底，我们根本就是站在地球上的一个地方，连动都没动，生命就消失了，去那里了？它怎么就消失了？

　　但是现在，我有了一个机会，那就是自己的灵魂在机缘巧合之下，通过吸收动物的灵魂，经过新经脉的炼化，形成了纯净的魂力，让自己的灵魂凝聚成形。

　　我看到了一丝长生的机会。

　　一瞬间，我仿佛站在了世界的顶端，看着底下忙忙碌碌的生命，内心深处涌现出一丝悲凉。

　　虽然从出生的那一刻起，人们就知道肯定会死，但是所有人还在为着自己想要的生活，努力的在社会上打拼着，为了父母家人，为了子孙后代，他们恨不得一天二十四小时在外边奔波着。

　　“怎么了？”永如大和尚的声音在我的耳边响了起来。

　　“呃，没什么！”我回过了神来，才发现自己现在正坐在从Q市飞往武当山的飞机上。

　　“你有了神通？但是你还没有突破啊？”永如和尚终于忍不住了，对我询问道。

　　其实他不知道，即使让任督二脉融合，应该也不会有什么神通，仅仅只是打开生死玄关，气血融合，产生内力，从而可以发出一些超越人类认知范围的事情。

　　延年益寿自然无异，但是想要长生，那可仅仅只是万里长征的第一步，后面还有九九八十一难等着呢！

　　而此时的我，却凝聚了灵魂，形成了元神，按我现在的理解，只要灵魂足够夯实，离体而出应该不是什么难事，到时候元神不灭，我这个人将永存。

　　我摇了摇头，并没有说什么。

　　到了我们这个境界，每个人的修炼和心得都不一样，所以只能靠自己，更何况我的灵魂之力那是上古金钟罩内功的变异，我都怀疑古往今来，我是不是第一人？

　　回到武当山之后，我翻找了所有祖师张真人的手札，但是在里边没有找到任何有关灵魂记载的只言片语。

　　“看来一切，只能靠自己了。”我叹息了一声，在心里暗暗的想道。

　　我进入了阿富汗，又去了伊拉克，随后又到了叙利亚，最后到了乌克兰，反正一句话，那里有混乱，那里有战争，那里出现大量的死人，我就去那里。

　　我在吸食人的灵魂，因为我发现人的身体蕴含的灵魂力，比动物的魂力多得多，可能因为人会思考，所以才会产生大量的魂力。

　　我泥丸宫里的小黑人越来越凝实，并且模样也越来越像我，现在鼻子、眼睛、嘴巴已经能够分辨出来了。

　　此时的我，十二正经已经打通，灵魂也已经凝实，仿佛一切的条件都已经成熟，只等着最后的一道关口，融合任督二脉，打通生死玄关。

　　我再次回到武当山，得知永如大和尚在一个电闪雷鸣的晚上，已经不知所踪。

　　“他可能飞升了？去了另一个世界？”我在心里暗暗想道，因为打能了任督二脉，看破了生死玄关的人，从来没有人留在这个世界上，因为像我们这种人的存在，可能会打破这个空间的平衡，甚至于毁灭这个空间。

　　“如果我也打通自己身上的生死玄关，到时候会不会遇到他？甚至于遇到一些古时候只有在神话故事里才会出现的人物？”我不由自主的胡思乱想了起来。

　　我在武当山待了三个月，最终觉得还有一些事情未了，于是我再次悄悄的离开，先是回到了Q市，偷偷的看了王蓉和儿子李思云，还有自己的父母，又来以墓地，给阿爷上了香，并且还在王娟的墓碑前自言自语了半个小时。

　　随后我又去了粤东省，偷偷的看了一眼柳青风和儿子柳志国。

　　大儿子李思云当了刑警，小儿子柳志国从政，我算是无所牵挂了。

　　我这一生，没有想到会走到这一步，这是成千上万修炼国术的人，做梦都想要达到的一步，看破生死玄关，贯通任督二脉。

　　如果只把国术修炼到暗劲，我也许就是Q市的一个黑社会老大，修炼到化劲也就是一方枭雄，最多就是把鲁东灰色地带全部囊括于我的统治之下，但是我现在就要跨越过化劲境界了，我不知道下一个境界是什么，但是我知道，肯定会出现意想不到的事情发生。

　　永如大和尚是在电闪雷鸣的夜晚消失的无影无踪，我可以说他是成佛升天了。

　　“那么我自己会怎么样呢？”我心里充满了好奇的同时，也有一丝丝的恐惧。

　　这是人类对未知事物的一种自然反应。

　　我突然对这个世界又有一丝恋恋不舍，如果就我孤零零的一个人，就是寿与天齐，那也没有一点意思啊。

　　于是我鬼使神差的去了泰国，找到了科莱姆。

　　呜……

　　他一拳朝着轰了过来。

　　因为我向他发出了挑战。

　　我分出一丝凝练的魂力进入自己的手掌，夹杂在自己的力量之中，一掌迎了上去。

　　轰……

　　他攻过来的拳头，瞬间停止了下来，随后他的手臂爆起三声骨响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　接着整条手臂就耷拉了下来，同时科莱姆的脸上露出一丝痛苦的表情，我一掌打断了他的手臂骨，并且还断了三处之多。

　　“唉！”我叹了一口气，掉头就走。

　　因为我发现自己的实力真得超越了化劲宗师很多，并且内心深处总有一种感觉，如果再不离开的话，自己都可能会受到什么惩罚。

　　“等等！”科莱姆的声音在我的身后响了起来。

　　我停了下来，转头看着他。

　　“请问，这就是化劲之上的境界吗？”我眼神之中露出一丝恳求的目光，同时还有一丝希望的目光。

　　我摇了摇头，什么也没有说，身体一动，消失了。

　　随后我又拜会了马寒冬、王承运和武田雄三。

　　他们三人也都被我一掌打趴在地上，没有人是我一招之敌，因为我的力量已经超越了他们的极限，并且身体反应也比他们快上很多。

　　最终兜了一圈，我再次回到了武当山，进入了后山开始闭生死玄关。

　　在这个世界上，或者说在这个空间里，我仿佛成了超人类，拥有了一种不该出现在这个空间的力量。

　　气和血在任督两条经脉之中鼓荡着，冲击着两条经脉之间，最后一道薄膜。

　　嘭！

　　我感到体内发出一声轻微的响声，然后一股热流开始在我的身体之中的任督二脉里循环了起来，最后的薄膜打通了，整个主经脉里的气和血融合了起来，开始发出咕噜噜的声音，在经脉里飞快的循环起来。

　　同时我感觉自己飘了起来，并且身体在慢慢的变小、变小、再变小。

　　“这是怎么会事？”我瞪大了双眼，不知道发生了什么事情。

　　不是踏云而去吗？不是踏水而去吗？不是驭风而行吗？不是打破生死玄关就可以修炼内功，成为神仙吗？

　　我的身体为什么在变小？

　　这到底是怎么会事？

　　我想大声喊叫，但是张开口，发不出一点声音，我想挣扎，但是身体根本动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的身体，慢慢的变小、变小、再变小，一直小到一个足球大小，随后被自己的魂力包裹了起来，彻底的处于一片黑暗之中。

　　不过在被魂力包裹的最后一瞬间，我发现自己变成了一个婴儿模样。

　　“转世灵童？”我想到了密宗喇嘛关于转世灵童的说法。

　　“难道我又要重新活一遍？”我心里突然感到一丝苦涩，为什么我突破了生死玄关，好像跟别人不一样呢？还是永如大和尚突破的时候，也转生了？

　　嗖！

　　我感到自己突然急速的运动了起来。

　　“要去投胎了吗？真想看看是怎么个投胎法？可惜眼前一片漆黑，什么都看不到。”我在心里暗叹一声。

　　不过随后我的脑袋突然一阵眩晕，最后什么也不知道了。

　　“投胎的时候，不会把我的记忆给抹掉吧？”我在昏迷之前，心里还在想着这种事情。


第202章 我到了那里？

　　“小王爷，夫人和肚子里的孩子都无恙，你宽心。”

　　“那就好！六福，送太医出去。”

　　……

　　“夫人，你感觉好点了吗？刚才可吓死我了。”

　　“我都说没事了，就是小家伙在踢我，所以才会肚子疼痛，你非要把刘太医给请来。”

　　“第一次当爹，心里七上八下，总下平静不下来。”

　　“王爷宽心，再有个十多天，小家伙就出来了。”

　　“肯定是个调皮鬼，在你肚子里就开始乱踢乱动。”

　　“咯咯……”

　　……

　　“怎么会事？娘肚子里？”

　　当我再次苏醒过来的时候，就听到了外边的对话。

　　我发现四周漆黑的一片，什么都看不到，跟我昏迷之前一样，伸手不见五指。

　　到底怎么会事？难道我转生了？不过还好，我的记忆并没有磨灭，不过好像灵魂形成的小人已经单薄了很多，并且到了频临溃散的境地。如果真的溃散，我想我的记忆肯定就会全部的消失，脑袋的思维再次成为一张空白的纸。

　　“看来是因为我机缘巧合之下，修炼了变异的上古金钟罩内功，所以才会没有磨灭自己的灵魂和记忆。”

　　“不过我刚才好像听到外边的人说王爷？还有什么刘太医？难道我回到了古代？”我眨着小眼睛，在心里暗暗的思考着。

　　“不不不，应该不是古代，这有违常理，什么穿越那都是不可能的事情，你即使让地球倒转，地球上的人也不可能逆生长，再回到古代，这是绝对不可能的事情。”我马上又在心里否定了自己的猜测。

　　我百思不得其解！

　　于是最后放弃了思考，等我出去之后，自然会弄明白自己到了那里？

　　往下的日子，我开始除了睡觉之外，就在认真倾听外边一男一女的悄悄话，按理来说，他们两人应该是我在这个不知名的地方的爹和娘。

　　不过我每天只有二个时辰左右是苏醒的，特别容易犯困，大部分时间都是处于睡眠状态，所以他们说的话，我也是断断续续的听，毕竟我现在是一个婴儿体，虽然记忆没有磨灭，一身的骨血却是完成的浓缩成了一个婴儿体，自己失去了一切的力量。

　　……

　　今天是李王府大喜的日子，李雄山王爷的大儿子李君浩的夫人，今日临盆。

　　如果是男孩，则此子就是李家的长子长孙，将来那是要继承王位的。

　　李雄山跟着天君帝出生入死，打下了偌大的天君帝国，建国之后，李雄山是五大外姓王爷之首，天君帝亲封长胜王。

　　李家在天君帝国可谓是权倾一世。

　　李家的长子长孙可是牵动着天君帝国万千人的眼睛和神经，因为李雄山混无功已达九层，混元一气回龙枪，早已经习练的出神入化，当年天君帝被敌方一万大军围住，他愣是单枪杀入敌阵，硬是杀出一条血路，将天君帝给救了出来。

　　他左眼下边的那道翻起的伤疤，就是当年那一战留下的，现在就成了他的荣耀。

　　可惜，李雄山的三个儿子，却没有什么修炼天赋。

　　大儿子，李君浩，这当年还是天君帝亲赐的名字，取君恩浩荡之意，他是人脉，无法学习内功心法，所以最终从文，但是云河星球，是一个崇尚武力的星球，文人，根本没有任何的地位。

　　二儿子，李天泽，地脉，吃喝嫖赌，根本不正经修炼内功，到现在他的内功也才仅仅四层。

　　三儿子，李元良，地脉，倒是勤恳，但是十八岁之后，内功始终卡在第五层，再也没有寸进，这一个瓶颈，还不知道什么时候才能突破。

　　李雄山看着自己的三个儿子，心里就是一阵叹息，今天李家的第三代要出世了，他一大清早就来到了大儿子的别院之中，脸色少有的出现了一丝紧张和期待。

　　其他四大外姓王爷，还有天君帝的目光，此时全部集中在李府，李陈氏的肚子上。

　　丫鬟和老妈子一大群的下人进进出出，都在不停的忙活着。

　　别院的厅堂里，李雄山坐在正位，三个儿子都坐在副位，老夫人由几个儿媳妇陪着坐在偏房之中，李府一家子人，都在等着李陈氏肚子里的孩子出生。

　　天君帝国规定，男子最多娶三房，正夫人和左右妾室。

　　不过李雄山因为当年打仗，倒是只娶了一房，也就是老夫人一人，而他的三个儿子，可都娶满了，一人都有三个老婆，并且私下里还有一些上不了台面的女人。

　　李君浩坐在位子上，已经急出了满头大汗，想要站起来，出去看看，但是看到李雄山脸上的严肃表情，于是只好忍了下来。

　　时间在一分一秒的划过，厅堂的气氛越发的严肃起来。

　　突然侧面院子里传来一阵孩童啼哭之声。

　　哇……哇哇……

　　“生了！”厅堂里的人，心里都冒出这么一个想法。

　　“哭得这么响亮，应该是一个男孩。”李君浩在心里暗暗祈祷着，而他的二弟和三弟两人，则脸色有点不好看。

　　李君浩偷偷的看了一眼坐在主位上的李雄山，并没有发现老爹脸上有什么表情，于是心里不由自主的又再次提了起来。

　　老爹李雄山在他们哥三人心里，那就是神，凭着这声啼哭，肯定可以判断出男孩？还是女孩？

　　“为什么老爹没有反应？难道是一个女孩？不可能啊，啼哭这么响亮，应该是一个男孩。”李君浩的心里惴惴不安。

　　噔噔噔……

　　厅堂外传来脚步声，大管家吉瑞从外边跑了进来。

　　“禀告王爷，生了，一男一女，龙凤胎，先出来的是一个男孩，又生出一个女孩。”吉瑞扑通一声跪在王爷李雄山面前，兴奋的喊道。

　　嘭！

　　“好！”

　　李雄山刚才判断那哭声是男孩，但是随后又像女孩，所以他心里一直在嘀咕，到底是怎么会事？现在他才明白，他刚才并没有听错，原来是龙凤胎。

　　此时他一掌拍在硬木桌上，身体站了起来，大吼一个好字，他李家的长子长孙出世了。

　　“走！”李雄山声如哄钟，带着三个儿子，朝着李陈氏的小院走去。

　　随后老夫人带着一众儿媳妇也朝着李陈氏的小院走去。

　　……

　　此时我正瞪着两个小眼睛，把自己胖乎乎雪白的小手，放在自己的眼前，然后又把自己如同小莲藕一样的小脚抬了起来。

　　“自己真的变成一个婴儿了！”我在这之前，有心里准备，但是看到自己这软乎乎的小胳膊小腿的时候，心里不由自主的一阵吃惊和诧异。

　　想象是一个样子，自己亲眼所见，又是另一种冲击。

　　并且我还看到一个胖乎乎的小丫头，正躺在我的旁边大哭大叫，为什么知道是丫头，因为旁边的老妈子和丫鬟说的。

　　我则是在出来之后，象征性的哭了二声，以免这些人把我当成怪物，随后就停止了哭气，眼睛乱转的观察着这个世界。

　　“还好不是怪物，长得跟地球上的人类几乎一样，不过他们的语言倒是根本不一样，可是我为什么听得懂呢？”我心里一阵奇怪，难道人在婴儿的时候，就能听懂父母说的话？

　　至于是不是这样，我也无从追查和研究，反正他们说的话我都能听的懂。

　　既然我是这个妈生的，自然遗传了她和那个便宜老爹的基因，这是对于我能听懂他们说话，唯一的一种合理解释。

　　我正在到处乱看的时候，呼啦啦，从外边进来一群人。

　　呼！

　　一阵强大的压着我仿佛喘不上气来的气息迎面扑来。

　　“好厉害！”我心里暗道，同时两只小眼睛朝着当头一人看去。

　　高大的身躺，雪白的头发，身上散发出一股凛冽的杀气，双眼之中，寒光暗隐，光华内敛。

　　“参见王爷！”这一人进来，屋子里所有的人，都跪了下来，口呼王爷。

　　“这人应该是我那便宜爷爷了，不过他好厉害，就是我实力全部恢复，也不是他的对手。”我在心里暗暗猜测着他的实力，因为便宜老爹李君浩没有修炼，所以平时他也不跟李陈氏谈这个星球有关修炼的事情，所以我也就不知道这里的力量体系了。

　　李雄山并没有理会这一群丫鬟和老妈子，而是直接走到了我的面前，两只大手开始在我的身上摸索了起来。

　　“我靠，他想干什么？”我扭动着小身子，想要躲开他的两只大手，但是刚刚出生的我，根本连爬都不会。

　　“小家伙，还挺好动。”李雄山嘴角露出一丝微笑。

　　随后我感到一股暖阳阳的热力，从李雄山的双手发了出来，然后在我全身上下游走了起来。

　　这在天河星球叫做摸脉。

　　后边进来的李君浩等人，看到老爹正在为我摸脉，于是个个都紧张了起来。

　　便宜老爹李君浩自然心里在默默的祈祷着：“天脉！天脉！天脉……”

　　而二叔李天泽和三叔李元良则都在心里暗念着：“人脉！人脉……”

　　我在后来才知道，天河星球分天脉、地脉和人脉，三种经脉。

　　大部分人都是人脉，就是任督二脉不通，十二正经也不通的普通人，这种人在这个天河星球根本无法修炼内功。

　　地脉，就是任督二脉是通的，但是十二正经却是闭塞的，这种人可以修炼内功，但是至少要花二十年的时间打通十二正经，才能修炼武技。

　　天脉，就是任督二脉贯通，同时十二正经天生也是通的，这种人一生下来就是上天的娇娇者，内功心法和武技都是为他们准备的，并且天河星球的有点成就的人，都是天脉拥有者。

　　“哈哈哈……”几分钟之后，李雄山的狂笑声在屋子里响了起来。

　　李君浩听到老爹的那爽朗的笑声，提起的心，放了下来，“肯定是天脉，不然老爹不会笑得这么开心。”

　　而李天泽和李元良两人对望了一眼，两人都看到了对方眼睛里的失望之色。

　　“好！好！好！我李家的长子长孙乃是天脉拥有者。”

　　李雄山仰天大吼，声音直传出去十几里。

　　他一生英雄了得，但是三个儿子却没有一个有出息的，这让他十分的憋气，而现在李家第三代的长子长孙是天脉拥有者，只要好好培养，那么他们李家就算是后继有人了。

　　不然如果有一天，他一死，无人撑起李家，要不了多久，就会大难临头。

　　天河星球是一个武力的世界，只有拥有强大的武力，才能维系一个家族的兴衰。


第203章 纨绔子弟

　　李雄山大吼完毕，随后从身上拿出一个五彩的珠子，接着拿起我的小手，用一根银针刺出了一滴血。

　　我眨了一下眼睛，看着李雄山，并没有哭，其实我是忘记哭了。

　　因为我那滴血滴在五彩珠子上的时候，上面的金色突然亮了起来。

　　“哈哈哈……果然是我们李家的血脉，五行属金，正好可以修炼我们家族内功心法——混元功！”李雄山看到五彩珠上的金色闪亮，再次仰天大笑起来。

　　笑毕，他看了看我，眼睛里满是喜爱和慈祥。

　　“不错，当年爷爷我被银针刺的时候，还哇哇大哭，这小子长大了可能比我还要厉害。”李雄山用手轻轻的抚摸着我的头，让我突然想起来在地球的时候，阿爷在我小的时候，他也总是这样抚摸着我的脑袋，给我讲解一些江湖上的事情。

　　这一刻，我李家长子长孙的位置，算是铁板钉钉，无人可以撼动了。

　　从而也注定了我在王府的特殊地位。

　　他们逗留了一会，然后就离开了，在离开之前，旁边在我后边出来的那小丫头，跟本就没有享受我这样的待遇。

　　摸骨和测脉都没有进行。

　　甚至于李雄山都没有看她一眼。

　　我心里暗暗叹息了一声，“看来这里重男轻女的思想更加的严重。”

　　……

　　春去秋来，一晃五年过去了。

　　这五年时间里，我学会了这里的文字，同时也清楚了这到底是那里。

　　天河星球，也许是一个远离太阳系的星球，我并没有穿越，因为那是不可能的事情，而是被一股特殊的力量，传送到了太阳系以外的星球，并且还成了一名婴儿。

　　我不知道这股力量是什么的力量？是法则之力？还是主宰整个宇宙的大神的法力？

　　不过天河星河比地球可大了上百倍，只是天君帝国的版图倒是跟中国古代的大小差不多。

　　我竟然来到了外星球，并且这个外星球上的生命跟地球上的人类基本上一样，而最大的不同就是，这里是一个武力的世界，并且空气之中所蕴含着五行元素比地球上浓郁的多，最重要的一点就是：地球上的人类思考出来的内功体系，在这里已经成为了事实，并且历经了几万年的发展，一个完整的内功体系展现在我的面前。

　　我前边说过，内功是在任督二脉之中形成，存储于其他六条奇经之中，使用则需要打通十二正经，在十二正经里燃烧，产生一种不可思议的力量。

　　而所有经脉的交汇点就是丹田，所以丹田成了一个中转站，丹田破，则内功全废。

　　这是地球上的化劲宗师历经千年推测出来的内功体系。

　　他们的推测竟然丝毫不差，天河星球的武力体系就是这一套内功体系，仅仅只是他们将其更加完善了而已。

　　内功是原料，原料有强弱之分，则内功心法自然也有强弱之分。

　　天河星球的内功心法分为天品、地品和人品三种功法，李家的混元功就是地品里的娇娇者，并且内功心法分为十层。

　　武技就是内功使用之法，自然也有强弱之分，大体上也分为三个等级，仍然延续了天品、地品和人品的分类，不过大部分武技都是人品，很少有地品武技出世，更别说天品武技了，就连李家的混元一气回龙枪法，也仅仅是顶尖的人品武技而已。

　　所以在这个世界，基本上是内功决定了一个人的实力。

　　除了内功心法和武技影响人的实力之外，还有二样东西也十分的重要，其一就是经脉的强度，经脉强度高，则运行内功心法的速度快，速度快则内功的修炼速度将加快，不过这只是一般情况，如果遇到瓶颈，则另当别论。

　　同时经脉强度高，武技的使用速度和强度也将加快，你比别人快一秒，则可能就是生和死的距离。

　　其二，就是六条奇经的内功存储量，则直接影响你战斗的强度和时间。

　　这两方面的修炼，普通人自然没有办法，但是做为李府的长子长孙，每个月都有一颗养脉丹服用。养脉丹不但可以强化经脉，同时也可以扩充六条奇经的存储量。

　　至于王府的其他孩子，则只有过年的时候，才能分到一颗，而我每年可以有十三颗服用。

　　这里介绍一下，现在李家的第三代，一共有了十三个孩子。

　　父亲李君浩的两个小妾又生了一男一女，我们这一脉，一共四个孩子，母亲李陈氏再也没有生，不过除了我是天脉之外，李一鸣和李诗柳都是地脉，而最小的李莲儿则是人脉，无法修炼内功。

　　李诗柳是跟我一块出来的同胞妹妹，李一鸣和李莲儿两人是小妾所生。

　　酒鬼二叔李天泽，倒是生了三个儿子，但是仅仅只有李天河是地脉，其他二个儿子都是人脉，无法修炼。

　　三叔李元良，生了三男三女，其中大儿子仅仅只比我晚了三个月，叫李天禹，地脉，二儿子叫李立轩，也是地脉，随后又连生了二女一男，都是人脉，正在三叔李元良快要绝望的时候，小女儿李英儿出生了，那一天电闪雷鸣，不过她一出生，倒是马上风雨尽去，晴空万里了。

　　并且一测其经脉，竟然也是天脉，同时五行属性竟然也是金属性。

　　当时三叔看到爷爷杨雄山抚须大笑，于是马上请求让自己的小女儿跟我同样的待遇，每月一颗养脉丹。

　　爷爷杨雄山并没有答应，不过毕竟是天脉，所以也不能耽搁了，当时他是这样说的：“英儿就每年三颗养脉丹吧，长大了以后，也好给浩天当个帮手。”

　　浩天就是我，我现在的名字叫李浩天，没办法，起名这种事情我左右不了，从出生那一刻起就定下了。于是我为了不忘记自己的过去，只好给自己起了一个字，叫潇云。

　　名浩天，字潇云！

　　同胞的妹妹李诗柳跟我关系并不好，总是一副对我有意见的模样，李一鸣在其母亲的教唆之下，从小就对我横眉冷对，不过没少被我欺负。

　　只有李莲儿倒是从小就是我的跟屁虫，还有酒鬼二叔的儿子李天河，也从小就是我的跟班。

　　李一鸣则跟三叔的儿子李天禹和李立轩两人要好。

　　一个大家族，就是一个江湖，肯定有争斗。

　　不能修炼内功的三代弟子，早已经被边缘化，现在基本上三代弟子分成四波。

　　我、李莲儿和李天河一波；

　　李天禹、李立轩和李一鸣一波；

　　李诗柳和李英儿一波。

　　本来李莲儿即不能修炼内功，又是女儿身，根本不可能跟我们一块玩，但是她从小就是我的跟屁虫，在我的罩着之下，她也就融进了我们的小圈子。

　　至于其他的三代弟子，他们是一波，同时他们的身份也比我们低了一等，虽然没有规定，但是每个月的家族会餐，我做为长子长孙是坐主桌的，并且坐位就在爷爷杨雄山的旁边，其他能修炼的三代弟子是做副桌的，至于其他人则基本上都是在外厅，根本就入不了主厅的席。

　　除了李莲儿和李天河之外，我还有一个贴身小丫鬟——小翠，贴身小奴仆——天福。

　　天福是爷爷李雄山亲自从下人的孩子里挑选的，地脉，从小聪颖，忠心绝对没有任何问题，他爷爷就是大管家吉瑞，爷爷李雄山从小的奴仆。

　　并且三岁的时候，爷爷李雄山带我去皇宫的时候，天君帝赏了一只小豹子，蓝色的皮毛，十分的奇特。

　　我取名小蓝，现在五岁的我，动不动就牵着它在天帝城里耀武扬威。

　　谁叫我叫李家的长子长孙，天帝城里没人敢惹我，纨绔子弟的感觉十分爽。

　　“浩山哥，李一鸣那小子又在欺负小莲。”我坐在躺椅上看书，小蓝趴在我的旁边，李天河气喘吁吁的跑了过来，一进门就开始喊叫。

　　“喊什么！”我瞪了他一眼。

　　李天河今年四岁，比我小了一岁。

　　“浩山哥，李一鸣那小子又在欺负小莲妹妹。”李天河又重复一遍。

　　这群小屁孩，因为在这种家庭长大，所以三、四岁就懂很多事情，普通人家的孩子根本无法比。

　　“两天没打他，他又是皮痒了。”我把书放在旁边的桌子上，随后站起身来。

　　来到这里之后，我可是越来越像一名纨绔子弟了，这不能怪我，因为在这种环境里，我不想纨绔都难。

　　“小蓝，走！”

　　呜……

　　蓝色的小豹子，低吼了一声，爬了起来，跟在我的旁边，朝着小院的门外走去。

　　这栋小院，是爷爷李雄山分给我的，在这里，五岁就可以修炼内功了，明天我就要正式接触李家的秘传金属性内功功法——混元功！

　　“少爷，明天你就要学习内功了，夫人不让你出去玩，今天要静心养性一天。”小翠看到我要出去，马上弱弱的对我提醒道。

　　小翠今年十岁，比我大了五岁，从她五岁那年，就开始学习着照顾我，今年已经是第五个年头。

　　“不要说出去，不然我罚你去洗衣服。”我装出一副凶神恶煞的样子。

　　“少爷……”小翠再次弱弱的喊了一声，她知道我虽然从小表面上对她凶神恶煞的，但是其实对她很好，从来没有骂过她，更没有打过她，尽量不让她干重活，有好吃的，总是会带回来一点给她吃，所以她在我面前的胆子逐渐的就大了起来。

　　“天福，你在这里看着小翠，不能让她去夫人那里告状。”我对身后的天福说道，他比我大一岁，是我从小的奴仆，去年经爷爷杨雄山特批，进入家族的藏书楼，选了一本土属性的天牛功。

　　其实奴仆想要学习内功，只能学习人品里最低等的内功。

　　而这本天牛功，则是属于地品内功，虽然在地品里边属于下等，但是毕竟是地品，不是人品内功可比。

　　这其中还是我在背后给他求请，爷爷李雄山才同意的。

　　本来我并没有告诉天福，但是爷爷已经通过吉瑞给传了过去，只是我不知道而已，所以本来忠心耿耿的天福，对我更有了一丝感激之情。

　　“是，少爷。”


第204章 真正的内功修炼

　　我带着李天河朝着小院门外走去，小翠想拦，但是被天福给挡住了。

　　“天福，明天王爷就来传功了，今天不能让少爷出去打架，如果夫人知道了，我们两人可担待不起。”小翠对天福说道。

　　天福不为所动，仍然不让路。

　　而此时我带着李天河已经走出了院门。

　　李一鸣正在揪着李莲儿的耳朵，看起来用劲不少，李莲儿的小脸痛的都扭曲了，在那里哭喊了起来。

　　“浩天哥哥救救我，一鸣他又打我。”李莲儿是人脉，不能修炼内功，再加上又是女孩子，所以比李一鸣的地位要低很多，在府里，也就是我还当她是妹妹。

　　“李莲儿，按规矩今天你的浩天哥哥要静思，明天爷爷会传他混元功，所以今天他是不会来救你了，你还想骗我，哈哈哈……”李一鸣得意的看着被自己欺负哭的李莲儿，大笑了起来。

　　啪！

　　我的小手一把抓在李一鸣揪莲儿耳朵的手腕上，说：“谁说我今天出不来？”

　　吼……

　　豹子小蓝仿佛能感受到我的怒气，只见我刚刚抓住李一鸣的手腕，它就做出一个扑食的动作，并且还伴随着一阵低吼的声音，只要我一声令下，它绝对会毫不犹豫的扑向李一鸣。

　　“浩天哥，我，我，我……”

　　“还不撒手！”我手一用劲，直接扭着李一鸣的胳膊，将其扭到了他的背后。

　　哎呀！

　　李一鸣痛的惨叫一声，嘴角的肌肉一阵抽搐。

　　“以后还敢不敢欺负小莲了？”

　　“不敢了，不敢了，浩天哥，我再也不敢欺负小莲了。”李一鸣求饶了起来。

　　嘭！

　　我轻轻的在他屁股上踢了一脚，然后对其吼道：“滚！”

　　扑通！

　　他的身体朝前一倒，直接摔了一个狗吃屎，爬起来就跑掉了。

　　我虽然才五岁，但是上辈子，不，不能说上辈子，应该说在地球上习练的国术并没有丢，从三岁开始，我就不停的让自己的小身体熟悉形意拳打法，并且还做一些基础的增强体力的练习，这就让我在跟李一鸣等人的打架之中，占尽了优势，每次都会把他们打的鼻青脸肿。

　　一开始我还怕父母或者是便宜爷爷李雄山会批评我，按地球上的道德或者是习惯来说，我肯定会被批评的，但是谁知道，有一次被爷爷李雄山看到了，我一个人把李天禹、李立轩和李一鸣三人都打倒在地上，并且还朝着他们三人的屁股踢了好几脚，这才扬长而去，正好撞在他的身上。

　　当时我就呆了，心中暗想，这下完了，肯定要挨罚。

　　但是谁能想到，当时李雄山哈哈大笑，看起来很高兴的样子，连说了三个好字。

　　“好！好！好！有出息，比爷爷当年有出息，爷爷当年跟你这么大的时候，最多就能打二个，你能以一打三，不愧是我李雄山的孙子，青出于蓝胜于蓝，好！”

　　“呃！”我愣了好一会，才反应过来。

　　从那之后，我的胆子更是大了起来，李天禹三人被我收拾惨了，也就不敢再来惹我。

　　今天李一鸣想趁着我静思的时候，欺负一下小莲，报复一下我，但是他没想到爷爷明天就要给我来传功，我今天还敢出来揍他。

　　“痛不？”我轻轻的给小莲揉了一下被捏红了的耳朵。

　　“不痛，谢谢浩天哥哥！”四岁的小莲露出一个甜甜的笑容。

　　“走，带你出去买花糖吃。”

　　“好！”小莲拍了拍手。

　　随后我把小蓝招了过来，它看到我朝它招手，眼神里露出一副不情愿的目光。

　　“过来！”

　　吼……

　　小蓝低吼了一声，不过最终走了过来，然后趴下身子。

　　“小莲坐上去。”我对旁边的小莲说道。

　　“浩天哥哥，我走路就行，不用小蓝驮我。”

　　“上去吧！”我两手一叉，把她的小身体抱了上去。

　　“走！”

　　随后我们一行三人和豹子小蓝，朝着李府的大门口走去。

　　我不知道在远处，李天禹和李立轩兄弟两人正躲在暗处偷偷的盯着我。

　　“哥，明天爷爷就要传他混元功，他今天竟然还敢出去玩，我们要把件事情告诉爷爷。”李立轩小声的对旁边的李天禹说道。

　　“走，先跟爹说去。”李天禹起身带着李立轩去找三叔李元良去了。

　　我来到这个星球已经五年了，三叔李元良仍然卡在内功第五层，没有寸进，最近他已经有点放弃了，把全部的精力放在自己小女儿李英儿的身上。

　　……

　　三叔李元良的书房内，此时他面前站着李天禹和李立轩两人。

　　“过几个月，你们两人也就可以修炼家族混元功了，到时候希望你们两人要拼尽全力，把李浩天给我比下去，这样你们的爷爷才会注意到你们两人，至于今天的这种小事，根本就不可能对他造成什么影响，所以你们两人也该收收心了。”他挥了挥手，让两个儿子离开了。

　　三叔李元良本来是最有希望继承王位的，但是我的出现，让这种可能变的很渺茫，只要我表现出天脉应有的天赋，那么这王位顺其自然的要落在便宜老爹李君浩的头上，随后自然会落到我的头上。

　　他清楚，天河星球一切以力量为基础，只有拥有强大的力量，才能将我压下去，但是可惜，他的内功停滞不前，而现在他把所有的希望都放在李英儿的身上。

　　……

　　第二天，爷爷李雄山亲自传授我李家秘传功法——混元劲。

　　每一套内功都有十层，根据炼化内功的纯度不同，分为天、地、人三品，又根据五行属性不同，分为金、木、水、火、土五种内功。

　　混元劲是地品金属性内功功法。

　　爷爷李雄山先是把奇经八脉和十二正经给我讲解了一遍。

　　这些东西我在地球上就清楚，所以他一点就通，并且这些东西对于这个星球都是一些最基本的东西，任何一本内功书上都有涉猎。

　　“浩天，奇经八脉和十二正经你应该都知道了，但是下边我的话，你可以听仔细了。”爷爷杨雄山的表情变得严肃起来。

　　“是，爷爷！”

　　“内功主要炼化都在这任督二脉上，但是这仅仅只是最初级的炼化，任督两条主经脉炼化出来的内功，其纯度根本达不到使用的要求，即使强行使用，威力也很小，并且还会损伤经脉。”

　　说到这里爷爷杨雄山停顿了一下，我则若有所思的点了点头。

　　其实我心里早有准备，知道内功肯定没有那么简单，不然的话，以我们地球人的智慧，不见得就创造不出内功心法，只是近现代地球的发展，已经不再顺应自然，而是在不断的向着自然索取、破坏，并且脱离了一种正规的发展路线。

　　我一直认为，真正的发展不应该破坏地球，破坏自然界，而是顺应自然，不追求什么高科技，而是追求人生命的长寿，像天河星球，只要是修炼的人，内功每进一层，就能增加五到十年的寿命，这里一百五十岁左右的人不能说到处可见，但是并不是什么难事。

　　一是，天河星的空气十分的清淅和干净，这里没有什么高科技的工厂等等一切的对大自然产生污染和破坏的东西，保证了人类生存的环境；

　　二是，虽然拥有天脉的人很少，但是地脉拥有者却是很多，只要拥有地脉的人，将内功修炼到五层，差不多就能在天河星球活到一百五十岁左右。

　　“任督二脉炼化的内功不能用怎么办？古代大能就发现人的身体还有其他一些细小的经脉，经过几万年的研究，终天有了今天这套完整的内功体系理论。”

　　“我们家传的混元功，每一层都要打通一条小经脉，并且随着层数的增加，打通小经脉的数量将越来越多，越来越难，你如果打通了第一层的小经脉，就可以先将呼入体内的空气，在任督二脉之间炼化九九八十一个循环，然后再进入第一层小经脉之中，再次炼化九九八十一个循环，然后再返回任督二脉，存储于其他六条奇脉之中。”

　　“如果你打通了混元功的第二层小经脉，则在第一层小经脉里炼化完的内功，将进入第二层继续炼化，所以说内功的层数越高，并不是你内功的数量增加，而是你内功的质量和纯度在增加，而每一次炼化的数量在减少。”

　　“但是高质量和高纯度的内功，将产生巨大的力量！”

　　“原来如此！”我点了点头。

　　一直以来，很多小说和人们想当然的认为内功的次层越多，其数量越多，什么丹田又膨胀了一圈，扯淡！这种想法是错误的。

　　人体内的六条奇经是一定的，它们存储的内功是一定的，不可能无限大，即使服用养脉丹，其上下伏动也很小。因为人的身体决定了经脉的大小，而经脉的大小决定了内功的多少。

　　你想想人的身体怎么可能无限存储内功？

　　内功每上一层，你打开的经脉越多，炼化越复杂，自然内功的质量和纯度都会增加，而数量却会减少，这才是最正宗的内功体系。

　　并不是你打开的经脉越多，你炼化出来的内功越多，这怎么可能？什么是炼化？就是去除杂质，留取精华，炼化越复杂只会让内功越少，怎么可能变多？

　　经脉越多，炼化的程序越多，炼化出来的内功越少，但是内功却会越发的精纯，从而将产生不可思议的力量。


第205章 失势

　　爷爷李雄山的解释终于让我豁然开朗。

　　“好，我这就先传你混元功的第一层内功法决！”

　　“爷爷，你等一下，我有一件事情和你商量一下。”这件事情一直堵在我的心里，不吐不快。

　　“什么事？”

　　……

　　日月如梭，时光飞逝！

　　一晃又是五年过去了。

　　这五年时间里，我的地位却发生了翻天覆地的变化，因为五年的时间，我的混元功一直卡在二层，没有寸进。

　　五年前学习混元功，第一层倒是我仅仅只用了三个月，并且第二层，我也仅用了半年的时间，但是第三层，我直到现在还没有打通，一直卡在第二层上。

　　比我晚学混元功的李天禹、李立轩、李天河、李一鸣和李诗柳五人，他们都已经突破第二层，进入了第三层，并且李天禹在二天之前，闭关出来，已经打通第四条混元功的金属性经脉，正式踏入内功四层的水平。

　　其实这些都不算什么，最厉害的是李英儿，他二年前才学习混元内功，但是仅仅两年的时间，她就打通了三层内功，第四条内功也就差一丝之隔，也许用不了半年，就能追上李天禹。

　　只有我一个人，内功一直处于第二层。

　　我的养脉丹停了，独立的优雅的大院子也被爷爷李雄山收了回去。

　　现在爷爷杨雄山的所有注意力都集中在李英儿的身上，李天禹他们毕竟都是地脉，内功到达第四层的时候，就要一边打通十二正经，一边修炼内功，自然修炼的速度就会降下来。

　　而李英儿却是天脉，她可以全力修炼内功，到达六层内功，就可以学习武技了。

　　其实三层内功就可以学习武技，但是内功是重中之重，为了不影响内功的学习，爷爷李雄山强行规定，李家子弟必须内功修炼到第六层，才可以分散精力学习武技。

　　我现在的小院只有十几平米，三栋小屋，主屋和两个厢房。我住在主屋，天福和小翠住在左右厢房里。

　　此时我正坐在院子的躺椅上，旁边小翠在给我剥着葡萄，小蓝懒洋洋的趴在我的脚下睡觉。

　　十五岁的小翠，已经发育的亭亭玉立，特别是胸部，高高耸耸的，总是让我一阵遐想。

　　优雅的大院子没了，养脉丹停了，不再受别人的重视，被打发在这种偏远的小院里，我一点都不在乎，并且小日子还过的悠哉、悠哉的。

　　“少爷，你要努力修炼，早日重获老王爷的重视！”小翠剥开一颗葡萄，小心的送到我的嘴边，同时开口对我说道。

　　“小翠，晚上我要抱着你睡。”我把葡萄吃了，微眯着眼睛对小翠说道。

　　二、三岁的时候，我不想让她抱着睡，但是那时候，她七、八岁我根本没有她力气大，再加上这是夫人的要求，于是那两年天天跟她睡在一起，并且那时候，她以为我不懂事，还经常弹我小鸡鸡。

　　而最近这二年，小翠发育成熟了，我则经常耍赖，让她抱着我睡。

　　她因为是我的贴身待女，十五岁的她，早就明白了很多事情，知道自己早晚都是我的人，于是每一次我要求她抱着我睡的时候，她都仅仅是红着脸，点点头。

　　而现在她也正如此做着。

　　不过我并没有坏了她的身子，仅仅是占占口头上的便宜，还有手上的便宜而已。

　　我发现来到这里，做了李家的长子长孙，大环境已经改变了我的思想。

　　所以我才会对小翠动手动脚，因为从她做我贴身侍女那一刻起，在这个星球，也许没有那个男人再会娶她，而我受这里环境的影响，在内心深处也认为她是自己的人。

　　正在我闭着眼睛，吃着小翠给我剥的葡萄，闻着她身上淡淡的体香，在小院子里享受的时候，外边传来一阵急促的脚步声。

　　“浩天哥，不好了，李天禹他们来了。”李天河鼻青脸肿的跑了进来。

　　二叔的儿子李天河，还挺有义气，虽然我地位变了，但是他并没有叛变，李天禹一直想把他也拉拢过去，但是一直没有成功，所以他就经常挨揍。

　　虽然李天禹他们还没有打通十二正经，不可以使用武技，但是内功也可以养身，所以他们的力量每天都在增加，现在打起拳来已经是虎虎生风。

　　不过他们还是不敢惹我，因为李天禹他们内功修炼到第三层的时候，来找过我的麻烦，但是被我爆揍了一顿，那次我下了重手，他们伤的不轻。

　　我虽然混元功才修炼到第二层，但是我地球上的形意拳打法却是纯熟无比，在他们不会武技之前，不能将内功转化为强大的力量之前，根本就不是我的对手。

　　自从那次之后，李天禹他们也算是学聪明了，不再敢来惹我。

　　但是李天河却倒了霉，总是挨揍，但是这小子还算是意志坚定，愣是不向他们屈服，仍然跟我关系很好，自己内功三层，还是愿意给我当小跟班。

　　“来就来吧，我正好手痒了。”我身体都没动，毫不在意的说道。

　　“浩天哥，这一次不一样，他们带来了内卫副队长李奇逸。”李天河一脸焦急的说道。

　　“内卫副队长？他来做什么？”我终于站了起来，脸上有点动容。

　　李奇逸，内功六层，地脉，火属性，三十岁打通十二正经，今年四十岁，如果没有意外，一百岁之前，如果运气足够好的话，内功实力一般可以达到八层，这也就是他这一辈子的最巅峰了。

　　这里说一下，虽然天河星球一百五十岁的人随处可见，但是修炼内功仍然是四十岁之前为最佳时间，所以有大成就的人，都是天脉者，而地脉者因为在这之前，还要花费十到二十年的时间，打通身体内的十二正经。

　　“李英儿说这个月的养脉丹丢了，他们就怀疑到了你的头上。”李天河急速的说道。

　　“什么？他奶奶的！”我暗骂了一句，刚要窜进屋子，就听到小院门口出现一声断喝。

　　“站住，别动！”

　　嗖！

　　同时一道人影到了我面前，将我正要进屋的身体挡了下来。

　　“李浩天，我这个月的养脉丹丢了，现在我怀疑被你偷了。”我身后响起李英儿趾高气扬的声音。

　　“靠！这小妮子才多大，就学会栽赃陷害，信口开河了。”我在心里暗骂了一句。

　　“浩天少爷，既然英儿小姐怀疑你，不好意思，我们准备搜查一下你住的地方，得罪了。”李奇逸看了我一眼，嘴上说得罪了，其实他根本就没有把我放在眼里。

　　如果在我没有失势之前，他绝对不敢这样，但是现在整个李府谁都知道，李英儿才是老王爷李雄山的心头肉，而我已经被抛弃了，打入了冷宫，这栋偏僻小院就是最好的证据。

　　而我以前住的那栋幽静的大院子，因为李英儿喜欢，所以现在已经成了她的住处。

　　我双眼一眯，大喝一声：“李奇逸，你敢！”

　　李奇逸刚要进屋搜查，听到我这声大喝，身体停了下来，转头看着我，说：“浩天少爷，我这也是例行公事。”随后他还将身体的气势一放。

　　噔噔噔……

　　我的身体真接被逼退了七、八步之远，到了院子之中。

　　“哼！”我冷哼了一声，但是现在我根本没有办法，并且我的屋子里确实有颗养脉丹，只是那并不是李英儿的，至于我为什么有养脉丹，只有我和爷爷李雄山两人知道。

　　十分钟之后，李奇逸走了出来，将我这个月的那颗养脉丹恭敬的递到了李英儿面前。

　　“英儿小姐，这是您的养脉丹吧！”

　　“啊，就是我的，李浩天你这个小偷，现在人证物证俱在，你还有什么可以狡辩的？”李英儿先是一愣，因为她这个月的养脉丹，昨天晚上她就炼化了，今天是哥哥李天禹来求她，才想出这么个法子，故意来侮辱我的，但是令她没有想到的是，竟然真的在我屋子里找到了一颗养脉丹。

　　“李浩天，你的养脉丹早就停了，你还有什么解释，哼！”李天禹一脸得意的看着我。

　　不过他心里也不知道为什么会从我屋子里搜出一颗养脉丹。

　　“这是我以前留的，当时没有服用而已，能做什么证据，哼，我以前每年有十三颗，留一颗，不行吗？”我头一扬，与其针锋相对。

　　“你胡说，这是我的，昨天晚上被你偷去的。”李英儿现在对这颗养脉丹产生了贪心，于是要把我偷丹的事情给做实，那么这颗养脉丹才是她的。

　　“这是我留的！”

　　“偷的！”

　　“留的！”

　　……

　　我和李天禹他们急吵了起来。

　　李奇逸突然冷哼了一声，说：“浩天少爷，是不是你留的，一验便知，这养脉丹就是保养的再好，时间一长，表面也会有所变化，不如英儿小姐将盒子打开，看看这颗养脉丹是新炼的，还是旧有的。”

　　“这……”李英儿犹豫了起来，因为她知道这颗养脉丹不是她的，如果真是我有以前留的，她现在打开，可就能看出来了。

　　“妹妹打开！”

　　“打开！”

　　……

　　李天禹几个嚷叫了起来。

　　“好了，你不用打开了，这颗养脉丹我就送给你了，今天这件事情就到此为止，如果你不同意，就马上打开盒子验丹。”我看到李英儿犹豫不决，马上一拍她手中的装有养脉丹的密封盒子，对其说道。

　　我必须阻止她当面打开验丹，那样的话，我将很麻烦，而现在李英儿心里也有顾虑，因为她的丹昨晚就服用了，那么盒子里的这颗养脉丹在她心里十有八九已经认为是我以前留的。

　　只要一打开，验明是老丹，那么她就无法占有这颗养脉丹，而她心里怎么可能舍得这颗到手的丹药？

　　于是判断清楚李英儿的心理之后，我马上顺水推舟，将这颗养脉丹送给了她，以换取今天这件事情的了结。

　　“好！”李英儿轻呼了一口气，然后想也没想就答应了下来。

　　随后他们离开了，我则双眼微眯的盯着李奇逸。

　　奶奶的，不管怎么说，这是我们堂兄妹之间的事情，他这个外人插进来，表忠心，我心里就有点不舒服。

　　“少爷，你怎么会有一颗养脉丹？”小翠弱弱的声音，在我耳边响了起来。

　　唰！

　　我一转头，眼睛里的目光十分的凛冽。

　　噔！

　　吓得小翠倒退了一步。

　　我发现了自己的失态，于是目光马上变得柔和起来，不过脸上的表情依然严肃。

　　“这事情你要马上忘掉，我从来没有养脉丹，明白吗？”

　　“少爷，我明白！”小翠马上急促的点着头。

　　“还有这件事情，绝对不能跟别人提半个字。”

　　“是！”

　　李天禹等人肯定认为是我偷的养脉丹或者是留的，李英儿肯定认为是我以前留的丹，只有小翠知道，我并没有留，更没有去偷，而为什么有一颗养脉丹出现在我的屋子里，她很好奇。

　　“这件事情，要跟爷爷商量一下，以免坏了大事！”我在心里暗道。


第206章 看热闹

　　我十岁之时，发生的这件事情，最终在爷爷李雄山的暗中干预之下，并没有引起什么风波，半年之后，内卫副队长李奇逸被外调，然后不知所踪。

　　但是与此同时，我更加的被家族边缘化，并且从此之后，我还染上了吃喝嫖赌的习惯。

　　每天带着小蓝跟着二叔出去鬼混，因为虽然我被家族边缘化，但是我毕竟是李家的长子长孙，每个月的月例银子也有一百两，并且在五岁之前，还得过不少爷爷李雄山赏赐的贵重物品。

　　酒量练出来了，天帝城的青楼头牌也熟悉了，赌场的账上也欠上十几万两银子。

　　风流快活无岁月，一晃五年又过去了。

　　十五岁的我，已经成了天帝城里有名的纨绔子弟，不能说欺男霸女，但是调戏一下良家妇女是在所难免。

　　话说，物以类聚，人以群分，在这五年时间里，我结识了赵家的三代弟子的花花大少赵子良，公孙家的公孙鹤轩，张家的张罡，拓跋家的拓跋玉虎。

　　我们五个人，被天帝城的人戏称为天帝城五霸王。

　　其实就是那种每天不修炼内功，出来鬼混的纨绔子弟。

　　我也不是没有长进，五年时间，内功终于突破了第二层，进入了第三层的境界，其他四人的水平跟我相差无几。

　　与我们天帝城五霸相对应的还有三大天才。

　　我们李家的李英儿，今年十二岁，天脉，金属性，混元内功直逼第六层；公孙家的公孙剑雄，今年十六岁，天脉，火属性，已经将公孙家的焚离决内功修炼到了第六层，一手烈火掌使的出神入化；赵家的赵霸天，今年十四岁，天脉，土属性，天生神力，赵家的天象功已修炼到第六层，正在苦修狂搏之术。

　　至于拓跋家和张家，明面上倒是没有出现什么惊世之才，但是暗中有什么新生代的力量，那就不被外人所知了。

　　天脉者，只要修炼出内劲，即使没有修炼武技，内功在十二正经里运行，都能产生不小的威力，根本不是地脉者可以比拟。

　　这天，我正跟公孙鹤轩他们四人在天香楼里喝酒，这天香楼一共三层，像我们喝酒那必须在三楼，这不仅仅是一个面子问题，更是一个等级的问题。

　　我们五人毕竟都是五大外姓王爷的嫡孙。

　　但是今天我们五人刚刚开席，三楼的楼梯口就响起一阵脚步声。

　　天香楼的三楼为显尊贵，整个宽大的空间，仅仅只有一张大圆桌，也就是说，只能容纳一桌客人，并且天香楼修建的很高大，三楼大约相当于地球上的六楼，所以基本上周围的风景都收入眼底。

　　“嗯？谁他妈的不长眼，不知道今天我们五人在这里喝酒？竟然还敢闯到三楼来？”赵子良听到楼梯口传来一阵脚步声，于是骂骂咧咧起来。

　　随后公孙鹤轩三人也跟着骂了起来，同时我们五人带来的贴身奴仆都朝着楼梯口走去，准备揍人。

　　这里说一下，我的贴身奴仆天福，今年十六岁，修炼十分的刻苦，十六岁的他，已经长得非常彪悍，天牛劲已经修炼到第四层，正在一边继续修炼天牛劲，一边打通身体内的十二正经，他的梦想是在三十岁左右，体内十二正经贯通，并且天牛劲修炼到第六层，这样再花费五年左右的时间，苦修一门武技，就可以从贴身奴仆升级到贴身待卫。

　　天河星球的内功修炼，一到六层都不是很难，但是六层之上，每进一层，都势比登天。

　　所以六层是一个分界点，内功六层的人，可能大街上随处可见，但是只要你的内功到达七层，则至少可以在军队里担任千人队的队长，或者进入皇宫和王府担任侍卫队长。

　　如果你的内功到达八层，那么在军队里可以当万人队的队长，甚至于可以成为一方诸侯。

　　而如果你的内功到达九层，不管在天河星球的那个国家，都将具有特殊的地位，因为能将内功修炼到第九层的人很少，像我们天君帝国，除了天君帝之外，另外的五名内功九层高手，就是权倾朝野的五大外姓王爷。

　　内功十层，那是一个传说。

　　反正我来到天河星球十五年，还没有听说过一名内功十层的高手。

　　天福他们五人虽然不会武技，但是在天帝城揍人却是像家常便饭，还从来没有人敢还手，因为只要一还手，可不仅仅是得罪他们，而是把五大外姓王爷全部得罪了。

　　甚至于有一次，一名七层禁卫军队长，都被他们五人打了一个半死，跪地求饶不止。

　　噔噔噔……

　　“上楼来的是三人，二男一女，那女子好像是李英儿，并且他们三人的脚步十分沉稳，呼吸平稳，毫无惧意。”我眉头微皱，从其楼梯口传来的脚步声，我判断出上来的三个人之中，其在一人竟然是李英儿。

　　十几秒钟之后，三道人影从楼梯口走了上来，果然里边有李英儿的身影。

　　天福他们五个奴仆瞬间愣住了，嘴里刚才还骂骂咧咧，此时却变成了惊若木鸡，愣在当场，只有天福还好点，这也是从小我对其灌输的思想——遇到任何事情都不要惊慌。

　　“三哥！”公孙鹤轩看到为首之人竟然是自己的三哥公孙剑雄，于是身体一阵哆嗦，随后站了起来。

　　“九弟，原来是你，今天三哥想请客，你就带着你的朋友让个位吧。”公孙剑雄瞥了公孙鹤轩一眼，他在家族里的地位跟公孙鹤轩相比，那是一个天上，一下地下，所以他的口气虽然客气，但是却带着一副高高在上的命令口吻。

　　“是是是，三哥，我们马上走。”公孙鹤轩急忙点了点头。

　　拓跋玉虎此时也有点不正常，他看着站在公孙剑雄身后的那名笑眯眯青年，身体一直往后缩。

　　“五弟，你也在这里喝酒啊。”拓跋永言朝着拓跋玉虎笑眯眯的说道。

　　“大哥，我马上走！”拓跋玉虎可是了解自己家族的这个大哥，看起来笑眯眯的，但是整起人来，却是一个魔鬼，他此时心里可谓是胆战心惊。

　　公孙鹤轩和拓跋玉虎两人急忙带着贴身奴仆朝着楼下走去，张罡和赵子良两人也一脸谨慎和谄媚的微笑，带着奴仆离开了，只剩下我和天福两人。

　　我看了一眼李英儿，她在公孙剑雄和拓跋永言两人面前，再也没有那副趾高气扬的表情，而是换成了一副温柔的淑女模样。

　　她看了我一眼，目光之中露出一丝厌恶的表情。

　　“这位就是李家的长子长孙李浩天兄弟吧。”拓跋永言看到我还没有离开，于是笑着对我说道。

　　我一抱拳，对其微笑了一下，并没有说话，随后迈动脚步，带着天福朝着楼下走去，我并不想惹事，也不想跟他们起什么冲突，最终选择了隐忍。

　　我的灵魂可不是一个十五岁孩子的灵魂，这种隐忍对于我来说，不是什么难事。

　　“丢人现眼的东西，还不滚快点。”李英儿看到我走起来慢悠悠的，在我经过她身边的时候，小声的说道。

　　听到她的话，我目光之中寒光一闪，不过随之又收敛了回去。

　　“我和她毕竟是堂兄妹，她怎么变成了这样？看来三叔从小没少在她面前说我的坏话，唉！”我在内心深处叹息了一声，并且对三叔李元良感到一阵失望。

　　他也不想想，以他的能力，即便是继承了王位，他能够坐稳吗？李家会不会因此而遭受灭顶之灾？这种事情，我在天河星球的历史古籍中又不是没少看到。

　　李英儿的声音随小，但是大家都是修炼内功之人，自然耳朵非普通人可比，她的话，在场的人都能听到。

　　我把心里的火压了下去，为了李家的昌盛，不跟这个小丫头片子一般见识，但是天福却是忍不住冷哼了一声。

　　除了爷爷李雄山之外，只有天福知道我的事情，因为每一次我修炼的时候，他和豹子小蓝都会在外边警戒。

　　天福、小翠和豹子小蓝，他们是我的心腹。

　　啪！

　　天福嘴里刚刚冷哼一声，随之眼前一道黑影，接着感到左边脸颊火辣辣的痛。

　　本来刚才我的手已经动了，但是刚一动，随后就忍了下来，眼睁睁的看着天福的脸上挨了李英儿一巴掌。

　　李英儿这一巴掌力量不小，她已经内功五层，如果真的下狠手，一巴掌都能将天福给打死，此时天福的整个左脸都已经肿了起来，青肿一片，并且还有淤血。

　　“狗奴才，你刚才冷哼什么？”李英儿瞪着天福喝道，并且又抬起一脚，将天福踢翻在地。

　　天福不敢躲，更不敢还手！

　　李英儿感觉在公孙剑雄和拓跋永言两人面前失了脸面，因为他们两人一出现，家族的人马上灰溜溜的离开了，而她一出现，我则慢悠悠的根本没有把她放在眼里，并且就连我贴身的奴仆都感对她冷哼，这简直在打她的脸。

　　此时公孙剑雄和拓跋永言两人并没有出声，而是在看热闹。

　　李英儿把天福踢翻在地之后，还不解气，准备继续踢打，但是我的身体随之挡在天福的面前。

　　嘭！

　　我的肚子上挨了一拳。


第207章 隐忍

　　天福忍不住冷哼了一声，被李英儿抽了一记耳光，随后又是一脚踢翻在地，李英儿还想继续殴打天福，这时我的身体挡在了她的面前。

　　她看到我挡在天福的面前，嘴角露出一丝微笑，心中暗道：“李浩天，你自己找打，可别怪我了。”

　　嘭！

　　李英儿一拳朝着我的肚子打来，我强忍着没有躲闪。

　　噔噔噔……

　　身体连续后退了数步，佝偻着身体，一阵干呕。

　　“少爷，你没事吧？”天福急忙从地上爬起来，来到我的面前，脸上一阵恐慌。

　　我瞪了他一眼，大声吼道：“还不跟英儿小姐赔罪。”

　　嘭嘭嘭……

　　天福转身就跪在李英儿面前，一个劲的磕头。

　　“奴才请英儿小姐饶命！奴才请英儿小姐饶命……”天福耍了一个小聪明，他也不说自己错了，只是一个劲的让李英儿饶命。

　　“滚吧！”李英儿挥了挥手，像是赶二只苍蝇似的。

　　我毕竟是李家的长子长孙，虽然修炼混元功十年，仅仅才到三层，但是明面上，她还是不能做的太过份。

　　天福马上站了起来，小心翼翼的扶着我，朝天香楼下边走去。

　　“各位，身体有所不适，我们改天再聚。”到了二楼，我对公孙鹤轩等人一抱拳，随后带着天福离开了。

　　公孙鹤轩他们四人也是垂头丧气，没了喝花酒的雅兴，一会也各自回家去了。

　　“少爷，你为什么要这样？”天福实在想不明白，堂堂李家的长子长孙，早已经将混元功修炼到第六层，混元一气回龙枪已经练出了气罡，近搏之术连老王爷都赞不绝口，藏书阁里的拳法、掌法、脚法都有涉猎，为什么从五岁开始就要过着这种窝囊隐忍的生活，他想不明白，以前他忍着不问，但是今天他实在忍不住了。

　　李英儿算什么？现在混元功才修炼到五层，连武技都没有练，真要打起来，少爷想取其性命，如同探囊取物，为何要受这种窝囊气，还要强忍着受她一拳。

　　我双眼一寒，朝着天福瞪去。

　　“该问的问，不该问的永远让他烂在自己的肚子里。”

　　被我目光之中的寒意一瞪，天福身体不由自主的哆嗦了一下。

　　“是，少爷，奴才错了。”

　　“一群小屁孩，有什么好争的。”我拍了拍天福的肩膀，朝着自己那偏僻的小院而去。

　　……

　　三年前，我将混元功的第六层经脉打通，内功再次精纯，但是第七层内功，突然变得艰难无比，只能一点一点往前移，并且下边的经脉还十分的脆弱，一不小心就会受损断裂。

　　有一次断了一点点的地方，愣是浪费了我三个月的时间来蕴养，这才修复如初。

　　并且往下的修炼必须配合养脉丹，所以我对养脉丹的需求也十分的迫切。

　　这十年的时间，我的养脉丹并没有减少，仍然是一个月一颗，过年的时候还能多得一颗，一年就是十三颗，只不过都是爷爷李雄山偷偷送过来的而已。

　　我现在终于明白了，为什么这里的人，六层内功满街都是，七层内功者却是突然锐减，只有一小撮的人。

　　因为不但内功修炼的困难加大，同时对养脉丹的需要也相应加大，对于我这种李家的长子长孙来说，养脉丹都是紧俏货，更何况其他普通人呢？

　　不过我的心态早已经平和，慢就慢吧，我除了每天刻苦的修炼混元功之外，最近三年的时间，爷爷李雄山把混元一气回龙枪传了我，同进还传了一门紫罡掌。

　　在地球上的时候，我的大枪术那也算是童子功，相当厉害。

　　枪法，是相通的，在这里仅仅是加上了内功的运行而已，所以我的混元一气回龙枪修炼的十分快速，金属性的紫罡掌的进展也让爷爷李雄山目瞪口呆，特别是我的身近搏击之术，竟然跟他相差无几。

　　我国术的打法早已经深入骨髓，这十五年的时间，我对自己这具再次成长起来的身体，也早已经熟悉无比，修炼出内功之后，我就在使用内功熟悉地球上国术的打法。

　　天河星球上的近搏之术相当于地球上的国术打法，而像紫罡掌之类的武技，则相当于杀招，将内功在经脉之中快速循环和压缩，使其瞬间燃烧，从而产生巨大的力量和杀伤力，这就是武技。

　　从小开始，我就在不使用内功的情况之下，传授天福近搏之术，所以说起来，现在天福虽然没有打通十二正经，但是近身搏杀之术，却是已经相当厉害。

　　……

　　深夜，我正盘坐在房间里，运行着混元功，身体上发出一道淡淡的金光。

　　嗖！

　　突然我感到房间里的空气一阵轻微的波动，随之我睁开了眼睛，看到爷爷李雄山站在我的床前。

　　“爷爷，出什么事了？”我看到爷爷李雄山眉头紧皱，于是开口询问道。

　　“天君帝不知道耍什么心机，突然抛出百颗养脉丹和一门地品无属性移山拳，给他的小女儿文若公主摆下擂台选驸马。”爷爷李雄山开口讲道。

　　“地品武技？”其他事情我倒是没有上心，但是这一门地品武技，却让我的心里一动，李家在整个天君帝国，算是万人之上，一人之下了，但是家里的藏书阁里连一门地品武技也没有，可见地品武技的稀缺和珍贵。

　　“嗯！这门地品武技是天君老儿的绝技，不然的话，谁当这个皇帝还真不一定。”爷爷李雄山冷哼了一声。

　　天君帝国，除了天君帝慕容天君之外，还有李、赵、张、公孙、拓跋五大外姓王爷，也就是一共有六名九层内功者，但是仅仅只有天君帝会一门地品武技——移山拳，并且还是无属性的地品武技，这更是难能可贵。

　　所以天君帝在最后的争斗之中，力压爷爷他们五人，登上了皇位，而爷爷他们五人，只能位居人臣，当个外姓王爷，并且还签署了五百年的契约，必须效忠他们慕容家族。

　　“比武选驸马？”我嘴里念叨了一句。

　　现在皇宫里，分成了太子党和四皇子两帮人，太子慕容鹏和四皇子慕容隽永两人势如水火，为了皇位已经明争暗斗，并且极力拉拢五大外姓家族。

　　太子慕容鹏已经跟拓跋家联姻，四皇子慕容隽永则是张家的女婿。

　　我们天帝城五霸平时里在一起鬼混，看似关系十分要好，是因为我们在家族里都是无足轻重的人物，真正的家族上层，拓跋家和张家早已经是水火不相容。

　　至于我们李家、赵家和公孙家族，都还没有表态，现在算是中立。

　　“天君老儿说了，整个天君帝国之内，二十岁以下的青年才俊都可以报名，浩儿，爷爷对这门地品武技也是垂涎已久啊。”

　　二十岁以下的青年才俊，那必然是天脉拥有者，地脉这个时候根本就打不通十二正经，所以没有上场的必要。

　　李家也只有我一人，达到了这个条件而已。

　　爷爷李雄山也十分的为难，一边是地品武技，一边是隐忍的保护。

　　老子说过，国之利器，不可轻易示人。

　　我对于李家来说，就是国之利器，为了保护我，同时也是为了麻痹天君帝，五岁那年，我和爷爷李雄山商议了这个办法。其实主要是我自己提出来的，因为我知道，以我的没有磨灭的灵魂，对于内功的理解自然不是小孩子可比，所以接下来修炼内功必定会一路势如破竹，这样造成的轰动，万一引起天君帝的警惕，则对李家来说是一种潜在的威胁，并且我在没有成长起来之前，还真怕别人对自己下黑手，半路夭折，那我哭都没地方哭去。好不容易飞升到外星球，并且记忆还没有磨灭，如果死掉，那不是前功尽弃了？

　　平时的时候，我只将内功炼化到第三层，然后就存储起来，这样在测试的时候，自己打出来的内功自然就是三层内功。

　　这样能欺骗别人，同时我也付出了相应的代价，那就是必须忍受别的人嘲笑和讽刺，甚至于侮辱。

　　“爷爷，你有什么想法？”我想了一下，对爷爷李雄山询问道。

　　“我猜天君老儿有点控制不住他两个儿子的帝位之争了，现在撒出诱饵，让赵家和公孙家上钩，只要把公孙剑雄和赵霸天中的一人，拉到自己麾下，那么就可以压制两个儿子，以及拓跋家和张家的争斗，不过这个诱饵，连爷爷都动心了，所以说公孙家和赵家必然会心甘情愿的上钩。”

　　现在我们李家、赵家和公孙家都没表态，本来是一副坐山观虎斗，那一方胜了，就支持那一方，如果两败巨伤，那么我们三家还可以乘机吞掉拓跋家和张家。

　　现在天君帝想要把其中一家拉下水，如果三家在水里，那么剩下的二家，怕是也就坐不住了，因为这是一场化分以后利益的豪宴。

　　最好是五家全部都加入到两个皇子对皇位的争夺之中，那样的话，他天君帝就可以坐山观虎斗，最后力挽狂澜，连削带打的再趁机消弱一下五大家族的实力，这是他最完美的想法。


第208章 未婚妻

　　天帝城里的三大天才，李英儿、公孙剑雄和李霸天，其中李英儿自然无缘于这一场选驸马的比赛，那么只剩下了公孙剑雄和李霸天两人。

　　天君帝虽说是天君帝国之内，只要是二十岁以下的青年才俊都可以报名，但是明眼人一看，就知道，这一场比赛就是为公孙剑雄和李霸天两人准备的。

　　“我不想参加！”我思考了三天，最终对爷爷李雄山回答道。

　　“唉，那好，我们李家就不掺和这场比赛了。”

　　……

　　天君帝的小女儿选驸马的消息在半个月之后，才昭告天下，一时之间，在天君帝国引起一阵轰动。

　　“浩天哥，你听说了吗？文若公主要选驸马。”李天河一大清早就跑进了我的小院，大声的嚷叫着，而此时我正在床上抱着小翠，她那柔弱无骨的身子，虽然隔了一层衣服，但是仍然令我冲动不已。

　　“少爷，天河少爷来了。”小翠在我怀里弱弱的说道。

　　其实我来到这个星球，都怀疑自己变成坏蛋了，特别愿意看小翠那种被我欺负的表情。

　　怎么说呢？欲拒还迎也不太贴切。

　　“这个鸟人来打扰我的好事。”我心里嘀咕了一声，随后放开了小翠。

　　十三岁的时候，我没有忍住，还是占了小翠的身子，那年她十八，这二年，都是她陪着我睡觉。

　　……

　　十分钟之后，我洗漱完毕，从房间里走了出来。

　　“这么早，你在鬼叫什么。”我一边打着哈欠，一边对李天河吼道。

　　“浩天哥，你还在睡觉，大事，天大的事情，一个月之后，文若公主准备摆擂台选驸马，赢了的人，不但可以抱得美人归，并且还可以得到一百颗养脉丹和地品武技移山拳。”李天河嘴里不停，一下子把自己知道的事情都说了出来。

　　“跟我有什么关系？”我确实有点困，因为昨天晚上练功练的太晚，随后又惩罚了一下小翠。

　　“唉，浩天哥，你也是天脉，怎么就……唉……不然的话，你只要赢了比赛，那文若公主可是我们天君帝国第一大美女。”李天河一个劲的在那里摇头叹息。

　　“天君帝国第一美女？你见过？”

　　“没有，不过他们都这么说！”

　　“算了，我是订过亲的人，即使我修炼速度能跟上，也不可能去参加这种比赛。”

　　我刚刚出生的时候，爷爷有一次喝高了，就跟陈丞相的孙女订下了娃娃亲，只是我五岁之后，内功修炼慢如蜗牛，陈家也就不再提此事，但是也不敢明着悔婚，于是这件事情就慢慢的拖了下来。

　　“浩天哥，你这门亲事怕是要黄，当年爷爷看那陈丞相的孙女陈紫琪也是天脉，这才同意了这门婚事，想来以后娶过门，你也会多一个帮手，但是现在看来……”李天河说到这里，就闭上了嘴。

　　陈家是文官，能出一个天脉者十分的难得，现在我这个样子，如果不是看在李家的份上，怕是他们早就悔婚了。

　　我笑了笑，没有说话。

　　“走，天河，我们出去喝酒去。”几分钟之后，我搂着李天河的肩膀，朝着外边走去。

　　天福和天河的奴仆跟在我们两人身后。

　　一路上，天帝城的人都是我议论关于文若公主选驸马的事情，听得我耳朵都出茧子了。

　　终于来到了天香楼，没有去三楼，而是在二楼选了一个靠窗的位置，跟李天河坐了起来。

　　来到这里星球已经十五年了，但是总有点格格不入的感觉，自己的心始终是浮着的，沉不下来。

　　“天河，明年我准备参军，到边关去打仗，你跟不跟我去？”喝了一会酒，我突然开口对李天河询问道。

　　“我……我去！”李天河本来想要拒绝，但是想到父亲李天泽的话，一咬牙点了点头。

　　其实李天河从小当我的跟屁虫，最主要是二叔李天泽的意思。

　　“你可要想好，你仅仅是一名地脉者，十二正经还没有打通，去了边关也只能当一名小兵，那可是九死一生。”我端起酒杯喝了一口，对其说道。

　　“这辈子，浩天哥您去那里，我李天河就跟到那里。”李天河咬了咬牙，将杯中酒一饮而尽，随后斩钉截铁的说道。

　　小到一个小家族，大到整个帝国，都面临着一个站队的问题。

　　“好兄弟！”

　　……

　　我们兄弟两人正聊的起劲，突然听到旁边传来一阵耻笑之声。

　　“陈兄，那不是你妹夫吗？”

　　“什么妹夫？不要跟我提那个废物！”

　　“怎么了？人家可是李家的长子长孙，配你妹妹绰绰有余，哈哈哈……”

　　“呸，我妹妹现在内功已经到达五层，虽然内功法决比不上他们李家的混元功，但是像他这样的废物，想取我妹妹，那是白日做梦。”陈义豪看了我一眼，大声嚷道。

　　我瞥了一眼不远处的陈义豪他们，心里冷哼一声，没有说话。

　　旁边的天福却一下子站了起来，不过随后在我的示意之下，又慢慢的坐了下来。

　　“甭理他们，我们继续喝酒。”我脸带笑容，拿起酒杯继续喝了起来。

　　但是不知道陈义豪是不是喝醉了，还是在同桌的撩拨之下，竟然突然走到了我的面前，用手指着我的鼻子，吼道：“李浩天，如果你还有一点自知之明，就马上放弃这门亲事，我妹妹不会嫁给你的，你休想凭着你们李家的权势，把我妹妹娶过去。”

　　本来我对这门亲事，并没有什么兴趣，但是陈义豪这么一说，我的驴脾气却上来了。

　　我的灵魂虽然是一个大人，但是只要是人，心里总是有脾气的，你在旁边跟别人叽叽喳喳的说我，也就罢了，竟然还敢指着我鼻子说，那可就别怪我不给你这大舅哥面子了。

　　我给天福使了一个眼色。

　　嘭！

　　天福的拳头就打在陈义豪的眼睛上。

　　嘭嘭嘭……

　　随后天福开始对陈义豪拳打脚踢起来。

　　陈义豪是一介书生，人脉，根本无法修炼，而天福虽然不能使用武技，但是内功养力，近搏之术又得我指点，打起陈义豪来根本就是不费吹灰之力。

　　对面那一桌都是书生，他们先是一愣，然后马上带着奴仆冲了过来。

　　我站起身来和陈长河一块冲了上去，直接把涌过来的这群书生打趴在地上。

　　“什么人敢在天香楼闹事？”禁卫队冲了进来。

　　收拾完了这群书生，我心里畅快了很多，看了一眼这名禁卫小队长，说：“你又欠打了是不是？敢在你李爷爷面前大呼小叫？”

　　这名禁卫小队长，就是上一次被天福他们揍的那人。

　　“原来是李少，我们这就离开。”他身体一哆嗦，随后对手下的人挥了挥手，转身离开了。

　　在这天帝城里，李家长子长孙的身份，那可比什么都厉害，除了另外的四大家族和皇亲国戚，谁敢惹我。

　　酒也不用喝了，我迈着八字步，带着李长河三人朝着楼梯口走去。但是还没有等到我们四人走到二楼的楼梯口，一个女子的声音响了起来。

　　“打完人，就想走，我们陈家就这么好欺负？”只见一个白衣女子，带着一个贴身丫鬟从楼梯口走了出来。

　　我仔细打量了她一下，小胸脯鼓鼓的，发育的还真不错。

　　“紫琪！”随着这白衣女子的出场，陈义豪的声音在我的身后响了起来。

　　“她就是陈紫琪，长得还不错，特别是胸大。”我在心里暗暗想道。

　　陈紫琪看到我的目光一直在她的胸部扫描，眉黛不由自主的皱了起来。

　　“哼，这个纨绔子弟，今天就给你点颜色看看，叫你从此断了这个念头，不敢仗着李家的权势去提婚。”陈紫琪在心里思考着，因为如果我真去提亲，他们陈家是不敢得罪我们李家的。

　　陈紫琪堵在楼梯口，有点不想让我们离开的意思，但是也没有先出手。

　　“你就是陈紫琪啊，已经发育成这样子了，明天我就去府上提亲，哈哈哈……”我装出一副花花大少的模样。

　　“找打！”陈紫琪怒目一瞪，一个进步，一掌朝着我就打了过来。

　　我身后的天福看到陈紫琪真敢对我出手，大吼一声：“大胆！”

　　说着他急速的将身体挡在我的眼前，同时一拳朝着逼过来的陈紫琪打去。

　　陈紫琪五行属水，修炼的是水系功法波纹功，虽然才修炼到第五层，但是已经学习了武技竹叶手。

　　只见她的手背突然一拍天福的肘关节，就破掉了天福攻向她的这一拳，随后只见她反手一掌，印在了天福的胸前，速度之快，不是地球上的劲力可以比拟。

　　嘭！

　　天福应掌而倒，同时嘴角流出血来。

　　骨碌碌……

　　他的身体把我也撞倒在地，我们两人成葫芦状，滚了出去。

　　“这就是李家的长子长孙，天脉的拥有者，怎么这么不顶打，我还没有出手，就趴在地上了。”陈紫琪出声讽刺道。

　　“他奶奶的！”我心里暗骂了一句，不是老子隐忍，免得李家被天君帝打压，我真想把你这个恶妇的屁股打开花，竟然敢对自己的未婚夫出手。

　　我这十几年的隐忍也不是没有效果，至少我们李家没有受到天君帝的排挤和打压，而公孙家族和赵家因为出了天才内功修炼者公孙剑雄和赵霸天，天君帝没少为难他们，这不，打压了十年之后，又要拿出小女儿文若公主来拉拢他们两家中的一家。

　　搞不好，还有另一个目地，就是叫公孙雄剑和赵霸天两人在比斗的时候，来一个两败巨伤，那样的话，就更合天君帝的心意了。

　　即便不能如此，只要成了天君帝的女婿，那么公孙家和赵家肯定要有一家被拉入两皇子的争斗之中。

　　“你这个狗奴才！”我从地上爬起来，狠狠的踢了天福一脚，然后脸上带着笑容对陈紫琪说：“明天我去你们陈家提婚，你都十四岁了，按天帝国的规定，我们两人可以完婚了，嘿嘿……”

　　说完，我带着李天河和天福等人离开了。


第209章 逼婚

　　陈紫琪倒是没有再为难我，刚才她鲁莽出手，此时心里就后悔了，因为我毕竟是李家的长子长孙，如果刚才她一掌打伤我，那可就不是小事情了。

　　李家老太爷如果亲自找上门来讨公道，那她这条小命怕是都难保。

　　因为他们陈家毕竟比天帝城的五大家族差了一个等级。

　　“妹妹，你怎么不教训一下那个废物。”鼻青脸肿的陈义豪此时对妹妹陈紫琪嚷叫了起来。

　　“你给人闭嘴，都是你惹得好事。”陈紫琪一跺脚，然后转身带着丫鬟下楼去了。

　　她要马上找老爹商议，如果明天我真的去陈府提亲，应该怎么应对。

　　“什么？”陈丞相听到孙女的话，吃惊的瞪大了眼睛。

　　这件事情本来对他们陈家来说是一件天大的好事，李家的长子长孙是天脉拥有者，那以后就是王爷，自己的孙女嫁过去，他们陈家就有了一座大靠山，只要经营好了，保几代平安不是什么问题。

　　但是现在看来，我已经被边缘化，成了空有天脉的废物。

　　那么这桩婚事对他们陈家来说，就不是什么好事情了，因为陈家是书香门弟，基因里没有练武的传统，所以很难出现天脉拥有者，就是地脉拥有者都十分的稀少，这一次孙女陈紫琪能是天脉拥有者，这是他们陈家的一个希望，因为五大家族都想找一个天脉拥有者当孙媳妇，门当户对最好，这样生出来的娃娃拥有天脉的机率将很大。

　　所以陈丞相现在一万个不想让陈紫琪嫁给我。

　　但是当年他可是跟爷爷李雄山有婚约，他想要否认的话，打的可就是李家的脸面了。

　　眉头紧皱的陈丞相，马上拿出一张请贴，叫来管家，让其送到了拓跋府上。

　　“现在只能借力打力了。”陈丞相叹息了一声。

　　“爷爷，你真的要把我嫁出去？”陈紫琪看到陈丞相叫管家送贴子到拓跋府上，于是眼睛含泪的说道。

　　这是他们早就商议好的事情，如果我们李家来逼婚，那么就把陈紫琪嫁给拓跋家的人，因为拓跋家的人跟我们李家有间隙，只有他们愿意趟这摊混水，其他三家都不会正面得罪我们李家。

　　“我们要做好打算，万一那个废物拿着当年我和李家老太爷订下的婚约书来提婚，如果仅仅只是我们陈家，是不敢不答应的。”陈丞相叹息了一声。

　　天河星球，武力至上，他虽然位居文官之首，但是在五大家族眼里，屁都不是。

　　回到小院之后，我给天福服用了一颗顺气丸，让他休息，而我自己则拿着回龙枪，来到了后边的树林里，开始挥舞了起来。

　　这根回龙枪是爷爷李雄山让人用千年寒铁打造而成，枪身雕刻有金龙，龙口处吐出一个金灿灿的枪头，寒光四溢。

　　我双手握枪，内功涌入枪体。

　　嗡……

　　发出一声龙吟，随后只见枪身四周出现了一阵空气的波动，如同袅袅炊烟的气息从枪身发了出来，这就是气罡。

　　嗖！

　　我双臂绞力，朝着一刺，空气之中发出一阵尖锐的撕裂之声，一道金光划过虚空。

　　嗖嗖嗖……

　　接着这尖锐的撕裂之声越来越响，越来越密集，一套混元一气回龙枪法在我的双手之中演练了出来。

　　二个小时之后，我才离开小树林，心里也才算是平静下来。

　　刚才在天香楼受的气，在习练混元一气回龙枪的时候，消失的无影无踪。

　　“小翠，帮我把我跟陈紫琪的婚约找出来，我明天去陈家提亲，看他们陈家怎么办？”我回到小院，对正在做饭的小翠喊道。

　　“是，少爷！”

　　吃完饭，我去跟便宜老爹李君浩说了明天去陈家提亲的事情，他没有说什么，仅仅叹息了一声。

　　随后我又去跟爷爷李雄山把这件事情说了一下。

　　“怎么想女人了？”爷爷李雄山眼带笑容的看着我。

　　“嘿嘿……”我笑了笑，没有回话。

　　“不过那陈紫琪虽然是一个天脉拥有者，但是我现在觉得有点配不上你。”爷爷李雄山摸了一个胡须，说道。

　　“爷爷，他们陈家肯定不会束手就范，我就去恶心恶心他们而已。”

　　“你这孩子，要是可以，就让她给你当妾，正室之位留着，天河星球很大。”爷爷李雄山意味深长的说道。

　　我点了点头，若有所思。

　　“天河星球很大？”

　　……

　　第二天一早，我就拿着当年的婚书，带着天福出了门，直接朝着陈府而去。

　　“站住！”

　　啪！啪！

　　“大胆，狗奴才，敢拦大爷的路，找死是不是？今天大爷是来提亲的，快点去通报你们家老爷。”来到陈府门口，我带着天福直接大摇大摆的往里闯，随之被两名卫兵给拦住了。

　　装了十年的纨绔子弟，那嚣张的模样仿佛就是我的本性似的，抬手就给了这二名卫兵二记耳光，带着天福就闯了进去。

　　那两名卫兵刚要出手，随之一个金牌出现在他们眼前。

　　“看清楚了，我家少爷是李家的长子长孙，你再瞪我一眼试试，老子把你的眼珠子给挖下来。”天福瞪着那名想要对我出手的卫兵，对其吼道。

　　他们两人看到天福手里的金牌，随之低下了头，退了回去。

　　心里暗骂：“真他妈的倒霉，碰到这个霸王。”

　　“哼！”我冷哼一声，摇头晃脑的带着天福朝着里边走去。

　　“李少爷，我们老爷请你去厅堂一叙。”陈府的大管家不知道什么时候走了过来，一脸微笑的对我说道。

　　“前面带路！”

　　“请！”

　　……

　　我在大门口这么一闹，后院里的陈紫琪已经得到了消息。

　　“他还真来了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，让他做梦去吧！”陈紫琪跺了一下脚，心中暗道。

　　“妹妹，那个废物真得来了。”陈义豪从外边跑了进来，开口对妹妹陈紫琪说道。

　　“我知道了，都怪你，不是你昨天惹他，他也不会想起这件事情。”

　　“我……”

　　陈义豪跟陈紫琪是亲兄妹，虽然他是哥哥，但是从小他在妹妹面前，就抬不起头来，其实这是整个大环境决定的，谁叫这里是武力的天下。

　　就像在地球上一样，一个习练国术的人，在一名文人面前也有一种自卑感，甚至于如果你说你是武校毕业的，搞不好会受到别人的嘲笑。

　　而在天河星却正好反了过来，文人根本没有地位，武力至上！

　　……

　　“陈丞相，我是来提婚的，叫陈紫琪跟我走吧！”我把婚书扔在桌子上，然后大摇大摆的坐在椅子上，拿起茶杯喝了起来。

　　“不知今天的事情，李老王爷可知否？”陈丞相看了一眼婚书，对我询问道。

　　“知道！”

　　“那他可有什么吩咐？”

　　“有，我爷爷说了，按婚书上的约定办理，所以我今天是来领人的。”我直接把爷爷李雄山搬了出来，反正今天我就是来找茬的，我倒想看看，这陈丞相能怎么办？

　　“咳咳……既然是李老王爷的吩咐，那聘礼？婚宴如何按排？”

　　“我爷爷说了，一切从简，聘礼没有，婚宴不办，直接让我把陈紫琪领回去就行了。”我坐在椅子上，翘着二郎腿，喝着茶，一脸的嚣张。

　　“咳咳……”陈丞相被我这话气的一阵急咳嗽。

　　“好，既然李老王爷这么说了，下官只好照办，请你稍等片刻，我叫琪儿打扮一下。”陈丞相不敢得罪我们李家，更不敢悔婚，所以他现在只想拖延时间，等管家把拓跋家的人给他叫来，到时候再跟我理论。

　　“那你快点，我的时间很宝贵。”我斜着眼看了陈丞相一眼，心中暗道：“我看你有什么办法？”

　　天福现在胸前还有一道红肿的小掌印，这是昨天陈紫琪打的，当时陈紫琪还好留了手，不然的话，天福怕是当场会损命。

　　不过此时天福心里却高兴的很，看到陈丞相那敢怒不敢言的模样，他心里高兴不已。

　　“哼，你们家陈紫琪能嫁给我们少爷，那是他修来的福气，如果你聪明，今天叫少爷把人带走，以后你们陈家必然可保几代平安，如果你们陈家狗眼看人低，老眼昏花的话，那就离倒霉不远了。”天福看着陈丞相的表情，在心里暗暗想道。

　　时间在一分一秒的划过，茶，我都已经喝了三杯。

　　“陈丞相，你是不是想悔婚？陈紫琪为什么还没有出来？”我把第三杯茶喝光，对坐在主位的陈丞相大喝一声。

　　“来人，再去催催紫琪，让她快点。”陈丞相对外边的仆人说道。

　　“是，老爷！”

　　“李少爷，请稍等片刻，女人出嫁一生就一次，可能她正在精心打扮。”陈丞相笑着对我说道。

　　“哼！”我鼻子冷哼了一声，心中暗道：“当年是你求着爷爷李雄山订下的婚约，现在看我不行了，就想悔约，门都没有，这可不是我以势压人，这是你自己找的。”

　　“怎么还没来，怎么还没来？”陈丞相在心里暗暗着急，这么久了，拓跋家的人还没有过来，“昨天晚上已经商议好了，难道拓跋家变卦了？”陈丞相心里惴惴不安。

　　“如果拓跋家真的变卦了，那这就是琪儿的命了！”


第210章 谁也不鸟

　　噔噔噔……

　　院子里响起一阵脚步声，随后拓跋永言走了进来。

　　拓跋永言是拓跋家第三代的核心，人称笑面虎，十八岁，地脉，内功五层。以他现在的修炼速度，也许以后最高成就也就是内功七层，一般会卡在内功六层，然后再无寸进。

　　但是此人脑子十分的聪明，阴险之极。

　　我看到拓跋永言走了进来，心里一愣，随后明白了怎么会事，原来陈丞相一直在等的救星是拓跋家族。

　　“永言公子快请坐，上我的玉清茶！”陈丞相看到拓跋永言走了进来，急忙站起身来，一脸的笑容，并且还叫人上最好的玉清茶。

　　“他奶奶的！”我暗骂一句，这个势力眼。

　　“喂！陈丞相，陈紫琪还没有打扮完吗？快叫她出来，老子等着入洞房呢！”我叫嚷了起来。

　　陈丞相皱了一下眉头，没有说话，朝着拓跋永言看去。

　　“浩天，你怎么可以逼婚呢？”拓跋永言笑着对我说道。

　　“你谁啊，滚边去，老子有我们李家老太爷和陈丞相的婚书，怎么是逼婚？”我瞥了拓跋永言一眼，根本就不鸟他。

　　“你……”拓跋永言没想到我竟然直接跟他翻脸，不由的心里一愣，同时一股怒气涌上心头。

　　“陈丞相，我再给你十分钟，如果十分钟陈紫琪还不出来，我就马上拿着婚约走人，到时候，我叫李家其他人跟你来理论。”我把桌上了婚约往怀里一收，仰着头，不再理睬他们。

　　“这……”陈丞相本来以为只要拓跋家的人来了，就会把我压下去，谁知道我根本不鸟拓跋永言，最主要的是我还占着一个理字，并且这件事情，即使我再怎么垃圾，如果他真的悔婚，那李家绝对不会善罢甘休，因为那是赤裸裸打李家的脸啊。

　　“李浩天，我们打个商议怎么样？你只要自己废除这门亲事，有什么要求你可以提。”拓跋永言调整了一下心态，准备掌握主动。

　　我微微一笑，看了他一眼，随后站了起来。

　　“你给跪下，叫我声爷爷，然后再从我这里钻过去，我就放弃这门婚事。”说着我指了指自己的裤裆，对拓跋永言说道。

　　我们李家和陈家的事情，他们拓跋家竟然敢插一杠子，那就说明他们拓跋不怕得罪我们李家，你都不怕得罪我们李家，我还跟你客气个毛。

　　拓跋永言双眼一眯，语气阴森森的说道：“李浩天，别给脸不要脸，我想你们李家不会为了你这么一个废物跟我们拓跋家交恶。”

　　我伸出一个小拇指朝着他比划了一下，说：“孙子，你也代表不了拓跋家，别他妈的猪鼻子插葱，在老子面前装大爷，这是我们李家跟陈家的事情，识相的敢紧给老子滚蛋。”

　　如果拓跋家的高手前来，我也许还会收敛一点，但是拓跋永言，一个地脉者，内功才五层，老子不用暴露，都能打他一个满地找牙。

　　五大家族三代之间打架，那是常事，谁被打了，那也只能自认倒霉，想要讲理，五大家族的五个老怪物，没一个讲理的。

　　“你……”拓跋永言突然站了起来，朝我逼进了二步。

　　陈丞相此时眼睛冒光，看到我跟拓跋永言两人顶撞了起来，他心里一阵高兴。

　　“怎么想打架，老子奉陪！”

　　嘭！嘭！

　　说着，我左右开弓，连续打出二记紫罡掌，虽然只使用了三层内功，但是其威力也十分壮观，空气的爆响，在厅堂之中，久久不消。

　　噔噔！

　　拓跋永言看到我这两掌的威力，身体不由自主的后退了二步，心中暗道：“他是天脉拥有者，可以使用武技！”

　　现在拓跋永言心里一阵苦涩，本来平时觉得我是废物的一个人，并且也被李家打入了冷宫，但是今天突然发现，他自己一人面对着我，竟然根本奈何不了我，并且如果动起手来，百分之百他要吃亏，因为他空有一身五层内功，但是使用不了。

　　“哼，一个地脉，想跟老子动手，找打是不是？识相的赶紧滚蛋，不然我打你一个满地找牙，有本事你带你们家老爷子去我们李家讲理去。”我轻蔑的看着拓跋永言，而他则气的满脸通红，他发现面对着我，不管武力，还是他满脑子的计策，都不好使。

　　打，他打不过我；谈判，我根本就不鸟他。

　　拓跋永言在心里把火压了下去，他知道真动起手来，那么他今天就算是彻底的栽了，传出去自己被李浩天打趴在地上，他以后还怎么见人，现在没有动手，还有一点脸面，于是他朝着陈丞相一抱拳，说：“我还有事，告辞了。”

　　“等等……”陈丞相追了出去，但是拓跋永言已经没了踪影。

　　他们拓跋家跟我们李家有隙，但是没有结仇，今天他能劝说我放弃婚约，则是他的本事，如果强行插手，那可真就结仇了，两大家族结仇，那可不是好玩的，所以拓跋永言一看不好，转身就走，一点都不拖泥带水。

　　我看着拓跋永言的背影，心中暗道：“这人还挺能忍，是个对手。”

　　其实有时候，你肚子能承受多大的委屈，也从另一方面说明，你以后能有多大的成就。

　　中国有句古话——宰相肚子里边能撑船，就是这个意思。

　　陈丞相满头大汗的走了回来。

　　“还五分钟！”我看了一眼桌子上的沙钟，对其提醒道。

　　此时站在我后面的天福，眼睛里一阵欣喜，感觉今天是给我当贴身奴仆最高兴的一天，以前什么都要忍，但是今天看到我直接一顿乱拳将平时高高在上的拓跋永言给逼走，他真想大吼一声，以发泄心里的兴奋。

　　“少爷如果展现出所有的实力，整个天帝城没人敢在他面前嚣张，这个不知死活的陈丞相，还敢把拓跋家拉进来，真是头猪。”天福在心里暗暗想道。

　　……

　　“小姐不好了，拓跋永言走了。”陈紫琪的贴身丫鬟小菊脚步急促的跑进了陈紫琪的小院。

　　“什么？”陈紫琪瞪大了双眼，随后一屁股坐在椅子上。

　　“那废物好厉害，左右手拍出二掌，发出一阵爆响，然后就把拓跋永言给吓跑了。”小菊把刚才她在厅堂外看到的事情，详细的跟陈紫琪说了一遍。

　　陈紫琪点了点头，心中暗道：“天脉就是天脉，那拓跋永言平日里看起来一副趾高气扬，高深莫测的样子，真正到了见真章的时候，他这个地脉者，就根本毫无用处。”

　　地脉拥有者，至少要到三十岁之后，打通十二正经，才具有攻击能力。

　　而天脉拥有者，则是上天的宠儿，只要有内功，就可以学习武技，只是在外人看来，十五岁的我，才仅仅内功三层，以后也根本毫无用处，早晚会被地脉者超过，所以他们才会在私下里叫我废物。

　　“小姐，大老爷叫你马上过去。”大管家此时出现在陈紫琪的房门外。

　　“知道了！”

　　……

　　而此时离我说的十分钟，还有一分钟的时间。

　　“还有一分钟，如果陈紫琪还不出来跟我走，陈丞相，我李浩天只好回家如实跟爷爷李雄山禀告，你们陈家悔婚的事情了，还有我爷爷是出了名的不讲理，到那个时候，你们陈家还存不存在，我就不敢说了。”我再次对陈丞相威胁道。

　　“不用废话，我跟你走就是了。”陈紫琪穿着一身粉衣走了进来。

　　陈丞相也是头大，平时虽然看不起我这个李家的长子长孙，但是现在我占了一个理字，并且后面还有强大的家族撑腰，他现在觉得自己根本一点跟我讲条件的余地都没有了。

　　扑通！

　　陈紫琪跪了下来。

　　嘭嘭嘭！

　　给陈丞相磕了三个响头。

　　“爷爷，我去了。”

　　陈丞相将她扶了起来，没有说话，只是点了点头。

　　“走吧！又不是生离死别，小爷能看上你，是你的福气。”我带着天福摇头晃脑的走了出去。

　　陈紫琪恶狠狠的看了我一眼，然后站起身来，跟在我的身后，她的小丫鬟小菊拿着一个小包，低着头走在后面。

　　一前一后，我们四人走进了李府，正好碰到了李天禹他们。

　　“李浩天，谁叫你随便带外人进来？”李天禹用手一指我的鼻子，对我呵斥道，自从他妹妹李英儿夺了我的地位之后，在我面前，他越发的嚣张。

　　啪！

　　我用手一拍他的手臂，同时脚下一进步，身体就到了他的眼前，右掌随之印在他的胸前。

　　嘭！

　　噗！

　　李天禹仰面喷血而倒。

　　“我是你的兄长，你竟然敢这样跟我说话，今天我先饶了你，如果还有下一次，我就把你打成猪头，一个地脉者，天天在我面前装大爷，不是看在你是我堂弟的份上，我今天非好好教训你一顿，哼！”打倒李天禹之后，我一脚踩在他的脸上，对其怒喝道。

　　因为我突然发现，我是天脉者啊，他们这些地脉拥有者，现在根本就不是我的对手，我以前忍让他们做什么？

　　特别是今天李英儿不在，就李天禹他们几个，那是我的对手。

　　李立轩和李一鸣两人现在都傻眼了，为什么突然我就厉害了起来？他们一时没有反应过来。

　　“李浩天，你等着，一会我让妹妹李英儿去找你。”等我带着天福他们离开之后，背后传来李天禹的叫嚷声，随后就是一阵急咳。

　　咳咳……咳咳……

　　刚才那一掌，我用力不小。


第211章 出手教训

　　李英儿才内功五层，她并没有修炼武技，因为李家规定，只有内功六层才能进入藏经阁修炼武技，所以我并不怕她，以前只想着隐忍，没想通这一层。

　　我会紫罡掌的事情，也不怕他们去爷爷李雄山那里告状。

　　爷爷李雄山肯定不会罚我，所以我准备在李英儿没有进入内功六层之前，恢复自己老大的地位。

　　我带着陈紫琪来到了李府边缘地带的这栋小破院子之中，随后一指右边的厢房，说：“你先住这里，以后烧水、做饭、打扫院子都归你干。”

　　“什么？”陈紫琪露出愤怒的目光，朝着我瞪了过来。

　　“你耳朵聋了吗？”我微眯着双眼，朝着她瞪了回去，昨天她在天香楼打了天福，侮辱了我，我虽然不是心胸狭窄之辈，但是对于在大庭广众之下，叫我废物的女人，我实在没有任何的好感。

　　“少爷，那是我的事。”小翠弱弱的声音在我耳边响了起来。

　　“我是少爷，我说是谁的事情，就是谁的事情，你如果再敢抢着做，小心少爷我罚你。”我意味深长的看了小翠一眼。

　　小翠的脸瞬间通红，因为只有我们两人知道罚她是什么意思。

　　“我们天君帝国以武立本，想让我听你的话，你得拿出本事来。”陈紫琪摆出一个竹叶手的姿势，她内功五层，也会武技，心里一点都不怕我。

　　“哼！敢顶撞为夫，今天就让你学习一下怎么样给男人做媳妇。”我身体一动，朝着陈紫琪就逼了过去，平时六条奇脉之中，其中四条我存储的是三层内功，而剩下的二条，我则存储的是六层内功，而此时我就把六层内功调了出来。

　　嘭！嘭！

　　我的紫罡掌跟她的竹叶手就撞在一起。

　　噔噔噔……

　　陈紫琪心里掀起一阵巨浪，他五层内功的掌力，竟然被瞬间击散，随后一股强大深厚的力量通过她的掌心涌入她的体内，让她的身体如同断了线的风筝，朝着后边退去。

　　嗖！

　　两掌击退陈紫琪，我的身体一动，再次逼到她的身前，此时她的双臂已经一片酥麻，短时间内根本动弹不了。

　　嘭！

　　我一掌抓住她的肩膀，将她倒飞的身体给停了下来，随后大力往下一按。

　　扑通一声，陈紫琪的双膝跪在地上，在这种力量面前，她根本控制不住自己的双腿。

　　唰！

　　眼泪不争气的从她的眼睛里涌了出来，如同决堤的河水，根本停不住。

　　“他怎么会如此的厉害？他不是一个公任的废物吗？他不是才内功三层吗？为什么我打不过他？”陈紫琪心里充满了十万个为什么。

　　我看到她哭了，于是知道自己做的有点过份，毕竟她还是一个十四岁的小女孩，于是急忙松了劲，随后又用力一提，将她跪地的身体提了起来。

　　“我说的话，你可听明白了，以后烧水、做饭、扫地都归你，不然的话，为夫对你可是有生杀大权。”

　　这一次陈紫琪没有说话，只是一个劲的哭。

　　“带她回房。”我朝着旁边的小菊瞪了一眼。

　　“是，是，少爷。”小菊急忙扶着陈紫琪朝着右边的厢房走去。

　　等她们两人回房之后，我在心里暗暗想道：“一会叫爷爷安排两个人，看住她们，不能让她们两人离开这个小院，更不能离开李家。”

　　我的事情，还不能传出去。

　　嘭！

　　院门被人一脚给踢飞了。

　　“废物，你敢打我哥哥，今天我废了你。”

　　李英儿带着李天禹三人冲了进来。

　　嗖！

　　我看着飞过来的院门，心里一阵怒火，身体一晃，朝着李英儿就逼了过去。

　　前边十年的时间，我太纵容李英儿了，让她不知道天多有高，地有多厚了。

　　呜！

　　我一掌朝着她的脸扇了过去。

　　李英儿没想到我一句话不说，上来就打，于是急忙手臂朝上一架，但是随后瞬间的碰撞，让她瞪大了眼睛。

　　“你会武技？你怎么会武技？”李英儿尖叫了起来。

　　因为她的手臂刚碰到我的手腕，我手掌上紫光一闪，涌现出一股大力，根本让她撼动不了分毫，手掌准确的抽在她的脸上。

　　啪！

　　一个手掌的血痕，出现在李英儿娇嫩的脸上。

　　啪！

　　我并没有停手，反掌又抽在她另一面的脸颊上。

　　瞬间她的脸就肿了起来，从刚开始的红肿，随之变成了青淤。

　　“这两掌是让你知道，我是你哥，不是你口里的废物，哼！”我双眼盯着李英儿，对其说道。

　　李英儿蒙了，彻底的蒙了，他不是一个废物吗？他怎么会武技？

　　下一秒，她的尖叫声在小院里响了起来。

　　“你这个废物，我要杀了你。”

　　呜！

　　李英儿运足了内功，一拳朝着我的胸口打了过来。

　　嘭！

　　我一记紫罡掌迎了上去，发出一声拳掌相撞的声音，将她的攻击给挡了下来，接着我的内劲一涌。

　　噔噔噔……

　　李英儿的身体就倒退了回去，同时眼睛里露出一丝恐惧的目光。

　　嗖！

　　我身体朝前一窜，同时底下抬起一脚，直踢在她的肚子上，嘭的一声，将其踢翻在地。

　　“我一直让着你，你还真以为自己很厉害吗？”我看着被我踢倒在地的李英儿，说道。

　　“你会武技，我去告诉爷爷，你等着。”李英儿擦掉嘴角的血，尖叫了起来，随后在李天禹三人的搀扶之下，逃出了我的小院。

　　跟她打，我用的是三层内功，但是她不会武技，所以才会被我打倒在地。

　　我懒得理她，这次打痛了她，以后就省了很多麻烦，我知道阿爷不会给她武技，更不会惩罚我。

　　果然李英儿连爷爷李雄山的面都没有见到。

　　“这个丫头，被元良给教坏了，以后还怎么为浩天所用？”阿爷看着哭着离开的李英儿，眉头皱了起来。

　　我的潜力如何，只有阿爷清楚，甚至于在阿爷的心里，我有机会冲击那传说之中的内功十层。

　　……

　　晚上我叫小翠跟小菊一块睡，自己则把陈紫琪带到了房间之中。

　　她脸上还带着泪痕，我发现自己也不会怜香惜玉了，心变得生硬，抱着她的身体就上了床。

　　嘶……嘶……

　　陈紫琪的衣服被我撕了开来，她没有反抗，今天下午，被我打了一顿，她就彻底的认命了，并且她一直在思考一个问题：“为什么自己五层内功竟然打不过我？”

　　最终陈紫琪得出一个可怕的结论——我的内功比她厉害！

　　“难道他是六层内功？”当时陈紫琪心里震惊无比，同时也有一丝期待。

　　因为如果我真是六层内功，那证明我不是废物，肯定是李家因为某些原因把我隐藏了起来，让我装成三层内功的样子。

　　这样的话，我以后很可能会继承王位，那么她的地位自然水涨船高。

　　所以此时她并没有反抗，不然的话，她肯定会抵死反抗，如果身子给了一个废物，她这一辈子也就完了，想她陈紫琪心气之高，宁愿去死，也不想窝囊的活一辈子。

　　衣服一件一件在她的身体上消失，随后一具完美的玉体出现在我的面前。

　　胸部的两座玉峰，挣脱束缚之后，显露出它们原来的尺寸，竟然比看起来还要大。

　　我的手握了上去，竟然没有全部握住。

　　随后我进入了她的身体，开始运动起来。

　　陈紫琪紧咬着嘴唇，因为她除了疼痛，再也没有任何的感觉。

　　对于她，我心中无爱，所以自然不会怜香惜玉，只是为了发泄，这样虽然对她很不公平，但是这就是现实。

　　第二天一早，我醒过来的时候，看到躺在旁边正在熟睡的陈紫琪，她的脸上还挂着两道深深泪痕，两个小门牙紧紧的咬在下嘴唇上，脸上现在还露出一副痛苦的表情。

　　我心里终于一动。

　　“唉，她也就才是一个十四岁的孩子。”

　　我轻轻的下了床，走出房间，对正在做饭的小菊说道：“今天你好好照顾你们家小姐。”

　　“是，少爷。”

　　“天福，找你爷爷去搞点补品。”随后我又对天福吩咐道。

　　“好咧，少爷！”

　　吉瑞是天福的爷爷，李家的大管家，也是爷爷的贴身奴仆，心腹，爷爷吩咐过，有什么需要，可以找他。

　　……

　　我不知道，昨天我打了李天禹和李英儿两人，已经在府里引起了一阵轰动。

　　三叔李元良此时正在爷爷面前告状，但是爷爷李雄山并没有说话，最后仅仅目露精光的看了他一眼，说：“元良，你这一辈子就这样子了，以后还是安心过日子好了，李家好，你一辈子荣华富贵，你家完了，你也就完了，还有管好英儿，别让一颗好苗子，被你给培养成一个李家的仇人。”

　　“李家的仇人？爹，英儿怎么可能背叛李家？”三叔李元良脸上露出一副不可思议的表情。

　　“你回去吧！”爷爷李雄山挥了挥手，不再理睬三叔。

　　三叔眨了一下眼睛，随后退了出去。

　　“爹，我的武技呢？”离开爷爷的大院之后，李英儿迎了上来，开口对其询问道。

　　三叔摇了摇头，说：“英儿听话，加快修炼内功，等你将混元功修炼到六层，自然可以进入藏书阁挑选自己喜欢的武技。”

　　“爹，我不，我现在就要修炼武技，那个垃圾能修炼，为什么我不能修炼？”李英儿叫嚷了起来。

　　“好了，回去再说。”三叔怕爷爷听到，急忙带着女儿李英儿离开了。


第212章 比武招亲

　　李英儿最终没有如愿以偿。

　　我就知道会是这么一个结果，如果李英儿真的被允许修炼武技，到时候她以五层内功施展的武技，我三层内功如何能够抵抗？就算我近搏之术厉害，但是在绝对力量面前，一些技巧性的东西可以忽略的，万一我被李英儿打伤怎么办？

　　爷爷李雄山是不会让这种情况出现的，所以这个结果我早就预料到了。

　　陈紫琪刚刚破身，这几天我都抱着小翠睡。

　　我喘息着从小翠的身上爬下来，平躺在床上，刚才狂风暴雨般的进攻，让我们两人的呼吸都有点急促。

　　几分钟之后，小翠大着胆子小心的碰了我那里一下，仍然是坚硬似铁，于是她的脸不由自主的一红。

　　“少爷，如果……如果……”

　　“如果什么？”

　　“如果你还没有尽兴，我可以帮你把小菊叫进来。”小翠的声音弱如蚊鸣。

　　“什么？”我声音不由的一高，小翠是我从小的贴身丫鬟，我知道这个世界，富人家的贴身丫鬟基本上都是小少爷的性启蒙老师，所以我才会在自己十三岁，小翠十八岁那年，我们两人冲破了最后的束缚。

　　但是陈紫琪带来的贴身丫鬟也可以睡？这让我心里不由的一愣，同时也有一丝火热。

　　不知道为什么，来到这个星球，身体再次长大，我那里特别的厉害，虽然我每天都把时间安排的满满的，各种修炼消耗着我身体的能量，但是没用，晚上的时候，那里始终擎天一柱。

　　我也不知道是不是我灵魂没有磨灭的原因。

　　再加上这个世界的约束很少，仿佛你拥有力量就可以拥有一切，所以正人君子我是装不下去了，先是坏了小翠的身子，前几天又把陈紫琪抢了过来。

　　其实也不能叫抢，她本来就是我的人。

　　“算了，睡觉。”我一转身，抱着小翠睡了过去。

　　……

　　天河星球跟地球所处的环境相差无几，不然也不可能孕育出生命。它也是围绕着一颗恒星在旋转，东升西落为一天，几乎跟地球没有什么区别，不是晚上没有月亮，有时候我真觉得自己还是在地球上。

　　天河星球没有围绕着它旋转的卫星，自然晚上也就没了月亮，天空之中只有星星。

　　有时候，我看着那些星星，就在心里想，那一颗是太阳呢？

　　文若公主的招亲比赛如期举行。

　　我和李天河两人走进了皇宫之中，天福等奴仆则被挡在了门外。

　　一个大型的擂台摆在皇宫侧面的校军场，下面放了一百多张桌子，来这里的人，都是有权势之人，普通人根本就进不来，还有就是参赛的选手。

　　这批报名参赛的选手经过筛选，一共只有十二人进入了今天的最后比赛。

　　公孙剑雄和赵霸天自然位列其中，但是令我意外的是，拓跋家竟然也有人参赛，拓跋家出战之人，竟然是他爷爷跟一个丫鬟所生之子，今年十九岁，叫拓跋泰，天脉，内功六层。

　　这事一直是一个秘密，但是为了地品武技移山拳，拓跋家算是把自己的秘密武器都拿了出来。

　　除了公孙剑雄、李霸天、拓跋泰三人之外，其他人都是各州郡权贵之子，过来碰碰运气，只有一人身穿布衣，一看就是普通人，但是此人腰间插着一长一短两把古朴之极的短刀，倒是为其增添了几分神秘的色彩。

　　我朝着这人腰间的两把古刀扫了二眼，然后就没有再注意他。

　　天君帝，一身黄袍，满头银丝，脸色红润，由爷爷李雄山他们陪着坐在高大豪华的高台上，并且在他身边，还坐着一名女子，此女子珠帘遮面，倒是看不清楚里边的真容。

　　“浩天哥，那应该就是文若公主。”李天河在我耳边小声的说道。

　　“看不清面貌啊，搞不好是个丑八怪。”我撇了一下嘴，小声说道。

　　“不可能，他们都说文若公主是我们天君帝国第一美人。”李天河抗议道。

　　“她是你的梦中情人？你不会每次抱着你的贴身丫鬟运动的时候，都想象成她吧？”我不由的瞪了李天河一眼。

　　“嘿嘿……”

　　“我靠！”

　　……

　　比赛打的索然无味，因为只要是跟公孙剑雄、赵霸天和拓跋泰三人对阵的选手，基本上都是象征性的打二下，然后认输，他们来天帝城也就是混个脸熟，打打酱油，谁敢真得跟公孙家、赵家和拓跋家争文若公主，除非他不要命了。

　　只有那个腰插二把古朴短刀的普通人，倒是全力以赴，直接杀进了前四名。

　　其实这也有猫腻，公孙剑雄三人一看这人愣头愣脑，于是就在抽签的时候，做了手脚，谁也不想先碰到这个对手。

　　半决赛的名单出来了，公孙剑雄对战赵霸天，拓跋泰对战索狼。

　　“浩天哥，下面有好戏看了。”李天河在我耳边说道。

　　我点了点头，并没有说话。

　　地品武技移山拳是天君帝的绝招，他为什么会拿出来给文若公主当嫁妆？这不合常理啊！但是他金口一开，那就是板上钉钉的事情，绝对不可能反悔，所以才会连拓跋家的拓跋泰都吸引了出来。

　　第一场，公孙剑雄对战赵霸天。

　　这是我第一次看到赵霸天，将近二米的大个，浑身的肌肉隆起，两条粗大的胳膊比普通人的大腿还要粗大。

　　十四岁的赵霸天像是二十四岁。

　　两人都是内功六层，也是五大家族三代弟子里的佼佼者，同时这也是他们第一次对战，公孙家和赵家的两位老王爷，此时的目光不由的严肃起来，紧紧的盯着擂台。

　　其实现场所有人的表情都严肃了起来，说话的声音不知从何时开始，已经消失了，一片寂静，只有那悠长而轻微的呼吸声。

　　吸！呼！

　　公孙剑雄和赵霸天两人是天帝城的天才，他们两人的对决，已经完全超越了比赛的本身，赋予了另外一种意义。

　　到底谁是天帝城第一天才？以后谁将是天帝城第一大家族？公孙家？还是赵家？

　　公孙剑雄身上发出一道淡淡的红光，而赵霸天的身上则是淡淡的黄光。

　　两人一个是火属性，一个是土属性。

　　嗖！

　　只见公孙剑雄前脚朝前急进，同时后脚跟进，身体就逼近到了赵霸天的身前，接着呜的一掌，朝着赵霸天的小腹轰了过去。

　　赵霸天后退了半步，同时硕大的拳头，带着一层黄光，朝着公孙剑雄的脑袋砸了过去。

　　呜……

　　赵霸天这一退一砸，仿佛公孙剑雄的脑袋自己送到他的拳头下边，让他砸似的，给人的感觉，虽然公孙剑雄首先攻击，但是赵霸天的拳头却是后发先制，一下子就占居了主动。

　　“厉害！”我暗叫一声。

　　赵霸天看似仅仅只是一退一砸，好像十分的容易，但是这需要相当敏锐的判断和眼光，才能做到分毫不差。如果晚了一线，那他腹部就会挨掌，如果快了一线，公孙剑雄将会变招。

　　此时的公孙剑雄心中一惊，立刻身体朝右一歪，同时脚和腰部用力。

　　嗖嗖嗖……

　　身体旋转着侧翻了出去。

　　公孙剑雄这一侧翻，气机牵引之下，赵霸天轮起两只脸盆大的拳头，如同两只流星锤似的就砸了过去。

　　呜呜呜……

　　攻击频率相当之快。

　　公孙剑雄心里大骂不已，刚才一招被逼退，从而让他处于了劣势，承受着赵霸天这狂风暴雨般的攻击。

　　赵霸天本来就是天生神力，再加上赵家的天象功又以力大悠长而闻名，所以这轮攻击，他能不能挺下来，公孙剑雄自己都不知道。

　　嘭嘭嘭……

　　他的身体左躲右闪，同时双脚不停的后退着，两只手掌闪烁着红光，在自己身前抵挡着赵霸天的拳头，发出一阵阵拳掌相撞的巨大声音。

　　公孙剑雄知道自己完全进入了赵霸天的攻击节奏，赵霸天以力见长，最希望这种硬碰硬的对撞，但是这对于他来说，却是用自己的短处来对撞赵霸天的长处。

　　手掌心传来阵阵的酥麻，提醒着公孙剑雄不能再这样子下去，不然的话，他是必输无异。

　　公孙剑雄鼻子冷哼了一声，突然内功急速的在他的双臂经脉之中压缩起来，接着只听他大吼一声。

　　“烈火掌！”

　　两只淡淡的手掌，突然变成了一片火红，接着迎着赵霸天打来的两只脸盆大的拳头撞了过去。

　　嘭！嘭！

　　噔噔噔……

　　这一撞不再像前边那样，公孙剑雄的身体纹丝不动，相反赵霸天的身体却突然摇摇晃晃的退了回去。

　　“去死吧！”

　　使出武技烈火掌逼退赵霸天之后，公孙剑雄大吼一声，同时身体朝前一跃，凌空飞起，朝着后退的赵霸天扑了过去，右掌的烈火掌攻向赵霸天的脑袋。

　　赵霸天身体一退，公孙剑雄的攻击已经如果泰山压顶般的到了他的眼前。

　　吼……

　　赵霸天的嘴里突然吼叫了一声，接着双脚一踏擂台，轰的一声，让擂台一阵摇晃，同时只见他的脑袋黄光一闪。

　　“牛角顶天！”

　　瞬间他的脖子一甩，黄光闪耀的脑袋迎着公孙剑雄的烈火掌撞了过去。

　　嘭！

　　手掌和脑袋相撞，空气之中发出一阵闷雷般的响声，一道道红黄相间的内功朝外四溢而去，使擂台上的空气出现一阵阵的波动。

　　嘭！

　　一股气浪在两人掌头之间形成，下一秒，两人的身体都朝后退了出去。

　　噔噔噔！

　　赵霸天身体连退三步，公孙剑雄则在空中翻了一个跟斗，随后身体落地，这才把劲力卸掉。


第213章 云海帝国之人

　　嗖！

　　但是公孙剑雄的身体刚刚落地，就看到眼前人影一闪，赵霸天的那二米高的身体随之撞了过来。

　　只见他斜着身体，右肩膀在前，撞进了公孙剑雄的怀里。

　　“蛮牛冲撞！”

　　原来赵霸天修炼的是大力蛮牛拳，并且不是他们赵家成名的锤法。

　　公孙剑雄来不及多想，双掌贴胸，内功急速的往外输出着，但是还没等他的烈火掌再次推出，只听嘭的一声，赵霸天的这一招蛮牛冲撞就撞在他胸前的双掌上。

　　他感到一股大力涌入自己的身体，然后两耳生风，感觉自己的身体飞了起来。

　　嗖！

　　扑通！

　　公孙剑雄的身体真接飞出了擂台，摔趴在擂台下边。

　　咳咳……

　　噗！

　　他一阵急咳之后，嘴里喷出一口血箭。

　　公孙家的人急忙来到他的身边，将他扶了下去。

　　赵霸天取得了胜利！

　　“赵霸天好厉害啊！”李天河在旁边张大了嘴巴说道。

　　我点了点头，这赵霸天确实挺厉害，势大力沉，力量比公孙剑雄强上一分，同时搏杀经验十分丰富。

　　其实我不知道，他从小就在天帝城外那片草原上修炼，每天都会跟一群野牛打架，他的大力蛮牛拳也就是在那里练成的。

　　第二场比赛是索狼对战拓跋泰。

　　本来我以为也会是一场龙争虎斗，但是随后的比赛令人大跌眼镜。

　　拓跋泰用剑，索狼是一长一短两把短刀，为什么说是短刀，因为那把长的也就一米左右，短的只有七十公分。

　　这索狼的握刀也很有意思，长刀拿在左手，是正握，短刀拿在右手，是反握，长刀在前，短刀护胸。

　　拓跋泰的长剑闪耀出一阵金芒，他修炼的是金属性功法。

　　嗖！

　　拓跋泰首先出剑，一个跨步，成右弓步，同时一剑刺出，快如闪电。

　　这是一招普普通通的剑招，但是胜在一个快字。

　　谁知拓跋泰的出剑速度快，索狼的出刀速度更快，并且他的步法十分的玄秒。

　　前边的长刀一记下劈，铛的一声，挡下了拓跋泰的这一剑，随后还没等拓跋泰换招，他的身体突然一个旋转，速度之快，连我都有点花眼，仿佛看到了一连窜的残影。

　　下一秒，擂台下边，都发出一阵惊呼声。

　　啊！

　　因为索狼右手的短刀，此时正放在拓跋泰的脖子上。

　　啪嗒！

　　拓跋泰的脸上落下一滴汗珠。

　　“我，我认输！”

　　这种擂台赛是不计生死的，所以索狼现在杀了拓跋泰，没有一点问题。

　　嗖！

　　听到拓跋泰认输，索狼身体嗖的一声，就退到了擂台的另一边，同时铛铛两声，手里的两把短刀重新插回了他腰间的刀鞘之中。

　　拓跋家的老爷子此时脸色铁清，这一次为了地品武技移山拳，连他的私生子都拿了出来，谁知道竟然是这种结果。

　　“皇上，老夫身体不适，先告辞了。”说完，也不等天君帝说话，就急匆匆的走了。

　　天君帝摸了一下胡须笑了笑，眼中的目光意味深长。

　　爷爷李雄山等四人，相互望了一眼，彼此之间都感觉到了一种不同寻常的味道。

　　“天君帝国什么时候出现了这么一个牛人？”每个人心里都在暗暗思索着。

　　刚才那种步法，绝对不是内功进入腿步经脉就可以使出来的，那必定是按照某种组合运行，才能发出那种快若鬼魅的步法。

　　“步法类武技？”现在每个人心里都出现了这个想法。

　　“浩天哥，你说刚才索狼用的会不会是步法类武技？”就连李天河也想到了，他此时正开口对我询问道。

　　天君帝国是天河星球的一个小小帝国，刚刚成立不久，就是天君帝也没有步法类武技，这名年轻人为什么会有？

　　“很有可能！”我点了点头。

　　索狼刚刚展现的步法，让我想起了永如大和尚，他的轻功在地球上可是独一无二。

　　“按理说永如应该也会飞升到天河星球，只是他肯定是地脉，也不知道这辈子会不会遇到他。”我在心里暗暗的想道，因为天河星球太大了，是地球的几百倍，到底有多少人，根本无法统计，能不能遇到永如大和尚一切都要看缘分。

　　并且永如大和尚肯定没有了地球上的记忆，不像我灵魂未灭，记忆未损。

　　接下来的决赛，也没有什么悬念，索狼鬼魅般的步法，在赵霸天身上留下了十几刀，鲜血淋淋的赵霸天愣是不认输，最后赵家的老太爷开口认输，才结束这场招亲的比赛。

　　天君帝一脸笑容的看着索狼。

　　索狼毫无畏惧之意，仅仅对天君帝躬身施了一礼，并没有下跪。

　　“我给大家介绍一下，他叫索狼，来自于云海帝国。”

　　“什么云海帝国？”

　　“啊！原来他是云海帝国的人，难怪这么厉害。”

　　……

　　听到天君帝的介绍，现场的人都议论了起来，而爷爷他们四人的目光则紧紧的盯在索狼身上。

　　云海帝国，是附近最大的帝国，其面积是天君帝国的十倍，天君帝国说起来是它的附属国。

　　其实天君帝国离着云海帝国很远，中间还隔着大金帝国，北面还有雪域帝国，这两个帝国也是云海帝国的附属国。

　　本来天君帝国是不存在的，六十年前，大金帝国和雪域帝国开战，天君帝就在夹缝之中生存，愣在两国的土地上建立起了天君帝国。

　　其实大金帝国和雪域帝国都比我们天君帝国强大，只是现在两方谁也不敢轻举妄动，三个帝国处于三角形状态，牵一发而动全身，谁也不敢发动大规模的战争，虽然我们天君帝国很弱小，但是我们只要偏向那一方，那一方就会赢得胜利，天君帝国就是大金帝国和雪域帝国战争天平上的那根稻草，从而生存了下来，不过现在边境并不安稳，小规模的厮杀时时刻刻都在进行着。

　　这几年，天君帝一直在寻求云海帝国的庇护，想成为其附属国。

　　知道索狼是云海帝国的人，他赢得了这场比赛，也就不足为奇了，他会步法武技，现场天君帝国的权贵们也能接受了，刚才高高在上的优越感突然消失了，变成了一种崇拜和羡慕。

　　云海帝国简直就是附近小国眼里的圣土。

　　天君帝当场宣布了婚期，十天之后，将为索狼和文若公主举行盛大的婚礼。

　　他不知道，自己和这一个决定，给天君帝国带来了一场血雨腥风。

　　……

　　回来之后，爷爷李雄山把我叫到密室之中，跟我秘谈了一个多小时。

　　最主要的就是，索狼必然会将他的步法武技传授给天君帝，从而天君帝的统治将更加的稳固，对于我们五大家族来说，却不是什么好事情。

　　因为天君帝的实力越强大，爷爷他们对他的制约性将越小。

　　同时这一场招亲比赛更像一场引诱五大家族把自己底牌全部亮出来的阴谋，还好我们没有上当，而拓跋家却是输的连裤子都没有了。

　　“爷爷像您已经内功九层，为什么不去云海帝国寻得几门地品武技，或者是步法类的武技呢？”我有点奇怪，于是开口对爷爷李雄山询问道。

　　“唉，一言难尽，以后你就明白了，附近的几个附属国的人想要进入云海帝国，不是那么容易的。”爷爷李雄山叹息了一声，并未说明白。

　　“哦！”我点了点头，没有继续再询问。

　　“爷爷我想去边关当兵，现在内功修炼变慢，家里藏书阁的武技，也只有紫罡掌还算是人品里的极品，其他都是一些粗陋的武技，我不想学。”我提出了自己的想法。

　　“好，去边关历练一下也是好的。”爷爷点了点头，算是同意了下来，不过随后我的话，让他一阵为难。

　　“爷爷，我不想公布自己李家长子长孙的身份，我就以一个普通者的身份去当兵打仗。”

　　“这……不行！万一你……绝对不行！”爷爷李雄山断然拒绝。

　　“我现在内功六层，混元一气回龙枪已经练出了气罡，一般的小兵根本不是我的对手，没事的，如果我以李家长子长孙前去，你以前军队里的部下还不把我供起来，那我还不如直接留在家里修炼好了。”

　　最终我磨了爷爷李雄山半个小时，他才同意。

　　我实在不想在天帝城待了，除了喝酒打架，欺负人，我都不知道还能干什么？

　　而去了边关，我可以吸收敌人的灵魂，使自己的灵魂再次凝聚起来，这样以后我就有了自己保命的杀招，同时碰碰自己的运气，万一有什么奇遇，那将为自己省下很多的时间。

　　这一次我准备带天福和李天河一块去，豹子小蓝留了下来，小翠和陈紫琪有爷爷李雄山照顾，我很放心，不会让她们两人受什么委屈。

　　晚上的时候，我把陈紫琪、小菊和小翠三人叫到了房里。

　　我的床很大，她们三人并排躺着。

　　“少爷，你……”

　　“嘘！不要说话！”小翠跟我时间最长，对我的脾气也最了解，所以她红着脸刚要说话，但是就被我打断了。

　　我开始给她们三人脱衣服。

　　小翠没有反抗，紧闭着眼睛，满脸通红；到陈紫琪的时候，她反抗了一下，但是被我镇压了下去；小菊是第一次，我要走了，不能便宜别人，所以今天晚上我准备占有她的身体。

　　不一会，三具玉体陈列在我的面前。

　　此处删去二百字！！！！

　　……

　　一夜荒唐，第二天，我带着天福和天河两人悄悄的离开了李府，至于我们的去向，只有爷爷李雄山一人知道。


第214章 边军

　　调顺村，取风调雨顺之意，这里今天正在征兵，将去西面战线跟大金帝国作战。

　　村头来了三名乞丐，当头之人就是我，手里拿着一根木棍，带着天福和天河两人朝着征兵处走去。

　　“大哥，当兵有饭吃吗？”我对一名登记的士兵询问道。

　　“有，当然有，每天二顿干的，打了胜仗，有酒有肉有女人玩。”

　　“真的？”

　　“当然，我怎么可能骗你。”

　　“那我们三个都报名。”

　　“好咧！你叫什么名？”

　　“李潇云！”我使用了自己在地球上的名字。

　　“你呢？”

　　“天福！”

　　“你呢？”

　　“天河！”

　　“好，你们三人到那里排队。”这名征兵的小队长，一指旁边一片空地，对我们三人说道，同时他心里暗道：“你们三人别怪我，今天招不满二十人，我回去没法交差，以后打仗死了，到了阴间，别怨恨我，我也是没办法。”

　　原来一个月之前，他们打了一次大败仗，死了几千人，他们小队二十人，死的就剩下他一个，小队长也死了，他是从死人堆里爬出来的。

　　一个大队二千人，一个中队二百人，一个小队二十人。他们大队在上一次战斗之中，损失殆尽，大队长是一名内功七层的武者，他们中队长是一名内功六层的武者，至于小队长，都是一些搏杀凶狠的老兵。

　　像他此时就被认命为小队长，特来调顺村招兵。

　　加上我们三人，他已经招收了十八人，还差一个就算是完成任务了。

　　可惜连年征兵，调顺村的青壮年本来就少，再也没有人来报名。

　　我朝着另外十五名汉子看了看，他们都无精打采的，并且都是调顺村的庄稼汉，没有人修炼内功，更没有人会武技。

　　我撇了一下嘴，这种人到了前线，百不存一，剩下的那人，将杀敌的技能练出来，最多也就是当一个小队长。

　　看到这里，我心里一阵庆兴，自己来到这个外星球，直接出生在王府之中，这才有条件修炼内功和武技，如果当时降生在一个普通的农民家，那我想要修炼内功，怕是要自己想办法，那可是千难万难了。

　　快要天黑的时候，终于来了一个人，此人比较矮小，并且身体很瘦弱，声音尖细，脸上黑呼呼的，不知道摸了一些什么。

　　“好，我们的人齐了，现在出发！”高森十分的兴奋，这是他第一次当小队长，虽然他知道如果再有厮杀，那么这里的人，包括他自己都是九死一生，但是既然当了兵，那这就是他的命，死人看多了，他已经麻木了。

　　第二天，高森把我们带到了一片草原上，这里聚集了大约二千多人。

　　一名内功七层的人，给我们讲了几句话，然后就带着我们朝着西边而去。

　　我口里咬着一根草，一副吊儿郎当的模样，走在人群之中，看着前边那名身体瘦小的小个子，我盯着他背影，怎么看怎么像一女的，特别是她的屁股和腰肢，走起路来一摇一摆的。

　　“喂，小个子，你昨天晚上为什么不脱衣服睡觉？”我推了她一下，对其质问道。

　　一个小队一个帐篷，人挤人睡在一起，大热天，我们都脱光了，只有她还穿着衣服。

　　“要你管！”越曼春回头瞪了我一眼。

　　她瞪我这一眼，更加让我认定她是一个女人，因为只有女人才会翻白眼球，男人一般不会。

　　“你是不是女人？”我突然将头伸到她的耳朵边，小声的说道。

　　唰！

　　但是我的话刚说完，突然感觉到一股杀气从她的身体里冒了出来，让我浑身的汗毛都立了起来，于是我的身体条件反射般的缩了回来，同时内功在体内急剧的运行了起来。

　　我的内功一运行，自然引起身边空气的轻微波动，越曼春眉黛一皱，她感觉了出来。

　　“嗯？此人有内功？”她心里暗暗想道。

　　同时我此时也发现了她身上的异常。

　　“没想到这个小妞竟然是内功四层，并且看样子还会武技，身上杀气不小，看来以前一定杀过不少人。”我现在可以肯定前边这个小个子是一名女子，并且身上还有一种冰冷之极的内功，根据她刚刚露出的气息来判断，应该是四层左右，并且她身上杀气不小。

　　我们两人对望了一眼，随后她开口说道：“你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“好！”我点了点头。

　　将近三个月的长途跋涉，我们才来到西边的这片草原边缘。

　　这里就是我们天君帝国和大金帝国的交界处，这片一望无际的草原，就是一个天然的分界线，不过大金帝国的人经常过来骚扰我们。

　　“高森，带着你们小队回你们原先小队的驻地。”

　　“是！”高森回答道，同时心里一阵苦涩。

　　他们原来小队的驻地，离大队总部很远，处于沙漠的边缘。

　　不过军令如山，他也不敢露出丝毫的抵触情绪。高森带着我们领了一个月的伙食，还有一批钢刀和长矛，然后赶着三辆野牛车，朝着我们的驻地而去。

　　离开大队部之后，我直接上了一辆拉粮食的野牛车，然后躺在上面，天河和天福两人也爬了上来。

　　“喂，你们三人做什么？下来。”

　　“队长，走了三个月的路，还没在大队部休息一下，又要赶路，累啊，反正这野牛有的是力气，我们休息休息呗。”我笑着对高森说道。

　　“不行，你们三人给我下来。”高森脸色一板，吼道。

　　嗖！

　　天福跳了下去，来到了高森眼前，准备揍人。

　　其实以天福现在的实力，打高森没有什么问题，高森也就是在战场上干过几仗，有点搏杀的经验和技能，而天福修炼的是天牛劲，从小是我传授的近身搏杀之术。

　　虽然没有打通十二正经，但是打高森绰绰有余。

　　“天福，回来。”我把天福叫了回来，然后对高森笑了笑，跳下了牛车。

　　“看来要搞个小队长当当，不然以后不会舒服了。”我在心里暗暗想道。

　　来到驻地我才知道，这里的条件有多么艰苦，一共就二间石头屋，并且还血迹斑斑，看起来这里应该是一个前沿岗哨，大金帝国的人经常来偷袭这里。

　　高森还算是尽职尽责，分发了武器，然后按排人每天轮流做饭，剩下的时间，就是最简单的训练。

　　拿刀的练斜劈，拿矛的练直刺。

　　我和天福、天河三人随后挥舞了一下，然后就溜了出来。

　　没想到我们三人刚离开营地，越曼春也跟了出来。

　　唰！

　　我感觉后边好像有人跟着我们，于是闪电般的一转身，正好跟她四目相对，令她连躲藏的机会都没有。

　　“跟着我们做什么？”我脸上带着一丝邪笑，盯着她那勒平的胸部。

　　“你们三个是什么人？为什么来当边军？”越曼春反问道。

　　“我正要问问你是什么人？为什么要混入边军之中，看来你也不会老老实实跟我说实话，正好你跟出来，那我就先擒了你再说。”我身体一动，朝着她逼了过去。

　　“哼，口气不小，就怕你没有这个本事。”我没想到越曼春没有跑，反而迎了上来。

　　她的小拳头一拳朝着我的鼻梁打了过来，我左臂贴胸朝上一架，啪的一声，将她的拳头架到了头顶，随后我的右手刚要进攻，没有想到越曼春的右拳变爪，反手一下子抓住了我的左手腕，同时内力贯入手臂之中，一股大力涌出想要把我的左手臂给扭到背后。

　　我的左手臂直接自然反应，六层内功就涌入到了手臂的经脉之中，全身发出淡淡的金光。

　　嘭！

　　一阵气爆之声，在我们两人手臂之间响起，同时带起空气中的一阵波动，这是我们两人内功的碰撞所致。

　　下一秒，我的左手反手一抓，同时用力一扭，却将越曼春的右手臂给扭到了背后，因为她四层的内力被我六层的内功一冲，直接就给冲散了。

　　“啊！”越曼春嘴里惊呼一声，不过她的反应也不慢，身体在跟着右臂旋转的同时，左肘向后一甩，朝着我的面门就撞了过来。

　　我右手紫光一闪，紫罡掌嘭的一声，就拍在她的左肘部。

　　哎呀！

　　这一下，我可用力不小，她当场一声惨叫。

　　随后我右掌按在她的后脑上，脚下一个小弧度的横扫，嘭的一声，直接把越曼春的脸按在草地的泥土之中。

　　唔唔唔……

　　她呼吸困难，在那里挣扎了起来。

　　“天河，天福，把她给我绑起来。”

　　“好咧！”

　　“是！”

　　随后我按着越曼春的脑袋，天河和天福两人摘下自己的腰带，接成一条绳子，把她给五花大绑了起来。

　　前边有一片低洼地，从远处看不到那里的情景，于是我们三人提着越曼春朝着那个地方走去。

　　“李潇云，你们三人想做什么？”越曼春真的害怕了，因为在这里我们如果先奸了她，再杀掉她，最后推到大金帝国的探子身上，没有人会追查这件事情。

　　“害怕了吗？”我嘿嘿一笑，对她问道。

　　“你们不要乱来。”

　　“放心，对你我没有兴趣，只是问你几句话而已。”

　　听到我这么说，越曼春才慢慢放下心来。

　　来到低洼地，天河和天福把越曼春给放了下来。

　　“说，你叫什么？来自那里？还有为什么你的内功阴冷刺骨？来这里有什么目的？如果你有一句假话，那么可别怪我李潇云辣手摧花，嘿嘿……”我冷冷的一笑，让越曼春的身体轻轻一阵颤抖。

　　“我叫越曼春。”越曼春最终开了口。

　　“来这里有什么目地？”

　　“我爹娘都被大金帝国的人杀了，我要报仇。”

　　“天衣无缝的谎言！”

　　“信不信由你，不信就算了，要杀要剐，悉听尊便。”越曼春倒是也光棍，一口咬定她是来报仇的。

　　“那你的内功跟谁学的？为什么会阴冷无比？”我不想再跟她纠结于这个问题，于是开始从她的内功入手。

　　“家传的，至于为什么阴冷无比，因为我的体质是不在五行之内的冰属性。”

　　“冰属性？”我嘴里重复了一遍，这种属性我在王府藏书阁的一本书里看过，没想到竟然真得遇到了。

　　“修炼的什么功法？”

　　“冰晶决！”

　　“什么等级？”

　　“地品！”

　　……

　　总之我询问了一大堆的问题，并且问的相当快，根本不给她思考的时间，这样我就可以从这些问题之中，找到一些自相矛盾的回答，可惜我的计谋失败了，越曼春的回答天衣无缝。

　　但是我从她回答问题的眼神之中能看出来，她的回答九真一假，而那一假则是最关键的问题。

　　她来给父母报仇，我是根本不相信，但是她就是不说，我都将她的上衣撕开了，她还是咬着牙不说，只说自己是来报仇的，于是我也没有办法，因为我也不是一个禽兽，不想侵犯她，更不愿意随意杀人。

　　我看着她胸前用白布缠紧的胸脯，撇了撇嘴，一挥手，让天河和天福两人给她松了绑。

　　松绑之后，越曼春急忙把上衣的扣子记上，然后双眼恶狠狠的瞪着我，如果现在她能打得过我，那我肯定必死无异。

　　“再瞪我，我可就对你不客气了。”我笑着对她说道。

　　“哼！”越曼春冷哼了一声，然后掉头就跑。

　　“李潇云，我跟你没完！”远处传来她的愤怒的喊叫声。


第215章 热血沸腾

　　我们运气还不错，一个月没有遇到大金帝国骑兵的偷袭。

　　这一个月期间，那群刚刚从农民转成军人的庄稼汉，个个都紧张的要命，同时训练起来也十分的拼命，他们不停的练习着斜劈、直刺，寄希望于练好这两样动作，在遇到敌人的时候，可以保住性命。

　　小队长高森也很热心，不停的监督着他们的练习，至于我、天河、天福三人，他也看出来了，我们不是普通人，所以也就睁一只眼，闭一眼，并不管我们。

　　还有小个子越曼春，每天都是早出晚归，不知道在忙活什么。

　　其实我看着这十几个人在不停的练习这种简单的动作，心里一阵无奈，就他们这种心里，这二招动作练习的再好，上了战场也没用。

　　我承认这二招最简单的刺杀动作，在战场上，对于普通人之间的厮杀来说，是最管用的动作，简单易学，同时又可以一招致敌于死亡。

　　但是这也有一个前提条件，那就是胆量，练兵就是练胆。

　　像高森训练的这十几人，一上战场绝对是两腿抽筋、身体发抖，到那个时候，你这两样刺杀动作练习的再好，也没有任何用处，只有死路一条。

　　所以我一直跟他们保持着距离，因为如果跟他们熟悉了，万一那一天上了战场，他们死亡了，我的心情肯定会不舒服。

　　在地球上看电视上的战争片说过一句话——打仗的时候，不要去认识新兵，因为他们总是第一批死亡。

　　我看着这群正在汗流浃背练习着简单刺杀动作的新兵，才理解这句话的含义。

　　“浩天哥！”天河从远处跑了过来。

　　我瞪了他一眼，说：“我现在叫李潇云，你再叫错了，我就踢花你的屁股。”

　　“嘿嘿！潇云哥，那小娘们又去沙漠了，不知道她在偷偷摸摸的搞什么见不得人的事情。”天河喘息了一会，开口对我讲道。

　　我叫他去跟踪越曼春那小娘们，看她到底私下里在做什么事情，但是每一次李天河都被其甩掉，今天也不例外。

　　“算了，以后不用去跟踪她了。”

　　“潇云哥，上次就不应该放了她。”

　　“才一个月没碰女人，就受不了了？”

　　“嘿嘿！”

　　呜呜……

　　突然远方传来一阵号角的声音。

　　“点火，敌袭！”号角声一响，高森的身体如同上了弹簧一般，瞬间奔跑了起来，朝着不远处的一座干草堆跑去，那是烽火台，用于传递军情。

　　有时候我真觉的这个地方就是中国古代，但是每当看到没有月亮的夜空，又在时时刻刻的提醒着我，这里是天河星球，并不是地球。

　　我站起身体，天河和天福站在我的身后。

　　“一会跟紧了我！”我拿起自己的长矛，虽然比家里的寒铁金龙枪差了十万八千里，但是闪着寒光的矛头，桐油薰过的枪杆，也算是一件合格的武器。

　　“是！”

　　“嗯！”

　　天河和天福两人都有点小小的紧张，他们虽然修炼有内功，但是十二正经未通，毕竟不会武技，再说他们也就十五岁左右，第一次上战场，不紧张才怪呢。

　　说起来，我的灵魂有多少岁了，自己都不知道，因为我懒的去算。

　　但是对于杀人，我却根本不陌生，在地球上，枪林弹雨都经历了，这种面对面的厮杀，对于习武之人，更是一种最理想的厮杀方式。

　　我平端着长矛，站在这个小山坡的石屋前方，看着远处大金帝国的骑兵，身体的血液在慢慢的沸腾。

　　霍去病？李广？吕布？关羽？赵子龙？李元霸？秦琼？罗成？杨家将？岳飞？

　　地球上中国历史上一代一代的名将，在我的脑海之中闪过。

　　嗡……

　　我的身体突然一抖，同时左脚朝前迈了一步，矛尖乱颤，身体周围的空气出现一阵涟漪。

　　一股豪情在我的胸中涌动！

　　满腔的热血在我的身体内沸腾！

　　为什么会这样？

　　我不知道！

　　毫无征兆！

　　也许是儿时的一个英雄梦！

　　天河和天福两人仿佛受了我的感染，紧握钢刀的手虽然仍然在不停的颤抖着，但是他们两人的目光之中却有了一丝坚定。

　　柴火点燃了，因为上边有青草，所以冒出滚滚的浓烟。

　　高森跑了回来，他看到刚才他训练的那十五个人都缩进了石屋之中。

　　“出来，都出来给我例队，你们躲在里边，一会大金的骑兵上来了，你们一个都别想活，就让人活活用烟薰死，用火烧死吧。”高森在那里大吼大叫。

　　嗒嗒嗒……

　　远处大批骑兵继续朝前涌进，仅仅只有九名骑兵分离了大队，朝着我们这个沙漠边缘的岗哨疾驰而来。

　　高森仍然在那里竭斯底里，而大金帝国的那九个骑兵已经离我们岗哨越来越近。

　　五百米、二百米、五十米！

　　嗖嗖嗖……

　　九支箭全部朝着我射了过来。

　　我双眼一眯，手中长矛就摆动了起来。

　　啪啪啪……

　　准确无误的九下，将射来的九箭全部的打落在身旁。

　　“去死吧！”他们射完一箭，以战马的速度，五十米的距离，瞬息就至，当前一人，一催战马，手中斩马刀，当头朝着我劈了下来。

　　我身体一动未动，内功突然涌入长矛之中，然后双臂一摆，长矛当棍，朝着自己左侧斜抽了过去。

　　嘭的一声巨响。

　　此人的斩马刀离我的头顶还有一尺的距离，他坐下的战马已经到了我的眼前，但是我的长矛已经抽在了他的身上，同时也抽在他的战马肚子上。

　　扑通！扑通！

　　噗的一声，他嘴里鲜血狂喷，随之一头栽下了马背，与此同时，他座下的战马，口吐白沫，也倒在地上。

　　但是我的长矛也废了，因为我的内功涌入，虽然瞬间产生了巨大的力量，但是木质的矛杆根本承受不了我内功的催发，于是抽在此人身上和他的战马上之时，已经化成了木粉。

　　“我的寒铁金龙枪在这里就好了。”看着满地的木粉，我心里暗叹一声。

　　唰！

　　耳边响起刀风之声。

　　“少爷，小心！”同时背后响起天福的声音。

　　我听音辨位，身体朝着左侧就倒了下去，同时左手抄起刚才那人的斩马刀，唰的一下，贴地就是一刀。

　　噗噗！

　　第二名骑兵的战马的两个蹄子被我砍了下来。

　　嘶……

　　战马一声惨叫，马失前蹄，巨大的惯性真接把这人给甩了出去。

　　扑通一声，摔在我身后五米之外的天河和天福两人面前。

　　“看什么，宰了他！”我转头朝着他们两人吼了一嗓子。

　　天福先是一愣，随后扬起刀，对着摔在地上这人，就砍了下去。

　　噗！

　　血溅了他一身。

　　噗噗噗……

　　随后天河闭着眼，拿着刀就是一通乱砍。

　　我不再搭理他们两人，因为后边的骑兵已经冲了上来。

　　骨碌碌！

　　我一个侧滚，躲过了第三骑的砍杀，随后身体从地上弹射起来。

　　嗖！

　　我身体猛然跃起，双手握着斩马刀，内力急速的涌入其中，斩马刀瞬间闪耀出一道淡淡的金光，当头朝着第四骑上的骑兵砍去。

　　这人本来想用长矛刺我，看到我突然从地上跃起，并且凌空朝他的脑袋砍来，于是急忙双手握紧长矛杆，朝上一架。

　　咔嚓！

　　噗！

　　他的木制长矛杆碰到我的闪着金光的斩马刀，立刻断成了二节，随后他的脑袋就被我劈成了二半。

　　扑通！

　　他的死尸从战马上摔了下来，而那匹战马则一扬蹄子跑开了。

　　铛铛铛……

　　背后传来兵器碰撞的声音。

　　天河、天福、还有高森三人，此时正一起对付着冲过去的那名骑兵。

　　我眼睛的余光朝后瞥了一眼，发现那名骑兵已经从战马上摔了下来，马蹄子好像被天福一刀给斩断一根，此时他正在用斩马刀抵挡着天河、天福和高森三人的攻击。

　　看样子，用不了多久，此人也是必死无异，毕竟不是内功修炼者，以一敌三，存活率基本上为零。

　　这一碰面，四名骑兵就算是完了，后边的剩下的五名骑兵接踵而来。

　　铛！

　　我左手斩马刀朝前一架，挡下了第五骑的劈杀，同时瞬间右肘金光一闪，嘭的一声，一肘直接撞在他的战马脖子上。

　　嘶……

　　战马惨叫，朝前猛跑几步，扑通一声，摔倒在地，同时那名骑兵因为巨大的惯性从马背上滚了下来。

　　还没等他从地上爬起来，我的左手斩马刀，嗖的一声，脱手而出，朝着后边就射了过去。

　　噗！

　　正中他的胸膛。

　　咳咳……

　　此人嘴里冒血，低头看了一眼扎穿自己胸膛的斩马刀，然后一头瘫倒在地，死了。

　　唰！

　　我脖子处汗毛炸起，第六骑的刀锋已然临身。

　　于是我的身体朝下一蹲，同时两腿蓄力。

　　嗖！

　　头顶上的几根头发被削落，刀锋刚过，我的身体猛然一跃而起，直接跃上了他的马背。

　　咔嚓！

　　还没等这人反应过来，只听咔嚓一声，我双手扭断了他的脖子，同时右手夺过了他手里的斩马刀。

　　战马仍然朝前方疾驰，可惜我不会骑马，于是只好身体一跃，从战马上跳了下来，我的后边那人手里拿着一杆长矛，朝着我的后背就捅了过来。

　　我双脚刚落地，就听到背后嗖的一声，矛尖刺穿空气的尖锐声，于是我的身体就地一滚，跟第七匹马擦身而过。

　　嗖！

　　噗！

　　扑通！

　　但是这第七名骑兵刚刚跟我擦身而过，突然一个带血的矛尖从他的后背刺了出来，随后他的身体就栽到了马下。

　　原来天福捡起一条长矛，直接将这名骑兵给射下马来。

　　铛！铛！

　　我站起身体，挡下了最后二名骑兵的劈杀，最后一匹马从我身边跃过的时候，我突然一转身，伸手抓住了它的马尾巴，然后身体一跃，凌空而起。

　　这人也是厉害，听到后边有响声，于是身体一转，手中斩马刀朝着身后就划出一道寒光。

　　本来我手中斩马刀劈向他的后背，此时看到寒光一闪，于是我手腕急转，刀锋朝着右侧劈去。

　　铛的一声，我挡下了他的攻击，但是我同时也失去了斩杀他的机会，战马疾驰带着他朝着远方而去。

　　剩下的这两名骑兵，此时心里已经胆颤，那还敢再来一次冲刺？两人脚上马刺一刺战马的肚子，一阵疾驰，朝着远方而去。

　　嗖！噗！

　　嗖！噗！

　　但是还没有跑出五百米，突然两支利箭凭空出现，射穿了他们两人的身体，随后两人的身体栽到了马下。

　　“嗯？谁这么好的箭法？”我心里暗暗猜测道。

　　不过没过多久，我就知道是谁，原来是越曼春，她不知道何时潜了回来，一直埋伏在不远处的一棵树上，刚才她两箭干掉了准备逃命的那两名大金骑兵。

　　高森此时有点傻眼，九名大金帝国的精锐骑兵，仅仅一个冲刺，就被我们全部干掉了，这在以前根本就是不可能想象的事情。

　　按常理说，这九名骑兵杀我们这一小队边军绰绰有余，即使全是老兵，二十名步兵对上九名骑兵，也是九死一生，所以当他点燃烽火的时候，心里已经把自己当成了一个死人，想着只要死之前，能干掉一名大金帝国的骑兵，就算是赚了。

　　但是现在……他此时张大了嘴巴，有点不敢相信这是真的，他们一人没死，而九名大金的骑兵却是全部身亡。

　　“天河、天福，把没有受伤的战马牵回来，死了和伤了的战马宰了吃肉，这都一个月没沾点荤腥了。”我对旁边的天河和天福两人吼道。

　　“好咧！”

　　“是！”

　　此时钻进石屋子里当驼鸟的十五名庄稼汉也走了出来，开始帮着抬死马，然后扒皮的扒皮，切肉的切肉，烧水的烧水，准备煮马肉吃。

　　越曼春背着弓箭走了过来。

　　“箭法不错！”我看了她一眼。

　　“哼！”她白了我一眼，没有说话。

　　几分钟之后，高森才算是反应过来，那种大难不死的喜悦涌入他的心头。

　　“你，你，你们到底是什么人？”他走到了我的面前，结结巴巴的问道。

　　“报告队长，我叫李潇云，是你的士兵！”我一本正经的回答道。

　　“呃？”高森神情一愣，不知道说什么好。

　　我自然不能告诉他我是谁？所以只能跟他东拉起扯起来。


第216章 杀敌胆为先

　　我们大队在这片草原上一共设有三十六处岗哨，一共七百二十人，大金帝国的这次突袭，七百二十人只活下了不到一百人，除了我们岗哨无一人死亡之外，其他的岗哨基本上全部毁了。

　　大金帝国的骑兵摧毁前沿的三十六个岗哨之后，又对我们的大队部进行了一轮突袭，不过大队部早就得到了消息，所以有所防备，令大金帝国的骑兵并未占到什么便宜，于是随后他们就撤走了。

　　这次突袭过后，高森带人回了一次大队部，又拖回来一个月的口粮，并且还带回来一个消息。

　　“以后我们小队的小队长就是李潇云！”他回来之后，召集起所有的人，然后大声的宣布道。

　　这一次高森回到大队部，找到了中队长，把这一次厮杀的经过说了一遍，并且请求辞去小队长之职，由我来继任。

　　中队长田克杰听完高森的报告，脸上露出不可思议的表情，同时眼睛之中闪过一丝不相信的目光，不过他也懒的仔细盘问这种事情，一个小队长，特别是岗哨的小队长，对于他来说，根本无足轻重，大金帝国的骑兵突袭一次，基本上就要换一次，所以高森既然不想做，他也不免强，就同意了高森的请求，让我当这个小队长。

　　“报告小队长，请您训练我们，让我们在以后的厮杀之中生存下来。”高森宣布完之后，就回到了队列之中，然后高声对我喊道。

　　我眨了眨眼睛，看着他，一时不知道说什么好，因为我根本就没有当什么小队长的意思，如果我想当官，爷爷李雄山一句话，以我现在的实力，当一个中队长是绰绰有余，再特权一点，当一个二千人的大队长也不是不可能。

　　高森其实是真心诚意的，昨天我一个人迎着大金帝国的九名骑兵冲了过去，光是这一份勇气，就令他肃然起敬，随后一系列的冲杀，更是让他目瞪口呆。

　　他知道自己就是对付一名骑兵都是困难重重，迎着九名骑兵冲击，那根本上跟自杀没有什么区别。

　　但是我不但顶住了九名骑兵的冲锋，并且还亲手宰了四人，从而给他们和越曼春提供了击杀剩余大金帝国骑兵的机会。

　　其实我推崇地球上中国古代的一句话：宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。

　　要想成为一名真正的猛将，必然要从小兵做起，但是令我没有想到，才做了一个多月的小卒，就变成了小队长，看样子自己还推脱不了。

　　我看着十几个人殷切的目光，心里有点激动。

　　我知道他们为什么这样子看我，因为其他的岗哨都是损失惨重，几乎刚刚征调上来的新兵，基本上已经损失殆尽，全部阵亡。

　　而他们在石屋里看到了我跟大金帝国的骑兵搏杀的整个过程，所以他们知道，这一次他们能苟活下来，全凭我一个人的力量。

　　谁没有带兵打仗的梦想？我想只要是男孩子都有这么一个梦想，我也不例外。在地球上的时候，除了习练国术，做着大侠梦之外，就是想象着策马驰骋，征战疆场。

　　“大家想不想活命？”我思考了一下，大声的对他们询问道。

　　“想！”

　　“既然大家想活命，就要先把自己当成一个死人，这叫置之死地而后生，沙场事，男儿事，退一步是死，进一步也是死，为什么不死的慷慨激昂一些？”

　　“胆气壮，则身不僵，身不僵，则命活矣！”

　　“两军对垒，胆气在先，如果没了胆气，则你的身体就会发僵，动作就会变缓，生死搏杀之中，对方出刀的动作比你快一线，那就是生死之隔，明白吗？”

　　看电视剧的时候，战争片之中，常说这么一句话，越是害怕，你死的越快，不是没有道理，冲锋的时候，你心里害怕，畏畏缩缩，身体移动缓慢，百分之百会成为敌人的靶子。

　　因为别人都在急速的奔跑之中，速度越快，被打中的机率越小，你因为害怕，身体发僵，移动缓慢，就很容易被击中，从而阵亡。

　　战争，就是拿出人类一切的邪恶，将对方的身体撕碎、咬碎，没有胆气之人，都是先死之人。

　　随后的日子里，除了简单的刺杀动作，我开始让他们每天早晨跑步，然后教他们马步，并且我费尽力气活捉了几只野狼，然后又让他们砍了一些树木，围起一个大约十平米的场地，给他们练胆量。

　　我先把天福赶了进去，然后放进去一只饿了一天的野狼。

　　天福从小被我练了出来，所以野狼朝他身体一扑，他侧身躲闪的同时，手中钢刀一招海底捞月，划破了野狼的肚子，当这只野狼从他身边扑过去之后，哗啦一声，内脏掉了一地。

　　“把狼头给我砍下来！”我对里边的天福吼道。

　　噗！

　　天福上一次杀过人，所以毫不犹豫，一刀就斩了下去，将这只野狼的脑袋给砍了下来。

　　“不错，过关！”我大吼道。

　　其实我让天福先上，就是先给大家做一个示范。

　　第二天，天河被我赶了进去，天河虽然上一次也杀了人，同时他从小修炼内功，身体的力气不小，但是这种一对一的厮杀，对他来说也是一种不小的考验。

　　特别是野狼被饿了一天，看到天河就露出了獠牙，吼吼的低吟着。

　　天河双手握刀，身体轻微的有点颤抖，不过他的眼神还算是镇定。

　　嗖！

　　野狼扑了过来，巨大的獠牙朝着他的脖子就咬了过来。

　　唰！

　　天河双手握刀，朝着扑来的狼头就砍了下去。

　　嘭！

　　钢刀砍在狼头上，溅出一丝血痕，那只野狼也惨叫了一声，但是并没有当场死亡，并且它的脑袋也没有被一刀劈成二半。

　　狼的脑袋是最坚固的地方，有铜脑袋之称，天河的十二正经还没有打通，所以内力无法贯通双臂，涌入钢刀之中，自然无法劈开它的铜脑袋。

　　不过天河的力量很大，强大的劲力直接将这只野狼的身体砸在地上，发出嘭的一记响声。

　　但是这只野狼十分的凶残，脑袋的皮已经被斩开，强大的劲力也把它砸在地上，但是它的身体刚一落地，贴地就窜到了天河身前，张口就咬在天河的脚踝上。

　　哎呀！

　　天河惨叫一声，同时手中钢刀朝下一斩，噗的一声，硕大的狼头就被他斩了下来，不过他的脚踝上也留下了一排狼牙的血痕。

　　啪嗒！啪嗒！

　　天河的脚踝上流着血，让他的脸部肌肉一阵抽搐，脸色也有点发白。

　　刚才如果他不害怕，一刀将野狼砸在地上之后，马上下斩，也许就不会被咬中了。

　　“过关，出来吧！”我打开门，天福马上把他扶了出来，开始给他上药包扎。

　　“明天轮到你进去，想要成为我李潇云的兵，这是最低的要求。”我把手指指向高森，然后开口讲道。

　　“是！”高森毕竟是老兵，一挺胸脯回答道。

　　随后的日子，除了简单的刺杀、跑步和马步训练之外，就是野狼的练胆训练。

　　一个受伤的老兵，其价值是可以顶十个新兵的，虽然我搞的这个野狼训练，不能跟真正的战场相比，但是至少能让他们在下一次的厮杀之中，不再像上一次那样，只当一只任人宰割的鸵鸟。

　　高森费尽九牛二虎之力，终于把野狼头给斩了下来，同时他肩膀上被咬了一口，大腿上也被咬了一口，同时胸前被狼爪子划了三道血口子。

　　“过关！”我把高森放了出来。

　　其他人看着高森的样子，脸上的表情十分的难看，特别是明天要进场的那人，身体现在就开始抖动了起来。

　　人类求生的本能是无穷的，十五名仅仅受了不到二个月训练的庄稼汉，三人当了逃兵，不过第二天，就发现了他们的尸体，而剩下的十三名士兵，四人被野狼活活咬死，我并没有出手制止，剩下的九人，全部浑身是伤的将野狼干死，其中一人生生的用牙齿咬着野狼的脖子，咕咚！咕咚！喝起了狼血，直到这条野狼死掉他也没有松口。

　　经过野狼的生死训练，剩下的这九人，发生了脱胎换骨的变化，人心里的变化，会引起其精神面貌的变化，他们终于有了一点强兵的样子。

　　现在加上天河、天福和高森三人，我手下一共有十二人，加上我一共十三人。

　　至于越曼春，她就从来没有参加过训练，仍然早出晚归，不知道在沙漠里忙活什么事情，我也懒得询问。

　　因为我一直认为战争是男人的事情，我不需要她这个女人的参加。

　　现在除了修炼之外，怎么样将他们训练成不怕死的猛士，成了我现在的主要目标。

　　野狼训练仍然继续，这样可以增加他们的实战能力。

　　我甚至于给他们看过经脉，可惜包括高森在内，他们十人都是人脉，无法修炼内功，但是也不是没有办法，我还会形意拳，他们十人我已经开始教授他们三体式桩功，不为别的，只为了增加他们的劲力。

　　练了三体式桩功，可以整合全身肌肉的力量，叫做整劲，这样一刀一矛打出去，其威力将大大加强。

　　效果是显著的，所以他们越发用心的练习起来。


第217章 大场面

　　一晃三个月过去了，我一直盼望着大金帝国的骑兵再次出现，也好检验一下，我这三个月的训练成果。

　　但是没有等来大金帝国的骑兵，却等来了参战的消息。

　　离我们大队的驻防区，五十里外，另一支大队遭受了大金帝国骑兵和步兵的攻击，这一次大金帝国的人数有一万人之多，二千骑兵，八千步卒。

　　所以西边战线罗允将军，调集了十五个大队，总计三万人马，前去迎战，以免大金帝国的士兵窜入内陆，迫害天君帝国的城池和百姓。

　　我们大队因为离的近，所以被最先派了过去。

　　越曼春没有回来，我也懒的等她，带着人前往中队驻地报道。

　　中队长田克杰早就把上一次大金骑兵突袭，我们岗哨未伤一人的事情给忘了，其实像他这样的中队长，有时候运气不好，一年能换五、六个。

　　集合好队伍之后，他清点了一下人数，我们小队少的人，我早就做了死亡报备，所以并没有引起他的怀疑，不过他的目光还是在我们小队的队员身上扫了一遍，因为他发现了一丝特殊的味道。

　　“这个小队的队员身上都有一种淡淡的血腥味，并且看他们的样子，脸色平静，也不像其他小队的队员那样身体发抖，难道都是老兵？不可能啊，我们整个大队都是新兵蛋子，除了小队之外。”田克杰思考了一下，随后就把这个问题抛到了脑后，因为他们这一次能不能活着回来还是一个未知数，考虑太多根无没有必要。

　　“出发！”清点完人数之后，他大吼一声，带着我们这不到二百人的中队，朝着大队部汇聚而去。

　　大队的清点倒是很快，每个中队报一下自己的人数，再跟册子一对，然后就浩浩荡荡的开拔了。

　　十天之后，我终于见识到了三万人的大场面。

　　罗允，内功八层，这一次他集结了三万人马，准备跟大金帝国来一次小规模的决战，如果这一战胜了，至少二年之内，大金帝国不敢再来突袭我们。

　　我带着手下十二人根据中队长田克杰的旗语，站好了自己的位置。

　　三万人的大场面，其在正面的宽度大约有二公里。

　　骑兵在前，我们步兵在后。

　　大金帝国虽然只有一万人，不过气势却比我们这边要强很多。

　　因为我们这里大约有二万多人是新兵，老兵也就不到一万人，而他们则全部都是大金帝国边防军的精锐部队。

　　罗允一马当先，手拿一把长柄大斧，斧杆乌黑，一看就是铁制。

　　大金帝国的将领叫张魁忠，手使一把大刀，一脸轻蔑的看着罗允。

　　“罗允，没想到我们又见面了，这一次希望你不要落荒而逃。”张魁忠冷哼一声，对着罗允大吼道。

　　“哼！休要逞口舌之快，给我杀！”罗允不再啰嗦，一挥大斧，带领着骑兵朝着大金帝国的军队冲了过去。

　　原来以前罗允跟张魁忠打过一仗，罗允不敌，落荒而逃。

　　我手拿着一杆铁制大枪，这是我从大队兵器库里找出来的，保养的还不错，大战在际，我没有费什么口舌就拿了出来。

　　中队长田克杰的旗子一挥，我带着自己的小队就朝着前边冲去。

　　这里忘了介绍一下，排阵的时候，骑兵在前，兵步都是一个小队成一列，小队长在前面。小队和小队之间大约相距六米，一个大队就是一百个小队，十五个大队就是一千五百个小队，排成排大约就是二公里的样子。

　　杀杀杀……

　　杀杀杀……

　　两方的人马都开始大吼起来，一边大吼着杀字，一边朝着对方冲去。

　　“一会你们十二人，三个人背靠背为一个整体，这样可以免于被敌人从身后偷袭，在战场上的存活率，将大大增加，明白吗？”我一边跑一边朝着身后的队员吼道。

　　“明白！”

　　一会混战起来，很多的死亡其实都来自于身后和两侧，正面一对一的厮杀，普通士兵一时半会很难分出胜负。我叫他们三人围成一个整体，这样两侧和身后都可以保护到，从而可以增加他们在战场上的存活率。

　　杀！

　　两方的骑兵已经开始相撞在一起，开始厮杀，我的眼睛朝着远方看了一眼，发现罗允将军的大斧闪着光红，张魁忠的大刀闪着金光，两人每一记碰撞，都引起一阵阵炸雷般的响声，并且他们两人周围二十米之内，空无一人，强大的内功气流，使空气出现一阵阵剧烈的波动，地面上的草地有时候被气罡划过，出现了道道沟壑。

　　“厉害！”我心中暗道一声，八层内功产生的气罡如此的厉害。

　　不过我没有时间和精力去观看他们两人之间的厮杀，因为跟我面对面那名大金帝国步兵小队的队长，其两只血红的眼睛已经出现在我的面前。

　　“杀！”

　　他大吼了一声，同时身体猛然朝前一窜，手中钢刀闪出一道寒光，当头朝着我劈了下来。

　　“杀！”

　　我也是大吼一声，同时内力贯入双腿，嘭的一声，脚下草皮飞了起来，一个深深的脚印留在原地，而我的身体则闪电般的朝前射去。

　　嗖！

　　噗！

　　我的速度太快，他的钢刀还没有来得及砍下来，我的铁枪已经随着我射过来的身体，刺入了他的胸膛之中。

　　随后我内力贯入双臂，用铁枪将他的尸体挑了起来，用力一甩，嗖的一声，向着他身后的队员砸去。

　　嘭的一下身体相撞的声音，此人身后的那名队员因为一个躲闪不及，直接被他的尸体砸趴在地上。

　　我身体直接一跃，跃过了他们的身体，提枪朝着后面的人杀去。

　　铛铛铛……

　　噗噗噗……

　　我有六层内功加身，没有人是我一回合之敌，眨眼之间，七、八具尸体躺在我的身边。

　　身后天河、天福和高森三人背靠背围成了一个圈，天河和天福是钢刀，高森手里一把长矛，他们三人合力已经斩杀了二人，此时天河正在防着身后，天福和高森两人招呼着前方一人。

　　其他的九名队员，也是三三一组，都紧跟在我的身后。

　　不过我们这一队杀人太快，自然引起别人的注意，呼啦啦，突然又围上来二十几人，其中三人围着我，其余的人朝着天河他们杀去。

　　我目光朝两侧一瞥，我们旁边的两支小队已经损落，而给对方造成的伤害则是微乎其微。

　　“靠！”我心里暗骂一声，因为这样所有的压力都将朝着我们小队扑来。

　　我也懒的说话，双眼一眯，内力贯入铁枪之中，枪尖金光一闪，发出一阵低低的嗡鸣之声。

　　嗖嗖嗖！

　　噗噗噗！

　　阎罗三招手！

　　这是混元一气回龙枪的群杀之招。

　　只见我手中铁枪瞬间出现三道枪影，接着围在我身边的三人，每个人胸前都出现了一个血洞。

　　三人只来得及低头看一眼自己胸前喷涌而出的鲜血，连说一句话的力气都没有，随后脑袋一歪，身体瘫倒在地，死了。

　　杀了围着我的三个人，我的身体猛然朝后一跃，同时身体微蹲，手中铁枪当成棍使，贴地横扫。

　　横招千军！

　　嘭！嘭！

　　在正面攻击天河他们的两人，被我的铁枪直接扫断了腿骨，剩下的一人，天河他们自己能对付，于是我的身体再次朝着旁边跃去。

　　噗噗噗……

　　点、刺、扫、砸……

　　瞬间又有六人倒在我的枪下，这样一来，我们小队的人数反而占了优势，他们口里吼叫着，然后将剩下的人的身体给砍成了肉酱。

　　趁着这个空隙，我看了一下自己的小队，死了一人，剩下的每个人身上都带了伤，只有我除外，这才是刚刚一碰撞，没有多长的时间，可见战争的残酷性。

　　一瞬间就是你死我亡的厮杀！

　　再看其他小队，虽然我们的人多，但是对方却是如同猛虎，而我们这些不到半年的新兵，却如同绵羊，有人竟然吓得动弹不了，甚至于尿裤子的都有，站着让对方一刀或者一枪杀死，死亡之后，眼睛里的恐惧仍然没有消失，永远定格在他们的脸上，不！应该是定格在他们的灵魂之中。

　　我们等于一下子杀了二支小队，所以周围十五米之内，瞬间没有了敌人，从而就把我们小队给突显了出来。

　　“救命！”

　　二十米外，二个残兵，浑身是血的朝着我们跑来，因为我们身上穿着天君帝国的战袍。

　　“队长，我们怎么办？”剩下的十一个人的目光，全部集中在我的身上。

　　“什么怎么办？杀啊！”

　　他们现在应该没有了畏惧之心，同时我也要在他们心里竖立起一个只要跟着我，就能活命，并且还能立功的信念。

　　我一抖自己手中的大铁枪，朝着那两名残兵就迎了上去。

　　噗噗！

　　追在他们身后的两名大金帝国的士兵，直接被我二枪刺穿了身体。

　　“拿起武器，跟着我们杀敌，天福，如果他们两人胆敢后退半步，杀无赦！”我吼叫道。

　　“是！”

　　这两名浑身是血的士兵，其实并没有受伤，身上的血都是同伴的血，刚才他们两人吓傻了，不过求生的本能让他们两人朝着这边奔跑。

　　“我们要回家！”

　　噗！噗！

　　他们两人此时根本什么都听不进去，救了他们之后，两人掉头就想跑，天福对于我的命令从来不含糊，一个箭步上前，二刀结果了他们两人的性命。

　　一个人逃跑就能带走十个人，十个人逃路就能带走一百个人，一百个人逃路就带走一千个人，一千个人逃路就能运摇军心。


第218章 和谈失败

　　我的铁枪已染红了，战袍也已经染红了，我也不知道自己杀了多少人，只感到双臂发麻，内功已然见底，握枪的手都开始颤抖起来。

　　并且我的身体也见了伤，不过都是轻伤，背后最重的一刀，被天福替我挡了下来。

　　为了给我挡这一刀，天福的肩膀差一点被对方给砍下来。

　　打到现在，我们小队只剩下了五人，除了我、天福、天河和高森之外，仅仅只剩下一个牛大锤，并且我们每个人身上都带伤，除我身上都是轻伤之外，天福、天河、高森和牛大锤四人，身上的伤都不轻，特别是天福，肩膀上的刀伤深可见骨。

　　此时他们四人的目光都看着我。

　　我则看着周围仍然在厮杀的人群。

　　两方人马从刚才的猛烈冲击，到在这方圆二公里内展开的殊死搏斗，再到现在的血染草原，也就仅仅只有十几分钟的时间，但是这几十分钟的时间，这片草原上却已经躺满了尸体。

　　“走！”我一挥手，带着天福他们朝着一处土坡走去。

　　我们再这么杀下去，就是为送死而杀了，对整个战局毫无意义。我们天君帝国的人虽然多，但是大部分都是新兵蛋子，一上战场都尿了，要么站着不动，要么抱头就跑，军心早就动摇了，这一战是必输无异。

　　我们五人刚刚准备躲入旁边的小土坡，身后却响起了收兵号，于是我们停住了脚步，朝着后边的军营跑去。

　　刚才后边有执法队，谁如果擅自后退，那绝对会被弓箭射成马蜂窝，但是现在不同了，将军罗允打输了，掉马就跑，同时下达了撤退的命令。

　　等我带着天福他们四人回来原来我们中队的驻地之时，原本将近二百人的队伍，现在仅仅只回来了十三人，这其中还包括我们五人，也就是说其他十九个小队，一共加起来才回来了八个人。

　　“中队长呢？”我开口询问道。

　　“死了，一上开就被大金帝国那个中队长带着三个人围在中间，乱刀砍死了。”有一个小队长说了一句。

　　“唉！”我叹息了一声，没有说什么。

　　随后我开始给天福他们处理伤口，我身上带的刀伤药可是爷爷李雄山的秘药，效果比从军营药师那里领来的强很多，抹上可以止血消痛，有一种冰凉凉的感觉。

　　处理完天福他们四人的伤口之后，天河伤的轻，他又给我清洗了伤口，抹药包扎。

　　我自己身上的伤口也处理完之后，我开始给活着回来的那八个人上药。

　　“用我的刀伤药吧，效果非常好，来，我帮你清洗伤口，上伤包扎。”我开始带着笑容给那八个人进行包扎。

　　经过这一次大场面的厮杀，我也算是了解了战争。这种面对面厮杀的战争，一个人的力量是可以耗尽的，就像刚才我耗尽内力的时候，也不是差一点叫敌人一刀劈了，多亏天福一直在背后护着我，不然我这一次不死也得重伤。

　　你没了内功，体力也消耗巨大的时候，一个普通的士兵，用一把普通的钢刀就能要了你的命。

　　人的身体其实很脆弱，并不是钢筋铁骨！

　　所以要打赢一场战争，靠一个人是不行的，要靠一群人，而这活着回来的八个人，那绝对是以一顶三，我想把他们收拢到我的小队里。

　　“怎么样，兄弟们，来我们小队吧，这一次我们小队可是活着回来五个人！”给他们包扎完伤口之后，我开始跟他们推销自己的小队。

　　“你们小队活着回来几个人？”

　　“一个，就我自己！”

　　“来我们小队吧，怎么样？大家抱成团，才能生存下去。”

　　……

　　我不厌其烦的询问着他们，别说，我们小队能一块回来五个人，这令他们也十分的好奇，同进也有一丝心动。

　　这八个人，其中七个是小队长，以前就是老兵，另外一人，是跟我们一块前来的新兵，不过此人能活着回来，肯定也不简单，或者是有大运气的人。

　　“你们难道还想当小队长？带着一群新兵蛋子去厮杀？这一次你们有命回来？下一次呢？来我们小队吧？强强联合，我们才能生存下去。”

　　“好，我加入你们小队！”

　　“我也加入！”

　　“还有我！”

　　最终有六个人加入了我们，剩下的二人，他们有自己的想法，我怎么劝也没有用，于是我就放弃了。

　　有了他们六人的加入，我们小队再次有了十一个人。

　　大队部下来清点人数的时候，我们十一人直接按一个小队报了上去，看我自动整编了一个小队，那名统计官也没有说什么，大战的时候，一切都不是那么严格，何况这种仗，随时可能死人，统计也就是一个大概。

　　不过随后他又从别的中队调来九个人加入我们小队，然后把我们这一小队编入了一个加强中队。

　　我们大队总计二千人，这一场大战下来，只活着回来了三百人，直接编成了一个加强中队，过两天可能还要厮杀。

　　在加强中队里，我看到了不少内功六层的人，那都是以前的中队长，现在成了小队长。

　　一个星期的体养，让我身上的伤都已经好了，其实我伤的不重，都是皮外伤。

　　这一个星期里，大金帝国也没有来挑衅，可见上一次他们的死伤也不小，战争是残酷的，胜利也是伤敌一千自损八百的胜利，没有人可以做到完胜。我们之间的军营相距也就五公里左右的距离，天气好的时候，都能相互看到。

　　厮杀的时候，我没有什么感觉，但是静下来之后，我突然心里有点难受，我想起来野狼训练场，想起了那几个现在已经死去了的队员，我和他们毕竟相处了三个多月的时间，看着他们一点一滴的进步，看着他们的长成，但是十几分钟的厮杀，他们就成了一具冰冷的尸体。

　　“唉！”看着没有月亮的天空，我深深的叹息了一声。

　　……

　　十天之后，我看到大金帝国的使者前来，军营里私下里传着大金帝国想要和谈的消息。

　　但是没过几天，天帝城传来圣诣，说是天君帝拒绝和淡，要一战到底。

　　这一消息不知道怎么在军营里散播开来，立刻就炸了祸，本来大伙以为和淡，这仗就不用打了，以后大金帝国也不敢轻易的派骑兵来骚扰我们了，至少可以缓个一、二年的时间。

　　现在可好，天君帝竟然拒绝和谈，还要一战到底，那这仗就不知道要打到猴年马月了。

　　这消息传开的当天，爷爷李雄山身边的一名待卫站在了我的面前，带来了爷爷李雄山的密信。

　　我看完密信才知道为什么天君帝竟然拒绝和谈，原来索狼跟文若公主完婚之后，将一门步法武技传给了天君帝，至使天君帝感觉自己的实力爆棚，对索狼信任有加。

　　力量的增加总能给人带来自信，再加上索狼的身份可能不一般，爷爷猜测天君帝好像得到了索狼的某种承诺，于是决定这一次跟大金帝国一战到底。

　　于是天君帝派出了最精锐的一万人马前来参战，由苏北赐将军带领。

　　苏北赐，八层内功，使一杆玄铁大枪，其实力比罗允要高上一线。

　　“小少爷，老王爷怕你有个闪失，请你速速回天帝城。”这名待卫跪在地上，抱拳对我说道。

　　“你先起来，我不能当逃兵吧？你回去跟爷爷说，我没事，等打完这一仗，我就回去。”

　　“这……”

　　“就这么决定了，你回去吧！”我强行把他从地上扶了起来。

　　“小少爷，我这回去……”

　　“行了，我已经决定了，你回去实话实说，我爷爷不会为难你的。”我根本不让这名待卫说话，催促着他离开。

　　“那，那好吧，小少爷保重。”

　　我挥了挥手，让他离开。

　　看着这名待卫离开的背影，我心中暗道：“看来接下来，还有一场恶战要打！”

　　天君帝派来的那一万精锐士兵很快就到了，随着他们的到来，大战一触即发。

　　大金帝国那边倒是没有什么反应，也没有增兵，更没有骚动，一切平常，对我们天君帝国增加的这一万精锐部队竟然好像视而不见，显得非常奇怪。

　　我们这边的气氛越来越紧张，我知道大战也许马上就要开始了。

　　“兄弟们，你们都是老兵，我也不跟你们废话，也许马上就要开战，这一开战绝对是一场恶战，到时候我希望我们能够齐心协力，我的枪指到那里，你们就要跟着我杀到那里，我丑话说在前头，如果谁在战场上装孙子，那可别怪我李潇云枪下无情。”战前的气氛就如此的凝重，如果一旦开战，那绝对是一场恶战，所以我可不想到时候自己小队的人掉链子。

　　“只要你这个小队长不怕死，我们怕什么！”

　　“你杀到那里，我们跟着你杀到那里，只希望你记住一点，我们这十九个人的性命可都握在你的手里，你别为了死而死。”

　　……

　　毕竟都是老兵，对生死他们倒是看得很淡，不过没有人不惜命，他们不怕死，但并不等于他们不想活。

　　“我会让你们最大程度的活下来，绝对不会带着你们去送死，这一点，你们可以放心。”


第219章 秘密

　　上一战我们三万人马，只剩下了八千人，再加上这一次苏北赐将军带来的一万精锐，总计一万八千人。

　　而大金帝国仍然是上一次的边防军，上一战，他们损失了不到三千人，此时还剩下六千多人。

　　一万八千人对战六千多人，并且这一次我们这边都是老兵，同时还有一万人是我们天君帝国的精锐部队，所以气势十分的凌厉，一对阵，就把大金帝国的边防军的气势给压了下去。

　　“杀！”苏北赐将军一挥自己手中的玄铁大枪，狂吼一声，同时催马朝着大金帝国的主将张魁忠杀了过去。

　　“杀！”张魁忠也是策马扬鞭，朝着苏北赐杀将过来。

　　杀杀杀……

　　杀杀杀……

　　我们两方的骑兵和步兵开始怒吼着，向着对方发起冲锋。

　　这一次我们人多，并且有了上一次的经验，我不敢把内力用得太狠，于是不再像上次那种，动不动就用枪把敌人的身体挑起来，或者是拿枪当棍使，砸爆敌人的脑袋，那样子虽然看起来十分的威猛，但是却十分的消耗内力，并且容易引起敌方高手的注意。

　　所以这一次，我都是简简单单的朝前一刺，最省力，同时也是最隐蔽和节约时间、节省内力的攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　噗噗噗……

　　我手中大铁枪上闪现着淡淡的金光，每一次闪电般的出枪，都会带走一条鲜活的生命。

　　天福他们倒是没什么反应，他们知道我的实力，但是我们小队的其他老兵，有点傻眼，他们没有想到我会如此厉害。

　　一个主将威猛厉害，自然可以给手下人多出一份安全感。

　　所以他们看到我如此厉害，心里都稍稍放下，同时更加卖力的厮杀起来，因为他们感觉自己活命的胜算又大了一些。

　　一万八千人对阵大金帝国不到七千人，基本上相当于二人打一人的局面，而这一次可不是像上一次那样，大部分士兵都是新兵蛋子，所以厮杀从一开始就处于一面倒的状态。

　　不到十分钟，大金帝国这六千多边防军就死了一半，剩下的三千多人开始溃退。

　　“给我追击，一个不留！”苏北赐大吼一声，同时策马朝着张魁忠追了过去。

　　这是一场一面倒的战争，所以我有时间留意战场上的变化，我看到大金帝国的士兵在溃退，而我们的人在疯狂的追击。

　　噗！

　　我一个箭步，同时手中大铁枪闪电般的朝前刺出，一下子扎透了前方那名正在逃跑的大金帝国士兵的身体。

　　唰！

　　噗！

　　嗖！

　　噗！

　　我看到天福他们也追疯了，钢刀扬起对着跑的慢的大金士兵就砍了下去，只要被砍倒，随后就会有几把钢刀将其身体砍成几块。

　　“不对啊，什么时候大金帝国的士兵这么不堪一击了？又为什么大金帝国不派援兵？不会有诈吧？”我在心里暗暗的猜测道。

　　“大家给我追慢点。”我拉住了天福，随后大铁枪一横，又挡住了天河他们几个。

　　“怎么了，少爷，这群狗日的，上一次把我们杀惨了，这次一定要把他们全杀了，为我们小队以前的队员报仇。”天福擦了一下脸上的血迹，是刚才他砍断一名大金帝国士兵脖子时溅上的。

　　“我怀疑有诈，你们都给我跑慢点。”我把自己手下的队员拦了下来，小声的对他们说道。

　　这一次我们小队倒是无人死亡，但是伤了三人，我留下一人照看他们三个伤兵，此时在我身边还有十五人。

　　“有诈，不会吧？”天福眨了一下眼睛，对我问道。

　　“不管怎么样，你们给我跑慢点，都跟着我，自己别乱跑。”我表情严肃的对他们说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　他们十五人都点了点头。

　　于是我带着他们慢慢的放慢了追击的速度，看着一个一个的士兵超越我们，然后看着前方超越我们的士兵，一刀一刀将奔跑慢的大金士兵砍倒在地，随后赶来的士兵再次将他们的身体大卸八块。

　　人在战场上都成了野兽，只想着如何撕裂敌人！

　　最后我们这一小队成了庞大追击队伍的尾巴。

　　这一场大追击，直接跨越了草原，追到了沙漠边缘，穿过这片沙漠，就是大金帝国的土地。

　　“苏将军，我们不能再追击了，他们也就剩下不足千人，已经无足轻重了，再说如果再往前追，可就进入沙漠了。”罗允打了一个马屁股，追上了苏北赐，大声的对其建议道。

　　“哼，这次本将接受的命令就是把我们天君帝国的边防推进到沙漠的另一边。”苏北赐冷哼了一声，拿过旁边绣有苏字的大旗，挥舞了起来，同时嘴里大吼：“全力追击，一个都不要放过，杀啊！”

　　“什么？把我们天君帝国的边防推到沙漠的另一边？为什么？”罗允吃惊的瞪着苏北赐，问道。

　　“为什么？这是皇帝的命令，你我做臣子的，只有执行的份。”苏北赐回答道，随后把他的大旗递给自己的心腹，手拿玄铁大枪，策马追进了沙漠。

　　罗允看着苏北赐的背影，一咬牙，吼了一嗓子：“给我追！”接着他两腿一夹马肚子，也追进了沙漠之中。

　　浩浩荡荡的一万多大军，追着剩下的不到一千大金帝国的士兵，进入了沙漠之中。

　　我带着天福他们来到沙漠边缘，看着远处扬起了尘土，脸色阴情不定。

　　“少爷，我们快追吧，不然就追不上大部队了。”天福把手放在眼睛上方，遮挡着阳光，朝着沙漠里望着。

　　“这里是沙漠的边缘，但是就是这里也有十几公里，平常大金帝国的边防军都是从这里越过沙漠，然后来突袭我们，但是这一次他们明明知道我们天君帝国派来了一万精锐部队，为什么不派援军前来呢？”我把自己的疑问提了出来。

　　“队长，你就说我们怎么办吧？”

　　“就是，队长你就说我们现在怎么办吧？追？还是不追？”

　　“我怕里边有大金帝国的伏兵，按理说苏北赐将军应该会想到，但是他为什么要带人追进去？”我心里百思不得其解。

　　最终我决定不追击了，带着他们十五人在沙漠边缘的一块小土坡上埋伏了下来。

　　苏北赐将军的举动很令我奇怪，以我们现在的兵力根本无法占领大金帝国的土地，而最好的选择就是追到沙漠的边缘，因为这片沙漠本来就是我们天君帝国和大金帝国天然的分界线，而他为什么要追过沙漠呢？

　　我一直在思考这个问题。

　　突然我脑海之中有一丝明悟。

　　“他是要占领这片沙漠！对，只有这一个解释才能说通，苏北赐为什么要追过沙漠，将战火引到大金帝国的一端。”

　　“占领这片沙漠！占领这片沙漠……”我在嘴里小声的自言自语着，同时脑子在急速思考着问题。

　　“越曼春应该也是为了这片沙漠而来，她一直在沙漠里寻找着什么？”

　　“难道这片沙漠之中隐藏着什么秘密？”我最终得出了这样一个结论。

　　“少爷，远处卷起一阵沙尘，好像……好像是有人在厮杀。”这个小土坡上，长着一棵歪脖子树，此时天福正爬在上面，朝着沙漠里瞭望着。

　　这个星球没有望远镜，不然的话，应该可以看清楚沙漠里边倒底发生了什么事情。

　　听到树上天福的声音，其他人都伸长了脖子朝着沙漠里张望着，想要看看到底发生了什么事情，但是只能看清楚远处有一片沙尘，根本看不清楚里边是不是正在厮杀。

　　我仅仅看了一眼，然后就平躺在土坡的草地之中。

　　“百分之百是遇伏了。”我在心里暗暗想道，但是我已经不去担心这个问题，而是对于沙漠里到底隐藏着什么东西，却发生了浓郁的兴趣。

　　越曼春就很奇怪，内功奇寒无比，行踪更是奇怪，每天都在沙漠里寻找着什么。同时我又联想到了索狼，他来自于云海帝国，一个云海帝国的人为什么要来我们这个小小的天君帝国，并且非常明显，天君帝本来就是要把文若公主下嫁给他，只是用了一石二鸟之计，在嫁出文若公主的同时，测试一下我们五大家族的底细。

　　还好当时我没有因为地品武技而出战，不然的话，我们李家的实力也就暴露了。

　　这一次拒绝和谈，里边又有索狼的影子，那么说索狼娶了文若公主是有目地的，而他的目地就是我们眼前的这片沙漠？

　　我在地球上活了大半辈子，在Q市跟别人勾心斗角，在索马里也不是一帆风顺，所以对我来说，每遇到一件自己想不通的事情，我就会把它往复杂里想，而此时我正是这么做的。

　　我把自己得到的消息和知道的所有的事情都翻来覆去的思考，并且将它们联系起来，最后所有的矛头都指向眼前的这片沙漠。

　　并且仿佛大金帝国也想占领这片沙漠，不然最近一年时间里，它不会频频对我们进行突袭，并且这一次还派出一万人的边防军，那样子根本就是想要在沙漠这边建立防线，把这片沙漠纳入自己的领地，而把边境扩展到我们这一方来。

　　“这片沙漠引起来了云海帝国的人，同时大金帝国也想占为己有，那么这里边隐藏的东西绝非寻常，能引起这么些大人物关注的东西，会是什么呢？”我在心里暗暗的思考着。

　　同时答案呼之欲出。

　　“难道这里面有高级的内功法决？或者是高级的武技？灵丹？神兵？”只有这些东西，才能引起大金皇帝和天君帝的注意，同时他们才会不惜开战，也要占领这片沙漠。


第220章 墓穴

　　我正在脑海之中思考着这片沙漠之中隐藏着什么东西，树上的天福叫嚷了起来。

　　“少爷，不好了，那片沙尘朝着我们这边涌来了。”

　　“沙尘？”我朝着沙漠里看去，果然本来在远方的那片沙尘好像正在慢慢的朝着我们这边移动。

　　“怎么会事？”我心里暗暗的想道。

　　其实我不知道，苏北赐带着一万多人马追进沙漠，大金帝国逃跑的那不足一千名边防军是杀掉了，但是同时沙漠之中突然出现了大金帝国的三万精锐兵马，迎头将其痛击，而此时苏北赐正带着人往回跑，这一片沙尘就是他们一万多人大溃逃引出来的动静。

　　沙尘越来越近，喊杀声也隐隐传了过来。

　　“不好，我们走！”我大喝一声，随后身体跃了起来，带着天福他们延着沙漠边缘，朝着右边疾驰而去。

　　我没有往后边的军营跑，是因为看现在的情况，大金帝国肯定是来势汹汹，后边的军营八成也保不住了，如果我们跑进军营，最后被围在军营之中，那可真就是九死一生了。

　　俗话说：兵败如山倒，各顾各的命吧！

　　等苏北赐带着溃兵逃到沙漠边缘的时候，我早就带着天福他们跑没了影。

　　几十里外就是我们以前的岗哨点，那里边有水和食物，于是我带着他们直接就朝着那个岗哨跑去。

　　半路休息了一下，五个小时之后，我们回到了岗哨之中。

　　“粮食足够我们吃半个月的！”我先去石屋里看了一下粮食，果然还在里边，并且越曼春此时正在石屋里睡觉。

　　“谁？”她听到屋子里有响声，突然从大通铺上坐了起来。

　　“我！”我看了她一眼。

　　“呃，你怎么回来了，不是打仗去了吗？当逃兵了？”她揉了揉眼睛，开口对我说道。

　　“你才当逃兵呢！打输了，各自逃命！”我瞪了她一眼，转身走出了石屋。

　　“那还不是一样！”

　　……

　　第二天，我让天福他们留在岗哨，我自己一个人偷偷的朝着几十里外的军营潜去。

　　这里是一片草原，十几个人一起行动容易被发现，一个人的话，被发现的机率小些。

　　当我离军营大约一千米左右，就隐隐约约看到军营成了一片废墟，为了看仔细一点，我再次朝着前边靠近，在离它只有五百米左右的时候，彻底看清楚了怎么会事。

　　军营里边横尸遍野，仿佛还被用火烧过，伤员肯定是会部死了，至于昨天跑回来的士兵，到底逃掉多少人，我则不得而知，但是有一点可以肯定，那就是这一次我们输的很惨。

　　远处有一小队大金帝国的骑兵在巡逻，于是我马上将身体紧紧贴在地面上，隐入了一尺高的草丛之中。

　　最终我在这里转悠了一天，探清了基本的情况。

　　苏北赐带着残兵败将逃回了虎口关，大金帝国的三万人马已经全部占领我们天君帝国这边的草原，并且开始延着沙漠边缘布防，也就是说很快我们那个岗哨就会成为大金帝国的岗哨。

　　“一头蠢驴！”我心里对苏北赐暗暗骂道，因为追进沙漠明显就是一个不明智的举动，但是当时他却是义无反顾。

　　其实我不知道，他是授了天君帝的命令，要打过沙漠去，不然他是不会带着部队冲入沙漠的。

　　回到岗哨之后，我把情况全部的告诉了天福他们。

　　“少爷，你说我们怎么办吧？”天福朝着我看来，对他来说，这种事情根本不用他拿主意，我去那里，他就去那里。

　　“队长，我们都听你的！”其他队员也朝着我露出询问的目光。

　　其实现在最好的选择就是带着他们绕一个大圈回虎口关，但是我对于沙漠里的东西，也是十分的好奇，这次出来我就是为了碰碰自己的运气，看看是否能遇到什么奇遇，加快自己的内功修炼，或者增加自己的实力。

　　现在既然知道沙漠之中肯定有什么宝贝，我自然不想放弃，但是如果所有人都留在这里，那是必死无异。

　　我眉头紧皱的思考了一会，说：“天福、天河，你们两人带着他们绕远路去虎口关，苏北赐将军他们现在正在那里。”

　　“少爷，你呢？”天福对我问道。

　　“我要留在这里！”

　　“那我也留在这里，叫天河少爷带他们去虎口关好了。”

　　“不行，这是我的命令，没有商议的余地，马上执行！”我严肃的对天福吼道。

　　“少爷……”

　　“马上离开！”

　　……

　　最终天福和天河带着高森他们离开了岗哨，而我自己则留了下来。

　　等他们离开之后，我朝着越曼春看去。

　　“大金帝国的人，马上就要来了，你不离开？”我对她询问道。

　　“哼，草原这么大，我的事情不需要你担心。”越曼春冷哼了一声，拿了一个水壶和一些干粮，转身就走。

　　“等等我！”我身体一动，追上了她。

　　“跟着我干什么？”越曼春杏眼朝着我一瞪，说道。

　　“沙漠里有什么东西？”我想了一下，直言不讳。

　　“呃？”越曼春听到我的话，眉黛一皱，同时身体停止了奔跑。

　　“你什么意思？”随后她马上发现了自己的失态，于是装出一副毫不在意的表情，对我询问道。

　　“你明白我什么意思，天君帝国和大金帝国的这场战争，就是为了争夺这片沙漠，如果沙漠里边没有宝物，两个帝国会这样的大打出手？”我盯着越曼春的眼睛说道。

　　越曼春没有说话，扭头朝着前边跑去，我则紧随其后。她才四层内功，所以想要甩掉我，基本上不可能，于是我就这样一直跟在她的身边。

　　在一片低洼地，越曼春停了下来。

　　她还挺会选地方的，从远处根本就看不到这里，除非离我们五百米之内，才能发现我们两人。

　　我们两人一直没有说话，各忙各的，她用身上带的油布支起一个低矮的帐篷，算是挡风遮雨，而我仅仅用油布支了一个遮阳伞，晚上用来挡挡露水。

　　晚上吃的是腌肉和粗粮饼子，不过味道还是不错的。

　　我正以为今天越曼春不会再跟我说话的时候，她的声音却突然在我耳边响了起来。

　　“里边有一样东西必须归我。”

　　“没问题！”我想都没想，就答应了下来，其实我本来就不知道是什么，这一片荒漠，如果我自己寻找，根本不可能找到什么，何况大金帝国稳定了边防之后，肯定会派出大批人马进入沙漠寻找，到时候，我更加没有机会。

　　而越曼春不一样，她百分之百是专门来寻找沙漠宝物的，并且我猜测她肯定有大体的位置，或者是搜寻的捷径，不然她一个女孩子，内功才四层，就敢来这片沙漠之中寻宝，那就太不现实了。

　　“你发誓！”她双眼盯着我。

　　“我发誓！”现在我的心里就是一种光棍思想，自己现在反正一无所知，如果能得到什么宝物，不管好坏，都是白赚的，所以我很容易的就发了誓。

　　我发完誓言，越曼春嘴角处露出一丝微笑，看到她这丝微笑，我仿佛自己有一种上当受骗的感觉。

　　“现在可以跟我说说，这沙漠里到底存在着什么了吧？”我马上对越曼春问道。

　　“一个古墓！”

　　“古墓？”

　　“嗯！这个古墓是我们越家先人的墓穴。”越曼春缓缓的说道。

　　我眨了一下眼睛，心里一愣。

　　“原来是她们家先人的墓穴，那她自然知道具体的位置，不过她又为什么要跟我说呢？难道进入墓穴之中还有什么难度？”我在心里暗暗的思考着。

　　“你不用猜了，我自己一个人无法进入这个墓穴之中，因为家族之中的密札里说了，我越家之人必须达到内功六层才能进入这个墓穴之中，可惜二千年前，我那先祖仿佛把我们越家的所有气运都用光了，直到现在，我们越家才出了我这一个天脉拥有者，其他的人全部都是人脉，根本无法修炼。”越曼春竟然把事情和盘托出。

　　“你那先祖当年的内功达到了几层？”我有点好奇，对越曼春询问道。

　　“据家族密札记载，当年我那先祖突破了内功十层，然后就消失在天地之间，不过他在突破之前，留下了这个墓穴，也算给我们越家的后人，一份希望。”越曼春回答道。

　　她回答的如此爽快，我心里越发的犯低估：“是不是需要我帮很大的忙，不然的话，她为什么有问必答，一副毫无城府的样子。”

　　其实我猜测的没有错，那墓穴的入口越曼春已经根据家族密札上的记载，早就找到了，但是她根本无法进入，因为那里有一条黑黑的通道，而通道里是无尽的黑色火焰，至于有多深，她也不知道。

　　当时她扔了一块石头进去，那石头没有飞进去一米，瞬间就融化成了岩浆，吓得越曼春不敢踏雷池一步。

　　于是她马上拿出贴身放好的家族密札，再次仔细阅读起来，这是二千年前那位越家先祖亲笔所写，上面清清楚楚的写着，内功六层者可入，但是……

　　越曼春看着眼前黑色的火炎通道，心里一阵疑惑：“石头都能融化，又一眼望不到头，就是九层内功的人怕是也过不去吧？”


第221章 火焰通道

　　越曼春看我发了誓，并且墓穴入口这条黑色火焰通道很可能要了我的命，所以她才会如此详细的跟我介绍。

　　在这个星球，人们对于誓言很看中，并且也十分的灵验，所以基本上没有人敢违背自己的誓言。

　　“你家先祖在里边留下了什么东西？要不我们现在就去？免得夜长梦多？”我对越曼春说道。

　　“现在去？”

　　“嗯，大金帝国已经占领了这边的草原，用不了几天他们就会进入沙漠寻找。”

　　“也好，路上我跟你说。”越曼春点了点头，她毕竟才内功四层，也想着快一点拿到自己想要的东西，然后离开这个危险的地方。

　　嗖！嗖！

　　越曼春在前，我在后，我们两人一前一后消失在夜色之中，朝着沙漠里疾驰而去。

　　“喂，你家先祖在墓穴里到底留了什么东西？还有你要的是什么东西？”我一边跑，一边对前边的越曼春问道。

　　“我要冰璃珠。”

　　“冰璃珠是什么东西？”我虽然生在王府，杂札看了不少，也算是破有见识，但是还是第一次听说冰璃珠。

　　“当年我先祖也是五行之外的冰属性，他到处寻找极寒之地。”越曼春回头看了我一眼，那目光之中明显露出一丝鄙视，那意思好像在说，看你气质不凡，怎么连冰璃珠都不知道。

　　“极寒之地？那他怎么来沙漠了？沙漠可是极热之地啊，难道二千年前这里是一片冰川？”我瞪大了眼睛，疑惑的对她询问道。

　　“你能不能别打岔，再打岔我就不说了。”

　　“好好好，你说，我不打岔了。”我急忙摆了摆手，心里却是暗道：“靠，一个小丫头片子还挺能摆谱的。”

　　“这里以前就是一片大沙漠，就连两边的草原以前都是沙漠，我们越家密札上记载，这里以前是天河星最大的沙漠，只是二千年后的今天，才变成了现在这个样子。”

　　“至于为什么会变成这样，我们越家历代家主猜测，很有可能跟我们越家先祖的墓穴有关。”

　　说到这里，我本来想问一下，为什么有关？但是看到越曼春的眼神，最终忍了下来。

　　能屈能伸方为大丈夫，我现在还指望着她带我去墓穴的入口呢。

　　“你可知道热到极致是什么？”越春曼对我询问道。

　　我指了指自己的嘴巴，那意思是说，你不让我打岔。

　　她看到我的动作和表情，不由的嫣然一笑，说：“你可以说话了。”

　　“当然知道，热到极致就是寒。”

　　“对，你怎么知道？这可是我们先祖发现的。”越曼春脸上露出十分吃惊的表情，紧紧的盯着我的脸，问道。

　　我撇了撇嘴，心想：“地球上的小孩子都知道，那太极图就是对阴阳转换很好的解释。”

　　“物极必反的道理，我还是懂的。”我开口讲道。

　　“物极必反，好词，没想到你知道的还挺多。”越曼春第一次听到物极必反这个词，她很聪明，思考了一下，笑着对我说道。

　　“快说冰璃珠的事情。”我对她催促道。

　　“这片大沙漠的中心，本来应该是最热的地方，但是当年我先祖却在那里感到了一丝寒冷，于是他就开始往下寻找，终于找到了天下最寒冷的地方，从而一举突破内功十层，飞升而去。”

　　“至于这冰璃珠，是我家先祖在飞升之前，将这片沙漠孕育出的这丝极寒之意冰封了起来，形成了一个珠子，留在他的墓穴之中，如果我们越家再次出现冰属性的人，只要得到这丝天下最冷的寒意，则可以功内大进，至于能不能飞升而去，就看自己的造化了。”越曼春终于一口气将事情都讲完了。

　　“你那先祖墓穴之中不会就一颗冰璃珠吧？”我瞪大了眼睛，心里那种上当受骗的感觉越发的强烈。

　　越曼春摇了摇头，脸上带有一丝歉意的说道：“我也不知道里边有什么，我们越家的密札里只记载了冰璃珠，至于是否有其他东西，我则一无所知。”

　　“没事，如果里边只有一颗冰璃珠的话，那就算我倒霉，你以后就叫我雷锋好了。”我现在还没有看到墓穴的入口，也没有看到那条燃烧着黑色火焰的通道，所以仍然有心情跟她开玩笑。

　　“什么雷锋？他是谁？”越曼春眨了一下眼睛，脸上一副不知所措的表情。

　　我懒得跟她解释，只是催促着她快点前进。

　　大约二个多小时之后，我们两人来到了一座沙丘之上。

　　唰！

　　一股寒意从旁边越曼春的身上涌现了出来，只见她眉黛紧皱，突然一掌轰在这座沙丘上。

　　嗖！

　　她的寒意打进了沙丘之后，随后好像触发了什么机关，只听我们两人脚底下发出隆轰轰的声音，接着整个沙丘开始下陷。

　　嗖嗖！

　　我们两人的身影消失在沙丘上，仿佛被沙丘吞噬了一般，随后一阵狂风刮过，沙丘恢复了原样，我们两人的脚印也被狂风卷着沙子给抹掉了。

　　一切恢复原样。

　　夜空，星星，还有无边无际的沙漠，只有风，在这个夜色之中，发出呜呜的声音。

　　刚才我只感觉眼前一黑，然后自己的身体就掉了下去，坑倒是不深，大约在十米之内，但是眼前根本就看不到任何的东西，这是一种真正的黑，没有丝毫的光线。

　　人的眼睛是通过光才能看清楚东西的，在这种没有任何光的地下世界，人的眼睛是根本没有任何用处的，除非人类的眼睛会发光，才能在这种绝对幽黑的地下世界，分辨出东南西北。

　　嗤……

　　一道火光在我面前点亮，我看清楚了越曼春的脸，她正拿着火折子，点燃墙壁上的一个火把。

　　腾！

　　火把点燃了，我看到一条斜着朝下的通道，石头垒成的台阶。

　　“走吧！”越曼春回头看了我一眼，然后拿着火把在前边引路，朝着下边走去。

　　我们两人一前一后，小心翼翼的一步一步朝着下边走去，这完全是一个地下的世界，但是我竟然感觉不到一丝气闷，这令我十分的奇怪。如果说有透气孔，打死我也不相信，因为在沙漠之中，怎么可能有通气孔，就是有，也会被沙子给堵死。

　　在这里时间仿佛成了摆设，你根本无法感觉时间的流逝，好像这个通道永远走不到尽头，甚至于给我一样原地踏步的感觉，通道两边的墙壁简直一模一样。

　　不知过了多久，前边的越曼春终于停了下来，透过火把的光茫，我看到前边有一个地下室。

　　“到地方了？不是需要内功六层才能进来吗？”我心里一阵奇怪。

　　来到地下室之后，我才知道，刚才我们两人走的这条斜朝下的通道根本就不是入口，而入口此时正在我们眼前。

　　“我靠！”我嘴里不由自主的叫了一声，地下室的一端连着刚才我们走下来的这条斜通道，而另一端却是一条燃烧着黑色火焰的通道，并且还一眼望不到头。

　　越曼春捡起地下室里的一块石头，朝着里边扔出。

　　嗤……

　　这场巴掌大的石块，刚刚进入这条黑色火焰通道，马上融化成了岩浆。

　　“你妹，你想要哥的命啊！就是内功九层的人也通不过去啊！”我真接叫了起来。

　　“我家族先祖的密札上说了，内功六层就能通过，不可能骗人的。”越曼春嘴上说道，但是她脸上的表情却是有一点不自信，因为这条黑色火焰通道实在是太吓人了，并且看起来还很长的样子。

　　“你先进去走二步试试！”我撇了撇嘴，对她说道。

　　“我，我，我才内功四层。”越曼春结结巴巴的回答道。

　　“你想害死我，真接说，竟然骗我发誓，然后又是这种一看就是必死无异的通道，真是最毒妇人心啊。”我对越曼春冷冷的说道。

　　“我家先祖说了，内功六层可以通过，他不会骗人的。”越曼春有点着急。

　　“拿出那密札我看看。”我将手伸到她的眼前。

　　“这，这，这……”

　　“那算了，我走了！”我看到她的表情一阵犹豫，于是扭头就走。

　　“你别走，你是发过誓言的，只要我把你带进来，你就要帮我拿到冰璃珠。”身后越曼春嚷叫了起来。

　　“发过誓言怎么了？”我转头瞪了她一眼。

　　“发了誓言，你如果违背，就不怕以后内功不得寸进？”

　　“哼，那也比现在就死强百倍，好死不如赖活着，你没听过吗？”我冷哼一声，不再理会她，朝着上面走去。

　　“等等，我给你看！”不过我刚走出二步，越曼春的声音再次在我的身后响了起来。

　　“拿来！”我停了下来，转身将手再次伸到她的面前。

　　其实我也不想这样离开，都来到了这里，比别人省下了若干的麻烦，岂能入宝库而分文不取，我又不是真的雷锋。

　　越曼春小心翼翼的从怀里拿出一块锦缎，慢慢的摊开，放在我的手上。

　　我拿了起来，放在自己的眼前，仔细的读了起来。

　　来来回回、仔仔细细的读了十几遍，我将密札还给了越曼春，随后朝着这条燃烧着黑色火焰的通道看去，眼晴里露出思考的目光。

　　“我没有骗你吧，我家先祖的密札上清清楚楚写着内功六层可以通过，如果我是内功六层，我早就去试试了。”站在我身边的越曼春收好密札之后，小声的嘟囔道。

　　确实，密札上写着内功六层可以安然无恙的通过，但是……但是眼前的通道里的黑色火焰实在是太吓人了。

　　“我先祖不会骗人的，他难道会害他自己的后人？”


第222章 希望和失望

　　“真的，我家先祖肯定不会骗人的，他不可能害自己的后辈吧，你就……”

　　“闭嘴！”

　　越曼春在那里喋喋不休，一个劲的鼓动我去试试这火焰通道。

　　但是这黑色的火焰看着就吓人，并且连石头都能瞬间融化，想要迈出这一步，没有异于常人的勇气和对密札的绝对信任是根本做不到的。

　　我在心里做着挣扎！

　　万一把自己烧死，那可就是连哭都没有地方哭了。

　　还有另一种可能，就是自己没被烧死，但是万一里边就一个冰璃珠，那自己还是亏大发了。

　　此时我的心里就是这么一种患得患失的状态，同时想要离开吧，又不甘心。

　　我瞪了越曼春一眼，她随之闭上了嘴巴，不再喋喋不休。

　　我慢慢的闭上了眼睛，强迫自己的心静下来。

　　其实我也不是没有优势，来到这个世界，我有地球上完整的记忆，并且还有一条可以炼化灵魂的经脉，我来到边境参加了二次大战，已经悄悄的吸收了不少的灵魂。虽然吸收临死之人的灵魂，好像十分的邪恶，但是因为在地球上我就这么干过，所以现在基本上已经没有任何的负罪感了。

　　我的灵魂正在重新慢慢的凝聚。

　　不过这些优势好像在这条黑色火焰通道面前显得微不足道。

　　“怎么办？”我在心里对自己询问道。

　　最终我摒弃了所有乱七八糟的想法，随之睁开了眼睛。越曼春一直在盯着我，看到我睁开眼睛，她的眼神里露出询问的目光。

　　“如果我被烧死了，你去天帝城的李府带个话，还有我叫李浩天，你记清楚了。”我看着眼前这条黑色的火焰通道，语气平静的对身边的越曼春说道。

　　“天帝城？李府？李浩天？我记下了，不过你放心吧，肯定会没事的。”越曼春听到天帝城李府并没有露出吃惊的表情，而是露出一脸的笑容，对我说道。

　　“希望如此！”

　　说完，我的身影一动，朝着眼前的黑色火焰通道窜了进去，与此同时，我的内力遍布全身。

　　嗖！

　　我的身影窜入了黑色火焰之中，随着我的进入，黑色火焰仿佛嗜血的狼群，竟然瞬间沸腾起来，所有沸腾的火焰都朝着我涌了过来，随后我的身体消失在黑色火焰之中。

　　下一秒，黑色火焰恢复了平静，同时我的身影也消失了。

　　“李浩天？”越曼春喊叫了一声。

　　但是只有默默燃烧的黑色火焰，没有任何的回声。

　　“难道他被烧成了灰烬？不可能，绝对不可能，先祖不会欺骗我的！”越曼春在心里暗暗的想道。

　　……

　　外边的越曼春正在焦急万分、胡思乱想，而此时的我，却是浑身发抖，衣服外边都结了一层冰。当我被黑色火焰包裹起来之后，开始时我的心都提到了嗓子眼，心中暗道：“完了，完了，我命休矣！”但是下一秒，我就知道自己没事，因为我发现自己好像进入了一个传送通道，嗖的一下，身体就来到了这个地下的大厅之中。

　　这里就像是地球上的一个冷库，不！比冷库还要冷，我琢磨着这里的温底至少有零下四十度，四周全是厚厚的冰层。

　　还好我内功已是六层，对于这个程度的寒冷还是有一点抵抗力，不过衣服外边的水气不停的变成冰渣，仅仅一分钟的时间，就沾满了我的全身，以这个速度，我在这里待上一个小时，绝对会成为一个冰人。

　　“希望能有宝贝！”我嘴里嘟囔了一句，然后抬腿朝着前方走去。

　　穿过大厅，来到了一个像是卧室的地方，里边放着一口紫色的水晶透明棺材。

　　我并没有先去看那口棺材，而是把周围搜寻了一遍，可惜除了冰还是冰，没有任何东西，于是我撇了撇嘴，朝着中间的紫色透明水晶棺材走去。

　　来到这口棺材跟前，我朝着里边看了看，里边并没有尸体，这在我意料之中，因为越曼春说她的先祖飞升而去，如果有尸体就怪了。

　　不过里边有一颗闪着紫光的冰珠。

　　吱呀呀！

　　我力贯双臂，轻轻的把水晶棺材盖打了开来。

　　原来这棺材是透明的，紫色竟然是这颗珠子发出来的。

　　“靠！只有这一颗冰璃珠，真倒霉！”我看着棺材里的这颗珠子，心里一阵郁闷，暗骂了一声倒霉，自己冒着死亡的危险，咬着牙跃入黑色火焰通道，竟然里边只有这颗冰璃珠，你就明白我此时的心情低落到了什么程度。

　　我并没有急着用手拿这颗冰璃珠，而是仔细的观察起来。

　　“果然不是凡品！”我看了一会，嘴里自言自语道，因为我在这颗紫色的冰璃珠里面，发现了一条白色的小龙，那应该就是越曼春的先祖封印的极寒之意。

　　没想到这极寒之意都生出了灵智，并且还化了形，像我这个来自地球的人，都知道这肯定是最最牛逼的宝贝了。

　　嘭！

　　我一脚踢在水晶棺材上，发泄着自己心里的沮丧。

　　“奶奶的，这宝贝还要乖乖的送给越曼春那个假小子。”我嘴里嚷了一句。

　　现在越曼春在我嘴里已经变成了假小子，因为她为了参军，把自己打扮成了男人的模样，胸部也勒平了。

　　棺材里这颗紫色的冰璃珠大约有一个足球那么大，看起来还挺沉的，于是我双手伸了进去，轻轻的将它给拿了出来。

　　“嗯？”拿出这颗珠子之后，我突然发现冰璃珠下面还有一个暗箱，里面有一颗朱色的按钮。

　　啪嗒！

　　我拿起这颗冰璃珠，朱色的按钮啪嗒一声弹了起来。

　　轰隆隆！

　　水晶棺材的底部，突然从中间裂开，露出一个地下通道的入口。

　　我眨了眨眼睛，心中暗道：“真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，我就知道老天爷不会让我空手而归。”接着我急忙把冰璃球放好，随后身体一跃，跃入到了水晶棺材底部的这条暗道之中。

　　我小心翼翼的往下走着，这边通道的两边有一种发光的石头，所以我能看清楚通道周围的情况和脚下的石台阶。

　　一步，二步，三步……

　　大约我走了四、五分钟，就来到了一个石室之中。

　　首先映入我眼帘的是一个木架，一共二层，第一层上面放着一些瓶瓶罐罐，第二层上面放满了书籍。

　　“丹药？武技？”这是我看到木架上的东西，自己脑海之中出现的二个词。

　　“发了，发了！”我口里喃喃的嚷叫着，随后急步走到了木架面前。

　　我先从书籍看了起来。

　　“靠！”二分钟之后，我就大骂了一声。原来这些书籍都是越曼春的这位先祖平生的经历，也就是一部自传，他去的地方很多，所以写了整整一排书架。

　　随后我马上把木架上方的瓶瓶罐罐拿了下来，打开之后，我的心情直接从云端重重的摔到了地上。

　　“奶奶的，二千年的时间，这些丹药全部都已经坏掉了。”

　　我呆呆的站了几分钟，随后自己给自己强打精神，朝着旁边的床和桌子看去。

　　桌子上只有一个茶壶和几个杯子，旁边是一把椅子，床上倒是空无一物。

　　我现在真想大骂越曼春的先祖，你搞个屁的暗道，这里边什么都没有，害老子白高兴一场，还不如刚才直接拿着冰璃珠就走，那样的话我受的伤害还要小一点。

　　他这是给我希望，然后又生生的把我的希望变成了失望。

　　“可恶！可恶！可恶……”我对着这些桌子、椅子、床、木架，就是一顿拳打脚踢，将它们全部推倒在地上，砸成了几块，发泄着自己的怨气。

　　突然床上的一件东西，引起了我的注意。

　　本来床上除了被子之外，还有一件衣服，刚才我并没有在意，把床踢碎之后，我直接把被子给撕成了布条，棉絮飘满了屋子，随后我又抓住那件衣服，也想将其撕碎，但是我把衣服撕碎之后，里边露出一个金色的小背心。

　　“这是什么东西？”我从地上捡起这件金色的小背心，仔细的观察了起来。

　　“好东西！”几分钟之后，我在嘴里喊叫了一声，因为我在这件金色背心上发现了一丝力量的流动，并且我试着输入了一下内力，这种力量流动竟然随着我内力的输入，开始急速的涌动起来，并且力量还在加大。

　　“防御背心？”我脑海之中冒出这么一个想法。

　　“肯定是一个宝贝，不然的话，越曼春的先祖也不会仔细的将它缝在衣服的夹层之中，哈哈……肯定是宝贝，并且还是一个了不得的宝贝。”我大笑了起来，因为我突然想到，越曼春的先祖是什么境界，他当时进入这里的时候，内功可就是十层了，以他内功十层的境界，竟然还将这件金色背心缝在衣服的夹层之中，只能说明一个问题，这件背心连内功十层的攻击都可以防御。

　　想到这里，我急忙把自己的战袍脱了下来，将这件金色的背心贴身穿好，然后又把自己的战袍穿上，这样从外边根本看不出来有什么异样。

　　“等出去之后，我也要把这件东西缝进衣服的夹层之中，以免被别人发现。”我在心里暗暗的想道。


第223章 狭路相逢

　　我就知道老天爷不会让我白白冒险，得到这件金色背心之后，我又在这个地下密室里转了一圈，没有发现什么东西，于是抬脚朝着上方走去。

　　走出水晶棺材，我把底部的两块水晶板合拢，随后又把棺材盖盖上，这才延着原路返回。

　　这一次我来到大厅的时候，看着眼前的这条黑色火焰通道，心里没有丝毫的畏惧。

　　我身体一动，进入到了这条黑色火焰通道之中，接着身体再一次被黑色火焰包围。

　　嗖！

　　我的身体消失在原地，当再次出现的时候，已经回到了石室之中。

　　“你终于出来了？我就知道你肯定没事？找到冰璃珠了吗？”越曼春的声音在我的耳边响了起来。

　　我转头看到一脸大喜的越曼春，撇了撇嘴，随后从布袋里把那颗足球大小死沉死沉的冰璃珠拿了出来。

　　“给！”我递到了越曼春的眼前。

　　“冰璃珠！”越曼春惊呼了起来，马上伸出双手抢了过去，随后仔细的观察了起来。

　　“化形了，哈哈……化形了！”几分钟之后，她突然大叫起来，如果不是现在她双手捧着冰璃珠，我看她激动的那个样子，肯定会手舞足蹈起来。

　　“咳咳……”我干咳了几下。

　　“呃？对不起，我光顾着高兴了。”越曼春终于反应了过来，抬头看了我一眼，脸色有点微微发红。

　　“走吧！你还想在这地底下待着？”我对越曼春说道。

　　“呃，走，我们上去。”越曼春点了点头。

　　随后我们两人一前一后，朝着上方走去。

　　“喂，我家先祖就只留下一个冰璃珠吗？”走了一小会，越曼春弱弱的对我询问道。

　　“留下什么东西，你会不知道吗？”我对她反问道。

　　“不知道，密札你也看了，上面只提到了冰璃珠。”

　　“哼，里边就只有这一个冰珠璃，还有一部你家先祖的自传，再有一些丹药，不过可惜二千年的时间，全部的坏掉了。”我大体上把地下秘室里的情况跟她说一遍，至于金色背心的事情，我只字未提，这件背心以后就是我保命的底牌，越少人知道越好。

　　“哦，那你为什么去了二个月？”

　　“什么？”听到越曼春的话，我瞬间停了下来，同时十分吃惊的透过火把的光亮看着她，“我去了二个月吗？”

　　“是啊，你自己不知道啊？”越曼春对反问道。

　　“不会吧，我感觉不到二个小时。”我眼睛之中露出一丝疑惑的目光。

　　“这怎么可能，我在这里等了你整整二个月的时候，如果你再不出来，我就准备离开了。”越曼春说道，看她认真的表情，绝对不是撒谎。

　　“到底那里出现了问题，我在秘室之中绝对不超过二个小时，怎么会变成二个月的时间，除非那黑色火焰传送的时候，将时间给压缩了。”我在心里暗暗的思考着。

　　“能压缩时间的黑色火焰通道！”想到这里，我突然觉得那黑色火焰才是真正的无价之宝。

　　噔噔噔……

　　突然楼梯上方传来一阵脚步声，同时还有一阵喧哗的声音。

　　“怎么会事？为什么会有人进来？”我和越曼春两人相互对望了一眼，同时我们两人的心里冒出这么二个问题。

　　“难道是大金帝国的人？”我嘴里小声的对越曼春说道，因为既然我们在这里已经待了二个月，那很有可能大金帝国的人已经寻找到了墓穴的入口。

　　“走，回去！”我带着越曼春急速的掉头就跑。

　　既然来了人，我们就不能再往上走了，大金帝国派出来找墓穴的人，不可能仅仅是小兵，只要有一名内功七层的人，我和越曼春两人都会有性命之忧。

　　噔噔噔……

　　我们两人返回到了石室之中，看着眼前的黑色火焰通道，我对越曼春说：“这里我可以通过，但是你……”

　　“我怎么办？我怎么办？先祖说要六层内功才能通过，肯定是有原因的，而我的内功仅仅只有四层。”越曼春现在得到了冰璃珠，并且里边的极寒之意还化了形，有了灵智，这对于她来说，意味着拥有了天底下最牛逼的冰属性宝物。

　　而现在她却面临着生死存亡的危机。

　　前边是可以融化一切的黑色火焰，并且她家先祖说了，只有内功六层者方可入内，后边很可能是大金帝国的士兵，只要被大金帝国的人发现她，不但她身上的冰璃珠保不住，就连她的命也保不住。

　　我也急速的给她想着办法，随后我的目光盯在她手里的冰璃珠上。

　　“你可不可以利用这颗冰璃珠立刻突破内功六层？”我对越曼春询问道。

　　她听到我的话，马上抬头朝着我看来，同时眼睛瞪大了起来。

　　看到她这个表情，我知道她肯定知道什么秘法，可以使用这颗冰璃珠强行突破到内功第六层。

　　“有没有？”我急切的对其催促道。

　　“有！”她点了点头，“但是……”

　　“别什么但是了，马上施法，用不了五分钟，大金帝国的人就能来到这里。”

　　“这……”

　　“这什么这，还那呢，赶快！”我根本不让她说话，一个劲的对其催促道，因为我知道这种秘法肯定对身体会造成很大的伤害，但是跟死亡比起来，已经无足轻重了。

　　“好吧！”越曼春最后下牙咬着下嘴唇，点了点头。

　　随后只见她马上盘坐在地上，把冰璃珠双手捧在胸前，瞬间一股寒意从她的身上散发了出来，我马上朝着旁边走开了二步，因为这股寒意很冷，我有点受不了。

　　我一边倾听着上方通道里传来的脚步声，一边观察着越曼春运功的情况。

　　只见冰璃珠里的寒意小龙，好像离珠而出，进入了她的身体，随后她身体的表面就冻上了一层冰衣。

　　“快快快……”我在心里暗暗的催促道，因为从上方的脚步声来看，最多只有五分钟，他们就要到达这里了。

　　时间在一分一秒的划过，我的心也越发的急躁。

　　“如果越曼春还没有突破内功六层，大金帝国的士兵就来到这里，我该怎么办？我要不要离她而去，自己一个人跃入这黑色火焰通道之中？”我在心里对自己询问道，因为到了生死关头，我跟越曼春又不是很熟，出现这种思考是很正常的事情。

　　不过随后我马上否定了自己的想法。

　　“不不不，不能这样，这样做的话，以后自己也会瞧不起自己的。”

　　“抛弃女人？自己逃命？不不不！李潇云，你不能这样做！”我内心深处一个声音在不断的警告着我。

　　“靠！就拿了你家先祖的一件金色背心，看样子还要把自己的小命给搭进去了。”我撇了撇嘴，看着已经被冰冻起来的越曼春在嘴里暗暗的念叨着。

　　噔噔噔……

　　脚步声音越来越近，也越来越清晰，看样子最多一分钟，他们就能来到这个石室之中。

　　嘭！

　　还好，突然越曼春身体外的冰层爆裂了开来，我急忙内力护体，挡下了飞溅的冰渣，随后朝着越曼春看去。

　　只见她嘴角已经流出了鲜血，脸色苍白，从地上摇摇晃晃的站了起来，不像是突破了内功六层，倒是像受了重伤之人。

　　“快，带我进入黑色火焰通道。”越曼春嘴里发出微弱的声音，随后一头栽到了我的怀里。

　　“喂，你没事吧？”我扶着她的身体，将她的头抬了起来，但是她的脸上一点血色也没有。

　　并且上方的脚步声突然加快了起来，很可能是刚才越曼春爆开冰层发出的响声，引起了大金帝国之人的注意。

　　我眉头紧皱，随后右手抱着越曼春的腰，脚下一用力，朝着黑色火焰通道跃了进去。

　　“越曼春，如果你被烧死的话，可别怪我。”我在心里暗暗的嘀咕着。

　　嗖！

　　呼的一下，沸腾黑色火焰将我们两人的身体给包裹了起来，随后消失的无影无踪，在消失的一瞬间，我看到了一道身影出现在刚才我们待的石室之中。

　　“希望他不要发现黑色火焰通道的秘密。”我在心里祈祷着。

　　……

　　“报告太子殿下！发现石室，里边有一条燃烧着黑色火焰的通道，但是……”一名士兵对大金帝国的皇太子禀报道。

　　“但是什么，快说。”耶律齐急切的询问道。

　　“但是那黑色的火焰瞬间可以融化石块，我们一名士兵仅仅只迈进去一脚的距离，瞬间整个身体被烧成了焦黑一片。”这名士兵详细的说了一下刚才的情况。

　　“什么？”耶律齐眉头皱了起来，“走，带我下去看看！”

　　……

　　而此时我和越曼春已经通过这条黑色火焰通道，我抱着她的身体在冰室里急速的奔跑着，她虽然昏迷了过去，但是双手仍然紧紧的抓着那颗冰璃珠，本来我想帮她装到布袋里边，但是她死都不放手，于是我也就没有用力，因为我怕扳断她的手指头。

　　“怎么办？那条黑色火焰通道也许阻挡不了他们多久，他们早晚会发现其中的秘密，只要有一名内功六层以上的人，拼着死亡试一下，他们就能通过黑色火焰通道，进入下层的冰室之中。”我一边奔跑，一边在脑子里思考着逃跑的办法。


第224章 后路

　　穿过冰室大厅，来到放水晶冰棺的地方，然后我打开机关按钮，带着越曼春进入到了她家先祖真正的卧室之中。

　　进入之后，我又重新关上秘道的出入口，并且在关上之前，还把水晶冰棺的盖子恢复了原样。

　　我的想法是，能拖延一秒的时间算一秒的时间。

　　来到这处地下卧室之后，我先把越曼春放在地上的一块被我砸碎的床板上，随后我自己开始对着卧室的四周到处乱敲起来。

　　我不相信当年越曼春的先祖不给自己留一条后路，如果有仇家从正面杀进来，他不是死路一条？

　　古时候建房子都是一个前门，一个后门，所以我判断这栋秘密的地下卧室肯定会有另一条通道。

　　咚咚……咚咚……

　　我一寸石壁一寸石壁的敲打着，终天敲到墙角的一块石板的时候，发出了一种异样的声音。听到这个声音，我嘴角露出一丝微笑，“看来自己是赌对了。”我在心里暗暗想道。

　　第一次来到这个卧室，因为我有原路可以返回，所以对于这里有没有另一条通道，我根本没有兴趣知道，但是现在，这条通道对于我和越曼春两人来说，就是生死通道。

　　“果然人类的思想都是一样，不管是在地球上，还是在这里，每个人都不会把自己逼到绝路上，都会给自己留一条后路。”

　　发现这块石板的异样之后，我开始在其周围搜索按钮。

　　咔嚓！

　　突然一小块石头被我按了进去，随之响起轰隆隆的声音，接着那块异样的石板慢慢的拉了开来，露出里边黑色的洞口。

　　“成了！”我心里一喜，抱起越曼春的身体，又从入口的通道抠出一块发光的宝石，这才慢慢的走进这条黑呼呼的通道之中。

　　“不知道通往那里。”我的脑海之中出现了这么一行字。

　　等我完全进入秘道之后，伸出手来，摸索着又按了一下那块石头。

　　轰隆隆！

　　这块石板再次运动起来，开始慢慢的合拢，我急忙把手缩回去，这才开始往下走去。

　　我右手抱着越曼春，左手拿着那颗发光的宝石，小心翼翼的行走着。

　　此时我的心终于算是放了下来，等大金帝国的人研究透彻那条黑色火焰通道，我和越曼春两人可能早就离开了这里，至于这条通道通往何处，我则一无所知。

　　我感觉先是往下走了一阵，又开始平着行走，平着行走了很长一段时间，我清楚记得中途休息了五次，我吃了五个粗粮饼子和一块腌肉，还喝光了我们两人身上水壶里的水，然后才开始朝上行走。

　　从水壶里有水判断，应该是越曼春在石室等我的时候，并没有一直在等待，而是经常返回地面，甚至于她可能都已经放弃了。

　　二个月的时候，再加上黑色的火焰通道，对一个人的耐心是一个很大的考验。

　　修炼内功有一个好处，普通人一个星期不吃不喝，必死无异，但是修炼了内功，一个星期不吃不喝问题不大，何况我和越曼春身上还带有粗粮饼子、腌肉和水。

　　时间在这条通道里仿佛已经失去了作用，虽然有一颗发光的宝石给我照着前进的路，但是仿佛没有尽头。

　　在这条仿佛没有尽头的地下通道里行走，我想起地球上看的一本书，一个人盗墓贼进入了一个地下王族的墓穴之中，这个地下墓穴有一条绝对黑暗的通道，他在通道里走啊走，走啊走，当他走出来的时候，竟然发现世界已经过去了一百年，而他自己仍然是年轻的模样。

　　“我会进入未来，还是回到过去？”我在嘴里小声的嘟囔道，不过这里太安静，虽然声音很微小，但是通道的回声却让它显的很大声。

　　走，仿佛成了现在我唯一能做的事情。

　　不知过了多久，终于我听到了流水的声音。

　　哗啦！

　　我抱着越曼春的身体，从一条小河里浮了出来。我先是朝着四周看了一下，这里绝对不是天君帝国和大金帝国的交界处，因为旁边是一片茂密的原始森林，而两个帝国的交界处，根本就没有河流和原始森林，只有荒凉的草原和一望无垠的沙漠。

　　在地下走了多久，我已经没有了概念，但是越曼春一直昏迷不醒，仿佛进入了一种自我休复状态，呼吸微弱，心跳平稳，但是一点苏醒的迹象都没有。

　　“看来短时间的借助冰璃珠的力量，强行突破到内功第六层，对她的身体造成了十分巨大的伤害。”我看着越曼春的脸没有一丝的血色，在心里暗暗的想道。

　　并且我还发现一个现象，就是越曼春的内功在慢慢的消失，应该是被她自己身体所消耗，如果她的内力被消耗完之前，她仍然没有苏醒过来，也许到了那个时候，她就会真正的死亡。

　　“我已经费尽九牛二虎之力把你带了出来，你可不要放弃，早点苏醒过来。”上岸之后，我把越曼春放在岸边的一块石头上，自己也坐在地上，同时自言自语的对她说道。

　　休息了一会，我开始把两个水壶都灌满水，然后又吃掉最后的一个粗粮饼子和最后一声腌肉。

　　我轻轻的用内力揉搓着越曼春的手指头，终于从她的双手之中，把那颗冰璃珠给拿了下来。在秘道之中，她抱着冰璃珠没有关系，但是出来之后，这种顶级的宝贝，还是收起来比较安全。

　　在这里休息了一天，我决定延着这条河一直往前走，我猜测这里应该是大金帝国，因为天君帝国的地图我从小就烂熟于心，好像没有这么一片原始森林，更加没有这么一条河。

　　我抱着仍然昏迷的越曼春，延着河边朝前走去。

　　五天之后，我终于走出了这片原始森林，同时也发现了在这片原始森林边上的一个小村子。

　　小村子里的人可能与世无争，竟然对我穿着天君帝国的战袍视若无睹，害的我白担心了一场。

　　从这里我了解道，自己即没有返回古代，也没有进入未来，仍然是在现代，不过从村民口里了解到的日期来算，我们在墓穴之中，整整待了四个月之久。

　　也就是说，我在火焰通道里穿行了三次，就是三个月，而最后我在秘道里行走了一个月的时间，才走出来。

　　同时我也知道自己现在在那里了，这里确实是大金帝国，并且还是大金帝国中部的嵻陨山脉之中。

　　我用银子跟小山村里的人换了二套衣服，并且借来了针线，把那件金色的背心缝进了衣服的夹层之中，随后我们两人就在这里安顿了下来。

　　因为如果越曼春不苏醒，我带着她离开的话，十分的麻烦，这里毕竟是大金帝国的地盘，在这个小山村里还算安全，如果去了大城市，万一越曼春身上的冰璃珠散发出来的寒意，被有心人发现了，那可是能给我们两人引来杀身之祸。

　　虽然这一次没有得到丹药，也没有得到武技，但是得了一件防御背心，并且肯定是最顶级的防御背心，我心里其实十分的欢喜，有了这件背心，在很多时候，也许它能救我一命。

　　……

　　耶律齐最终发现了黑色火焰通道的秘密，进入到了地下冰室之中，但是当他们来到真正的卧室之时，看到遍地的狼藉，他顿时大发雷霆。

　　“该死，到底是谁比我们提前一步来到了这里？”耶律齐在地下卧室里暴跳如雷。

　　随后大金帝国和天君帝国再一次进行了一次大决战，并且天君帝带着爷爷他们五名九层内功高手都来到了西部边境线上，大有一副拼死决战的架势。

　　但是正在这个时候，东部边境线上，竟然出现了大批雪域帝国的人马。

　　听到这个消息，天君帝瞬间就慌乱了。

　　于是跟大金帝国的大决战变成了和谈，天君帝让出了西部边境线上的二个州，这才算是平息了大金帝国的怒火，其实他们也不敢做的太绝，因为如果天君帝势死反抗，绝对可以给大金帝国带来一次重创，如果这个时候，雪域帝国趁机来攻，那么他们大金帝国也就岌岌可危了。

　　这一次的交战，不但沙漠没有占领下来，还丢掉了二个州郡，让天君帝心里一阵苦闷。

　　……

　　一栋暗室之中，索狼正跪在地上。

　　“报告主人，天君那个废物没有打下那片沙漠，不过听说，大金帝国虽然找到了那个墓穴，但是被别人捷足先登了。”索狼的声音在暗室之中响了起来。

　　而坐在暗室正位的那人，全身笼罩于黑色斗篷之中，看不到他一丝的皮肤。

　　“被别人捷足先登了？”这人的声音很沙哑。

　　“是的，主人！”索狼再次肯定的回答道。

　　“难道是他的后人？”沙哑的声音再次响起，同时一股寒意在暗室之中涌动起来。

　　咔嚓嚓……

　　跪在地上的索狼，其身体竟然瞬间被冰冻了起来。

　　“立刻派人去搜寻他后人的下落。”

　　“是，主人！”索狼的身体挣脱冰层，一抱拳，离开了。

　　他不敢再在暗室里停留，刚才瞬间的冰冻就让他心里惊慌不已。

　　……

　　对于昏迷不醒的越曼春我是一点办法都没有，而我除了每天的修炼之外，就是到原始森林和附近的山上打猎，同时吸收动物的灵魂。

　　其实吸引灵魂的条件太过于苛刻，所以在厮杀的时候，我吸收人类的灵魂并不是太多，而对于动物来说，这里却是数不胜数，我可以尽情的猎杀，然后吸收。

　　小山村里还从来没有出现过天脉，有地脉高手已经算是很厉害了，并且拥有地脉之人，在打通十二正经之后，也都出去闯荡去了，没人留在小山村，所以村子里基本上都是普通人，他们打猎自然没有我厉害。

　　所以没过多久，我竟然成了村子里的名人，因为我每天都会带回来一大批的猎物，并且都用低价跟他们换吃的、穿的和一些日常用品。

　　此时我正跟一只猛虎对峙着，这只猛虎也感受到了我身上的气息，所以并没有马上朝我扑来，而是在那里不停的虎啸着。

　　我呢？这段时间一直在研究得来的这件金色防御背心，我发现了一个规律，这件金色防御背心，其防御程度好像跟自己的内力成正比。输入内力有一个极限，但是每用一次，都会有所消耗，至于能防御多强的攻击，我还没有测试出来。

　　吼……

　　猛虎发出一声虎啸，接着突然身体一跃，朝着我扑了过来，它已经失去了耐心。

　　我身体马上微蹲，朝着旁边一闪，躲过了它的攻击，不过随后听到我的身后，发出呜呜的声音。

　　呜……

　　对于老虎习性了解的人都知道，老虎扑食其实也就是三招：一扑、二咬、三抽。

　　刚才它的扑食，被我躲了过去，于是它后边的尾巴，如同钢鞭似的马上朝着我的后背抽来。

　　我并没有躲闪，而是将内力涌入背心之中，想要试试这背心的防御强度。

　　嘭！

　　我的身服碎了，但是我的身体纹丝不动，同时后背没有丝毫的疼痛感。

　　“不错！”我心里一乐。

　　老虎钢鞭般的尾巴的抽击，其所有的力量都被防御背心给抵挡了下来，没有一点力量冲击到我的身体之内。

　　“哈哈！来而不往非礼也，吃老子一拳！”我大笑了一声，讯速的转回身来，同时身体一跃，跳上了虎背，左手一抓老虎的虎皮，右拳瞬间轰了下去。

　　嘭！

　　我这一拳可是尽了全力，老虎硕大的脑袋，一下子就被我砸进了泥土里面。

　　嘭嘭嘭……

　　它的两条后腿开始趴地，想要站起来，但是我内力涌入双腿双臂，左手按着它的身体，使其动弹不得，右手则不停的对着它的脑袋一阵轰击。

　　血从老虎的耳朵、眼睛、鼻子和嘴巴流了出来，眼看着就要不行了，于是我马上把右手放在他的头顶上，开始运行吸魂之术。

　　嗖！

　　我的右手手掌心一凉，这只老虎的灵魂被我吸收了进去。

　　与此同时，我感到身子底下的老虎彻底的一动不动了。


第225章 各方反应

　　越曼春一直没有苏醒的迹象，而我却在小山村里过着平静的生活。

　　白天猎杀野兽，晚上苦修混元内功，日子简单，与世无争。

　　但是这样的日子好景不长，我此时面临着一个非常难以抉择的事情，越曼春的内力马上就要耗尽，而她仍然没有一丝苏醒的迹象。

　　我看着躺在床上的越曼春，她的身体因为没有进食，而瘦的皮包骨头，脸色非常的憔悴，此时她的呼吸已经非常的微弱，同时心脏也不再平静，出现了一丝不好的波动。

　　“怎么办？”我看着已经处于死亡边缘的越曼春，在心里暗暗的思考着救她的方法。

　　……

　　天君帝国，济天郡，越家村，越家老宅。

　　此时这里的已经宛如鬼宅，一家七十二口，一夜之间全部被人杀死。

　　从越家的家主到越家的奴仆，无一人幸免于难，并且七十二人死亡特征一模一样，都是体外覆盖了一层冰霜，体内生机已然消失。

　　七十二具冰雕，其脸上的表情栩栩如生，有的吃惊，有的恐惧，有的尖叫，有的匍匐在地，他们死亡之前的惊恐和动作全部被冰层给保存了下来。

　　一夜之间，越家老宅七十二口，全部莫名其妙的死亡。

　　早晨阳光慢慢的射进越家老宅，给这座千年老宅带来了温暖，冰层在渐渐的融化，里面的尸体逐渐的瘫倒在地上。

　　扑通！

　　一具尸体倒在了地上。

　　扑通！

　　又一具尸体倒在了地上。

　　……

　　天帝城一处深宅大院之中，一间窗门紧闭的房间里，索狼此时正跪在地上。

　　“还没有越曼春的下落？”那个把自己整个身体全部包裹在黑色斗篷之中的男子，发出了他特有的沙哑嗓音。

　　“报告主人，没有！”

　　“废物！”

　　“请主人赎罪！”索狼浑身一抖，马上将头低了下来，说：“主人，那越曼春如果真的得到了冰璃珠，必然会躲起来闭关修炼，所以属下很难在短时间之内将其找到，不过只要她敢在天君帝国露面，绝对逃不过属下的眼线。”

　　“增加人手继续打探越曼春的消息，我再给你半年的时间，如果你还找不到她，那可别怪本座不客气了，哼！”黑袍男子冷哼了一声，随后给索狼下达了最后的期限。

　　“是，属下一定竭尽全力。”索狼心里一阵苦涩，但是在这位大人面前，他没有丝毫的反抗能力，所以他只好恭敬的低着身子退了出去。

　　“来人，天君帝国各个城池和州郡的哨探给我增加一倍，就是挖地三尺，也要把越曼春给我找出来。”退出屋子，索狼来到前厅，对其手下吩咐道。

　　“是，驸马爷！”

　　索狼利用他天君帝国驸马爷的身份，最短时间之内，在天君帝国广布眼线，为其打探消息。

　　文若公主看着对自己视若无睹的索狼，心里一阵苦涩，自从洞房花竹夜之后，索狼就再也没有碰过她，这么长的时间，她一直独守空房。

　　这件事情，她告诉过父皇，但是天君帝因为得到了索狼的步法类武技，而对这种事情不以为意，反而劝说文若公主对索狼温柔一点，主动一点。

　　自从那次之后，文若公主再也没有去找过父皇天君帝。

　　“难道这就是我的命！”文若公主在心里暗暗的想道。

　　……

　　“吉瑞，浩天可否找到？”爷爷李雄山此时正在花园之中，对急匆匆赶来的管家吉瑞询问道。

　　天福、天河两人已经回到了天帝城。

　　“回禀王爷，小少爷仍然没有寻找到，不过天河少爷和天福已经回来了。”吉瑞小心的回答道。

　　“他们两人怎么说？”

　　“天河和天福两人说，小少爷陪着越曼春进入了沙漠，要寻找沙漠里的宝贝。”吉瑞知道此事重大，于是声音压的非常低。

　　“嗯？”爷爷李雄山一听这个消息，脸上露出一阵思考的表情。

　　“这件事情，他们两人还向谁说过？”几分钟之后，爷爷对管家吉瑞问道。

　　“回禀王爷，只有奴才一人知道。”

　　“好，你把他们两人叫来，同时这一件事情，只能我们四人知道，如果谁泄漏出去一点消息，家法处置。”爷爷李雄山的表情马上严肃了起来。

　　“是，王爷！奴才明白！”吉瑞低头回答道。

　　前几天，越家村的越家老宅，七十二口，一夜之间，离奇的死亡，尸体周围只有一堆青水，而尸体本身没有受到丝毫的伤害，但是生命已然消失。

　　这件事情，聪明的人都知道肯定与越家的先祖有关，而越家先祖的墓穴的位置，此时已然传的沸沸扬扬，无人不知，就在那片沙漠之中。

　　因为大金帝国的太子耶鲁齐，没有找到冰璃珠，但是他却把越家先祖的整套自传给拿了出来，随后这套自传风靡周围几个国家，所以越家之人离奇的死亡，自然有人联系到了沙漠之中的墓穴被人捷足先登的消息。

　　爷爷李雄山心里猜测道：很可能是我和越曼春拿到了越家先祖的宝贝，而现在越家先祖的宝贝，很明显被高人看中了，所以才会灭了越家的满门，为了不给我带来危险，所以爷爷想要控制这个消息。

　　天河和天福被叫来之后，爷爷李雄山脸色十分严肃的警告了他们两人，不能把我的行踪说出去，随后才让他们两人离开。

　　“吉瑞，派出武字军，一定要找到小少爷的下落，并且就是武字军全部覆灭，也要保证小少爷的安全，你明白？”爷爷李雄山对吉瑞吩咐道。

　　“王爷放心，奴才明白。”

　　“这件事情，要私下里办理。”

　　“是！”

　　……

　　天帝城暗流涌动，我在大金帝国的这个小山村里也遇到了前所未有的难题。

　　越曼春快要死了，但是我好像束手无策，只能眼睁睁的看着她死去。

　　我的内功是金属性，而她的内功是冰属性，根本不相融，不然的话，如果我们两人的内功属性相同，只要我的内功比她的内功精纯或者相等，就可以为她传功，从而救她性命，可惜，我们两人的内功不是同一个属性，根本无法相融。

　　越曼春的气息越来越微弱，随时都会一命呜呼。

　　“怎么办？我不能眼睁睁的看着她死去！”此时的我，眉头紧皱，在心里急速的思考着解她的办法。

　　“内功属性不同，灵魂之力是否有效？”我想到了自己炼化的灵魂之力。

　　“保她灵魂不灭，也是一种方法！”

　　想到这里，我不再迟疑，马上将自己的右手掌放在越曼春的双眉之间，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　一丝冰凉的灵魂之力，从我的泥丸宫里分离了出来，通过我的右手掌心，朝着她双眉之间的泥丸宫而去。

　　嗖！

　　我感到右手掌心一凉，接着我发现越曼春突然睁开了眼睛。不过虽然她的眼睛瞪得圆圆的，但是我看得出来，她的眼神之中根无没有视距，是那种呆呆的感觉。

　　下一秒，她的眼睛又闭上了，刚才的睁开仿佛是我的幻觉一般。

　　我皱着眉头，不敢再给她输入灵魂之力，以免出现不好的结果。

　　时间在一分一秒的划过，越曼春仍然毫无动静。

　　在等了半个小时，她没有发生异常之后，我再次将一丝纯净的灵魂之力输入到了她的泥丸宫之中。

　　这一次我看的很清楚，输入的一瞬间，越曼春的双眼是睁开的，并且不再是那种呆滞的表情，而是露出一丝疑惑的目光。

　　“我这是在那里？”十分钟之后，她突然苏醒了过来，声音微弱的如同蚊子般的细小，但是仍然被我捕捉到了。

　　“你醒了，太好了！”我看到越曼春眼睛里的疑惑，心里感到一阵如释重负。

　　随后我就暗自骂自己太笨了，如果早一点想到，灵魂力可以加快她的苏醒，就不会到了今天这个地步。

　　“冰璃珠呢？我的冰璃珠呢？”越曼春恢复记忆的第一件事情，就是寻找她的冰璃珠。

　　“在这里，你现在身体很微弱，一不小心，都可能马上灰飞烟灭。”我急忙从旁边的一个布袋之中，拿出了她的冰璃珠，放在她的眼前，这才让越曼春平静下来。

　　“我们现在在大金帝国中部的一个小山村之中，放心，这里十分的安全，你不要说话，我马上给你搞点食物。”我对越曼春嘱咐了一下，然后起身朝着外边走去。

　　半个小时之后，我拿来了一碗清粥，然后一勺一勺的给越曼春喂了下去。

　　脑袋躺在我怀里的越曼春，喝完这碗清粥之后，身体才恢复一丝活力，眼睛里也有了一丝精神，她脸上微微一红，露出一个不好意思的表情。

　　男女授受不亲。

　　这个星球还是比较讲究的！

　　“你休息一会，我想办法搞点野山参熬粥给你喝，你已经昏迷了三个月，不能吃太油腻和粗糙的食物。”我小心翼翼的把越曼春的身体放在床上，开口对她说道。

　　“谢谢你！”

　　“不用客气，你没事就好。”我对越曼春微微一笑。

　　她也努力的露出一个笑容，不过随后马上闭上了眼睛，她的身体还十分的微弱，需要大量的睡眠和休息。

　　不过我知道，她已经度过了最危险的时期，往下只会逐渐的好起来。

　　“看来我炼化的灵魂之力还大有用处，不但可以滋养凝聚自己的灵魂，也可以滋养他人的神魂，不知道它还有什么其他的作用，看来以后要多多研究一下，以备不时之需。”我在心里暗暗思考着。


第226章 被发现了

　　越家被灭，越家先祖的自传不知怎么流传了出来，同时这部自传的出处也流传了出来，大金帝国在沙漠之中挖出一个古老墓穴的消息随之不胫而走。

　　所有的这些消息，传到普通人的耳朵里，最多就是茶余饭后的谈资，而被有心人听到耳朵里，却引起了轩然大波。

　　当年越家先祖飞升而去，传说是得到了天下的极寒之意的帮助，所以一时之间，无论是大金帝国、天君帝国、雪域帝国，还是超然世外的云海帝国，其冰属性修炼者全部都行动了起来，就连一些其他属性的人，也都参与到了搜寻越家后人的行动之中。

　　一时之间，四国的高手，几乎全部行动了起来。

　　一个飞升之人的墓穴，里边有什么东西？高级的功法、武技和丹药，这些东西就是云海帝国的人都会垂涎三尺。

　　天品武技和内功功法，只要一出世，绝对会引起一片腥风血雨。

　　就是没有天品武技和内功，天下极寒之意的冰璃珠，也是世间罕见的宝贝，即使自己不是冰属性修炼者，得到了这个东西，绝对可以卖一个天价。

　　外边都在搜寻越曼春的下落，而我们两人却在嵻损山脉之中的这个小山村里，过着平静和简单的生活。

　　现在所有的人，都集中在大金帝国和天君帝国交界处的草原和沙漠上，随着人数的增多，特别是各国高手的增多，那条逃离的暗道终于被人给发现了。

　　我这天正在森林里打猎，突然感觉到一阵危险的气息接近。

　　“不好！”我心中暗叫一声，正准备掉头就走，可是我还没有来得及跑，一前一后两人就把我堵在原地。

　　“你是这里的猎户？”一个中年男子打量了我一会，开口对我问道。

　　从他们两人的身上，我感到了一丝危险的气息，两人精光内敛，让我从外边的气息判断不出他们两人的内功修为，但是有一点可以肯定，他们两人的内功修为绝对在六层之上。

　　“嗯！”我装出呆呆的模样，然后点了点头。

　　还好我刚刚进入山林，没有开始狩猎，如果让他们两人看到我狩猎时的情况，就可能马上判断出我的内功修为，如果判断出我的内功修为，那么我可真就危险了。

　　我现在内功六层，一个内功六层的猎户，谁会相信？

　　“你有没有见过这个女人？”另一个中年男子，从怀里拿出一副画像，在我面前伸展了开来。

　　我抬头朝着这副画像看去，上面是越曼春穿女人装的模样。

　　原来越家一夜之间被血洗之后，越曼春的事情也随之暴露出来，总有怕死之人，把她出去寻找先祖墓穴的事情说出来，这并没有什么奇怪，不是每一个人都不怕死。

　　从而越曼春以前在家里的画像也流传了出来，被人拓印了很多份，甚至于一开始的时候，有人专门买卖她的画像。

　　“没有！”我木纳的摇了摇头，并且身体还瑟瑟发抖，一副老实巴交的样子。

　　“你别害怕，我们不是坏人，你再仔细看看。”

　　“没有！”于是我再次仔细看了几秒钟，随后再一次摇了摇头。

　　两人看到我再次摇头，于是眉头就皱了起来。

　　“你们的村子在那里？”其中一人对我厉声喝问道。

　　我朝着跟村子相反的方向一指，然后掉头就跑。

　　嗖！

　　但是我的身体刚一动，站在我身后的那名中年男子的身体同时也动了，只见他的身影一动，接着我就感觉自己的后背一阵疼痛，他一掌轰在我的后背上。

　　嘭的一声，我后背中掌。

　　噗！

　　我口喷鲜血，身体随之扑到在地，抽搐了二下，一动不动了。

　　另一名中年男子走了过来，试了一下我的鼻息，我急忙将自己的灵魂处于休眠状态，这是我最近一段时间，通过对灵魂之力的研究，创出的一门灵魂应用之法，我称之为装死之术。

　　我发现灵魂处于休眠状态，人就会进入假死状态。

　　而灵魂想要进入休眠状态，必需凝练出形体，不能是飘忽不定的云雾状，所以这段时间，我不停的狩猎，终于将自己泥丸宫的云雾状灵魂给重新凝聚了起来，并且越发的清渐，简直跟自己一模一样。

　　同时我发现一个问题，这个星球的生物，其寿命普遍比地球上要长，从而灵魂力就强，并且还比较纯净，所以我在这片原始森林和山脉之中，并没有猎杀多少动物，我的灵魂就再次凝聚了起来。

　　灵魂的再次凝聚，开始的时候，我也无法控制它，只感觉它就是我，同时我也就是它，它在控制我的精神力和生命力，可是我无法反制于它。

　　不过通过我长时间的研究，终于有了一点心得和收获，可以控制自己的灵魂，做一些简单的事情，装死之术就是我最大的成就。

　　“死了！”试探我鼻息的那名中年男子，站起身来之后，对另外一人说道。

　　随后他们两人又讨论了几秒钟，最后还是先朝着我刚才指的方向疾驰而去。

　　等他们两人彻底离开之后，我慢慢的从地上爬了起来，后背一阵火辣辣的疼痛。

　　咳咳……咳咳……

　　刚站起身来，我就一阵急促的咳嗽，噗的一声，再次吐血，这一次伤的不轻。

　　刚才那男子的一掌，其大部分掌力被我衣服夹层里的金色背心挡了下来，不过即使这样，我也受了不轻的伤，可见此人的内功修为绝对达到了八层，如果是七层的话，我相信自己肯定不会受这么重的伤。

　　我喘息了一会，把伤势压了下去，抬腿朝着小山村急速的跑去。他们两人的出现，说明那条逃命暗道已经被人发现，既然有二个人发现，就会有越来越多的人发现，所以我必须马上带着越曼春离开小山村，进入大山之中，也许她还有一线生机。

　　嗖嗖嗖……

　　我的身体在树林之中疾驰着，刚才那两个人，很快就会发现我在欺骗他们，我刚才指的地方根本就没有小山村，跟我和越曼春两人栖身的小山村南辕北辙。

　　所以我必须要在他们两人想明白之前，赶回小山村，带着越曼春离开。

　　此时的越曼春已经能下床走动了，不过身体仍然很虚弱，也许再有大半个月，就能恢复如初，可惜现在已经没有那个时间了。

　　她正在院子里慢慢的来回走动着，活动着筋骨和气血，突然院门嘭的一声，被人撞了开来，随后我的身影出现在她的面前。

　　“怎么了，浩天哥？”我一直在照顾她，所以越曼春对我的称呼已经变了，变成了浩天哥。

　　“有人从暗道追过来了，我们必须马上离开这里。”我急速的说道，同时身体在她面前蹲了下来，“快上来，我背着你离开。”

　　“我，我，我自己能走！”越曼春看着我的宽阔的后背，脸上微微一红，结结巴巴的说道。

　　“我什么我，快点上来，就你现在的速度，也许还没有离开小山村，别人已经追上你了，别啰嗦了，现在逃命要紧。”现在不是跟她啰嗦的时候，所以我不由分说的将她背了起来，然后窜出了院子。

　　这里是嵻损山脉，藏身之处很多，如果没有大量的人前来搜索，想要在这片山脉之中，找到我和越曼春两人，还是一件十分困难的事情。

　　嗖嗖嗖……

　　我背着越春曼箭步如飞，在村子里遇到人，也不再打招呼，很快我们两人的身影就消失在远方。

　　……

　　“他妈的，上当了，那个猎户的尸体不见了。”

　　“哼，此人中了我一掌，竟然未死，看起来不简单啊！”

　　刚才被我骗了的那两名中年男子此时已经回到了原处，因为他们两人奔跑出去十几里路，都没有见到小山村，除了树林就是山脉，连个人影都没有看到，所以两人意识到被骗了，于是马上返了回来，但是等他们两人回到刚才跟我相遇的地方的时候，发现我的尸体竟然不见了。

　　“追！”两人也不是傻子，想了一下，直接朝着刚才相反的方向追去。

　　以他们两人的速度，十几分钟就来到了我和越曼春栖息的小山村。

　　“你们这里可来过外人？”两名中年男子用手捏住了村长的脖子。

　　“来过，来过两个外乡人！”村长急忙喊叫道。

　　“带我们去找他们。”

　　“好，好！”

　　随后村长带着这两名中年男子来到了我和越曼春住的小院，但是此时我们两人早已经离去。

　　嘭！

　　看着人去屋空的小院，其中一名中年男子，一掌将村长给杀死了，以发泄他心中的不满和气愤。

　　“该死，刚才竟然能被那小子给耍了。”

　　“算了，我们到村头问问，是否有人看到这两人往那个方向跑了。”

　　“好！”

　　……

　　这两名中年男子追查到小山村的时候，我背着越曼春已经上了老虎涯，这里是我打猎时候发现的一个老虎洞，非常的隐秘，并且老虎早就被我杀了，里边也被我用火烤过，打扫的干干净净，还铺了干草。刚开始这里就是我准备的另一个窝点，俗话说，狡兔三窟，何况我也不是一个笨人，小山村里的人经常到镇上，万一我们两人的行踪被有人心探查到，那么多一个落脚之地，就多一份逃命的本钱。


第227章 逃命

　　咳咳……咳咳……

　　急速的奔跑让我一阵咳嗽。

　　“浩天哥，你受伤了？”越曼春露出关心的目光，对我询问道。

　　“放心，没事！”我摇了摇头，并没有多说什么，而是马上盘坐下来，开始运功疗伤起来。

　　电视里武打片经常演，运用内功疗伤，在这里我算是体验到了，内功是人体血液里提炼出来的精华，对滋养和修复受伤的身体有极好的疗效。

　　我慢慢的把存储于六条奇脉里的内功调了出来，然后延着经脉进入了肺部，我刚才后背挨的那一掌，主要震伤的是自己的右肺。

　　越曼春显然看出来我受了伤，因为我衣服上还有血迹，那是当时我喷出来的，但是她并没有打扰我，而是将身体轻轻的移到被灌木和野草遮挡住的洞口，小心翼翼的朝外张望着。

　　……

　　“主人，沙漠越家先祖的墓穴之中，再次发现了暗道，很可能就是越曼春逃跑的秘密通道。”索狼跪在这名黑袍男子面前说道。

　　“嗯！其他人有什么动作。”这名黑袍男子那沙哑的声音响了起来。

　　他这沙哑的声音如同半夜乌鸦啼叫，听起来就十分的吓人，普通人甚至于听到他说话，也许都会起一身的鸡皮疙瘩。

　　“云海帝国、大金帝国、天君帝国、雪域帝国的高手全部都去了，不过跟你一个级别的，还没有发现一人。”索狼急忙把自己探知的消息全部的说了出来。

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　“是，主人！”

　　……

　　三个小时之后，我终于睁开了眼睛，苍白的脸上显露出一丝红润，肺部火辣辣的疼痛已经减轻了很多，只是后背上乌黑肿涨的淤血手印，仍然刺激着我疼痛的神经，不过总体来说，我的伤势已经无大碍了。

　　这一次不是靠着自己衣服夹层里的金色背心，挡下了这名内功八层武者的大部分的掌力，自己现在怕是已经魂归地球了。

　　通过这一掌，我也测试出了，以我现在六层内功输入金色背心之中，挡下内功六层之人的攻击，问题不大，内功七层之人的攻击，应该也能挡下十几下没有问题，至于内功八层的人，就仅仅只能挡一下，并且当时那人肯定没有尽全力，我已然受伤不轻，如果他用尽全力，怕是我就起不来了。

　　所以最终我得出结论，金色防御背心，防御同等级内功之人，应该具有十分强悍的效果，防御高一层内功者，也有一定效果，再往上作用就不太大了。

　　耽搁了三个小时，情况就发生了翻天覆地的变化，大量的高手几乎同时出现在嵻损山脉之中。

　　“浩天哥，你疗伤完了？怎么样？”越曼春看到我睁开眼睛，马上开口对我询问道。

　　“没事了，外边情况怎么样？”

　　“突然之间来了好多高手，刚才有几股强大的气息朝着这边探查了过来，吓的我大气不敢出。”越曼春的脸上露出一丝严峻的表情。

　　“你们越家先祖的墓穴出世，冰璃珠的消息肯定隐瞒不住，这是天下极寒之意，顶天的宝贝，不要说冰属性修炼者，就是其他属性的高手，肯定也是垂涎三尽啊。”我叹了一口气，说道。

　　越曼春点了点头，眉黛紧皱的看着我，说：“浩天哥，我们现在应该怎么办？”

　　“刚才我在那中年男子的手里看到了你的画像，所以说，你肯定是不能露面，你一露面绝对会引来无数人的暗杀。”

　　“嗯！”

　　“你现在最好的办法就是找一个安全的地方，闭关修炼，过几年之后，等这事情过去之后，你再出来。”

　　“当时我来寻找冰璃珠的时候，家主也是这么跟我说的。”越曼春点了点头。

　　“这么说，在这之前，你们已经找好了藏身之处？”我对她询问道。

　　“嗯，不过既然你在他们的手里看到了我的画像，那么说明我们越家怕是凶多吉少。”越曼春不是傻子，从我们两人知道的一些消息来看，他们越家八成已经出事了，也就是说之前商议好的那个藏身之地，也许早就被人给搜查过了，甚至于现在可能都有人就埋伏在那里守株待兔。

　　“等到了晚上，我们往深山里跑。”我也来到洞口边上，朝着外边探望了几眼，开口对她讲道。

　　这里离小山村不远，只要来的人一多，肯定会被人发现，只有趁着今天晚上的夜色，朝嵻损山脉的深处奔跑，也许还有一线生机。

　　“嗯！”越曼春点了点头，眼神之中露出一丝无助的目光，同时还有一丝悲伤。

　　她毕竟还是一个十五、六岁的小女孩，平时看起来凶巴巴的，但是真正到了这个关键的时候，她的内心根本承受不住这么多的事情。

　　“放心吧，你的家族应该没事的。”我用手轻轻拍了一下她的肩膀，开口对她安慰道。

　　“嗯！”此时的越曼春显得很乖巧，轻轻的点了点头，顺势倒在我的怀里。

　　我的情神先是一愣，随后手轻轻的放在她的后背上，再次对她安慰道：“没事的！”

　　越曼春没有回声，不过没多久，我就感觉自己胸前的衣服湿了。

　　“她在无声的流泪！”我心里暗道。

　　越曼春很聪明，她已经想到了最坏的情况。

　　“唉！”我轻轻的叹息了一声，其实我也猜到了，宝物一出，有一些事情就不是人可以控制的了。

　　……

　　夜幕慢慢的降临，但是我们两人并没有急着行动。

　　时间在一分一秒的划过，白天的时候，至少有三波人离我们这里不足一百米，并且个个都是高手，所以即使是晚上，我们也不得不小心谨慎。

　　“凌晨过后，我们再行动！”我小声的对越曼春说道。

　　“嗯！”

　　……

　　“王爷，大金帝国的嵻损山脉发现了越家之人的行踪。”吉瑞脚步匆忙的来到爷爷的书房之中，对其禀报道。

　　“把山狼和山豹两人叫来，再加上你，你们三人跟我去一趟嵻损山脉。”爷爷李雄山眼睛里发出一丝寒光。

　　“王爷，我带着山狼和山豹去就可以了，我一定把小少爷找回来……”

　　“你不必说了，这一次我必须亲自前去。”爷爷李雄山打断了吉瑞的话。

　　“是，王爷！”

　　吉瑞、山狼和山豹，他们三人都是内功八层，跟爷爷的时间最长，忠心耿耿。

　　爷爷李雄山心里清楚，这不是小事情，冰璃珠对冰属性之人突破十层内功大有意处，所以即使这一次他亲自前去，能不能救出我来，他现在心里都没有底。

　　……

　　凌晨过后，午夜二点多钟的时候，我带着越曼春开始行动。她的身体还是很弱，急速的奔跑根本不行，所以我仍然背着她。白天的时候，因为逃命心切，所以背她的时候，也没有感觉到什么异样，但是这一次却有一点不同，我发现后背一片柔软，同时自己的双手正托着她的大腿，让我心里一阵阵火热，同时她的脸正对着我的耳朵，哈出来的气，让我十分痒痒。

　　来到这个星球不知道为什么，自己那方面的要求特别厉害。

　　我深深的呼吸了二口气，将杂念排出脑外，平复了一下自己的心情，随后毅然踏出了这个老虎洞。

　　这一片的地形我十分的熟悉，所以虽然天上没有月亮，但是我仍然摸着黑也能找到上山和下山的路。

　　突然我发现没有月亮也有它的好处，没有一丝亮光的黑夜更能隐藏我和越曼春两人的身影。

　　伊静筠，雪域帝国的女皇，冰属性拥有者，内功九层，这一次为了冰璃珠，她亲自带领着自己心腹，潜入了大金帝国的嵻损山脉之中。

　　她养了一只雪貂，这只雪貂的鼻子十分的灵敏，用来追踪敌人还没有失手过一次。

　　伊静筠得到消息之后，马上赶到了嵻损山脉。虽然当她带着手下赶到的时候，已经是凌晨一点多钟，但是她并没有休息意思，而是马上利用暗号找到了先期派过来的暗探。

　　“他们两人居住过的小山村在那里？”

　　“回禀女皇，就在前边不远处。”

　　“马上带我去！”

　　“是！”

　　大约十五分钟之后，伊静筠带着手下来到了我和越曼春两人在小山村的住处，在这个地方，她们碰到了几波人，不过都是七、八层的高手，看到她们这个队伍里有九层内功武者的气息，于是都回避了。

　　来到卧室之后，伊静筠从怀里放出自己的雪貂，这只小雪貂瞪着人性化的小眼睛，看着伊静筠。

　　“小雪，嗅嗅，帮我找到住在这里的两个人。”伊静筠用手温柔的抚摸着雪貂的小脑袋，嘴里轻轻的对它说道。

　　这只小雪貂露出一副十分享受伊静筠抚摸的表情，随后张开小嘴用舌头舔了一下她的小手，嗖的一下，跑了出去。

　　它先在屋子里嗅了一遍，随后吱吱了二声，朝着院子里跑去。

　　“走！”伊静筠一挥手，带着十几名手下追了出去。

　　嗖嗖嗖……

　　雪貂的速度很快，伊静筠的速度也不慢，几乎一前一后窜出了小院，朝着村口跑去。

　　大约一个小时之后，小雪貂嗖的一声，窜进了前方的一片灌木丛之中，然后消失不见了，而这片灌木丛的后面就是一座大山。

　　“嗯？”伊静筠心里一愣，不过随后马上跟了过去。

　　跟过去之后，她才发现这里面的玄机，扒开灌木丛和野草，她发现了那个老虎洞。

　　嗖！

　　小雪貂从洞里窜了出来，跃到了她的怀里。

　　吱吱吱……

　　“竟然离开了，继续追！”伊静筠仿佛能跟这只小雪貂交流似的，随后她放开小雪貂，再次追踪了起来。


第228章 紧追不舍

　　我背着越曼春在夜色的掩护之下，急速的朝着嵻损山脉的深处奔跑着，而此时在我们两人的身后，一只雪白的小貂正在不停的抽动着它的小鼻子，嗅着我们两人留在空气之中的气味，而这种气味，对于我们人类来说，太过于淡薄，所以我们根本就闻不到，但是对于这只白色的雪貂来说，却是一件十分容易的事情。

　　我刚刚越过一座三百多米高的山坡，就听到山坡的背面发出一声轻微的鞭子抽动空气的声音，在这个寂静的夜里，这种声音传播的很远。

　　“呃？”听到这个轻微的声音，我心里一愣，眼睛瞬间瞪大，“这怎么可能？难道我们已经被人发现了？正有人在后面追踪我和越曼春两人？”我在心里暗暗的一惊，因为虽然这里的黑夜因为没有月亮而伸手不见五指，但是刚才在山坡下面的时候，我发现了一片藤条，于是心思一动，做了几个最简单的报警装置。

　　我在我和越曼春两人逃跑的路上，弯曲绷紧了几根藤条，只要受到外力的碰触，这几根藤条就会弹起，抽打在空气之中，发出那种呜呜的抽打声。

　　而此时，我刚刚背着越曼春翻过这个山坡，就听到山坡的另一面，发出这种声音。

　　“肯定是被人跟踪了，怎么办？”我脸上的神情一变，一边奔跑，一边在脑海之中急速的思考着办法。

　　虽然我现在不知道自己那里出了问题，但是后面有人正在追赶我们两人却是铁一般的事实。

　　哗啦！哗啦……

　　前面传来流水的声音，随后我发现了一条瀑布和一个水潭，因为水不停的从山上流下，所以又形成了一条小河，一直蜿蜒着朝着嵻损山脉的深处流去。

　　我看着这条小河，眉头一皱，随后心里有了主意。

　　“后面有人正在追踪我们，以我们两人现在的速度，怕是很快就会被他们追上，现在我们只有从水里走，也许还有一线生机。”我开口对背后的越曼春说道。

　　“嗯，浩天哥，我都听你的。”越曼春在我后背上点了点头，回答道。

　　我为什么要从水里走，因为刚才我思考了所有的可能性，在这种伸手不见五指的黑夜之中，想要发现我和越曼春两人的形踪，基本上很困难，但是对方好像并不是靠眼睛发现，一直延着我刚才在山坡上奔跑的路线追踪，因为山坡上响起的一阵阵轻微的响声，就是最好的证明。

　　他们能触动几根藤条，那可以归纳于我运气不好，但是我在山坡上做的所有藤条设置都被他们触发了，那么这只能说明一个问题，那就是他们完全按照我的行进路线在后边追踪我和越曼春两人。

　　“后面有追踪高手！”这么一行信息在我脑海之中划过。

　　而在这种伸手不见五指的晚上，能如此准备的判断出我的逃跑路线，只有一种可能性，那就是靠着气味。

　　想到断绝这种气味，在水里潜行是一种最好的方法。

　　扑通！扑通！

　　我和越曼春轻轻的跳到了小河之中，我们两人的嘴上都咬了一根大约一米多长的空心草杆，用来呼吸空气之用。

　　这里是上游，所以我们两人并不需要多大的力量，身体就在小河之中随着水流而飘游了起来。

　　水中，我紧紧的牵着越曼春的手，怕她被水流给冲走，那样的话，以她现在身体的虚弱，那可就凶多吉少了。

　　……

　　吱吱吱……

　　白色小雪貂来到瀑布下的水潭边，开始不停的在岸边打起转来，同时小鼻子不停的在空气之中嗅动着，但是它仍然一无所获。

　　嗖！

　　看到伊静筠追了上来，它马上身体一动，跃到了伊静筠的怀里。

　　吱吱吱……

　　它露出一副人性化的眼睛，然后对着伊静筠吱吱的叫了起来。

　　“嗯？没了踪影？这怎么可能？”伊静筠脸上露出一丝疑惑，随后她看到了眼前的瀑布、水潭和小河，眉黛就紧皱了起来。

　　“小雪嗅不到他们两人的气味了，那只有一种可能，他们两人从水里跑了。”伊静筠十分的聪明，十几秒钟之后，就得出了这样的结论。

　　她小心的把小雪貂收进怀里，然后对着手下吩咐道：“延着这条小河给我严加搜索。”

　　“是，女皇大人！”

　　……

　　噔噔噔……

　　河边传来了脚步声，于是我马上拉住了越曼春，同时嘴里吐出了空心草杆，内力运行起来，身体开始朝着河底沉去。

　　这条小河还算挺深，大约有三米多深，在河底我找到了一块大鹅卵石，于是双脚紧紧的夹住这块大石头，以免自己的身体被暗流给冲走。

　　我也顾及不了男女授受不亲，直接将越曼春搂在怀里，衣服早已经湿透，紧贴在越曼春的身体上，让我手掌心的感触更加的热火。

　　她在我怀里挣扎了起来，这样越发的让我有了感觉，不过我马上在她的后背上写了四个字——不要乱动！

　　越曼春知道这也是没有办法的事情，于是挣扎渐渐的平息了，不过随后我做的事情，让她有一种想要杀了我的冲动，我慢慢的将嘴朝着她的嘴唇移去，随后一下子将她的小嘴唇含在嘴里，同时自己内力产生的内部氧气传到了她的嘴里。

　　唔唔唔……

　　越曼春在瞬间的呆滞之后，随后就是一阵更加激烈的挣扎。

　　我怕她在河底下挣扎的太厉害，水面再涌起波纹，虽然天黑，河岸上的人一般发现不了，但是来追杀我们两人的肯定是高手，对于高手来说，这种细微的河面波动，万一引起他们的注意，那我和越曼春两人就必死无异。

　　我们两人的处境已经十分的危险，我不希望有这种人为的增加危险的因素存在，于是我急速再次在她的后背上写起了字——如果你想死，我现在就放开你。

　　越曼春仍然在挣扎，但是我的字写完之后，她挣扎的幅度明显减小了。

　　她其实心里知道，我是在救她，因为她现在身体微弱，根本无法运行内功转为内呼吸，所以必须依靠我的能量传送，她才能在河底生存下来。

　　但是……

　　越曼春终于不再挣扎，但是她的眼泪却不由自主的涌了出来，只是在水中，我无法发现而已。

　　一个女孩子的初吻，在这个星球上还是十分看重的事情，不像在地球上，已经根本不值钱了。

　　我怀里抱着越曼春，口里含着她的小嘴，身体越发的滚烫了起来。

　　“李浩天，这个时候，你心里怎么可能有这种想法！”我在心里对自己警告道，因为我发现自己下边有点异样，同时越曼春也稍稍扭动了一下身体，她也发现自己的大腿好像被一个滚烫的东西给顶了一下。

　　我的脸上露出一片尴尬的表情，还好现在是黑夜，同时我们两人又在河底，所以越曼春并没有发现我尴尬的表情。

　　噗噗噗……

　　水中响起几道黑流，其中三道正朝着我和越曼春两人射来。我来不及多想，身体一转，将越曼春压在身下，后背对着这三道黑流。

　　嘭嘭嘭！

　　我后背上挨了三下。

　　三阵疼痛让我口里一咸，一口鲜血涌了上来，但是我硬忍着没有吐出来，而是咽了回去，因为我害怕自己吐血的话，河面出现一丝血腥味，都有可能引起河岸上之人的警觉。

　　伊静筠的手下，延着河边一路追踪，同时手中不停的朝着河底射出一排排的石子，他们都是内功八层的人物，射出去的石子，虽然经过河水的缓冲，但是仍然具有强大的杀伤力。他们不知道我是内功多少层，但是越曼春是内功四层的消息早就传遍了，所以只要有一颗石子打中越曼春，那越曼春不死也是重伤，身体肯定会从河底浮出来。

　　“这里没有，我们继续朝前！”岸边的声音经过水的过滤，传到我的耳朵里有点怪异。

　　噔噔噔……

　　岸边的脚步声渐渐的远去。

　　哗啦！哗啦！

　　五分钟之后，我和越曼春两人的脑袋从河面上露了出来，随后我急忙拉着她朝着岸边游去。

　　上了岸之后，我背起越曼春窜进了河边的树林之后，随后我们两人的身影消失的无影无踪。

　　大约十五分钟之后，伊静筠的身影出现在我们两人刚刚上岸的地方，而此时她怀里的小雪貂，突然在她的怀里吱吱的叫了起来。

　　“哼，你们两人永远别想逃出我的手掌心！”伊静筠看到怀里的小雪貂的反应，脸上露出一个得意的笑容，随后冷哼一声，自言自语的说道。

　　原来她叫自己的手下先行，一路上打草惊蛇，引蛇出洞，而她自己带着小雪貂跟在后边，只要我和越曼春两人一上岸，那身上留下的气味，就无法逃过小雪貂的鼻子，自然我们两人的行踪就完全的暴露在她的面前。

　　嗖嗖嗖……

　　伊静筠将怀里的小雪貂放了下来，然后一前一后也窜进了河边的密林之中。

　　我这一次谨慎了很多，所以一边背着越曼春在密林之中奔跑，一边开口对她询问道：“你身上有没有女人用的香料？”

　　“呃？女人用的香料？没有，我一直是女扮男装，身上没有那种东西。”越曼春摇了摇头回答道。

　　“哦！”我眉头皱了起来，心里暗道：“对方不是傻瓜，搞不好还会被他们给搜寻到行踪，而对方最大的依靠应该是我们两人身上发出的气味。”


第229章 情况紧急

　　“怎么办？”我一边跑一边在心里思考着对策。

　　我这人有一个特点，就是在不知道事情的结果之前，一定做好最坏的准备，而现在最坏的情况就是我和越曼春两人仍然没有甩掉跟踪我们的人。

　　“气味，气味……”我在嘴里喃喃自语。

　　每个人的身体都有自己的体味，只是大部分的人发出来的淡些，平常根本闻不到，而有一些人则重一点，自己和别人都会闻到。

　　地球上的警犬就是靠着气味寻找凶手，同样在天河星球肯定也存在一些可以闻到人体气味的动物，我确信在我和越曼春两人身后追踪的东西一定就是一种类似警犬的动物。

　　“瞬间强烈的气味刺激会不会破坏后面跟踪之物的嗅觉？”我在心里对自己询问道。

　　“应该会有作用。”几秒钟之后，我决定试试。

　　嗖！

　　我的身体朝右侧一跃，同时伸手抓住了一只被我惊起来的野兔。

　　噗！

　　我用匕首在它的身上切了一条血口子，鲜血瞬间流了出来，疼痛让这只野兔在我的手里不停的挣扎起来。

　　嗖嗖嗖……

　　我的身体开始急速奔跑，后面背着越曼春，手里抓着这只流血的野兔，兔血流了一地，血腥味弥漫在我们两人行进的路线上。

　　大约奔跑出去五百多米之后，我将这只野兔放了，它带着流血的身体嗖嗖的窜进了草丛之后，然后就不见了。

　　我则继续背着越曼春朝着森林深处奔跑。

　　“希望有点作用！”我在心里暗暗的祈祷着。

　　……

　　伊静筠跟着小雪貂在森林里奔跑着，突然她在空气之中嗅到了一丝血腥味。

　　“嗯？这淡淡的血腥味是怎么会事？”伊静筠心里一愣。

　　吱吱吱……

　　前方的小雪貂停了下来，小鼻子到处嗅个不停。它也不是无所不能的，空气中的血腥味把我们两人身上淡淡的体味给掩盖了。

　　“小雪跟着血腥味走！”伊静筠来到小雪貂面前，给它喂了一颗不知名的果子，然后摸了摸它的小脑袋，对其说道。

　　吱吱吱……

　　小雪貂仿佛听懂了伊静筠的话，吱吱了几声，然后身体再次奔跑了起来。

　　这只小雪貂从小被伊静筠饲养，她们两人确实可以进行某种简单的交流。

　　嗖嗖嗖……

　　伊静筠和小雪貂一前一后，再次开始在森林里疾驰了起来。

　　嗖！

　　噗！

　　伊静筠的玉手突然冒出一阵寒气，接着她身体周围几米之内的空气就是一阵悸动，一枚冰锥随之出现在她的手中，她扬手就朝着前方涌动的草丛射去，只听噗的一声，草丛之中溅出一股血箭。

　　吱吱吱……

　　小雪貂已经窜进了草丛之中，它在那里吱吱乱叫着。

　　“可恶！”伊静筠扒开草丛看到那只被冰锥钉在地上的野兔，口里暗骂了一句。

　　小雪貂毕竟不是人类，半路上伊静筠命令它嗅血腥味，延着血腥味追踪，于是它很好的执行了这个任务，它已经把我们两人的气味给摒弃了，所以在血腥味和我们两人体味的交叉口，小雪貂毫不犹豫的选择了血腥味，然后带着伊静筠找到了这只被我放生的野兔。

　　眉黛紧皱的伊静筠在原地停了几分钟之后，带着小雪貂延着原路返回，然后开始重新搜寻我和越曼春两人的体味。

　　……

　　天渐渐的亮了，我背着越曼春早就穿过了黑森林，此时正爬上一座高山的山顶。

　　呼哧！呼哧……

　　一夜的奔跑，让我的体力消耗很大。我轻轻的将越曼春放在一块石头上，开始在原地大口大口的呼吸起来。

　　“谢谢，浩天哥，连累你了。”越曼春的声音在我的耳边响了起来。

　　我摆了摆手，没有说话，因为太累了，这一夜又是爬山，又是水里潜游，又是穿越黑森林，如果我一个人还行，但是我身上还要背着越曼春，虽然她的身子不重，但是时间一长，对我体力的消耗十分的严重。

　　平复了呼吸之后，我开始盘坐在一块石头上，闭目养神，同时运行着内功化解着后背的淤青。

　　“接下来该怎么办？”我在心里暗暗的思考着。

　　时间越长，来到嵻损山脉的人越多，甚至于大金帝国可能派军队前来搜山，到了那个时候，我和越曼春两人怕是就没有藏身之处了。

　　“爷爷李雄山肯定也已经知道了消息，他会派谁前来？”

　　“唉，看来越曼春手上的冰璃珠还真是一个烫手的山芋。”最后我在心里暗叹了一声。

　　……

　　“伊女皇，没想到在这里遇到了你。”耶律齐和一名灰布老者在森林之中遇到了伊静筠。

　　“耶律齐！图门嘉泽！”伊静筠朝着耶律齐和那名灰布老者看去。

　　耶律齐，大金帝国太子，冰属性，四十岁左右，内功七层；图门嘉泽，大金帝国的国师，内功九层。

　　耶律齐虽然是大金帝国的太子，并且还是超出五行外的冰属性，但是他自身却是地脉，所以在修炼的黄金时期比天脉者少了二十年左右的时间，如果没有大的机缘，那么他这一辈子最多也就是内功八层的境界。

　　这就是地脉者的可悲，在天河星球，很少有地脉拥有者将内功修炼到九层，几乎所有的九层内功武者都是先天的天脉拥有者。

　　“没想到伊女皇亲临我大金帝国，幸会！幸会！”耶律齐脸上露出一丝笑容，拱手对伊静筠说道。

　　“哼！”伊静筠冷哼了一声，掉头继续朝前追去，根本就不理睬耶律齐。

　　“这个臭娘们，等我找到冰璃珠，继承了大金帝国的皇位，早晚灭了你们雪域帝国。”耶律齐看着伊静筠消失的背影，嘴角露出一丝凶狠的表情。

　　“太子殿下，我们也赶快追击吧！”图门嘉泽的声音响了起来。

　　“好，国师！”

　　……

　　现在追杀我的人，已经有二名内功九层之人，雪域帝国的女皇伊静筠和大金帝国的国师图门嘉泽，其实我不知道，暗中还有那名黑袍人，也就是索狼口里的主人，此人其内功已经突破了九层，是天河星球至高的存在——十层内功武者，他才是最可怕的。

　　并且还有一名冰玉老人，他也是内功九层，年纪已然过百，本来都归隐了，但是冰璃珠一出，他的心也就开始骚动，于是来到了嵻损山脉。

　　冰属性毕竟是五行之外的变异属性，很稀少，所以最想得到这颗冰璃珠的仅仅也只有他们四人而已，其他一些内功七层和八层的武者，他们基本上都是来浑水摸鱼，碰碰自己的运气。

　　我不敢休息太久，因为我的心里始终有一种淡淡的危险感，这是我在地球上从来没有的一种感觉。

　　十五分钟之后，我站起身来，走到越曼春的面前，将她背了起来。

　　嗖……

　　“浩天哥，如果万一我们被人追上，你就把我放下，自己逃命。”越曼春的声音在我耳边响了起来，她那淡淡的气息，让我的耳朵一阵酥痒。

　　“万一被人追上，你就把冰璃珠扔出去，然后我带着你逃命，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“这……”越曼春沉吟了起来。

　　“就这么定了，你难道要它不要命？那冰璃珠毕竟是身外之物。”我不容置疑的对越曼春说道。

　　她趴在我的后背上，没有说话。

　　不过她的心里却抱着与冰璃珠共存亡的想法，如果家族没有被毁，她也许还可能把冰璃珠交出去，但是现在她们越家已经被毁，父母亲人都被杀害，这是血海深仇，有了这颗冰璃珠，她还有报仇的希望，如果没有这颗冰璃珠，她也不想活了，所以越曼春绝不会把冰璃珠交给其他人，她要跟冰璃珠共同毁灭。

　　没有听到越曼春的回答，我心里暗叹一声，知道想要让她放弃冰璃珠怕是千难万难。但是万一真的被人追上，难道自己真要弃她而去？我在心里思考着这个问题。

　　嗖！

　　我背着越曼春终于翻越了这座大山，急速的朝着前方的峡谷而去，可是我跑着跑着，突然感觉到空气之中出现一阵波动，一股十分不好的预感在我心里蔓延。

　　远方天空之中出现了一个黑点，并且其速度相当之快的朝着我们两人接近。

　　我的身体动了，背着越曼春跃进了一人多高的草丛之中，随后趴在地上，一动不敢动，就连呼吸的声音都控制在最小。

　　那个小黑点终于出现在我们两人的上空，我也终于看清楚了他是怎么样在空中行走。

　　此人整个身体包裹在一件黑袍之中，他在空中每走一步，就有十几米之远，同时脚下的空气瞬间凝聚，凭空出现一块冰砖，让其在空中行走，如同在地面行走一样，不受星球引力的丝毫影响。

　　“踏云而去，腾云驾雾！”这是此刻我脑海里冒出的二个词，如果此人出现在地球上，绝对会被人称为神仙，因为他竟然可以在空中飞行。

　　小时候我就问过爷爷李雄山，他可不可以在空中飞行，得到的答案令我十分的失望，不过随后爷爷李雄山还说过，如果他能突破内功九层，到达内功十层，则在空中飞行也不是没有可能。

　　“难道此人是内功十层的武者？”我心里不由的碰碰直跳。


第230章 起死回生

　　黑袍人停在不远处的空中，不再飞行，随着他身体的停止，空气之中那种凝重的感觉越发的清晰。

　　咔嚓嚓……

　　突然越曼春怀里的冰璃珠发出一阵反应。

　　嗖！

　　就在此时，不远处天空中的那名黑袍人瞬间出现在我们两人的头顶，同时一个沙哑的嗓音在我们两人耳边响起来。

　　“出来吧，乖乖的把冰璃珠交出来，我就给你们两人一个痛快。”

　　他竟然发现了我和越曼春两人，他刚才不知道用了什么方法，让冰璃珠发出了反应，从而暴露了我和越曼春的藏身之处。

　　“浩天哥，你快跑。”越曼春尖叫了起来，同时她的眼睛里露出一丝疯狂，双手从怀里拿出冰璃珠，紧盯着斜上空的黑袍人。

　　“寒意化形了，哈哈哈……”黑袍人看到越曼春手里的冰璃珠出现了一条小龙，突然哈哈大笑了起来。

　　我知道自己根本就跑不出此人的手掌心，除非他有心放我走，不然的话，今天我是没有丝毫逃跑的机会。

　　嗖！

　　就在我一愣之际，天空中的黑袍人身影一晃，随后我和越曼春两人的身前就出现了他的残影。

　　“你敢动我们一下，我马上就毁掉这颗冰璃珠，你知道我是有办法的。”越曼春急速的尖叫了起来。

　　随着她的尖叫声，黑袍人的身体终于显出了原形，他的手掌离越曼春的脖子仅有一米的距离。

　　越曼春到底能不能在瞬间毁掉手中的冰璃珠，我不知道，但是这不重要，重要的是此黑袍人听到她的尖叫声，果然停了下来。

　　“把冰璃珠给我，不然我让你求生不得，求死不能。”黑袍人那沙哑的嗓声又多了几分阴寒，听起来更加让人毛骨悚然。

　　我和越曼春两人心里清楚，把冰璃珠给他，我和越曼春两人是死，不给他，我们两人应该还是死。

　　“今天怕是难逃一死！”我在心里暗叹了一声，因为在此人面前，我连逃跑的欲望都没有，他实在太强大了。

　　“你退出十米之外，我考虑一下。”越曼春对黑袍人说道。

　　“哼！给你一分钟的时间考虑。”黑袍人对这颗冰璃珠是志在必得，他不想出现任何的意外，所以最终退出了十米之外。

　　这名黑袍人退离十米之后，越曼春的声音轻轻的在我耳边响起：“浩天哥，对不起，如果有下辈子，我一定给你做牛做马。”

　　“我靠，你要干什么？”我心里暗呼一声不好。

　　接着我就知道越曼春要干什么了，只见她强行推动了内功，咔嚓一声，冰璃珠破了，那条寒意小龙直接被她一口吞了下去。

　　“给我吐出来。”黑袍人的咆哮声近在眼前。

　　咔嚓嚓！

　　吞入寒意小龙的瞬间，越曼春就成了一个冰人。

　　随后只听嘭的一声，黑袍人一掌轰在越曼春的身上，但是我想象中的情况并没有出现，变成冰人的越曼春并没有因为黑袍人的这一掌变成一地的碎渣。

　　我不知道是黑袍人收了掌力？还是吞了寒意之龙的越曼春吸收了所有的力量？不过下一秒，我就到了生死存亡的时刻。

　　眼前一道黑影，旁边的黑袍人一脚侧踢朝着我的胸口踢来。

　　我内力涌入双臂，在胸前一挡！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　骨碎的声音清晰可闻，随后巨大的力量涌入我的身体之中。

　　嗖！

　　我的身体就如同断了线的飞筝，嗖的一声，飞了出去，随后只听嘭的一下，撞在一旁的石壁上。

　　咔嚓嚓！

　　石壁出现了裂纹，我的口里喷出了血柱，随后鲜血不停的往外涌出，同时身体仿佛被挂在石壁上似的，好久没有掉下来。

　　“你吞了寒意之龙又如何，老夫就把你整个身体练成一颗寒丹。”黑袍人冷哼一声，随后宽大的袖袍一卷已经成了冰人的越曼春，接着踏空而去。

　　扑通！

　　不知过了多久，我的身体才终于从石壁上掉下来。脸着地，趴在地上一动不动，身体表面还有一层冰霜。

　　地球上的八卦掌，有一句打人如挂画的拳经，我没有经历过，来到这个星球，我竟然被人一脚打在石壁上，至少一分多钟才掉下来。

　　我感觉到自己的灵魂已经离体而去，本来灵魂一旦离体，就会烟消云散，但是我的灵魂却是一个凝聚体，不是云雾状，不是那种叫风一吹就消散的云雾状灵魂，而是真正凝聚成人形的灵魂，这是变异金钟罩内功的杰作。

　　“我不能死！不能死！”我的灵魂在呐喊。

　　脑袋上方的一个黑色小人，正处于左右摇晃的时刻，最终它重新钻进了我的脑袋之中，但是我仍然没有苏醒过来。

　　其实在刚才的那一刻，我想到了夺舍。

　　我的灵魂是凝聚体的小人，只要钻入别人的泥丸宫之中，将那人的云雾状灵魂打散赶出去，我就能得到他的身体，重新复活，但是我并不想那样做，因为我感觉那样做的话有违天和，为了追求长生，我才从地球来到了这个地方，如果有违天和，我怕自己的长生梦从此断送。

　　我的身体受损严重，双臂折断，胸骨皆碎，心脏受损，能不能恢复过来还是一个未知数。

　　这仅仅是那黑袍人轻描淡写的一脚，并且我身上还有金色背心，如果他全力一脚，我怀疑搞不好自己的灵魂都能被他踢散。

　　嗖嗖嗖……

　　这里的响声引来了伊静筠、耶律齐、图门嘉泽、冰玉老人，并且爷爷李雄山也赶了过来。

　　第一个赶过来的是伊静筠，她先观察了一下现场，随后眉黛皱了起来，因为她感觉现场留下一股令她十分压抑的气息。

　　嗖！

　　她身体一动，来到了我的身体旁边，手掌一挥，我的身体就翻转了过来。

　　胸部下陷，七窍冒血，早已经断气身亡。

　　嗖嗖！

　　耶律齐和图门嘉泽两人的身影也出现在我的面前，他们两人看到我的情况，脸上露出若有所思的表情。

　　“看来我们来晚了。”冰玉老人的身影也出现了，他看了我一眼，随后对伊静筠等人说道。

　　“他出手了！”图门嘉泽叹息了一声，至于他口里的那个他，在场的几人都知道是谁。

　　伊静筠脸上露出不甘心的表情，但是她最终沿着原路返回，随后冰玉老人也摇着头走了，因为那个人出手，他根本没有任何机会能把冰璃珠抢过来，除非他不想活了。

　　“此人听说会装死，我割下他的脑袋，看他这一次怎么复活。”耶律齐心里有一股怒火，没有地方可发，看到我的尸体，他就拔出了匕首，准备割下我的脑袋。

　　但是他刚刚走到我的身体旁边，耳边就听到一声炸雷的响声。

　　“找死！”

　　嘭！

　　远方出现一道人影，下一秒，就到了他的身前，同时一只闪耀着紫金色光芒的拳头，当胸朝着他轰了过来。

　　“救我！”耶律齐才内功七层，此拳的拳风刚到，他就知道自己根本无法抵挡，于是大声疾呼起来。

　　嗖！

　　图门嘉泽的身形动了，瞬是出现在耶律齐的身前，随后一掌拍出。

　　轰！

　　拳掌相撞，空气瞬间爆开，强大的内功劲力，让周围的十几米之内的野草全部趴在了地上。

　　噔噔！

　　爷爷李雄山的身影显露了出来，随后他和图门嘉泽两人各退了二步。

　　“我们走！”图门嘉泽看了爷爷李雄山一眼，随后带着耶律齐离开了。

　　等他们离开之后，爷爷急速的蹲下身来，一股内功输入了我的体力，我和爷爷都是金属性，同时爷爷的内功又比我的内功精纯的多，所以给我用内力疗伤，没有一点问题。

　　随着内力涌入我的身体，爷爷的眉头就紧皱了起来，脸上露出一丝悲凉的表情，因为他发现我的心脉已断，身体受损严重，按常理说现在的我已经死亡，就是大罗神仙也无力回天。

　　正在爷爷李雄山准备放弃的时候，他发现了一丝异常，因为我的眼睛突然动了一下。

　　“这……这怎么可能！”爷爷李雄山心中大惊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　吉瑞、山狼和山豹三人的身影出现在爷爷李雄山的身后。

　　“王爷！”他们三人刚要说话，就看到爷爷朝着他们一摆手，于是他们的声音马上戛然而止。

　　“你们三人警戒，谁敢靠近，格杀勿论！”

　　“是，王爷！”

　　爷爷李雄山开始盘坐在地上，用内力给我疗伤，其实我这具身体的生机已断，但是灵魂却是还完好无损，不过也坚持不了多久。只有尽快让我的身体恢复心跳，我才会有一线生机。

　　时间在一分一秒的划过，爷爷李雄山的头顶上已然冒出了白气，并且额头上也冒出了汗珠。

　　吉瑞三人成三角形，将爷爷和我围在中间，他们三人的精神十分的紧张，同时脸上的表情也十分的严峻和冷酷，因为越来越多的内功七层和八层的人朝着这边赶来。

　　他们三人知道现在是关键时刻，万一王爷被打扰，可能会坏了大事。

　　不过还好，三名内功八层的武者，一脸格杀勿论的表情，并且中间还有一名九层内功之人，所以没有人愿意惹事，都是看一看，然后就离开了。

　　碰！碰！碰碰碰……

　　不知道过了多久，我已经停止跳动的心脏突然再次跳动了起来。

　　呼！

　　爷爷鼻孔之中喷出二股白气，随后又吸了进去，接着就收了功，不过此时他的脸色有点苍白，可见刚才给我疗伤损耗了他大量的内力。

　　几秒钟之后，我开始呼吸，血液开始慢慢流动，身体不再冰冷，渐渐的重新热了起来。

　　我得救了。

　　其实按理说，我就是心脏跳动也不会复活，因为人一死，灵魂就会消散，可惜我就一个异类。


第231章 流言蜚语

　　我慢慢的睁开了眼睛，看着熟悉的一切，我知道自己获救了。

　　小翠此时正趴在床边上打着瞌睡。

　　我不知道自己躺了多久，只感觉浑身无力，并且十分的干渴。

　　咳咳……咳咳……

　　嗓子发干让我咳嗽了起来，这咳嗽声马上把床边打瞌睡的小翠给吵醒了。

　　“少爷，你醒了，太好了。”小翠睡意朦胧的双眼看到我苏醒了过来，于是马上惊呼了起来。

　　“渴，渴，给我倒杯水！”因为干渴，我的嗓声有点沙哑。

　　“好的！”小翠马上站了起来，跑到屋子中间的桌子上，拿起茶壶倒了一杯水走了回来。

　　随后我连喝了五杯水，才算是有了一点精神。

　　“少爷，我去告诉老王爷。”小翠看到我没事了，起身准备去叫爷爷李雄山。

　　“等等，你先告诉我，我是怎么回来的？昏迷了几天？”我叫住了小翠，对她询问道。

　　“少爷，是老王爷把你带回来的，你已经昏迷了三个月。”

　　“什么，我昏迷了三个月？”

　　“嗯！”小翠肯定的点了点头。

　　我的苏醒在李府引起了不小的反应。

　　爷爷李雄山第一时间赶了过来，跟我密谈了一个多小时，才离开。

　　天福和天河两人早已经从虎口关回来了，此时正在我的屋门外，至于高森等人，仍然在虎口关当兵。

　　等爷爷离开之后，我跟他们两人说了一会话，就让他们两人离开了，刚刚苏醒过来，灵魂重新融合进入肉身，我感觉自己很容易疲劳。

　　陈紫琪随后走了进来，她是我去参军之前强行娶回家的侧室，不过到现在为止，她在我心中的地位，还没有小翠高，毕竟小翠从小跟我一块长大，自己这具身体的好多第一次都是跟小翠一块完成的。

　　并且小翠对自己忠心耿耿，而陈紫琪到底是一个什么样的人？我现在还不清楚。

　　“夫君，晚上是否让我陪你？”

　　“不用了，你回去休息吧，有小翠伺候我就行了。”我拒绝了陈紫琪。

　　她听到我的拒绝，目光一阵暗淡，随后离开我的房间。

　　“不知道越曼春是死是活？”晚上我搂着小翠做完运动之后，她很快的睡了过去，我则无法入眠，透过窗户看着天上的繁星，心里思考着越曼春的死活。

　　“唉，算了，她是死是活，我都已经竭尽了全力。”

　　……

　　半个月一晃而过，我已经完全恢复如初。

　　我让小翠给我做了一件锦绸背心，把那件金色背心给缝在里边，贴身穿好，然后才穿上内衣和外套。

　　有了这件金色背心，至少六层内功之人一时半会奈何不了我，除非我内功耗尽，或者是脑袋被打爆；七层内功之人对我的威胁也是大大减少，再加上我的灵魂装死之术，绝对是阴人的绝佳配合。

　　在床上躺了三个半月，我早就烦了，这天我叫着天河、天福和小翠三人去城外踏青。

　　豹子小蓝身上放着二个食盒，我们四人一路说说笑笑的朝着天帝城外走去。

　　谁知道刚刚来到街上就遇到了御林军封路。

　　“天君帝要出城？”我心里一愣，随后看到的却是凤车，并且这辆凤车我认识，是文若公主的。

　　“她出城做什么？”我眨了一下眼睛。

　　等文若公主的凤车离开之后，我们才可以在街上自由行走。

　　“浩天哥，你可知道关于文若公主的传言？”天河突然一脸神秘的趴在我耳朵边小声的说道。

　　“什么传言？”我转头对他询问道。

　　“你刚刚苏醒半个月，又没出门喝花酒，所以肯定不知道，现在整个天君城都传遍了。”天河脸上露出一丝淫光。

　　“说，怎么会事？”

　　“浩天哥，别急，我这就说，那索狼竟然喜欢男人，听说文若公主现在还是处子之身。”

　　“什么？你听谁瞎说的？这种话怎么可以乱说，小心你的脑袋。”我心里一惊，瞪了天河一眼。

　　“我没有瞎说，现在整个天帝城都传遍了，索狼经常带着一些粉嫩的小兔公出来鬼混，一次二次没人发现，但是次数多了，这个世界没有不透风的墙，有一次被人撞见了，他想杀人灭口，但是没有成功，于是这件事情就在天帝城传开了。”天河把他知道的情况详细的跟我说了一遍。

　　“这是什么时候的事情？”

　　“也就一个半月之前吧！”

　　“天君帝没有做出反应？”

　　“没有！”天河摇了摇头。

　　“算了，这种事情跟我们没有关系，以后不要乱说。”我想了一下，开口对天河嘱咐道。

　　“明白！”

　　……

　　野外的空气十分的清新，我们四人正延着城外的川河岸边的小路行走，突然看到前方有二个女子的身影，其中一名女子的身体散发出一丝孤寂的气息。

　　“文若公主？”当我们走到她面前的时候，我看清楚了她的模样。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四名御林军从暗处跃了出来，挡住了我们的去路。

　　“请你们饶行！”

　　“喂，文若公主，我是李府的李浩天，小时候爷爷带我去皇宫的时候，我们还一块玩耍过。”我看了四名御林军一眼，随后开口对前边的文若公主喊道。

　　文若公主把脸转了过来，朝着我看了一眼。

　　“好美！”我不由的一呆，没想到长大后的文若公主如此的美丽。

　　特别是她身上散发出来的气质，并不是帝王家的雍容华贵，而是有一种超凡脱俗的味道。

　　倾国倾城不适合于形容她，冰清玉洁比较合适。

　　“公主一人在此游玩？”我一愣之后，表情马上恢复了原样，开口对她询问道。

　　文若公主微微一笑，点了点头，随后就转过头去，继续看着河面发呆，不再理会我。

　　看到她这个样子，我并没有尴尬，而是带着天河等人绕道而行。

　　本来这一次的偶遇，我并没有放在心上，但是随后几天，天帝城里竟然传出我和文若公主在城外川河边私会的谣言，并且传的有鼻子有眼。

　　“靠！”听到这个谣言，我心里不由自主的暗骂了一声。

　　这件事情连爷爷都惊动了，他把我叫到书房，特意询问了一翻。

　　我把那天的事情详详细细的说了一遍。

　　“看来是有人造谣，故意给我们李家添堵。”爷爷眉头微微皱起，开口讲道。

　　现在文若公主和驸马索狼的事情，已经闹的满城风雨，这时候出现这么一则谣言，最佳受益者就是索狼。

　　天君帝其实也正在为索狼的事情发愁，文若公主是他最宠爱的小女儿，自从跟索狼结婚之后，笑容就从其脸上消失了。没多久天君帝就发现了是索狼的问题，他并不知道索狼的真实身份，当年把文若嫁给她，一是天君帝认为索狼是一名人才；二是可以得到索狼身上的步法武技。

　　本来是一举二得的事情，但是现在看来，索狼好像是什么组织的人，并且为人十分的阴狠，这令天君帝十分的不喜，再加上索狼竟然有这种嗜好，于是天君帝正在思考着是不是解除这段婚姻。

　　天君帝正准备让皇后问问文若公主是否还是处子之身，如果还是处子之身，那他就准备马上结束这段婚姻，把索狼赶出天君帝国。

　　步法武技已经到手，索狼的来历十分的神秘，再加上这种嗜好，天君帝对索狼已经失望透顶。

　　可是就在这个时候，竟然天帝城里传出文若公主私下跟李府的长子长孙偷情的事情，这让天君帝有点措手不及。

　　“文若，你告诉父皇，城里的流言是否属实？”天君帝把文若公主叫到了眼前，表情严肃的对其询问道。

　　“父皇，既然你已经说是流言了，怎么可能属实，那天……”文若公主把那天跟我偶遇的事情详细的说了一遍。

　　“这么说来，是有心人在故意散播谣言。”天君帝听完文若公主的叙述之后，小声的说道。

　　“父皇，肯定是索狼那人，我再也不想跟他在一起了，他就是一个变态，我一靠近他，就感到浑身不舒服。”文若公主流下了眼泪。

　　“为父知道了，你先下去吧！”

　　“是，父皇！”

　　等文若公主离开之后，天君帝冥思起来。本来他准备利用索狼的变态嗜好，将其驱逐，同时结束自己女儿文若的痛苦，他这样做，全国的国民都无话可说，还可能对其拍手称赞。但是现在文若公主跟我私会的流言一出，他再把索狼赶出天君帝国，可能会引起国民的议论。

　　皇家的婚事，格外的引人瞩目。

　　打天下，可以用武力，但是治国，只依靠武力是不行的，所以天君帝不得不考虑这件事情会不会对皇家的形象和威信产生负面的影响？

　　皇帝从来都是一言九鼎，文若公主的婚事是比武招亲，他亲手操办的，现在索狼和文若公主两人都传出不好的议论，此时把索狼给赶出皇宫，赶出天君帝国，不明真相的国民会不会认为自己言而无信，得到了步法武技之后，就过河拆桥？

　　天君帝不得不考虑这样的问题。

　　而此时的我，则开始秘密的跟踪起索狼来。

　　“娘的，敢给哥造谣，哥就把你的伪装给扒下来。”我在心里暗暗的想道。


第232章 战书

　　可惜我再一次的失算了，索狼很快就发现了我，眼睛里寒光一闪，然后就消失不见了。他会步法类的武技，虽然不知道名称是什么，但是其诡异的身法，在短时间内，我是无法追上的，所以只要他发现我在跟踪他，把我甩掉不是什么难事。

　　“可恶！”我站在静悄悄的街道上，嘴里轻呼一声可恶，随后也转身离开了。

　　本来回去之后，我准备想别的办法探查索狼的底细，但是谁知道，第二天，皇宫里就传出了消息，索狼竟然向我发出了生死的战书，而理由则是天帝城里的流言损坏了他的名誉。

　　此战书一出，几乎不到一个小时，就传遍了整个天帝城。

　　“浩天哥，当年比武招亲的时候，那索狼的步法十分的诡异，你可要当心啊。”天河听到消息就急急忙忙的赶了过来，一脸担忧的对我说道。

　　“没事！”

　　“少爷，那天我们就跟文若公主碰了一个面，根本没有什么，我们可以说清楚啊，没必要接下这生死战书。”小翠弱弱的对我说道。

　　“对对对，少爷，我们可以给你作证，再说当天的那四名御林军也可以作证啊。”天福也马上开口说道。

　　索狼的步法十分的厉害，他们都见识过，公孙家的公孙剑雄和赵家的赵霸天都不是他的对手，所以天福他们都为我担心。

　　我摆了摆手，说：“别人的战书都下了，我岂有不接之理？”

　　“少爷……”

　　“浩天哥……”

　　“好了，你们别说了，我心意已决。”

　　这一战，我虽然没有百分之百的把握，但是至少有百分之九十的胜算，自己有金色防御背心，还有灵魂装死之术，索狼的步法再厉害，想要杀我，也不是那么简单。

　　再说这是生死之战，如果我退缩了，自己以后怕是在整个天帝城里就抬不起头来了，对自己的向道之心也会有所影响，所以说我是不会退缩的。

　　并且我心中还有另一个原因，那就是文若公主，漂亮女人总能唤起男人内心深处的同情心，不然中国古代也不会有冲冠一怒为红颜的典故了。

　　那天在河边见到文若公主，她眼神之中的忧愁，身上散发出来的孤寂，让我心里有一种冲动。

　　爷爷李雄山也听说了这件事情，马上派管家吉瑞把我叫到了书房之中。

　　“浩天，索狼给你下生死战书了？”

　　“嗯！”我对爷爷点了点头。

　　“有把握？”爷爷双眼朝着我看了过来。

　　“有！”我在越家先祖墓穴之中得到了金色防御背心，除了自己之外，我只告诉了爷爷李雄山，所以对于这一场生死战，爷爷心里还是有底的。

　　“若能杀死索狼，就不要让他活着离开生死台。”爷爷对我说道。

　　“是！”

　　“杀死索狼之后，我会为你向天君帝提婚，将文若公主娶过来。”

　　“什么？”我瞪大了眼睛，盯着爷爷的脸。

　　“你既然应下了这一次的生死之战，那就是默认了自己跟文若公主幽会的事情，其实这是索狼的一个一石二鸟之计，你不接战书，那对自己的向武之心有所影响，如果你接了战书，则是默认了跟文若公主的关系，这样的话，天君帝就不好废除索狼的驸马之职，索狼就可以继续在天君帝国嚣张下去，同时文若公主也就一辈子别想脱离苦海。”爷爷把这件事情跟我分析了一下。

　　“哼，既然这样，我不会让他活着离开生死台的。”我冷哼一声。

　　“天君帝虽然没有发话，但是那意思也是不想索狼再活下去，只要你杀死索狼，文若公主也只能下嫁于你，到时候只要爷爷给你去提亲，天君帝必然允许，你只等着当新郎官吧，那文若公主可是我们天君帝国第一美女，不过有一点你可要记住，她毕竟嫁过人，不管她现在还是不是处子之身，只能给你当侧室。”爷爷表情严肃的对我讲道。

　　“新郎官？侧室？”我脑袋有点大，怎么说着说着文若公主好像非嫁给我不行了似的？

　　“好了，这几天你好好休息。”

　　“是，爷爷！”我躬身退了出去。

　　离开爷爷的书房之后，我摇了摇脑袋，心中暗道：“怎么搞的好像自己为了抢夺文若公主，硬是要把她丈夫索狼杀死似的？”

　　“哥，你听说了吗？有人竟然接了索驸马的战书，真是不知死活。”

　　我走着走着突然旁边传来一个女人的声音，我寻声望去，看到了李英儿、李天禹和李立轩三人，刚才说话的正是李英儿。

　　自从上次我把李英儿打了之后，我们之间的关系已经是水火不容。

　　“别人要在文若公主面前装英雄，也不照照镜子，自己什么德行。”李天禹斜着眼睛看了我一眼，开口对妹妹李英儿说道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他自己死了不要紧，也不怕给我们李家丢脸。”李立轩也马上开口对我讽刺道。

　　我实在想不明白，我跟他们三人怎么说也是堂兄弟，他们就因为爷爷从小对我宠爱，就不停的跟我作对，现在倒好，好像我跟他们成了仇人似的。

　　真是有人的地方就江湖，有江湖就有争斗，有争斗就有仇人。

　　我的目光在他们三人的身上一瞥而过，我为了给自己和家族足够成长的时间，让自己从一个天才变成了一个废物，这一变就是十几年的时间，现在修炼已经到了一个缓慢期，趁着这件事，我也不想再装下去。

　　装孙子苦啊，还是装大爷舒服。

　　李英儿现在住的梅竹院，本来是爷爷分给我的，是我自动让给她的，这件事情过后，我就会把文若公主迎娶回来，到了那个时候，自己也不能再在现在的这个小破院里住了，再说也没有房间可以住了，于是我准备把梅竹院要回来，不过这件事情要等我把索狼杀了之后，才能跟爷爷说。

　　现在我懒的理他们，直接无视他们三人的存在，朝着自己的小破院走去。

　　“英儿妹妹，等过两天索附马把李浩天杀死之后，我们李家可就是你的天下了，到时候爷爷肯定会对你百般疼爱，你可别忘了我和你二哥两人。”我离开之后，李天禹开始对自己的妹妹巴结起来。

　　李英儿脸上露出一丝得意的表情。

　　“李浩天，便宜你了，本来姑奶奶想等到内功六层之后，学习武技，好好的修理你一顿，现在看来已经不需要姑奶奶我动手了，你自寻死路，没人能救你。”李英儿心里暗暗的想道。

　　……

　　我接下生死战书这一消息传开之后，天帝城里人人都开始议论起来。

　　“听说了吗？李家的长孙跟文若公主有染，索附马已经下了生死战书了。”

　　“真的吗？李家的长孙不是才内功三层吗？文若公主怎么会看上他？”

　　“听说两人从小就认识，算是青梅竹马，再加上索附马有龙阳之好，所以……嘿嘿，两人自然一拍即合。”

　　“妈的，这些事情你都听谁说的，小心被砍头。”

　　“我侄子是御林军，他有一天到我家喝酒，当时喝多了，他跟我说的，千真万确！”

　　……

　　对于外边的议论我毫不关心，我顶了十年的废物名声，别人肯定说不出什么好话。

　　但是这些都无所谓，只要我将索狼杀死，这些议论声自然会销声匿迹。

　　这是一个强者的世界，这种风流韵事，在弱者身上会受到嘲讽，而发生在强者身上，自然是一段佳话。

　　其实不管是这里也好，地球上也罢，总之都是成王败寇，只是这里把实力扩大了，而地球上则将其遮掩了起来，使其含蓄而已。

　　不过从根上说，都是一样的游戏规则——强者主宰的世界！

　　……

　　天帝城皇家广场，此时这里已经是人山人海，大约天帝城里一半的人都聚集在这里，因为今天是我和索狼决斗的日子，而这次我们两人决斗是因为一个女人。

　　这个女人就是天君帝国的第一美人，天君帝的小女儿文若公主。

　　“听说李家的长孙李浩天是一个废物，虽然是天脉，但是现在内功才三层，他怎么可能是索附马的对手？”

　　“耳听为虚，眼见为实，既然他敢应战，自然心中有数。”

　　“搞不好这人是看到文若公主，精虫上头，然后就不知道自己几斤几两了。”

　　“你以为别人跟你一样，反正我不相信一个天脉者竟然会是一个废物，我可听说了，李浩天可是去当过边军，前段时间我们天君帝国跟大金帝国的战争，他就参加过，你说那样的战争，他都没有死，能是一个废物？”

　　“那也不一定，他们李家万一派一名内功八层的武者贴身保护他，他当然死不了。”

　　“反正我不相信他是废物，没有人会拿自己的小命开玩笑。”

　　“你两人别再吵了，一会打起来不就清楚了。”

　　“不知道文若公主会不会来，她可是我们天君帝国第一美人。”

　　“听说她现在还是处子之身？”

　　……

　　此时广场上到处都充斥着人们的议论声，我跟索狼为文若公主决斗的事情，早已经成为了天帝城最热门的话题，甚至于一些人偷偷在私底下开了赌盘，不过从天河带回来的消息看，我跟索狼的比率是天差地别，基本上很少有人认为我会赢。


第233章 生死战

　　皇家看台上，天君帝亲临，文若公主也到了现场，五大家族各自有自己的看台，因为天君帝的到来，所以五大家族的族长都到了。

　　上一次为文若公主选驸马是内部比赛，只有有权有势的人才能进入皇宫观看，而这一次的决斗安排在皇家广场上，天帝城的老百姓都能观看，所以人一下子多了起来，其热闹程度不是上次比武招亲可比。

　　索狼一脸的阴狠，穿着一身黑色的紧身衣，而我则是一身锦袍，面带微笑的看着他。

　　这种生死战没有什么裁判，我和索狼两人在现身之后，几乎同时跃上了生死台。

　　这个皇家广场的生死台，就是为了给有恩怨的人，解决彼此的恩怨准备的。天河星球崇尚武力，所以基本上谁拳头大谁就是老大，但是天帝城毕竟是天子脚下，每天发生血案自然不成体统，而这个生死台就是解决这种事情的合法地方。

　　随着我们两人上台，广场上的议论声逐渐的停止了下来，所有人的目光都集中在我和索狼两人的身上。

　　五大家族的族长脸上的表情各异，天君帝脸上也露出好奇的目光，因为我从五岁开始就挂着一个废物的名号，就连上一次的文若公主的比武招亲都没有参加，为什么这一次我会有胆量接索狼的生死战书？

　　其实这个疑问是所有人心里的疑问。

　　只有爷爷一人清楚。

　　“不知死活，真为我们李家丢人！”李英儿看着生死台上的我，嘴里小声的嘟囔了一声。

　　而此时文若公主眼睛里却露出好奇的目光。

　　“他为什么会为了我跟索狼决斗？他不怕丢了性命吗？”这几天的时间里，文若公主的心里也一直充满了疑问，并且在她的脑海里，我也是一个内功三层的废物。

　　人们看我的目光之中，充满了疑惑、好奇、嘲讽和不屑一顾。

　　我深深的呼吸了一口气，把所有人的目光摒弃掉，专心的盯着眼前的索狼，而此时在索狼的脸上，我也看到了一丝不屑的表情。

　　嗖！

　　他一言不发，嘴角露出一丝嗜血的笑容，接着身影一晃，就到了我的眼前。

　　呼！

　　寒风扑面而来，索狼用的是一长一短两把刀，此时他右手的长刀朝着脖子就斩了过来，从他的刀锋上我感觉到了一丝寒意，跟越曼春待的时间长了，对冰属性的内功我有所了解，一瞬间我就判断出索狼竟然也是五行之外的冰属性。

　　我双手紧握着紫金回龙枪，双眼微眯，盯着索狼寒刀划过的轨迹。

　　拳经云：一分长一分强，一分短一分险。

　　我的紫金回龙枪是长兵器，有一丈二，自然不让索狼近身对我最有利。

　　嘶……

　　只见枪尖金芒一闪，我出手了，回龙枪闪电般的朝前一刺。

　　他如果不马上变招，我的回龙枪刺穿他的身体，他手中的寒刀也碰不到我的脖子，因为两件兵器的长度相差太大。

　　铛！

　　只见索狼前边的右手长刀，突然半路下劈，铛的一声，砍在我回龙枪的枪尖上，随后他脚下的步法走起，身体贴着我的枪身急速的旋转了起来，同时他左手反握的短刀，在他转身之际，朝着我的脖子就斩了下来。

　　他右手长刀下劈，身体贴回龙枪一旋转，使他的左手短刀刚好能斩到我的脖子。

　　唰！

　　寒光近身，瞬间让我的脖子处的汗毛全部的竖立了起来。

　　电光石火之间，我根本来不及多想，都是身体本能的反应，手中回龙枪杆，突然朝上一扬，只听铛的一声，挡下了索狼左手短刀的斩击。

　　噔噔噔！

　　他左手这一刀的斩击劲力很大，我被击退了三步，同时回龙枪的枪杆上传来一丝寒气，不过马上被我用内力给化解了。

　　站稳身体之后，我一端手中回龙枪，枪尖一阵乱颤，同时双眼朝着索狼盯去。

　　刚才他并没有乘胜追击，而是若有所思的看着我。

　　“别人说你是一个三层内功的废物，看来他们都错了。”索狼突然开口讲道。

　　“别人都你说索狼刀法精湛，步法玄妙，我看也不过如此。”我对索狼反击道。

　　其实刚才索狼那一刀，如果我真是内功三层，那此时差不多已经失去了战斗力，因为寒冰内力的入侵可能已经冰冻了我双手的经脉，怎么还可能战下去？

　　可惜我也是内功六层，所以才能化解掉从回龙枪杆传入手掌的寒气。

　　“如果我是你，我会一直隐忍下去，不会为了一个女人出头。”索狼开始进行心里战。

　　“杀了你，我今天晚上就把你媳妇文若公主抱上床。”我小声的对其反击道。

　　他想打击我的信心，我则直接就激怒了他。

　　索狼再怎么说也是一个男人，虽然他有一种变态的嗜好，但是男人的本能，他是改变不了的。

　　“找死！”果然我此话一出，索狼脸上的表情一变，随后身影一晃，唰的一刀，再次朝着我攻了过来。

　　我内力灌入回龙枪之中，让回龙枪发出一阵紫金色的光芒，随后只见我枪尖一甩，铛的一声，在半路上就把索狼右手长刀的攻击给截了下来。

　　呜……

　　随后我双手一颤，回龙枪的前半截突然翘起，然后如同鞭子似的抽向索狼的右肩膀。

　　我这一招是防中带攻的枪法，一挡一抽，中间毫无呆滞，一般人根本就躲不过去。

　　本来以为索狼会用左手的短刀阻挡，我的枪击力量大，他肯定吃亏，只要他一处于下风，我马上就会使出一招闪电枪法——繁星点点。

　　此招一枪九刺，会发出九道枪影，快速无比，九个光点，如同天上的繁星，出现在敌人的面前。

　　可惜我估计错了，只见索狼的身体突然出现两道残影，我的回龙枪抽碎了他的残影，而他的真身则瞬间到了我的眼前。

　　步法之威！

　　索狼这只门步法也仅仅才是人品步法武技，名叫烟雨步，有飘渺之意。

　　将内力灌入双腿之中，可以增加人体瞬间移动的速度，而有了步法武技，这种速度还可以成倍的增加。

　　我看到眼前黑影一闪，心中暗叫了一声不好。

　　嘭！

　　下抽的枪尖已经砸在了擂台上，发出一声巨响。

　　此时我来不及多想，以枪尖撑地，身体急速的朝左移动了一个身位。

　　唰！

　　索狼的右手的刀锋从我的肋部划过，割破了我的锦袍，他直刺我小腹的一刀被我躲了过去。

　　右手刀失手，索狼左手反握的短刀在虚空中划了一个半弧，瞬间朝着我的脑袋斩来。

　　我急速的将脑袋一缩，同时双手将回龙枪朝上一抬，铛的一声，再次挡下了他的攻击。

　　噔噔噔！

　　我的身体斜着又被逼退了三步。

　　我们两人内功相差无几，只要是因为我应招仓促，使不出自己最大的力量，所以才会连续被他逼退。

　　这一次，我一退，索狼并没有放弃机会，身体一动，就逼了过来，左右手的两把刀随之舞出一片刀光，眨眼之间将我的身体给卷了进去。

　　铛铛铛……

　　我们两人的身影，在生死台上战成一团。

　　“啊……”此时李英儿的嘴巴张的很大，她怎么也想不明白，为什么我可以应对索狼的攻击。

　　“他不是才内功三层吗？为什么能顶住索狼的攻击，索狼可是内功六层，并且就刚才索狼的那几招，一般六层内功之人，也不一定能挡下来。”李英儿在心里暗暗想道。

　　她心里的疑问，也是在场所有人的疑问。

　　公孙剑雄眉头紧锁，心里不知道在想些什么。

　　赵霸天则眨着他的两只牛眼，看着生死台上的我，脸上露出一副不可思议的表情。

　　他可是跟索狼交过手，当年他可是没有挡下索狼转身的反手一刀，从而输掉了比赛，而就在刚才索狼同样的刀法竟然被我挡了下来。

　　看似轻描淡写，其实赵霸天心里清楚，想要挡下那一刀，不仅仅武技要纯熟无比，更加需要大量的临敌实战的经验，而当年他就输在经验上。

　　在这个世界上，说到近身搏杀的经验，除了老怪物之外，年轻一代的人根本无法与我相提并论，因为我的灵魂把地球上的所有经验都带了过来。

　　“他竟然如此的厉害！”粉纱遮面的文若公主，此时竟然不自由主的说出声来，可见我的表现，在她心里引起的震惊。

　　我接下了索狼的战书，让文若公主心灰意冷，因为除非我能战胜索狼，才能把她从苦海里救出来了，但是这种可能性在她心里根本就不存在。

　　因为我是废物早已经深入人心。

　　而如果我被索狼杀死，那么我和她之间的流言，永远都无法澄清，她也就永远无法摆脱索狼的控制。

　　文若公主其实很恨我，为什么那一天会在城外遇到我？我又为什么不自量力的接下索狼的战书？

　　而现在，当她看到我跟索狼在生死台上势均力敌的厮杀的时候，内心深处涌现出了一丝希望。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……他就是一个恶魔！”文若公主在心里祈祷着我杀死索狼，血液流动的加快，让她浑身开始颤抖了起来。

　　天君帝此时则意味深长的朝着爷爷李雄山看去。

　　“李爱卿，浩天这孩子并不像传说中的那样啊！”天君帝有些不满的对爷爷说道。

　　“哈哈……皇上都说是传说了，传说自然有真有假了。”爷爷哈哈一笑。

　　“哈哈……”天君帝也随之哈哈大笑起来，不过他心中却是暗道：“看来以后自己关注的名单上要加上李浩天的名字。”

　　其他四大家族的族长，脸上的表情各异，但是他们心里边都是很清楚，我的废物之名，肯定是爷爷李雄山的计谋。


第234章 胜

　　嗤！

　　我的肩膀上挨了一刀，鲜血慢慢的溢了出来。虽然只是一条小口子，但是疼痛感却传遍了我的全身，特别是从伤口处传来的那种阴寒的气息，让我的右胳膊不由的一麻。

　　不过我的内功很快就平息了这阵阴寒的气息，让我的身体不再受到它的影响。

　　“索狼的内功还真是够怪异的！”我心中暗道。

　　铛铛铛……

　　手中的紫金回龙枪在我身前舞出了一片枪影。

　　可是索狼的烟雨步十分的飘渺，在我身前带起一道道的残影，同时他手中的一长一短两把寒刀，攻击的角度十分的诡异，虽然右手的长刀总是攻击，但是他的杀招往往是反握的左手短刀，每一刀攻来都是快若闪电，阴冷无比。

　　这也就是我，近身搏杀的经验丰富，身体的感觉非常的灵敏，才能跟他对打了几十招，而仅仅肩膀上才挨了一刀。

　　“李浩天，没想到天君帝国年轻一代最厉害的人竟然是你。”索狼本来以为今天这一场厮杀，也就几招之内就结束了，但是他没有想到，我的实力如此之强，几十招已经过去了，他仍然奈何不了我。

　　“索狼，你是不是去过越家村？”回来之后，我去过越家村，越曼春一族被人灭门，这件事情爷爷李雄山当时就派人秘密调查过，但是毫无头绪，不过有一点当时爷爷说的很清楚，越家之人死后身上都有一层冰霜。

　　从这一点上我判断，杀死越曼春家人的凶手，肯定是为了冰璃珠，并且本身也是一名冰属性武者。

　　本来我没有怀疑到索狼身上，但是跟他打着打着，我突然有了一个感觉——越家村的人就是眼前的索狼杀死的。

　　“李浩天，你知道的太多了，而知道太多的人，都不会长命。”索狼听我说到了越家村，双眼不由的一眯，射出了两道寒光，同时只见他的身体猛然的变成了三道残影，朝着我扑了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　我手中的回龙枪金光闪耀，急速的在身前刺出了三枪。

　　阎罗三招手！

　　噗！噗！

　　前边二枪刺碎了索狼的二个残影。

　　铛！

　　第三枪我感觉自己回龙枪被索狼的右手长刀给荡开了，回龙枪一被荡开，我的胸膛就裸露了出来，索狼左手短刀从底部划过一道寒光，朝着我的心窝就扎了过来。

　　“去死吧！”

　　夜叉探海！

　　唰！

　　寒光一闪，短刀就到了我的胸前。

　　我双眼一眯，体内剩下的内力猛然的灌入紫金回龙枪之中。

　　“要死的是你！”

　　龙回首！

　　爷爷李雄山传我的是混元一气回龙枪，这套枪法最厉害的一招，也是最精华的一招，就是这招龙回首。

　　只见我手中紫金回龙枪金光四射，接着枪身直接扭曲了九十度，枪尖如同鞭子似的抽向索狼的后脑勺。

　　嘭！

　　索狼的左手短刀首先扎中了我的心窝，但是并没有扎透我的胸膛，更没有血柱从短刀的血槽里喷出来的景像，并且因为我提前有所准备，所以身体纹丝不动。

　　“啊！这怎么可能？”索狼心中大惊，但是这一切都已经晚了，我的龙回首也仅仅比他晚了一线，只听噗的一声，他的脑袋就如同一个西瓜似的爆裂了开来。

　　因为劲力是朝着我的方向，所以我被喷了一脸的脑浆和鲜血。

　　噔噔噔……

　　我连退数步，同时用手将脸上的脑浆和鲜血给擦掉。

　　扑通！

　　当我再次看向生死台上的索狼之时，他的无头尸体已然摔倒在地上。

　　嗡嗡嗡……

　　当索狼的无头尸体倒地之时，现场是一片寂静，但是这种寂静也仅仅维持了十几秒钟，随后就是一阵阵此起彼伏的喧哗之声。

　　“索附马被李浩天给打死了，我是不是眼睛看花了？”

　　“这，这，这怎么可能？李浩天不是内功三层的废物吗？”

　　“嘘！你小声点，谁是废物？小心你的脑袋。”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　李英儿正在拼命的揉搓着自己的眼睛，同时在嘴里喃喃自语道：“这不可能，这绝对不可能，我肯定是看花眼了，现在站在擂台上的肯定是索附马，而死掉的肯定是李浩天那个废物。”

　　但是当她揉搓完眼睛，再次朝着生死台看去的时候，李英儿就彻底的失望了。

　　“这怎么可能，他不是一个内功三层的废物吗？”

　　李天禹和李立轩两人脸上的表情也十分的惊讶，他们不敢相信我杀死了索狼，但是事实又摆在他们两人的面前。

　　“既然他这么厉害，为什么要让我们欺负十多年？”李天禹等人心里冒出这么一个疑问，不过随后另一个问题让他们开始恐慌起来。

　　“以后该怎么办？李浩天肯定不会放过我们的！”

　　三叔李元良看到此时的情景，心里暗叹一声，“唉，完了！”

　　二叔李天泽虽然喝的醉呼呼的，但是眼睛里却是露出一丝欣喜。

　　“果然如此，三弟，这一次，你可是失算了。”

　　“浩天哥，威武！”李天河和天福两人在下边吼叫了起来。

　　“公主，我们解脱了，索狼死了，索狼死了！”文若公主的贴身待女在她耳边狂喜的说道。

　　而此时的文若公主全身都处于一种激动之中，这种激动让她浑身战栗，上下牙齿在轻微的撞击着，一时半会竟然说不出话来，不过她的心里却一阵轻松，暗道一声：“终于解脱了！”

　　我慢慢的走下生死台，接过天福递过来的毛巾擦干净脸，然后朝着爷爷李雄山走去，因为我看到他正朝着我招手。

　　“爷爷！”

　　“干得不错，不愧是我李雄山的孙子。”爷爷开怀大笑。

　　此时天君帝带着文若公主走了过来。

　　“皇上！”我跟着爷爷一块给天君帝行礼。

　　“起来吧！”

　　“皇上，既然浩天和文若公主情投意合，两小无猜，青梅竹马，你看他们两人的事情是不是早点办了。”爷爷李雄山跟天君帝提起亲来。

　　我参加这一次的生死之战，我和文若公主的关系已经成了死局。

　　黄泥沾在裤裆上，不是屎也是屎了。

　　不过我在爷爷身后听他说什么情投意合、两小无猜、青梅竹马，脸上一愣一愣的，这都什么跟什么啊，我跟文若公主也就小时候玩过一会，前几天见过一面，听着这些话，我还真是有点不好意思。

　　天君帝也很高兴，毕竟索狼这人太阴险，来历也有点问题，时间一长，天君帝不是傻子，早就发现索狼有点不地道，现在他死了，这件事情也算是完美解决了。

　　随后天君帝问了旁边的文臣，选了一个好日子，定在下月初八，我和文若公主大婚。

　　不过虽说是大婚，但是并不准备隆重举办，也就是小范围庆祝一下，毕竟文若公主是二次结婚，在这个星球还是有某种忌讳。

　　……

　　在回家的路上，我就跟爷爷说了，自己想要回梅竹院，因为自己现在住的小破院已经不够住了。

　　我、天福、小翠、陈紫琪，小菊，现在我们就有五人，而小破院子只有三间房子，既然我已经露出了真正的实力，那自己在李府的地位自然也要恢复到原来的水平。

　　“回去我就叫管家吉瑞去重新收拾一下，你明天搬过去。”爷爷笑着对我说道。

　　“谢谢爷爷！”

　　当天晚上回到自己的小破院，陈紫琪已经听到了消息，对我的态度突然来了一个一百八十度的大转变。本来她已经是我的人了，她也认命了，不过平常对我也没有什么好脸色，从来没有在我面前露出一个笑容，所以我平时也不愿意搭理她，基本上都是跟小翠睡在一起，除了娶她进门那几天，跟她同过房之外，已经好久没有碰过她了。

　　而今天我回来之后，她竟然做了一桌子的美味。

　　“夫君！”陈紫琪娇滴滴的叫了我一声。

　　我看了她一眼，微微点了点头。

　　其实我也不怪她势力，她一个当朝丞相的千金，自己又是天脉拥有者，如果真嫁给一个废物，换成自己也会不高兴。

　　那个少女不想嫁一个英雄！

　　当天晚上，我喝了不少酒，直接就把小翠、陈紫琪和她的丫鬟小菊三人留在房间里，一夜的荒淫无度啊！

　　这种事情在我参军之前做过一次，所以这一次她们三人的心里的抵抗小了很多。

　　第二天中午，我才迷迷糊糊的醒了过来，而此时陈紫琪早已经跟天福等人把东西收拾好了。

　　“夫君，听说今天我们就可以搬到梅竹院居住了。”

　　“嗯，等我吃完饭，我们就搬过去。”

　　……

　　下午搬家的时候，天河带着奴仆也过来帮忙，但是当我们来到梅竹院的时候，发现李英儿竟然还没有搬走。

　　“天福，去把你爷爷吉瑞叫来。”我转头对天福吩咐道。

　　昨天爷爷李雄山是当着我的面对管家吉瑞下的命令，他不可能不通知李英儿，可是今天李英儿竟然没有提前搬家。

　　不一会，老管家吉瑞就跑了过来。

　　对于吉瑞我还是很尊重的，他不但是爷爷李雄山的贴身奴仆，并且内功还是八层，所以我平常都喊他吉瑞爷爷，不过也只有我一人这样喊他而已。

　　“吉瑞爷爷，这梅竹院爷爷昨天已经送给了我，但是……”说着我朝梅竹院看了一眼。

　　吉瑞也已经发现李英儿并没有搬走。

　　“小少爷放心，老王爷昨天已经跟我说过，如果英儿小姐违令不搬，按家规论处。”说完，吉瑞带着身后的两名家仆走进了梅竹院。


第235章 事与愿违

　　吉瑞带着人刚刚走进梅竹院，李英儿就带着自己的一众仆人从里边走了出来。

　　“英儿小姐，昨天我已经通知你，王爷让你今天一早必须搬离梅竹院，你为何此时才搬？”吉瑞不卑不亢的对李英儿询问道。

　　“我现在搬，晚了吗？”李英儿不屑一顾的看了一眼吉瑞，在她的眼里，吉瑞就是李家的一个奴才。

　　“晚了，王爷的命令是今天一早就必须搬离，耽搁一分钟都不行，来人，把英儿小姐带去祠堂，听候王爷发落。”吉瑞对身后的两名护卫吩咐道。

　　“是，总管！”

　　这两名内功六层的护卫，上前就把李英儿的双臂给扭到了身后，李英儿想要反抗，但是她内功才五层，又没有修炼武技，怎么会是二名内功六层护卫的对手，直接被这两名护卫按着双肩，身体动弹不得。

　　“希望英儿小组不要反抗，不然老奴只好将你绑到祠堂了。”吉瑞看了李英儿一眼。

　　其实我和他心里都清楚，这是爷爷李雄山想要杀杀李英儿的威风，加快我在李府地位的恢复。

　　“吉瑞，你这个狗奴才敢这样对我，等我见了爷爷，定让他割了你的狗头。”双臂被扭在身后，疼痛感让她的脸色一白，随后破口大骂起来，李英儿怎么也想不明白，从小就高高在上的她，现在竟然连几个奴才都敢对她动手。

　　“带走！”吉瑞听到李英儿的叫骂声，脸上根本毫无反应。

　　“等等！”我看到吉瑞要把李英儿带走，知道一旦被带到家族祠堂，少不了要受点苦，她毕竟是我堂妹，也没有什么仇恨，于是就上前一步，将吉瑞拦了下来。

　　“吉瑞爷爷，既然英儿已经收拾好了，让她离开就行了，不必再送祠堂了，爷爷如果问起，就说是我让放的。”

　　吉瑞看到我出面，于是一挥手，两名护卫马上放开了李英儿。

　　“既然小少爷开口，吉瑞就告辞了。”

　　说完，吉瑞带着两名护卫离开了，在离开之前，他还意味深长的看了我一眼。

　　“哼，李浩天你少得意，总有一天，我会把梅竹院给夺回来的，我们走！”李英儿怒目瞪着我吼道，随后带着她的奴仆也离开了。

　　梅竹院除了中间的主院之外，里边还有四个独立的小院子，通过拱门与主院相连，并且还有专门的一排房间给下人居住，里边假山、流水、花草鸟虫，点缀着梅竹院的美丽。

　　主院自然由我居住，四个小院子，我把靠大门的那个院子分给了天福。

　　“少爷，天福不敢！”天福听到我分他一处小院子，竟然马上跪了下来。

　　其实按规矩来说，下人不能占据主人的住处，只能住在下人专门的房间。

　　“我说给你住，你不要也得要，起来吧！”我把天福扶了起来。

　　“谢谢少爷大恩！”

　　随后我又分了一处小院给小翠，并且还给了她二个丫鬟，这些丫鬟是吉瑞带过来的，院子大了，需要的人也就自然多了。

　　“少爷……”小翠也要跪在，直接就被我扶住了。

　　“爷叫你住，你不住都不行。”

　　“谢谢少爷！”

　　前边的二处独立的小院分完了，主院后面的两处院子，右边的一处我分给了陈紫琪，左边的那一处，我准备留给文若公主，至于谁能位居主院，我还没有想好，也没有遇到自己在这个星球命中注定的那个人。

　　爷爷还派来了六个男奴仆和八个丫鬟，他们的管理我交给了天福和小翠，自己懒的分心。

　　时间突然变得无聊起来，内功进入缓慢期，天君帝国、大金帝国、雪域帝国其实在云海帝国眼里都属于不毛之地，贫瘠之极，而我听爷爷说过，云海帝国里边，其空气之中的五行能量比我们这里浓郁好几倍，从而孕育出了一些名贵的草药，由炼丹师炼制成了丹药，可以加快内功的增长。

　　可惜这种丹药就是在云海帝国都十分珍贵，所以根本就流传不到我们三个帝国之中。

　　至于我平时服用的养脉丹，也是花天价从云海帝国的商人手里买来的，我们天君帝国能用得起养脉丹的家族，不超过十个手指。

　　以前我问过爷爷，他已经内功九层了，为什么不去云海帝国，他当时没有告诉我，而现在我知道了，原来云海帝国的边防线上，被一个巨大的金色光罩给罩了起来，它里边的空气不能外流，里边的人想出来没有问题，但是出来之后，就无法再进入云海帝国了。

　　不过也不是没有办法，这个巨大的金色光罩怎么形成的，没有人知道，但是与这光罩同时形成的还有十枚乾坤令。

　　只要手持乾坤令，将内力注入其中，乾坤令就会发出一道蓝光，只要被蓝光笼罩的人，就可以自由进出云海帝国了。

　　而乾坤令现在明面上只有四方势力拥有，一个就是云海帝国的皇族；一个是货通天下的紫兰阁；一个是正道泰斗万佛寺；最后一个拥有乾坤令的是邪派至尊天魔教。

　　我们三大帝国的人想要进入云海帝国修炼，只有一个机会，那就是每六十年一次的闯龙门。

　　云海帝国的皇族、紫兰阁、万佛寺、天魔教四大势力，每隔六十年会从周围九个小国招收一批杂役，进入云海帝国，至于为什么？没有人知道，只是上古流传下来的传统，他们四大势力不敢违背，而这也是云海帝国周围九个小国的人，想要进入云海帝国修炼的唯一机会。

　　不过现在九个小国变成了十个，我们天君帝国刚刚兴起，在大金帝国和雪域帝国的夹缝之中生存。

　　三年之后，将迎来一次闯龙门的机会，而这一次机会，对于我来说，十分的重要，我必须进入云海帝国，才能加快自己的修炼速度，才能有机会在有生之年，突破内功十层，进入下一个层次，而下一个层次，我猜想也许就是仙人境界了。

　　天君帝和爷爷李雄山他们五大家族的族长，当年都是大金帝国和雪域帝国的人，他们六人闯过了龙门，进入了云海帝国的紫兰阁当杂役，最终通过努力将内功修炼到了九层，不过想要再进一步，已经是不可能了。同时在紫兰阁，他们虽然是内功九层，但是其身份仍然低人一等，并且地品武技根本不会传给他们六人，于是天君帝带着爷爷等五人离开了云海帝国，经过厮杀创下了天君帝国。

　　“浩天，想要在武道上再进一步，只有在云海帝国才有机会。”爷爷跟我密谈的时候，语重心长的对我说道。

　　时间一天一天的划过，我在梅竹院安顿下来之后，进入了一段平稳的生活。

　　现在唯一的期待就是下个月初八将文若公主迎娶回来。

　　在这个星球，对于女色我突然有点把持不住，特别像文若公主这种冰美人，更加令我期待。

　　还好时间并没有静止，迎娶文若公主的日子终于到了。

　　虽然不能举国同庆，但是酒桌还是摆了几百桌，文若公主的嫁妆堆满了梅竹院。

　　白天的热闹吵得我头痛，同时也喝得我烂醉如泥。

　　不过午夜我口渴醒了过来，看到了坐在窗户边上的文若公主。她一身大红，双手托着脸颊，不知道在想些什么。

　　咕咚！咕咚……

　　我拿起桌子上的茶壶，大口大口的喝了起来。一壶凉茶灌了下去，我终于清醒了一点。

　　灯下美人，格外的漂亮，所以我看文若公主的眼神不由自主的直了，随后朝着她走去。

　　文若公主听到脚步声，眉黛一皱，露出一丝不悦和讨厌的神情。

　　看到她脸上的表情，我并没有停下来，而是径真的走到了她的眼前。

　　“啊！放开我！”

　　嘭！嘭！

　　我本来想将她抱上床，谁知道此时的文若公主如同一个刺猬，突然站了起来，随后一掌打在我的胸前，接着又一脚踢在我的腹部，将我的身体踢了出去。

　　噔噔噔……

　　我瞪大了眼睛，连退数步。

　　“你会武技？”

　　“不要碰我！”文若公主眼睛里也露出一丝惊诧，因为刚才的这一掌加一脚，完完全全的打中了我的身体，按她刚才的力道，我必然会吐血倒地，但是眼前的情况，我仅仅只是倒退了数步而已。

　　“洞房花烛夜，人生一大美事，我李浩天岂能错过！”我用手拍了拍衣服上的脚印，脸上露出一丝邪笑。

　　“那你就试试看！”

　　唰！

　　一把闪着蓝光的匕首出现在文若公主的手里，同时她摆出一个攻击的姿势。

　　“内功七层？”我心里惊呼一声，因为文若公主身体散发出来的气息，分明只有内功七层的人才能散发出来。

　　“这，这怎么可能！”她跟我年纪相仿，竟然已经进入内功七层，这完全超乎了我的想象。

　　“哼，你以为索狼不想占有我，只是他没有那个本事，本来以为索狼死了，我也就解脱了，安安稳稳的等到三年之后的闯龙门，可是没想到你又纠缠了上来，跟你说，我的目标是云海帝国，绝对不会让你们这些人碰我一下。”文若公主一声冷哼。

　　“那天君帝为什么要把你嫁给我？”我双眼微眯，盯着她手里的匕首，对其询问道。

　　“父皇不想我进入云海帝国，想让我留在天君帝国帮他，但是那绝对不可能，我现在只是缓兵之计，如果你聪明，我们就和平相处三年时间，对你们李家只有好处，没有坏处，不然的话……”文若公主对我威胁道。

　　“妈的！”我暗骂了一声，面对着内功七层的文若公主，我心里一阵无奈。

　　如果生死相搏，自己依靠着金色防御背心和灵魂装死之术，也许有一半的机会能将她杀死，但是想要制服她，根本就不可能。

　　“你敢谋杀亲夫？”

　　“不杀你，把你打晕绑起来，吊你一个晚上，会很舒服的。”文若公主嘴角处露出一丝微笑。

　　“别别别，我到别处睡。”好汉不吃眼前亏，我掉头就走，不过我心里却是暗道：“哼，日子还长，早晚收拾了你。”


第236章 绿色小珠子

　　呼！

　　等我离开之后，文若公主深深的呼出一口气，胸部急速的跳动了几下，随后她伸开手掌，小巧雪白的小手之中，出现了一颗拇指大小的绿色珠子，发着淡淡的光。

　　“希望以后他不要再来纠缠我！”文若公主的嘴里喃喃的嘀咕着。

　　……

　　“她怎么可能是内功七层？太不可思议了？难道天君帝给她服了什么灵丹妙药？”我离开主院之后，心里对于文若公主内功七层一事疑惑不已。

　　文若公主是天脉我是知道的，但是她内功修为如何，天帝城里从来没有人知道，但是以我们现在的年纪来说，内功六层是正常的，可是如果有人内功七层？那绝对是逆天的人物。内功六层到内功七层别看仅仅只隔着一层，但是却有实质性的变化，六层的内功还是雾状气态，而七层内功，因为提炼的精纯，杂质已经很少，所以相互之间不断的融合，密度不断的增大，会形成液态。

　　气态的内功和液态的内功，不管是在存储量和威力上都不可同日而语，所以说内功六层和内功七层的差别有如天地之差，也不算过份。

　　六层内功的人，随处可见，但是七层内功的人却是骤然减少，有的人甚至于一辈子都突破不了六层内功，进阶到七层内功的境界。

　　七层内功如此难以达到，天脉拥有者能在三十岁之前进阶七层内功已算是天纵之材，而跟我年纪相仿的文若公主已经是内功七层，如果刚才不是自己亲眼所见，打死我都不会相信。

　　最终我摇了摇头，朝着小翠的院子走去。

　　小翠没有想到我跟文若公主大喜的日子，竟然会来到她小院。

　　“少爷……”小翠疑惑的看着我。

　　我懒的解释，直接将她抱上了床，随后开始在她身上运动起来。

　　……

　　第二天，早晨四时，我起床来到院子里，开始吐纳。混元功在我体内慢慢的运行着，从吞入的空气中提炼出金元素能量，再把这些金元素能量经过经脉的提炼，使其更加的精纯，达到可以使用的程度。

　　经过六条经脉循环的炼化，一丝精纯的金属性内力在我体内形成，随后我控制着这丝金属性内力开始朝着第七条经脉进攻。

　　嗖！

　　这丝金属性内力钻入了第七层经脉之中，让我的经脉感到一丝疼痛，但是也仅仅是一瞬间的感觉，随后就消失的无影无踪，而对于第七层的经脉来说，没有丝毫的进展，就连一丝一毫都没有打通。

　　我并不气馁，继续炼化着内力，然后如同飞蛾扑火一般的钻入第七层内功的经脉之中。

　　二个小时之后，我站了起来，开始在院子里习练武技，混元一气回龙枪和紫罡掌。

　　练了十几遍的枪法和掌法，我开始洗漱吃饭，在吃饭的时候，我边吃边思考着文若公主的问题。好不容易把她娶进了门，难道真得三年时间近不了她的身子？

　　“可恶！”我喝了一口粥，自言自语道。

　　“少爷怎么了？难道粥不好喝？”小翠急忙对我询问道。

　　“不是。”我摆了摆手，随后一口气把粥喝完，朝着外边走去。

　　我准备去问一下爷爷，文若公主为什么是内功七层？这太不可思议了，从昨天晚上开始，这个问题就一直纠缠着我。

　　来到爷爷院子的时候，爷爷正在吃早餐。

　　“爷爷，我有事找你。”

　　“你先到书房等我。”

　　大约五分钟之后，爷爷来到了书房之中。

　　“浩天，找我何事？”

　　“爷爷，那文若公主的内功竟然是七层？这以前你知道吗？”我对爷爷李雄山询问道。

　　“内功七层？”爷爷脸上露出一丝惊诧。

　　“嗯！”我点了点头。

　　“这怎么可能？如果在云海帝国，四大势力的顶尖天才，从小在天品丹药的辅助之下，也许还有可能在这个年纪就达到内功七层，但是在我们天君帝国，这根本不可能啊。”爷爷喃喃自语道，不过大约一分钟之后，他的脸上随之露出一丝微笑。

　　“浩天，我知道是怎么会事了。”

　　听到爷爷说他明白是怎么会事了，于是我急忙朝他看去。

　　“当年我们六人逃离云海帝国的时候，天君帝偷了紫兰阁的二样小玩意，一样就是地品的无属性武技，另一样是一枚绿色的小珠子。”

　　“绿色小珠子？”

　　“嗯，它可以将人的内功气息提高一层，用以迷惑敌人，看来这颗绿色小珠子现在应该在文若公主身上。”爷爷捋了一下胡须，笑着对我说道。

　　“原来如此！”我点了点头，心想今天晚上就把文若公主就地正法。

　　“行了，你也别耿耿于怀了，对文若公主最好不要用强，既然她使用了绿色小珠子，你就不要再强迫她了。”爷爷李雄山仿佛看穿了我的意图，开口对我讲道。

　　“这……”我脸上露出一丝不解的神情，看着爷爷李雄山。

　　“三年之后，就是六十年一次的闯龙门，你要好好准备。”爷爷并没有过多的解释，而是让我为三年之后的闯龙门做出万全的准备。

　　“是！”

　　随后我又跟爷爷聊了一会，就离开了。

　　回到自己的梅竹小院，我心里一阵郁闷。明明娶了文若公主，现在竟然还碰她不得。

　　我来到梅竹小院的主院之中，直接把文若公主和她的一众侍女打发到了后边的最后一个独立小院之中，至于这个主院，我要自己居住。

　　……

　　日月如梭，时光飞逝，一晃三年时间就过去了。

　　在这过去的三年时间里，我几乎都是闭门不出，不再像以前那样，整天在天帝城里鬼混，而在将所有的时间都用在修炼混元功上，有时候修炼烦躁了，最多去找小翠或者陈紫琪解解乏。

　　陈紫琪在这三年时间里，越发显得温柔，我对她的态度也变得好了起来。

　　“夫君，你是不是要去闯龙门？”陈紫琪躺在我的怀里，用小手在我胸前画着圆圈，开口对我询问道。

　　“嗯！”

　　“那我和小翠怎么办？”

　　我沉默了！

　　“如果夫君允许，我也想去试试！”过了好一会，陈紫琪的声音再次在我的耳边响了起来。

　　“嗯，只要你能过关，我不会拦着你的！”

　　“谢谢！”

　　……

　　四大势力的使者终于来到了天帝城，一时之间，天帝城沸腾了起来，六十年一次的闯龙门，成了所有人关注的焦点。

　　第二天，四大势力这一次在天君帝国招收的人数和职位就贴了出来。

　　云海帝国皇族招收挖矿奴工一百名，要求仅仅是内功四层，年龄五十岁以下即可。

　　我看到云海帝国皇族的招收榜，嘴角撇了一下，直接将目光从它上面划过，我是不会去当什么挖矿奴工的。

　　但是我对于挖矿奴工不屑一顾，并不等于所有人都不屑一顾，这最最底层的挖矿奴工，因为要求简单，刚刚贴出来，马上就有上千人过来报名。因为云海帝国的空气之中，蕴含的五行能量是我们天君帝国的数倍，不但可以加快内功的修炼，同时还有机会得到丹药和五行能量石，最重要一点，如果他们在云海帝国结婚生子，其后代很可能是天脉。

　　云海帝国，因为五行能量浓郁，所以天脉拥有者十分的多，这也就意味着修炼者很多，庞大的修炼基数，自然会产生一些天纵之材，所以在云海帝国里，不乏内功十层之人。

　　不过能突破内功十层的人，同样也是难比登天，几百年难出一人。

　　我看着涌入云海帝国皇族报名处的人群，眼神里一愣，这才知道为什么叫闯龙门，就这么一个最底层的挖矿奴工，刚刚贴出就有一千多人报名，那三天之后，怕是会超过万人，一万人里边选一百人，想到这里，让我一阵目瞪口呆。

　　紫兰阁，招收十名挖药人，要求天脉，内功六层以上，有一定的自保能力。

　　“紫兰阁的任务可以考虑！”我在心里暗暗想道，随后目光朝着万佛寺和天魔教的榜单看去。

　　万佛寺，招收杂役三十人，要求内功六层，三十岁以下即可，至于杂役做什么，倒是没有详说。

　　天魔教，招收外门弟子五名，要求天脉，内功六层以上，年龄在三十岁以下。

　　天魔教招收的是外门弟子，看起来挺诱人，但是我并不想去，因为天魔教是邪道，做事风格肯定跟我格格不入。至于万佛寺的杂役，看起来应该比云海帝国皇族的挖矿奴工有前途。

　　紫兰阁的挖药人，说白了也就是杂役，并且肯定是出入一些凶险之地挖药；而万佛寺的杂役，我想也就是砍柴、挑水的打杂和尚，两者相差无几。

　　“唉！”我暗叹了一声，六十年一次的闯龙门，原来都是这样一些事情，看一眼就知道，就是去了云海帝国也是二等公民。

　　当年爷爷们六人就是进的紫兰阁当采药人，他也希望我能进入紫兰阁，因为毕竟紫兰阁采药人的一些事情，爷爷还是十分熟悉的，并且也已经详详细细的告诉了我。

　　我看到公孙家的公孙剑雄朝着天魔教的报名处走去，而赵家的赵霸天则朝着紫兰阁的报名处走去，并且还有一些内功七层的中年人也朝着这两个地方的报名处挤去。

　　“浩天，爷爷希望你也能去紫兰阁当采药人，不但可以认识草药，而且如果运气好的话，还可以得到珍奇的灵草，那样的话……”爷爷在旁边对我劝说道。

　　“爷爷你们当年找到珍奇的灵草了吗？”我转头对身后的爷爷反问道。

　　“唉，没有！”爷爷李雄山摇了摇头，说：“还是你自己拿主意吧，一切都是天命！”


第237章 弘义？永如？

　　我最终朝着正道泰斗万佛寺的报名处走去。

　　万佛寺的报名处一共二名和尚，一个小和尚跟我的年纪差不多，正拿着笔在记录报名人的资料，而旁边一名中年和尚，则一脸高傲的看着每一个报名之人。

　　因为万佛寺也没有天脉要求，所以很多人都在报名，我带着天河和天福两人排在后面。

　　等候期间，我看到了陈紫琪和文若公主，她们两人都在紫兰阁的报名处。

　　“李浩天，天脉，内功六层，二十岁！”轮到我的时候，我马上把自己的基本资料报了出来。

　　小和尚急速的把我的资料填好，然后给了我一个牌牌，上面写着一个数字——390，我是第三百九十个报名之人。

　　天河391，天福392，他们两人排在我的后面。

　　至于有什么考核，三天之后才会知道。

　　我为什么要到万佛寺去当杂役，因为云海帝国皇族招收的挖矿奴工地位最低，天魔教是邪道我不喜欢，紫兰阁的采药人，我听爷爷说了一遍经过，仿佛自己亲身经历一般，已经对我没有了任何吸引力，剩下只有一个万佛寺，我其实也别无选择。

　　其他三处报名的人数我没有关心，三天之后，万佛寺处报名的一共有二千八百多人，而万佛寺这一次仅仅只要三十人。

　　“怎么会有这么多报名的人？天君帝国内功六层的人竟然也这么多。”我撇了撇嘴，心中暗暗想道。

　　随后我的目光朝着云海帝国皇族报名处看去，果然超过了一万人，毕竟内功四层很容易达到要求。

　　“洪俊美，乐天泽，周兴平，李浩天，你们四人免试。”那名中年和尚念出了四个名字，其中就包括我的名字在内。

　　“呃！”听到自己免试进入万佛寺，心里不由的一阵高兴。

　　这太出乎我的意料了，本来自己做好了考核的准备，现在竟然免试，心里此时除了高兴之外，还有一阵恍惚。

　　“不是说进入四大势力很难吗？为什么我这么容易就成了万佛寺的杂役？”我在心里暗暗自问。

　　至于为什么免试的原因，我后来才知道，原来报名的二千八百多人之中，只有我们四人是天脉拥有者，并且都在二十岁左右，其实我们这种条件已经够万佛寺外门弟子的要求了。

　　天君帝国刚刚成立，这一次四大势力在这里招收的人数最少，并且也是最垃圾的职位，万佛寺在其他帝国都是招收外门弟子的，本来天君帝国是没有指标的，来之前，正好万佛寺最边远的一处寺庙翻修，需要三十名杂役，于是这三十名杂役的名额就到了我们天君帝国这里。

　　剩下的二千八百多人被带到了天帝城外，要求围绕着天帝城的护城河边开始跑圈，我大约估算了一下，一圈下来就将近十公里，他们被要求跑十圈，那就是一百公里，前二十六名将进入万佛寺当杂役。

　　并且还有一个要求，如果有人被套圈，将马上被淘汰掉。

　　一百公里，这完全是考验一个人的耐力和意志力。

　　“天河、天福，你们两人只要坚持跑完，就有机会。”我对准备参加选拔的天河和天福两人说道。

　　他们两人只是点了点头，脸上的表情十分的苦涩。

　　一百公里，完全超越了他们两人的身体和心理上的极限。

　　中年和尚随后一声令下，二千八百多人蜂拥的开始奔跑起来。

　　我坐在城门楼上，旁边小翠给我摇着扇子，等待着最终的结果。

　　不一会，我看到紫兰阁的人带着陈紫琪和文若公主他们出了城，朝着远方的大山而去，看样子他们的考核在山里进行。

　　“希望她们两人都能进紫兰阁！”我在嘴里喃喃的嘟囔道。

　　不过随后我马上把注意力拉回到了天河和天福他们两人身上。

　　第一圈下来，队伍分成了三个大的梯队，天河和天福两人在中间的梯队之中，并且中间梯队的人数也是最多的。

　　不过在五圈过后，已经淘汰下来一千多人，因为其中有一人的速度特别快，他从第三圈就开始套人，五圈过后，被他一人给套下来一千多人。

　　“我靠，这人属兔子的，跑的这么快？”我看着此人的速度，不由想起了地球上的永如大和尚。

　　“不对啊！”当我主意到他的时候，发现此人还真有点眼熟，越看越像是年轻时的永如。

　　“不会真是永如吧！”我心里猛然冒出这么一个想法。

　　永如也飞升了，按理说应该也会飞升到这个星球。

　　当年在地球上，永如就将一苇渡江的轻功练到了炉火纯青的境界，跋山涉水如履平地，身体重新生长，跑得快也是在情理之中。

　　想到这里，我的心情不由自主的激动起来。

　　“少爷，你怎么了？”因为太过于激动，我竟然浑身颤抖了起来，这让旁边给我扇风的小翠心里一阵疑惑，因为我从来没有这么激动过，就连刚才自己免试进入万佛寺，脸上都没有什么表情。

　　“呃，没什么！”我摆了摆手，目光聚精会神的盯着跑在第一名的那个年轻人。

　　因为离的远，所以样貌总是模模糊糊，至于他是不是永如，我还不敢确定。

　　“不过就算他是永如，地球上的记忆应该早已经被抹掉，不会像我一样，还存有地球上完整的记忆。”我在心里暗叹一声。

　　不管怎么样，如果他真是永如，我想我以后肯定还会跟他成为朋友。

　　这种在另一个星球碰到熟人的心情，无人可以理解。

　　即使他的记忆全无，我也激动无比。

　　发现他像永如之后，我的所有注意力就到了他的身上，至于天河和天福两人被我甩到了脑后。

　　第八圈，此人还是跑在第一名，而坚持到现在的人，十去其九，只剩下二百多人，天河和天福两人排在一百名之后。

　　这人也不再套人，因为他的体力消耗也十分的巨大。

　　第十圈的时候，我终于注意到了天河和天福两人，以他们两人现在的速度和状态，想要进入前二十六名根本就不可能。

　　“天河、天福，你们两人给我拼命！”在最后一圈，他们两人经过城门口的时候，我站了起来，大声吼叫着。

　　天河此时已经体力不支，眼前发黑了，不过天福毕竟是奴仆出身，耐力方面比天河要好一些，并且他灵魂深处也有一丝不甘心的斗志，本来跟天河一块，落在一百名之后，他浑浑噩噩的也不想争了。

　　此时听到我的怒吼声，天福的眼神之中猛然闪过一丝精光，提了一口气，然后紧咬牙关，看了身边天河一眼，随后头也不回的朝着前方急速的奔跑起来。

　　“天福，如果少爷离开了，你在王府就失去了依靠，你必须跟少爷一块进入万佛寺，也许对你来说是人生的一次重大转折。”天福在灵魂深处呐喊着，同时麻木的摆动着双腿，不停的加快着速度，超过前边一个接一个的选手。

　　一个、二个、三个……

　　“第二十五名！”当天福听到中年和尚对他说第二十五名的时候，他心里一松，随之巨大的疲劳感涌入身体，这瞬间的疲劳感完全超过了他身体的承受范围，只见他的身体仍然在朝前奔跑，不过在跑出十几米之后，扑通一声，摔倒在地上，然后就人事不醒了。

　　“小翠，你把天福带回去。”我对小翠命令道，至于天河，他已经被淘汰了，并且他的贴身奴仆早已经朝着他迎了上去，不用我担心。

　　此时我所有的注意力都集中在那个像如永的年轻人身上，他从第一圈就是第一名，直到第十圈他仍然是第一名。

　　嗖！

　　我直接从城门楼上跳了下去，朝着那人跑了过去。

　　随着距离的拉近，我终于可以确定，此人百分之九十是年轻时的永如。

　　在地球的时候，我跟永如大和尚相处了十几年的时间，对他的一举一动都很熟悉。

　　而这个年轻的永如，其身体某些细微的动作，仍然延续了地球上的习惯，并且他的那张因为大口大口的呼吸而涨红的脸，简直就是当年永如大和尚的翻版，只是现在脸上没有皱纹，眉毛和胡子也不是花白而已。

　　“永如！”当我来到他眼前的时候，我不由自主的喊出声来。

　　他正双手撑在膝盖上，弯着腰大口呼吸着，耳边听到声音，抬起头来看了我一眼，我在他眼神之中看到了一丝疑惑的目光。

　　“永如！”我再次叫了一声。

　　这一次，他看得清清楚楚，知道我是在跟他说话。

　　“你认识我？”永如眨了一下眼睛，站直身子，对我询问道。

　　“啊，你真叫永如？”现在轮到我吃惊了，难道冥冥之中有一只无形的手，在左右着宇宙中所有生物的命运？

　　“我本名叫弘义，但是十三岁那年，碰到一个大和尚，给我起了一个法名，就叫永如，这事没有人知道，你从那里听说的？”永如倒是心无城府，眼睛看起来非常的纯静，开口对我说道。

　　“呃，原来是这样，我也不知道为什么看到你的时候，突然心里有一种非常熟悉的感觉，好像你是我上辈子的朋友似的，而我的那个朋友就叫永如。”我想了一下，对他回答道。

　　“哦！”永如点了点头，一如他在地球上一样，话很少。

　　“我们可以做朋友吗？我叫李浩天，字潇云！你叫我浩天或者潇云都行！”

　　“好，我叫弘义，法号永如，你以后就叫我永如吧！我喜欢这个名字。”永如对我露出憨厚的笑容。

　　我心里一乐，暗道：“你当然喜欢永如这个名字了，因为你在地球上用了几十年。”


第238章 出发

　　嘭！

　　突然有人从后面踢了永如一脚，让他的身体朝前一个踉跄，我急忙伸手扶住了他，同时抬头朝着他的身后看去，只见几十个青年人正怒视着永如。

　　“妈的，你想跑第一名，我们没意见，用得着从第三圈开始就把我们淘汰？”

　　“小子，你也太狂妄了吧？”

　　“别跟他废话，教训他！”

　　“教训他！”

　　“揍他！”

　　……

　　刚才永如不停的将人淘汰，引起了公愤，这几十个人就是来找他算帐的。

　　现在的永如，虽然腿上跑的飞快，内功也是六层，但是毕竟是地脉，十二正经未通，根本没有学过任何的武技，跟别人单打独斗也许还行，可是现在想揍他的人多达几十人。

　　啪！

　　我突然站到了永如的身前，抬手就给了刚才踢永如那人一巴掌，随后大声喝道：“来人，给我把他们通通抓起来，妈的，不长眼睛啊，敢在天帝城闹事。”

　　呼啦啦！

　　天帝城的巡逻卫队就围了过来。

　　“李少，怎么会事？”

　　“几个不长眼睛的，敢在天帝城闹事，还等什么，都给我抓起来。”我朝着巡逻卫队的队长瞪了一眼，吼道。

　　这几十个人都不是天帝城的本地人，不然的话，也不会看到我正在跟永如聊天，他们敢一拥而上。

　　在天帝城，我也算小有名气，再加上三年前打败了索狼，可以说是无人不知，无人不晓，除了五大家族的人，还真没有人敢找我的麻烦，跟我作对。

　　这名队长一招手，又叫过来二支巡逻队，马上把这几十人给围了起来。

　　此时，这几十人傻眼了。

　　“胖三，你不是说弘义是你的同乡，他们家都是老实人，也没有什么权贵亲戚吗？现在到底是怎么会事？”

　　“是啊，他们家在我们村算是穷的，也没有听说他在天帝城还认识人啊。”胖三脸上的表情一阵呆滞，不知道为什么弘义到了天帝城变得如此牛逼。

　　正在这几十人惶恐的时候，永如的声音在我耳边响了起来。

　　“算了，别为难他们了。”永如在地球上就聪明绝顶，不然也不可能飞升到这个星球，只是他平时不太爱说话，显得冷冰冰的，一副拒人千里之外的模样。

　　在这个星球，他的沉默被人当成了呆滞和木纳。

　　我看了永如一眼，随后挥了挥手，让巡逻卫队放了那些人，接着带着永如朝着天帝城走去。

　　“今天我做东，我们两人好好喝一杯。”我脸上露出一副十分高兴的表情，这种高兴是发自内心的，永如也感受到了，只是他心里不明白，我们两人这是第一次见面，为什么我会对他如此的热情？并且还有一件事情，也令他疑惑不解，那就是他对我也有一种淡淡的熟悉感，而这种熟悉感是从灵魂深处散发出来的，不然他也不会跟着我进入天帝城，并且此时我们两人正坐在天香楼的二楼。

　　三杯酒下肚，我们两人的话逐渐多了起来。

　　永如讲了他小时候的一些事情，没有什么特别，但是听在我的耳朵里，却有另一种感觉。

　　酒可以迅速拉近人和人之间的距离，所以喝到最后，我们两人相互搂着开始称兄道弟，想想在地球上我们两人都没有这样，因为那时永如已经是得道高僧，我也已经过了年少轻狂的年龄，但是在这里则不同，我们两人现在都是二十岁左右的年轻人。

　　年轻人自然有年轻人的意气风发和不拘一格的潇洒轻狂。

　　这一天，我和永如两人喝的人事不醒，小翠带着几个仆人把我们两人抬回了梅竹小院。

　　第二天正午我才醒来，而下午我们就要随万佛寺的人进入云海帝国。

　　洗漱完毕，我喝了一点热粥，才感觉好一点。

　　永如比我醒的早，已经吃过饭离开了，他要回旅店收拾一下东西。

　　我正吃着饭，爷爷李雄山走了进来。

　　“爷爷！”我刚要站起来行礼，就被爷爷用手按了下去。

　　“不用起来，继续吃，我就是有几句话要嘱咐你一下。”爷爷慈祥的看着我，说道。

　　“爷爷请讲！”

　　“浩天，你这一次去云海帝国的万佛寺，虽然是杂役，但是你要好好干，这万佛寺是正道的泰斗，若是能成为其内门弟子，则将来大有可为，不过你可不能真当了和尚。”

　　“爷爷放心，我对出家没有兴趣。”

　　“那就好，万佛寺的核心弟子虽然全都是和尚，但是内门弟子和外门弟子，还有大部分人是带发修行。”爷爷把他知道的关于万佛寺的一些事情跟我讲解道。

　　这一说，就是半个小时。

　　“浩天，你在云海帝国越厉害，我们家族则在天君帝国越安全，你要好好努力。”最后爷爷对我鼓励道。

　　“是，爷爷你放心，我不会让你失望的。”

　　……

　　最终文若公主去了紫兰阁当药童，我和天福进入了万佛寺当杂役，李天河、李英儿、陈紫琪三人落选。

　　公孙剑雄进入了天魔教，成为了外门弟子，而赵霸天也进入了紫兰阁，成了一名采药的童子。

　　我把豹子小蓝交给了小翠，并且让小翠和陈紫琪两人相互照顾。我并没有让她们两人等我回来，因为这一去，我自己也不知道还会不会回来，就是回来了，也肯定是多年之后，对她们两人十分的不公平。

　　……

　　我带着天福找到了永如，我们三人一块上了万佛寺的马车，随后离开了天帝城。

　　看着渐渐远离的天帝城，我心里一阵酸楚，生活了二十年的地方，今天就要离开了，并且这一去，还不知道自己什么时候才能回来。

　　不过这股酸楚，马上又被自己的梦想所代替。

　　自己为追求人身体的极限和生死的真谛，在地球上，连自己最爱的人都抛弃了，何况是现在？

　　“一切随缘吧！”我心里暗叹一声。

　　天福看起来十分的兴奋，眼睛里闪着一股一股的精芒。永如的脸上倒是没有什么表情，别看他现在还不是和尚，但是脸上散发出来的庄重，已然有点像一名高僧的样子。

　　“看来他这辈子还要当和尚！”我看着永如脸上的表情，在心里暗暗想道。

　　马车里一共三十多人，由十匹马拉着，疾驰如飞，穿过我们天君帝国之后，又穿过了大金帝国，最后又穿过了一片无边无际的荒漠，历经一个多月，终于来到了一个巨大的金色光罩面前。

　　此时我正在观看着这个直插云霄的金色光罩，内心深处的震惊是无与伦比的。

　　“什么人能搞出这么巨大的光罩，将整个国家给罩起来，而这个国家的面积，甚至相当于整个地球上大陆的面积。”我虽然活了两辈子，并且两辈子的记忆都在脑海之中，但是站在这个巨大的金色光罩面前，我仍然感觉到一阵渺小。

　　“宇宙之中，有太多的事情我不了解，也许真的存在神仙，不然这个光罩又怎么解释。”我越发的相信，宇宙之中，存在着神仙，也就是至高无人、法力无边的人类。

　　“少爷，那和尚让我们在这里等等，还有其他九辆马车没到。”天福走到我身边，开口对我讲道。

　　“哦！”我点了点头，并没有回头，而是继续仰望着眼前的金色光罩。

　　因为我们招的是杂役，所以挑选起来是最简单的，而其他九个国家，万佛寺招收的可都是外门弟子，所以选拔起来自然格外的严格和复杂，时间自然也就长了。

　　三天之后，万佛寺的十辆马车才算是全部到齐。

　　我悄悄的数了一下，其他九辆马车上，一共有九十人，每辆马车上十人，也就是说每个国家招收十名外门弟子。

　　在这段时间里，我们跟我们马车上的小和尚已经混熟了，从他嘴里我早就得知，万佛寺这一次在云海帝国招收的外门弟子多达上万人，而外围的九个国家，一共才招收了九十人，可见差异之大。

　　“唉！”我心里暗叹了一声，同时做好了进入万佛寺当二等公民，甚至于三等公民的准备，因为我们这三十人连外门弟子都不算，就是三十名万佛寺的杂役。

　　随着其他九辆马车的到来，气氛陡然变得怪异起来。

　　其他九辆马车上的人，自然而然的和我们三十人隔开了一段距离，并且看我们的眼神也是一副高高在上的样子。

　　“我靠！”我心里暗骂了一句，还没有进入万佛寺，我们这三十人已经被他们轮落为了三等公民。

　　突然一个白眉白胡子的老和尚没有一丝征兆的出现在半空之中。

　　“呃！”我神情一愣，朝着半空看去，这是我看到的第二个可以在空中行走之人，第一个人就是在嵻损山脉之中，那个在空中踏冰而行的黑袍人。

　　“人是否都到齐了？”老和尚的声音很平静，但是其中又有一丝肃穆，让人不由自主的对其产生一丝尊敬。

　　我特意的朝着旁边的永如看去，发现他的眼睛里闪闪发光，紧紧的盯着空中的这名老和尚。

　　“看来他上辈子与佛有缘，这辈子也逃不出这个结果。”

　　“回禀长老，人已到齐，请长老施法。”

　　“嗯！”白眉毛老和尚微微一点头，随后手一翻，不知从什么地方拿出一块巴掌大小的蓝色令牌。

　　我朝着那令牌看去，心中暗道：“这应该就是乾坤令了吧？”

　　不过随后我急忙把自己的目光移开，因为我发现当自己的目光一碰到这块蓝色的令牌，仿佛被一个急速旋转的蓝色漩涡给吸收了进去，让自己泥丸宫里的灵魂一阵悸动。

　　唰的一下，我身体瞬间一阵轻微的颤抖，随后我急忙眼观鼻，鼻观心，不敢再看那块蓝色令牌一眼。

　　“好厉害，果然是宝贝，自己就是看一眼，都差一点伤了自己的灵魂。”我在心里暗暗的吃惊道。


第239章 变态老和尚

　　“嗯？”我那一瞥，并没有逃过白眉老和尚的目光，他心里不由的一动。

　　因为这块乾坤令，只有内功十层之人，才可以驾驭，像我们这些内功六层的人，看一眼，都会伤其灵魂，马上就会昏倒过去，所以此时在我周围响起一声一声的人体倒地的声音。

　　扑通！扑通！扑通……

　　周围的人都倒在地上，就把我显了出来，所以老和尚才会发出一个疑问的声音。

　　我心里一愣，马上两眼一翻，扑通一声，也倒在地上。

　　“奶奶的，这到底是怎么会事？”我躺在地上，紧闭着眼睛，在心里暗暗的思考着。

　　那白眉老和尚也仅仅只是对我一瞥，就没有再理睬我，在他的思想里，我一个内功六层之人，不可能在这块乾坤令面前保持清醒，而没有昏倒过去。

　　随后我感觉一道光照射在自己的身上，时而冰凉，时而温暖，接着我就感觉到自己在移动，但是我不敢让自己的身体发出一点响声，并且也不敢睁开眼睛，看看到底是怎么会事？因为那样的话，我怕自己被老和尚当场杀死。

　　“应该是老和尚使用乾坤令通过金色光罩的时候，不想让我们看到，而我的灵魂因为已经凝聚成形，所以并没有昏迷过去。”我在心里暗暗猜测道。

　　大约过了十分钟，我的身体停止了移动，同时皮肤表面那种忽冷忽热的感觉也消失了。

　　我感觉到躺在我身旁的天福和永如两人都没有苏醒的迹象，于是我也不敢有任何的动静，紧闭着双眼，保持着呼吸的平稳。

　　“苏醒之后，把那三十名杂役拉到蝎尾山的白兰寺，其余这九十人，拉到我们万佛寺的总部，跟今年我们新招收的外门弟子一块训练。”白眉老和尚那温和平静的声音响了起来。

　　“谨尊长老法诣。”耳边又响起十个中年和尚的声音。

　　随后十几秒钟之内，周围处于一片寂静状态。

　　一个小时之后，永如等人慢慢的苏醒了过来，于是我也跟着他们苏醒了过来。

　　吸！呼！

　　“果然云海帝国的空气之中所蕴含的五行能量是外边的数倍，太浓郁了，如果我从小在这里修炼，绝对可以加快进阶到内功七层的速度。”

　　“是啊，果然好浓郁！”

　　“我现在就想到修炼！”

　　“我也是，内功心法在体内蠢蠢欲动！”

　　……

　　苏醒之后，大家第一反应竟然不是自己为什么会昏迷，而是开始大口大口的呼吸起来。

　　我眨了一下眼睛，刚才我不敢大口呼吸，并且神情也紧张，并没有觉得空气有什么特殊，现在我猛然大吸几口，终于发现里面的异常，其五行属性元素的能量果然比外边浓郁了几倍，有种让人马上就想要修炼的感觉。

　　“果然是一个好地方。”我在心中暗道。

　　随后我们三十人跟另外九十人分了开来，他们的马车朝着东边疾驰而去，而我们的马车则朝着北边行驶。

　　“请问我们要去那里？”有人对前边的中年和尚询问道。

　　“蝎尾山，白兰寺！”

　　“我们不是万佛寺的杂役吗？”

　　“白兰寺是我们万佛寺的一个分支。”

　　“哦！”

　　后来我才知道，白兰寺确实是万佛寺的一个分支，只是几百年前被毁，一直没有修缮，这一次万佛寺总部派出一名老和尚过去重建白兰寺，只是规模很小，所以只招收了三十名杂役。

　　并且这名老和尚还是犯了门规被罚到蝎尾山，而我们这三十名杂役也是他的要求。

　　马车越往北行驶越是荒凉，并且也越发的广袤，马车走了二个多月才到达蝎尾山，可见云海帝国的疆土之广阔。

　　蝎尾山，其实是一连窜的一排山脉，从天空中看，如同一条蝎尾，从而得名蝎尾山。

　　这片山脉都是光秃秃的，山顶上覆盖着白雪，一看就是一片荒凉的不毛之地，发配到这里，除了吃苦受罪之外，就是遭受寒风的洗礼和冰雪的侵袭。

　　冷！

　　这就是我们所有人的第一感觉。

　　蝎尾山最后一座山的山顶上，出现了一片残垣断壁，随后从这片残垣断壁之中，走出来一个老和尚。

　　“慧远长老，你要的人给你带来了。”带我们来的中年和尚和那名小和尚看到这个老和尚，马上露出一副恭敬的表情。

　　慧远老和尚点了点头，挥了挥手，让他们离开。

　　我们三十人，站在寒风和雪花之中，体内的内功早已经耗尽，所有人的身体都开始瑟瑟发抖起来。

　　我偷偷的抬头看了眼前这名老和尚一眼，一身的单衣，脸色红润，慈眉善目，并且身体周围仿佛有一层透明的光罩，风雪到了他的身边都是绕道而行，根本沾不了他的身体。

　　“刚才那中年和尚叫他长老？难道此人也是内功十层？”我在心里暗暗的猜测道。

　　“你们来的真不是时候，这个地方半个月没有下雪，今天你们刚来，就下起来大雪，这样吧，今天晚上，你们各自找地方休息，不过谁也不准离开这个山顶一步，擅自离开者，死！”站了几分钟之后，慧远老和尚开口对我们说道。

　　说完，他就转身再次走进了这片残垣断壁之中，我朝着里边看了看，原来他利用两面坍塌的墙壁，搭了一个茅草屋。

　　“这……这里那有地方可以休息。”

　　“我在上山的路上，已经把内力耗尽，并且今天没吃一点东西，再这样下去，我会被冻死的。”

　　“是啊，我们会被冻死的，上山之前，离这里三十里外，有一个小镇，我们应该在那里休息一晚上，养足了精神，明天再来这里。”

　　“不行啊，刚才长老说了，谁若是敢擅自离开，格杀勿论。”

　　“妈的，他这是想把我们全部冻死在山顶上。”

　　“算了，别废话，看看能找到什么遮风挡雪的东西，我们搭一个草屋起来，不然的话，我们今天晚上肯定会被冻死。”

　　老和尚离开之后，所有人开始议论了起来。

　　因为今天我们路上根本没有停歇，也没有吃饭，直接就来到了蝎尾山。现在临近傍晚，风急雪大，阴冷无比，我们内力虽然能够抵抗寒冷，但是在路上都早已经用完了，本来想着到了山顶，肯定有地方住，有炭火可烤，但是现在……

　　“如果真的在寒风和大雪之中待上一夜，那非冻死不可！”我跺着脚，搓着手，在心里暗暗的想道，因为我们所有人都穿着单衣。

　　本来在蝎尾山三十里之外，有一个小镇，我们想下马车买棉衣，但是那名中年和尚不准，并没有在那里停留，而是直奔蝎尾山的山顶而来。

　　“少爷，我们怎么办？”天福浑身哆嗦的对我问道。

　　“走，到处找找，看能不能寻一处躲避风雪的住处。”我看到这个山顶很大，眼前的残垣断壁也有一定的规模，于是招呼着天福和永如两人开始仔细的寻找起来。

　　其他人也做着同样的事情。

　　但是令我们失望了，半个小时之后，我浑身都冻麻木了，但是这个山顶上连一处躲藏风雪的地方都没有，除了慧远老和尚的茅草屋之外。

　　山顶上风又急，雪又大，天寒地冻，我估摸着此时的气温有零下四十多度，不是我们都从小修炼内功，身体素质十分的强壮，换成普通人的话，早就被冻昏过去了。

　　“妈的，再这样下去，老子非冻死不可，我不管了，我要先下山。”有人喊叫了起来，随后朝着山下跑去。

　　因为至少山下可以找到一处避风之所，再点起一堆柴火，我们就可以活下去。

　　嗖嗖嗖……

　　眼看着他的身影就要消失在山顶，突然一道人影出现在此人的身后，接着他奔跑的身体戛然而止，下一秒就直挺挺的倒了下去。

　　“我说过，谁敢擅自离开山顶一步，死！”出现在他身边的那道身影，就是慧远老和尚，并且他的声音在风雪之中，清清楚楚的传到了我们每个人的耳朵之中。

　　刚才想跟着那人离开山顶的几个人，他们的脚步随之也都停了下来，身体如同被定格在地上似的，一动不动，下山的路就在眼前，但是他们不敢迈出半步。

　　而死的那人叫洪俊美，跟我一样，都是免试来这里当杂役的。

　　“慧远长老，我们现在所有人的内力已尽，再这样下去，明天一早，你将得到的也只是三十具尸体而已。”我硬着头皮，突然走上前，对慧远老和尚说道。

　　“如果你们被冻死了，只能说明你们太垃圾，我这里不需要垃圾。”慧远老和尚看了我一眼，开口说道。

　　“但是我们已经经过了贵寺的选拔？”我反问道。

　　“那是他们的选拔，来到这里，就要按我的要求来做。”说完，他就再次回到了自己的茅草屋之中。

　　“这个老变态！”我在心里对其骂道，而身体越发的僵硬起来，衣服表面早就冻起了一层冰雪，如果再这样下去，一夜之后，我们就是二十九具冰雕。

　　“不能这样坐以待毙！”我在心里呐喊着。

　　“内功消耗没了，只有靠人身体最原始的能量了。”

　　想到这里，我马上拉着天福和永如两人在山顶上奔跑了起来。

　　“以我们现在的身体素质，透支一点生命的热量，活下去应该没有问题。”我在心里估算着。

　　奔跑可以加快体内的血液循环，可以增加人身体的热量，但是在这种地方奔跑，没有超凡的意志力，根本就做不到。


第240章 残忍

　　其他人看到我们三人在山顶上奔跑起来，于是他们随后也加入到了奔跑的队伍之中。

　　我早已经被冻的浑身麻木，跑起来根本一点感觉都没有，仿佛自己的手和脚都不是自己的一般。我知道这样下去是不行的，必须让自己的身体恢复知觉，于是我的大脑开始指挥着自己的双腿，加快了跑动的步伐。

　　噔噔噔……

　　我围着山顶跑了一圈、二圈、三圈……终于在几十圈之后，感觉到了体内的一丝热量，并且手和脚正在慢慢的变得暖和起来。

　　短时间的奔跑是没有任何问题的，但是一整夜的奔跑，那将考验人的意志和身体的最大潜能和极限。

　　一个小时过去了，没有人停下来；

　　二个小时过去了，仍然没有人停下来；

　　但是在三个小时之后，突然有二人坚持不住了，停止了跑动，随后一屁股坐在地上，本来身体冒出了热气，但是很快热气变成了冰霜，身体也随之被冰雪覆盖，没多久，他们两人就变成了冰雕。

　　我的双腿虽然恢复了知觉，但是长时间的奔跑，让我感觉两条腿如同两座大山似的，每一次抬腿都要费尽我所有的力气。

　　“加油！绝对不能放弃！”我对身边的天福和永如两人吼道，同时也是自己对自己的呐喊。

　　我们三人相互鼓励着，前半夜还是在挖掘自己身体的极限，后半夜简直就是在燃烧自己的生命，以自己的生命为原料，支撑着自己不停的奔跑，从而不让自己的身体变冷、变硬、变成冰雕。

　　天终于亮了，恒星给我们送来了温暖，一夜的暴风雪也渐渐的停了下来，我们终于渡过了难关。

　　不过当我注视周围其他人的时候，发现又有十四人变成了冰雕，加上前边的二人，还有被老和尚杀死的洪俊美，一共死掉了十七人，而只有十三人活了下来。

　　呼哧！呼哧……

　　此时我们十三人站在原地大口大口的喘息着，哈出一片一片的白气。

　　“你们十三人过关了。”慧远老和尚不知何时出现在我们面前，开口讲道。

　　我抬头看了他一眼，提起的心终于算是安定了下来。

　　往下的事情仿佛变的简单了，慧远老和尚带我们活着的十三人来到了后山的半山腰，这里有一个泉眼，解决了我们喝水的问题，并且这里还有一个宽大的木屋，里边是一片通铺，足够我们十三人睡觉之用。

　　大木屋后边还有一栋草屋，做柴房之用，里边存储着粮食和咸肉。

　　慧远老和尚马上指派了三个人架锅煮粥，而没有被派到任务的我们，走进了大木屋，倒在通铺上就睡了过去，直到粥香飘进屋子，我们才渐渐的清醒过来。

　　休息了一天，第二天慧远老和尚就给我们派了任务。

　　我、天福、永如和另外五人，被分配在山脚下的一处乱石岗里割石头，我们八人一人一把特制的砍石刀，要将乱石岗里的不规则的大石块，砍成长二米、宽半米、高半米的长条石，并且切口处必须平整。

　　这种特制的砍石刀，灌入内力之后，砍起石头来，并不是什么难事，但是如果想让切口处光滑平整，则需要下手十分的有分寸，稍微的力量不均，就会出现抖动的波纹，从而这块石头也就不合格。

　　慧远老和尚给我们八人的任务是，一天十块合格的长石条，达不到要求者，当天不准睡觉，直到完全任务为止，违令者，杀！

　　我现在才体会到什么是二等公民？什么是三等公民？

　　那就是自己只要敢稍有反抗，就会遭受到别人的残杀。

　　杂役基本上等于奴隶。

　　我们八人每天砍石头，剩下的五人，其中四人每天把我们砍出来的长石条，从山底运到山顶，并且还要按照慧远老和尚的要求，砌好。

　　他们四人也不好过，稍有不慎，就要挨揍。

　　慧远老和尚手里有一根长木棍，一棍子下去，身上就是青黑一片，所以一天之后，慧远老和尚的代号已经变成了老秃驴。

　　剩下的最后一人，倒是轻松，就是每天煮饭，一天二顿饭，早上是粥，下午三点左右是米饭和咸肉。

　　我手握着砍石刀，刀锋上闪烁着金色的光芒。

　　唰！

　　噗！

　　刀锋划过我眼前的石块，如果切豆腐一般，这块不规则的石块的右面变得光滑和平整。

　　噗噗噗……

　　随后我一鼓作气，又连续砍了五刀，一块长石条随之出现在我的面前，不过当我拿起来观看的时候，眉头不由的一皱，心里暗叹一声：“失败了！”

　　这块长石条其中四个面达到要求，但是有二个面出现了微小的波纹，证明当时自己的内力的输出不够平稳，出现了波动。

　　“没想到还挺难的，不过这样也好，可以练习自己对内力的精确掌控之力。”我苦中作乐的在心里想道。

　　老秃驴仿佛早就算计好了，我们这些六层内功的人，体内满满的内力也只能砍十块长石条，如果有一块报废，你就要重新打坐，等恢复了内力之后，再继续砍切。

　　砍切长石条用的时间倒是很短，但是想要恢复内力，则至少需要半天的时间，用来打坐和炼化。

　　我、乐天泽和周兴平三人是天脉，自然可以将内力输入砍石刀之中，但是天福和永如等五人，他们可都是地脉，现在还没有贯通十二正经，所以根本驾驭不了砍石刀，于是当时他们五人就傻了眼。

　　“竟然给我招了一群废物，明天如果完成不了任务，我就把你们五人全部给宰了。”慧远老秃驴看起来慈眉善目，但是此时却显得凶神恶煞，他也没有想到，万佛寺总部竟然给他招了地脉之人。

　　天福和永如两人，我自然要救，就是自己忙一个通霄，我也要帮他们两人再搞出二十块长石条，至于剩下的三人，我也无能为力。

　　他们三人也知道，我和天福、永如两人是一块的，所以剩下的三人，都朝着乐天泽和周兴平两人围去。

　　“少爷……”

　　“浩天……”

　　“你们两人别说了，你们的任务都交给我了，现在你们两人，收集足够多的石块原料。”天福和永如两人脸上的表情十分的尴尬，同时眼神之中又露出一丝恳求的目光，于是我对他们两人摆了摆手，随后吩咐他们两人收集原料，尽量的节省时间。

　　我一口气切了三块长石条，但是都没有成功。

　　于是我放下砍石刀，慢慢的闭上眼睛，开始回想刚才失误的原因。

　　刚才切石的情景一遍一遍的在我的脑海之中回放着，我努力的分析着、研究着，纠正着。

　　大约十五分钟之后，我再次睁开眼睛。

　　噗噗噗……

　　手起刀落，六刀过后，第四块长石条出现在我的面前，不过最后一刀，我的内力再次出现波动，于是这一块长石条又废掉了。

　　但是我并不气馁，冥思苦想一分钟之后，再次将砍石刀举了起来，内力输入其中，刀锋再一次闪耀出金色的光芒。

　　噗噗噗……

　　第五块长石条完成了，这一次我的眼睛里精光一闪，脸上露出一丝微笑，因为刚才我一气呵成，感觉自己的内力输出应该没有丝毫的波动。

　　我的手慢慢将这第五块长石条给举了起来，仔细的检查着每一个平面。

　　六个平面，光滑如镜，完全达到了慧远老秃驴的要求。

　　随后我毫不停留，又将剩下的五块长石条切了出来，不过也再次切废了二块，成功了三块，也就是说，十块长石条，我切废掉了六块，只有四块达到了慧远老秃驴的要求。

　　到第二天天亮，我可以恢复四次内力，所以我有信心切出三十块长石条。

　　天福和永如两人早就把上百块长石条的原料搬到了我的眼前，此时他们两人脸上的表情各异，但是有一点是相同的，那就是眼睛里都露出对我感激的目光。

　　“行了，你们两人别在这里站着了，云海帝国空气之中的五行元素浓郁，你们两人快点修炼，早一日把十二正经打通，才算有自保之力。”我看了他们两人一眼，开口讲道。

　　永如点了点头，并没有多说什么，走到一旁盘坐了下来，开始运行内功蕴养十二正经。

　　天福的脸上则显露出非常为难的表情。

　　“快去！”

　　“少爷……”

　　“怎么不听少爷的话了？”我瞪了天福一眼。

　　扑通！

　　天福突然跪了下来，碰磁碰，给我磕了三个响头，这才起身走到旁边，开始修炼起来。

　　永如和天福在旁边修炼，我自己也盘坐在地上，开始运行混元功吐纳了起来，我要尽快恢复内力。

　　一天一夜之后，我终于切出了三十块合格的长石条。

　　第二次，我的成功率已经涨到了百分之七十，第三次涨到了百分之九十，第四次切割的时候，我一气呵成，十块全部成功。

　　“还挺容易的嘛！”我看着眼前的三十块光滑如镜的长条石，嘴角处露出一丝满意的微笑。

　　其实我不知道，自己能够如此快速的达到要求，这最主要的原因是自己的灵魂凝聚成了人形，使其对自己身体的控制在不知不觉之中超出了常人，想想也是，自己都能控制着自己的身体进入假死状态，控制内力自然也不在话下，只要稍稍一熟悉，就如同别人练习了成千上万次一般。

　　再加上自己两世为人，不管遇到什么危急的事情，心态都能够保持平和。

　　所以总体来说，自己能在一个昼夜切出三十块合格的长石条，看似十分的惊奇，其实也是在情理之中。

　　天福和永如两人算是渡过了难关，并且我自信在随后的日子里，我切长石条的成功率绝对会在百分之九十以上，这样他们两人就不用为自己的性命担忧了，只是我要吃一点苦头而已。

　　乐天泽和周兴平两人，也仅仅把自己的任务完成，根本就没有精力和时间去管另外三人的死活。

　　慧远老秃驴真是翻脸不认人，第二天一早，就直接将另外三人给杀死了。

　　看着地上三人的尸体，我心里一阵气愤，随后又涌出一种兔死狐悲的感觉，毕竟我们都是从天君帝国来的杂役，身份是一样的。

　　“你们记住，这是一个弱肉强食的世界，我们万佛寺不需要废物，我慧远更不需要废物的杂役。”慧远老秃驴的声音在我的耳边响了起来。

　　说完，他的身影就消失了。

　　我们是敢怒不敢言，因为慧远是内功十层，在这个星球，属于最顶尖的高手。

　　切石头的剩下我们五人，搬石头砌墙的四人，煮饭的一人，来到蝎尾山的三十名万佛寺杂役，此时只剩下我们十个人，并且在以后的日子里，我们十个人能不能活下去，还是一个未知之数。


第241章 外门弟子

　　时间一晃就是三个月，这三个月的时间里，开始的时候，我几乎每天只能休息二到三个小时，但是随着我切割的长石条越来越多，后边的日子，其成功率基本上都保持在百分之百，于是我休息的时间就大大的加长了。

　　三个月的时间，我除了切割长石条，再也没有其他事情可做，也没有上过山顶，更不知道现在上面建的寺院进展到了什么程度，因为这段时间，基本上我连跟别人说话的精力都没有，切割完长石条，我就直接睡在乱石岗的草屋之中，连半山腰的木屋都不回去。

　　天福和永如两人特意给我在乱石岗建造了这栋草屋，为了让我有更多的时间休息。

　　不过这三个月的时间，自己虽然很累，但是我渐渐的发现，自己对体内内力的控制越发的精确，也更加的纯熟，现在看起来好像毫无用处，可是我自己心里清楚，内力控制的越精确，使用武技的时候，消耗的内力越少，同时也能将武技的威力发挥到最大。

　　看似无用，如果真到了生死相搏的时候，就这一点点的优势，也许都是生死的分界线。

　　我活动了一下身体，然后朝着半山腰走去，已经三个月没有回去了。

　　回到半山腰的木屋我才发现，今天其他九个人都在。

　　“少爷，你回来了。”天福看到我出现在木屋之中，急忙迎了上来。

　　永如正在修炼，听到声音也随之睁开了眼睛。

　　没想到我刚刚回到木屋没多久，慧远老秃驴竟然也出现在木屋之中。

　　“参见长老！”我们十个人急忙站起身来，对其施礼道，这是老秃驴给我们十个人定下的规矩。

　　“今天寺院已经竣工了，你们十人能在我手底下活下来，算是表现不错，所以我已经将你们十人纳入万佛寺的外门弟子，从明天开始，你们就搬到山顶寺院居住。”慧远老秃驴的声音在我们十人的耳边响了起来。

　　“呃？”

　　“什么？”

　　“啊！”

　　……

　　慧远老秃驴的话刚刚说完，我们十人的脸上都露出一副惊愕不已的表情，谁能想到，我们十个人竟然从杂役变成了万佛寺的外门弟子。

　　就连我这二世为人，都感觉到脑袋有点发晕，甚至于怀疑自己的耳朵是不是听错了。因为在这之前，我还为自己的性命担心，而此时已经成为了万佛寺的外门弟子，这外门弟子和杂役可是有天壤之别，至少在人身安全上有了一定的保障。

　　“谢谢长老！”

　　“谢谢长老大恩！”

　　……

　　在沉默了几十秒过后，我们十人几乎同时对慧远老秃驴拜谢道，同时心里对他的恨意仿佛在一瞬间减少了很多，人还真是一种奇怪的动物。

　　不过当我们十人抬起头来的时候，慧远老秃驴的身影已经消失了，他来的突然，消失的也突然。

　　“明天，终于可以不用再切割长石条了。”我在心里暗叹一声，三个月朝不保夕的生活也终于结束了。

　　第二天一早，我们十个人就高高兴兴的朝着山顶而去，重建之后的白兰寺也在我们面前露出了最终的面目。

　　残垣断壁已经被清理的干干净净，原来的寺前广场仍然保留，但是此时的白兰寺只是以前寺院的十分之一。

　　正门、小院、主殿、左右两个副殿、后院、还有一排单人的睡房。

　　我发现这栋重建后的白兰寺仿佛整块石头雕刻的一般，墙壁上根本就发现不了接缝。我用手摸了摸，也没有感觉出接缝，心里不由的一阵惊奇。

　　“这是怎么会事？”虽然切割的长石条的六个面如同镜子一样的光滑，但是不管怎么光滑，接缝是抹不掉的，不过眼前的情景却并不是这样，而是好像石与石之间仿佛被高温融合在一起似的。

　　“昨天我上来送饭的时候，还有接缝啊！”旁边的牛魁瞪着两只大眼睛，看着寺院的墙壁，一副见了鬼的表情，并且嘴里还在自言自语的嘟囔着。

　　我看到砌墙的四个人，他们脸上的表情跟牛魁一样，都像见了鬼似的。

　　虽然十分的好奇，但是我们没人敢询问慧远老秃驴，这是怎么会事？

　　随后分配了任务，原来做饭的牛魁仍然负责做饭；我、天福和永如被分配了砍柴；乐天泽带着二人负责每天挑水；周兴平带着剩下的二人负责每天打扫寺院。

　　分配完我们的任务之后，慧远老秃驴就回到了自己的房间之中，不再理睬我们十人。

　　我心里一阵疑惑，暗暗想道：“万佛寺的外门弟子难道没有一点福利？还有我们来建这已经被毁了几百年的白兰寺有什么目的？这里荒无人烟，天寒地冻，离蝎尾山最近的小镇都有三十里路。”

　　不仅我有疑惑，其他人心里都充满了疑问，但是没有人敢多问半句。

　　生活平静了下来，砍柴的事情，由天福和永如两人包了，我则开始专心的修炼起来。这里空气中的五行元素果然浓郁了很多，在天君帝国的时候，我不停的吐纳一个小时的空气，才能从中炼化出一丝金属性内力，而在这里，我一个小时炼化出了三丝金属性内力。

　　我每个小时的炼化速度是一样的，但是空气中五行元素的浓度却是不同，让我最终炼化的数量是原来的三倍，换句话说，这里修炼一年，就相当于在天君帝国修炼三年。

　　“太好了，这样我可以节省大量的时间，难怪爷爷说想要在修炼上有所成就，就必须来云海帝国呢！”

　　平静的生活还没有到一个月，乐天泽和周兴平两帮人就打了起来。

　　有人的地方就有江湖，此时我们十人已经分成了三伙。

　　我们十人之中，我、乐天泽和周兴平三人是天脉，并且都会武技，自然成了三个头头。

　　我、天福和永如三人被称为砍柴帮；乐天泽他们三人被称为挑水帮；周兴平三人被称为扫地帮。本来每个帮三个人，公平合理，问题就出现在做饭的牛魁身上。

　　牛魁这人跟周兴平以前就认识，分饭的时候，总是多给周兴平他们扫地帮一些，特别是分咸肉的时候，更加明目张胆的多给。

　　我对这种事情自然不会放在心上，也没有精力为这种事情分心，只有早日突破内功六层，进入内功七层，自己才能在云海帝国站稳脚跟。

　　当我感觉到在这里修炼的速度是天君帝国的三倍之时，心里已然焦急如焚，后悔自己以前浪费了太多的时间，跟云海帝国的人相比，我们在起跑线上已经落后了很多，所以我岂会在乎这种鸡毛蒜皮的小事情。

　　可是我不在乎，并不等于乐天泽也不在乎，于是这天又分咸肉的时候，这里的和尚并不吃素，乐天泽看到牛魁再一次将一半的咸肉分给了周兴平的他们，而剩下的一半，他们挑水帮和我们砍柴帮平分。

　　于是他的怒火就再也忍不住。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声，在我们的耳边响了起来。

　　我抬头看去，看到牛魁的脸上出现了一个红色的手印，半边脸瞬间肿了起来。

　　“乐天泽，你凭什么打我？”牛魁捂着自己的脸，朝着乐天泽吼道。

　　“为什么打你，你自己心里不清楚？”乐天泽冷哼了一声，对其反问道。

　　牛魁不说话了，不过此时周兴平马上跑了过来。

　　“乐天泽，有什么气朝着我来，打一个没有武技之人算什么本事？”周兴平朝着乐天泽瞪去。

　　“那我就领教一下你的高招！”乐天泽吼了一声，随后身体朝着周兴平就逼了过去，同时一拳当胸朝他打去。

　　周兴平左手一架，挡下乐天泽的拳头，自己右拳随后打了回去。

　　嘭嘭嘭……

　　两人拳来脚往，就打在了一起。

　　我端着饭，坐在旁边，看着他们两人之间的对打。

　　周兴平是土属性内功，拳头上发着淡淡的黄光，进退之间，十分的沉稳，有一种厚重的感觉，这就是土属性内力者的特性；乐天泽是火属性内功，拳头上发着淡淡的红光，拳脚之间都带着一阵阵的热气，攻击十分的猛烈。

　　两人的实力半斤八两，拳来脚往，看起来打的很热闹，一时半会怕是分不出胜负。

　　几十招过后，乐天泽双眉一皱，突然身体朝后一跃，跟周兴平拉开了一段距离，同时双手之间的红光越发的鲜红，仿佛手上燃烧起了火苗。

　　“大炎球！”

　　乐天泽的声音响了起来，同时他右拳被一层淡淡的火焰包裹了起来，闪电般的朝着周兴平攻去。

　　这一拳，周兴平知道威力巨大，所以他不敢随便招架，于是只见他一跺脚，仿佛借了大地之力，他的右腿瞬间出现一个大包，然后这个大包开始在他的身体里运动起来，从脚到大腿再到他的手臂，最后到了他的拳头之上，就在此时，他的拳头同时攻了出去。

　　“滚石拳！”

　　唰！

　　淡淡的土黄色光芒凝聚在周兴平的右拳上，随后他的拳头周围出现了一块大石头的幻影，随着他的拳头朝着乐天泽的大火球撞去。

　　轰！

　　拳拳相撞，爆出一声巨响，同时红黄两色的内力瞬间四溢而出，两人周围的空气搅动的一阵波动。

　　噔噔噔……

　　乐天泽和周兴平两人随后各退了数步，两人这一次的对撞，基本上算是平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　嗖！嗖！

　　两人仿佛打出了肝火，分开之后，几乎同时又朝着对方射来。

　　轰！轰！轰……

　　随后周兴平打出了漫天的土黄色石影，仿佛真像是一块大石头，在不停的加速滚动，朝着乐天泽碾压过去；而乐天泽的大炎球也很厉害，他左右拳头都包裹在火焰之中，双臂轮动，不停的轰击着，让周兴平滚石拳的拳势根本无法向前碾压一步，两人一时之间僵持了起来，不过他们两人出拳的频率却在加大，空气越发的涌动，轰鸣声不绝于耳。

　　看着他们两人的对轰，我撇了撇嘴，这种打法完全没有艺术性和美感，就是一种拼内力的打法，谁内力先消耗完，谁就输。

　　如果是我来打，绝对不会跟别人拼内力，在内力相同的条件之下，我会用自己的厮杀经验将对方搞死，再说武技也不是这么用的，这么用完全是浪费。

　　轰！嘭！

　　突然乐天泽和周兴平两人的身体一触而分，随后传来两记身体落地的声音。

　　扑通！扑通！

　　原来他们两人的内力终于快要见底，在最后一次的对轰之中，两人同时受伤，身体倒飞而出，嘴角流出了鲜血。

　　“两个废物！”我们还没有反应过来，慧远老秃驴的声音突然出现在我们的耳边。

　　唰唰唰……

　　我们十人的目光瞬间朝着声源射去，发现了慧远的身影，他正站在房檐下面，朝着这边观看。


第242章 被贬后山

　　“十天之后，万佛寺总部将派来三名内门弟子，三十名外门弟子，你们十人给我到后山挖矿去！”慧远老秃驴看到刚才乐天泽和周兴天两人的比斗，眼睛里露出一丝不屑的目光，因为在他的眼里，乐天泽和周兴天两人虽然是内功六层，但是刚才表现出来的搏斗实力根本无法和万佛寺在云海帝国招收的外门弟子相提并论，这让他的心里对我们十人的印像急剧下降。

　　三个月之前，他认为我们能生存下去，也算不易，所以破例给了我们万佛寺外门弟子的身份，但是现在他心里有一丝后悔。

　　慧远毕竟是内功十层的万佛寺长老，虽然被贬到北边荒芜之地的白兰寺，但是其招收几个外门弟子的权利还是有的。

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“呃？”

　　……

　　慧远老秃驴的话一出，我们十人心里都是一愣，脸上露出一片疑惑的目光。

　　刚刚安定下来，怎么又要被贬到后山挖矿？

　　我心里一阵郁闷。

　　蝎尾山脉之中，有一处小型的五行矿，但是已经废弃了几百年，里边到底还能不能挖出五行石，现在谁也不知道，所以这三个月的时间，慧远老秃驴并没有让我们去开采。

　　今天他接到消息，总部将派弟子过来，一方面，想把白兰寺管理成万佛寺在北方的一个据点，另一方面，也是加强总部对白兰寺的控制，因为毕竟慧远是被贬到这里，并且白兰寺是他一手建成，万一他心中对万佛寺存有芥蒂，表面上利用万佛寺提供给他的资源招收弟子，暗地里却发展成自己的力量，这样万佛寺不是得不偿失了。

　　本来慧远心里也有想发展自己势力的想法，还想着等本部派来的弟子到达白兰寺之后，暗地里为我们撑腰，跟他们斗上一斗，因为在这之前，他一心扑在修炼上，心中只有万佛寺，但是上一次的争斗，让他知道了手中无人可用的痛苦。

　　而刚才乐天泽和周兴平的比斗，让他对我们十人失去了信心，正好寺里的房间不够住下那么多人，于是他一怒之下，将我们十人打发到了后山那个废旧的五行矿。

　　“请问慧远长老，三个月之前，您说我们十人已经是万佛寺的外门弟子，此言是否算数？”我皱着眉头思考了一会，然后毅然上前施礼问道。

　　我带着天福和永如来到云海帝国，除了为了这里空中之中浓郁的五行元素之外，还有就是四大势力里的内功、武技、丹药、五行石、兵器等等修炼物品。

　　既然上一次他说我们十人已经是万佛寺的外门弟子，那我们就应该享受外门弟子的待遇。

　　唰！

　　我的话音刚落，慧远老秃驴的目光随之射向了我的身体，让我的身体一阵轻微的抖动，不过我并没有退缩，双眼紧盯着他。

　　三个月之前，他亲口告诉我们已经是万佛寺的外门弟子，现在我询问他一下，难道还能杀了我不成？

　　这就是我此时心里的想法。

　　“当然算数！”大约盯了我一分钟之后，他的声音才缓缓的在我耳边响了起来。

　　“那么请问做为万佛寺的外门弟子，我们十人是否有权享受应有的待遇？”我再次开口对他询问道。

　　我的话一出，其他九人的目光也朝着慧远老秃驴盯去，他们九人心里也一直考虑着这个问题，只是谁也不敢向慧远询问而已。

　　“想要五行石，自己去挖，一群废物，哼！”慧远老秃驴冷哼了一声。

　　万佛寺内门弟子，一人每个月可以得到一块五行石；外门弟子一年可以得到一块五行石。

　　五行石蕴含着精纯的五行内力，只需要稍微的炼化，就可以使用。

　　打个比方，我现在内功六层，想要恢复满内力，需要将近六个小时的吐纳，而如果我手里有一块五行石，也许只需要半个小时就能恢复满内力。

　　同时外门弟子每年还有一次挑选人品武技的权力，不过每一门武技的拷贝都需要一块五行石的费用。

　　换句话说，万佛寺的外门弟子，每年至少可以得到一块五行石或者是一门人品武技。

　　对于武技我十分的渴望，步法武技、脚法武技、拳法武技、掌法武技、指法武技、肘法武技、膝法武技、肩法武技……等等，万佛寺做为云海帝国的四大势力之一，有十几万册的收藏，比起家里的藏书阁不可同日而语。

　　我们李府藏书阁里的武技，除了爷爷李雄山从紫兰阁带出来的地品混元功、人品混元一气回龙枪、人品紫罡掌之外，其他一些武技都是无品的武技，简单粗糙之极，我根本没有修炼的兴趣。

　　而这万佛寺则不同，至少人品武技数不胜数，同时我现在急需一门步法武技，上一次我虽然战胜了索狼，可是那是靠着自己的金色防御背心的威力，如果当时自己没有金色防御背心，索狼的那一刀已经扎碎了自己的心脏，我的回龙枪根本无法将其杀死。

　　“慧远长老，你的意思是说，只要我们在后山挖到五行石，可以归自己所有？”我今天打算把什么事情都问个清楚，马上就要被发配到后山，以后还不知道有没有机会见到慧远老秃驴呢。

　　“这小子还挺有胆量！”慧远意味深长的看了我一眼，心中暗道一声，随后他开口对我讲道：“一年之内，我懒的管你们，这是你们十人的腰牌。”慧远一扬手，朝着我扔过来一个布袋。

　　嗖！

　　眼前黑影一闪，我急忙伸手将其抓住。

　　吱呀！

　　此时传来一声关门的声音，慧远老秃驴回到了房间之中。

　　我打开布袋，看到里边有十个黑色的牌子，于是将其拿了出来，分给了其他人。

　　这个牌子，一面刻着一座发光的寺庙，一面写着外门弟子XXX。

　　“收拾东西，我们去后山！”我将自己的身份牌收了起来，开口对旁边的天福和永如两人讲道。

　　……

　　其实也没有什么东西可以收拾，我就带了几件衣服、一床被子、还有自己的紫金回龙枪。

　　蝎尾山的后山五行矿，这里已经被冰雪给覆盖了，同时矿洞口也被杂石给堵住了，现在天寒地冻，想要扒开这些杂石，重新打通矿洞，绝非易事。

　　我拿出了砍石刀，上一次做完任务，并没有把这工具还给慧远老秃驴。

　　噗噗噗……

　　没多久，十块长条石就出现在我的面前，我准备用石头磊个石屋，这样比较结实，能抗住大雪和狂风。

　　“我打坐恢复内力，你们两人去找石头，我们盖三栋石屋。”我对天福和永如两人说道。

　　“嗯！”他们两人点了点头。

　　既然可能要在这里长住，当然盖石屋是最好的选择，因为草屋和木屋都可能被大雪压塌，或者是被狂风给吹垮。

　　乐天泽和周兴天两人看到我在切割长石条，心中一动，他们两人也拿出没有归还的砍石刀，准备为自己盖一栋石屋居住，至于其他的人，因为无法使用内力，所以只能砍木头，搭建木房子。

　　……

　　半个月的时间，我就在蝎尾后山五行矿的旁边建起了三栋石屋，我、永如、天福三人，一人一栋，而在五天之前，山顶上的白兰寺突然的热闹起来，因为从总部来了三名内门弟子和三十名外门弟子。

　　“以后麻烦肯定少不了！”我在心里暗暗想道。

　　我们现在的地位低下，从本部来的这三十三名弟子，不来欺负我们就怪了。

　　这里是荒山野外，一个月有三分之一的时间都在下着暴风雪，离这里最近的镇子都有三十里的路程，所以在这里的生活是很枯燥的。

　　再加自身力量的增加，打架的事情不可避免。

　　特别是这三十名外门弟子，可都是天脉，都是云海帝国的本地人，也是今年刚刚进入万佛寺的，熟悉了这里的环境之后，不来欺负我们就怪了。

　　三名内门弟子，其内功都是七层，在万佛寺总部不管什么，但是在这里，他们是除了慧远老秃驴之外最厉害的存在。他们三人这一次是来帮着慧远管理白兰寺，同时还有一些其他的任务。

　　云海帝国北边这片地域，属于寒冰门的地盘，蝎尾山这里又属于寒冰门的腹地，万佛寺派一名内功十层的长老过来重建白兰寺，早就全程在寒冰门的监视之下，并且将其视为眼中钉、肉中刺。

　　如果这是其他的小门派，早就被寒冰门给灭掉了，可惜来的是万佛寺，所以他们才不敢轻举妄动。

　　至于这些情况，对于我们刚刚来到云海帝国的人来说，根本就不清楚，更不知道我们十人来到后山居住，将面临十分危险的局面。

　　嘭！

　　我内力输入双手之中的铁镐之中，大力的朝下一挥，发出嘭的一声巨响，但是我这大力的一镐，仅仅在这片被冰雪封冻起来的杂石上砸出一个白色的小点，想要将其挖开，千难万难。

　　“这么难挖？难怪慧远那老秃驴说给我们一年的时间，挖到的五行石都归我们所有，他早就知道，凭我们的力量，根本就挖不通这个已经堵死的矿洞啊。”天福看到我灌满内力的一镐，其效果竟然如此惨淡，不由的叫出声来。

　　嘭！

　　嘭！

　　听到天福的叫声，乐天泽和周兴天两人也急忙拿着铁镐走了过来，大力的朝下砸去，但是当他们两人看到自己只砸出一个浅浅的白点之后，脸上露出一片沮丧的表情。

　　“就是十年我们也挖不通这个洞口！”乐天泽把铁镐一扔，掉头就走。

　　“他娘的，知道这样，老子就不来万佛寺当杂役了。”周兴天嘟囔了一句，也走开了。

　　“不对啊，就是石头的硬度，我这一铁镐下去，也能砸的粉碎，而这由冰雪和碎石冰封起来的硬度为什么比纯石头还要硬？”我在心里暗暗的思考着，随后我又拿出砍石刀，输入内力，一刀砍了下去。

　　嘭！

　　一条白白的刀痕出现在杂石和冰雪形成的石壁上，并没有像我切割石头那样，一刀下去，就切成二半。

　　其实我不知道，几百年前，万佛寺被迫撤离蝎尾山的时候，是特意将五行矿的洞口给冰封了起来，这可不是简单的自然冰的力量，而是蕴含着当年一名内功十层长老的威力在里面。

　　所以凭我们这些内功六层之人的力量，想要打开洞口，那根本就不可能。

　　慧远老秃驴根本就没有想着给我们万佛寺外门弟子的待遇，因为他早就知道我们根本奈何不了这个五行矿的洞口。

　　“这个冰封的洞口不简单！”永如在旁边突然开口讲道。

　　“嗯！”我点了点头。

　　随后我们三人回到了我的石屋之中。

　　“慧远那个老秃驴肯定早就知道我们挖不开这个矿洞口，所以才会那样说。”天福开口骂了起来。

　　“我们以后可能会沦落为万佛寺的矿奴！”永如语气十分平稳的说道。

　　“有可能！”我也想到了这一层。

　　当时慧远说让我们来后山挖矿，但是现在矿洞口打不开，怎么挖矿？只有一个解释，这个矿洞口，慧远老秃驴能打开，而当他打开的时候，也许我们十个人就成了他们万佛寺的矿奴，他会派总部来的弟子当监工，到了那个时候，我们的生活将十分的凄惨。

　　没有时间修炼，只能生活在暗无天日的地底下。

　　“算了，别想了，既来之，则安之，一切随缘吧，就是当了矿奴，我们也不是没有机会。”沉默了几分钟，我开口对永如和天福两人讲道。

　　我们三人又聊了一会，他们两人就离开了。

　　晚上，我躺在床上，脑海之中思考着自己以后的打算。

　　第一，活下去；第二，努力修炼；第三，成为真正的万佛寺外门弟子。

　　英雄不问出处，他日我雄霸云海帝国，也许我在蝎尾山的这段经历，也会成为世人的一段佳话。

　　其实我在内心深处并不惧怕万佛寺本部来的那三十名外门弟子，并且还真想跟他们一较高下，自己虽然只会一门紫罡掌，但是拳脚贯入内力，其威力也是不容忽视。

　　这里介绍一下武技，其实这里的武技，就像地球上国术里的硬功夫，如铁沙掌、大力金刚掌、龙爪手、五毒追砂掌……等等。

　　不过在这里武技是由内力推动产生的巨大力量，人品武技可以发挥出内力五成的力量，而如果没有武技，仅仅把内力贯入拳脚之中，只能发挥出内力一成的威力。

　　所以没有武技，在对打之中，将处处受制，吃很大的亏。


第243章 没忍住

　　徐高远本就是万佛寺的天才弟子，今年三十三岁，刚刚晋级到内功七层，成为内门弟子，意气风发。

　　这一次他是自愿来到北方的蝎尾山白兰寺，另外二名内门弟子和三十名外门弟子都是以他马首是瞻，慧远老秃驴基本上每天都在屋里修炼，根本不管事，所以现在白兰寺的所有事情，都是徐高远在处理。

　　这正是徐高远想要的生活。

　　万佛寺天才弟子不少，三十岁之前成功进入内功七层的逆天弟子也不是没有，所以在万佛寺总部，徐高远找不到任何的优越感，他再牛逼，但是总有人比他更牛逼，让他的光芒始终被人给遮挡着，难以进入万佛寺高层的法眼。

　　但是在这里不同了，慧远老秃驴不管事，他就相当于白兰寺的老大，另外两名内门弟子和三十名外门弟子，再加上我们十人都要听他的调遣。

　　这一天，是每个月领取口粮的时候，一大清早天福和另外二个人就朝着山顶而去。

　　按理说，三个小时之内他们就应该回来，但是从早晨到中午，他们三人也没有踪影。

　　“天福他们不会出事了吧？”我在心里暗暗感觉有点不对。

　　正在此时，石屋外边出现一阵喧哗的声音，于是我急忙站起身来，朝着外边走去。

　　首先映入我眼帘的是鼻青脸肿的天福，另外两人也是狼狈不堪，走路一拐一拐的，一看就被人打的不轻。

　　“天福，怎么会事？口粮呢？”我急走二步，扶住天福，开口对他询问道。

　　“少爷，徐高远那王八蛋说我们十人是吃干饭的，以后不准我们再领口粮，让我们自生自灭，于是我跟他理论了几句，他就让人把我们三人打了一顿。”天福详细的把上午的事情跟我说了一遍。

　　“此处不留爷，自有留爷处，我们走，不能在这里饿死！”周兴平听天福说完，嚷叫了起来，就准备带着他的两个跟班，离开蝎尾山。

　　“周哥不能走啊！”天福旁边一人马上开口讲道。

　　“为什么？难道我们要在这里饿死？”周兴平瞪着一双牛眼，朝着那人看去。

　　此时我也是一脸询问的目光，朝着天福看去，既然不给粮，又说我们是废物，我们不能留在这里饿死，离开万佛寺也是一个不错的选择。

　　“徐高远说了，我们是万佛寺的外门弟子，胆敢私自离山，格杀勿论。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　……

　　天福此话一出，在场的人都愣住了，随后就是一片叫骂之声。

　　我也是眉头一皱，心里知道徐高远并不吓唬我们，只要我们胆敢私自离山，确实犯下了门规，他们绝对会将我们十人当场杀死。

　　但是现在如果不走，又没有食物可吃。我们蝎尾山白兰寺的粮食都是一月一送，万佛寺总部每个月都会派人带一批粮食过来，不过我并没有看到粮车，听说是用乾坤袋装过来的，至于什么是乾坤袋，我现在也没见过，只知道是一个小小的袋子，但是里边却可以放入很多的东西。

　　“少爷，我们怎么办？”天福眯着双眼对我询问道，因为他的眼皮乌青，已经肿了起来。

　　“走，先回屋给你上点药水，让我想想！”我扶着天福朝着我的石屋走去。

　　其他人我管不着，但是天福和永如两人，我不能让他们饿死，他们两人现在虽然都是内功六层，但是十二正经没有打通，没有自保之力。

　　在万佛寺只有地脉的杂役，还没有地脉的外门弟子，也不知道慧远老秃驴是什么意思。

　　“我去找慧远！”永如在给天福上药，我则在石屋里走来走去，最终我决定去找慧远。

　　因为我要搞清楚这到底是慧远老秃驴的主意？还是徐高远的主意？如果是慧远老秃驴的主意，我们没有其他办法，绝对不能在这里坐以待毙，活活饿死，必须想办法逃跑；而如果是徐高远的主意，那我想慧远老秃驴应该不会做事不管。

　　“少爷，那徐高远不会让你见到慧远老秃驴的，当时我说了要见慧远长老，问个清楚，他马上叫人就把我打趴在地上，不然的话，我也不会比另外两人伤的重。”天福叫嚷了起来。

　　“没事，我自有办法！”我对天福摆了摆手，然后走了出去。

　　其实我也没有什么办法，只是想上去碰碰运气，在我的心里，对徐高远等人，并无畏惧。

　　上山的路不太好走，我慢慢悠悠的走了一个小时才到达山顶广场，此时上面有十几个外门弟子，正在进行武技的修炼。

　　我朝着他们看去，眼中一片火热，因为我发现了步法武技、腿法武技……等等，而这些武技在天君帝国，都是每一个家族的不传之秘，练习的时候绝对是在一个私密的地方，不会让外人看到。

　　“万佛寺果然是大寺，这种武技如同白菜一般，随意给外门弟子修炼，也不忌讳别人观看。”我在心里暗暗的羡慕着。

　　“喂，你是谁，不知道这里是白兰寺重地吗？马上给我离开。”突然一道身影出现在我的面前，用手一指我的鼻尖，对我厉声喝道。

　　“我是外门弟子李浩天。”我把腰牌拿了出来，递给了此人。

　　这人伸手接过去看了一眼，随后朝着地上一摔。

　　“你不在后山好好待着，谁让你上来的，滚！”

　　我看到此人十分的盛气凌人，心里不由的一怒，从地球到这里，这种情况我还是很少遇到。

　　说起来我的运气其实十分的不错，地球的时候，阿爷怎么说也是Q市灰色地带的老大，手下的弟子遍布Q市的各个角落，来到这里，爷爷李雄山又是天君帝国的五大外姓王爷之一，自己又是天脉，头上顶上李家长子长孙的名声，在天帝城里，只有我对别人这样，别人那敢在我面前放肆。

　　可惜来到云海帝国，我身上的一切外在力量都消失了，在这里，只能靠自己。

　　我慢慢的弯下腰，把地上的腰牌捡了起来，随后放入自己的怀里。

　　“快滚！不然的话，我……”

　　嘭！

　　我利用弯腰捡腰牌的掩护，一记紫罡掌轰在此人的小腹上，让他的话戛然而止。

　　既然出手，我则不会留情。

　　地球上，阿爷从小就教导我，要么不出手，出手不留情。

　　在这个星球，又是一个弱肉强食的世界，所以我一掌得手，左手贴着此人的胸前朝上反手一掌，啪的一声，打在他的下巴上，让他的脑袋朝后一仰，随之他整个咽喉都祼露在我的面前。

　　紫光一闪，我右手一记全力的紫罡掌再次闪电般的轰出。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　这人整个咽喉凹陷了进去，同时后边脊椎骨出现一个明显的错位，脑袋随之耷拉了下来。

　　咳咳……

　　血从不停的从此人嘴里冒了出来。

　　“你……”

　　这人只来得及用手指着我说出一个你字，下一秒，他的身体就栽倒在地上，死了。

　　他这一死，我就知道自己惹下了大祸，心有暗暗有点后悔。

　　“自己是不是少爷的生活过惯了？受不了别人从内心深处的鄙夷？”我开始反思，不过我身体的动作也不慢，急速的朝着后山退去。

　　广场上的人，谁都没有想到，我竟然敢杀人，所以当那人倒下去的时候，一时之间他们都愣住了，但是他们愣住了，我却并没有发愣，身体如同离弦之箭，急速的朝着山下奔去。

　　“杀了就杀了，现在不是自己后悔的时候！”奔跑的时候，我不再为刚才自己的行为后悔，而是开始急速的思考着逃命之法。

　　万佛寺门规，同门之间可以较量，但不能杀人！

　　也就是说，伤人可以，那是别人学艺不精，杀人却是绝对不可以。

　　杀人者，将废除全身内功，逐出师门。

　　不过内功尽废之后被逐出师门，基本上刚刚离开师门就会被人杀死，因为万佛寺总部有十几万外门弟子，谁会没有几个仇人？

　　“抓住他！他杀死了袁师兄”不知道谁喊了一嗓子，山顶广场上的人终于反应了过来，随后马上朝着我追了过来。

　　后来我才知道，被我杀死这人，是三名内门弟子之一的袁山。

　　其实能杀死他，完全是此人太过大意，再加上我出其不意的攻击。

　　第一掌轰在他的丹田处，让他的内力短时间内无法正常运行，不然的话，只要此人内力一动，我想杀他，几乎不可能，毕竟七层内力和六层内力有一个质的差别。

　　“你快去报告徐师兄！”

　　同时有人马上朝着白兰寺院门跑去，准备把事情报告给徐高远。

　　嗖嗖嗖……

　　我的速度很快，上山时我用了一个小时，而下山的时候，只用了十五分钟，几乎是飞下来的一般。

　　“天福，把我的紫金混元枪扔给我。”我跑到后山的时候，朝着前边自己的石屋叫嚷道。

　　而此时身后百米之外，已经出现了二名万佛寺外门弟子的身影。

　　“你跑不掉的，杀了我们万佛寺的内门弟子，就是你跑到天涯海角，我们万佛寺也会要了你的小命！”当头一人，扯着嗓子对我喊道。

　　“哼！”我冷哼了一声，心中暗道：“老子岂能乖乖站着让你杀死，我脑子又没毛病。”

　　嗖！

　　啪！

　　当我跑过来的时候，天福刚好从石屋里出来，把紫金混元枪扔给了我。

　　现在我来不及跟天福说什么，接过紫金混元枪，朝着前方继续奔跑。

　　这片蝎尾山脉，虽然不大，但是也有连绵几十里，只要把后边的几人甩掉，想要在这片山脉里找到我，就他们二、三十人，基本十分的困难。


第244章 炼丹夺舍突成仙

　　我脑子里正想着如何把紧跟在我身后的那二人甩掉的时候，突然我头顶上的空气一阵波动，一道人影渐渐的显露了出来。

　　“慧远老秃驴！”我朝上方一瞄，心里咯噔一下，慧远老秃驴竟然亲自追来了。

　　只见在他右手在虚空中一抓，我就感觉自己的脖子一紧，随后一阵窒息的感觉涌入了我的大脑。

　　在慧远面前我是一点反抗的余地也没有，身体被他隔空给慢慢的提了起来，脖子处的抓紧感有如一只铁爪，我根本就挣脱不了它的束缚。

　　“参见长老！”没过多久，追在我身后的人赶了过来，看到慧远的身影出现在半空之中，于是他们急忙抱拳施礼，一脸的恭敬。

　　等徐高远得到消息跑到后山的时候，我已经被慧远老秃驴给带了回去。

　　“完了，这一次小命怕是保不住了！”我心里一阵黯然。

　　如果我落入徐高远他们的手里，还有拼命一搏的希望，但是在内功十层的慧远面前，我是一点点的机会也没有，只有任人宰割的份。

　　“弟子徐高远有失察之责，请慧远长老责罚。”回到白兰寺之后，徐高远跪在地上对慧远老秃驴说道。

　　慧远微眯着双眼看了他一眼，摆了摆手，说：“你们退下吧，此人我会处理。”

　　“是，长老！”

　　慧远虽然是被万佛寺总部贬到了白兰寺，但是他毕竟是内功十层的强者，徐高远等人在他面前，也是毕恭毕敬，不敢露出丝毫的怠慢。

　　不过出来之后，徐高远马上就把这里的事情报告给了万佛寺总部，这也是他来到白兰寺之前，万佛寺总部交给他的任务。

　　……

　　慧远老秃驴早就松开了我的脖子，恢复了我的自由，但是在他的面前，我不敢有丝毫的异动。

　　徐高远他们离开之后，白兰寺大殿的气氛寂静了下来，只有我的呼吸声，至于慧远老秃驴，他的呼吸细而悠长，不靠近他的身边，根本就听不到他的呼吸声。

　　“必须说点什么！”我在心里暗暗的想道，绝对不能坐以待毙。

　　“长老，今天我们来山顶领取下个月的粮食，但是……”

　　“事情我知道！”我还没有说完，慧远老秃驴就打断了我的话。

　　“既然如此，我们不可能活活的饿死，又不能逃离蝎尾山脉，不然的话，徐高远就要按叛逃万佛寺处置我们，所以没有办法，我就想求见您，但是我来到山顶的时候，竟然遭到……”

　　“所有的事情我都清楚。”

　　“那请长老明断！”我抱拳施礼道。

　　“残杀同门者，死！”

　　噔噔……

　　听到慧远老秃驴的话，我心里一惊，身体不由自主的朝着身后倒退了数步。

　　我眼角的余光看着近在咫尺的大门，真的很想夺门而逃，但是我清楚，自己根本就无法逃出慧远老秃驴的手掌，如果自己现在这样做了，只会加快自己的死亡速度。

　　慧远现在没有马上动手，我心里存有一丝回旋的余地。

　　“你的元神为何如此强大？”不知过了多久，慧远老秃驴的声音在大殿里响了起来。

　　“呃？元神？”我心里一愣，不过马上就反应了过来，“他怎么知道我的灵魂已经凝聚成形？当年那名黑袍人都没有发现。”

　　“弟子不知长老在说什么？”关于自己灵魂的事情，我是不会露出一个字的。

　　“哼！”我的话声刚落，一声冷哼随之在天殿里响了起来，慧远的这声冷哼，让我的身体微微一抖，仿佛灵魂都要出窍了似的。

　　“你可知道我为什么会被贬到此地？”慧远本来背对着我，此时他突然转头，眼睛里射出二道寒光，朝着我盯了过来。

　　我没有说话，抱拳低头站在原地，脑子在急速的思考着，此时我才明白，为什么他没有第一时间杀死我。

　　其实我不知道，在慧远第一次见到我的时候，就发现了我灵魂的异常，并且在后山的这段时间里，他一直在偷偷的观察我，想要发现我的秘密。

　　因为他心里清楚，这种事情如果用强，那是下下策，并且成功的机率还很低。

　　刚才我杀了万佛寺内门弟子，如果叫徐高远他们追上我，我是必死无异，所以慧远老秃驴马上出手，将我截了下来，以免我身上的秘密随着我的死亡，永远的消失掉。

　　“内功十层在这个星球，已经是最顶尖之人，但是想要长生，那还是痴心妄想，而要突破内功十层，做一个陆地神仙，几百年才能出一人，并且一旦突破内功十层，将飞离这个星球，进入更高的星球。”慧远看到我没有说话，继续说道。

　　“我这辈子是没有希望了，但是我不甘心，于是我费劲二十年的研究，发明出了一种凝魂丹，可以凝练人的灵魂，只要人的灵魂不灭，也就是元神不灭，则将永远在这个星球活下去。”说到这里，慧远老秃驴的眼中露出一丝精光。

　　“可是我准备了二十年，仍然缺一味主药，一个灵魂强大的人。”

　　“啊！”听到慧远最后一句话，我浑身抖动了一下，抬起头来瞪着他，脸上露出一丝惊愕。

　　“他竟然要用来的身体来炼丹！”

　　“现在你想要活命，只有一个办法，那就是告诉我你的灵魂为什么可以凝聚成形？”现在是图穷匕现的时候，所以慧远老秃驴露出了他的獠牙。

　　“我的灵魂凝聚成了人形？我怎么不知道？”我脸上露出一副不可思议的表情。

　　“哼，老夫研究灵魂二十余年，你的灵魂是否强大，我自然不会看错，既然你不说，那我只好将你炼成丹药了。”慧远老秃驴冷哼了一声，随后只见他隔空手一挥，我就感到脑袋好像受到了重击，眼前一黑，昏迷了过去。

　　扑通！

　　我的身体倒在白兰寺大殿之中，随后慧远把我夹在腋下，消失不见了。

　　天福和永如两人此时已经被徐高远等人打了一个半死，浑身是血的倒在后山之中。

　　“少爷，天福没用，帮不上你任何的忙，但是你可不能死啊！”浑身是伤的天福苏醒了过来，看到此时已经天黑，心里为自己的无能感到一阵沮丧，同时在内心深处暗暗祈祷着。

　　永如也苏醒了过不，他一句话没说，慢慢的坐了起来，靠在一颗树上，抬头看着天上的星星。

　　“浩天，若你死了，总有一天，我永如会为你报仇的。”

　　……

　　我做了一个梦，梦到自己身处火海之中，身上到处都着了火，于是我拼命的跑、拼命的跑，想要跑出这片火海，但是我无论怎么奔逃，都没有跑出这片火海。

　　呼！

　　我突然睁开了双眼，苏醒了过来，第一个感觉就是烫，一股刺鼻的气味涌入到了我的肺里。

　　“这是那里？”我朝着四周看去。

　　我的周围是各种奇形怪状的东西，长着人脸的金花、墨玉的骨头……并且四周的铁壁成弧形，一片火红，温度十分的高。

　　“难道我是在一个炼丹炉之中？”我心里不由的大吃一惊。

　　“慧远老秃驴，你个王八蛋，老子跟你没完。”我吼叫了起来，并且忍着高温，开始在里边乱撞了起来。

　　“哈哈……你别浪费力气了，这是紫金应天炉，就是内功十层之人被困在这炉子里，也只有死路一条，我忘了告诉你，在你之前，我在万佛寺总部就用它炼了一名内功十层的长老，可惜他的灵魂不够强，丹药没有成功，主持有所怀疑，但是又没证据，所以我才会被发配到蝎尾山这个鸟地方。”外边传来慧远老秃驴的狂笑之声。

　　“他竟然把万佛寺的一名内功十层的长老给炼了！”我心里一愣，随后一股死气在我的全身开始弥漫。

　　内功十层的长老都逃不出去，我难道只能坐以待毙？

　　炉内的温度在逐渐的升高，一些药材开始慢慢的软化、相互的融合，杂质也被一点一点的炼化了出去。

　　不知道过了多久，我感觉自己的身体也在融化，仿佛自己的骨头都已经软了，灵魂也处于崩溃的边缘，但是就在我灵魂崩溃的一瞬间，周围早已经软化融合的药液，瞬间涌入到了我的泥宫丸之中，把我成形的灵魂给包裹了起来，让它没有因为高温而崩溃。

　　我的思维是清醒的，眼睁睁的看着自己的身体一点一点的融化，最后只剩下一个人形的黑色小人，被包裹在一个金色的球体之中。

　　“哈哈……果然是这样，老天对我不薄！”炉外传来慧远老秃驴的声音。

　　此时的慧远，满脸通红，看得出来，他十分的激动，此应天炉的外边有一面铜镜，炉内的情况他是一清二楚，我的灵魂已经成丹，只需要再炼化九九八十一天，让我的灵魂跟外边的金色药球彻底的融合，去除杂质，这颗凝魂丹就算是大功告成。

　　慧远把炉火慢慢的降了下来，胜下的时间，只能慢慢炼化，不能用猛火。

　　我感觉包裹我灵魂的丹药正在侵蚀我的记忆，占有我的灵魂，但是因为我的灵魂足够凝练，所以一波加一波的药力冲击，我并没有立刻失去记忆。

　　“李浩天，你要挺住！”我在心里对自己鼓励道。

　　一波、二波、三波……

　　一天、二天、三天……

　　不知过了多久，我的意识已经开始处于半醒半昏的状态，突然我感觉不到药力对自己灵魂的冲击了，随后耳边传来嘭的一声，接着自己的灵魂就被弹出了紫金应天炉。

　　“哈哈哈……”耳边传来慧远老秃驴的大笑之声，此时他正用手拿着一颗金色的丹丸，而我的灵魂就在这颗丹丸之中。

　　“有了这颗凝魂丹，我就可以凝聚元神，让自己永远活在这个星球之中。”慧远的声音在山谷里回荡着。

　　三天之后，我的灵魂因为没有药力的冲击，开始重新恢复了清醒的状态。

　　大约半个月之后，我随着慧远来到了一个山洞之中，他把山洞封死，然后将凝魂丹服了下去，在他心里我已经死掉。

　　随着凝魂丹的服下，我的灵魂随着药力一块进入到了他双眉之间的泥丸宫。

　　“啊……啊……这是怎么会事？”

　　慧远的灵魂是一个雾状体，丹药融化之后，我的灵魂走了出来，是一个有记忆的凝聚体，并且正在他的泥丸宫之中。本来慧远老秃驴是想用我的灵魂来滋养他的灵魂，让他的灵魂成形，但是现在，我的灵魂一出来，就开始对他的雾状灵魂体进行毁灭性的打击。

　　“住手，啊……你想干什么？啊……”山洞里传出慧远的惨叫之声。

　　“求求你饶了我，求求你饶了我吧！”慧远的雾状灵魂被我打的一阵波动，眼看着就要溃散，那样的话，慧远就算是彻底死了。

　　对于他的请求，我充耳不闻，他毁了我的身体，将我的灵魂炼成丹药，这是死仇，我会放过他？放了他，他还不把我打的魂飞魄散？

　　所以最后只听一声凄惨的叫声过后，山洞里恢复了平静，而慧远的灵魂则被我吸收融合到了自己的灵魂之中。

　　半年之后，此处山洞上方突然乌云密布，手臂粗的雷电轰然落下。

　　咔嚓！咔嚓……

　　天地的异常，引来了徐高远等人，他们看到一个人影正在接受雷电的洗礼。

　　大约持续了半个小时之后，乌云才慢慢散去。

　　“慧远长老竟然飞升了！”徐高远一阵目瞪口呆。

　　随后这个消息传遍了云海地帝国。

　　我自己也没有想到，融合了慧远的灵魂和身体，也继承了他的内功，并且因为灵魂的强大，我直接突破了内功十层，飞升了。

　　“这一次，真的要到仙界了吗？”我在飞升的那一刻，在心里暗暗想道。

　　……

　　我站在云端，看着Q市的高楼大厦，心里无比的感慨！

　　（全书完）

