

书名：《都市之最强妖龙》

作者：降世临尘

类别：都市异能

字数：953178字


内容简介：

　　妖龙内丹入体，家传宝玉展现神异。

　　风华绝代的现任狐族圣女，眼睛璀璨如耀耀星辰的活泼小美女，怀着特殊目的进入校园的美女班主任。

　　黄壳小说事件，女厕偷窥事件……

　　从那天清晨开始，秦寿就发现自己原本平静的如一汪春水的生活，开始朝着自己不可预料的地方发展。

　　不要诱惑我，我的灵魂早有所属……就算你用强，也只能得到我的肉体……

　　抛开现实中的压抑，让我们一起来见证逗比的成长史……


第一卷 妖龙初现


第001章 美女，这是我的座位

　　清晨，阳光明媚。

　　“唔……”

　　突然，一声刚刚睡醒的呓语声出现。

　　打量过去，这里是一间算不上大，但是却麻雀虽小五脏俱全的房间。

　　房间中，有书桌有衣柜，简简单单，不过其中最为显眼的就是中央的大床。

　　大床之上，一名男子正缓缓睁开眼睛。男子姓秦，单名一个寿字，这是一个好名字，据说在秦寿刚出生的时候，是他父亲在睡梦中得到的名字。

　　睁开眼睛，望着天花板愣了好一会儿，接着又抬眼四下微微打量，旋即，秦寿长长的吐出一口浊气，说道：“尼玛，原来是在做梦，看来是小说看多了，日有所思夜有所梦。”

　　言语道出后，秦寿自己倒是松了一口气。

　　这舒出的一口气还没有彻底的吐尽，骤然间，秦寿脸色猛然变幻：“遭了，时间！”

　　连忙伸手从枕头底下拿出手机，将手机屏幕唤醒。

　　只见，屏幕正中央赫然显示着……07：25！等几个大字。

　　“我擦，七点过十分早自习开始，一节课现在是四十分钟，也就是说早自习还有二十五分钟就要结束了！”

　　“尼玛，做了一个梦，就让我睡过头，这不是坑爹嘛！”

　　发出惨嚎，秦寿不敢再有犹豫，在这一刻，他似乎已经看到班主任那张严肃的扑克脸。

　　“玛德，都这样了，不要脸了！”三下五除二穿好衣服，冲出房间，秦寿幽怨的向放置洗漱用品的洗浴间望了一眼，低喝一声后，果断拿起自己带回来的几本书，头也不回的冲出自己的房间。

　　秦寿是留守儿童，而且他留守得相当彻底，父母不在，更没有爷爷奶奶，若不是每个月的固定时间都有生活费打到秦寿的银行卡上，秦寿甚至都要怀疑自己是一名被人遗弃的孤儿。

　　一路风风火火。

　　不过在这一路上，秦寿自然开始回想起他的梦。他所做的这个梦也真是离奇，在梦中，他无意中撞见了一男一女两个修行者，那男的好像叫什么赤鬼王，女的叫什么圣女。赤鬼王与圣女之间在打架，最后圣女自爆了一颗内丹将赤鬼王杀了，然而秦寿看清圣女的长相，走上去搭讪，结果他看到一团晶莹的东西撞在自己的小腹之上，他旋即就醒了过来。

　　……这梦也真是够离奇的，话说那些文艺青年不是常说什么被青春撞了腰吗？话说我遇到的这种情况是不是也差不多啊？

　　心中有种种念头流转而过，秦寿的速度却是不慢。

　　秦寿的身体还是不错的，五分钟后，他已经遥遥望见新海一中的校门。

　　“呼呼！”

　　一边大口喘气，一边秦寿将自己的学生证掏出来，并不停留，就是一头向一中内冲去。

　　“同学等等！”

　　眼看已经快要冲近，就在这时，一道话音陡然出现在秦寿耳中。

　　秦寿下意识回头，目光中，在距离他不远的地方，赫然有着一个算命的小摊位，摊位后面端坐着一名须发皆白，仙风道骨的老道，而很显然，所谓的同学等等，就是这名须发皆白的老道呼喝出来。

　　“同学不要着急，我看你印堂……”看着秦寿回头，老道面含微笑，将手中拂尘微微扫动开口。

　　可惜话语还才道出一半，秦寿已经出言打断：“牛鼻老道，你要是敢说老子印堂发黑，老子就要让你有血光之灾！”

　　秦寿本来因为迟到就有些火急火燎，他哪里还惯着这老道，大吼一声，便不再理会，大步奔行。

　　门户看到秦寿手中的学生证没有阻拦，任由秦寿奔行进去。

　　算命摊位上，老道望着秦寿的背影，神色颇为凝重。

　　转眼，秦寿的身影已经消失在新海一中内茂盛的绿色植被中。

　　“这小子身上怎么有这么浓重的妖气，而且这妖气与不久前此地爆发的气运异象有些许相似，没想到今天心血来潮出来摆个算命摊子，竟然有这样的收获。”

　　低声说着，老道猛然站立起身。

　　接着，老道眼珠转动，又是重新坐了下去。

　　搭在左手上的拂尘扬起，依靠到右手手臂，老道抬起左手，大拇指伸出，迅速在中指上微微点动。

　　“好，暂时按兵不动，我倒要看看这小子会有什么表现。”轻轻言语后，老道索性闭上双眼，静心养神。

　　……

　　“蜀道难，李白。噫吁嘘，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”

　　早自习，其实也可称之为晨读课。

　　在这节课上，学生们大多都是在朗读或者背诵着一篇篇或华丽，或立意高远的文章。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　秦寿伴着一声声高昂的朗读声，迅速的踏动步伐。

　　他所在的班级是高三五班，坐落在东教学楼的三楼之上。

　　“呼呼呼，妈蛋，终于到了，累死哥了！”

　　一口气跑上三楼，望着虚掩的后门，秦寿连连喘了几口气。确定自己不再怎么狼狈后，秦寿才是伸手轻轻推开了后门。

　　后门被推开，一股朗朗的读书声铺面而来，热气腾腾。

　　这么热的天，还关门，关毛线啊！

　　微微皱眉，秦寿果断将后门开启到最大，然后大步走了进去。

　　行走间，坐在后排的同学有人看到秦寿，其中一名男子不住地向秦寿眨眼。

　　眨毛线的眼啊，我可不好男色，你的美男计对我没用！

　　看着这人的动作，秦寿差一点就要脱口说道如是一句话语，不过，在话语即将冲涌出喉咙的那一刻，秦寿猛然反应过来，这小子是在给我暗示啊。

　　尼玛，那长着扑克脸的班主任在教室里？

　　反应过来，秦寿心中顿时一惊，连忙抬眼向教室中望去。

　　讲台上，没人！

　　过道里也没人……嗯，等等，我的座位上！

　　突然，一道身影落到秦寿眼中。

　　只见，在属于他的座位上，一名身穿火红衣物，头发长长的女子正是端坐，以背影对向秦寿自己。

　　女的！

　　看清座位上是一个女子，秦寿立时松了一口气，班主任那个扑克脸可是一个纯爷们，完全的臂上能跑马，腹上过火车，铁血真汉子啊。

　　原来是暗示我有女人坐了我的位置，妈蛋，不就是一个女人吗，有这么大惊小怪的？

　　心中想着，秦寿直接迈动大步，向着自己的位置上走去。

　　“美女，这是我的座位，你还是赶快回到自己的座位上，我要看书。”教室不大，秦寿的步伐迈得倒是不小，转眼已经来到自己的座位后，也不用酝酿，秦寿直接开口说道。


第002章 一个好消息，一个坏消息

　　身穿火红衣服的女子坐在秦寿的座位上，手上正是拿着一本黄色壳子的小说在翻动。

　　这小说的主人自然就是秦寿，这小说可是秦寿的典藏，小说的内容同书皮是一个颜色，想当初，才刚刚买到这本小说的时候，纯洁的如同一朵小白花的秦寿可是看得小脸绯红绯红，胸口好像有一只小鹿……不，是有一只犀牛在乱撞。

　　尼玛，这小说女的怎么可以看，看了不就不纯洁了，看了的话我以后要用书上的方法泡妞不是没有办法成功了！

　　秦寿刚刚表明这是自己的座位，就看到这身穿火红色衣服的女子在翻自己的典藏，这还了得，当下秦寿神色一凌，就果断伸出手，从左侧猛然将厚厚的书籍抢了过来。

　　而也正在这个时候，教室里，朗朗的读书声骤然停滞。

　　极闹再到极静，也就是刹那光景，这一刻，恐怕只是掉下一根针，也会在这偌大的教室悠悠传递开来。

　　神经大条的秦寿显然还没有意识到教室里的变化，反而是用说教的口气向这身穿火红衣服的女子说道：“美女这书是我的，没有经过我的允许，你怎么能乱翻我的书，而且这书可是大老爷们才能看的，你瞎看个什么劲！”

　　手中的书籍被抢，又猛然听到有人用说教的语气对自己言语，女子明显一愣，旋即才是反应过来，猛然转过头。

　　为了抢夺小说，秦寿整个人略微弯曲身体。女子猛然转头，猝不及防，两人的鼻尖当即撞在一起。

　　感受到鼻尖的温润，秦寿微微瞪大眼睛，由于距离原因，呈现在他眼中的，却是一对宛若星辰的眼眸。眼眸明亮了干净，秦寿的心在这一刻被微微触动。

　　当然，作为表里如一的秦寿，在这一刻，秦寿还是不由自主的想到：早知道会出现这样的状况，我再向前一点，这样就不仅仅是鼻尖相撞了，唉，失败啊失败，我记得我手中的这本书籍上就有写着，男主角与女主角偶然的啵上一口，然后男主角再虎躯一震，女主角立马拜服。

　　“嗯？”

　　秦寿还在发愣，女子那晶莹的琼鼻微微一皱，立马将头向后一扬。脸上带着些许清淡的红晕，直接说道：“你就是秦寿？”

　　声音悦耳，如黄鹂初啼。

　　女子的话音将秦寿拉回现实，不过，才在现实中停留刹那，秦寿又愣住了。

　　顺着秦寿的目光看去，印入他眼帘的，赫然是一张精致如玉的面庞，怎么形容呢？突然之间，秦寿有些埋怨自己没有认真学习，他竟然找不出什么词语来形容，眼前的美景。

　　“你就是秦寿吗？怎么，听不见我说话？”女子眉头轻轻蹙起，却又是有另外一番风情。

　　“额！”

　　秦寿终于反应了过来，双眸直勾勾的望着女子，直接说道：“美女，你不是我们班的啊，你怎么来这里，而且还坐到我的座位上，初次见面，握个手，我们交个朋友。”言语滚滚而出，不得不说，秦寿的反应真的很快。

　　而且，言语道出后，秦寿甚至是还有时间在自己的心中嘚瑟：这话语，说的是不卑不亢，风度翩翩，按照小说上的描述，这样的男人对女人的杀伤力简直太大了。

　　“做朋友好啊，不过，握手就不必了！”女子妙目中突然有带有深意的光彩闪现。

　　轻轻说着，女子站立起来。

　　直到这时，秦寿才是发现，这女子竟然比他还要高半个头，用俏皮话来说已经是一个高人。

　　同时，秦寿再度有了惊人的发现，女子的身材……那叫做一个完美，薄薄的红色的衣服完全遮掩不了她的身材，玲珑有致……

　　突然之间，秦寿感觉到心中自然而然升腾出一股燥热的火焰。

　　“把小说交给我！”站立起来后，红衣女子伸出手。

　　目光在光洁如玉的纤手上一扫，秦寿差点就下意识将手上的小说交出去，幸好，他作为新世纪的有志青年，终究在最后关头守住了底线，反而微微抬头，问道：“为什么？”

　　“这里是课堂，不是你看小说的地方。”女子有些诧异，没想到秦寿竟然会问为什么，她今天来到这个班上后，可谓是一帆风顺。

　　“秦寿，把小说给老师吧，老师不会要你的小说的。”秦寿张了张嘴，还没有反驳，这时，另外一道悦耳的声音已经悠悠传递了过来。

　　这声音太熟悉，根本不用看，秦寿就知道是谁的声音。

　　不过，这话音中的老师是什么意思……

　　秦寿还在发愣，红衣女子轻轻迈步，大手伸出趁着秦寿不注意一下将小说夺在手中。

　　“小说给我，早自习下课到我办公室来！”接着，留下这般一句话语后，红衣女子并在教室中多留，三步两步，就走到教室门户。

　　这时，红衣女子想起什么，回头说道：“现在还在上课。”

　　她的话音好像拥有魔力，话音刚落，寂静的教室瞬间又活了过来，朗朗的读书声汹涌而起。

　　秦寿还愣在原地，大脑中还在回荡着“老师”两个字。

　　“寿哥，你真叼，我为你点三十二赞！”正在这时，一道饱含了“崇拜”的话音出现。

　　不用循声看去，秦寿就知道是自己的死党白展飞那个贱人。

　　白展飞的话语让秦寿从老师的死圈子中转出来。

　　拉开自己的椅子坐下，秦寿也不理会白展飞那孙子，直接转头看向自己的同桌，也就是他心中暗恋的那个她，直接说道：“你刚才叫那个红衣女子老师？这是怎么回事，她是我们班新来的老师？她要教我们哪一科？”

　　秦寿的同桌叫做叶青青，是一名拥有一双漂亮若星辰眼眸的活泼小美女。秦寿对叶青青还处在暗恋阶段，两人的关系仅仅算是熟悉的朋友。

　　“呵呵。”

　　叶青青抬眼看着秦寿，没有第一时间回答，而是突然轻笑出声。

　　与叶青青漂亮的眸子对视，秦寿骤然感觉幸福极了。不过，这轻笑声，瞬间将秦寿的幸福轰击支离破碎，一股不好的感觉自背脊处缓缓升起。

　　“青青，你可不要吓我，我心脏不好，你这笑声中意味也太深长了，把我吓坏了，你可要对我负责的！”秦寿眨了眨眼睛。

　　“呸，谁要对你负责！”

　　先是啐了一口，接着叶青青嘴角微微上扬，脸上浮现出一抹笑容：“秦寿啊，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”


第003章 一定是因为天气太热

　　“青青，就我们两个的关系，你还要卖关子吗？”

　　心中暗恋着叶青青，秦寿果断是不要脸皮的一边说道，一边将身体向叶青青靠过去。

　　“快点做选择，到底是先听好消息，还是先听坏消息？”叶青青倒是坦然，没有做出什么动作，就是催促秦寿赶快。

　　红衣女子的事情还没弄明白呢，还是果断先弄明白再说。秦寿终究是没有真正靠过去，秦寿端正身体，不假思索地说道：“这还有什么好选择的，果断先来好消息，冲冲晦气。”

　　叶青青脸上又有意味深长的笑容出现，笑着说道：“呵呵，听好了，对于你来说的好消息就是……你经常背地里埋怨的扑克脸班主任从今天开始就不是我们的班主任了！”

　　扑克脸不当班主任了？

　　骤然听得，秦寿脸上自然浮现出浓郁喜色。

　　不过心念微微一转，秦寿脸上的喜色又是骤然消逝，一股极度不好的感觉在他心中升腾起来。

　　“坏消息呢？”不好的感觉太过于浓烈，秦寿迫切地想要知道坏消息，并且在心中祈祷：千万不要是那红衣女子，千万不要是那红衣女子。

　　“呵呵呵！”

　　叶青青对着秦寿一阵轻笑，然而，原本的女神微笑此刻在秦寿眼中是那般让人毛骨悚然。

　　“我的好青青，你倒是快说啊！”秦寿一脸哀求。

　　听着秦寿的话语，叶青青的脸颊上有轻微的红霞浮现，不过红霞刹那消逝，叶青青说道：“好吧，坏消息就是，柳老师现在担任我们的班主任。”

　　“柳老师？我们班好像没有姓柳的老师……”神经大条的秦寿哪里注意到叶青青神色的变化，眼眸一瞪，话锋一转，秦寿立时用略微颤抖的话音说道：“那……那个柳老师不会就是……”

　　叶青青没有让秦寿说下去，而是点了点，一脸戏谑地说道：“如你所想。”

　　秦寿神色一滞。

　　“坑爹啊！”片刻后，高三五班的教室传出杀猪般的嚎叫。

　　尼玛，柳老师就是那红衣女子……

　　尼玛，红衣女子还是我们班的新任班主任……

　　尼玛，我迟到被捉了一个现行……

　　尼玛，迟到算个屁，老子的小说被他翻出来了……

　　尼玛，为什么我课桌盒子中有那么多小说，她就专门挑了一本封面最不显眼的……

　　尼玛，为什么我昨天晚上没有把这本小说带走……

　　这一刻，有千万头草泥马在秦寿的心中狂奔而过。

　　这一刻，秦寿突然觉得自己以前一直讨厌的扑克脸似乎没有那么讨厌，他真的想对扑克脸唱一句……你快回来，我一个人承受不来！

　　“秦寿，放心吧，柳老师人很好的！”

　　将秦寿的神色变化尽收眼底，叶青青出言。那红衣女子虽然今日才来，不过给她的印象很好。

　　那红衣美女人好……那前提是没有看我的那本小说，要是等她大致了解了小说的内容，还不活剥了我……

　　不行，我不能坐以待毙，我必须做点什么！

　　念头滚滚，刚刚坐下的秦寿猛然站立起来。

　　“秦寿你要去干什么？”叶青青用关切的话音说道。

　　心情本就紧张，没有听出叶青青语气中的关切，秦寿一咬牙，一跺脚：“我去承认错误。”说完整个人就风风火火的冲了出去。

　　“寿哥，男子汉大丈夫，威武不能屈，富贵不能那啥啊，做人要有骨气！”白展飞朗声说道。

　　秦寿却哪里理会白展飞。

　　……

　　办公室中。

　　柳如烟没有立马整理办公桌，而是坐在座位上翻看起从秦寿哪里拿来的黄色书壳小说。

　　在交接班主任职位的中，她已经对高三五班有所了解。在一中整个高三中，五班的成绩与整体素质都算是中流，换句话说，高三五班足够平庸，但就是在这平庸的班级中，却也是有着一个异类。

　　而这个异类，不是其他，正是她刚刚有所接触的秦寿。

　　根据从高三五班上一任班主任，也就是被称为扑克脸的口中以及递交过来的资料，秦寿这小子已经连续一年蝉联全校同年级各科成绩第一的宝座。嗯，当然，这里的第一乃是从后面往前数。

　　“据说这小子在高一的时候成绩还算名列前茅，甚至一次次考试中有时还能考到全校的前十名，不过从高二开始，这小子就是不知道怎么的，学习成绩开始呈现稳步下降，我倒是想看看这朵奇葩到底是怎么做到。”

　　口中轻轻说着：“这小子也没有迟到早退的记录，没想到，我才刚刚到，他就给我来了一个迟到。”这一入职就被教职工暗地里评选为一中美人榜榜首的红衣女子柳如烟，开始将秦寿的小说翻起。

　　在五班的教室中时，柳如烟其实也才刚刚坐到秦寿的座位上，刚刚找到小说，还没有来得及仔细浏览，就被前来的秦寿将小说夺了过去。

　　现在细细看来，也就才看了寥寥几百个字，柳如烟那精致的眉头已经微微皱了下来。

　　第一页很快被翻转过去。

　　第二页上，小说的结构出现极大变化，对话与省略号突然大幅度增加。

　　而乍眼看去，这些省略号两段却是出现一个个难以启齿，让人仅仅看一眼就要脸红半晌的字眼。

　　柳如烟美丽的眼睛瞬间圆瞪，两条黛眉骤然倒竖。仅差一点，她就要拍桌而起。不过，也就在最后一刻，她眼角的余光看到了端坐在不远处的一班班主任，一班班主任正在批改试卷，并没有注意柳如烟，但是只要柳如烟当真拍案而起，不仅一班班主任，这处办公室内的其他班主任的目光都是要被吸引过来。

　　高中生嘛，毕竟处于青春期，有这些念头还是不算什么大事情，不能将这件事情闹大，不然这个时期的高中生自尊心很受到打击……

　　念头流转，柳如烟神色渐渐平静，想了想，就继续浏览这书籍，不过，现在的她没有仔细浏览，而是一目十行的打量起来。

　　然而，就算是这样，作为除去生理课上有些些许接触这方面的她，很快还是被小说的字眼弄得面红耳赤。

　　甚至于，柳如烟感觉到自己浑身上下都隐隐有燥热的感觉出现。

　　这一定是因为天气太热了。


第004章 妖丹初动，奇葩想法

　　秦寿冲出教室的速度极快。

　　不过，在冲出教室后，他的速度又是降低了下来。

　　得知红衣女子就是五班现在的班主任后，秦寿确实是想要做点什么，但是具体要做点什么秦寿却根本就没有想好。

　　“尼玛，这么纠结干什么，反正那小说最好不能被她看到，就算是我硬闯办公室直接将那小说抢到手也比干等着要强……妈蛋，为了我后半身的幸福，拼了！”

　　神经虽然大条，但这神经大条却不代表秦寿不聪明，也就是刹那间，他就做出了这样的决定。

　　下了这样的决定，秦寿的速度立马提了上来。

　　班主任的办公室距离五班并不远，学校这样的设计自然是为了方便班主任随时掌握自己班上学生的动静。

　　步子迈得老大，三步并成寻常的一步半。很快，秦寿已经接近班主任的办公室。

　　“嗯？”

　　而也就在这个时候，秦寿骤然感觉到自己的小腹中骤然有轻微的灼热感出现。

　　尼玛，今天早上起来晚了，我连早饭都没有吃肚子怎么这时不舒服起来，这里也不是胃啊……

　　不管了先忍一忍，将小说抢到手中再说。

　　心中想着，秦寿大步再度迈动，顿时来到办公室的外面。他没有贸然冲进去，他知道自己只有一次的抢夺机会，而为了让抢夺成功，首先他要将红衣女子的情况完全看清楚。

　　迅速大量，很快，秦寿看到了柳如烟。

　　柳如烟手捧小说，此刻正是看得脸色微微发红。

　　遭了！

　　一看柳如烟的神情，秦寿暗道不好，这位新来的美女班主任恐怕已经看到不该看的地方，现在怎么办？

　　国文书上不是有亡羊补牢，为时未晚的寓言吗？

　　头脑中的念头转动的非常快速，几乎也就是一个呼吸不到的光景，秦寿就打算冲进去将小说抢到手中然后迅速跑开销账。

　　然而，正在秦寿打算动作的刹那，小腹处的灼热感瞬间增大了数十倍。甚至于，灼热感蔓延，不仅在小腹处而且散发于秦寿浑身上下。

　　“水！！”

　　双眸猛然瞪大，灼热中秦寿只觉自己的身体中，就好像在瞬间充塞无数团火焰。

　　在这种情况之下，秦寿完全将抢夺小说的事情抛于身后，从如同冒火的喉咙中发出一声极度喑哑的字音。

　　下一刻，秦寿将自己的身形完全施展开来，直直的向着三楼的厕所冲去。

　　三楼的厕所是唯一有自来水的地方，浑身灼热如同明火烧身的秦寿自然下意识选择那里。

　　在灼热的逼迫下，秦寿将自己的潜力彻底压榨出来，达到了他有生以来最快的速度。

　　不到两个呼吸，秦寿已经冲近男厕。

　　哗啦！

　　动作迅速，水龙头被直接拧开，冰冷的自来水潺潺流下，秦寿身形一矮，直接蹲在水龙头下方。

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　冰冷的水流流淌下来，落到秦寿身上。感受到外界的冰冷，秦寿因为灼热而混乱的头脑终于有了些许清醒。

　　不过，也就在这个时候，他骇然的发现，这些冷水落到自己的身体上后，竟然直接在刹那间的光景中被蒸发成白色的水蒸气。

　　尼玛，这是怎么回事？

　　秦寿张嘴，但是发不出任何声音。

　　大量的冷水自头上淋下，却根本无法将秦寿的衣衫沾湿。

　　啊？

　　根本没有来得及多想，因为水流而稍稍削减的灼热竟然又在瞬息间更加浓烈起来，比之先前更有过之而无不及。

　　极度难受，在这一刻，秦寿甚至感觉自己马上就要一名呜呼。

　　谁能告诉我，这到底是怎么一回事，我不就是做了一个梦而已，并且我自己也是因为做了这个梦，导致今天迟到，然后才有这一系列的事情。

　　秦寿的头脑中骤然有这样的念头闪烁，紧接着，他突然感觉到自己的胸口出现一片冰冷。

　　冰冷蔓延，率先冲上秦寿的大脑。

　　对了，家传宝玉，靠，还有你，父母说你能保佑我，希望他们不是骗我的。

　　头脑冷静，秦寿立时找到了冰冷的源头。

　　伸手将温润的玉石抓摄在手。这玉石好像是能够感觉到亲手的心念一般，立马有更大更浓重的冰冷之气输送出来。

　　“爽啊！”

　　冰冷之气迅速中和身体中如明火焚烧的灼热感，秦寿不由自主的开口，称道舒爽。有了家传宝玉的介入，秦寿现在却是能够道出言语，先前好像被烧废的喉咙再度完好。

　　玉石着实霸道，将之握在手心，也就是不到三个呼吸，秦寿浑身的灼热已经消去大半，只剩下小腹处还有些温热。

　　“呼～”

　　长长的吐出一口浊气，秦寿连忙站立起身，并将水龙头关闭。他选择的时机非常之好，他周身衣衫更是没有丝毫的湿润。

　　“幸好现在还是上课时间，男厕中没有人，要不然我先前的情况被人看到了，还不将我送到医学研究机构去解剖……”

　　秦寿的神经也确实够大条，到了现在，他的注意力并没有完全落在自己身上，而是移转到这偌大而空旷的男厕。

　　“……嗯，我这样的表现也实在是太不正常了，家传的玉石……难道我昨天晚上没有做梦？我真的在路上遇到了修真者，然后……不行，这样的事情我的好好想想，回忆回忆！”

　　终于，秦寿开始思索自己为何出现这样的情况。

　　“是了，好像在我昏厥的前一瞬，有东西冲入我的小腹中……”

　　“尼玛，看来我好像真的没有做梦，不过我怎么会在自己的床上醒来，这也太不科学了。”

　　心念流转，秦寿微微低头，自然将自己的目光投向自己的小腹。

　　“那东西也不知道具体是什么……不过，今天要不是我有家传宝玉在手，我恐怕都是要死在这灼热之下，当务之急还是先想办法把那东西弄出来。”

　　“但是要怎么弄呢？”

　　秦寿沉默下来。

　　片刻后，他突然猛然抬头，看向不远处大大洞开的坑位。

　　“既然进入我的肚子，那么我直接给拉出来不就行了。”秦寿眉眼大开，想到这般，当即就是行动起来。


第005章 上官冰璇

　　“嗯～”

　　“哼～”

　　狭窄的坑位中，秦寿沉闷的声音不时响起。

　　不得不说，他还真是异想天开，算是一朵特别的奇葩。也不想想，进入他身体的可是一颗妖丹，而且这妖丹直接就没入了他的丹田，要是丹田中的东西能直接给拉出来。那么要想对付修真者就太简单了，一颗泻药就可以让修真者数百年的功力在顷刻间倾泻殆尽。

　　连续尝试数次，甚至于秦寿将念头投到家传宝玉之上，想要让这展现出神异的宝玉帮助自己，可是这宝玉根本就没有办法。

　　“尼玛，那东西差点让我热死，不弄出来，我不甘心啊。”

　　秦寿无奈，不过终究还是只有提起裤子：“难道我只有找时间去医院，照个片看看？”

　　“我还从来没有照过片，也不知道去医院照片要多少钱，这个月的生活费已经花的七七八八了。”

　　骤然又想到自己的生活费已经快要花完，秦寿可谓是悲恨交加，口中大喝一声：“尼玛啊！”

　　同时，他的右手握拳，狠狠地向着旁边的墙壁砸去。

　　也没有什么声响发出。但是就在这个时候，秦寿感觉到小腹处涌现出一股热流，热流顺着血肉经络，径直流转到他捏成的拳头上。

　　然后，秦寿感觉自己的拳头好像瞬间砸在一块朽木之上，朽木轰然化成齑粉。

　　这种感觉实在是太清晰，秦寿双眸微微瞪大，整个人都是一愣。旋即反应过来，他也不收回自己的右拳，而是径直抬眼望过去。

　　在他的目光中，他的右拳此刻正是陷入坚固的墙壁……现在称墙壁坚固好像有些不对。

　　“尼玛，这是？”

　　“我一定是因为刚才产生了幻觉，我一拳怎么可能将墙壁砸个窟窿，而且还是粉碎性的窟窿，这太不科学了……”

　　神经再怎么大条，此时此刻的秦寿还是有些犯嘀咕，一边低声言语着，一边他收回右拳，接着，深吸一口气，旋即又是向窟窿所在吹拂了过去。

　　沙沙！

　　这一口气所蕴含的力量并不算大，但吹拂之下，被拳头所覆盖的地方还是骤然间飘散。

　　瞬间，一个拳头大小，通透无比的窟窿出现。

　　“这尼玛……”

　　秦寿目光闪烁，接着，自然下意识伸头，让目光沿着这通透的窟窿向前看去。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　上官冰璇后悔死了，自己早上为什么要贪嘴，司机都说了路边的东西容易吃坏肚子，结果自己还是受不了羊肉串那股浓郁的香气。

　　“嗯～又来了！”

　　肚子中如同翻江倒海，上官冰旋的俏脸整个都是扭曲了，一滴滴冷汗在额头上浮现出来，沿着温润光洁的脸颊滑落下来。

　　“呀，马上都要下课了，蹲了大半节肚子都空了，这下终于舒服了。”

　　终于感觉到肚子中一切都平复下来，上官冰璇舒出一口浊气，略微清洁后，想要站立起来。然而，也就在这时，她悲剧的发现，自己实在蹲了太久，双腿早就已经酥麻无比。

　　“如果上天再给我一次机会，我一定不会贪嘴……”

　　上官冰璇开口说道，然而，前面半句刚刚落下，她又是接着言道：“那羊肉串真的好好吃哦，我拉肚子会不会不是羊肉串造成的，嗯，我想想今天早晨我吃的早餐。”

　　终究没有思考下去。

　　才刚刚准备细想，一蓬浓烈的尘土已经从她的头顶飘散了下来。

　　嗯？

　　眉头微蹙，上官冰璇晃了晃脑袋，然后缓缓抬头，向尘土的源头看去。

　　目光流转，墙壁上的窟窿立时入眼，俏目圆瞪，上官冰璇下意识张开了嘴，差一点就要直接惊叫出声。幸好她的反应极快，在最后关头伸出手，将自己的嘴巴捂住。

　　我开始进来都是好好的，这里怎么凭空出现了一个洞？一点声音都没有。

　　惊讶过后，上官冰璇的好奇心被勾动起来了：男厕女厕可是紧挨着的，而且妈妈曾经对我说男女的构造不同，现在出现……

　　轻轻动了动腿，发现腿已经不是太酥麻，上官冰璇就缓缓站立起来。

　　很快，她已经与窟窿平齐。

　　在好奇心驱使，上官冰璇迅速转头，目光径直穿过窟窿。

　　下一刻，一张算不上英俊但是也算不上丑陋的脸庞被尽收眼底。

　　上官冰璇双眸猛然瞪大。

　　叮铃铃～叮铃铃～叮铃铃～而也就在这一刻，急促的下课电铃声骤然升腾而起。

　　猝不及防间看到一个人脸，上官冰璇本来就已经非常之惊讶，现在代表下课的电铃声骤然而起。

　　双眸已经瞪得老大的上官冰璇立马忍不住，下意识就尖叫了起来。

　　“啊～！”

　　不得不说，由于生理构造的不同，女生发出的声音在音量之上完全无法同男生相比，但是如果要论声音的穿透力，那么女生话音的穿透力，就是男生拍马都赶不上的。

　　上官冰璇的尖叫声更是非同寻常。

　　骤然爆发，下课的电铃声甚至都是在这一刻被尖叫之声掩盖。

　　……

　　其实秦寿真的只是想看一看自己这一拳到底有多厉害。

　　或许在往常他看到厕所内有这样大的一个窟窿，他百分之百会通过这窟窿去小小偷窥一把，但是在他今天经历的这一系列事情后，秦寿完全没有了偷窥的念头，甚至于，他都隐隐感觉到一丝丝脑子不够用，智商余额不足。

　　“尼玛，叫毛线啊，我又没有看到你的大白那啥！”

　　不得不说，秦寿的反应还是比较快的。

　　在上官冰璇的尖叫中，秦寿也是大叫一声，然后整个人也顾不得其他，连忙向厕所外面奔跑而去。

　　速度不慢，三两步，秦寿已经冲出厕所。

　　蹬蹬蹬！

　　当此之时，一阵剧烈的脚步声迅猛而来。

　　“原本早自习下课就是同学们临幸厕所的高峰，现在厕所中又传出女人的尖叫声，那群狼还不加速冲来……”

　　心中念头流转，秦寿脸上的神色瞬间连连变化三次。

　　紧接着，秦寿眼眸一亮，身形纵掠，直接沿着厕所旁边的楼道向二楼冲去。


第006章 那我就安心多了

　　转眼冲到二楼。

　　秦寿却没有从二楼离去，微微停顿了一个呼吸后，秦寿又是展开身形沿着自己逃离的方向冲了回来。

　　也就是这最多三个呼吸的光景，原本空旷的厕所外面，却是已经可以称之为人头攒动。

　　这些人中，男女都有，一个个脸上都是有兴奋的神色出现。

　　妈蛋，看这些人样子，完全就是一幅看热闹不嫌事大的状貌，也幸好老子身手敏捷，不然被他们围住就糟糕了，谁知道先前那小妞会不会认为我是偷窥狂魔？

　　“发生了什么事，我刚才好像听见女人的尖叫声？”心中想着，秦寿深吸一口气，然后果断大声说道起来。

　　一边说着，秦寿还一边向男厕所挤去。

　　秦寿现在的想法其实很简单：小说中不是常常说最危险的地方就是最安全的地方，嘿嘿，换句话说，我现在来到这里，根本就不会有人怀疑我。

　　刚刚在人群中挤了几步，秦寿突然感觉到自己的肩膀一沉，显然是有人在拍打他的肩膀，秦寿心中一动，身体自然而然的微微僵硬。

　　而也就在这个时候，那熟悉的话音迅速传递到秦寿的耳朵之中：“寿哥，你不是去找柳老师了么？怎么你也来了？”

　　原来是白展飞这胎神，吓我一跳。

　　做贼真的容易心虚啊，暗自感叹一声，秦寿故作轻松的转过身。

　　果然，拍他肩膀的不是其他，正是白展飞，白展飞算是秦寿的死党，一般情况下，秦寿是不会对他隐瞒什么，但是他今天所经历的事情太惊世骇俗，再加上这里的人实在不少，所以他也就没有如实言语的想法。

　　“我怎么也来了，还不是听到了女人的尖叫声，至于为什么不去找柳老师，我那本小说你懂得，你叫我怎么好意思去，这不我正在想着用什么理由来开脱……”

　　言语到此，秦寿眼眸中骤然有异彩闪烁。

　　“禽兽，你怎么用这样的眼神看着我，我怎么感觉后背发凉。”看着秦寿泛出异彩的眼眸，白展飞顿时感觉自己的背脊有些发凉。

　　“没什么，只不过看到你后，我突然想到了理由。”

　　秦寿眉眼大开，然后用坚定的眼神看着白展飞，说道：“我们是不是兄弟？”

　　“当然……不过我怎么心中突然有点不想同你当兄弟的感觉……”白展飞眉头微皱。

　　“哈哈，当兄弟可是一辈子的事情，既然你承认，那我就放心多了，哈哈，你就在这里看着，我立马去找柳老师！”

　　也不给白展飞多言的机会，秦寿大笑着迅速向办公室所在的方向行去。

　　感觉秦寿的表现有些让人摸不着头脑，不过，眼看秦寿离去，白展飞还是说道：“还没有弄明白这里发生了什么事情，你这就要离开吗？”

　　我早就知道这原因，只不过不能告诉你而已，这里也没有什么，还是先去把小说弄回来。心中如是想着，秦寿表面上却是这样回应白展飞：“你弄明白，等下告诉我就好了，我现在迫切的需要去拿回我的小说。”

　　“那小说都被收到，也注定你小子悲剧，谁叫你的名字取那么好！”

　　白展飞没有再去理会秦寿，而是自然的转过身子，继续开始向厕所中挤去。

　　“平日里这厕所再怎么火爆也不可能达到这种程度，这么多人，不知道会不会有人掉到便池中，要真是掉进去，就真搞笑了。”

　　一边顺着人群挤进去，一边白展飞的头脑中自然有这样的念头升腾。

　　“别挤了，挤个毛啊，有人被挤到便池中了！”

　　白展飞的念头还才刚刚落下，男厕里面已经有颇为急促的话音传递出来。

　　我擦，刚刚想到，立马就出现这样的状况，我要小心一点。

　　眼眸微微一抬，白展飞心中多留下一个心眼，然后继续向厕所里面挤去。

　　……

　　秦寿迈步，一边迅速向班主任的办公室行去，一边在心中暗自嘀咕。而如果有人能够听到他的嘀咕，那么他肯定会发现，秦寿早就坚定了卖白展飞的决心。

　　白展飞啊白展飞，在我们五班，你的成绩可是数一数二，班主任与老师大都是一个德行，偏爱成绩好的学霸，像我等学渣都只有被嫌弃的份。

　　那小说是你的话，那新来的美女班主任应该会网开一面，所以，兄弟啊，为了我的前途，不要怪我啊！

　　卖起人来秦寿也不愧他的名字，当真禽兽，没有丝毫的负罪感。

　　班主任的办公室并不远。

　　很快，秦寿已经来到了办公室外面。

　　已经想好了说辞的秦寿直接抬手敲了敲办公室的门户。

　　“没人？”敲了之后，秦寿抬眼才是发现，偌大的办公室竟然空无一人。

　　难道都被那女子的尖叫声吸引了过去，不对啊，我刚从厕所过来，那里没有一个老师啊？

　　对了，今天是星期五，所有的班主任早上都要开一个例会。

　　开会可是个严肃的事情，那个柳姓的美女应该不会把小说带过去，换句话说，那小说应该还在办公室中……

　　秦寿眼前一亮。

　　不经允许拿别人的东西是不对的，不过我去拿属于自己的东西应该不算不对。

　　有了这样的念头，秦寿立马就走入办公室。知晓柳姓美女的办公桌在何处，秦寿径直而往。

　　因为才交接了手上的工作，办公桌上并不算整齐。

　　这里一份档案，那里一份档案，四处散乱开来。

　　“小说，小说，你在那里？”

　　口中用只有自己能够听到的声音念叨，秦寿迅速翻找起来。

　　小说的书壳是黄色的，按理说非常显眼，便于寻找。

　　但是这里显然没有小说的存在。

　　“我去，她不会真的把那小说带去开会了吧，尼玛啊！”

　　确定自己已经将办公桌完全寻找一遍，一股蛋蛋的忧伤立时将秦寿的心神充斥。

　　“嗯，等等，这里有一张纸，上面还写了什么字！”

　　忧伤中，一张薄薄的纸片突然跃入了秦寿的眼帘。

　　将纸片正面翻开，看着上面的字眼。仅仅刹那，秦寿的脸色微变，瞬间整个人都是不好了。


第007章 盯着裤裆傻笑什么

　　这时，再顺着秦寿的目光打量过去。

　　只见这薄薄的纸片上，赫然用娟秀的字体书写着：你的小说我大致看了一下，我觉得我有必要同你仔细谈一谈，我现在有事，你趁着这时间好好想一想，组织一下语言，说不定下节课我就要来找你！

　　“尼玛啊！”

　　面对如斯，秦寿下意识道出三个字眼。

　　“现在这种情况……要不我留个请假条先溜走……”

　　将小说中的场景微微回忆，秦寿立马升腾起这样的念头。

　　“不过，把柄始终已经在别人手上，我能躲得过吗？俗话说躲得过初一，躲不过十五……万一我溜走后，她在恼羞成怒的情况下，将我看这种小说的事情宣扬出去，那我不是真的无言面见江东父老了！”

　　这一刻，秦寿的头脑中跳出两个小人，一个小人鼓动他立马离开，暂时避避风头，另外一个小人就是陈述利弊，让秦寿留在学校中，毕竟迟早都要面对，或许早一点面对，这件事情引起的风波要小上许多。

　　最终，陈述利弊的小人占据上风，鼓动离开的小人暂时沉寂。

　　“好吧，男子汉大丈夫，我岂会怕一个小女子，回去等着就等着，人生自古谁无死，早死晚死都得死！”

　　在如此念头话语下，秦寿迈动步子，迅速远离。

　　一节课后有十分钟的休息时间。

　　而又因为课间发生了女厕尖叫事件，留在五班教室里的人着实不算太多。

　　“秦寿，怎么样，我们新班主任的脾气如何？”人不多却不代表着没有人，今天晨读课上发生的事情五班的人都是眼睁睁的看着。

　　才刚刚踏入教室，就有没有去挤厕所的人用戏谑的话音说道。

　　“别惹我，烦着呢！”看都不看道出话语的人，秦寿说道，自己径直走向自己的座位。

　　叶青青作为活泼小美女，此刻可没有留在座位上，也不知道跑哪里去了。

　　秦寿坐下，也没有言语，就是闭上眼睛，开始回忆自己今天所经历的一系列事情。

　　先是如梦似幻的夜晚经历，然后早上睡过头，在校门口碰到算命老头，进入学校后，扑克脸不再当班主任，不过自己却是被新来的班主任关注，而且被新来的美女班主任将自己的典藏小说收缴。

　　紧接着，想要去办公室中将小说抢出来，这时发现美女班主任脸色泛红已经在浏览小说，抱着亡羊补牢的想法仍然打算去抢夺黄色书壳的小说。但就在即将出手的千钧一发之际，小腹中突然有浓烈无比的灼热感升腾起来。

　　那股灼热感就像是明火在熊熊燃烧，在那一瞬间，秦寿可以说完全是凭借自己的本能冲向厕所。

　　在厕所中，自来水落到身上直接气化，灼热感微微减弱后，又是急剧增加。就在秦寿自己以为自己都要死在这里的时候，家传的宝玉展现出神异，散发出极度寒冷的气息，将小腹处的灼热中和。

　　至此秦寿相信他认为的梦境不是梦境。

　　然后秦寿想要将小腹中的罪魁祸首拉出来，结果自然是无论如何都拉不出来，在无奈之下，秦寿轻轻向厕所的墙壁轰击了一拳。

　　小腹中明显有着一股热流汇聚到秦寿的右拳上，在热流增幅之下，轻轻的一拳，秦寿就是让厕所的墙壁上出现了一个与拳头一般大小的坑洞。

　　怀着十分纯洁的心思，秦寿想要看一看自己这一拳到底有多强大，就这样，好死不死这个坑位正好有一个美少女存在，然后就是震惊整个楼层的刺耳尖叫。

　　……

　　思绪迅速流转。

　　因为经历了这么多事，心绪不怎么高的秦寿眼前突然一亮。

　　等等，我一拳将墙壁打出一个粉碎性的窟窿，我竟然有这样的能力……嗯，对了，在我出拳的那一刻，小腹处有一股热流冲涌呈现，然后墙壁才是轻易化成齑粉。

　　那么细细想来，小腹处的那东西虽然最开始让我差点死去，但是我现在却是因为那莫名的东西而有了超越常人的力量。

　　要是我能够将我小腹处那东西的力量弄个一清二楚，那么我是也有可能如大片中的超人那样，在外面穿个红裤衩，然后去拯救世界，哇哈哈。

　　思绪流转，神经大条的秦寿想到这里，当即是一脸兴奋的低下头，向着自己的小腹看去。

　　心念流转，秦寿仿佛看到了美好的未来，不由自主，他的脸上自然是有浓郁的笑意出现。

　　秦寿的笑意终究没有保持多久。

　　突然，他感觉到自己右手的皮肉在被扯动，剧烈的痛楚传递到他的头脑中。

　　谁敢动我，难道他不知道我是即将红裤衩外穿的男人吗？

　　白日梦被打搅，秦寿这心里不开心啊，脸上的笑容收敛，然后猛然转头向着自己的右边看去。

　　朦胧的目光瞬间清晰。

　　叶青青的纤手正是放在秦寿的右臂之上，无须多说，自然就是叶青青在掐秦寿。

　　原来是叶青青。秦寿心里的不开心顿时消去，脸上再度浮现笑容。

　　“笑，还在笑，上课了！”叶青青俏眉微蹙，用细若蚊蝇的声音说道。

　　上课了？

　　将叶青青的话语听在耳中，秦寿心中一动。

　　然而，他还没有做出什么动作，一道严肃的话音已然自教室最前方的讲台上传递过来。

　　“秦寿同学，现在可是上课时间，我观察你好久了，你好像盯着自己的裤裆傻笑了很久，不知道，我有没有荣幸知道你在笑什么？”这堂课是一堂数学课，数学课的老师是一名头发半秃，却自认为上课很幽默的小老头。

　　这句话语自然是这幽默的小老头道出。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　“寿哥，你的裤裆有什么好笑的，说出来让我们都开心开心！”

　　小老头的话音一出，整个教室都活跃了起来，大笑震震。

　　直到这时，秦寿才是抬眼看向讲台。讲台上，半秃的小老头正是摆出一个自以为潇洒的姿势，半靠在黑板之上。

　　秦寿想到自己马上就可以成为红裤衩外传的那类人，心情高兴，头脑似乎都是转的更快，目光微微闪烁，立时说道：“杜老，你果然是老了，老得眼神都不好了，我哪里是盯着裤裆在笑，作为节操满满我，我只是突然想到一道数学题的解法，因为开心，发自肺腑的笑了。”

　　“哟，你个秦寿还会想数学题的解法，能不能来一梭子让我们开眼界！”

　　小老头姓杜，寻常都称之为杜老，却不是不尊重。听到秦寿这样说，小老头脸上浮现挪揄的神情，顿时说道：“嗯，我这里刚好板书了一道数学题，秦寿要不你来试试。”说着，杜老伸手指了指黑板。


第008章 我觉得，他还有救

　　靠，难道是我说的话太过于装叉了？

　　用得着让我在黑板上做题吗，要知道老子可有整整一个学期都没有好好听过课了！

　　杜老的话语落下，秦寿的脸色立时黑了下来。

　　“寿哥没想到你自己还精研数学之道，赶快露两手让我们瞧瞧。”

　　“想必秦寿你一直都不走寻常路，这次将会给我们带来新的解法吧，好期待哦！”

　　“秦寿，我顶你哦！”

　　五班这个大集体还是相当友爱的，一听杜老要让秦寿上讲台，这些同学大部分都是摆出一幅幸灾乐祸的样子。

　　“数学题？”

　　黑脸刹那消逝，心中想道：作为马上就要成为红裤衩外穿的存在，我怎么能同你们一般见识。

　　接着，在五班老师同学的瞩目之下，秦寿毅然站立起身，迈着高昂的步伐，向着讲台行走过去。

　　“秦寿同学，你这样的气势，是真的会做这道题？”眼见秦寿三两步来到讲台之前，半秃的杜老眼中闪现出玩味的目光，甚至于，在玩味的深处，还有那么一丝期待。

　　“嗯！”

　　秦寿站定，清了清嗓子，然后用真诚的目光看着杜老，诚恳地说道：“其实，我就是上来看看，毕竟你让我上来做题，要是我来都不来就显得太不尊重你了。”

　　“所以呢，我真的是上来走一圈。”

　　秦寿的语速很快，刹那说完后，他立马转身向着教室后面的走去。

　　上这半秃杜老的课，有一个不成文的规定，只要上课被叫起来，不管是回答问题还是请上黑板做题，只要不能回答，那么这节课都不能回座位坐下，只有到教室最后面站上一节课。

　　在去年一年，在杜老的课上，秦寿都是教室后面的常客。

　　不过，或许是杜老已经彻底放弃秦寿，从这学期开始这次叫秦寿起来回答问题，还是第一次，想来如果不是秦寿上课看着自己的裤裆傻笑，已经严重影响到杜老上课的心情，恐怕杜老都还不会叫秦寿起来。

　　“切！”

　　“嘘！”

　　“我还真以为这禽兽会做题了！”

　　“吓我一跳，我以为我不会做的题，他都会做了。”

　　“我勒个去！”

　　秦寿的言行在五班扩散，瞬间，反应过来的课堂顿时沸腾了，嘘声一片。

　　半秃的杜老脸部肌肉微微抖动了两下，然后无奈地摇了摇头，抬手让沸腾的课堂安静下来，用半笑不笑的话语说道：“对于这个禽兽，我们还是不要抱有太大的希望，继续上课，有谁愿意上来演示一下这道数学题的做法！”

　　叶青青也是一脸无奈从秦寿身上收回目光，然后将自己的手高高举起：“我来！”

　　“好，青青同学你来。”半秃杜老点了点头，旋即站到讲台的一旁。眼见叶青青向讲台走来，杜老突然想到什么，目光移转，看向秦寿：“秦寿啊，现在你是青青同学的同桌，你可要好好像青青同学学习，明年六月份就要高考了，到时你要是考不上，我看你只要是出去搬砖了！”

　　“听说现在搬砖都月入六七千了。”背靠教室后面黑板的秦寿下意识开口。

　　“……”

　　听闻这样的言语，杜老眼眸半缩，自然有一股怒气升腾，差点就要吹鼻瞪眼。

　　“杜老，你不是才说不要对这禽兽抱有什么希望吗？”坐在第一排的数学课代表杨伟在关键时刻开口，说出的话虽然有些伤人，不过倒是成功让杜老的怒火消减：“而且，青青同学作为秦寿的同桌，我们完全不应该关心秦寿是否要向青青学习，而是要让青青注意，不要被秦寿沾染了，所谓近朱者赤近墨者黑，我觉得吧，还是应该把青青同学与秦寿调换开……”

　　数学课代表杨伟前面的话语秦寿倒是无所谓，反正他早就习惯了杨伟对自己的尖酸刻薄，在这偌大的五班之内，其他人虽然有些看不上秦寿的成绩，但是也只有杨伟对秦寿表现出极大的敌意。

　　前面的话无所谓，后面调换叶青青与自己的座位，这样的事情，秦寿就忍不了。

　　“杨伟，我知道你丫一直很阴险，也很不待见我，但是你这样诋毁我，我可就忍不了。”秦寿脑子转的足够快，他不想叶青青被调离，所以他知道他必须引导话题，最好把话题远远扯开，这样关于调整座位事情自然就会不了了之。

　　“作为新时代的四有青年，作为祖国未来的花朵，作为纯洁的像一张白纸的大好男儿，你这样诋毁我，你难道不觉得自己心里过意不去吗？你的良心呢？不会是被狗吃了？”

　　秦寿大口开合，迅速道出这般。

　　四有青年？

　　祖国未来的花朵？

　　纯洁的像一张白纸的大好男儿？

　　“秦寿不是我诋毁你，你口中说的这些，你确定你能沾得上边？”杨伟转头看着秦寿，一脸的不屑：“你问问我们五班的同学，看他们是否认为你能同你说的话沾上边。”

　　“嘿嘿，白展飞，你来说说，我是不是新时代的四有青年，是不是祖国未来的花朵？”秦寿一转头，径直将话题引向了白展飞。

　　作为秦寿的死党，白展飞自然也是看不起杨伟，不过，他可没有打算搅和这趟口舌之争，他真的只想做一个安静的美男子。

　　不过，死党有难，他白展飞也只得迅速表明立场：“不得不说，秦寿这丫还真是四有青年，真是祖国未来的花朵，不是有那么一句话吗，红苕花也算花，臭鸡蛋也是鸡蛋……”

　　“停，说这么多就够了。”

　　见白展飞还有说下去的趋势，秦寿连忙出言打断，接着，对杨伟说道：“看，我不仅沾上了边，而且还就是四有青年了，你丫诋毁啊，你丫咬我啊！”

　　“你……”

　　杨伟伸出手指着秦寿。

　　“咬我啊，咬我啊！”

　　秦寿脸上浮现不屑，更是在这时转过身子将屁股朝向杨伟。

　　“够了！”

　　当此之时，半秃的杜老终于忍受不下去，开口出言：“这里庄严的课堂，岂能容你们如此嬉闹。”

　　“杜老，秦寿这等行径，你看如果让青青同学当他的同桌，恐怕……”杨伟脸上有阴翳的神色一闪而逝，紧接着，他开口向杜老说着。

　　秦寿的一番作态，却是没有让他忘记初衷。

　　“哼！”

　　杜老向着重新转过身形的杜老冷哼一声，然后直接对愣在讲台上，完全还没有开始做题的叶青青询问道：“青青同学你对自己的座位满不满意？”

　　叶青青回过神来，望着秦寿，轻轻地说道：“我觉得，他还有救！”


第009章 来自八班的情书

　　我觉得，他还有救。

　　这几个字眼流露，秦寿先是一喜，紧接着喜色消失，眉头微微蹙下，蹙下的眉头瞬间又是舒展开来，他的脸上神色连连变幻，一时间却是不知道该是欣喜还是怎么样。

　　“对，我也觉得秦寿只要药不停，就还有救！”终究没有太多思考，白展飞的话语将秦寿的心思拉回来。

　　尼玛！

　　凶狠的盯了白展飞一眼，秦寿抬眼向叶青青望去。

　　然而，在道出还有救几个字眼后，叶青青已经转过身，拿着粉笔，开始在黑板上演算数学题。

　　“青青同学……”

　　杨伟有些不甘，开口。

　　“够了，现在是上课时间，既然青青同学不愿意换就不换，反正这座位只坐一周就要调换。”杜老看着杨伟微微皱了皱眉头。

　　杜老的态度表现的这么明显，杨伟心中纵然极度不甘，也没有办法，狠狠向教室最后的秦寿瞪了两眼，就开始看叶青青对黑板上的数学题的拆解。

　　切！

　　向着杨伟翻了一个白眼，心中暗自不屑。紧接着，秦寿却也不去看叶青青解题，而是再度将目光投向了自己的小腹。

　　并且，暗地里，秦寿开始尝试用意念催动自己的小腹，想要让小腹再度升腾起热流。

　　可惜无论秦寿怎么催动，那曾经出现在小腹、冲涌到右拳，又辅助他在厕所墙壁上开出一个粉碎性窟窿的热流没有出现。

　　难道那热流的出现与我当时的动作有关。

　　突然，这个念头浮现在秦寿的头脑中。

　　伴随着这样的念头，仅差一点秦寿就要模仿自己向身后的墙壁轰击过去。

　　幸好，在最后关头，秦寿骤然响起他现在乃是在课堂之上。抬眼向前观望，这时半秃的杜老正是基情……呸，是激情满满的在讲解着解题原理。

　　尼玛，看来还得等到下课，而且在这教室中也不好尝试，等会儿下课我就直接冲向后山。

　　我已经看到专门用于外穿的红裤衩在向我招手。

　　实在是没有心情听课，怀揣着即将成为红裤衩外穿存在的心思，秦寿不时的转头向窗外看去。

　　度日如年……不，是度分如年。

　　从来没有那一节课，秦寿感觉到如此漫长。

　　叮铃铃～叮铃铃～在暗地里千呼万唤之下，终于，急促的下课电铃响起。

　　秦寿猛然抬头，杜老此刻还在板书着一道数学题。

　　尼玛，又要拖堂吗？

　　管那么多，我先走！

　　看着杜老的身影，极度迫切的秦寿头脑中猛然升腾起这样的念头，紧接着，果断轻手轻脚的向着教室外面行去。

　　由于现在天气还非常炎热，教室的前后门都是开启。

　　异常轻松的，秦寿就是出离了教室。

　　微微喘出一口气，秦寿当即将自己的步伐甩开，迅速向楼梯冲去。

　　刚刚下课，这时楼梯上并没有多少人，轻松加愉快的，秦寿一口气就冲到教学楼底部。

　　也不多言，直接向学校的后山冲去。

　　后山很简陋，其实说是山，完全都有些夸大，按照秦寿的心思，学校的后山也就完全是一个种满了各种歪瓜裂枣树木的小山包而已。

　　沿着小路进入后山的树林中。

　　微微打量，见左右没有人后，秦寿点了点头，然后就模仿自己在厕所中的动作，右手凝聚成拳：“给我破！”三个字眼落下，右手拳头猛然击向早已认定的老树躯干。

　　这一刻，秦寿似乎已经看见自己红裤衩外穿的潇洒身姿。

　　“擦！”下一刻，伴随着一道痛彻心扉的倒吸凉气之声，秦寿连忙收回右手，并且不停地搓揉起来。

　　这时再低头看去，秦寿的右手上赫然出现了一道道细碎的伤口。

　　“古有强奸不成，反被太阳，今有我破树不成，反被树破，我勒个去！”

　　对于手上的痛，秦寿倒是没有太大感觉，这点痛楚他其实早就习惯，只不过：“尼玛啊，我在厕所中的时候，明明也是这样的动作，但是为何现在就不能成功呢？”

　　心有不甘，仔细将厕所中的动作回忆一遍后，秦寿果断再度出手。

　　小腹仍然没有动静，这一次，只不过让秦寿右手上的伤更加严重而已。

　　“尼玛，到底是哪里做错了，不应该啊？”秦寿苦恼了。

　　紧接着，他又是连续尝试，而尝试的结果都如出一辙。

　　“妈蛋，肯定有什么地方做错了，我要回去想想，下节课后有二十分钟的休息时间。”看着自己鲜血淋漓的右手，秦寿欲哭而无泪，口中说着，只得是迈着步子，向五班教室行去。

　　刚刚进教室，上课铃正好响起。

　　“秦寿，你回来了？”当此之时，厚重的话音传来。

　　抬眼看去，这话音的主人不是其他，正是那头发半秃的杜老。学校里安排的课程，基本上都是两节小课安排在一起，因而第一节是数学课，第二节也是数学课。

　　“啊？”秦寿回应。

　　“上节课，我好像还没有喊下课，你就跑出去了？”杜老目光不善。

　　五班的同学相互窃窃私语，大有看好戏的状貌。

　　“哦，杜老是这样的，我刚才肚子痛，实在憋不住了，所以……”对于各种理由，秦寿这个资深学渣完全可以信手拈来。

　　“真的是这样吗？好，我姑且再相信你一次，回座位，我要做一个小测验。”

　　杜老完全不相信秦寿的鬼话，不过他也实在对秦寿失望透顶，得到理由后，就开始分发早就印好的数学试卷。

　　秦寿连忙迈步回到自己的座位。

　　“秦寿。”刚坐下，同桌叶青青立马开口。

　　清脆的话音听在耳中，秦寿感觉自己的身心在瞬间都是舒畅了起来，当即微笑着看向叶青青。

　　“刚才下课的时候有人来找你！”叶青青神色平静。

　　有人来找我？对了，那个美女班主任不是让我等着她，她可能随时回来找我。

　　心中一紧，秦寿这才记起自己还有把柄在新来的班主任手中。

　　叶青青接下来的话，让秦寿提起的心瞬间放了下来：“来人是八班的人，他留下一张纸条，让我转交给你。”

　　说着，叶青青将一张小心叠好的粉红色纸条递了上来。

　　难道是八班有妹子看上我了？给我递情书！

　　秦寿心中自然一动，整个人顿时振奋起来。


第010章 姓秦的，放学等着

　　我靠，我果然是英俊潇洒、风流倜傥的典范。

　　不过，话又说回来了，这情书我到底是接不接，看不看呢，要知道叶青青才是我认定的未来对象。话说，我当着她的面看别人写给我的情书，她会不会吃醋，而她要是吃醋了……

　　这一刻，秦寿的思绪飞扬。

　　甚至于，在这瞬息，他都是在心底埋怨：你说这些少女也真是的，看见个帅哥就要递情书，这让我很为难啊，要是看都不看可能对那些少女的心理造成多大伤害，要是看的话，又要对叶青青造成多大伤害，你说要递情书不敢换个人来吗，偏偏要让叶青青给我递，这让我很为难啊。

　　“喂，秦寿你怎么了，神情怎么这么荡漾？”

　　见秦寿没有接过纸条，并且脸上反而是浮现出非常荡漾的神色，叶青青微微皱眉，说道：“你要是不看着纸条，我就扔了。”

　　“别！”

　　一听要扔纸条，秦寿感觉自己的比是装不下去。

　　尼玛，从小到大我还从来没有收到过一封情书，这要是扔了，我光辉的人生不是少了一段经历，叶青青要吃醋就让她吃去吧，这情书今天我是必须要去看。

　　这样的念头瞬间将秦寿的头脑充斥。

　　紧接着，秦寿果断伸手，立马将这粉红色的纸条抓摄过来。抓摄的同时，自然而然与叶青青的手有了刹那的接触。温润如玉的触感，让秦寿的心更加荡漾起来。

　　叶青青收回手，分发下来的试卷正好传递过来。

　　秦寿深吸一口气，小心翼翼的将粉红色纸张舒展开来。

　　须臾后，纸张彻底打开。

　　“额！”

　　看着纸张上面书写的讯息，秦寿脸上荡漾的神色瞬间消逝。叶青青递来一张试卷，同时探头打量，自然用极度轻微，只有她自己与秦寿能够听到的话音念叨：“姓秦的，你听着，今天中午放学，在学校前面的巷子里等着，老子找你有事！”

　　这纸张虽然是粉色的，不过这却不是什么情书。

　　看这上面嚣张的遣词造句，根本就是想要修理秦寿。

　　“我擦！”

　　叶青青将纸张上的文字念叨完毕，秦寿也是反应过来，轻轻道出两个字眼后，根本没有丝毫犹豫，直接将纸条揉成一团，塞到自己的课桌之中。

　　“秦寿你在外面又得罪什么人了？”叶青青没有急着做自己的试卷。

　　“青青，你这是在关心我么？嘿嘿！”面对这近乎于战书的存在，秦寿自己倒是满不在乎，一派没心没肺的作派。

　　“谁关心你，我只是好奇而已，好奇和关心是两码事，你可别搞混淆了。”叶青青嘴巴一憋，做出不屑的样子：“对了，给我这张纸条的人是一个身形魁梧的男子。”

　　“还说不关心我，我都还没有问，你自己就告诉我这么多，我知道你，你是想让我知己知彼百战百胜。”秦寿眼珠转动，说道：“对了，这几天我博览群书，我发现一个非常有趣的事情，根据书上描述，女孩子的心理非常奇怪，而书上归纳了一种心理，说是在大部分时候，女孩子说不，实际上表达的就是相反的意思。”

　　“……懒得理你，我做题了，你别打扰我。”叶青青翻了一个白眼，果然是收回目光，开始打量自己的试卷。

　　秦寿没有说话，他也是将试卷展开，拿起课桌中的笔。

　　不过，在试卷上书写出自己的名字后，秦寿就又是放下了笔，自己双眸直直望着排满了整齐数学题的试卷，呈现出发呆状貌。

　　半秃的杜老先是自己在讲台上做试卷，很快做完后，杜老走下讲台，开始在教室中转悠。

　　来到秦寿身旁，眼看秦寿正襟危坐，今天改了性子，然而，仔细打量才是发现秦寿根本就是在发呆，也不知道他在想些什么。

　　“孺子不可教也，孺子不可教也！”

　　杜老摇头，秦寿的能量也是巨大，硬是让他拽出两句古言。

　　转眼，大半节课的时间已经过去。

　　叶青青面露微笑，将手中的笔放下。紧接着，下意识向同桌的秦寿看去。

　　目光中，秦寿早就没有继续发呆，而是双眸紧闭，竟然就这么直挺挺的睡着了。

　　这死秦寿，难怪成绩会一落千丈，上课不听课而且试卷也不做。叶青青心中想到，正是要伸手将秦寿掐醒，正在这时，杜老走了过来。

　　“青青同学做完了？”

　　口中是问话的语气，不过一边说着，一边杜老已经将叶青青的试卷拿了起来。

　　杜老近在咫尺，叶青青也不好去掐秦寿。

　　“嗯！”杜老也不离去，就站在过道上，一边看试卷，一边下意识的点着头。

　　就这样，转瞬间，代表下课的铃声已经响起。

　　……

　　秦寿也不知道自己是怎么回事，原本还在思索着如何让小腹处升腾出热气。

　　但不知不觉中，他感觉自己的眼皮越来越重，越来越重，最后他就闭上了眼睛。

　　说来又是神奇。

　　秦寿感觉到自己的精神异常的清晰，他先是出现在一片黑暗的境地。

　　渐渐的，那黑暗的境地开始变化。

　　最终幻化成一片蔚蓝而一望无际的汪洋大海。

　　大海初时平静，无波无澜。

　　渐渐的，海中央有细微的水波涟漪呈现，最后覆压周遭数里方圆的蔚蓝海面炸开，一道巨大的蟒蛇……不，不是蟒蛇，而一条头顶长角，身上鳞片森然，腹部有苍劲爪子的真龙。

　　真龙通体乌黑，周身自有强大气势，一眼看去，自然给人一种妖异的感觉。

　　昂！

　　妖龙仰天长啸，目力所及的海域应和，卷起滔天巨浪。

　　天空原本万里乌云，然而，在龙吟之后，凭空就有一朵朵黑云汇聚。

　　这些黑云相互组构，形成一只如天之眼的漩涡。漩涡中央，有雷光电芒闪烁。

　　尼玛，这条龙这是要度天劫啊。

　　秦寿虽然口不能言，但他的头脑却非常清晰，甚至于，在这一刻，他已经想到：尼玛，我这是不是又是在做梦？

　　漩涡中雷光电芒运转到极限。

　　轰！

　　突然，如天之眼的漩涡猛然向下一压，一道巨大的苍青色雷电骤然自漩涡中央劈打下来。

　　秦寿做好了看戏的准备。

　　然而，就在这一刻，秦寿猛然感觉到自己浑身被一股无形力量拘摄，以超越闪电的速度冲向黑色妖龙。

　　速度实在太快，当秦寿反应过来，他整个人已经站立在妖龙的犄角之间。

　　抬眼向上看去，苍青色雷电已经接近。

　　同一时间，秦寿感觉到一股极其强大的毁灭力量，这感觉不像虚幻，感觉中，秦寿觉得自己只要沾染雷电，自己真的立马就要死翘翘。

　　啊，我不能死，我还是元阳未泄的雏男啊！


第011章 我要肯基基

　　哒哒哒！

　　额头上，一颗颗黄豆大小的汗液出现，并顺着额头滑落，击打在桌面上的试卷上。

　　秦寿原本平静的脸庞，现在看上去也是极度扭曲。

　　“秦寿，你怎么了，秦寿，秦寿！”

　　叶青青发现秦寿的异样，她的脸色也是大变，连忙一边轻轻在秦寿耳边呼喊，一边双手使劲地摇动秦寿的身形。

　　而此时此刻，秦寿的身体异常僵硬，并且身上没有一丝一毫的温度散发，触手所及，就像是触摸在一块巨大的人形冰块之上。

　　现在还是九月天，天气还非常燥热，他怎么浑身如此冰冷。

　　感受到手上传来的寒冷，叶青青神色更是大变，心中自然想到：“他不会突然猝死了吧。”

　　这念头不出现还好，一出现，叶青青自己被自己吓了一跳，身形向后一仰，差点就要翻到地上。

　　“先探鼻息，对，先探鼻息，电视上确定人是死是活，都是先探鼻息！”叶青青深吸一口气稳住自己心神，然后伸出两根手指，向着秦寿鼻孔插去。

　　眼看手指已经要插进鼻孔。

　　就在这时，秦寿突然浑身打了一个冷颤，紧闭的双眸猛然睁将开来。

　　“啊！”

　　秦寿的双眸中布满血丝，骤然看到，叶青青再度被吓了一条。

　　“呼呼～”

　　秦寿顾不得其他睁开眼的第一时间，就是大口大口地喘着粗气，同时，伸出自己的左手，牢牢将挂在脖子上的家传玉石抓摄。

　　太真实了，那种感觉太真实了，或许那根本就是另类的真实，最后时刻，秦寿身上的家传玉石呈现，才是将那从天而降的雷电抵消。

　　“秦寿，你怎么了，你到底有没有事？”连连喘出几口气后，一旁的叶青青已经将自己的心情平复，用关切的话音说道。

　　“没……没事，就是做了一个噩梦而已。”

　　秦寿连续喘出几口气，并且将家传玉石握在手心后，他倒是没有什么状况。

　　“怎么，教室里只有你一个人？”定了定神后，秦寿转头，才是发现这偌大的教室中，除了自己之外，就只剩下叶青青一个人。

　　“你竟然只是做了一个噩梦，害我担心你。”叶青青神色无奈，旋即继续说道：“现在已经放学有一阵了，其他人都走了。”

　　“放学了！”

　　微微一愣，秦寿又是说道：“既然放学了，你怎么还在这里？”

　　叶青青用你是一头猪的眼神盯着秦寿：“我还不是为了叫醒你，结果我叫了这么久，你才醒来。”

　　“这样啊，那真是多谢了，我现在醒了，你先走吧！”秦寿说道。

　　“我们一起走呗，我听说最近路上有采花大盗出没，你正好保护保护我。”叶青青脸上浮现一抹微笑。

　　秦寿眼睛一亮，心中顿时暗自想道：青青同学，你这是在暗示我吗？

　　不过，转念一想，秦寿已经是明白了叶青青这么做的用意。她应该是不想让我去赴纸条上的约，因而才这样。

　　不愧是我暗恋的人，心地就是这么善良。

　　嘿嘿，其实我也根本就没有打算去赴那个劳什子的约，老子连约我的人是谁都不知道，老子凭什么去。既然我的青青心地这么善良，我是不是就趁此机会同表白呢？

　　恍惚将，秦寿已经看到叶青青小鸟依人般的依偎在自己的怀里。

　　“喂，你到底送不送我？”看着秦寿脸上莫名浮现的荡漾神情，叶青青脸上有隐晦的红晕一闪而过。

　　神经大条的秦寿哪里会去注意这些细节。一听叶青青再度询问，秦寿当即拍着自己的胸脯，铿锵说道：“送送，怎么不送，既然这里有采花大盗存在，我愿意一直做你的护花使者。”

　　“谁要你一直做，走了！”

　　叶青青说着，立马转身。

　　秦寿跟上。

　　也不知怎么的，两人并排而走，却没有人说话，气氛异常沉默。

　　叶青青一边行走，一边踢着路上的小石头。

　　太沉默了，这样下去可不行，秦寿啊秦寿，你是不是该说点什么，要不就趁此机会表白吧。秦寿啊，凭借俊朗的外貌矫健的身形，只要表白，按照小说上面的记载，你马上就可以抱得美人归，不要犹豫了，这是多么难得的机会。

　　头脑中念头流转，秦寿暗自发狠，当即让自己的双眸直勾勾地看向叶青青的眼眸。

　　“我……我……我……”叶青青的眼眸是那么漂亮，璀璨若星辰，又是那么澄净，没有丝毫的杂质，对视着，秦寿原本鼓起的勇气瞬间如戳破的气球，全部倾泻。

　　“我我我，我什么我？秦寿你怎么了？”叶青青脸上的神色有些不自然，不过还是在第一时间回应结巴的秦寿。

　　自己这是怎么了，也没见自己以前有结巴的毛病啊。

　　秦寿此刻心中也是郁闷无比。

　　叶青青低下头，用脚尖踢了踢脚下的石头：“你是不是有什么要对我说，若是有，你就直接说吧，吞吞吐吐是个什么意思。”

　　“我……我……我讲个笑话给你听吧！”话语一出，秦寿自己都是愣了一下，一愣之后，秦寿都恨不得狠狠地扇自己一巴掌：这特么算是怎么一会事，表白的话都到了嘴边，怎么吐出来却变成了这个样子。

　　“啊！”

　　叶青青显然也是被秦寿的话语惊到了，猛然抬头，看了看秦寿的神色：“哦，你说吧。”语气平静。

　　尼玛，还真要说笑话啊，我哪里准备什么笑话……我擦，要是我现在不说，那我不是真的成了笑话。

　　秦寿心里很是纠结，他就是不知道平日里自己才思敏捷，怎么到了现在就不行了。

　　对了，昨天我刚好在小说上看到一个笑话。

　　“嗯，听好了。”

　　微微清了清嗓子，秦寿当即开说了：“一天，我与白展飞那小子一起去他们家，该未进门，就在他家的门口处发现了几张麦当劳与肯德基的优惠券，那时我们还没有吃饭，看着这几张优惠券，我当时心中一动，立马拿了一张麦当劳的优惠券说，我要麦劳劳，白展飞一看我这样，就立马起了模仿的心思，他顿时拿起了一张肯德基的优惠券，你猜他当时说什么？”

　　“我要肯基基！”

　　叶青青不愧是品学兼优的妹子，顺着秦寿的剧情，当即不假思索地道出这般五个字眼。


第012章 爽，继续不要停

　　这五个字眼才道出，叶青青已经反应过来，整个人的脸庞瞬间红了起来。

　　麦劳劳、肯基基的这个笑话完全是秦寿下意识说出来，等他自己鬼使神差般反问，秦寿自己已经感觉到不好，想要出言向叶青青认错，但叶青青言道话语的速度还真是不慢。

　　听到叶青青亲自说出我要肯基基这样的话语，秦寿心情为之一荡。

　　准备好的认错言语瞬间被抛飞到九霄云外，贱气爆发间，秦寿微微低头，向自己小兄弟所在看了一眼，然后，轻轻说道：“青青，我这里有……”

　　“秦寿，你这个禽兽，亏我好心帮你，你还这样消遣我！”

　　羞怒交加之下，叶青青一跺脚，自己当即向前面跑去。

　　“啊……青青别跑啊，我错了，我给你赔礼道歉……”

　　秦寿反应过来，连忙叫道，同时也展开身形，向着叶青青追击过去。

　　然而，这一追，秦寿才是发现，叶青青的速度真不是盖的，秦寿向来对自己的速度都是有着强大的自信，但现在与叶青青相比起来，秦寿只有吃飞尘的份。

　　我擦，不追上解释清楚，我还不被青青打上淫贼的标签，这样的话，我以后还怎么追她！

　　心中焦急，秦寿咬牙，大步迅速迈动。

　　吃奶的气力都施展了出来，秦寿的速度终于是渐渐提起。叶青青与他之间的距离开始缓缓消减，消减的幅度不大，不过终于是让他看到了希望。

　　眼看都要追上，叶青青一个闪身，直接穿过学校的后门。

　　而穿过后门之后，叶青青没有继续跑，反而是停滞在门户外。

　　终于停下了。

　　秦寿大口喘息，自己的速度也是慢了半分。

　　“青青……”

　　来到门户前，秦寿开口。

　　然而才刚刚道出这两个字眼，秦寿就看到一辆出租车如风般停到叶青青身前，叶青青头也不回，径直拉开车门，直接进入出租车。

　　哐！

　　车门被种种关闭，紧接着，根本就不给秦寿什么反应时间，出租车如风而去。

　　“我……我……我勒个去……呼呼！”

　　大口喘息，秦寿自然放弃了去追逐出租车，那是傻叉的行为。

　　这么大好的机会都让我搞砸了白白浪费，真该死！

　　“算了，也不是生离死别，今天下午还有课，我先回家，到时在学校里再同青青解释，我的嘴怎么就那么欠呢？”气息喘匀后，秦寿摇头，接着，也就是迈步向自己家的方向行去。

　　走学校前门与学校后门，对于秦寿来说都没有太大的区别，他可就是这学校附近的人。

　　妈蛋，今天才过去半天，就发生了这么多的事情。

　　一路行走，不多时，秦寿已经走出水泥路，踏上回自己屋室的小路。当此之时，他又是不由自主的将目光投向了自己的小腹。

　　“嗯？”

　　而也几乎是随着秦寿的视线，他的小腹处那久违的灼热感再度升腾起来。

　　心中一喜，秦寿猛然抬头，想要找点坚硬的东西来试试手。

　　……

　　距离秦寿不远，三个大半成非主流痞子模样的男子一边抽烟，一边打量着渐渐行走过来的秦寿。

　　其中一个长得像瘦猴子的小子深吸一口烟，接着，将手中的烟屁股扔在地上，略微侧头对中央的男子说道：“超哥，你看是不是这小子？”

　　这位被称作超哥的存在头上带着一顶鸭舌帽，帽檐压得低低的，让人乍眼看不清面目。

　　“就是这小子，动手！”抬头看了一眼，被称作超哥的男子骤然用低沉的声音吼道一声。

　　长得像瘦猴的小子直接伸手探向自己背后，另外的那名男子身形微胖，也是猛然将手中的烟屁股甩在地上，也是探手伸向背后。

　　超哥吼出之后倒是没有动作，只不过开口提醒道：“冲上去，一左一右，直接先打腿，弄翻后，我们想怎么炮制他就怎么炮制他！”

　　“好叻！”

　　应承一声，两人从自己背后的手拿出，而此时此刻，打量过去，他们两人的手中都是多出了一根婴儿手臂粗细的钢管，钢管的把手处缠绕着厚厚一层破布，可以放置击打之时把持不住钢管。

　　一声后，两人果真是按照超哥吼出的话语，一左一右向着秦寿冲击上去。

　　……

　　小腹的灼热瞬间膨胀。

　　秦寿的脸瞬间就苦了起来：尼玛，我只是想要小腹升腾起些许热流，然后运转到拳头上，再尝试一下在男厕所时候的感觉而已。

　　灼热刹那间升腾，将秦寿浑身充斥。

　　由不得多说，秦寿连忙探手，将胸口的家传玉石抓摄。玉石在手，立时有寒凉呈现。

　　不过，这一次，家传玉石上蕴含的寒凉并不浓盛，传递之间，灼热感并没有太大的消减。

　　怎么回事？

　　如此情况，让秦寿心惊不已。

　　“小子，吃我一棍！”正在这个时候，一道暴喝猛然传递到秦寿耳中。

　　抬眼看去。

　　秦寿立马看到一胖一瘦两人手持钢管冲击上来。

　　被灼热感充斥，秦寿的反应明显降低，都还没有反应这两人要干什么，这一胖一瘦两人齐齐矮身，手中的钢管狠狠向着秦寿的双腿击打过去。

　　砰砰！

　　两声闷响几乎同时升腾。

　　闷响中，秦寿岿然不动，而这一胖一瘦两人身形反倒停滞下来，两根钢管被反弹回去，握在手中兀自震颤不休，若不是钢管的把手处缠绕着厚厚的布条，就是这一下，钢管就是要脱手而出。

　　“爽！”

　　双腿被击中，秦寿不但没有丝毫的痛楚，反而是身上的灼热感消减了很大一分，下意识就从口中喷吐出这样一个字眼。

　　“靠！”

　　“揍他！”

　　一胖一瘦两人神色微微的一愣，紧接着，脸上浮现出好像受到极大侮辱的神情，低吼着，奋力稳住手中的钢管后，又是狠狠向秦寿的双腿轰击过去。

　　“爽，继续不要停！”闷响声中，秦寿大呼，他浑身的灼热感又消减一分。

　　这一胖一瘦的两小子咬牙，他们感觉到自己的自尊心受到了严重的践踏，他们修理的人已经不少了，但还是第一次见到被修理时口中还大喊爽，大喊不要停的。

　　哥，我们这是在揍你啊，你怎么表现的好像在做那事，还爽到不能停啊？


第013章  十分钟真男人

　　砰砰！

　　闷响声还在继续，秦寿口中的舒爽之声也是随着自己的感觉，下意识不停言道出来。

　　“你们两个今天没吃饭吗？怎么揍个人还揍到像按摩？”超哥一步步行将上前，脸色有些不好：“照你们这打下去，这小子等下就要高潮了，让开，老子来，学着点！”

　　说着，超哥大手在背后一抓，也是抓出了一根用破布缠绕的钢管。

　　一胖一瘦心里憋屈啊，他们可以对天发誓，甚至可以用自己的小弟弟起誓，他们真的是动用了自己的全力，而且是连吃奶气力都用出来的全力。

　　只不过，这小子太过于妖异，竟然怎么打都没有痛感。

　　“看好我，你们这个样子，我怎么带你们出去混？”

　　超哥极度不屑，连连大步，来到秦寿身前，手中的钢管在虚空划出一道弧线，然后也不照着秦寿的双腿轰击，就是直直向着秦寿的腰腹处轰击过去。

　　好死不死，这一根钢管直接轰在秦寿浑身灼热源头的小腹之上。

　　咚！

　　这一次，没有闷响，钢管击中反而就像是轰击在一面牛皮大鼓之上发出沉闷而响亮的一声。

　　“嘶！”秦寿倒吸了一口凉气，差点就爽到无法呼吸了。

　　嗡～而也正在这时，超哥只觉一股沛然莫御的力量反弹出来，钢管在这股力量之下以迅猛的速度震荡不休，有嗡鸣声流转。如此这般，超哥根本就把持不住，只得任手中的钢管抛飞而起。

　　“太爽了，你们两个看到没有，就要像这小子这样用力，你们大力一点，我才能更加舒爽一点！”

　　爽过之后，秦寿当即以教训的口气向那一胖一瘦的两小子说道。

　　头戴鸭舌帽的超哥略微愣了一下，接着，立时低骂一声：“玛德，老子就还不信了！”话音落，超哥也不去将抛飞的钢管捡起，身形上纵掠，飞起一脚，向着秦寿的小腹踹去。

　　这一次，没有如捶动牛皮大鼓的声音出现。

　　却是，秦寿出手了，鬼使神差一般，秦寿的右手伸出，极度轻松就是将超哥的脚踝抓在手中。

　　“啊！”

　　被抓住脚踝，超哥当即感觉到自己的脚踝好像被烧红的烙铁稳稳夹住，痛楚实在太过强烈，根本就是下意识的大叫出声。

　　秦寿旋即再一松手，这所谓的超哥直接摔在地上，抱着自己的脚满地打滚起来。

　　我擦，我现在竟然有这样的力量了，轻易就是将一个活生生的人抓摄提拿在空中，简直霸道完了！

　　目睹这满地打滚的超哥，秦寿自己都是有些惊讶。

　　此时此刻，他身上的灼热气息已经消减大半，在家传玉石传递的寒凉之下，灼热正在以迅速的趋势消减。

　　我的力量肯定与小腹处散发的灼热有关，说不定等灼热消失，我的力量又是要消失，得赶快趁着我浑身充满力量问问这几个小子，他们怎么会在这里堵我，他娘的，我最近可没有得罪什么人！

　　秦寿的思维跳跃着实有些快，转瞬间，已经打算先问问这三人到底是谁让他们来围自己。

　　然而，才刚刚抬眼，秦寿的神色已经有些不好了。

　　就在他思考的这刹那，这一胖一瘦已经将脚踝受伤的超哥搀扶着，迅速的跑开。不得不说，他们跑的速度还真快。

　　秦寿仅仅看了一眼，就没有追击上去的念想。

　　“今天上午八班的人让我在学校外面的小巷子等着，这三人多半与这件事情有关，老子还真不明白，我这是招谁惹谁了……”

　　“管他那么多，我现在的情况非常不稳定，这种情况应该算是那些小说中描述的奇遇，哈哈，没想到我秦寿有生之年也可以得到奇遇，真是碉堡了，只要我好好研究一下，让自己可以控制小腹，可以随时让浑身升腾起灼热的感觉，那么我自然就拥有常人无法企及的力量……到时候，就算没考起大学，去搬砖，那也是轻松……呸，有了奇遇还想着搬砖，一定是被杜老那个半秃子给误导。”

　　头脑中念头滚滚。

　　接着，秦寿趁着自己周身还有灼热之感，尝试用自己的拳头轰击地面。

　　果然，在出拳的一瞬间，小腹处顿时有一缕热流出现，穿过血肉，最后汇聚到秦寿拳头之上。有热流增幅，一拳之下，无声无息，泥土地面上就是被轰出一个与拳头等大的窟窿。

　　灼热很快消失，这时秦寿继续尝试。

　　他发现，在灼热消失后的十分钟之内，自己出拳还能够让发挥出巨大的能量，但是一旦超过十分钟，他就又是变成了正常人。

　　“灼热一消失，我就变成了十分钟真男人，还好不是三秒……”

　　“只不过，这灼热我根本不能控制，也不知道他什么时候来！”

　　又尝试片刻后，咕咕直响的肚子让秦寿终于暂时放弃尝试，一路小跑回到自己的家中。

　　刚刚跑近，秦寿就发现自己家门外面趴着一条通体雪白，没有一丝杂毛的小狗，小狗双眸紧闭，却是在这里睡着了。

　　“咦，这是谁家的狗？”

　　轻轻话语一声，不过在饥饿的刺激下，秦寿也没有多想，反正睡着的狗也不挡事，秦寿径直开启自己的家门走了进去。

　　先将大米下锅，翻了翻冰箱，发现冰箱中还剩下半碟酸萝卜丁，秦寿果断是放弃了炒菜的想法，开始继续研究起自己的小腹起来。

　　这可是奇遇，作为资深的小说阅读者，遍观各种小说，得到奇遇后，主角都是要研究很久。

　　秦寿相信，凭借自己的聪明才智，很快他就能够研究出这个奇遇的催动方法。到时候，他就可以凭借自身的奇遇走上人生巅峰。

　　光是想想，秦寿自己的嘴角都是忍不住有哈喇子流淌下来。

　　将嘴角的哈喇子擦拭干净，秦寿集中精神，打算不再为外物所动，自己要全心全意的揣测小腹。

　　咚咚咚！

　　然而，实际上，秦寿根本就没有揣测太久。

　　毫无征兆，清晰的敲门之声骤然升腾起来。


第014章 我还要确定一件事

　　“谁啊？”

　　被敲门声打断思索，秦寿当即大声喝道。同时心中自然想到：这大中午的，谁会来敲我的门？

　　门外没有回应。

　　奇了怪了！

　　暗自诧异，接着，秦寿也没有多想站立起身，就是向门户处走去。

　　“没人？”从门户的猫眼上看去，屋外空空荡荡，根本就没有人影。

　　而此刻敲门声也是平静了下来。

　　“我擦，不会附近的小小子走过的时候敲门玩吧，尼玛，不知道老子当年乃是这一带的孩子王，那个时候的我，可是拳打南山敬老院，脚踢新海幼儿园。”

　　说着，秦寿又走会去。

　　咚咚咚！

　　还没来得及坐下，清晰的敲门声又是升腾了起来。

　　秦寿没有多言，一个箭步冲掠上去，立马顺着猫眼向外瞄，目光中，外面还是没有半个人影。

　　还真是玩上瘾了么？看老子逮不逮得着你，小屁孩敢来戏弄我，看我逮着了不弹你小鸡鸡一百遍，让你提前感受一下变大的乐趣。

　　秦寿有些怒了，有些事情做一次还好，做多了可就让人心里不爽。

　　这一次，秦寿也不回去，站在门户后面，将把手紧握，随时准备着将门户拉开。

　　果然，等待片刻后，敲门声再起。

　　咚～秦寿反应极快，第一声响动还没有彻底落下，他已经是将把手一扭，瞬间将门户大大打开。

　　“没人？”迅速大量出去，门户之外，却还是没有任何一人。

　　正待冲出去看看，也就在这个时候，秦寿突然感觉到自己的左腿被什么东西触碰了两下。

　　连忙低头看去。

　　目光中，触碰秦寿左腿的不是其他，却是秦寿进门前就睡在门户外的那条通体雪白，没有半点杂毛的小狗。

　　小狗此刻一只脚搭在秦寿的左腿上，抬着头，大大而晶莹的眼眸直直地望着秦寿。

　　“我去，我还以为是哪个小屁孩，原来是你这只小狗，你这么看着我是什么意思，这里可是我的家，滚蛋吧你！”

　　将这只白色的小狗仔细打量一番，口中说着，秦寿当即就是动手，打算将门户关闭起来。

　　然而，也就在门户即将关闭的前一刻，这通体雪白的小狗猛然一窜，直接从门外窜到门户之内。

　　“我擦，你这是意思，赶快给我滚出去！”

　　秦寿不淡定了，连忙重新将门户打开，然后迅猛的向着小狗扑击过去。

　　这雪白小狗也不叫，就是迅速向一旁躲闪。

　　还别说，小狗的速度真不盖的，秦寿根本连一根狗毛的都够不着。

　　秦寿可没有养一只小狗的兴趣，索性是顺手拿起扫帚，开始驱赶这只小狗。

　　这小狗好像是赖上秦寿了，一直就在房间中打转，根本就不出离。

　　“尼玛啊，啥意思？”

　　追逐良久，仍然连小狗狗毛都沾不上。

　　“肯定是我太饿了的原因，等我吃饱了再来弄你。”

　　肚子咕咕大叫，秦寿终于暂时放弃追逐雪白小狗，走进厨房盛了一碗热气腾腾的大米饭，又将冰箱中的半碟酸菜取出来。就着酸菜，秦寿迅速吃起饭来。

　　雪白小狗先是遥遥的望着，大大的眼睛滴溜溜直转。

　　等待片刻后，似乎是受不了大米饭的诱惑，开始缓缓向秦寿接近。

　　别看秦寿现在是在吃饭，他的目光却是半点都没有从雪白小狗身上移开。一见小狗缓缓地靠过来，秦寿心中暗自乐开了花：尼玛，早说你连大米饭的诱惑都抵挡不了，老子先前何必狂追你，简直蛋疼。

　　看我这次怎么把你逮到！

　　心中暗自想着，表面上秦寿看雪白小狗的眼神却是越发的柔和起来。

　　“你也饿了吧，来，我给你分点！”

　　眼见着雪白小狗慢慢接近，秦寿手中筷子一翘，当即将一大坨米饭弄到了地上。

　　看着地上的米饭，雪白小狗大大的眼睛明显闪亮。

　　当下也不在小心翼翼，小狗猛然蹿出过来，大口张开，三两下就将地上的米饭吃完。吃完后，小狗抬起头，用我还没有吃饱的眼神盯着秦寿。

　　小狗的速度实在太快，直到现在，秦寿才反应过来。

　　这个时候我扑过去的话，小狗说不定一个转身就跑了，再给它点饭食……

　　心中想着，秦寿手中的筷子一动，又是将一坨米饭弄了下去。

　　这一次，米饭还没有落地，小狗已经向上一跳，一口将米饭吞咽了下去。

　　我擦，这么饿吗？这不会是一条流浪狗吧？

　　微微一愣，想到这条小狗是流浪狗，秦寿准备好扑过去将小狗抓住丢过去的心思瞬间就消失了。

　　“看你的样子应该是条流浪狗，自己一条孤苦伶仃的，这样吧，我反正在也是一个人住在这里，索性我就收养你，你觉得怎么样？”想了想，秦寿却是对这条狗道出了这样的话语。

　　这条雪白的小狗却好像能够听得懂秦寿的话语。话语一落，小狗当即用自己毛茸茸的头颅摩擦了秦寿的小腿两下。

　　“好，看你的样子是同意我收养你了，你倒是满有灵性的嘛！”

　　感受到雪白小狗摩擦自己的触感，秦寿微微点头，然后弯下腰，伸手摸向小狗的狗头。这小狗或许是真的通人性，也不躲闪，就任由秦寿的大手落到自己的头上。

　　“你的头摸起来还挺舒服的。”

　　雪白小狗眯起眼睛享受着秦寿的抚摸，秦寿头脑中念头迅速流转：“从今天开始你就是我的狗，那么作为我的狗，我先要给你起一个名字，看你浑身雪白的，那么我就给你一个霸气的名字……小白！你看怎么样？”

　　小白，这名字还真是霸气。

　　一听自己以后要叫这个名字，这浑身雪白的小狗立马不干了，眯着的眼睛瞬间睁开，狗头也是开始向一边歪，用这样的方式向秦寿表达自己的不满。

　　“我知道你是觉得小白这个名字太过与霸气外泄，不过，你放心，作为我的狗，名字再怎么霸气外泄都没有什么的，而且我也觉得你长得挺漂亮，只有这么霸气外泄的名字才真正的适合你！”

　　秦寿一脸的你放心，相信我，我取的这个名字非常适合你。

　　雪白小狗四只脚都是蹦起来了，充分的表达自己的不满。

　　可惜，秦寿就好像没有看到一样，话锋一转：“在收你做我的狗之前，我还要确定一件事情！”

　　雪白小狗的小脑袋瓜子还没有反应过来，眼眸中还有浓重的疑惑呈现。

　　就在这一刻，秦寿双手伸出，猛然将雪白小狗的抓摄起来，然后，以迅雷不及掩耳之势骤然将秦寿的两只后腿大大扯了开来。


第015章 校园美人榜

　　下午两点四十。

　　叮铃铃～叮铃铃～上课的电铃声如约而至。

　　蹬蹬蹬！

　　空旷的楼道上骤然有急促的脚步声连绵来袭，循声看去，这脚步声的主人不是其他，正是我们的猪脚秦寿。

　　转眼跑到三班后门，秦寿略微向其中探了半个脑袋。

　　“秦寿，又是你，今天怎么迟到了！”还未看清教室中的状况，一道略带轻佻的话音已经是传递到秦寿耳中。

　　“我勒个去，还不是半道上被那个更年期提前到来的训导主任给堵，我也没招惹她，她愣是给我叫到一旁教训了半个小时，不然的话，就我这么爱学习的存在，如何可能迟到？”仅仅听声音，秦寿就是放心下来。

　　这时，再顺着秦寿的目光向着讲台上望去。

　　讲台之上赫然正站立着一名年岁并不大的老师。

　　这位老师姓吴，具体叫什么秦寿却是忘记了，不过，这个老师倒是早就彻底放弃了秦寿，因而在平日里，他对秦寿也没有什么特别的动作。

　　“哦，是吗，回座位，我们今天要上的是《人生的三种状态》。”好吧，这位吴老师教的是哲学课。

　　秦寿早就迈步进入教室，等吴老师的话语落下，秦寿已经安然的坐在座位之上。

　　同桌，叶青青一脸严肃的翻动着自己的书籍，目不斜视，没有瞥秦寿哪怕一眼。

　　我去，青青这个样子，果断是还没有原谅我，说说我也真是的，真他玛德嘴欠，怎么要说那个笑话，而且在说了笑话后，为什么还要反问一句，如果没有反问，青青这个软妹子应该也不会有这么大的表现。

　　不行，必须赶快认错道歉。

　　看着青青严肃的神情，秦寿头脑中念头流转，当下就是用手肘去靠了靠叶青青。

　　被靠了一下，叶青青果断将自己放在课桌上的左手收起，摆明了不会理会秦寿。

　　“青青，我错了，我真的知道错了，中午你离开后，我做了深刻的自我批评与反省，从今以后，我再也不说那样的笑话给你听了！”

　　眼见自己的动作得不到回应，秦寿只得改动作攻势为语言攻势。

　　“哼！”

　　叶青青这时却是冷哼了一声，不过除去冷哼之外，也就没有了其他表现。

　　还好，就算是冷哼也算回应，我只要多多道歉，青青应该会原谅我。

　　“青青，其实吧，那个笑话我根本就不想说的，都要怪白展飞那小子，他实在太搞笑……”或许直接道歉没有什么用处，我尝试用点迂回策略。

　　打定了注意，秦寿开始将话题引向白展飞。同时他的心中暗自念叨：白展飞谁叫你是我的兄弟呢，作为兄弟，为了兄弟我的幸福生活，就只有对不起你了，你可千万不要怪我，我也是身不由己啊。

　　光阴飞逝。

　　转眼一节课的时间已经彻底过去。

　　然而，秦寿的道歉或者迂回攻势根本就没有起到多大的作用，叶青青对于秦寿的回应，也只有刚开始的那一声冷哼。

　　“让开！”

　　下课后，秦寿想要展开大程度的道歉攻势，可惜叶青青面目平静的冷喝出声。

　　看着叶青青的脸色，为了不让叶青青更加的误会自己，秦寿只得让开。

　　“寿哥，你怎么把我们的班花得罪了，你要知道青青同学可是我们班上所有男生的梦中情人，你就不怕引起众怒。”目送叶青青走出教室，秦寿正在头脑中思考着接下来该如何道歉，白展飞那孙子已经来到了秦寿的身边。

　　也不用秦寿回答，白展飞这孙子脸上浮现一抹荡漾的笑容：“你那小说拿回来没有，借我看看？”

　　对啊，我那本黄壳小说还在那柳姓美女的手中，她不是说要来找我吗，怎么还没有来？

　　神经大条的秦寿早就暂时将黄壳小说这一茬忘记，结果被白展飞这孙子一提，又是给记了起来。

　　“你要借小说，要不你去拿，就说那小说是你的，你看怎么样？”头脑中念头闪电般流转。

　　“滚你大爷的。”

　　白展飞给秦寿竖起一根中指，紧接着，话锋一转，说道：“你知道今天厕所里发生了什么事情吗？”白展飞这个人还是很够朋友的，第一时间就来同秦寿分享自己得到的八卦。

　　“发生了什么，你说说看？”秦寿无所谓地说道。

　　“嘿嘿，我说的这件事，你这只禽兽肯定极度感兴趣……”白展飞故意拖长音，似乎想要看到秦寿焦急想要知道的神情，可惜，秦寿这完全可以用稳坐钓鱼台来形容，神色根本就没有变化，确实，早已知道的事情再从口中吐露实在是没有什么意思。

　　“……”秦寿没有表示，等待片刻后，白展飞自己却是绷不住了，继续说道：“我跟你说，今天早上就是早读课的时候，我们三楼的厕所中发生了偷窥事件，那偷窥之人也正是牛掰，竟然不知道是用了什么手段，在厕所的墙壁上都是弄出了一个足足拳头大小的洞，那人简直就是色中狂魔。”

　　尼玛啊，还是被当成了偷窥，哥很纯洁的好不好？

　　心中如同有千万只草泥马奔腾而过，表面上，秦寿的神色微微变化。

　　“嘿嘿，我就知道，你说到偷窥你小子就心动了，我再给你说点猛料。”白展飞一直是关注着秦寿的神情，现在看到秦寿神情变幻，他心中顿时就舒爽了起来，他就有这恶趣味，喜欢看别人神情变化。

　　暗自轻笑两声，白展飞继续说道：“我今天还就告诉你了，被偷窥的女生，乃是上官冰璇。”

　　道出上官冰璇这四个字眼后，白展飞又是停止了言语，双眸紧紧地盯着秦寿，显然是想从秦寿的脸上看大更大的神色变化。

　　秦寿脸上的神色确实是变化了，但却并不是白展飞期待的变化，反而是变得莫名其妙：“上官冰璇是谁啊？她这几个字眼就能担的起猛料？你丫不会是玩我吧？”

　　“啊？”

　　听了秦寿的话语，白展飞一愣，下意识长大嘴，双眸中迸射的目光，看秦寿，就像是在看一个怪物。

　　“啊个屁，上官冰璇很出名吗？”秦寿不解。

　　白展飞把自己长大的嘴合拢，正要解释，数学课代表杨伟那小子却是猛然自一旁走出，然后，一边用看外星人的目光看着秦寿，一边笑着大声说道：“秦寿，你竟然连上官冰璇都不知道，哈哈哈，真是笑死我了，各位同学，秦寿这小子竟然连上官冰璇都不知道，都不认识？哈哈哈哈！”

　　“秦寿，你不会连我大一中的美人榜都不知道吧？”


第016章 做我的女朋友好吗

　　“哈哈哈！”

　　“我大一中竟然有人不知道美人榜，这他玛简直太好笑了，哈哈哈！”

　　“上官冰旋，噢，我女神，在这偌大的一中内，竟然有人不认识你，我真为那只禽兽感到悲哀！”

　　杨伟的话语传播看来，偌大的教室先是为之一静，然后各种笑声，各种言语就是传递了过来。

　　“杨伟你他娘的给老子滚蛋。”面对纷至沓来的笑声与言语，多年来练就了比城墙还要厚脸皮的秦寿，倒是不怎么觉得难为情，不过他对这杨伟十分的不爽，径直给了杨伟一个不屑的眼神。

　　然后，秦寿也根本不理会沸腾的教室，继续出言，向白展飞这孙子询问：“这上官冰璇，还有那劳什子的美人榜是个什么东西，我怎么从来没有听说过？”

　　白展飞先是看了看四周火热境况，然后，才是对秦寿说道：“寿哥，你确定你是我大一中的学生，我怎么感觉你好像与我大一中完全处于两个时空呢？”

　　“少他娘的说这些废话，快点告诉我，这上官冰璇与美人榜到底是个怎么回事？”

　　口中说着，秦寿自己却是不得的在心中暗自想到：难道是我这一年以来看小说看得太入迷，错过了学校中的许多大事件？

　　“禽兽，要不要我给你说。”杨伟一脸嘲讽笑容，对着秦寿说道。

　　“滚！”秦寿只是道出这样一个字眼。

　　白展飞在这时，也终于是开始解释这所谓的上官冰旋以及美人榜。

　　言语湛湛，杨伟插不上话，便是一脸阴沉不定的离开。

　　通过白展飞的描述，秦寿很快也是明白了这所谓的上官冰旋以及美人榜。

　　原来，从上学期开始，新海县的各大院校都是莫名其妙有美人榜出现，其中，作为新海县的一中，自然也是当仁不让，乃是第一批出现美人榜的院校。

　　美人榜并不繁琐，其上只是将院校中排名前十的院校排列出来。

　　而那上官冰璇，从美人榜出现的时候开始，就是一中榜单中排名第五的美人。

　　美人榜的出现，引动一群狼的窥视，他们经过深入的比对研究，发现美人榜还是异常的准确。

　　“作为美人榜排行第五的美人……哦不，就在昨天美人榜已经又有了变化，上官冰璇已经变为排行第六的存在，据说是有一名从来没有出现的美人一举夺得了魁首，不过具体是谁暂时还不清楚，要等到美人榜正式刊印出来才能够见分晓。”

　　白展飞说道：“禽兽，你说美人榜排行第六的美人在学校厕所被人偷窥这算不算猛料？”

　　“算，怎么算，这猛料够猛。”秦寿若有所思，下意识说道。接着，他回过神来，小声对白展飞说道：“我的青青是美人榜上的第几名，一名还是二名？”

　　“呵呵，什么就是你的青青了，小心被她听见。”

　　白展飞抬眼向四周望了望，然后才回答秦寿的话语：“青青同学虽然是我们班的班花，不过，她也就排在第八……嗯，美人榜现在加了一人，她应该是排行第九。”

　　“我勒个擦，我的青青才排行第九？开什么玩笑！”

　　秦寿努力回忆了一下今天自己在厕所中看到的上官冰璇，回忆中，这上官冰璇的颜值好像也就同我的青青不相上下，为什么上官冰璇排名第六，我的青青就要排到第九去了。

　　“这美人榜的排行可是经过资深狼友评鉴过的，不会有错……嘿，你在想什么呢？”眼见秦寿走神，白展飞提醒一句。

　　“哦，没想什么。”

　　秦寿眼珠子一转：“现在校园中有美人榜流传，那么有没有帅哥榜、美男榜什么的流传，话说，想哥哥我这么帅的存在，在那帅哥榜、美男榜上排名第几啊？”说着，秦寿以自以为极度潇洒的姿势甩了甩头。

　　“尼玛啊，少来恶心我，校园中只有这美人榜，而且，就算是有所谓的帅哥榜、美男榜，你也完全上不了榜。”白展飞一脸嫌弃。

　　“咳，小飞子，我原谅你的无知。”

　　秦寿故作高傲与不屑，瞥了瞥白展飞，说道：“你知道我每天是怎么醒来的吗？”

　　也不用白展飞回答，秦寿自问也就自答了：“我每天早上都是被自己帅醒滴，你现在知道我是有多么帅了吧。”

　　“嗯，原来是这样，难怪你天天早上都要迟到。”

　　……

　　课间只有十分钟的休息时间。

　　转眼，上课的电铃声已经如约而至。

　　而也直到这时，一下课就离开的叶青青才是迈着步子，几乎是同老师一起进入教室。

　　“青青啊，你不是去上个厕所吗，怎么上这么久，我等着都感觉自己都要变成望妇石了。”

　　眼见叶青青安坐下来，秦寿立马开口。

　　可惜，叶青青的怒气显然还没有消去，根本就不理会秦寿，自顾自的翻开课本，摆出一幅认真听课的模样。

　　“青青啊，你是我见过的女生中，最温柔善良，最通情达理，最活泼可爱的女孩子了，我相信你以你的心胸，肯定不会同我这只禽兽一般见识吧。”为了祈求原谅，秦寿不仅不要脸了，连自己的人之身份都是要抛弃了。

　　听见秦寿自己称自己为禽兽，叶青青似乎有点绷不住了，眉眼之间都是有轻微的笑意浮现。

　　嘿嘿，要成了，只要再加把劲，青青应该就会原谅我了。

　　叶青青的神色变化没有逃过秦寿的眼睛，这种变化，让秦寿的心中都是自然浮现出浓重的喜色。

　　正要乘胜追击。

　　就在这时，叶青青背后的一人伸手敲了叶青青的肩膀。

　　叶青青回过身去，那人却是将一张仅仅对折了纸条递给了她，并且示意这纸条就是给她的。

　　怀揣着疑惑，叶青青缓缓将纸条展开。

　　秦寿偏着头，努力将目光投向纸条上。

　　下一刻，秦寿成功的看到了纸条上的文字，只见其上用正楷字书写着：做我的女朋友好吗？如果不愿意，请将纸条传给下一个女生。


第017章 突然好想抱大腿

　　做我的女朋有好吗？如果不愿意，请将纸条传给下一个女生。

　　看清纸条上面书写的文字后，秦寿下意识的就瞪大了自己的双眼。

　　他的心中简直就是乐开了花，而且还开的是百花齐发，万紫千红的：这他玛德的是谁写的纸条，这根本就是缺心眼吗，并且那小子缺的心眼恐怕至少得有拳头这么大。用这种方式都泡到女朋友了，那被泡到的女生，缺的心眼恐怕得两个拳头那么大吧，我的个乖乖勒。

　　“秦寿！”

　　正在心里开心着，看完纸条的叶青青突然转过头，满脸愤慨的望着秦寿，并直接说道：“我说你一天能不能正常一点，你难道你不觉得你的脑残行为很可笑吗？”

　　一边说着，一边叶青青直接将手中的纸条扔到了秦寿的脸庞之上。

　　秦寿莫名其妙，整个就是丈二和尚摸不着头脑。

　　“咳咳。”一把将纸条抓在手上，还没有来得及看，两道响亮的咳嗽声已经升腾。

　　秦寿回头看去，讲台上的老师以及整个课堂上的学生，此时此刻都是将目光投了过来。现在本来就是上课时间，叶青青陡然弄出这么一出，自然会吸引眼球。

　　“禽兽同学，你不学习不要紧，不过你怎么能去打扰青青同学呢，你若是再这样，我只有去同你们班的班主任说，让她把你们的调开。”这教哲学的吴老师觉得面对此情此景自己应该说些什么。

　　“额，意外，都是意外，放心，我绝对不会再打扰青青。”一说到调换位置，秦寿立马就怂了，说着给这较哲学的吴老师笑了一个。

　　“好，继续上课。”

　　吴老师显然是不想同秦寿多说，目光移转，就开始继续讲所谓的人生三大状态。

　　秦寿也收回目光，在收回目光的时候，他眼角的余光明显看到白展飞那孙子正在给自己比着大拇指。

　　此时的秦寿哪里会理会白展飞的孙子。

　　低下头，径直将已经有不少褶皱的纸条展了开来。

　　我靠！

　　展开后，一眼看去，秦寿立马低骂了一声。

　　顺着他的目光，纸条上确实是写着与他偷看到的一般字眼，只不过，这时他将纸条放在眼底后，他才是发现，他少看了几个字，这几个字正是这张纸条的署名。

　　而非常戏剧化的，这署名只有两个字，并且这两个不是其他，分别是一个秦一个寿。

　　我靠，老子就算不怎么聪明，但也没有蠢到这个地步吧，到底是哪个小子在搞我。

　　这是秦寿头脑中升腾起来的第一个念头。

　　也伴随着这个念头，秦寿连忙转头，目光迅速在班级中的每一个人的脸上扫过。

　　然而，目之所及，偌大的班级中，不是低着头在弄自己事情的人，就是认真听课做笔记的存在，这其中愣是没有一人表现出奸计得逞的状貌。

　　会不会是杨伟那个小子，就他这个小子整日有事没事的同我作对？

　　最终目光锁定在坐在前排的杨伟身上，杨伟此刻却是认真地听着课。

　　算了，我也没有什么证据，还是先把青青哄好，今天也真是背到了极点，先是小说被收，然后又惹怒了青青，真是该死。

　　暗自摇了摇头，秦寿转过头看向叶青青，叶青青正襟危坐，仍然是在认真听着课。

　　张了张嘴，秦寿却是没有吐出什么言语。想了想，从课桌中拿出难得见一次天日的中性笔，开始迅速地在纸条上面涂鸦、解释起来。

　　一口气写出一大串文字，秦寿略微松了一口气，然后将纸条折叠，轻轻扔到了叶青青的桌面之上。

　　叶青青转头看了看秦寿。

　　紧接着，秦寿期待的目光中，叶青青吐出一口气，立马将纸条吹到了地上。

　　“青青，你一定要相信我，我怎么可能干出那么脑残的事情！”纸条攻势没有效果，秦寿只得继续腆着大脸重新展开语言攻略。

　　本来在秦寿坚持不懈的自黑中，叶青青已经不怎么生气了，可是突然来了那样一张纸条，让秦寿先前的努力完全化作了无用功。

　　叮铃铃～叮铃铃～下课的铃声转眼已经响起。

　　叶青青伴随着电铃声站立起来。

　　这次，秦寿可没有打算在原地等待，也是毅然决然的站立起身，准备一直跟在叶青青身后。叶青青去上厕所，他就等在厕所外面，反正不管怎么样，秦寿都是要让叶青青原谅自己。

　　可惜，理想是丰满的，现实却是异常骨感的。

　　还才刚刚走教室的门口，已经有人将秦寿拦了下来。

　　拦下秦寿的是一个体态非常之“丰满”的女子，这女子也不知道是怎么回事，看着秦寿，脸上竟然还出现了娇羞的神色。

　　忍住腹中的不适，秦寿将不解的神色投递出去。

　　“秦寿，柳老师让你去她的办公室一趟。”这位丰满的奇女子也没有绕什么圈子，直接说道。

　　柳老师？就是今天早上收了我小说的那个红衣女子……

　　“玛德，伸头也是一刀，缩头也是一刀，所谓是风萧萧兮易水寒，青青等我回来再给你道歉。”

　　神色一僵复有一松，秦寿当即昂首挺胸，迈着大步，雄赳赳气昂昂的向着班主任的办公室行将过去。

　　一路之上，秦寿头脑念头如闪电般流转，还真让他想到了应对的办法。

　　抬眼看着大大洞开的办公室门户。

　　秦寿深吸一口气，伸手敲了敲门。

　　“秦寿进来吧！”

　　端坐在办公桌前的柳如烟也不回头看一眼，直接说道。

　　嗯，我先走过去，然后抱着她的大腿就是一顿哭诉，一边哭诉，我还一边说这小说是白展飞的，到时候，我情感大爆发，再挤出几滴悔恨交加的眼泪，然后这为柳大美女也来个母性爆发，就放过我这次，并且将小说还给我。

　　在心中将自己设计好的剧本复述一遍，秦寿迈着稳健的步伐走了进去。

　　一边走，他一边打量四周情况。这偌大的办公室中，竟然只有柳如烟一人，这简直就是秦寿理想中演绎剧本的场景。

　　三步并作两步，秦寿已经来到了柳如烟的办公桌近前。

　　柳如烟身上穿着黑色的制式套装，此刻正在低头打量着一沓厚厚的表格资料。

　　秦寿也是低头，不过不是看桌面上的表格资料，而是直接盯着柳如烟因为穿着职业短裙而露出来的光滑大腿。大腿如玉，在空气中，竟是闪烁着耀耀光泽，腿型只能用完美来形容。

　　微微吸气，秦寿正准备低伏身子。

　　就在这时，柳如烟猛然抬头，右手挥动，将一页A4纸递向了秦寿，并开口说道：“要你的小说，也很简单，只要你做到纸上写的这些事情，我可以不追究。”

　　柳如烟的动作在秦寿的眼中着实有些太突然了。

　　秦寿愣了一下，他的目光自然而然在A4纸上看了看，然后又继续盯向了柳如烟的大腿。

　　在这一刻，秦寿的心中自然而然的有种种念头流转：我的剧本中明明不是这样的，她说不追究之前，我不是应该先抱住她的大腿吗？突然好想抱大腿啊，这大腿的感觉肯定很好……要不我当没有看到，继续按照我的剧本来？


第018章 没事，你大胆的说

　　你说抱吧，但是柳如烟已经提出了不追究的解决方案。

　　但你说不抱吧，这大腿又是太迷人，一眼看去真的让人有些把持不住，而且根据自己的剧本，自己走上来，就是应当率先把柳如烟的大腿抱住，然后大张旗鼓的表明那小说真的不是我自己的，当然，自己也不能完全把责任推掉，在最后关头也会挤出几滴悔恨交加的眼泪，并信誓旦旦的表明自己以后绝对会同小说的主人，也就是白展飞那孙子划清界限。

　　双眸直直地望着柳如烟的大腿，秦寿真的是陷入了纠结之中。

　　不得不说，秦寿这小子这时脑袋真的是有些懵了，也不接过A4纸，就是直勾勾的盯着柳如烟的大腿。这样的动作实在太过于明显，柳如烟轻易发现。

　　“秦寿，你在看什么呢？”

　　柳如烟的语气自然有些不善，她自己也是微微收了收自己的大腿。

　　同时，在这一刻，柳如烟不由自主的想到了收缴的小说中描述的场景，脸上有不自然的红晕一闪而逝。

　　“咳！”

　　秦寿终于在此刻反应过来，艰难的将目光重新移转到A4纸上，并且用轻缓的声音说道：“柳老师，我真的没有看你大腿，只不过刚才愣了一下，视线刚好落到你大腿上而已，你千万不要多想啊。”

　　说着，秦寿伸手，想要将A4纸拿到手中，因为此时此刻，从他的方位上看去，A4纸上面的文字完全是颠倒的，看着一点都不顺眼。

　　没看就没看，你说出来干什么，我……

　　听着秦寿此地无银三百两的话语，柳如烟原本还算可以的心情瞬间大变，一股立马掐死秦寿的想法涌上心头，甚至是柳如烟抓摄A4纸的大手下意识用力，将纸张稳稳抓住。

　　“柳老师，你不是让我看这A4纸上的条件吗，你不松手让我怎么看啊？”

　　尝试了两次，柳如烟实在是将纸张抓的太紧，为了防止世界被破坏……呸，为了防止纸张被扯烂，秦寿只得开口。

　　而也就在开口言语的同时，秦寿的头脑中陡然闪现出一个自认为聪明绝顶、两全其美的办法：我的剧本虽然有所变化，一上来就去抱柳老师的大腿不合适，不过只需要稍稍改变，比如说我先看着张白纸上面描述的条件，然后，我觉得白纸上描述的条件实在是有些苛刻，到时我不是又有了充足的理由，去抱着大腿哭诉，秦寿，你丫真是个天才。

　　就在秦寿头脑中念头不住闪烁的时候，柳如烟深吸一口气，将立马在这里掐死秦寿的心思镇压下去，松开手，并在心中暗自安慰到：他就是一只禽兽，千万不能同他一般见识。

　　A4纸被轻松抓摄在手中，秦寿脸上浮现微笑，为了不让柳如烟看出来，秦寿也没有多说什么，连忙将纸张摆正。

　　打量过去。

　　纸张上，赫然用娟秀的笔迹书写着三个要点。

　　第一：从今天起，不能迟到早退，一切都要完全按照学校的作息时间。

　　嘿嘿，这条简单，只要我每天调一下闹钟什么的，上课的时候注意一点就完全没有了问题。

　　第二：从今天起，不能再看那样的小说。

　　这条也简单，只要我看小说的时候不被你逮着，天知道我看没看。还剩下一条，要是剩下的这一条也这么简单的话……那我到底要不要借这个机会抱大腿呢？

　　这样的犹豫才刚刚升起，便是又彻底的消隐。

　　只见，A4纸张上写着。

　　第三：你必须保证的这学期期末考试必须将自己的成绩提升到班级前五名，至于在学校中的成绩，我不管。

　　在这第三点条件下面，还有着一行字：如果你确定你能做到这三点，我也可以保证不会追究你看那种小说的后果，但如果你做不到，呵呵……

　　呵呵后面是省略号，给秦寿留足了想象空间。

　　看了前面两点要求，我还在犹豫是否要去抱大腿，这第三点原来才是真正的大餐，你说我都整整一年没有怎么听课了，现在我学习还来得及吗，这不是在坑爹么，这不是你故意让我坚定抱你大腿的心思吗？

　　头脑中念头滚滚，秦寿下意识深吸一口气。

　　咚咚咚！

　　勇气已经鼓起，正要动作，也就在这时，沉闷的敲门声突然响起。

　　靠！

　　秦寿连忙转头看去，目光中，一脸淡漠的叶青青正是站立在办公室的门户外：我擦，我的青青怎么来了，难道我的抱大腿计划就要这么流产了吗？罢了，青青本来就还在生我的气，我这个时候如果再当着她的面表现得没有一点男子气概，那么我在他心目中的形象就全毁了。

　　“青青你来了，进来吧。”就在秦寿做着激烈的思想斗争之际，柳如烟已经开口，将叶青青叫了进来。

　　叶青青对于秦寿的怒气显然须臾间是无法消除的，看都不看秦寿一眼，径直走到办公桌近前，对柳如烟说道：“柳老师，你找我有什么事情？”

　　“嗯，是这样的，我翻阅了一下我们班所有学生历来的成绩表格，我发现这只禽兽在高一的时候学习成绩还是挺好的，因而我觉得他的底子不错，只要他努力，说不定还能把自己的成绩赶上来。”

　　柳如烟也没有怎么绕圈子，她显然是一个干练的美女子：“你现在又是他的同桌，所以我把你叫来，想让你在日常的学习中帮助一下他，你看怎么样？”

　　“好啊，好啊！”对于柳如烟的话语，叶青青还没有回应，秦寿已经高兴的连连叫了两声好。

　　秦寿的想法还是挺美的，只要叶青青要在日常学习中帮助自己，那么自己自然可以借助这些机会澄清叶青青对自己的误会。

　　“秦寿，你这么高兴，是同意我列给你的目标了？”柳如烟转眼看着秦寿。

　　神情微微一滞。

　　不过，旋即秦寿用一幅慷慨就义的神态猛然点了点头：既然我的把柄还在这美女班主任手上，而且我还可以借机接近我的青青，大不了老子吃点苦就是了。

　　“好。”柳如烟点头，又是看向叶青青：“青青，你觉得我的安排着怎么样？没事，你大胆的说。”


第019章 小萝莉爱上我

　　叶青青终究是一个心地善良的女孩子。

　　心中纵然因为今天发生的事情极度对秦寿出离了愤怒，不过还是没有拒绝柳如烟的安排。

　　“好，既然你们两个都没有异议，我也就放心，你们下去吧，马上就要上课了。”

　　柳如烟点头，示意两人可以出去了，不过眼看两人已经走到办公室的门户之外，柳如烟还是突然又提醒了一句：“秦寿，你记好，从今天开始，必须得给我认真听课，否则有什么后果，你自己知道。”

　　“知道。”秦寿神色微微垮拉，不过瞬间又是高兴起来。

　　认真听课就认真听课，反正现在青青要帮助我学习，我刚好可以近水楼台先得月。这世界上从来不乏，牡丹花下死做鬼也风流的存在，我为了我的青青牺牲一下好好学习又怎么样。

　　怀揣着念头走出办公室。

　　眼看已经远离柳如烟，秦寿神色一动，立马就是要继续祈求叶青青不要生气。

　　“禽兽！”

　　而也正在这个时候，一道清脆而又响亮的话音骤然自不远处传递到禽兽的耳朵之中。

　　叶青青与秦寿都是下意识转头，向话音源头望去。

　　目光中，赫然是一名身材尚显娇小，身穿着印有HelloKitty的可爱衣衫的萝莉型软妹子，这软妹子看着回过头的秦寿与叶青青，乌黑而晶莹的眼眸中微微狡黠的光芒一闪而逝。

　　这软妹子的脸庞也是粉雕玉砌，活脱脱的一个美人胚子。

　　“小妹妹，你是在叫我吗？”打量一番，秦寿自然而然就开口询问。

　　“废话，我们整个大一中也只有你一个人的名字叫禽兽了，多么特别的名字啊。”软妹子眨了眨大眼睛，一边说着，一边蹦蹦跳跳般来到秦寿身前，不由分说一把将秦寿的左手抱在怀中。

　　尼玛，谁能告诉我，这是怎么一回事？难道单了将近十八年的我，从今天开始要走桃花运了。

　　别看这软妹子好像不怎么大，不过胸膛前再怎么样也是有二两软肉，手臂与之接触，秦寿这个已经与自己五指姑娘相依为命整整十八年之久的禽兽立马是感觉自己有些把持不住，这一刻，他甚至是感觉到自己的鼻子痒痒的，好像有什么东西要从鼻子中流出来。

　　“寿哥哥，你不是答应过我今天中午要带我去看金鱼吗？为什么我今天在校门口等了你一个小时，都没有见到你的人？”

　　软妹子呵气如兰，吴侬软语的说道，紧接着，她用一脸天真烂漫的目光看向秦寿身旁的叶青青，说道：“寿哥哥，这位姐姐是谁啊？我现在可是你的女朋友，你怎么还这样啊？”

　　小萝莉软妹子口中连连道出两个寿哥哥，这要是放在只有秦寿一个人在的地方，他简直就是要欣喜若狂。

　　不过在此情此景中，秦寿却是一点都高兴不起来。

　　尼玛啊，我认识你这个小萝莉吗？我又不是怪蜀黍，为何要带你去看金鱼，而且看金鱼明明是很久以前的埂了好不好，就算我真的要带你去看什么，也是要带你去看金箍棒，可大可小，可长可短的金箍棒好不好……呸……

　　想这么多干什么，还是先同我的青青解释清楚再说……

　　头脑中念头如同闪电般迅速闪烁而过，再也顾不得左手臂上的那二两软肉，秦寿连忙向身旁的叶青青看去。

　　在这貌似软妹子的小萝莉的话语之下，叶青青现在的脸色那叫一个冰冷。

　　“青青，我……”眼见这个势头，秦寿连忙开口。

　　可惜，今天连续经历那么多的事情，叶青青对秦寿当真是失望透底，就算是柳如烟让她在日常学习中帮助秦寿，但她现在也不愿意同秦寿多待。

　　甚至是，此时此刻，叶青青都不愿听到秦寿的声音。

　　也不等秦寿说什么，叶青青低声吐出两个字眼：“禽兽！”然后就大步而走。

　　“青青！”

　　呼喊着，秦寿想要追上去，可惜，就在这时，他突然发现抱住自己左手臂的小萝莉竟然拥有怪力，在小萝莉的坚持之下，秦寿发觉任自己怎么拉扯，就是无法向前迈出哪怕一步。

　　不得已，秦寿只得移转目光，看向抱住自己左手，用那二两软肉以及言语来折磨自己的小萝莉。

　　小萝莉脸上的天真烂漫已经在此刻完全消去，取而代之的是极度浓烈的戏谑笑容。

　　“小妹妹，我知道我长得帅，但是你在大庭广众之下用这样的方式追我，可就太不堪入目了，我跟你说，你如果真的因为我帅就喜欢我，就想要追我，你应该先给我写封情书什么的，或者营造一个邂逅的场景，这样我们就可以先认识，然后你再对我展开疯狂而火热的攻势。”

　　看着仍然是抱住自己左手臂的小萝莉，秦寿一本正经地说道：“而作为我这样狂拽酷炫帅炸天的美男子，我会先坚决的抵抗几个回合，然后，我必然会因为那句千古真理，女追男隔层纱而接受你，你看这样多好啊，要不你先放开我的手，回去写个情书什么的，另外，我提醒你一句，我可是很抢手的哦，你要下手的话，一定要赶快。”

　　一板一眼的将这么两大段言语吐露出来。

　　听得之后，小萝莉脸上原本的戏谑笑容立马消失的无影无踪，并且在打了一个冷颤后，极度自然的松开了秦寿的左手臂。

　　“你……你……你这个自恋的禽兽！”小萝莉伸手指着秦寿。

　　“谢谢夸奖，自恋是应该的，人活在世上自己都不爱恋自己，那就有些悲剧了。”

　　秦寿淡淡回应，紧接着，他的神色猛然肃穆，说道：“小妹妹，我们这次应该是第一次见面吧，那么我们应该是往日无怨、近日无仇，你今天以上来就陷害我是骗你去看金鱼的，你到底有何居心？”

　　秦寿是神经大条，有时候思维跳跃性很大，但神经大条真的不是蠢。

　　甚至于，在这一刻，秦寿直接将课堂上传递的纸条联系起来：难道这小萝莉真的是莫名的爱上我了，所以其实连出现在我们课堂上的纸条都是她刻意为之？

　　“哼，禽兽，往日我们却是无怨，但是近日嘛，我们还真的有仇。”

　　小萝莉的脸色瞬间又是变得愤愤起来，咬了咬牙，说道：“马上要上课了，我现在不同你多说，想要知道我们之间有什么仇，下午放学在学校外面等着。”

　　说完，也不给秦寿继续询问的机会，小萝莉转身而跑。


第020章 暴力小萝莉（一）

　　我擦，话说半截就给我跑了？

　　望着小萝莉奔跑时的背影，秦寿下意识就是要抬腿去追。

　　不过也正在这个时候，一阵急促的脚步声迅猛而来。

　　还没有怎么反应，秦寿立马就感觉到一个人猛然撞击到自己的身上。

　　这个人显然是故意的，因为在碰撞到秦寿身体的同一时间，一双邪恶的大手已经从秦寿的肋下穿过。这双手中，右手最终环绕在秦寿的腰间，而左手则是由下方斜上抓出，最终落到秦寿那平平如也的胸膛之上。

　　光天化日之下，秦寿如何料到自己会被袭击了胸膛。

　　这一刻，他的头脑中念头百转千回：尼玛，我可是男的啊，怎么会这样，难道又是一个暗恋我很久的妹子，在看到我的魅力连小萝莉都能倾倒之后，再也憋不住对我的爱恋，情感在这一刻如决堤的洪水倾泻而下？

　　不，不，这好像不对，我还从来没有听说过哪个妹子袭击过哪个汉子的胸膛，只听说过妹子被袭击啊，我擦，袭击我胸膛的不会是个男人吧。

　　我靠，随着岁月的流逝，难道我的魅力连男人都已经无法抗拒了吗？尼玛啊，我可是异性恋，我从来就没有坚持什么异性只为繁衍后代，同性才是真爱的混蛋言语啊。

　　在这一刻，我怎么有点相信小说中说的那一句话，我们生活在一个充满了基情的时代。

　　不行，我不能这样，我要反抗，我要挣扎，我还要装逼，我不想被肛裂。

　　刹那之间，秦寿头脑中连续闪烁过如此多的念头。

　　并且在最后一个念头生成的同时，秦寿奋力挣扎，他感觉自己已经将自己现阶段能够发挥出来的潜能完全爆发。

　　终于，在剧烈反抗之下，秦寿挣脱了那两只魔爪。

　　而且，在挣脱魔爪的后一刻，秦寿手肘一抬，直接向着身后之人的肚子来了一记。

　　接着，秦寿向前冲出两步，才转头看向先前袭击自己胸膛的人。

　　打量过去，这人不是其他，却正是他的死党，白展飞那孙子。

　　被肘击击打的肚中剧痛，不过白展飞却是咬着牙，抬头用布满血丝的眼睛狠狠的看着秦寿，并且口中也是在此刻念叨着：“为什么？为什么？”

　　“什么为什么，你丫突然跑到我身后做出那么猥琐的动作，你还问我为什么，你眼睛怎么了，今天吃错药了？”

　　见到袭击自己胸膛的人是白展飞，秦寿原本的悬着的心立马放下一半，直接用一脸调笑的目光盯着白展飞，继续说道：“怎么你丫一不小心就变成玻璃了，我能采访采访你，到底是什么原因促使你在这么短的时间内完成性别的飞跃，我好好奇哦？”

　　“为什么，为什么思菱会抱住你的手，为什么为什么，你告诉我为什么，你是什么时候勾搭我的思菱的？”白展飞完全没有回答秦寿的问话，就是红着眼睛询问。

　　“你的思菱？”

　　秦寿愣了一下，然后猛然反应过来：“你说的思菱就是先前那个小萝莉吗……看你丫的样子是对她情根深重啊……”

　　“禽兽，你丫别给我废话，赶快说，你是怎么勾搭上思菱的，快点！”白展飞神色不善。

　　“……我如果说我根本就不认识那个小萝莉，你信吗？”看着白展飞这样的神情表现，秦寿暗自摇头：又是一个被情所惑的人，唉，问世间情为何物。

　　“不认识？你骗鬼吗，不认识她，她怎么一跑上来就把你的手臂抱住，她为什么不来抱我的！”白展飞一脸的不相信。

　　“我也不知道，那小萝莉非说什么我和她近日有仇，然后她故意整我呢，你看她抱我的手，你丫难道就没有看见她把我的青青给气走了吗，我勒个去……”秦寿无奈，到了现在，他可以肯定白展飞这小子真的是暗恋那小萝莉很久了。

　　也不知道他到底喜欢那个小萝莉什么，要那啥没那啥的。

　　“什么，我的思菱说你与你近日有仇，你到底做了什么伤天害理的事情，说出来，我保证不打死你！”说着，白展飞已经开始将自己的衣袖往上面撸了起来。

　　这样子，自然就是打算出手。

　　“尼玛，你还真被那小萝莉迷惑了啊，我不知道她到底有什么好的。”

　　“你知道啥，我的思菱可是校园美人榜第十的存在，而且之所以排行第十，也只是因为她的年龄还小，完全还没有成长起来。”

　　……

　　叮铃铃～叮铃铃～上课铃响起。

　　秦寿与白展飞勾肩搭背的回到教室。

　　这白展飞终究还是没有因为那小萝莉而丧失理智，在秦寿以自己小兄弟发誓以前真的不认识那个叫做思菱的小萝莉后，白展飞相信了他。

　　而作为白展飞的好兄弟，秦寿将小萝莉今天下午放学后会在校门口的事情告诉了白展飞，让白展飞好好把握机会。

　　小萝莉你今天敢阴我，我就让白展飞去追你，等到时候白展飞追到你，那时我再去询问你阴我的原因，没关系，哥有的是时间，等的了。

　　怀揣着这样的念头，秦寿做到座位上，开始继续讨好叶青青。

　　不过，叶青青直接祭出柳如烟，说秦寿如果在上课时间不好好听课，就要去告诉柳如烟。

　　叶青青这简直就是威胁啊，一听这威胁，秦寿哪里还忍得了，作为血气方刚的男子汉……秦寿当下就把这口气咽了下去。

　　没有办法，谁让柳如烟手中抓着一个大杀器。

　　现在上的课是国文课。

　　秦寿认真听着，很快他就不由自主的笑了出来。

　　“禽兽，你笑什么，有什么好笑的，你说出来，让我们大家也是开心开心。”好吧，秦寿一发笑，已经被柳如烟提点过的语文老师立马不乐意了，他可是听柳如烟说秦寿从今天起会认真听课，这怎么才刚刚上课没多久，这小子就开始在课堂上笑了。

　　“没笑什么，就是觉得鲁迅先生挺逗的。”

　　秦寿可是一点也不怯场，直接坦然的回应，并且将他发笑的课文念了出来：“在我的后园，可以看见墙外有两株树一株是枣树，还有一株也是枣树。”

　　念完，这小子还不忘了同课堂中的人互动一下：“同学们，你们说这逗不逗？”


第021章 暴力小萝莉（二）

　　课堂一片寂静，根本没有人回应秦寿。

　　秦寿张了张嘴，还想要说什么。

　　就在这时，国文老师开口了：“你个禽兽原来是因为这个而笑，你的笑点也太低了，不过今天你好歹是因为国文书上的文字而笑，我也就不说你了，坐下认真听课。”

　　“额！”

　　班上没有同学回应，秦寿自然觉得非常无聊，只得就此坐了下去。

　　“秦寿，你给我认真听课，别弄些哗众起宠的事情，否则我定然会到柳老师那里去告你一状。”坐下的同时，叶青青开口。

　　这可是从叶青青生气开始，主动对秦寿说的第一句话，心绪不怎么高的秦寿立马振奋起来。

　　“那个，青青，如果我学习上有什么问题可不可以问你？”头脑中念头如闪电流转，秦寿顿时反问道。

　　“我答应过柳老师会帮助你，只要是学习上的问题，我可以解答，但如果你故意懂装不懂，就别怪我了！”叶青青冷冷说道。

　　接着，叶青青也不多言，抬头看向黑板。

　　“好好好，放心吧，我是一个有节操的人。”

　　尼玛，我的青青这次竟然主动同我说话，真他娘的爽，看样子是不怎么生我的气了。那句老话说的真好，女人针海底心啊。

　　存了这样的念头，这秦寿还真的认真听起课来。

　　不过一个令秦寿哭笑不得的事情出现了，这国文课也就是一门文字学科，纵然是秦寿这小子一年都没有认真听过课，但是只要认真去听，国文课还真的难不倒他。

　　尼玛啊，青青说了不能让我懂装不懂，但我真的懂啊，这搞个毛线……

　　要不我装着试试？

　　秦寿陷入了纠结。

　　他的纠结终于没有太久，下课的电铃声如约而起。

　　在不知不觉中，一节课竟然这么就过去了。

　　语文老师向秦寿投来一个赞许的眼神，秦寿却是自然视而不见，转过头，直接看向他的青青，经过一番激烈的思想斗争，秦寿果断决定还是装一下。

　　“秦寿跟我来。”

　　可惜，就在秦寿酝酿好，准备出击的时候，白展飞那孙子骤然冲了过来。

　　口中说着，白展飞伸出手，不由分说的将秦寿拉着就走。

　　直接拖出了教室，找了一个没人的地方，白展飞开始同秦寿言语起来。

　　略微一听，秦寿的脸立马垮了下来。原来啊，上节课还信誓旦旦要去追那个叫做什么思菱的小萝莉的白展飞，在经过一节美丽的国文课熏陶之后，到现在竟然是怂了。

　　言语间，白展飞是想让秦寿带他先给那小萝莉送一封情书去。

　　“送个毛线，这种事情你一定要相信我，作为女孩子绝对不会有多喜欢递情书的懦弱鬼，要是我是你的话，我今天下午一放学，立马跑到校门口，等看到那个小萝莉，让她背靠墙壁，当即伸出双手把她困在你的双臂之间，然后大声地告诉你喜欢她。”

　　对于怂了的白展飞，秦寿自然是用言语开导：“我跟你说，凭借我多年的经验，你就按照我的方法，百分之九十九那个小萝莉都不能抵抗，到时后你就是情场得意，我给你说如果真成了，你必须得请我吃饭。”

　　“想吃什么吃什么，不过，这真的能成，我怎么感觉这么不靠谱，这招数你是从哪里学来的？说的你好像很有经验似的。”白展飞的语气有些犹豫。

　　“嘿嘿，从哪里学来的你就别管了，相信我肯定能成，不过，我没想到你小子的口味这么重。”

　　“你懂个屁，好，今天我就去试试，要是真成，晚上我就请你喝酒，反正明天是星期六学校放假。”

　　……

　　开导白展飞后，下午的最后一节，也是这周末的最后一节课上课的电铃声如约响了起来。

　　上课。

　　在叶青青的监督之下，秦寿也算是认认真真听了一节课。

　　这节课上倒是没有发生什么特殊的事情。

　　转眼下课铃已经响起。

　　伴随着下课铃，还有一股巨大的欢呼之声。这就是大一中的学生欢呼周末假期到来的表现。

　　也没有留什么作业，语文老师很识趣的在下课铃响起的同时宣布下课。

　　而也正在宣布下课的话音落下，早就蓄势待发的白展飞率先冲出教室。这小子为了那个叫什么思菱的小萝莉，连以前基本上都是第一个冲出教室的秦寿都超过了。

　　当然，这其中也是因为秦寿没有准备跑的原因在其中。

　　秦寿故意落在后面。

　　“青青，你看柳老师让你帮助我学习，这多麻烦你啊，要不今天我请你吃饭……”秦寿看着迅速收拾的叶青青。

　　“……”叶青青埋头收拾，根本就不理会。

　　尼玛，先前还不是主动同我说话了，现在怎么成了这样？

　　秦寿不死心，念头一转：“青青，你既然不想吃饭，不如我请你去唱歌吧？”

　　“……”叶青青仍然无言。

　　也就在这两句话语之间，叶青青已经收拾好一切。当下就是迈步向教室外面行去。

　　秦寿连忙追上去。

　　紧接着，叶青青跑了起来。

　　秦寿果断追上去。

　　今天中午发生的一幕大致重演了，秦寿眼睁睁看着叶青青冲出学校后门，然后拉开一辆出租车坐上去，出租车绝尘而去。

　　秦寿只有吃飞尘的份。

　　“我擦！”

　　“尼玛啊，这是要我练习跑步吗？青青平时看着挺柔弱的一个女孩子，怎么跑这么快？都说追女追女，我这算不算真的追不上？”

　　晃了晃头，秦寿无奈的向自己家走去。

　　不多时，已经来到自己家门户之外。

　　大开门户，立马有一道雪白色的影迹迅猛地从门户处向着房间里面跑去。

　　定睛看去，那雪白的影迹自然就是今天中午被秦寿收养，并取名为小白的小狗。

　　此时此刻，小白隔着秦寿足够远的距离，两只大大的眼睛中闪烁着警惕的光芒，牢牢地盯着秦寿，似乎只要不盯着秦寿就可能做出什么似的。

　　“小白，我去，你就是这样迎接我的啊，不就是拉开腿看了看你性别，用得着这样怕我么？”

　　看着小心翼翼的小白，秦寿翻了一个白眼：“我们以后还要相依为命呢，你这样怕我可不行，要不这样，我也分开腿让你看看，这样我们就两清了？”

　　说着，秦寿就打算做出分开腿的打算。

　　小白通灵，两只眼睛猛然瞪大，紧接着，它的两只前腿伸展上来，就如同害羞的小女孩一般捂住了自己的眼眸……只不过，好像没有怎么捂严实，留有足够的空隙可以看出去。

　　嗡嗡嗡～也就在这时，秦寿裤子口袋中的手机突然震动起来。


第022章 暴力小萝莉（三）

　　怒了。

　　本来也就是做假动作给通灵的小白看看，逗弄一下。

　　此刻手机震动，秦寿自然再顾不得小白，伸手一掏，顿时将手机从裤子口袋中取了出来。

　　低头看向屏幕，其上赫然有着一个巨大的狗头。

　　“是白展飞这小子，这小子不是去追那个叫什么思菱的小萝莉了吗，这时给我打电话干什么，难道是他丫的真的将萝莉拿下了？”

　　口中嘟囔一声，秦寿也就直接按了接听。

　　“喂？”

　　刚刚喂出声，对话的喇叭中已经传出白展飞极度欣喜的话音：“禽兽，多谢你支的招，我把思菱拿下了，你赶快的，到学校外不远的醉仙鸭酒楼，我做东，请你吃饭。”

　　“我擦，你真的拿下了，过程是怎样的，快给我说说？”秦寿也是惊讶了。

　　“就是用你支的招，只不过其间的过程有些出入，你赶快来吧，我们边吃边聊，你快点啊，我赶时间……请你吃了饭后，我们还要去看电影。”

　　白展飞以极快的语速说着，说完，也不给秦寿反应的时间，只听啪嗒一身，白展飞那边已经主动将手机关了。

　　“我勒个去，我说的那个办法真的成了？白展飞这小子远远没有我帅，他都能成，那我是不是也可以找青青试一下？”

　　被白展飞话语中蕴含的意思所震撼，秦寿却是没有听出白展飞最后那半句话中已经隐隐有哭腔。

　　“不行，得赶快去问清楚这小子到底是怎么搞成的。”

　　连连两句，秦寿是彻底顾不上小白了，身形一转，直接出离自己的门户，向着醉仙鸭酒楼奔跑了过去。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　与此同时，在距离醉仙鸭不远的胡同中。

　　白展飞就是面对大猫的小老鼠一般，紧靠在墙角，颤颤巍巍的将手中的手机收起。

　　“思菱姑奶奶，我都照你的吩咐做了，你……你……你……可以放我走了吧？”抬眼望着前方身穿HelloKitty印花图案衣衫的小萝莉，白展飞用试探性的话语说着，语气中，自然有一股颤音。

　　“哼，你当姑奶奶我傻啊，我现在让你走，你恐怕一出这个胡同，立马就要打电话让那只禽兽不要来，哼哼，正好你可以帮我热热身。”

　　小萝莉缓缓说道，说完嘴角微微翘起，脸上浮现出貌似天真无邪笑容。

　　只不过，须臾后，这也已经算是偏僻的胡同中有沉闷的吼叫声出现。

　　……

　　醉仙鸭酒楼，这是一中周遭环境最好，档次最高的酒楼。

　　平日里，一中的普通学生根本就不会到这里消费，为何？自然是因为消费档次太高。

　　“白展飞这小子家里确实有钱，但这小子也不知道从哪里沾染了铁公鸡的性格，很难得才能占他一点便宜，没想到这次情场得意之后，这小子还真舍得破费，有福了。”

　　怀揣着这样的念头，秦寿的速度不可谓不快。

　　用不多时，他已经快要接近醉仙鸭酒楼。

　　“喂，秦寿，我在这里！”

　　突然，一道话音传递到秦寿的耳中。

　　循声看去，那白展飞却是正站立在一个偏僻的胡同口子。

　　“你小子不是要请我到醉仙鸭酒楼吃饭吗，怎么站在这里，赶快的，我们过去。”秦寿自然开口：“对了，那小萝莉呢？”

　　“出了点事情，你先过来。”

　　白展飞脸上的皮肉突然抖动了一下，额头上当即有一颗颗黄豆大小的汗液浮现。

　　“我靠，你头顶冒冷汗，这是个什么情况？”

　　秦寿也不疑有他，一边说着，一边小跑的走了过去。

　　“寿哥，从我们当兄弟的那天起，我们就发誓有福同享有难同当，今天我已经先受难了，接下来就该你了！”

　　跑近，白展飞开口说道一句，紧接着，在秦寿还没有反应过来之际，他已经接着仰天大嚎一声：“痛死爹了。”

　　“废物，不就是分筋错骨而已，有这么痛吗？就你这样子，还想要来泡姑奶奶我，简直就是老寿星上吊，找死！”

　　痛嚎声中，一道脆生生的话音乍现。

　　接着，秦寿只觉自己眼前一花，然后他感觉自己整个人都是飞起来了……

　　定睛看去，不对，不是感觉飞起来了，而是此刻的秦寿被那叫做什么思菱的小萝莉用单手抓起。

　　并且，小萝莉并不是单纯的将秦寿提到空中那么简单。

　　在提起秦寿的同时，小萝莉向前踏出一步，腰腹用力，抓摄秦寿的手在虚空划出一个半圆，接着，小萝莉的手一松。

　　砰！

　　一声闷响。

　　秦寿在虚空转了一圈后，整个人狠狠地摔在了地上。

　　也幸好这个胡同的地面并不是水泥或者碎石，否则就是这一下，已经要让秦寿好好享受。

　　不过纵然如此，在突入起来的一击后，秦寿也是感觉到自己的头脑中有闷响响动不停。头脑在这一击中，都是明显的不灵光了。

　　小萝莉可没有就此罢手，身形向前一纵，瞬间冲击，直接又是一脚狠狠地踢在秦寿的腰腹之上。

　　这小萝莉也不知道到底是何来历，别看她身材娇小，但脚上的力量一点也不弱。一脚之后，才刚刚落地的秦寿又是再度飞腾了起来。

　　也直到这时，秦寿一上来就被摔懵了的头脑清醒过来。

　　好痛……这是秦寿这一刻升腾起来的第一个念头。

　　尼玛，这到底是小萝莉还是小怪兽……这是秦寿头脑中升腾的第二个念头。

　　第三个念头还没有来得及生出，秦寿立马又感觉到自己的左肩膀被一只纤细而又十分有力的手掌抓住。

　　轰！

　　在小萝莉手掌的牵引之下，秦寿身体上的前冲之势刹那转化为沉坠之势。

　　轰响声中，秦寿以正面与大地母亲来了一个亲密接触。

　　嗡！

　　秦寿头脑中只觉骤然升腾出一道闷响，然后，他就感觉到自己的鼻子中有两股热流以无可阻拦的态势流淌了出来。

　　流血了！

　　为什么，老子与你又何仇怨，为什么一上来就要打老子，老子好像没有怎么过你，反而你今天下午害我在青青心中的形象一落千丈！！！

　　为什么，为什么！

　　这一刻，秦寿心中愤怒大吼。

　　不过，他并没有发出声音，因为，也就在这一刻，他一直都没有研究明白的小腹开始发热了。


第023章 丧失理智

　　为什么，为什么？

　　老子好像没有做过对不起你的事情，你先是今天下午第二节下课的时候故意挑拨我与青青之间的关系，接着放学后让白展飞叫我来此，来到这里，你也不说什么，直接就是对我出手。

　　你难道真的以为老子是好欺负的吗？

　　怒火中烧。

　　在这一刻，因为怒火的原因，秦寿小腹再度有灼热感觉升腾起来。

　　灼热流转，秦寿完全没有抓摄家传玉石的念头，他希望灼热，他渴望灼热，因为只有灼热，才能让他拥有力量，也只有灼热，能够让他反抗这暴力的小萝莉。

　　“杀！”

　　怒火与灼热同时爆发，秦寿的双眸瞬间赤红。

　　低吼一身，他双手猛然撑地，巨大的力量自手臂中倾泻出来，坚硬的地面上顿时出现两个活灵活现的手掌印。

　　同时，秦寿整个人借着打守护撑地的力量，轰然站立而起。

　　小萝莉此刻正是旋转身形，借助旋转的力量，借助腰部的力量，以自身的右手肘部，由上而下，向着秦寿狠狠轰击过来。

　　砰！

　　秦寿整个人刚好站立，以主动的态势迎上。

　　闷响中，秦寿身形不动。

　　而小萝莉此刻终于尝到被力量轰击的滋味。

　　感觉自己的肘部就像是撞击在一块坚硬的钢铁之上，而且这块钢铁除去坚硬之外，还富有极强的弹性，她自己轰击出去的力量完完整整的给反弹回来。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，在巨大力量反馈之下，小萝莉的整个身形都是被反弹上虚空。

　　小萝莉面色大变，紧咬嘴唇，身在虚空连连颤动的数下，才是将身上的巨大力量彻底卸下。

　　“杀！”刚刚落地，一道沉闷，充斥了肃杀气息的低吼呈现你。

　　小萝莉连忙抬眼前望。

　　目光中，秦寿双眸完全赤红，浑身上下好似有微弱的白色烟雾出现。

　　“怎么回事？”

　　口中发出惊呼，小萝莉双眸瞪圆，她竟然在秦寿身上感受到危险的气息。自从她武学小成之后，已经有很长时间没有感受到这样的气息。

　　“杀！”

　　小萝莉根本就没有多余的喘息时间，又是一声低吼，双目赤红，已经因为怒气和浑身灼热而失去理智的秦寿，头脑中只有一个念头杀了她，就是她，侵犯了自己。

　　低吼间，秦寿双腿猛然蹬地。

　　在坚硬的地面上留下两个深深凹陷的脚掌印记后，秦寿整个人以超越了常人的速度向着小萝莉冲杀上去。

　　前一刻，秦寿是静立状态。

　　下一刻，秦寿已经冲到了小萝莉的身前。

　　双眸赤红，双手伸出，十指离散，做出爪之状貌，没有什么迂回，就是狠狠向着小萝莉的头脑抓去。

　　手爪未至，强烈的气流已经到冲击到小萝莉的脸上。

　　气流如刀。

　　小萝莉大骇，顾不得起来，身形顿时一矮，脚下踩着家传的乾坤步伐，连忙向一旁闪去。

　　躲过这一击，小萝莉才是满面冰寒的道出言语：“禽兽，你想要杀我吗？”

　　秦寿早已失去理智，哪里理会她。一击不中后，秦寿身形猛然一扭，双爪继续递进，向着闪在一旁的小萝莉抓去。

　　小萝莉面色沉凝，没有反手，继续闪避。

　　轰隆！

　　这条胡同并不大，秦寿这一爪，虽然没有抓到小萝莉，但是却没有抓空，直接抓在了构成胡同的墙壁之上。轰隆一声，墙壁上直接被抓下一大块砖石。

　　小萝莉俏脸宛若覆盖一层寒霜，没有立即对秦寿出手，她抱了先弄明白秦寿的情况的打算。

　　手如精钢，断砖崩石，这是外家横练功夫炼到极致之后的表现，今天上午我见这只禽兽时还故意试探了他，下盘松垮，浑身无力，根本就不想是会功夫的存在。

　　这禽兽现在双眸赤红，一招一式，大开大合，并没有什么章法，只是一味地想要取我的性命。

　　如此……莫非这禽兽修炼的邪派武学，平日间看上去同没有修炼功夫的常人无异，但一旦动用他修炼的邪派武学，他立马就会陷入癫狂状态，就好像是走火入魔一般？

　　小小的脑袋中念头迅速流转。

　　小萝莉的脸色冰冷而凝重。

　　在观察良久之后，发现秦寿只会直来直去，毫无章法，好像凭借自己的本能进行攻伐之后，小萝莉点了点头。

　　紧接着，小萝莉出手了。

　　脚踩乾坤之步，双手环抱，若托浑圆酒缸。

　　小萝莉冲上去了，气势俨然，轻松的躲过秦寿那直来直去的手爪，小萝莉两手如握持酒杯，狠狠向着秦寿双手的关节打去。

　　要打中了。

　　打中了。

　　秦寿岿然不动。

　　小萝莉脚下步伐猛然一乱，整个人以身不由己，不可控制的态势向着后方翻飞出去。

　　秦寿的招式很简单，甚至可以说他并不会招式，但浑身灼热的秦寿，却是无懈可击的存在。处处漏洞，但又毫无漏洞。

　　“……怎……怎么……怎么可能！”

　　小萝莉身形连连抖动，就如同打摆子的人，这才将冲掠到身上的气劲完全消去。安稳落地，她开口，语气都是已经到极度惊讶而出现颤动。

　　“杀！”

　　秦寿双眸依旧赤红，低吼着继续向小萝莉冲杀上来。

　　由不得多想，小萝莉连忙闪避，不敢与禽兽正面交锋。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……四个呼吸……

　　时间迅速流逝，渐渐的小萝莉额头上已经有细密汗珠出现。

　　连续两次被反弹之后，小萝莉没有贸然与秦寿对轰，可是就算是躲避，小萝莉也感觉到越来越吃力。

　　失去了理智的秦寿好像根本就不会累，而且随着时间的流逝，秦寿手上的动作反而是越发灵活起来。

　　“早知道会有今天这样的状况，我就该听父亲的话，多多的进行体能训练，这样也可以坚持的更久一点……”

　　小萝莉心中无比悔恨与焦急。

　　现在秦寿的攻势已经初具了章法，并且，小萝莉骇然的发现，自己的速度完全就无法同秦寿相比，如果不是秦寿的攻伐很是直来直去，没有多余变化，不然她早就要被秦寿击杀。

　　“呼呼……”

　　体能飞快的消逝着，小萝莉已经不得不大口喘息。

　　“完了，再这样下去，我就会因为体力不支，而被禽兽抓住机会，到时……”

　　有些事情不想还好，一想到自己很有可能被秦寿斩杀在此间，小萝莉心中的恐惧之心就更加强盛。

　　进而，因为恐惧之心，小萝莉更加感觉自己的体力飞速流逝。

　　“啊！”

　　突然，躲闪的小萝莉因为踩踏在一块石头上，整个人的身形都是为之一滞。

　　乾坤步伐散乱。

　　小萝莉原本想要躲开的身形出现停顿。

　　秦寿攻伐已至，右手成爪，简单而迅猛地由上而下挥出。

　　小萝莉心神大乱，眼睁睁看着秦寿的手爪冲击上来。


第024章 异能，葫芦娃以及脑残

　　小萝莉乱了手脚，再加上经过这么长时间的躲闪，她早就累了。

　　这一刻，她竟然不做出抵抗，而是鬼使神差般的闭上了眼睛，似乎闭上眼睛后，秦寿就不会击杀她了一般。

　　秦寿手爪高举。

　　由上而下迅猛拍击，小萝莉已经能够清晰感受到强劲的劲风。

　　我怎么会放弃抵抗？

　　这一刻，小萝莉头脑中突然出现这样的念头，她自己都感觉自己闭上眼睛等死实在太过愚笨，但是她心中虽然这般想着，身体却还是很老实的一动不动。

　　劲风消失了。

　　嗯，我不是应该很痛吗？

　　哦，难道我是被直接毙命，因而连痛楚都来不及感知。

　　劲风消失，小萝莉发觉自己没有丝毫的痛感，头脑中竟然又是在瞬间生出这般两个念头。

　　不对，不对，我好像还能够睁眼。

　　骤然间，小萝莉眼皮一抬，睁开了眼睛。

　　眼眸中，秦寿的右手手爪距离她的面门仅有不足三寸的距离，却并没有真正拍击下来。

　　诧异地抬眼。

　　此刻的秦寿，面目扭曲，脸上有浓重的挣扎之色，而且他原本那双赤红的眼眸，此刻也只有一只眼眸还是呈现赤红，另外一只眼眸已经变成了正常的颜色。

　　“死婆娘看什么看，还不快闪开，想死啊！”

　　秦寿此刻的理智已经回来，不过他似乎还有些控制不了自己的身体，眼看小萝莉抬头傻傻地看着自己，立马大吼出声。

　　在吼出声的同时，秦寿原本已经稳住的右手手爪却是开始晃动起来，好像随时都要狠抓下去。

　　小萝莉双眸猛然瞪大，下意识向后退出一大步。

　　这一大步退出后，小萝莉才是猛然反应过来，开口：“你竟然敢说我是死婆……”

　　轰隆！

　　话音还未说完，小萝莉已经看到秦寿身体向前一倾，右手再也保持不住，由上而下，狠狠轰击在地面之上。

　　轰隆声响中，坚硬的地面直接出现一个不小的坑洞。

　　秦寿整个人都落到坑洞中，在滚滚烟尘中，秦寿抬头，望着小萝莉，艰难地吐出话语：“我们有什么仇，有什么怨？”

　　说完，秦寿双眸一闭，身子一歪，就此昏厥。

　　“……”

　　小萝莉愣了片刻，直到烟尘沉淀下来，然后也不说话，回想起先前发生的事情，她直接一屁股坐到了地上。

　　“呼呼呼～”

　　紧绷的神经松弛，小萝莉不顾形象坐在地上大口大口地喘着粗气。

　　“……其他的暂且不去论，这禽兽好像修炼邪派武学，我作为正派武学传人，可不能就这样放任他，他虽然在最后关头收住了手，但如果他以后也不受控制，去伤害其他人怎么办？其他人可没有我这样的身手……”

　　喘匀了气息，小萝莉低头望着昏厥的秦寿，目光连连闪烁起来。

　　思考数个呼吸后，小萝莉坚定的点了点头，然后从早被她放到一旁的书包中取出一个可爱装饰的手机。

　　飞快的在手机上拨号。

　　接通之后，仅仅将此地的地址言道出来，小萝莉又是将手机挂断。

　　大约十分钟左右，一辆外表看上去普通的小轿车停到了胡同口。

　　车门开启，走下两名身穿黑衣黑裤的男子。

　　小萝莉早就重新站立起来。

　　“你们两个，给我把这小子抬到车上去。”见到这两名男子，小萝莉顿时指着昏迷的秦寿说道。

　　“是师姐。”

　　两名男子齐声应承，接着，小跑着来到秦寿身旁。

　　“这……这……”两人自然发现了战斗的痕迹，看着地面上那些掌印脚印爪印，两人惊讶无比。

　　小萝莉却不理会，拿着书包，率先的钻入这外表普通，但内饰极度奢华的小轿车中。

　　两名黑衣男子对望一眼，接着，也便将秦寿抬起，向着小轿车走去。

　　转眼，小轿车发动，绝尘而走。

　　※※※

　　新海县，龟驼山半山处，一栋优雅的别墅中。

　　一名中年男子和一名妙龄少女相对坐在一张石桌之前。

　　中年男子眉头紧锁，目光飘渺，似乎是在思索着什么。

　　妙龄少女双手托腮，目光亦然闪烁不休，不过相比起来，她身上自然流露出百无聊赖的气息。

　　当！

　　突然，中年男子双眸一亮，伸手在面前的石桌上敲击了一下。

　　“思菱！”接着，中年男子开口。

　　听着他的话音，再度向妙龄少女的面容打量，这妙龄少女，不是其他，赫然正是差点被丧失理智的秦寿所杀的小萝莉。

　　“嗯？”小萝莉轻哼一身，接着，她眉眼骤然一扬：“父亲，你想到那禽兽修炼的是什么邪派武学了？”这中年男子却是这小萝莉的父亲。

　　中年男子摇了摇头，说道：“我不是说了，那小子根本就没有修炼丝毫武学……”

　　“他怎么可能没有修炼武学，你不知道，那禽兽差点就把你的女儿杀死了，要不是在最后关头，那禽兽突然恢复神智，你现在哪里还见得到我！”小萝莉打断了中年男子的话语。

　　“要不是你平日里练功偷奸耍滑，如何会差点？”

　　中年男子脸上浮现无奈之色。

　　“我……”小萝莉想要反驳。

　　中年男子伸手打断，说道：“听我说完，根据我综合各个方面的讯息，在那小子绝对没有修炼武学的情况之下，他恐怕是刚刚觉醒了异能！”

　　“异能？这是什么东西，能吃吗？”

　　小萝莉脸上浮现疑惑之色。这也是她平日里没有看过小说，要是让秦寿听到自己觉醒了异能，他恐怕立马就明白中年男子言语的意思。

　　“异能这东西要是能吃，我都想吃上一口。”

　　中年男子额头上出现黑线。

　　不过，也没有纠结可不可以出吃这个问题，中年男子开始解释所谓的异能：“所谓异能，从字面上来讲就是特殊奇异的能力，俗世中，一直有大千世界无奇不有的说话，异能就是大千世界中的奇。”

　　“嗯！”

　　中年男子想了想：“这样吧，我说简单一点，你看过葫芦娃没有，葫芦七兄弟中，大娃翻天掀地，力大无穷，二娃慧眼千里，耳闻八方，三娃铜头铁臂、刀枪不入等等就算是异能。”

　　小萝莉点头。

　　中年男子一脸孺子可教也的神情。

　　小萝莉神色一动，突然拍掌言道：“那禽兽的异能施展时没有神智，那么可不可以说他的异能就是……脑残？”


第025章 你难道垂涎我的美色

　　秦寿做了一个梦。

　　在梦中，他变成了一头通体玄黑的妖龙。

　　他神通广大，居住在深海底部的水晶宫中，哈气凝风，吐水成洪。无数妖兽美女投怀送抱，日子好不逍遥。

　　不过逍遥的日子并没有持续太久。

　　那一日，雷云齐聚，电闪雷鸣，却是妖龙到了渡劫之时。

　　也正在这个时候，秦寿突然醒悟：尼玛啊，老子不是妖龙，而是一名活生生美男子啊。

　　然后，他看到了家传玉石。

　　最后，他猛然睁开眼睛。

　　目光中，乃是白色的天花板。连忙微微抬头，发现自己还是人身，秦寿长出去了一口气。

　　“做梦而已，做梦而已，吓我一跳。”

　　低声出言。

　　正在这个时候，秦寿双眸微微瞪大。

　　这个时候，再顺着他的目光打量过去，他现在正是躺在一个白色的床位之上。四周种种，情景汇聚在一起，这里根本就是一个病房。

　　我怎么会在这里？

　　等等我想想。

　　“对了，是那个小萝莉揍我，然后我小腹发热，进而失去了理智，最后幸好我在最后关头恢复了些许理智，硬生生的收住手，不然我就要……”

　　杀了小萝莉这几个字眼终究没有说出来。

　　仔细想了想，收手后面的事情秦寿完全没有了丝毫印象。

　　“应该是收手之后，我就昏迷了，进入对于接下来发生的事情才没有半分印象。”

　　脸上有若有所思的神情浮现：“应该是那叫做什么思菱的小萝莉把我送到医院的……尼玛，老子现在可是身无分文……”

　　脸一下苦了起来。

　　“要不跑路吧？”

　　“对，跑路！”

　　念头流转，秦寿坚定了自己的跑路心思。

　　大手轻轻一挥，盖在他身上的白色铺盖顿时被掀起。

　　“哎，我怎么还穿着我自己的衣服，电视里那些住院的人不是都要换上病号服吗？”

　　掀开铺盖后，秦寿才发现自己仍然穿着自己的衣服。反念一想，没有穿病号服，这样更好跑路。

　　当下秦寿大步迈动，转眼已经来到了病房的门户。

　　轻手轻脚的把门户拉开一条缝隙。

　　小心翼翼的将目光沿着缝隙投射到外面。

　　我擦！

　　看着外面的情况，秦寿心中顿时不淡定了：他娘的，那小萝莉竟然这么坑我，就看这间医院的走廊，布置的奢华，竟然还铺着厚厚的地毯，这件医院消费肯定不低，娘希匹的，这小萝莉肯定是因为在武力上无法同我抗衡，就打算从金钱方面消灭我，万恶的资本家啊。

　　不行，不能让那小萝莉的计策得逞，我要跑。

　　重重地点了点头，紧接着，趁着走廊中没有人，秦寿推开门户走了出去。

　　“这边！”

　　走出后，又观望片刻，秦寿猛然点了点头，选择了一个自认为正确的方向前行而去。

　　还真别说，铺了地毯的地方就是不一样，踩上去还轻飘飘的，飞一般的感觉……

　　秦寿的神经也大条到一定境界，很快，他就已经彻底将自己处身的境况忘记，开始仔细体味厚地毯带来的感官。

　　用不多久，在一个转折后，秦寿眼前一亮，前方赫然是一个开放式的楼道。

　　行走过去。

　　“这真的是医院吗？”站在楼道边缘一望，远方的景象入眼。也直到这时，秦寿才是发现，自己现在竟然是在一座山上。

　　抬眼瞭望，远处的城市清晰可见，只不过一栋栋建筑，显得都是那么的微小。

　　“我大新海县中只有三座大山，也不直到我现在是在那一座大山上，另外，我好像不记得哪座大山上修建有医院，这有没有搞错，不会是我眼睛花了吧！”

　　“不行，得揉揉！”

　　低声言语，秦寿立马如他自己的言语闭上了眼睛。

　　伸手又揉了揉，旋即再睁开，入眼的还是一般的景象。

　　再来！

　　秦寿再度将眼睛闭上，然后揉了揉再度睁开。

　　这时，前方的景象竟然还真的出现了变化。

　　“我靠，谁的手？”原来，是他再度睁眼的时候，眼前赫然多出了一张不算大的手掌。

　　下意识低头看去。

　　一个熟悉的面孔顿时出现在秦寿的眼中。

　　“我靠，小萝莉是你！”看着这熟悉的面孔，秦寿直接说道：“你怎么走路都是没有声音的，还有这里是什么地方？我跟你说，你别想再揍我，到时候我还手的话，我自己都害怕哦！”

　　“切！”

　　小萝莉收回手，脸上浮现不屑：“你以为我现在还会怕你那脑残异能啊，跟你说，我已经找到对付你的办法。”

　　秦寿正要回应，就在这时，一道话音骤然自秦寿身后传了出来：“什么脑残异能，思菱不要乱说话。”

　　小萝莉在前，突然出现秦寿凭借大条的神经还能安然处之，可是这后面又突然的出现一个声音，这下秦寿还真是被吓了一跳。

　　猛然转身。

　　下一刻，一名身穿唐装的中年男子入眼。

　　中年男子向着秦寿笑了笑，继续说道：“小兄弟不要见怪，我的女儿思菱就是这样，说话有些难听。”

　　“你是这小萝莉……哦，不，你是思菱的父亲。”

　　秦寿一愣，接着，他立马做出一个松了一口气，也不理会身旁近前的小萝莉，直接对中年男子说道：“叔叔啊，你一定要多管管你女儿，你这个女儿蛮横霸道，我都没有惹到她，她竟然要打我，我想你已经知道我昏迷的事情，我偷偷的告诉你，就是你女儿把我打晕的，作为新世纪的四有青年，我德智体美劳全面发展，简直就是祖国未来的花朵，你知道吗，你女儿这样做根本就是在辣手摧花。”

　　“哼，禽兽，我的名字是你能叫的吗？”

　　秦寿的话语让原本心情不算多么坏的小萝莉瞬间憋的是脸红脖子粗的，大声吼道：“你难道不知道我打你的原因吗？”

　　“打我的原因，我知道，我知道。”秦寿头也不回，一派正经地说道：“你不就是看我长得太帅，想要引起我的主意吗，而你发觉自己身无长物，只有一身暴力傍身，然后你就邪恶的想要用暴力来吸引我……”

　　“啊！”

　　小萝莉气极大叫，当下就是伸出手，就要对秦寿施展自己的武学。

　　“叔叔，你看，你家的女儿是多么暴力，我才说了这几句话，她又要对我动手了，我好怕怕哦！”

　　秦寿早有准备，大步迈动，一个闪身，直接躲到了中年男子身后。

　　“……”将秦寿的言语听在耳中，中年男子明显是有些愣了，在他的经历中，他根本就还没有见过像秦寿这样自恋的存在。

　　“思菱够了！”心中默默的感叹一身的真是自恋，中年男子还是连忙出言制止了小萝莉的动作。

　　“父亲，他他他欺负我。”小萝莉嘴巴一憋，泫然欲泣。

　　“少给我装模作样，我还不了解你。”

　　看着小萝莉似乎当即就要哭泣的神情，中年男子说道，接着他转过头，看向秦寿：“思菱这孩子从小就被他母亲惯坏了，小兄弟还是不要介意，我听说你与思菱都是一中的学生，而且还是高三的学生，思菱现在还只是高二的学生，你后在学校里，还希望小兄弟能够帮我多照顾一下。”

　　“多照顾一下？”

　　秦寿眉毛微微上扬：“叔叔你的话是暗示我，你要将这小萝莉……呸，是将这思菱托付给我吗？”反问出声，紧接着，也不给中年人与小萝莉反应的时间，秦寿继续说道：“叔叔，这事不妥，我们都是男人，我也就实话告诉你吧，我对小丫头不感兴趣……”

　　“啊，禽兽，我要杀了你！”小萝莉终于忍受不住了，大喊着，身形顿时向秦寿冲涌过来。

　　中年男子满头黑线，他发现自己真的是跟不上秦寿这小子的思维，不过就是一句客套话，愣是被扯到那个上面。

　　满头黑线归满头黑线，中年男子还是连忙伸手，将小萝莉拦截下来。

　　“禽兽，你给我等着！”被拦截下来，小萝莉头脑略微清明，愤愤的撂下一句狠话，然后跺了跺脚，沿着楼道迅速而走。

　　她实在是受不了，秦寿的话对于她来说真的太气人。

　　“叔叔，你看思菱她生气了，你要不追过去看看，你告诉我从哪里可以出去就好了，天色也不早了，再等下天黑了就不好回家了。”见小萝莉跑走，秦寿看向中年男子话锋一转。

　　中年男子深吸一口气：“不管她，小兄弟，我们俩聊聊！”

　　“叔叔啊，我们两个都是男人，我们之间有什么好聊的……等等，叔叔你不会是在结婚生子后才发现自己原来是爱着男人的，现在你垂涎我的美色，啊，不会吧！”

　　秦寿脸上浮现惊恐之色，连连向后面退出几步，一边退，一边还在口中说着：“现在网络上流传着，男女只是为了繁衍后代，男男之间才是真爱，叔叔，你不会认为我就是你的真爱？”

　　中年男子脸上的面皮连连抖动几下，多年来修身养性而营造出来平和的心境都出现了剧烈波动。

　　将一巴掌拍死这小子的念头压制下来，又是深吸了几口气，中年男子努力用平静的语气说道：“放心，我个人还是不能理解同性之间的爱恋，我主要是想与你聊聊有关异能者的事情，我对异能者比较好奇。”中年男子觉得自己不能再同这小子绕圈子了，不然就凭这小子语不惊人死不休的性格，还真不知道自己到底忍不忍得住出手。

　　“哦，你不是垂涎我的美色啊，这我就放心了。”

　　秦寿似乎真的松了一口气般：“叔叔，你想要了解异能者，这好办，我推荐你看一本小说《都市之最强妖龙》，这本小说上面就有说异能的，而且上面不止有异能，还有古武、修真、血族吸血鬼什么的，我现在还看，也不知道后面会不会出现机甲啊、战舰什么的，这本小说好看极了，强烈推荐，你看了不满意可以来找我，我打包票。”

　　顿了顿，秦寿说道：“对了，这书的作者还求什么收藏推荐票的，叔叔你有时间也可以上网注册个账号，收藏收藏，投投票什么的。”


第026章 踏上东方大地的血族

　　嚣张了一天的太阳，终于忍受不住西方姑娘的呼唤，沉坠到西山之下。

　　光阴如逝，天地晦暗。

　　转眼间，黑夜已经将世界完全吞噬，华灯初上，偌大的县城被灯光点缀，有璀璨之美景。

　　菲洛米娜？维姬略施粉黛，自五星级酒店中款款走出。

　　她，一头金色的秀发，婀娜完美的身材，一对胸器夏天那薄薄的衣料好似完全遮掩不了，随时都有可能爆裂而出。

　　一路走过，酒店中的侍应生都看得痴了。

　　有侍应生看的忘乎所有直接一头撞在了墙壁之上，有人忘记看地下，跌了一个狗吃屎。

　　菲洛米娜脸上挂着淡淡微笑，给人以春风拂面之感。

　　“美女，我们新海县乐天房地产的少董事想要与你认识一下，可否？”

　　眼看都要彻底出离酒店，一名身材魁梧身着黑色西装的大汉突然来到菲洛米娜身前，将一张通体鎏金的名片递了上去。

　　菲洛米娜嘴角更加上扬，笑容更加灿烂。

　　西装大汉心中一动，脸上也是呈现笑容，以为这外国美女已经要接过名片。

　　然而，就在这时菲洛米娜以优雅的姿态，绕过了大汉，转眼已经出离了门户。

　　“玛德，这小妞不识好歹。”视线移转，在距离门户不远的地方，一名脸色苍白，明显是被酒色掏空了身体的青年男子气的狠狠地跺了跺脚。

　　非常显然，这名青年男子就是那所谓的乐天房地产的少董事。

　　“大少，不要生气，这外国妞不懂我华国的风土人情。”见少董事生气，旁边的保镖或者说是狗腿子立马出言安慰。

　　“大少，你外国妞身材确实够劲儿，不过如果大少今天晚上想要，我们哥几个还是能替大少给弄回来。”一名尖嘴猴腮，在保镖中身量较为瘦小的男子说道。

　　“我早就想尝尝西餐，你们去吧，我先上楼在房间里面等。”

　　少董事脸上浮现一抹冷笑，口中说道一句后，立马迈动步子，向着酒店的二楼行去。

　　自然有侍应生走上来，主动在少董事面前引路。

　　目送这操劳过度的少董事离开，剩下的几名保镖微微对视，根本不用多说什么，都是非常默契的迈步向酒店外面行去。

　　刚刚送名片未遂的保镖见大部队如此，也是跟了上去，没有多说什么。显然这群保镖兼狗腿肯定没少做这样的事情，已经有了默契。

　　……

　　走出酒店后，菲洛米娜并没有什么目的，就是信步而行，完全是跟着自己的感觉走。

　　实际上，她是一名血族，一名优雅而尊贵的血族。

　　并且她在数个月前，已经成功的晋升为男爵。血族之中，按照实力的强弱，分为公侯伯子男等四个爵位，以及在爵位之下的上中下三级低等血族。

　　男爵在血族中并不算高，不过已经彻底的脱离了低等血族的范畴。

　　在血族中，一直流传着血族不入东方的训诫，传说神秘的东方拥有强大的力量，就算是血族的始祖该隐都曾经因为贸然进入东方而受重伤。

　　不过，关于东方的传说，菲洛米娜还知道另外一则。

　　传说中，神秘的东方有许多人身上有特殊的血液，那些人身上的血液对血族有着莫大滋养，可以让血族的实力迅速攀升。

　　菲洛米娜其实并不怎么想来东方，但是有一件事情，她必须尽快的提升自己的实力。

　　因为对实力的渴望，菲洛米娜压住了自己心中的恐惧，在晋升为男爵的第二天，就踏上了神秘的东方大地。踏上之后，她才发现，东方好像并没有什么危险。同时，她苦苦寻找了几个月，也没有见到传说中能够让血族实力大增的特殊血液。

　　“嗯？”

　　信步向前，还没有走出多远，菲洛米娜突然轻哼一声。

　　却是因为在她的感知中，有四名身穿黑色西装的男子正向她步行过来。

　　这几人应该就是先前给我递名片那人同伴，他们真是够大胆的，神秘的东方治安还真是差啊，基本上我每去一座城市，都有这样的人存在。可惜，我能够清晰的感知到，他们身上没有一个人拥有那特殊的血液。

　　算了，我先掉着他们，如果今天晚上也找不到拥有特殊血液的存在，我就勉为其难的享用他们，谁叫你们把主意打到了尊贵的男爵大人我的身上，我记得东方有一个叫太上的人说过，祸福无门，惟人自召。

　　暗自摇了摇头，菲洛米娜加快自己的速度。

　　“咦，这外国妞速度怎么快了这么多？”

　　“我们也加快，等会别跟丢了。”

　　“对对对，只要到前方那没人的地方，我们就一拥而上。”

　　几名保镖微微一合计，立马也是加快了自己的速度。

　　菲洛米娜是存了掉着这些人想法，按照这些人的速度，留出了一个合适的距离。

　　然后，菲洛米娜开始将实现放在路上的其他人身上。

　　她隐隐间有预感，她今天应该能够碰到拥有特殊血液的存在。

　　想想也是，她来东方大国华国已经有数月的时间，也确实应该碰到了。

　　她没有去酒吧啊什么地方，经过她这几个月的研究，那些嘈杂的环境拥有特殊血液的人应该不会去。

　　时光飞逝。

　　不经意间，两个小时的时间已经过去。

　　菲洛米娜还是一无所获。

　　一直跟在她后面的那些保镖一个个都是累的大喘气，甚至于他们都开始合计，是不是就放弃这外国妞，这他娘的，洋妞也忒能跑了，哥们几个都有些HOLD不住了。

　　“难道今天注定只有让后面的那几个货当晚餐？”

　　菲洛米娜有些不甘。

　　不过不甘归不甘，她知道自己若是再不动手，后面一直被掉着货多半马上就要放弃。

　　算了，就这几货吧！

　　暗自下定决心，菲洛米娜顿时停下身形，并且转过身来。

　　“小妞，你……终……于不跑了！”后面领头的保镖一边喘气一边说道。

　　伴随着言语，这些狗腿子的脸上都是有振奋之色浮现……

　　“你们……”

　　菲洛米娜开口，话音清脆，自有一股动人。

　　然而，才仅仅吐出两个字眼，菲洛米娜的神色一变。

　　嗖～一辆外表普通的小轿车如风一般从中央车道奔驰而过。

　　双眸微微瞪大。

　　紧接着，菲洛米娜哪里还理会那四个狗腿子，身形一冲，顿时远去。

　　“人……人人……人呢？”

　　四个狗腿子睁大眼眸，他们仅仅是眼前一花，下一刻，那金发外国妞已经不见了踪影。


第027章 外国美妞与醉汉

　　小轿车内，秦寿半躺在后座之上。

　　浑身上下，每一个毛孔似乎都有醇香的酒气散步出来。

　　“击急几极……姬，对，就是姬。”

　　秦寿眼眸稍稍有些迷离，不过他还是坚持不懈的吐露言语：“鸡叔叔实在太客气了，还留我吃饭，吃饭不说了，还给我开了一瓶82年的矿泉水……呸，不是矿泉水，是纯净水……嗯，纯净水好像还是不对……哦哦，是兑了酒精的纯净水。”

　　“不过，仔细想想……鸡叔叔这么做好像不厚道，我可是祖国未来的花朵，他怎么能够用酒精来麻醉我，这简直就是再挖祖国的基石……但换句话说，被挖得真的好爽啊……”

　　“哎，前面开车的大兄弟，你怎么不说话了……刚才你不是还和我说的挺欢的吗？”

　　“……额……让我想想，我们开始聊到哪里了，对了……说道你的妹妹……我说大兄弟啊，改天把你妹妹叫出来，我们一起喝顿酒呗……”

　　开车的男子咬了咬牙，没有出言，只是右脚下意识的加重了油门。

　　只听嗡的闷响声中，小轿车的车速直接彪上了一百。

　　要知道，这里可不是高速公路。

　　“吖……大兄弟，你不是开车的吗，怎么瞬间变飞机了……”

　　秦寿醉意盎然。

　　突然，他的脸上浮现一抹振奋之色：“我……我跟你说，大兄弟……我我这辈子还没坐过飞机……没想到今天我的第一次竟然交给了你……对了，我要打打……白展飞那孙子给我说过……打……飞机很爽的。”

　　说着，秦寿挥手，一拳就砸在了面前那明晃晃的车窗之上。

　　也幸的是秦寿现在小腹并不发热，不然这一下还不给车窗上开出一个窟窿。

　　开车的男子张了张嘴，终究是没有言语什么，他实在是害怕秦寿那张破嘴。没人与秦寿对话，秦寿自己都能说的那么欢实，他实在不敢再与秦寿对话。反正车窗也不是那么轻易就会被打破，就由得他了。

　　“我终于打……飞机了，但是好像不怎么爽啊。”

　　“白展飞，那小子敢骗我，等我回去才要他好看。”

　　秦寿收回捶打车窗的手。

　　“大兄弟……你开车也挺累的……我给你吟首诗吧……女友几时有……把酒问室友……我没有室友……管他个王八犊子……不知隔壁姑娘……可否有男友……我欲凿墙去看……又恐……”

　　吱～刹车的声音乍起。

　　行进中的小轿车迅猛减速，秦寿声音一晃，直接以半卧的状态自小车后座上滚落下来。

　　砰砰砰！

　　连连几声闷响。

　　“我靠……飞机怎么了，撞小鸟身上了吗……这可是我的第一次啊……”

　　秦寿没事，晃晃悠悠的站立起身。

　　坐在驾驶位置的男子伸手在右手边的自动看门的按钮上一按，后座左右两道门户都是大大打开。

　　呼呼！

　　夜晚的风还是挺清凉的，两个车门开启，凉风形成对流。

　　浑身酒气纵横的秦寿整个人头脑都是为之一清。

　　“啊……到了啊！”

　　抬眼看了看，秦寿站立起来，踉踉跄跄的拿起一个饭盒走出了车门。

　　“大兄弟……记得我们说好的事情，下次把你妹子叫出来，我们一起出去喝酒。”

　　秦寿说道。

　　坐在驾驶位置的男子，脸上满是黑线，也不顾车门还没有关闭，离合器松开，油门加起，也不掉头，顺着前方的车道就走。

　　“嗯……找钥匙……找钥匙！”

　　“等等……这里是什么地方？”

　　努力将迷离的眼眸睁开。大致看清四周的情况后，秦寿摸索钥匙的动作为之一滞。

　　“哦……哦……这里距离我大一中都还有一些距离，根本就不是我的家……那大兄弟也忒不靠谱……嗯，我大度的原谅他了，毕竟他也不知道我家在什么地方，先回去再说。”

　　深吸了一口气，然后又重重地吐出一口气，秦寿不再多说什么，按照记忆中的路线行走起来。

　　砰！

　　没走多久，踉踉跄跄的秦寿突然感觉到自己撞在了两团柔软的棉花之中。

　　“哎……这路中间怎么有棉花……这棉花还挺有弹性的，要不是我身形矫健，猝不及防下，还不被弹一个大跟头。”

　　恍恍惚惚的抬眼，目光中，赫然一道妙曼的影迹存在。

　　“哦，不是棉花，原来是一根电线杆啊……好像也不对，电线杆上怎么有两团棉花……”

　　口中嘟囔着，抬起了自己的右手，直直向着前方的棉花抓去。

　　……

　　这小轿车怎么跑这么快？

　　菲洛米娜将自己没有变身的速度施展到极限，也才远远跟上，随着时间的流逝，她与小车之间的距离还越来越远。

　　正在思考是否变身，变身需要消耗太多能量，消耗之后必须得到大量的鲜血，这里毕竟神秘东方，如果因为鲜血而造成恐慌……但若是不变身，被拥有特殊血液的人走掉，这不是错失实力大进的机会。

　　心中正处于纠结万分的境况。

　　突然，那小车骤然听了下来，紧接着，一名年岁看上去并不怎么大的醉汉从小轿车中翻了出来。

　　醉汉下车后，小车立马迫不及待的飞奔而走。这一段道路上，静悄悄的，暂时却没有其他人。

　　“好像就是这醉汉身上拥有特殊血液……”

　　菲洛米娜眉头紧蹙，作为身份尊贵的血族男爵，平日里她是非常厌恶那些把自己弄得醉醺醺的人。

　　“不管了，醉汉就醉汉吧，为了快速提升实力，也只有不注意这些细节了，不过在这之前，我先要探查一下这醉汉是不是拥有特殊血液。”

　　暗自话语着，接着，菲洛米娜展开身形，连连几个起落，然后安然的站立到距离醉汉不远的前方。

　　没有多言，菲洛米娜闭上双眼，胸口处的血晶滴溜溜转动起来，特殊的血族能量迅速蔓延看来。这是她在前来东方时学到的秘法，通过这种秘法，可以确定血液是否特殊。

　　嗯，这小子怎么直接向我冲撞了过来，明明还相隔那么远的距离。

　　眼看秘法已经快要完成，那秦寿已经走了过来。施展秘法的时候，菲洛米娜还是能够感知四周情况，她眼睁睁的看着秦寿一头撞在自己的身上。

　　可是秘法眼看就要成功，她不想就此功亏一篑。感受到身上的异样，听到秦寿口中的言语，她只得暗咬银牙，默默承受。

　　然而，也就在这时，秦寿下意识的抬起自己的右手，直接向着菲洛米娜的左胸口抓去。

　　菲洛米娜身为优雅而尊贵的血族，平日哪里遇到这种情况。

　　突如其来，她愣了一下。

　　而也就是愣的这一下。


第028章 要不我从了她

　　不管在任何情况下，发愣都不是一个好习惯，因为发愣往往会引发一些不可意料的情况。

　　比如说。

　　在菲洛米娜发愣的瞬间，秦寿伸出的大手，已经轻轻松松，将他自己认为的棉花抓在了手中。

　　菲洛米娜只觉身体骤然一软，探查特殊血液的秘法难以为继，彻底的前功尽弃。

　　“嗯……这棉花的质感真不错哦，真有弹性，也不知道这棉花是什么牌子的，知道牌子的话，我以后就去用这种棉花弹一床被子，盖着肯定爽歪歪！”

　　秦寿索性也没有松手，就这么一边捏着，一边开口出言。

　　“啊！”

　　纵然是高贵的血族，但菲洛米娜算起来终究也是一个女人，突然遭遇这种情况，她还是如同小女生般发出了一道尖锐的叫声。

　　“呃……电线杆子也能尖叫了？不就是包了两团棉花嘛，至于这样？”

　　听得尖叫，秦寿倒是不以为然。

　　可惜，他的话语才刚刚落下。

　　啪！下一刻，他的耳朵中已经升起一道响亮的血肉拍打之声。紧接着，秦寿感觉自己飞起来了……不，不是感觉，而是他真的飞起来了。

　　菲洛米娜尖叫后的第一个反应就是狠狠的抽了秦寿一巴掌。

　　这一巴掌痛感十足，秦寿吃痛，整个人的酒立马醒了大半。

　　身体还在空中，秦寿就转头向耳光来源。

　　目光中，赫然是一名眉目精致如画的那外国美女。

　　美女洁白的脸庞上有红晕浮现，甚是羞怒。

　　两团棉花？嗯？

　　都说喝了酒的人脑袋反应要慢上许多，而秦寿这人喝酒之后，头脑转速却是越发的快了。

　　瞬间想明白，秦寿下意识动了动自己右手五指。也直到这时，他才重重地摔在了地上。

　　菲洛米娜身为血族男爵，感知何等敏锐，她清晰地看着秦寿右手下意识的动作。

　　更加羞怒。

　　心中一动，胸口的血晶散发出强大的力量，她整个人直接以平移的方式重新来到秦寿身旁。

　　纤手向前伸出，五指虚抓。

　　接着，摔倒在地上的秦寿整个身体自然而然的从地面弹起。瞬息后，秦寿的脖颈正好落到菲洛米娜张开的五指之间。

　　秦寿抬眼看去，瞬间，他呆住了。

　　这时顺着他的目光，只见与他平齐的地方赫然正是菲洛米娜两团棉花所在。不得不说，这两团棉花真的太大。

　　此时此刻，秦寿直接忽略了自己被无形力量抓摄起来的玄奇状况，在他的心中，此刻只回荡着一句话：我们都是球迷，我们都爱看球，等等，右边那个球我先前还抓过。

　　也就刹那光景，还在菲洛米娜犹豫是否下杀手的时候，秦寿突然感觉到自己的鼻子一阵酸麻，有两股温热的东西顺着鼻腔流淌了下来。

　　“Fuck！”

　　双龙出洞，瞬间就要流淌到菲洛米娜的手上，菲洛米娜身为高贵的血族，她虽然喜欢血，但也要分血从什么地方流出。

　　心中一颤，菲洛米娜连自己的母语都是下意识喝了出来。

　　旋即，菲洛米娜的大手一松。

　　秦寿脖颈失去力量，没有意识间，秦寿直接是一屁股坐到了地上。

　　目光前望，光洁的小腿，在月光之下闪烁着迷人的光泽。

　　这外国妞的腿型够美，嗯，好像已经与柳如烟不相上下……这一刻，秦寿的头脑中自然而然的出现这样的念头。

　　同时，两只鼻孔中的温热流动的更加欢实了。

　　我肯定是上火了，姬叔叔也真是的，为老不尊，都那么大岁数了，还喝什么王八汤，还硬给我盛了两碗。在这个时刻，他完全忘记了那王八完全就是他自己抢着喝下的。

　　头脑中念头流转。

　　菲洛米娜此刻心中也是千万个草泥马狂奔而过。

　　算了，为了尽快提升实力，我还是先用秘法探查一下这小子身上是不是特殊血液，对我有没有作用。

　　在让自己提升实力的前提之下，菲洛米娜纵然是在心底非常厌恶秦寿，这一刻，她也是不得不按捺住掐死秦寿的冲到。

　　催动出一股血族元力，将秦寿的身形包裹确保他不能随意乱动。

　　然后菲洛米娜再度闭上了眼睛。

　　其实就算是她不催动血族元力，秦寿现在也一点都不想动，目光紧紧地注视着前方，甚至于在这时他的心中升腾起：玉腿下面死，做鬼也舒爽的感官。

　　“是了！”

　　秘法以最快的速度运转，数个呼吸的光景，菲洛米娜已经睁开了眼睛。眼眸中有极度浓郁的欣喜之色，根据她的探查，秦寿体内的血，就是她快速提升实力所需要的特殊血液。

　　“呵呵。”

　　千辛万苦总算找到了特殊血液的携带者菲洛米娜的心情瞬间好了，轻笑两声后，菲洛米娜抬手。

　　无形力量出现，坐在地上的秦寿缓缓身不由己的站立起来。

　　“小子，想不想体验一下销魂的感觉。”吐气如兰，接着，也不等秦寿有何回应，菲洛米娜张开双手，将秦寿整个抱住，然后，她的头颅自然而然的向着秦寿的颈项延伸过去。

　　秦寿浑身猛然一僵。

　　这他玛德，不就是被柳如烟收缴的小说中的情节吗？

　　接下来，我们是不是要在原地大干一场？

　　都说外国美女开放，这话果然不错……

　　今天我就要成为男人了吗？

　　……等等，我身为一个节操满满的存在，怎么可以在这简陋的地面上完成蜕变，我理想中进行蜕变的地方应该是一张温暖的大床上，我们先沐浴……

　　刹那间，种种念头流转。

　　最终，秦寿抬起右手，直接抓在自己先前当做棉花抓过的地方。

　　接着，他大手用力，将菲洛米娜向着外面推去。

　　要是一般情况，身为男爵的血族怎么可能被推开，可惜，秦寿抓的位置太好，一抓一推之下，菲洛米娜整个人顿时身不由己的被推开。

　　“美丽而优雅的女士，我知道我青春年少，魅力无可抵挡，但是，我要告诉你两点，第一，我华国的男子，都铁骨铮铮的汉子，不会轻易屈服，第二，我们华国的铮铮男子，都不随便的人。”

　　将菲洛米娜推开后，秦寿也不收回自己的手，而一脸严肃地说道：“就算你真的对我倾慕，想要对我奉献一切，本着我华国无私互助的原则，我肯定会同意你，只不过这个地方实在太简陋，我第一次，绝对干不出这样的事情。”

　　菲洛米娜低头看了看秦寿的右手，神色凌厉。

　　再听到秦寿义正词严的话音，菲洛米娜嘴角浮现一抹冷笑，心念一动，自然有无形之力将秦寿的右手隔开束缚。

　　接着，菲洛米娜再度伸出双手，向着秦寿环抱过去。

　　尼玛，这外国妞也太热情了，要不我象征性的挣扎两下就从了她？


第029章 早不来，晚不来

　　这外国小妞虽然饥渴，不过她越过重洋大海来到我风景如画的华国，再怎么说也算是客人。

　　我华国向来都是热情好客的，作为华国的一份子，未来的接班人，我不能让华国好客的名声毁在我的手中。

　　既然这外国小妞想要，我给他就是了。

　　我记得当代好像有伟人说过这么一句话：宁愿华国上下没有一个纯阳之体，也不能让东洋倭寇有一个纯阴之体。

　　这句话是站在华国与倭寇之间的立场上来说，不过，我觉得和话说得太有局限性了，身为华国的新一代，我们应该开阔自己的眼界，我们要放眼世界，应该这么说：宁愿华国上下没有一个纯阳之体，也不能让外国有一个纯阴之体，实现这一伟大目标，从我做起，从身边的外国小妞做起。

　　念头滚滚。

　　刹那间，秦寿感觉自己整个人的形象都是高大起来。

　　为了目标，他可以舍弃小我。

　　“远道而来的客人啊，我华国男儿都是好客之人，既然你有需要，我自然义不容辞。”

　　秦寿的酒早就醒了，再经过一番心理斗争之后，他也是放开了。口中说着，他就想要动手将自己的衣物除去。

　　菲洛米娜哪里会给他这样的机会，整个人的双手再度环抱，将秦寿的身子抱个正着。

　　菲洛米娜感觉不能浪费时间，必须速战速决，立马一偏头，就要向秦寿的颈项咬去。

　　既然你这么主动，那我就省点力气，嗯嗯……

　　秦寿也就不挣扎了，心中打定任这位外国美妞施为的想法。

　　不好！

　　然而，就在这个时候，秦寿突然低喝一声不好。在这个关键时刻，他小腹突然出现灼热之感。

　　尼玛，我记得我小腹第一次发热的时候，冰冷的自来水淋在我的身上直接就被蒸发成水蒸气。尼玛，可不能让这美妞抱着我，不然要是不小心把她烫死了，我不是要背上杀害国际友人的罪名。

　　啊啊啊！可惜了这么好的机会……或许我可以等我小腹上的灼热消去后，再接着？

　　小腹的变化，让秦寿郁闷无比，这他娘的，早不热晚不热，偏偏这个时候给老子热了起来……

　　心中无奈，不过表面上秦寿可是不敢有半分迟疑，连忙伸手将抱住自己的外国美妞向外边推动。

　　菲洛米娜可是用血族特殊的能量将秦寿的身体包裹，让他不能随意动作，因而将秦寿环抱之时，她并没有动用多大的气力。她哪里料到自己的能量竟然没有将秦寿束缚，秦寿突然出手。

　　再加上秦寿现在小腹发热，整个人已经开始变得力大无穷，菲洛米娜当即被推开，而且这一下直接让她退后五六米。

　　嗯？

　　菲洛米娜稳住身形，她能够清晰的感知到秦寿大手中蕴含的强大力量。

　　妙目眼波流转，她看着秦寿，莫名间，她从秦寿身上感受到一股令人心悸的波动。

　　怎么回事？这醉汉不就是一名普通人吗，他的身上怎么会让我有这种感觉。

　　感受到心悸菲洛米娜没有立马冲上。

　　同时，她想到，她先前明明动用血族特殊的力量，将秦寿的手脚封印，但是他怎么没有丝毫的阻障，轻轻松松就伸出了手。

　　心中念头流转，菲洛米娜隔着虚空，将血族的特殊力量渡了过去。

　　“热啊，真热！”

　　秦寿开口，他已经顾不得其他，连忙伸手将胸口的家传玉石抓摄。

　　从下午开始，玉石上反馈的凉意已经不怎么多。秦寿纵然现在抓摄，他还是感觉到浑身灼热无比。

　　尼玛啊，用不用这样……对了，距离学校不远的地方有一个人工开辟出来的池塘……

　　浑身灼热之下，秦寿完全理会不得菲洛米娜，心念一转，他立马将自己的身形施展开来，沿着道路迅速冲掠而走。

　　“想走？”

　　菲洛米娜如何愿意，也顾不得感受到心悸，身形一动，浑身血族力量飞腾，一招简简单单的擒拿就是从秦寿身后抓去，目标自然就是秦寿的颈项。

　　出手了。

　　接近了。

　　抓住了！

　　然后菲洛米娜只觉手上一热，被灼伤的剧烈痛楚顿时冲涌上她的头脑。

　　“啊！”娇喝一声，菲洛米娜自然放开了大手。

　　秦寿就恍若为觉，径直向前，向池塘所在奔跑过去。

　　菲洛米娜脸上呈现出浓重的惊讶之色，低头看去。顺着她的目光，此时此刻，她的右手掌心完全变了模样，甚至于她的鼻尖还嗅到一股烧焦般的气味。

　　“……这……怎么会这样？”她感觉自己的脑子有些不够用了。

　　抬眼望着秦寿的背影，她发现，秦寿越跑越快，竟然就是这瞬息的光景已经冲出了百十余米的距离。

　　“不行，我不能让他就这么走了，我来到华国已经数月之久，到现在也不过才找到他一个拥有特殊血液的人。”

　　菲洛米娜神色微微一变，紧接着，也顾不得手上的伤，立马将自己的身形也是施展开来，迅速追了上去。

　　追赶片刻后，菲洛米娜发现，自己与秦寿间的距离竟然正是在迅速拉大。

　　“Fuck！”

　　低骂一声，菲洛米娜胸口的血晶当即以极快的速度旋转起来。血晶中有血红色的丝线涌现，并最终与菲洛米娜血肉相合。

　　此时此刻，她却是开始进行血族变化。

　　说是迟，那时快，也就是须臾光景，菲洛米娜身后竟然是直接延伸出一对巨大的黑色翅膀。

　　黑色翅膀扇动，她的速度当即提升了数倍。

　　她与秦寿的距离迅速缩短。

　　秦寿没有察觉，他的心中仅仅剩下尽快冲到池塘中这一个想法。

　　数个呼吸的时间，菲洛米娜已经距离秦寿不远。

　　正待动作，秦寿的速度突然又是加快，然后，只见秦寿双腿猛然蹬地，整个人直接是从地面飞跃了起来。

　　噗通！

　　秦寿坠落而下，只听一声噗通有大量水花喷涌而起，却是那距离学校不远的池塘已经到了。

　　嗞嗞兹，嗞嗞兹！

　　此刻的秦寿就像是一块烧红的铁块，拥有着巨大热量，一冲入其中，环绕在他身体周围的水流立马就飞腾了起来。

　　一股股白色的水蒸气迅速升腾。

　　眼见如此情况，菲洛米娜身形一滞，双眸睁得老大，终究是停下了身子。


第030章 洗浴间中传出的大笑

　　这是什么情况？

　　菲洛米娜呆住了。

　　顺着她的目光，此时此刻，偌大的水池中正是有着大量的白色水蒸汽升腾起来。而水蒸汽的出现，自然就是让满池的水流迅速削减。

　　“这……这……这……”

　　瞬间的震惊过后，菲洛米娜开口，不过开口之时，却是只能够吐出一个字眼，接下来，她真的不知道该如何说下去。

　　作为血族中的男爵，菲洛米娜只要愿意，她可以在数个呼吸的光景中，让一杯水完全化成蒸汽，但是这样做将会极大的消耗她的力量，甚至于，做出如此后，她必须补充大量的新鲜血液。

　　可是，现在，落入池塘的秦寿，竟然让整个水池都是沸腾起来，每时每刻都有大量的水流被蒸发成水蒸汽，弥漫开来，雾气飘渺。

　　菲洛米娜的心乱了。

　　下意识抬起自己的右手，低头看去，右手的掌心上，灼烧的痕迹有所好转，但是恢复并不怎么理想。

　　“这人难道是东方传说中深藏不露的高手？”片刻后，菲洛米娜自言自语的道出一言。

　　“我现在怎么办？他可是我寻找到的唯一拥有特殊血脉的人了，只有他的血液能够让我快速增长实力……他先前的表现好像很不堪……不行，为了实力，我不能走，他现在这样的状况我无法对他出手，不过我能够等！”

　　头脑中的念头迅速流转，菲洛米娜看向秦寿的目光坚定下来。

　　哗啦！

　　秦寿没有让菲洛米娜等待太久，当原本满满一池塘的水只剩下一半的时候，秦寿身形一纵，轻轻松松的从池塘中跃了出来。

　　他的身上好像已经没有了灼热。

　　然而，等在一旁的菲洛米娜神色不仅没有好转，反而是更加难看起来。她可以清晰的感知到，秦寿现在极度危险，比先前还要危险。

　　在强烈的危险感官下，菲洛米娜根本不敢接近秦寿。

　　她不愿意放弃秦寿，拉开距离后，并未离去。

　　“他的眼睛？”

　　远远地看着，突然，菲洛米娜注意到了秦寿的眼睛。顺着她的目光看去，秦寿现在的眼睛赫然已经变成了血红之色。

　　就像下午与那叫做姬思菱的小萝莉对战时一般，秦寿此刻已经失去了理智。

　　不过，或许是因为秦寿心中并没有怒气，所以现在的他，只想回家。而且，他也确实这么做了，在跃上池塘的第一时间，秦寿就已经迈步向他家所在的方向行去。

　　“……跟上去！”

　　菲洛米娜脸上神色连连闪动，最终却没有因为自己感觉到的危险而放弃，展开身形，保持自认为安全的距离跟了上去。

　　秦寿的速度越来越快。

　　菲洛米娜的血族变身还没有结束，勉强能够跟上。

　　不多时，秦寿已经来到自家门前，开启门户径直走了进去。

　　菲洛米娜跟近，银牙暗自咬动，正要跟进去。

　　“道可道，非恒道，名可名，非恒名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼（jiao）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”就在这时，一道玄妙的、诵读道德经的声音骤然在菲洛米娜耳中响起。

　　此音有大玄妙，听在耳中，菲洛米娜当即感觉到头晕目眩，昏昏欲睡。

　　“嗯！”

　　骤然，菲洛米娜胸口的血晶自行运转，一股血气顺着胸口经脉血肉，径直汇入菲洛米娜的头脑之中。

　　瞬间清醒。

　　菲洛米娜秀目圆瞪，顾不得其他，左手猛然挥动，汹涌的血族能量冲出。

　　崩！

　　下一刻，只听清脆崩音，距离菲洛米娜不过半米的虚空上出现波动，一道几乎完全透明的刀刃崩碎。

　　“谁？”

　　※※※

　　清晨，一如既往明媚的阳光，一如既往地亲吻着秦寿的屁股。

　　或许是亲吻得太舒服了，躺在大床上的秦寿猛然翻了一个身子。因为翻身的缘故，阳光照射在眼睛之上，终于，在一个长长的哈欠中，秦寿睁开了眼睛。

　　眼睛刚睁开，瞬间又半眯了回去。

　　“……我去，迟到了！”

　　刹那后，秦寿嚎叫一声，猛然坐立起来。

　　接着，也顾不得其他，他整个人连忙一纵身形，想要从床上跳下来。

　　就在这时，一个秦寿完全没有意料到的情况出现了。

　　他本来只是打算从床上跳下去而已，但是就是这一纵跃间，他整个人非但没有直接落到地上，反而是直接向上冲去。

　　砰！

　　一声闷响，秦寿的脑袋与天花板来了一个亲密的接触。

　　轰！

　　一声轰鸣，秦寿从上面坠落下来，整个人以五体投地的姿势，像一只乌龟与屋室中的地面来了个美丽的邂逅。

　　如此状貌，秦寿只是感觉自己与地面邂逅了的脸颊有轻微的发烫，并没有其他大碍。

　　翻身而起，一边抬头望向天花板，一边秦寿下意识说道：“我靠，怎么会这样？”

　　这言语落下，秦寿愣了片刻，接着，他又是站立起来，尝试性的轻轻向上一条。

　　砰！轰！

　　闷响轰鸣先后而起。

　　又一个亲密接触，又一个美丽邂逅。

　　“尼玛，我这是怎么了？”

　　从地面坐起来，秦寿自然而然的向自己的脚看去。

　　“好像没有什么变化啊？”

　　没从腿上感受到什么变化，秦寿下意识抬手，打算挠挠自己的脑袋，而就在这一刻，他眼角余光一瞥，却是发现自己的大手上竟然有着一层细密的黑色东西。

　　“这是什么东西……怎么我这只手上也有？”

　　伸手想要将黑色物体揭下来看看，就在这时，秦寿骇然发现，自己的另外一只手上也是有着厚厚一层黑色东西。

　　又伸手将衣袖微微拉起。

　　发现，不知双手，就连整个手臂上也是有着厚厚一层黑色东西。

　　“我怎么感觉浑身都不舒服……”

　　愣了愣，神经大条的秦寿终于注意到自己整个人浑身上下都好像被笼罩了一层不透气的薄膜，非常不爽。

　　“尼玛，我身上不会全部都是这东西吧？”

　　口中说着，秦寿当即迈开步子向洗浴间冲了过去。

　　砰！

　　闷响升腾，却是秦寿冲势太猛，一下撞击在卧室的墙壁之上。

　　秦寿没有什么事情，不过他也学乖了，轻手轻脚的慢慢走了出去。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　用不多久，洗浴间中，有狂放的大笑声冲出，在这偌大的屋室中回转不休。


第031章 美女房客送上门

　　洗浴间中，秦寿手中正拿捏着一个已经被捏扁的不锈钢杯子。

　　整个人直直望着前方的镜子。

　　镜子中，秦寿整个脸庞都是被黑色物质覆盖。但是，他不但没有丝毫的不爽，反而仰头大笑。

　　伴随着他的大笑，他拿捏不锈钢杯子的大手自然而然的用力。

　　已经扁了不锈钢杯子迅速发生形变，也就瞬息的功夫，这不锈钢杯子完完全全被捏得粘和在一起，在秦寿手指触及的地方，不锈钢杯子更是几乎要化成一块铁片。

　　“这绝壁的是易经伐髓，我身上的这些黑色东西就是我身体中的杂质。”

　　大笑结束，秦寿抬眼直直望着镜子中的自己，眼眸中闪烁着浓重的兴奋：“我现在轻轻一纵就可以头顶天花板，大手轻轻一抓，自己好像没有用力，但却是直接可以把不锈钢杯子抓成了这个样子，哈哈哈。”

　　“小说上说，这些黑色杂质可不是什么好东西，先清洗干净再说。”

　　心念急速流转。

　　当下，秦寿极度小心的开始脱下自己的衣物。

　　……

　　一个小时后。

　　神清气爽的秦寿走出沐浴间。

　　正在这时，一道雪白的身影骤然蹿到了他的身边。

　　“小白！”

　　秦寿现在各方面都有极大的进步，第一时间就反应过来，看着这雪白的小狗说道：“你别靠近我，我现在还不适应我身体中蕴含的力量，有可能伤着你。”

　　小白通灵，眼眸中虽然有着疑惑，不知道秦寿口中说的蕴藏力量，但它却主动向后面退出了一段距离。

　　只不过，退出之后，小白一双眼眸紧紧地盯着秦寿，雪白的尾巴不停的摇摆。

　　“你这是……饿了？”经过易经伐髓之后，秦寿的头脑都是清明了许多。

　　小白点头。

　　“对了，我想起来了，昨天晚上我回来的时候专门还给你带了一只鸡腿，可惜……等等……”

　　从苏醒开始，秦寿就因为自己身体的原因一直没有多想，现在骤然回想起来。昨天晚上的一幕幕情景，顿时涌现在他的头脑中。

　　我记得我是在姬思菱那小萝莉家喝醉了，然后被人送到距离学校不远的地方……接着，我碰到一个外国小妞……那小妞当时好像很饥渴……

　　本来我抱着大公无私的心理，想要无偿的帮助一下那个外国小妞，结果那个时候我的小腹再度发热……

　　紧接着的事情我就记不清了……

　　想着，秦寿的心思又飘飞到那名外国小妞的身上。

　　直到，他感觉到自己的脚上有轻微的动荡，秦寿才是回过神来。

　　低头看去，小白正是在扯着他的裤脚。

　　“看来你是没有吃好东西的命了，刚好，昨天还剩下不少的米饭，我们分了。”

　　言道一声，秦寿让小白走开，自己小心翼翼的向着厨房走去。

　　一阵锅碗瓢盆叮铃哐啷，坠落碎裂的声音后。

　　秦寿把小白叫到厨房中。

　　然后，他自己一脸郁闷与无奈的从厨房中走了出来。

　　在这时，大量过去，秦寿的指掌间，还有筷箸的碎块粉末。

　　“尼玛啊，我现在这个情况，只要有稍稍大意，立马要将手中的东西毁坏，看来这早饭是吃不成了……索性我现在也不怎么饿。”

　　秦寿自顾自思考着：“我不能这么下去，或许我可以找一个无人的地方，慢慢来适应我身体的变化……对，就是这样，小说中不是有说，当一个人的实力突然增长后，必须的有一段时间的适应，这样才能完全掌握。”

　　“在家适应的话……”

　　回头看了看家中的各种器具，又想到厨房中的一片狼藉。

　　秦寿脸上浮现一抹苦笑：“我可是一名穷吊丝，不能在家中适应，得重新找一个地方。”

　　“有了！”

　　略微思考，秦寿眼中一亮。

　　当下不再言语，秦寿大步一动，就是向外面冲出。结果冲掠间不小心，秦寿整个人结结实实狠狠的撞在了墙壁之上。

　　“幸好我家结实。”

　　没有问题，秦寿反而是替自己的房子略微担心。

　　……

　　距离秦寿家不远，有个小丘陵。

　　这个丘陵在十余年前还是一块块肥美的良田，不过随着华国号召建立绿色大国的口号政策，丘陵之上完全程了一处小树林。

　　平日间，这小树林还真成了人迹罕至的地方。

　　秦寿一口气直接跑到丘陵顶上，小树林深处。

　　然后他开始尝试控制自己的力量。

　　在一棵棵树木惨遭毒手后，秦寿对于自己的力量终于有了大致的认知，对力量的控制力也是大大增强。

　　转眼。

　　烈日已经快要攀升到天空的正中央。

　　秦寿奋起一拳，轰击在一刻石头之上。

　　一拳落，石头碎裂而开，而秦寿自己也是憋红了脸：“我勒个去，真痛啊！”击碎石头的代价也就是手痛一下。

　　“我一拳能够轰碎石头，全力纵身可以向上跳出五六米，接近寻常的两层楼，我回去是不是要将裤衩外穿庆祝？”

　　“时候也不早了，力量适应的差不多，先回去。”

　　秦寿果断向自己的所在行去。

　　还没走近，秦寿发现自己家门外面赫然站立着一男一女。

　　男的秦寿认识，就是村里的人，算起来，他还要叫一声三叔。

　　至于那女的嘛。从秦寿所在的方位看上去，只能看到背影。不过就是从背影上来看，颇有急煞千军万马的态势。

　　希望正面不要吓退百万雄师。

　　心中自然而然的有这样的念头升腾起来。

　　接着，秦寿也就加快了自己的步伐。

　　“三叔，你老今天来我这里有什么事情吗？”一边加速，一边秦寿已经朗声说道。

　　家门处的三叔闻声抬头，一见是秦寿回来了，立马说道：“小兔崽子，赶快的，我有事对你说！”

　　那女的也在此时转过头。

　　秦寿看过去。

　　紧接着，头脑中嗡的一声。

　　轰！

　　转瞬后，秦寿狠狠撞在了距离自家家门不远的一颗老树之上。

　　“小兔崽子你没事吧。”三叔连忙跑过来。

　　秦寿自然没事，手一撑就同老树分开，也不理会冲到身边的三叔，直接抬头看向站立在家门口的女人。

　　三叔将秦寿打量一番，眼见真的没事，就说道：“没事就好，小兔崽子，你不是一直想要将你家楼上的房间租出去吗，我给你说，这女娃正好有租房的意愿。”


第032章 你把我当成小白吧

　　抬眼望着自家门口的女子。

　　秦寿头脑中完全被惊艳两个字眼占据。

　　在这一刻，他的头脑中闪烁过一个个用以形容美女的词汇，像什么风华绝代、冰肌玉骨……等等词汇迅速流转而过。

　　女子因为秦寿先前的撞树，而嘴角微翘，展露笑容。

　　一笑倾人城，再笑倾人国，三笑倾我心！自然而然，有这种念头流转。

　　这小妞真美，是那一种极度纯净的美。

　　心念流转，骤然之间，秦寿自己的心中竟然升腾起一股自卑，感觉自己一直盯着她看，都是一种亵渎。

　　下意识低头。

　　不对啊，我现在可不是普通人，我心中怎么能产生自卑，况且美丽的东西就是观赏。古人不是有那么一句话吗？

　　花开堪折直须折，莫待花落空折枝。

　　这么美丽的小妞，我如果都不仔细端详，这可是对造物主的不敬。

　　心中之念头如闪电般迅速划过。

　　接着，秦寿直接抬眼，以坚定的态势望着自家门户处，那宛若一朵小白花的女子。

　　两人的目光不可抑止的碰撞在一起。对视一个呼吸后，女子脸庞上似有微微羞红，略微移转视线，没有继续与秦寿对视。

　　“小兔崽子，你愣着干什么，这女娃想要租房，你带她去看看房间，我还有事，就先走了！”

　　秦寿终究是没有打量太久，一旁的三叔开口说着，同时直接在秦寿的肩膀上拍了拍，然后就如他自己的言语般大步而去。

　　租房，对，这美女是来租房的，我可不能吓着她。

　　直到三叔提醒，秦寿才是反应过来。

　　当下也不傻不拉几的站在原地，而是径直走了上去，一边走，一边还说道：“美女姐姐，你是来租房子的啊，正好我家只有我一个人，我一般都住在楼下，我带你进去看看，至于租不租，等看了以后再说。”

　　“好！”

　　这纯洁得如同一朵小白花的女子明显是一副软妹子的姿态，点了点头。

　　开启门户。

　　嗖！

　　小白第一时间冲了出来，站立在门口，就好像是在欢迎秦寿回归。

　　“咦？”秦寿给了小白一个眼神，让它哪里凉快哪里呆着去。而小白还没有什么反应，这小白花一样的女子已经发出了一声轻咦。

　　“怎么？”秦寿连忙回身询问。

　　女子向前一步，径直蹲下来，伸手就是想要去抱小白。

　　可惜，小白这小家伙还真是认生，一脸戒备的向后跃出了一步，然后像是发怒的猫一样将自己的脊背拱了起来。

　　“我说小白，你就让美女姐姐抱抱，抱抱，你又不会少一块肉。”秦寿显然是不满意小白的表现，他先是埋怨了小白一声，接着暗自一咬牙，异常果断地向女子说道：“美女姐姐，小白怕生不愿意被你抱……不过，美女姐姐，我不怕生的，你实在想抱的话，你把我当成小白，我一点都不介意！”

　　“呃……”

　　女子微微愕然，旋即白了秦寿一眼，指着一脸戒备模样的小白说道：“没想到你竟然还养了一只白狐狸，而且这白狐狸还如此有灵性。”

　　“嗯？”

　　秦寿哼了一声，双眸微微瞪大，用有些惊讶的目光看着小白，有些不敢确定地说道：“美女姐姐你说它是狐狸？”

　　“自然是狐狸，不然你以为它是狗吗？”女子也是有些惊讶。

　　“这狐狸同狗好像没有什么区别……”

　　小说上，面对美女，必须表现出博学的一面，这样才不会被看轻，不行，我不能在这个问题上纠结。

　　心中念头一转，秦寿连忙岔开话题：“美女姐姐，我们还是先上楼去看看，你看看房间，如果满意，我们再来谈论其他。”

　　“嗯！”女子点头。

　　接着，秦寿当前引路，沿着楼梯向二楼进发。

　　二楼上，说实话，秦寿已经有个一两年没上去过了。

　　房子够大，但一个人生活根本就用不了那么大的地方，像秦寿这样有远大理想抱负，立志成为祖国未来花朵的存在，哪里有时间上楼。

　　这直接登上二楼，秦寿才是发现，原本他记忆中整洁宽敞的二楼虽然仍然宽敞，但是却堆积厚厚的一层飞尘。

　　人踩踏在飞尘之上，都有一种踩踏在薄地毯上的感觉。

　　“……美女姐姐，你看要不明天你再来看了？”走了进步后，秦寿自己都是绷不住了，他的脸皮倒是不会有什么不好意思，不过他可不想这宛若小白花的女子因为二楼太脏而离去。

　　“没事，太久没有住人的房间是这样的，我不介意，我主要是看看这里的房间构造。”女子对于厚厚的飞尘没有什么太大的反感。

　　“这样啊，美女姐姐你能理解就好，来来，我给你详细介绍一下。”

　　……

　　一个小时后，秦寿站立在自家家门处，抬眼向前。

　　目光中，那纯洁的像一朵小白花的女子已经走出了老远。

　　“苏蓉，多么美丽的名字啊。”

　　低声言语一句。

　　又愣了愣，直到这名叫做苏蓉的女子走远，彻底看不到身形后。

　　秦寿这才是回过神来：“尼玛，都过了中午十二点了，赶快弄点饭菜填饱肚子，等会儿还要打扫二楼的卫生。”

　　领着苏蓉参观之后，苏蓉已经决定就租这里，而且租金也谈好了，只需等秦寿将自家的二楼收拾好，苏蓉搬进来后，就会直接结清一年的住宿费用。

　　“蓉姐不仅人长得漂亮，竟然还是一个富婆，哇哈哈！”

　　一边想着，一边秦寿开始进入厨房忙碌起来。

　　用过午饭。

　　秦寿换了一身衣服，然后扛着清洁用品就登上了二楼。

　　刚刚打扫了些许地方。

　　哐哐哐！

　　激烈的敲门声已经响动起来。

　　“禽兽，在不在家，赶快给我开门？”紧接着，白展飞那特有的声音已经自门户外面传递了过来。

　　“白展飞这孙子来了，正好，昨天他把我叫去见那叫做姬思菱的小萝莉，这件事情我还没有找他算账呢！”

　　低头看了看手中的扫帚拖把，又望了望前方那宽阔的地面。

　　秦寿脸上浮现一抹不怀好意的笑容，接着立马大吼一声：“急个毛线，我马上来开门！”


第033章 头顶有凶兆

　　这小子竟然还敢主动来找我。

　　怀揣着这样的念头，秦寿身形一纵直接从二楼上跃下来，大手一抓，反锁的门户顿时彻底开启。

　　“你小子……”

　　直接开口。然而，才刚刚道出这般三个字眼，秦寿便停下了言语。

　　这时，再顺着秦寿的目光看去。

　　门户之外，白展飞这孙子背上却正是背着一根荆条。

　　“寿哥我错了，我是来认错的，你看我把荆条都背起来了，这叫做负荆请罪。”白展飞抬眼看着秦寿，眼眸中慢慢的诚恳：“寿哥，你现在只要仔细观察我的眼眸，你就会发现，我的眼睛中……”

　　“你的眼睛中充满了眼屎！”秦寿冷冷一笑：“你小子昨天把我叫去见那暴力小萝莉，你可知道我受了多大的伤？”

　　白展飞伸手擦了擦眼睛，还他玛德真的擦出了两粒眼屎。

　　“额，不要在意这些细节，寿哥，你看我都负荆请罪了，你还不能原谅我吗？将相和可不是这么演的啊。”屈指一弹，那两粒东西在虚空中划出两道完美的抛物线。

　　“尼玛，你别来恶心我。”

　　做出一个干呕的动作，秦寿直接地说道：“还将相和，我和你个毛线，我可不是廉颇，而且你见过有这么帅的廉颇吗？”

　　说着，秦寿伸手将自己的头发一抹（ma），所谓头发一抹，刘德华！

　　“好吧，寿哥，你说你要怎么样才原谅我？”白展飞一咬牙，摆出一幅已经做好了被痛宰的姿态。

　　“你昨天说要请我到醉仙鸭酒楼去吃饭？”秦寿眉毛微微一抬。

　　“寿哥，醉仙鸭酒楼的饭菜没什么吃的，要不我请你去酒吧喝酒吧，跟你说，最近新开了一间酒吧，那酒吧中由于是新开的，不仅酒水促销，里面还专门有美女表演，我听说劲爆极了。”白展飞的神色突然荡漾起来。

　　“你是想用美酒与女人来腐蚀我这朵未来的鲜花吗？我告诉你，我秦寿，从前就是一个有节操的人，以后也会是一个有节操的人，你当真以为你带我到声乐场所就能腐蚀我吗，我跟你说，你错了，而且还错的很离谱。”

　　像秦寿这样的‘正人君子’，一听白展飞要带他去酒吧品美酒看表演，秦寿立马义正词严的说道起来：“小白同志，你这样的作风是不对的，作为你的寿哥，我今天必须要批评你！”

　　嗖！这句话才说完，一道雪白的身影已经从屋室中冲了出来。

　　这雪白的身影自然就是被秦寿取名为小白的白狐狸，听得秦寿的言语，这白狐狸还以为是在叫它，抬起头，一脸疑惑地望着秦寿。

　　秦寿这时可是唾沫横飞，大有一幅要批斗白展飞的意思。

　　白展飞脸上浮现不以为然，等秦寿说累了，他才接口说道一句：“说这么多，你不就是还想怎么呗，说吧，你还要怎么样才肯原谅我？”

　　“我说小白，你就懂点事吧，你早这么说，我这也不用浪费这么多的口舌。”

　　秦寿翻了一个白眼，心中暗自想到：白展飞这孙子看来是摸透了我的性子，不行，我以后得稍稍该变，要是我都被他彻底摸透了，岂不是很没有成就感？

　　心中想着，秦寿表面上却是终于将白展飞让进了屋。

　　然后，以原谅为威胁，白展飞苦着脸开始替秦寿打扫起二楼来。

　　……

　　转眼，天色已经黑暗下来。

　　“寿哥，跟我走吧！”

　　苦着脸一下午的白展飞一想到那传说中的表演，精气神瞬间就提了起来。

　　“走就走，谁怕谁，不过我要先声明，我是抱着批判的心理去看，你要分清楚，我们两个比较起来，我的精神层次完全要高你一头！”秦寿也早就摩拳擦掌。

　　“有种，你不要去啊！”白展飞撇了撇嘴。

　　可惜，此刻的秦寿哪里还理会他，早就大步向前。

　　白展飞连忙跟了上去。

　　……

　　新开的酒吧距离学校并不远。

　　很快，两人一前一后已经来到酒吧的门户之外。

　　抬眼打量过去，这酒吧的名字倒是挺别致的，有抄袭古龙小说创意的意味。酒吧的名字就叫做“有间酒吧”。

　　关于这酒吧的名字，今天秦寿问起之时，白展飞那小子一直说有间酒吧，当时秦寿恼羞成怒，还狠狠K了白展飞一顿。

　　“禽兽，你看，我就说这酒吧叫做有间酒吧，你丫这下总该相信了吧？”相比较起寿哥这个称呼，白展飞还是喜欢叫秦寿的全名，他感觉非常有强调。

　　“废什么话，走吧，进去。”

　　秦寿目光一扫，然后就果断推开了酒吧的玻璃门。

　　这酒吧的隔音效果还真不是盖的，才刚一推开门，一股热浪已经从里面冲涌出来。

　　热浪之中，伴随着节奏极其之快的动感音乐。

　　“两位先生请随我来。”两人走进去，当即有酒吧的侍者走过来，领着两人向空着的座位行去。

　　“给我们找一个距离舞台进的位置。”白展飞俨然一副熟客的模样。

　　“今天的客人实在有些多，我尽量，两位先生还请担待一下。”侍者礼貌地说道。

　　转眼，就将两人带到了距离舞台不算太远，却也不算太近的空桌之上。

　　坐定，秦寿直接是抬眼向舞台上面看去。

　　舞台上面，确实有表演，不过上面可是清一色的纯爷们，唱歌的唱歌，击打乐器的击打乐器。

　　好吧，秦寿这小子想来对音乐就不怎么感兴趣，并且他对大老爷么演奏的音乐更加十分的不感兴趣。

　　白展飞点了几瓶啤酒与一个水果拼盘，然后就看着秦寿说道：“禽兽，看你丫那失望的神色，你别急，等这支乐队演奏完了，就是你想看的表演。”

　　“这表演就挺赞的。”秦寿眼眸中有光辉一闪而逝，他也就是沉浸下来。

　　既然舞台上没有美女可看，他的目光就开始在酒吧大厅中游荡起来。

　　哇，这小妞身材真正点……尼玛，可惜脸盘子太大了……

　　哇，这小妞……我去，我的眼睛……

　　秦寿感觉自己受伤了，不是肉体上的伤，而是来自于心灵上的创伤，而且还是将心伤稀碎稀碎的那种。

　　进而，秦寿狠狠地盯着白展飞，用目光充分的表现自己的愤怒。

　　白展飞一脸兴奋，完全无视秦寿的目光，他好像非常喜欢酒吧中的气氛。

　　“快看，表演要开始了！”秦寿实际上也没有盯太久。

　　舞台上的男子乐队迅速撤下去。

　　接着，在聚光灯下，一名名身穿着厚厚衣衫的小妞迅速自舞台入口走了进来。

　　“我擦，她们没有毛病吧，大热天穿这么多？”秦寿下意识开口。

　　不过，很快他就张着嘴巴，不说话了。

　　只见，这些小妞一边从舞台深处走出来，一边已经开始宽衣解带。

　　而且脱下来的衣物，直接扔出了舞台。

　　酒吧瞬间被引爆，一个个男子争先恐后的争夺起来。

　　白展飞也是跃跃欲试。

　　愚蠢的地球人，这些东西有什么好抢的。

　　秦寿心中不以为然，但是他的眼睛却是看直了。

　　酒吧的气氛越发火热了。

　　转眼，这些小妞已经走到舞台的正前方。

　　就在这时，秦寿眼前突然一亮，他清晰地看到一件包裹两座大山的盔甲从舞台上抛飞起来。

　　“我靠！”下意识低喝。

　　秦寿连忙仔细搜索是舞台上哪位小妞扔出来的。她难道不知道鲜奶需要保温，火腿才需要冷冻的这个道理吗？

　　不过，他还没有找到，那材质特殊的盔甲竟然是被众人哄抢的再度飞腾了起来。

　　而且这盔甲飞腾之后，却是直直的朝着秦寿的脑袋坠落。

　　经过易经伐髓，秦寿的反应能力本来是极度强横的，不过在此时此刻，他却愣是怔住了。

　　盔甲要落了。

　　盔甲落了。

　　盔甲顶头上了。


第034章 可耻的尿了

　　这可是包裹两座大山的盔甲。

　　第一时间，秦寿就感觉到自己好像真的被两座大山镇压。

　　尼玛，哥只是来看戏的，为什么要把盔甲给我？难道你们以为我是个如此低等趣味的人吗？为何要将这盔甲弄过来？

　　我是纯洁的，真的，这东西真的是自己飞过来的！

　　话说都送到头上的东西，我如果不要是不是有些不好？

　　可是，我是纯洁的，拿了这东西……

　　刹那间，秦寿的头脑中，念头看算是百转千回。

　　不过，四周的情况却没有让他多做念想。

　　其实就在盔甲落下的一瞬间，四周的群狼已经扑击了过来，想要将盔甲抓取。

　　这一下，秦寿想都不想，整个人猛然伸手将盔甲抓摄。然后，另外一只手四下一抡，将自己的力量控制得极好，瞬息后，四下的扑击上来的人硬生生被横推了出去。

　　“我说，这不就是二两布么，至于这样来抢吗？”

　　横推出去后，秦寿义正词严的说道一句。在话语的同时，他十分自然的将盔甲放到了鼻尖之下。

　　微微吸气，一股淡淡而温腻的香气扑鼻而来。

　　“切！”

　　一见盔甲已经被人抓稳，先前抢夺的人还是非常有节操的没有继续争夺，而是非常“文雅”的向秦寿竖起一根根食指与无名指中间的那根手指，并且伴随着嘘声，回过头，望向了舞台。

　　“这群没有节操的酒客，我现在深深的为我大华国的未来感受到担忧！”

　　秦寿道貌岸然的说道，接着，自然重新坐下。

　　低头打量，手中的盔甲还真是雄伟：“这C呢？还是D呢？”

　　“寿哥～”还才略微打量观望，一道异常荡漾、含情脉脉的话音已经传递了过来。

　　秦寿抬眼。

　　只见，坐在他对面的白展飞正是不停的眨着眼睛，摆出一副扭捏的样貌，正在给秦寿放电。

　　这丫这么荡漾的神情，应该是想要我手中的盔甲。

　　尼玛，这可是我的。

　　虽然这东西只是包裹那两座大山的东西，但是……

　　等等，如果我不把这东西给这丫，按照这丫的尿性，会不会在班上宣扬此事，我同青青的关系现在正处于冰点……

　　这不就是一副盔甲而已，又不是实物，话说昨天晚上，我还捏实物的，而且仅差那么一点我就要完成男人的蜕变，尼玛啊。

　　在这一刹那，秦寿头脑中有种种念头的流转。

　　最后，种种念头合一，秦寿大手轻轻一抬，顿时将他手中的盔甲扔向白展飞。

　　白展飞这小子其实已经做好了割地赔款等等一系列的心理准备，哪里知道这秦寿头脑中念头一转后，就果断将盔甲扔了过来，如弃敝屣。

　　一个没有反应过来，这盔甲直接是落到白展飞这小子的头山。

　　“你丫简直太龌龊了，竟然连这两块破布都不肯放过。”秦寿同时说道一句，接着，转过头，望向舞台之上。

　　舞台上，不知不觉中已经出现了几根钢管。

　　那些浑身上下没剩下几两布的美艳女子就依托钢管，跳起了热辣非常的舞蹈。

　　一个个姿势动作，那叫一个诱人。

　　秦寿的眼睛完全看直了。

　　口干舌燥。那啤酒与果盘却正好盛了上来。

　　一杯杯啤酒下肚，喉咙中算没有那般干燥火热。

　　“好想变成钢管啊！”由衷的发出一声喟叹。

　　用不多久，秦寿感觉自己的小肚子有些不舒服起来。

　　尼玛不会是又要发热了吧，老子还没有看够呢？秦寿大惊，连忙仔细感知，感知后，他才是发现并非小腹即将发热，而是他啤酒喝多了，憋住了。

　　“小白，你丫的神情真荡漾！”

　　暗自松了一口气，秦寿也就直接询问白展飞：“这酒吧的厕所在什么地方？”

　　“那边！”白展飞也是看得正嗨，极度不耐烦的伸手指了一个方位。

　　秦寿实在是憋着有些痛苦，当下立马向白展飞指引的方向行去。

　　白展飞指点的范围太大了，秦寿左走右撞的，果断是走进了一条灯光昏暗的甬道走廊之中。

　　“尼玛啊，厕所在什么地方？”

　　抬眼四望，走廊幽深，还真的没有看到什么厕所。

　　“应该在里面，走！”

　　秦寿双腿略微向自己中央夹着，小腹肿胀的感觉越发严重起来，他每走一步，都感觉到他的小兄弟在向他述说不满。

　　一股股即将炸裂的感官不停的涌上心头。

　　他玛德，白展飞那小子不会是故意的吧。

　　秦寿面色极度难看，一步步向前走去。

　　用不多时，一道虚掩的门户出现在他眼前。

　　“我擦，没有厕所的标志……不管了，先进去，实在不行就在房间里找个角落解决算了！”

　　暗自摇头，接着，秦寿顾不得其他，径直走到门户之前，大手轻轻一推，本来就没有关严实的门户顿时被推了开来。

　　“不要过来……不要过来……”

　　而也就在门户被推开的同时，一道急促而慌乱，充满了恐惧的话音骤然自屋室内传递到秦寿耳中。

　　连忙抬眼，循声看去。

　　这间屋室赫然是一间用以堆放杂物的杂物间，其中各种杂物纷呈。

　　杂物姑且不论，顺着秦寿的目光看去。

　　在正对门户的前方，杂物间的尽头，三名打扮得如同非主流的小瘪三正是以扇形将一名浓妆艳抹的小姑娘围在墙角。

　　小姑娘手中抓摄着一把弹簧刀，背靠着墙壁，闭着眼睛，正是将弹簧刀胡乱地挥舞。一边挥舞，一边口中还念念有词：“不要过来……不要过来……要是你们自己撞到刀口上可不要怪我！”

　　言语间，小姑娘的话音都是在颤抖着。

　　这三名小瘪三，脸上都是有邪异而荡漾的笑容浮现。

　　一把弹簧刀，而且还是握在一个小姑娘手中的弹簧刀，他们根本就不怕。

　　三人对视，正要出手。

　　就在这时，响亮的门户碰撞之声传来。

　　“有人？”

　　三人一惊，连忙转身。

　　目光中，秦寿夹着腿，整个身体微微打颤的模样呈现在他们三人眼中。

　　“救命啊，快打电话报警！”这浓妆艳抹的小姑娘一见到秦寿，顿时就好像溺水的人抓住了救命稻草，大声呼喊起来。

　　“傻叉玩意儿，叫什么！”

　　一名瘪三回头向小姑娘大吼一声，做出凶神恶煞的样貌。

　　“啊！”

　　小姑娘的神经本来就紧紧绷起。

　　被突然一下，立马就尖叫起来。

　　尖叫声的穿透力真不是盖的。骤然来这么一下，秦寿身形下意识一颤，紧接着，他就感觉到他的小兄弟再也忍不住，将一股温热吐了出来。


第035章 要不，来个杀人灭口

　　正在酒吧杂物间做着坏事。

　　突然之间，在没有丝毫预兆的情况下，一名陌生男子陡然闯了进来。

　　小瘪三终究还是小瘪三，三人虽然表现出凶神恶煞的状貌，不过心中其实是害怕极了，毕竟他们做的这件事情太过于刺激。

　　本来正打算说些好话，让突然出现的陌生男子留在这里，或者大不了让这陌生男子第一个先上。

　　然而，就在这个时候，这个陌生男子好似被此地的场景吓住，身形一颤，裤裆当即湿了，两股汹涌而浑浊的液体分别顺着两根裤管滑落下来。

　　沾湿了鞋子，最后才落到地面。

　　“天哥，这小子竟然吓尿了。”三个小瘪三都是愣住了，站立在左边的小瘪三说道。

　　被称为天哥的小瘪三将已经到了嘴边的好话重新吞咽了下去，然后直接向右边的小瘪三打了一个眼色。右边这名身形较为壮实的小瘪三会意，当即小心翼翼的向着已经被彻底推开的门户走去。

　　“这位兄弟，你不要害怕，今天你撞见了我们的好事，我们江湖之上向来都是讲究见者有份，只要你不把今天的事情说出去，最多我们哥三完事后，可以让你也尝尝女人的滋味。”

　　终于，在这个时候，被称作天哥的人开口，脸上带着一脸荡漾的笑容：“看你这个愣头青的模样，应该还从来没有尝过女人的滋味，你若是同意我的提议，就点点头。”

　　听着天哥的话语。

　　背靠墙角，手持弹簧刀，浓妆艳抹的少女脸上顿时有恐惧之色呈现。

　　本来就已经有三个人了，现在再来一个，少女绝望了。

　　同时，她的心中也是极度的悔恨起来：自己如果听话一点，不出来瞎混，如何会落到今天这个下场。

　　要是被这些侵犯，我还不如自杀来得干净……

　　少女暗咬银牙，脸上神色仍然恐惧，不过她的目光自然而然的落到了被她自己抓摄的弹簧刀上。

　　……

　　场面出现种种变化。

　　不过，此时的秦寿，完全是陷在自己的节奏中。

　　尼玛啊，老子这是尿了！

　　我的一世英名啊，老子从小就从来没有尿过床。

　　而且这还不是尿床，尿床还好说一点，毕竟是因为做梦，我这可是在有意识的情况下尿了，我擦。

　　要是这件事情传出去了，我直接就要变成一个传说……呸，根本就算不上传说，绝壁的就成为一个笑话，老子可不想成为笑话。

　　这他玛德不会是在做梦吧……肯定是在做梦，对肯定是在做梦！

　　种种念头流转，秦寿当即就是抬手给了自己一巴掌。

　　啪！

　　声音响亮，痛感清晰。

　　也就在秦寿做出自残的动作之时，行走过来的小瘪三身形猛然向前一冲，绕过秦寿，直接将推开的门户关闭，而且他整个人也是直接以自己的背脊将门户靠着，想要再开门，就必须得过他那一关。

　　直到这时，这名叫做天哥的小瘪三算是彻底放下心来。

　　这个杂物间距离酒吧正厅已经相距很远，只要在这杂物间内，随便怎么吼叫，声音都不会传到嘈杂的酒吧中。

　　正是因为如此，小瘪三天哥的语气也变得生硬起来：“小子，我说的话你考虑好了没有，若是考虑好的话，马上就点点头，如果你不回应，那可就不要怪我们无情了！”

　　秦寿低头看了看自己湿润的裆部与裤管，旋即抬头说道：“考虑什么？”

　　而也就在这个时候，他的头脑中，突然升腾起这样一个邪异念头：就只有这几个人看见我尿裤子，我要是出手把他们都杀了，来个杀人灭口，我尿裤子的事情就只有天知地知！

　　这个邪异的念头流转而过，秦寿自己都是吓了一大跳，自己怎么会有杀人的念头，太恐怖了。

　　“考虑什么？嗯，你是耳朵聋了，还是故意消遣我们？”面对秦寿的回应，站立在天哥左边的小瘪三不乐意，伸手在怀中一探，顿时掏出了一把匕首。

　　匕首出鞘，小瘪三一边冷笑，一边将匕首抓摄自然而然的在虚空比划着。

　　“你们这是在威胁我？”尿了裤子，秦寿的心情本来就不好，一见小瘪三如此动作，一股邪火立时是升腾起来。

　　天哥双眸微微一缩，他似乎从这吓尿了的小子身上感受到一股不同寻常的气息。

　　不过他瞬间又是恢复了平静，细想一下，一个被吓得尿了裤子的小子能够真的掀起什么大风浪？

　　“小子，我希望你能看清形势，现在你有两个选择，第一个选择，与我们同流合污，我们哥三先享用这女的，你呢，可以等我们享用完了后捡一点剩菜，第二个选择，我们不介意先将你揍得没有逃跑的气力，然后我们哥三再开始享用。”

　　天哥嘴角也是有冷笑浮现，同时他伸出三根手指：“我数三声，你告诉我们你的选择。”

　　“三！”

　　一根手指弯了回去。

　　“二！”

　　第二根手指也是弯了回去。

　　就在这时，秦寿的神色猛然一凌。

　　……

　　死就死吧，我宁愿死也不愿意受尽屈辱，如果还有下辈子，我一定不会瞎混！

　　听着对话，少女瞥了一眼裤子被尿湿的秦寿，心中已经不再抱有丝毫希望：他不过就是一个见着点事情就吓得尿裤子的懦夫软蛋，而还是一个笨的懦夫软蛋，要是在我喊叫的时候他直接冲出这里，报了警，这三个混子哪里还能如此嚣张，罢了，今天的一切都是我咎由自取，我这就去了。

　　咬了咬嘴唇，少女将心一横，当即闭着眼睛，然后猛然将抓摄弹簧刀的右手收回。

　　刀锋所向，正是她的颈项。

　　“不好！”背靠门户的小瘪三将这一切看在眼中，双眸瞪大，当即大喝一声。他们三人只是想要尝尝这少女的滋味，可从来就没有伤害性命的念头，他们只是小瘪三，还真的不想弄出人命。

　　那天哥与另外一名小瘪三连忙转头。

　　目光中，刀锋已经快要落到少女的颈项之上。

　　恍惚间，似乎已经看到了一朵鲜血之花轰然绽放。

　　秦寿神色极度凌然，此时此景，已经由不得他多想，几乎是下意识，秦寿向着旁边猛然跨出一步，弯腰自地上捡起了一个空的啤酒瓶。

　　看好角度，大手挥动，啤酒瓶破空飞了过去。

　　铿～轰！

　　啤酒瓶直接以完美的角度撞击在弹簧刀上，率先是一声铿鸣，铿鸣后，弹簧刀脱手与啤酒瓶一起撞击到墙壁上。巨大力量灌输之下，啤酒瓶直接爆碎。

　　“我靠！”

　　直到这一切尘埃落定，那叫做天哥的立马低骂一声，然后身形一纵，直接冲了上去，瞬间就是将这浓妆艳抹的少女摁在了墙上。

　　秦寿抬眼。

　　这少女的一双眼眸，却是用着极度仇恨的目光将他狠狠盯着。


第036章 打脸的感觉真爽

　　靠，哥这是在救你，你用这种表情看着我干什么？

　　感受到少女的目光，秦寿翻了翻白眼。

　　如果目光能够杀人的话，秦寿肯定已经死了千百遍，如果目光能够让人怀孕的话，这时的秦寿也已经儿孙满堂了。

　　“想死，哪里那么简单，我看你应该是还没有享受过做那事的快感，等下你尝试一下就知道了。”

　　将少女摁在墙上，天哥嘿嘿一笑，旋即示意他左边的小瘪三过来将少女制住。

　　“兄弟，你扔啤酒瓶倒是扔得挺准的，既然如此，我们哥三承你的情，要不这头筹，第一滴血就交给你了，兄弟你看如何？”回过身，天哥对秦寿说道。

　　“头筹？第一滴血？”

　　秦寿嘴角微翘，正待义正词严的拒绝。

　　就在这时，被摁在墙上的少女已经破口大骂：“你给我记住，我就算是做鬼都不会放过你！”

　　少女不说话还好，这一说话，秦寿心中自然而然升腾起玩味的笑容。

　　“好，既然天哥你都这么说了，小弟我还有什么好反驳的，你既然看得起小弟，小弟就先替你尝尝这小妞是什么滋味！”

　　玩心大起，一边说着，一边秦寿抬起双手凌空施展百发百中抓奶龙爪手，一步步向着被制服的少女行去。

　　天哥脸上浮现笑容，给制服少女的小瘪三一个眼神。

　　这小瘪三会意，果断松开了手，站立到一旁，摆出一副看好戏的模样。

　　“你别过来……你别过来……我我我做鬼都不会放过你！”

　　少女被放开，整个人却更加的恐惧，一边用颤抖的话音对秦寿说着，一边尽力蜷缩自己的身体，好像只要彻底蜷缩起来，就不会有危险一样。

　　三个小瘪三立身一旁，齐齐发出荡漾的笑容。

　　转眼，秦寿已经走近。

　　少女蜷缩在墙角瑟瑟发抖，脸上已经有泪珠滚落下来。

　　一见到女人流泪，秦寿的心顿时就软了下来：算了，哥这么有节操的存在也就不与你开什么玩笑了。

　　心中想着，秦寿也就收起了抓奶龙爪手：“别哭了，一切有我。”说着，秦寿又径直转过身，对三个脸上充斥荡漾笑容的小瘪三说道：“好了，你们走吧！”

　　少女没有因为秦寿的言语而中止哭泣，眼睛中反而是有更加浓郁的泪珠滑落。

　　以所谓的天哥为首的小瘪三也没有怎么将秦寿的话语当一回事。

　　那天哥脸上反倒是浮现一抹不屑的笑容：“你丫还害羞啊，放心，我用我的经验告诉你，有我们在场，我保证你丫会更加感觉到刺激，相信我，没错的！”

　　好吧，这小瘪三天哥果断是认为秦寿害羞，不愿意当着众人的面做出那事。

　　“小兄弟，听我们天哥的话，没错的，到时后我们还能帮你加加油，助助威什么的。”背靠在门户上的小瘪三也是一脸嬉笑。

　　“你你……你们……我做鬼都不会放过你们！”

　　少女瑟瑟发抖，脸色因为害怕而呈现苍白，那浓妆艳抹的妆容都无法掩盖。大滴大滴的泪珠自眼眸中滚落，在脸上留下清晰的泪痕。

　　“哥哥我这么英明神武，你认为我需要你们的加油助威吗？”

　　秦寿嘴角一瞥，将极大的不屑投射了出去。

　　此情此景，三名小瘪三明显都是愣了一下。在他们的印象中，一个吓得尿了裤子的软蛋如何能够说出这样的带着讽刺意味的话语。

　　“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒，我们天哥卖你一个面子，你他玛德可不要把天哥的面子当鞋垫子！”

　　手持匕首的小瘪三率先反应过来，神色已然不善，将手中的匕首在比划。

　　“小子，你莫非是想要救这婊子？”天哥的神色也是阴沉下来。

　　“啊！”脸上还挂着泪珠的少女惊叫一声。

　　“这事情我没有见到也就罢了，不过今天我见到了，作为华国未来的栋梁，未来的接班人，我可不会让你们胡来，你们现在滚蛋还来得及，否者，本大侠今日就要为民除害！”

　　说着，秦寿抬头挺胸，双手负于身后，努力做出一副世外大侠的状貌。

　　同时，他心中沾沾自喜：我就说平时多看点电视是有用的，这种孤独求败的装比姿态，我肯定是帅爆了，按照电视中的套路，这几个小瘪三立马就要被我的气度折服，然后果断跪舔于我，我身后这位少女，立马就是要被我帅气的姿态所迷到，到时候，她直接就是要含情脉脉，以身相许……等等，这少女浓妆艳抹的，也不知道她的素颜如何……嗯，作为一名已经内裤外穿的超人，我的眼光可是很高的，到时候如果她真的很丑，我就……我就我就用被子把她的头捂住，我负责疯狂输出就可以了。

　　不得不说，秦寿除了神经大条这一个优点之外，还有神经质的这一大优点，思维真的够他玛德跳跃。

　　听了秦寿的话语，看着秦寿的动作，少女脸上才刚刚呈现的些许希望瞬间破碎：我我我……我为什么要对这个神经病抱有幻想……

　　“本大侠？”

　　就在秦寿自我陶醉的时候，背靠门户的小瘪三哑然失笑：“天哥，我本来以为这小子只是一个愚笨的软蛋，没想到，还是一个患有神经病的软蛋，真是他娘的奇葩啊。”

　　“小子，你丫是电视看多了吧。”手持匕首的小瘪三也是说道一句。

　　“小子，你当真如此不识时务？”天哥开口了，话音低沉的紧。

　　眼见大侠的姿态唬不住这三名小瘪三，秦寿自然放弃了继续摆POSE，而是将自己右手捏起，在虚空中晃了晃：“老子看来，是你们不识时务吧，我都说了只要你们马上滚蛋，我就不找你们的麻烦，跟你说，哥哥我一般出手，可一旦出手了，连我自己都怕！”

　　“天哥，别同这小子废话，这完全是浪费时间。”

　　手持匕首的小瘪三贪婪地看了一眼已经没有继续流泪的少女，舔了舔自己的嘴唇，口中说着，就是手持匕首，缓缓向秦寿靠近。

　　“好，懒得废话，上！”

　　天哥点头，他也不想同这神经病多说，低喝一声，他直接是向秦寿冲去。

　　手持匕首的小瘪三得令，也是加快冲击上去，握着匕首就是向时秦寿的手臂刺去。杀人他不敢，但见点彩他是没问题的。

　　背靠门户的小瘪三也是在此刻，向前冲掠。

　　少女闭上了眼睛，似乎是不忍目睹。

　　手持匕首的小瘪三本就最为靠近秦寿。

　　匕首近了。

　　匕首已经触及到秦寿的衣衫。

　　匕首刺进衣衫。

　　啪！

　　一声清脆之声。

　　匕首在衣衫上划出一道口子，然后迅猛倒转而回。

　　同时，握紧匕首的小瘪三整个人都是凌空而起。这时仔细看去，这小瘪三的脸上有着一个异常清晰的红色手掌印，手掌印就像是气球一样，迅速膨胀起来。

　　砰，小瘪三撞在墙壁上，滚落到地上，这时才感受到脸上的火辣。

　　这一刻，他的头脑中方才生出一个啼笑皆非的念头：江湖规矩，打人不打脸。

　　秦寿可不理会什么江湖规矩。

　　在扇了小瘪三一巴掌后，秦寿向前迈出一步，反手又是扇出一巴掌。

　　啪！

　　同样清脆的响声，所谓的天哥也是横飞而起。

　　只不过，天哥没有先前那小瘪三那样的好运气，横飞着一头撞进了堆叠的杂物堆中，带起了一阵乒里乓啷。

　　“啊～”

　　情势急转之下，第三名小瘪三猛然惊叫一声，收住了脚，眼眸中迸射出惊恐的光芒。

　　“打脸的感觉真爽！”

　　秦寿倒是暂时没有理会停下脚步的小瘪三，而是自顾自感叹一声：“难怪小说中那么多人喜欢打脸。”


第037章 把裤子脱了

　　情势变化，实在太快。

　　少女张大了自己的嘴，想要出声，但是强大而浓烈的惊讶让她忘记了出声。

　　在她的眼中，这小子不过就是一个吓得尿裤子的神经病型懦夫软蛋，现在这个软蛋突然变身成为王八蛋……不，是变身成为坚硬的石头，直接顺手反手两个巴掌，就将三名小瘪三中的两人扇的凌空飞了起来，这特么完全出乎了她的意料。

　　“你你……你你你……”

　　剩下的那名小瘪三停住身形，看了一眼落到地上以及杂物堆中同伴，神情大变，指着秦寿想要说些什么，却怎么也说不出口。

　　秦寿哪里理会这个已经被吓得结巴的小瘪三。

　　先是看了看自己扇人的右手，仔细体味了一下打脸的快感，然后他移转目光，径直的看向了自己被匕首划开的衣物。

　　他玛德，那匕首竟然这么锋利，才刚刚沾上，就把我的衣服给划破了。

　　说起来，这也怪我，装个什么逼，非要表现个什么临危不惧，要是我早点出手，我衣服怎么会破。

　　算了，破都已经破了，现在只能想办法弥补。

　　头脑中连续有几个念头一闪而过。

　　紧接着，秦寿果断的抬起头，向被自己扇了两巴掌的小瘪三看去。

　　这两巴掌，秦寿虽然已经非常抑制自己的力量，但莫名其妙易经伐髓之后他的力量是何等的强大。

　　就是这在他眼中轻飘飘的两巴掌，直接给这两个小瘪三给扇得昏厥了过去。

　　“你先前好像说我是神经病？”

　　目光一闪而过，秦寿自然又是看向了剩下的这名小瘪三。

　　秦寿出手，以及造成的结果太过于震撼，这小瘪三神情闪动，当即就是跪了下来。

　　“额！”

　　这样的情形，还真让秦寿有些意外。

　　“大哥，我错了，你就当我是一个屁，把我放了吧！”这小瘪三一点骨气都没。

　　他娘的，我在小说、电视中时常看到一些没有骨气的小人，得势的时候嚣张无比，失势的时候，浑身上下加起来都没有二两骨头，老子还以为那些是所谓的艺术来源于生活而高于生活，现在我才算是真正见识了。

　　秦寿张了张嘴，想要说些什么，但看着这没骨气的小瘪三，他实在是说不出来。

　　“爹，爷爷，外公，你老人家大人有大量，就不要同小的一般见识，我就是一坨翔，一泡尿……”

　　小瘪三也真是放得下面子。

　　“呸，垃圾。”

　　终于，秦寿不屑的啐了一口，然后说道：“要我放过你也不难，你去把那两个垃圾身上的钱全部给我搜出来，加上你身上的钱一并交给我。”

　　“外公，你这是要抢劫……”小瘪三脸色一变。

　　“我抢你二大爷，老子这是抢劫吗，老子这是收自己的教育费，你们的这种行为实在太龌蹉，为了华国的未来，我主动担任你们的老师，以身体力行来告诉你们这么做是不对的，让你们以后再想要做这样的事情，就忍不住要想想今天，我现在收取一点我应得的教育费用，你丫敢说我抢劫，你不撒泡尿照照，我们两个，谁更像抢劫的人？”

　　秦寿翻了一个白眼，这小瘪三的话语他听着就不舒服。

　　什么抢劫，他作为华国未来的栋梁，未来的接班人，他会抢劫，开个什么玩笑。

　　“我更像，我更像！”

　　这小瘪三从来没有听到有人将抢劫说的这么让人无法反驳，愣了一下后，小瘪三果断地点头回应。

　　接着，当即小跑的冲到天哥所在，动手翻动起来。

　　“对了，外公，天哥身上的钱是老虎哥让我们收的保护费，要是交给你……”

　　突然，这小瘪三想到点什么，顿时转头看向秦寿。

　　“老虎哥？没听说过，手脚麻利点，我跟你说，我这人性子急。”

　　秦寿嘴角一撇，心中想到：我现在已经是内裤外穿的存在，管你是老虎还是狮子，见了我也要你变成宠物。

　　小瘪三没有再说话，低头在昏厥的天哥身上搜索起来。

　　秦寿也没有继续去打量那个小瘪三，而是转过头，看向仍然蜷缩在墙角的少女。

　　少女一脸惊讶地看着秦寿，小嘴无意识张开，完全可以塞下一个鸡蛋。

　　嗯，这小妞脸上的妆已经花了大半，不过现在看起来，反倒是比她浓妆艳抹好多了，瓜子脸、大眼睛、挺鼻梁，看轮廓应该是个小美女。

　　她是个小美女耶？

　　骤然秦寿双眸放光。

　　想了想，秦寿直接说道：“小妹妹，你看哥哥打坏人的姿势帅不帅，有不有一种心跳加速，血脉喷张的感觉，有没有想要拜倒在我的石榴裙……呸，有没有想要成为我的追随者的想法啊？”

　　说着，秦寿下巴微微向上一扬，伸出大手，将自己的刘海向后面一撸，做出自认为潇洒帅气的动作。

　　少女的嘴巴张得更大了。

　　哈哈，这小妞肯定是在为我的帅气而暗自喝彩，她已经震惊，想来她马上就要按照小说中写的，娃哈哈！

　　少女的神情变化，哪里瞒得了秦寿，看着少女的神情，秦寿极度乐观地想到。

　　突然。

　　这少女的视线从秦寿的脸上移到了下方。

　　紧接着，在秦寿目光中，先前还哭得是梨花带雨的少女嘴角猛然一翘，脸上浮现一抹笑容。

　　这小妞笑了，看来她是想要成为我的追随者，话说拥有追随者会是什么样的感觉……等等，她看的地方好像有些不对，好像是我小兄弟所在……

　　神经大条的秦寿在此刻已经下意识的忘记了自己尿裤子的事情。

　　现如今，再顺着少女的目光低头一看，下一刻，秦寿感觉自己的脸都是绿了起来。

　　脸皮再厚，在小兄弟乱吐的情况下也显得是那么的苍白无力。

　　感受到少女的目光，秦寿几乎是下意识的，以极度不自然的自然夹了夹自己的大腿。

　　温热的感觉依旧。

　　甚至于，秦寿鼻尖已经闻到一缕以前在学校上厕所时，经常闻到的气息。

　　“外公，钱给你拿来了，你还有什么吩咐？”

　　也正在这时，一道几乎如同天籁之音的话语传来，解救了秦寿的尴尬。

　　秦寿循声转头，这没有骨气的小瘪三却是已经带着一脸便秘的笑容，将一个厚厚的信封以及三个样式各异的钱包递了上来。

　　好家伙，这几个小瘪三身上竟然有这么多的钱。

　　目光一扫，秦寿心中略微一惊。

　　反念想到：老子现在可是内裤外穿的男人，这点钱也就是小意思了。

　　这样一想，心中再无了负担，秦寿伸手将信封与三个钱包接过到手中。

　　“把裤子脱了！”在手中掂量掂量，秦寿低头看了一眼这小瘪三的裤子，旋即说道。

　　“啊？”

　　秦寿这一嗓子太突然了，小瘪三心中一惊，顿时惊叫一声。

　　惊叫后，小瘪三的脸色瞬间变得铁青了起来：尼玛，他他……他开始对那女的不感兴趣，感情是他根本就喜欢男人，现在，他……他他他想要采摘我那朵稚嫩稚嫩的小菊花……玛德，士可杀不可辱，如果真的被他采摘了……等等，我好像不是什么士……

　　念头百转千回，小瘪三的神情变化，用便秘已经全然不能形容。

　　“叫你丫脱，你丫愣着干什么，莫非想让我亲自动手。”

　　秦寿不耐烦了。

　　这神经病的武力惊人绝对是练家子，我我我好像反抗不了，我听说过那样一句名言，说是生活就像强那啥，既然不能反抗，那么就好好享受。

　　小瘪三一咬牙，双手当即搭在自己的腰带之上。

　　不过也就在这时，小瘪三猛然想到了什么，当即抬眼向着秦寿身后的少女望去。

　　秦寿看到小瘪三的动作，当即暗自点头：“原来你丫是害羞啊，这简单，那里正好有一个货架，我们俩到货架后面去。”

　　看来今天是在劫难逃了，希望这神经病能够温柔一点吧。

　　小瘪三脸上浮现认命的神情，然后在秦寿的督促下，迈着好似灌了铅的步伐，向着货架后走去。


第038章 虽然有点难为情

　　两人一前一后，转眼已经来到了货架之后。

　　“脱吧，赶快点，哥哥我性子急。”

　　秦寿半倚在货架上，一边说着，一边直接伸手用力，将自己的裤子直接撕裂。

　　小瘪三心里那个挣扎啊。

　　但仔细一想，他根本就没有选择的权力。

　　这一刻，小瘪三的耳边似乎又响起了天哥时常对他教导的话音：“出来混，就要做好随时付出一切的准备。”

　　娘的，我今天就要付出我的后庭花了吗？

　　念头流转，小瘪三下意识的向着秦寿的小兄弟看去。

　　不看还好，这一看，小瘪三感觉自己整个人都不好了：“他……他……你你……太大了！”

　　“我说你丫看什么看，你没有吗，赶快的，不就是让想换你的裤子，你丫用得着这么忸怩作态吗？”秦寿有些不耐烦。

　　“啊，你只是想要我的裤子？”

　　好吧，秦寿的言语让小瘪三大吃了一精……不对，是大吃一惊。

　　“不然你以为，我还要你的屁股不成？”秦寿整个人的脸色都是不好了。

　　“没有没有！”

　　小瘪三大喜过望，当即不多言，在一个呼吸内，将自己的裤子完全脱了下来。

　　“你的小号内裤，哥哥我受不了，拿走！”

　　以极度嫌弃的姿态将小瘪三的内裤挑到一旁，然后秦寿将裤子穿好，头也不回的走出了货架。

　　望着秦寿的背影，小瘪三张了张嘴，终究是没有道出什么言语。

　　……

　　秦寿迫不及待的走出货架，想要同那差点被强那啥的妹子深切的探讨一下人生。

　　“靠，人呢？”

　　他走出去，这时才是发现，那个少女已经不见了身影。

　　尼玛啊，小说里可不是这么写的。

　　向我这帅气的英雄出手惩奸除恶，演绎一出英雄救美之后，按照情节的正常发展，被救的那个少女不是应该对我表现出极大的崇拜。

　　然后，我们相互聊聊天，在我将我远大的理想与抱负吐露之后，这少女身心都是被我俘获，最后，我就可以嘿嘿嘿……

　　可他娘的，这少女怎么一点都不按套路出牌，我这不过就换个裤子的时间，她就不告而别。

　　在原地静立片刻。

　　秦寿的眼睛突然发亮，他想到了少女离开的原因：“肯定是这样的，那小妞其实已经对我倾心了，只不过她感觉她现在这个样子太过于不堪，所以她就急冲冲地离开此地，想要整理妆容，等自己做到完美之后再来寻我。”

　　“唉，做男人难，做一个帅气的让小姑娘自行惭秽的帅男人更难。”

　　得到了让自己暗喜的答案，秦寿故作无奈地摇了摇头，就这么走出了杂物间。

　　所谓事了拂衣去，深藏功与名……嗯，不对，秦寿不止是拂衣去，还带走了一沓纸币以及一根裤子。

　　……

　　由于破天荒般的尿了裤子。

　　回到酒吧大厅，对白展飞略微说道两句，秦寿果断一个人出了酒吧，向自己家行去。

　　趁着四下无人，秦寿将自己的速度提升到极限，以最短的时间回到自己的家，然后冲了一个冷水澡，他才是舒服的换了一身衣物，躺倒在自己的大床之上。

　　美滋滋的拿出从小瘪三手中拿到的钱。

　　“我靠，这里竟然有一万多块钱。”

　　清点一番，秦寿立马把眼睛瞪得溜圆。

　　想了想后，他头脑中骤然涌现一个念头：这些小瘪三竟然有这么大的油水，话说我现在也是成为了一名正义的内裤外穿的存在，我是不是应该多帮助我伟大华国教育这些小瘪三。

　　今天我才教育了三个小瘪三，立马得到一万多的教育薪资。

　　那这么算下来，教育六个小瘪三就能得到两万多，十二个小瘪三就是四万多五万……

　　“这还真是一份有钱途的职业，我是不是可以把这作为我的终身职业呢？”

　　连连计算几次，秦寿心情一片大好。

　　“对了，《都市之最强妖龙》应该更新了，我得赶快去看。”

　　突然秦寿想起自己追的小说更新了，连忙拿起手机，从书架上找到，开始浏览了起来。

　　“哈哈，真逗！”

　　渐渐的，秦寿闭上了眼睛，手中的手机滑落到一旁。

　　※※※

　　星期天的清晨，总是那么让人沉迷。

　　按照秦寿的一贯作风，星期天他最少也要睡到九、十点才会起床。

　　不过，今天他的一贯作风显然是进行不下去了。

　　大早，朝阳还才刚刚升起不久。

　　一个电话响起，硬生生将秦寿从左拥右抱的美梦中拉扯了出来。

　　“喂……谁啊？”电话接得是有气无力。

　　“啊，这么早，等等我马上来。”然而，才言道了一句话，秦寿整个人都是在瞬间振奋了起来。

　　迅速将衣服裤子套好，旋即直接冲到自家的门户处，将从里面反锁的门户大大打开。

　　“蓉姐，这么早啊？”这门外的人不是其他，却正是昨日敲定了租房协议的苏蓉。

　　“一日之计在于晨嘛。”苏蓉向秦寿微微一笑，接着转过身，对门外说道：“来来来，你们先来看看我的房间。”

　　秦寿这时打量过去。

　　目光中，这门户外赫然是一辆搬家公司的运输车辆。

　　听了苏蓉的话，身穿制服的搬家公司员工迅速从车中走下来。

　　一番安排，却不过多描述。

　　忙碌了大半个时辰后，苏蓉的东西算是完全的放置妥当了。

　　在搬家公司员工忙碌的过程中，秦寿前程监督着，而就是这监督，让他发现一个不算秘密的秘密：这苏蓉竟然是一名搞艺术的画家。

　　“我就说嘛，蓉姐你也就一个人为何要租两间房，原来这一间是你的画室啊。”

　　看着眼前的一块块被有序摆放的画板，秦寿好像是发现新大陆般，惊奇的对苏蓉说道：“我可以看看蓉姐你的大作吗？”这些画板都是被布包裹着。

　　“当然，这些画，我画出来本来就是拿来看的。”苏蓉一边整理自己的画图工具，一边说道。

　　苏蓉都这么说了，秦寿哪里还会客气，立马将距离自己最近的画板拆了开来。

　　“哇，蓉姐，你的自画像真美，我才看了一眼，我都感觉自己快要把持不住了。”这画板上，赫然画的就是苏蓉自己，秦寿微微打量，顿时惊为天人。

　　苏蓉抬眼看了一眼，不以为意：“有什么美，你个小孩子，哪里知道把持不住的意思，以后少说这个词语。”

　　“蓉姐你拥有自己的画像，还真幸福啊。”秦寿眼珠一转，突然说道。

　　“自己的画像有什么，你要是耐着住寂寞，愿意站在一个地方待上两三个小时，我也可以给你画一张。”这次苏蓉连头也没有抬。

　　“好啊好啊，蓉姐，要不你现在就给我画吧？”

　　秦寿连连点头。

　　“你还真是个急性子，也好，你站到那个台子上，我调一下颜料就给你画。”

　　苏蓉收起手中的工具，果真开始调颜料来。

　　作为一名画家，转眼，作画所需要的颜料已经调好。

　　“你自己摆个的姿势，我按照你摆的姿势给你画怎么样？”看着站立在台子上秦寿，苏蓉在画板上铺开一张画布。

　　“好……虽然有些难为情！”

　　秦寿点头，然后，他开始脱衣服。

　　没错，他就是开始脱衣服。


第039章 迷魂术，云水瑶

　　“……你脱衣服干什么？”

　　一见秦寿的动作，如花似玉的苏蓉立马一愣，刹那间反应过来后，连忙出言：“快给我停下来。”

　　这本就是夏天的尾巴，就在苏蓉反应的这当口，秦寿已经将自己上身的T恤脱了下来。

　　精赤的上身出现，其上，没有赘肉，肌肉的块垒分明，但是这些肌肉又并不显得浮夸肿大，非常之协调，每一块肌肉都有流线型的美感呈现。

　　其实，在两天前，秦寿的身材没有现在这么好。

　　那时的他，身上非但没有半块肌肉浮现，自身更是有着一层不算厚但也并不算薄的脂肪，但在经过易经伐髓后，他的身形就非常精壮了。

　　“蓉姐，我想画一张艺术风的全身画像。”

　　面对苏蓉的诘问，秦寿面色坦然，平静说道。

　　“你想要画艺术风的画像，你说，我给你画就是了，你脱衣服干什么？”苏蓉神色有些不好。

　　“蓉姐，我看了很多电影，里面画艺术风的画不是都要把衣服脱光吗？”秦寿反问，但他终究是没有继续脱下去。

　　“你看的是什么电影，哪个国家的？”苏蓉眉头微蹙。

　　“还不就是倭寇拍的那些！”秦寿脸上突然浮现兴奋之色。

　　苏蓉那双美丽的眼眸立时微微瞪大。

　　顿了顿，她才是用冷冷的话音说道：“那倭寇的电影中，是不是画完你所谓的艺术风画像之后，画师与模特之间还有其他的故事发生？”

　　“嗯，蓉姐你也是同道中人啊？”

　　眉毛一挑，秦寿脸上的兴奋之色更加浓烈，连忙点了点头：“不过，看来蓉姐你对于倭寇的电影还远远没有我研究得透彻，其实，画师与模特之间那有关爱情、有关动作的故事，不一定要等画完了才发生，我看过的片子，其中很多都是一边画，一边就发生了，那感觉，那酸爽……”

　　“诶，蓉姐你干什么……你怎么把画画的工具收起来了……难道你不打算画……想直接来进行那有关爱情、有关动作的事情！”

　　“啊，蓉姐你别走，我错了，我不该这么说！”

　　“蓉姐我真的充分认识到我自身的错误，大不了，我任你施为就是了，你喜欢在上面，那我就在下面呗……”

　　“……蓉姐，我们租房的合同可是签好了，这个时候，你可不能反悔……”

　　苏蓉深吸了一口气，然后直接离开了画室，跑到了秦寿的二层小楼房之外。

　　“这小子就是一个色胚子，而且脸皮奇厚，想法奇葩……师傅啊师傅，你为什么要让我来这里！”

　　四下无人，苏蓉用只有自己才能够听到的话音感叹一声：“我这才刚刚住进来，就已经这样了，不行，我要先出去透透气，做好心理准备，不然万一哪天我小心掐死了这小子，反倒是违背了师傅的初衷！”

　　自顾自说完，苏蓉迅速而走。

　　数个呼吸后，秦寿冲出屋室。

　　“蓉姐不会真的走了吧？嗯，应该不会，她哪里舍得我这么英俊潇洒、风流倜傥的存在。”

　　“不过蓉姐这样的动作还真是吓得人家小心肝扑通扑通地跳，我要回去找几部倭寇的片子压压惊，噢，我的女神，我来了！”

　　好吧，酒吧中那三个小瘪三对秦寿的感觉很准，这丫的大脑真的不是我等凡人可以度量。

　　有时候，他就是一个神经病。

　　※※※

　　华国，大西南。

　　某片山脉中，某座山峰之上。

　　轰隆隆！

　　伴随巨响轰鸣，山峰一处的土石崩裂。

　　尘土弥漫，瞬息后，一个幽深的洞口出现。

　　嗖！

　　洞口出现，一道身影顿时自山洞内冲出。

　　身影落地，仔细打量过去，这身影赫然是一名身穿大红如火衣物的妙龄女子。女子身材劲爆，面带微笑，自然而然就给人以妩媚至极的感官。

　　“闭关两年，我终于将迷魂术修炼成功，呵呵，该是去找师兄比划一下，我倒是想要看看师兄的定力有多好。”

　　妩媚女子深吸一口气，似乎非常享受山洞之外的新鲜空气。

　　“好了，事不宜迟，速速去找师兄，我已经迫切地想要看到师兄被我迷魂术迷住的神态。”

　　伸出舌头，灵巧的舔了一下自己的嘴唇，妩媚女子立时迈步，向着山峰之下行去。

　　才走出些许距离。

　　妩媚女子的神色突然一变，原本因为将迷魂术修炼成功的喜气洋洋完全变成了恭敬之色。

　　这恭敬之色显然是由内而外。

　　“弟子云水瑶，拜见师尊！”口中说着，妩媚女子当即向前方盈盈参拜下去。

　　只见，在这妩媚女子的前方，赫然有着一道人影站立。

　　仔细打量过去，这人影却不是人，而是一名面容僵硬，身上穿着常人衣衫的木头傀儡。

　　“起来！”

　　木头傀儡没有嘴巴，不过自然有声音以他为源点，将声音散发出来。

　　“谢师尊！”

　　云水瑶口中先谢过一声，旋即才是站立起身，一脸恭敬而严肃地说道：“不知道师尊今日前来所谓何事？”

　　木头傀儡没有回答，自顾自问道：“你的迷魂术修炼的怎么样了？”

　　“回禀师尊，弟子闭关两年，终于将迷魂术修炼至小成，可惜弟子愚钝，无法修至大成。”面对这傀儡，云水瑶完全没有先前的喜气洋洋。

　　“迷魂术小成，嗯，差不多。”

　　傀儡点了点头，这才是开始述说他的来意：“我算准了你今天出关，所以驱使分身来此，主要是有两件事情。”

　　“弟子聆听师尊教诲。”云水瑶神色越发肃穆。

　　“第一，是有一个消息要告诉你，你的师兄赤鬼王，已经在数日前身殒。”傀儡用平缓的语气说着。

　　“啊？”

　　云水瑶吃惊抬头，长大了嘴，一脸的不敢相信。

　　“毋须吃惊，学艺不精就该落得如此下场，只不过他终究是我五绝散人的弟子，我身为他的师尊，他既然被杀，我肯定是要为他报仇。”

　　傀儡传出的话音中没有丝毫情感波动：“而我现在真身在闭关，分身又不能离开真身太远，所以，今天来找你的第二件事情，就是让你出山，去替你的师兄报仇，你现在迷魂术小成，应该可以轻松报仇。”

　　“师兄之仇，弟子定然会报，还请师尊指明仇家！”

　　云水瑶暗自咬牙。

　　“你师兄具体被何人所杀我暂时不清楚，不过杀害他的人，我已经拘摄到一缕气息，就在这香囊中，你先将这气息记下！”

　　傀儡抬手，一个香囊顿时飞向云水瑶。


第040章 对不起，我是直的

　　秦寿从容地站立起身，以横扫八荒六合，天下唯我独尊的目光四下一望。

　　并且，他向同桌的叶青青露出一个自认为帅到惨绝人寰、自认为只要是小妞看到就会主动投怀送抱的笑容后。

　　又清了清自己的嗓子，接着，才是开口，朗声道：

　　“鲁迅，原名冰心，后改名步惊云，恶魔果实能力者，传说中的三忍之一，曾大闹天宫，后改邪归正，统一三国，传说他有107个弟兄，个个铜头铁臂，面目狰狞，这便是羊村的起源，她生平淡泊名利，后遇到高人阿凡达的指点，打死了白雪公主，与七个小矮人快乐的生活在一起！”

　　秦寿的语速很快，他显然是练过的，瞬息间，就已经将这么一大段文字念叨完毕。

　　偌大的班级，先是一阵沉寂。

　　“好，禽兽好样的！”

　　“原来鲁迅先生竟然有这么传奇的人生经历！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“禽兽啊禽兽，我早就知道你会这样，哈哈哈！”

　　紧接着，整个班级都是沸腾了。嬉笑怒骂，纷繁复杂，不一而足。

　　讲台上，语文老师的脸都僵硬了。心中后悔无比：你说我是哪根筋搭错了，怎么会让这小子来说鲁迅先生的生平，我决定了，以后就算是这小子双手双脚都举起来，我都不会叫他来回答问题了。

　　“静一静！”

　　实在忍受不了，语文老师出言，总算让班级静了下来：“禽兽，你坐下，我们接着上课！”

　　禽兽自然坐下，目光四转，四周都有同学将大拇指送了过来，秦寿坦然面对。

　　……

　　星期一的课程对于学生来说，总归是有些无奈的。

　　在度日如年的感觉中，前面的两节语文课才是在千呼万唤中结束。

　　“禽兽，今天是校园美人榜换榜的日子，你去不去看看！”

　　才下课，白展飞那孙子已经凑了过来。

　　“校园美人榜？”

　　秦寿下意识看了看身边的叶青青，叶青青此刻还在气头上，对秦寿完全可以用冷若冰山来形容。

　　我的青青短时间内恐怕很难原谅我，罢了，我也不要在这个时候去碰钉子。

　　心中念头一转，秦寿也就点头，站立起身：“好啊，我们去看看！”

　　“走吧！”

　　白展飞没有多说什么，迈步就走。

　　“这校园美人榜基本上都是半个学期才更换一次，而且更换的时候榜上的排名都不会出现多么大的变化，但我从小道消息中得知，这次的美人榜出现了极大的变化，走，我们赶快。”

　　一边说着，白展飞一边加速。

　　经过易经伐髓之后，秦寿的速度完全不是盖的，自然紧紧跟上。

　　下了教学楼，白展飞径直向学校的后山奔跑而去。

　　秦寿稍稍留意四周，竟然不止他们两个，一中内还有其他学生也都是向着后山跑去。

　　这些学生中，大部分都是男生，不过也有少数的女生。

　　尼玛啊，也不过就是一个校园美人榜竟然有这么大的吸引力，话说我以前就没有发现呢？靠！

　　心中暗自嘀咕，不过脚下却是不慢。

　　后山不远。

　　很快，秦寿与白展飞都是来到后山。

　　到了这里，也根本不用白展飞带路，自然向着人群汇聚的地方冲去。

　　转眼，秦寿来到一株在后山中已经算是大树的树木之下。

　　就是这株树木，在其的躯干上，挂着一张精美的印刷海报。

　　海报色彩艳丽。

　　抬眼望去，率先呈现的就是五个大字……校园美人榜。

　　在校园美人榜五个大字下，又有一行略微小的文字，一个破折号在文字之前，看去，文字为：新海一中。

　　没有去理会这些。

　　秦寿继续向下看去。

　　“魁首：柳如烟。”

　　双眸微微瞪大，秦寿下意识念叨出声。接着，转头向白展飞看去。

　　白展飞恰好也看了过来，两人目光相撞，旋即又齐齐点了点头。

　　柳如烟这位美女班主任确实美丽不可方物。

　　秦寿确实是喜欢叶青青，但要是真的将叶青青与柳如烟比较起来，十个叶青青也是比不上。

　　“哎，你们看，这第二名美女好像是个外国人。”

　　“对啊，这叫什么米娜？维姬的，绝壁就是外国人才用的名字。”

　　“话说我们大一中好像没有外国学生。”

　　“谁说这米娜？维姬就一定是学生，这校园美人榜可是连老师也划归进去的，你看这次的魁首不就是高三（5）班的班主任吗？说不定，这米娜？维姬就是哪个班的外教老师。”

　　“我听说，高三（1）班的外语老师最近正好请假了。”

　　目光刚好，落到第二名之上，四周已经传来一阵议论。

　　外国美妞！

　　秦寿心中一荡，自然而然又想到了星期五晚上他遇见的那名外国美妞：都是自己的肚子不争气啊，不然的话，那天晚上那就真正的可以为国争光了，可惜了，可惜了！

　　暗自摇了摇头，秦寿继续向下看去。

　　第三名：秦岚。

　　“秦岚本来是我大一中美人榜上的第一名，奈何突然杀出一名美女班主任还有一名外国美女，现在只能屈居第三。”

　　“第三又怎样，其实算起来秦岚在我们学生中还是最顶级的大美女。”

　　“就是别看现在电视中很流行什么师生恋，可是这里是现实，那柳如烟与米娜？维姬再怎么美，也是可远观而不可亵玩。”

　　“秦岚人长得漂亮，又多才多艺，她永远是我的女神。”

　　对于秦岚的议论也是不少，很多人都为之惋惜。

　　“小白，我记得主持我们学校广播的就是一个叫秦岚的，难道这榜上的秦岚就是她？”秦寿也不转头，直接向身边的白展飞询问一句。

　　然而白展飞迟迟没有回应。

　　秦寿转头看去，这白展飞赫然是正奋力的向一旁挤去。

　　白展飞与秦寿对视一眼，秦寿能够生生地感受到白展飞眼眸中的嫌弃。

　　我擦，这小子皮痒了，竟然敢嫌弃我。

　　心中一动，秦寿正要挤过去收拾白展飞。

　　而也就在这个时候，一只手搭在了秦寿的肩膀之上。

　　“嗯！”

　　回头看去，却是一名陌生的男子。

　　靠，哥哥我的魅力真的如此之大了吗？在这里都有男子过来搭讪。

　　念头一闪，秦寿就开口说道：“对不起，我是直的！”


第041章 我们大姐头要见你

　　“什么？”

　　拍秦寿肩膀的男子开口，好像没有从秦寿的言语中反应过来。

　　“什么啊什么，小兄弟，我要教育教育你，千万不要相信那什么男男才是真爱，异性只为繁衍后代这种理论，这种理论完全就是耍流氓。”

　　语重心长的说着，秦寿伸手将这小子搭在自己肩膀上的大手拿开：“哥知道，哥这一款，不仅女人喜欢，男人也忍受不了诱惑，但是哥是直的，而且直的坚挺，不是你们这等凡夫俗子可以扳弯的，你要去找攻找受，还是去找别人吧，我可不陪你玩。”

　　说完，秦寿潇洒的甩了甩自己的头发，当即就是要是去追赶白展飞那孙子。

　　“……等等！”

　　心中虽然有些莫名其妙，脸上也是有一股恶寒的神情出现，不过这名男子还是知道自己的任务，连忙伸手，再度搭在了秦寿身上。

　　“你还拉着我干什么，我不是同你说了，我是直的，你不可能把我扳弯，快放手，若是不放手，我可要叫了！”

　　秦寿开口，他还是心地善良的，没有付诸武力，只是出言威胁而已。

　　“我靠，哥，我也是直，我叫住你主要是想要通知你，我们大姐头想要见你，希望你跟我走一趟。”男子真的是怕了，也不敢多想，连忙出言，直接道明了来意。

　　“你们大姐头是谁？”秦寿终于回过了头。

　　“我们大姐头乃是徐雅。”男子一脸的骄傲。

　　秦寿肩膀微微一耸一收，男子的大手顿时抓摄不住，这时秦寿才是说道：“徐雅是谁？我们见过吗？”顿了顿，继续道：“你就把这句话带给你们大姐头，我跟你说，你别拉着我，你要是再拉着我，我就要对你不客气了！”

　　“你连我大姐头的名字都没有听说过？”男子没有再拉秦寿，却是他愣住了。

　　伴随这男子愣住的，还有两人周围，一直将对话听在耳中的其他学生。

　　这人是土包子吧，怎么连徐雅都不认识？

　　这他娘的，算不算是破天荒？

　　话说，他既然不认识徐雅，怎么来看校园美人榜？

　　四周的人心情不仅复杂而且沉重。

　　他们都在为大一中内竟然有这样孤陋寡闻的学生感到悲哀，甚至于，有愤青直接引申下去，他们顿时感觉到华国的未来就是梦啊。

　　秦寿神经是大条，不过周遭的情势变化他还是看在眼中。

　　看着周遭同学的表情，秦寿深深的感觉到自己应该说些什么来活跃一下气氛，然后，他就真的说了：“你们这是什么表情，你们今天的早餐都是吃的翔吗？”

　　心之所想，动之所至，好一颗夹杂了恶心的赤子之心。

　　“靠！”

　　“你丫的早餐才吃的是翔！”

　　“你这么吊，你家里人知道吗？”

　　“小子，你就是个土包子！”

　　秦寿的话语杀伤力还真不容小觑，就像是点燃了引火线，场面轰然爆炸了起来。

　　站立在远处观望校园美人榜的白展飞感受到这个方向火热的气氛，立马抬眼看了一眼。

　　这一眼，立马让白展飞感觉到自己今天真的错了：你说我是不是没事找事，这禽兽不愧是禽兽，走到哪里都惹出一点事情来……等等，他惹事好啊，我这不就是可以看戏了，嘿嘿！

　　“同学，你这说的是什么话啊。”

　　眼见大姐头要的人瞬息间弄出这么激烈的境况，负责传话的男子不淡定了，埋怨一声后，连忙大声说道：“各位同学，还请各位给我大姐头一个面子，见谅见谅。”

　　不得不说，那叫做徐雅的女子的面子还真不小，这男子的话语一出，沸腾的场面却是瞬间平静了下来。

　　甚至于，秦寿身旁的一名男子还是拉了他的衣服，等秦寿的注意力转移过来后，男子向着伸手向着校园美人榜的榜尾指了指。

　　秦寿看去。

　　只见，在校园美人榜的最下面，清清楚楚的书写着：

　　第十名：徐雅！

　　嗯，这小子口中的大姐头竟然名列校园美人榜？

　　秦寿的眼睛顿时亮了。

　　“同学，你愿不愿意随我去见大姐头？”正在这时，负责替徐雅传信的男子，也是再度开口说道。

　　“走啊，怎么不愿意，你不早说你们大姐头是校园美人榜上的人，你早说了，我还同你扯那么多干什么？”眼眸中的亮光收敛，秦寿的态度简直就是有了三百六十度的大转变。

　　负责传信男子脸上的肌肉无意识的抖动了两下。

　　接着，这名男子转身朝向一个方向，说道：“我大姐头徐雅，有事寻人，还望诸位同学行个方便。”

　　好吧，徐雅的名头真的好用，此言一出，前方的同学微微反应之后，也便是果断地向两旁分开，让出一条足够人轻易通行的道路。

　　“同学，请跟我来！”

　　男子回头说道一句，也便迈步向前行去。

　　秦寿自然跟上。

　　用不多时，两人一前一后已经走出了人群。

　　而也直到这时，这些人才是纷纷议论起来。

　　“那小子先前竟然敢说我们早上吃的是翔，哈哈，现在好了吧！”

　　“这小子的嘴巴不干净，肯定是不小心开罪徐雅了！”

　　“活该，如果不是徐雅叫那小子过去，就凭他说的那句吃翔的话语，我就要揍他。”

　　“其实被徐雅惦记上的人都挺可怜的，我看我们还是不要多说了，等着看好戏就是了，就是不知道徐雅会如何整治这小子。”

　　“话说我们要不要跟着上去看看？”

　　“你自己要找不痛快，可别带着我们，要去自己去。”

　　……

　　一边行走，一边秦寿却是非常纠结。

　　话说就看其他学生的表现，这徐雅的面子很大，换句话说，这徐雅也就是女王类型的存在。

　　秦寿还记得昨天下午看片压惊的时候，他就是看了一部有关女王的倭寇电影。

　　他还清楚的记得，在电影中，那女王表现的是何等的霸道。

　　“不行！”

　　想着想着，秦寿突然开口。

　　“什么不行？”领悟的男子生怕这小子现在反悔不去，自己现在只有一个人，看这小子的体格恐怕制不住，因而连忙反问。

　　“没什么，前面带路就好！”

　　秦寿眼皮微微抬起，口中说道一句。

　　他的心中，却又是想到：女王也就驱使一些奴仆臣子而已，哥哥我若是成为了大王，还怕他女王吗，另外就凭我现在的能力，什么样的女王我不能给她驯化成小绵羊，嗯嗯。

　　想到这里，秦寿心中再也不纠结了。

　　甚至于，他还想大吼一声：让女王来的更猛烈些吧！


第042章 我答应你

　　心念通达，秦寿口中不免开始催促带路的男子。

　　“放心吧，不远了！”

　　带路男子口中回应，脚下的速度自然加快，而就在秦寿看到的脸上，他却是嘴角微翘，露出一股幸灾乐祸的神情。

　　“小兄弟，看你的样子，你应该不是高三的学生吧？”

　　秦寿一边紧跟，一边却是开始搭话。

　　“我是高二的，好了！”

　　带路男子回应一声，而也就在这个时候，带路男子停下了脚步，并且伸手向前一指，对秦寿说道：“我们的大姐头就在那栋房子的后面，大姐头有过交待，我不用前去，你自己过去就好了！”

　　“我自己过去？”

　　微微一怔，秦寿的眼眸顿时发亮：“看来你们的大姐头已经对我钦慕到一定程度，哈哈，小兄弟，说不定你以后要叫我大哥大了！”

　　一听见徐雅要单独见自己，秦寿的心情顿时大好起来，自然想到：嘿嘿，没想到哥哥我的美名已经在这么短的时间内传播出去，这徐雅肯定是忍受不了对我相思，所以就趁着下课的时候把我叫过去，唉，人长得太帅也是麻烦啊，这些个美女、小妞什么的，就像是苍蝇蚊子般扑过来。

　　“做男人难啊，做一个英俊潇洒的美男人更是难啊，小兄弟，我就不同你多说了，以后有的是机会！”

　　长长感叹一声，秦寿微微摇头，以极度风骚的姿态，向着男子指出的地方行去。

　　男子张大了嘴，望着秦寿的身影，久久不能言语。

　　“我靠，这朵奇葩是怎么活到这个时候的，难道就没有人收了这妖孽吗？”直到秦寿转身走到了楼房之后，男子才是艰难的把因为惊讶而张开的大嘴合上，非常艰难的说出这样一句。

　　“嗯，对了！”

　　眉毛突然一扬，男子骤然想起什么，然后说道：“对了，这件事情需要告诉大哥。”

　　说完，男子也不在此停留，一溜小跑，转眼也是没有了影迹。

　　※※※走过转折。

　　抬眼向前望去。

　　只见，正前方不远，一名身穿淡黄色衣服的女子正是施施然站立。

　　而此时此刻，这名女子正是用背对着秦寿。

　　作为一名合格的禽兽。

　　秦寿果断没有出言，而是开始从后面仔细打量这个女子。

　　不得不说，这女子的身材除去因为年龄的原因还尚且显得娇小之外，其他的，却是已经初具规模。

　　话说她肯定是喜欢我的，不然她叫我来干什么。

　　而且我先前走路的声音可是不小，但她为什么不转过头来看我，莫非这是她给我的暗示，想让我主动一点？

　　如果真的是这样，那她就太邪恶了……不过，她都这样了，我如果还不主动一点，我还是不是男人啊？

　　对一定是这样的。

　　秦寿奇葩的念头迅速流转，接着，他果断地点了点头，然后就迈着大步向着背对他的徐雅走去。

　　“你来了！”

　　方才向前走出两步，同女子还有不少的距离，就在这个时候，这徐雅却是开口，轻轻道出了三个字眼。

　　话音清脆，音质澄净，听在耳中，似乎让身心都是舒畅了起来的。

　　不过，秦寿的脸色却是不怎么好。

　　他心中大呼：尼玛啊，我记得剧本里不是这么写的，不是应该我先把她环抱，然后她才是微笑着对我说吗？有没有搞错，我都还差这么远。

　　好吧，秦寿并没有想太多，这徐雅却是转过身来。

　　秦寿，抬眼看去。

　　作为合格的禽兽，他的视角是独特的，他看人特别是看女的，在一般情况下，他都是从下向上看的。

　　当然徐雅的腿已经不用看了，看背影的时候他已经看了。

　　继续向上，腰……还行。

　　胸……我靠，飞机场啊。

　　看见飞机场后，秦寿就没有继续缓缓上看的心思，目光一抬直接就是看到徐雅的面庞。

　　目光中，此时此刻，徐雅正是用复杂的目光看着他。

　　“瓜子脸、大眼睛、高鼻梁，就脸蛋来说，果然是个美人胚子，被评为校园美人榜第十，名副其实，名副其实！”秦寿直接忽略了徐雅的目光，自顾自的点评着徐雅的脸蛋。

　　“你说什么？”

　　其实徐雅的脸色本来还算好的，秦寿这一句本该放在心中的点评话语一出，徐雅的脸色顿时有些沉凝起来，冷着脸说道。

　　“夸你呢，说你漂亮！”

　　神经大条的秦寿直接忽略徐雅话语中的冷意，一脸的微笑说道：“小妞，你让人把我叫过来是想干什么？”

　　“……我有个问题想要问你！”看着一脸笑意的秦寿，徐雅微微皱眉，眉头旋即又舒展开来。

　　有问题想要问我？哈哈，看来是没错了，她其实已经暗恋我很久，今天终于是忍受不了单相思的苦闷，所以要给我表白了。

　　话说，她也算是校园美人榜上的美女，她如果真的给我表白，我该以什么姿态回应呢？直接答应的话，是不是显得有些太不矜持。如果我顽抗几个回合的话……万一让她伤心了怎么办，我这人啊，什么都好，就是很容易心软。我听说，现在的这一个个小女生，失恋啊被拒绝啊，都有可能做出傻事……

　　这一瞬间，秦寿的头脑中闪烁过数个场景，像什么一哭二闹三上吊啊，吃鼠标砸键盘，脑瓜子咣咣撞显示屏啊……

　　想到徐雅会为了自己做这些事情，而且这徐雅也算是一个小美女。

　　秦寿立时感觉自己的良心让自己做不出这样的事情。

　　“嘿，我说我有个问题想要问你，你发什么呆？”自己的问题都还没有说出来，这小子就开始发呆，徐雅当即出言。

　　被徐雅的言语拉回现实。

　　秦寿用严肃的目光看着徐雅，脸上的笑容都是收敛了。

　　这小子怎么了，怎么突然变得这么严肃？徐雅心中一动，正要说话。

　　就在这时。

　　秦寿以极度严肃，但又颇有雄赳赳气昂昂的姿态，狠狠点了点头，说道：“你不用问了，我答应你！”

　　嘴巴上这么说着，秦寿心中却是乐开了花：我都这么说了，这下按照剧情的发展，她是不是马上就要躺倒在地上，闭上双眼，然后，大喊不要因为我是娇花而怜惜我。

　　而我作为有理想、有抱负的四有青年，我表现出舍弃小我，成就大我的豪爽姿态，嘿嘿。

　　想到这里，秦寿脸上的严肃绷不住了，嘴角上扬，浮现了笑容。


第043章 大家好，我叫楚生

　　“你答应什么？”

　　徐雅懵了，这丫是怎么回事，我好像没有让他答应什么事情吧。

　　等等，不对，他难道认出我了？徐雅心中一惊。

　　“你说我答应什么，你不是马上就要同我表白了吗？作为一个大男人，我在经过一番心理斗争之后，决定答应你，你赶快躺到地上去吧，你放心，你别看我这人帅，但我也是很温柔的。”

　　秦寿一脸的理所当然，一脸的我不嫌弃你。

　　靠！

　　暗自低骂一声，徐雅的牙齿咬的咯吱作响，两只手，十指合拢，也是捏成了拳头。

　　也是我打不过你，要不然……哼哼！

　　暗自冷哼了两声，徐雅的怒气瞬间就彻底倾泻完毕。狠狠地盯了秦寿一眼，说道：“谁要同你表白，你不要自作多情了，我真的只是有一个问题想要问你，你想太多了！”

　　语气颇为坚定。

　　我是不是太着急了，或许是我太早点明了，这徐雅虽然是女王类型的，但她终究也是一个女生而已，我这样直接说到她的内心深处肯定还是刺痛了她的自尊心，所以她才有这样的表现。唉，真是失算了。

　　不过，这徐雅既然是喜欢我的……

　　心中这般迅速地想着，秦寿表面上却是开口说道：“原来是我会错了意，你有什么问题直接问吧，只要我能回答，就一定告诉你！”嗯，我先这么说，这样也就照顾到她的自尊心，然后我们相互之间多聊几句，增进相互的感情之后，她找到机会后，定然会再给我表白，那个时候，嘿嘿嘿嘿。

　　这样想着，秦寿脸上不由自主的浮现了笑容。

　　尼玛啊，我不能同这小子绕下去，必须尽快的知道我的答案，他真的是一朵奇葩。

　　徐雅心中有这样的念头闪烁而过，当下，她也真的不再绕什么圈子，径直说道：“我想问你，你见过我吗？”

　　“你问我，我见过你妈吗？”

　　秦寿心中一动，脸上的神情立时呈现出极度的复杂的变化：女王类型的不愧是女王类型的，眼见她要表白的事情被我揭发，她立马就开始采取迂回策略，也不直接表白，而是暗示我要带我去见她妈，也就是传说中的见家长，这这……

　　“小雅，你看我们是不是发展得太快了，我们都还没有真正确定恋爱关系，你这就要带我去见家长，人家可是会害羞的！”念头一转，秦寿开口说道。

　　只不过，他口中说着自己会害羞，但是他的双眸都是在放光，哪里有半点害羞的模样表现出来。

　　徐雅原本就很大的眼睛瞪得更大了。

　　“我说……”

　　微微发愣之后，徐雅瞬间感觉一股闷气出现在胸口，让她感到胸闷加气愤。

　　“你听错了，我是问你，你见过我，你见过我没有？”身为新海一中的大姐头，徐雅还从来没有这么气愤过，这他马的是什么人啊，她甚至是像跳起脚，指着自己，说是问他见没见过自己。

　　“哦，原来你是想要问我，我见没见过你啊，你先前又不说清楚！”秦寿无奈的哦了一声。

　　我没有说清楚吗？你还要我说的多清楚？徐雅感觉自己的胸口被插了一刀，痛彻心扉。

　　“如果你要问我见没见过你，我想用一首歌来告诉你。”秦寿心念一转，头脑中响起了自己在小说中看到的泡妞守则，其中第一条就是要浪漫：我如过用歌来回答，应该算是浪漫了吧。

　　“快说吧，求你了，别弄什么歌了。”徐雅感觉插在自己胸口上的那把刀在缓缓搅动。

　　这徐雅女王不喜欢我用歌来回答吗？

　　罢了，既然这样，我如实回答就是了。这般想到，秦寿当即开口：“我当然见过你。”

　　不好，这小子莫非认出我了？徐雅一惊，顾不得胸口上插着的那把无形刀刃，开口追问道：“你在什么地方见过我？”

　　“就在这里啊，今天可是你叫我来的。”秦寿指了指自己所站立的地面，再指了指徐雅所站立的地面。

　　呼～眼见如此，徐雅当先就感觉自己被玩弄了，但刹那间，她倒是舒出了一口气。

　　得到了自己想要的答案，她实在是不想再同秦寿交流下去。

　　当下看了秦寿一眼后，接着，立马转身大步而走。

　　“喂，你这么就走了，真的好吗？”

　　秦寿感觉自己也有些想不明白了，怎么这徐雅女王只问了一句就走了。

　　想了想，正待追上去。

　　叮铃铃～叮铃铃～就在这时，上课的电铃之声已经响了起来。

　　“尼玛，我答应了柳如烟要认真上每一节课，这可不能耽误，罢了，反正这徐雅肯定是已经爱上我了，以后天长地久的，我也就不着急了，先回去上课。”

　　重重地点了点头，接着，秦寿果断小跑起来。

　　徐雅是高二的学生，秦寿是高三的学生，两人所走的方向却是自然不同。

　　一溜小跑，转眼，秦寿已经来到了高三（五）班的教室之外。

　　顺着大大打开的门户向其中张望一眼。

　　只见，此时此刻，柳如烟以及一名男子赫然站立在讲台之上。

　　“禽兽，上课了，赶快回座位去。”还没有看清楚讲台上的男子是谁，柳如烟已经发现秦寿，并直接说道。

　　“是！”

　　有把柄在柳如烟的手上，秦寿非常识趣的应道两声，然后向着自己的座位跑了过去。

　　当然，在跑过去的过程中，秦寿极其自然的在白展飞那孙子的头上敲打了一下，敲打时，秦寿心中愤愤地想到：叫你丫嫌弃我。

　　转眼，秦寿已经坐到自己的座位上，并迅速地向自己的同桌叶青青露出一个献媚的笑容。

　　“好了，今天有两件事情要告诉你们！”

　　讲台上，身穿一袭职业装，散发出特殊魅力的柳如烟用目光将偌大的教室扫视了一番，然后说道：“这第一件事情，各位也都看到了，我们班上将迎来一位新同学。”

　　新同学？

　　听到柳如烟的话语，秦寿眼眸微微一抬，当即向讲台上看去。

　　目光中，这讲台上，柳如烟身旁站立的男子果断是一个新面孔。

　　仔细打量过去，这男子长的还真是出类拔萃，剑眉星目，一看就像极了偶像剧中的小白脸。

　　我擦，我们班怎么转来一个这么帅的人，不过还好，他的帅终究还是差了哥哥我一大截。秦寿的眉毛微微一扬，接着立时又恢复了正常。

　　秦寿对自己一直是很有信心的。

　　“同学，你自我介绍一下吧。”柳如烟向一旁迈出一步，示意这名男子做一下自我介绍。

　　“嗯。”

　　男子点了点头，接着，看着班上的同学，说道：“大家好，我叫楚生！”


第044章 秦寿与楚生间的碰撞

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　楚生的一句话落下，秦寿双眸微微一瞪，顿时忍不住大笑起来。

　　笑得那叫一个豪迈，整个课堂上都是回荡着他的笑容。

　　叶青青听不下去了，伸手拉了拉秦寿的衣服。

　　“你个禽兽，你能告诉我，你到底在笑什么吗？”这个时候，柳如烟一脸冷笑的对着秦寿说道。

　　“他说他叫畜生，哈哈哈！”秦寿语气中都还带着笑意。

　　柳如烟脸上的冷笑更加浓郁起来。

　　叶青青的脸色突然变得有些忍俊不禁，自然而然的看向了秦寿。

　　白展飞的神色也是变得非常怪异，回头看向秦寿。

　　杨伟的脸上更是有浓重的讥讽出现，也是看向秦寿。

　　全班所有的人，包括新同学楚生，都是转头看向秦寿。

　　瞬息间，他秦寿就成为了万众瞩目的焦点。

　　“我知道我帅，大家看看就好，但请你们也不要太肆无忌惮，人家是会害羞的！”秦寿转头四下张望一眼，当即就一副理所当然地说道。

　　“靠，脸皮真厚！”

　　“我勒个去，败了，我败了！”

　　“寿哥，我能采访采访你，你是如何练就这一脸刀枪不入的面皮吗？”

　　“……”

　　班级沸腾了。

　　啪啪啪！

　　柳如烟拿着板擦，重重地拍击了三下。

　　作为美女班主任，五班的同学还是挺买柳如烟的帐，在柳如烟敲击板擦，做出示意之后，班级中的人都是停了下来，不再言语。

　　秦寿张了张嘴，但是他十分清楚自己有把柄在柳如烟手上，也没有发出声音。

　　“新同学名叫楚生，楚是楚汉争雄的楚，生是学生的生，秦寿，你丫就喜欢哗众取宠，我告诉你，我们整个五班中，就算真的有人可以笑楚生，也绝对不是你，你丫不过就是一只禽兽，你难道没有听说过五十步笑一百步的故事吗？”眼见班级安静下来，柳如烟开口说道。

　　“柳老师我禽兽怎么了，我以我的名字而自豪！”秦寿将头颅向上微微扬起，摆出一副我是流氓我自豪的样貌。

　　柳如烟伸手扶额，伤脑筋啊。

　　“秦寿你给我老实一点，你要记得的我们之间的约定。”实在是拿这只的禽兽没有办法，柳如烟只得如此说道。

　　一说到约定，秦寿果断的怂了，张了张嘴没有吐出什么言语。

　　也不理会秦寿，柳如烟转头看向这位新晋的五班同学楚生。

　　这楚生也不知道是什么来历，在秦寿因为他的名字大笑，进而让整个班级都沸腾起来之时，这楚生的脸上愣是时时刻刻地保持着和煦的微笑，好像根本就没有因为班级中的情况而出现丝毫不满。

　　“楚生同学加入我们五班是我要说的第一件事情。”

　　让楚生站到一旁，柳如烟重新占据了讲台正中心的位置，继续说道：“这第二件事情，我相信，如果细心一点的同学已经发现了，这节课本来应该上外语课，但是外语老师并没有来。”

　　顿了顿，柳如烟继续说道：“真正说起来，这不是一个好消息，你们的外语老师突然辞职了……”

　　说道这里，柳如烟环顾四周。偌大的班级，先是微微凝滞。

　　接着，凝滞的气氛一扫而空。

　　班级中的人交头接耳，却是表现得非常兴奋。

　　“哈哈，那吊毛终于辞职了。”秦寿哈哈大笑了两声。

　　先前柳如烟说不是一个好消息的时候，还真让他的小心肝扑通扑通的连续跳了几下。

　　不得不说，教五班的那个外语老师人缘着实不好，五班之中，竟然没有一个因为他辞职而伤心的。

　　偌大的教室中，反倒有一种弹冠相庆的别样气氛。

　　柳如烟着实没有想到外语老师的人员竟然这么不好，暗自摇了摇头，等教室中的气氛平静下来，又说道：“因为外语老师突然辞职，所以今天这两节英语课就没什么事情，所以，我打算开一个班会。”

　　开班会的？没意思！

　　一听要开班会，秦寿当即趴到桌子上。

　　“不过，在开班会之前，我们的新同学还没有课桌，而且新同学对我们学校还不熟悉，所以需要你们中的一人去帮着领一下。”

　　柳如烟站在讲台上侃侃而谈，接着，秦寿又是被点名了：“秦寿同学一直乐于助人，我想秦寿同学，你不会拒绝吧。”

　　秦寿趴到桌上，都准备睡一觉，结果柳如烟这样说。他顿时翻了个白眼，说道：“柳老师你都知道我一直乐于助人，那今天这个机会就让给别人吧，如果我把乐于助人的事情都抢着做完了，这还叫别人怎么乐于助人，其实我是一个……”

　　好吧，秦寿的话没有继续说下去，因为他感受一道冰冷的目光狠狠地盯着自己。

　　转头看去，这冰冷目光的主人自然就是柳如烟。

　　把柄啊把柄！我是不是要找个机会去把柳如烟手上的那本小说给偷出来？

　　念头一闪而逝，无语的摇了摇头，秦寿无奈地站立起身：“去，我去。”

　　说着秦寿向教室外面走去。

　　楚生在柳如烟的示意下，也是跟了上去。

　　“谢谢你秦同学。”楚生主动向秦寿搭话。

　　秦寿想了想，你搬课桌可比在教室里开班会要强太多，也就不怎么无奈，心绪也拔高了起来：“畜生同学你说笑了，以后我们都是同学，放在古代，我们这也算是师兄弟了。”

　　“既然都是师兄弟了，那我以后就叫你禽兽了？”楚生脸上时时刻刻都带着和煦的笑容。

　　“好啊，我也就叫你畜生。”秦寿倒是无所谓。

　　楚生脸上没有了笑容，也不说话了。

　　秦寿的话匣子这下可是被打开了：“话说，畜生，你这酷炫狂拽吊炸天的名字是谁给你起的？”

　　楚生就是不说话。

　　作为秦寿，他也不用楚生回应，他自己就能接着说下去：“楚生，畜生，畜生，楚生，哈哈，我感觉你的名字比我的名字要吊了太多。”

　　转眼，在秦寿的带领下，两人一前一后下了楼。

　　课桌需要到学校的后勤处，秦寿不停地说着。

　　“等等！”走出不远的距离，来到一个较为偏僻的地方，楚生终于开口了。

　　“畜生怎么了？”秦寿回头，不解地说道：“这里距离后勤处还有一段距离。”

　　“是这样的。”

　　楚生在脸上挤出一个非常生硬的笑容：“我这个人，其实最烦被人拿我的名字开玩笑。”


第045章  你们要修理我？

　　“畜生，你说的对，我个人也是很反感别人拿名字开玩笑，偷偷告诉你，我生平最恨三种人。”

　　神经大条的秦寿好像根本就没有领会到楚生的意思，径直说道：“第一种人，就是喜欢拿别人名字开玩笑的人。第三种，就是数学不好的人。这三种人，我十分讨厌。”

　　楚生愣了愣。

　　第一种人是喜欢拿别人名字开玩笑的人。

　　第三种人是数学不好的人。

　　话说，这第二种人呢？

　　数学不好，这丫的不会是在说自己吧？

　　“畜生，我给你说的这个笑话你怎么不笑？算了，看来你虽然长了一副小白脸的样貌，但一点幽默感都没有，这样太不好了，要不我收你做我的小弟，我把我的幽默细菌传授给你。”

　　楚生脸上的肌肉抖动了两下。

　　“……我也不是那些强迫着收小弟的人，你不同意就算了，走吧，我们赶快去后勤处，别等会儿用时太久，柳如烟又要找我麻烦。”

　　口中说着，秦寿非常自然的转过身，迈开步子就要继续向后勤处走去。

　　楚生几乎是下意识地向前走出。

　　靠，差点被这禽兽给忽悠了。

　　走出一步后，楚生才是猛然反应过来，连忙伸出右手，直接搭在了秦寿的肩膀之上。

　　别看楚生标标准准的小白脸配置，他手上的力气还真是不小。骤然之间，秦寿却是没有向前走出。

　　“畜生，你丫到底想要怎么样？”

　　秦寿回过头，接着，他猛然向四周瞥了一眼，然后眉头微皱，用极度怪异的目光看着楚生：“我听说现在很多小白脸都喜欢搞基，这里本来就偏僻，外加上现在是上课时间，十有八九都不会有人来到这里，你不会……”

　　话还没有说完，秦寿的双眸先是微微瞪大，旋即立马把双手交叉起来，环抱在胸口上，一副我很柔弱，我很怕怕的姿态。

　　看来……和这禽兽是说不下去了，只有先拳脚上见真章了！

　　对于秦寿这夸张的表现，楚生实在是接不下去话。心念一转，楚生猛然向前踏出一步，右脚提起，直接以膝盖狠狠的撞向秦寿的小腹。

　　经过易经伐髓之后，秦寿的反应何等之快。

　　虽然楚生有偷袭的意味在其中，但这一瞬间，秦寿还是反应了过来。

　　根本不用思考，脚尖轻轻在地上一点，秦寿当即挣脱楚生大手的抓摄，整个人当即向着后面跃出一大步。

　　“嗯？”

　　这迅猛的一击都没有奏效，楚生一愣。

　　“畜生，你干什么，你难道是见我看透了你的心思，在你恼羞成怒的情况下，你打算对我用强吗？”

　　秦寿看着右脚凌空的楚生，开口说道。

　　“没想到你个禽兽还是个练家子，不过我今天……”

　　楚生没有说下去，而是突然抬头向秦寿的身后看去，同时，他的脸上自然而然有一股惊愕出现。

　　这小子突然看向我的身后，我在电视上看过，一般坏人想要偷袭大英雄、大豪杰的时候，都会做成这样的表情。这畜生偷袭了我一次还不够，现在还想偷袭我第二次？

　　秦寿的目光冷下来了。

　　他的神经是大条，不过大条不是笨，他可以清晰地感受到，楚生先前的那一记膝撞的力量可是不小。

　　秦寿心中暗自想到：这畜生不仅拥有一副小白脸的样貌，竟然还是一个伪君子。

　　“禽兽，看来你有点私事，我暂时不与你计较，等你把你的私事处理完，我们再去后勤处领课桌吧！”楚生脸上神色闪动，这个时候，却是猛然道出这般言语。

　　紧接着，这楚生非常果断地向着后方退去。

　　转眼，楚生已经退出了足够长远的距离。这时，他终于没有继续向后退，而是将双手交叉抱在胸前，一脸微笑地看着秦寿身后。

　　嗯！

　　此情此景，秦寿终于是扭头看向了身后。

　　“卧槽，这是拆迁队的么？”看清身后的情景，秦寿神情一动，当即开口下意识说道一句。

　　顺着秦寿的目光观望过去。

　　只见，在距离他已经不过数十米的地方外，十余名痞里痞气的学生正是拿着一群破烂，气势汹汹的缓步走上来。

　　仔细看去。这名痞子手中拿着一条板凳腿，那名痞子手中拿着一条课桌胳膊，有痞子干脆为了烘托出自己的英明神武直接将一张课桌扛在身上……

　　“各位同学，你们这是在上什么课，看上去好有趣的样子，能不能带着我一起上啊？”

　　观望过去，秦寿眼眸一抬，立时说道。

　　眼见秦寿主动说话，这十余人‘拆迁队’最前方，手中抓摄一条课桌胳膊的那名男子开口问道：“你是不是秦寿？”

　　也不用秦寿回答，旁边手上拄着一条板凳腿的小痞子已经替秦寿回应：“岩哥，我见过他的照片，他就是秦寿。”

　　“哇……不知不觉我已经这么出名了吗，你小子竟然收藏了我的照片。”

　　虽然还相隔了十余米的距离，但两人的对话一字不漏的被秦寿听在耳中，他当即一脸惊讶地说道：“我跟你说，你仰慕我可以，收藏我的照片也可以，可是你可千万不要对着我的照片做什么坏事，譬如打手枪什么什么的，太恶心……”

　　“我听小三说过，秦寿这小子有搞基的倾向，他十句话中有九句话都不会离开搞基同志之内的，看来这小子就是秦寿，你们也别愣着了，给我上！”

　　领头的岩哥点了点头，一边说着，一边将手中的课桌胳膊，以自认为很帅的姿势狠狠向下一挥。

　　后面的“拆迁队”成员会意，当即闷声不响，举着课桌板凳，气势汹汹的向秦寿冲了过来。

　　“什么叫我有搞基的倾向，我择偶标准可是很严格的，你口中的小三是谁……我靠，你们要干什么？”

　　看着迅速冲过来的‘拆迁队’，秦寿恍然大悟：“你们想要修理我？”

　　面对这种情况。

　　秦寿气沉丹田，热血上涌，颇有怒发冲冠的状貌，然后猛然开口，大喝出声：


第046章 你让鸡怎么看我们

　　“停！”

　　不得不说，秦寿这一个停字，喊得那是叫一个荡气回肠，振聋发聩。

　　话音冲击之下，冲过来的“拆迁队”队员的身形都是齐齐一滞。

　　见到这些“拆迁队”队员真的停了下来，秦寿自己都是一愣：这还真听话，我不过就是尝试着喊着玩的，真是太给我面子了，我决定了，等会儿我下手会轻一点。

　　我很帅，不过我还是很温柔滴。

　　念头一闪而逝，秦寿旋即又开口说道：“为什么要揍我？”

　　“哼，揍你的原因你自己想，我们的任务只是揍你一顿，仅此而已。”

　　领头的岩哥冷哼一声，直接以骂人的语气说道：“你们都是猪吗？妈那个巴子的，你们这群小子都傻了啊，给老子上！”

　　“哦哦！”

　　“上！”

　　“冲啊！”

　　被这所谓的岩哥一骂，这些被秦寿叫停的“拆迁队”队员终于是反应了过来，发出一声声话语，他们立马继续想秦寿冲去。

　　哥做人很低调的，但是你们为什么要这样，这不是逼着哥哥我高调起来吗，我压力很大的啊！

　　见这些“拆迁队”队员再度气势汹汹的冲击过来，秦寿知道这次肯定是喊不停他们了，心中一动，正待出手。

　　就在这时，他眼角的余光瞥见了几道身影。

　　看来哥这次注定是不能太高调了，压力瞬间就没了真爽啊！

　　心中骤然又有这样的念头一闪而逝，紧接着，秦寿彻底的放弃了出手的念头。

　　而是向后退出一步，将自己飘逸的发丝甩了甩，然后大声说道：“作为品学兼优，德智体美劳五项全能的完美中学生，我岂能和你们一般见识……嗯，要打我可以，但是我们先说好，打人不打脸，打脸伤自尊……”

　　正说着，这些“拆迁队”队员已经冲近了。

　　这比是装不下去了，秦寿连忙又是向着身后退了两步。

　　“统统给老娘住手！”

　　也就在这个时候，秦寿等待了良久的话音骤然升腾起来。

　　这个话音，原本让他这个秦寿苦不堪言，但在今时今日，他却感觉一股如同春日般的和煦。甚至于，在这一刻，秦寿内心都是在大声呼喊：啊，春天，我的母亲。

　　“都不想读书了吗？谁叫你们私自把课桌板凳拆下来的？”这彪悍的声音还在继续。

　　秦寿抬起头，用悲天悯人的目光看向已经石化了的“拆迁队”，心中为他们默哀着：我听说这头母老虎最近大字辈的亲戚来了，正是性情残暴的时候，你们的运气真是太好了。

　　暗自默哀着，秦寿又转眼看向话音的源头。

　　只见，在不远处，一名体格健壮、膀大腰圆的老娘么，正是双手叉腰，摆出一副老娘要与你们大战三百回合的姿态。

　　在这个老娘么的身后，两名体格相对要瘦弱许多的保安巍然站立，一脸严肃。

　　“跑啊！”

　　那名叫做岩哥的“拆迁队”队长，真不愧是队长，脑子就是要灵活太多，就在众人都还傻目愣愣杵在原地的时候，他就已经反应了过来。大吼一声，将手中的课桌胳膊一扔，撒腿就跑，这一刻，他就是风一样的男子。

　　“跑啊！”

　　在队长身先士卒的表率之下，其他“拆迁队”队员充分的发挥了有样学样的优良品质，也是大喊一声，就将手中诸如板凳胳膊、课桌全尸什么的东西一扔，拔腿就跑。

　　秦寿心中的默哀进行不下去了，一张原本不算大的嘴巴，瞬间张得老大了。

　　尼玛，他们都跑了，老子跑不跑啊？

　　话说我是柔弱的受害者，我这一跑身份是不是马上来个三百六十度空中倒转托马斯全旋，然后果断被打上坏人标签……

　　可是如果不跑的话，在那头母老虎抓不到典型的情况下，我是不是要被她树立成万恶的小混蛋，嗯，不对，我就算是小混蛋也不是万恶的小混蛋，若真的成为小混蛋的话，我觉得英俊的小混蛋这个称号比较适合我。

　　等等，我好像跑偏了，我不是该思考我到底跑还是不跑的问题吗？

　　头脑中连续有如此多的念头闪烁而过。

　　紧接着，等秦寿反应过来自己想得好像有些多的时候。

　　他已经明显感觉到自己前方的光线黯淡了下来。

　　我靠，看来我真的是想多了。

　　感受到光线黯淡，秦寿暗道一声不好，然后自然而然的抬起头。果然，顺着他的目光看去，在距离他不过些许的前方，那膘肥体壮的老娘么正是一脸阴沉地看着秦寿。

　　这老娘么基本上隔天就要找我麻烦，现在让她看到这样一幕，哪里会轻饶我……不行，我不能坐以待毙，我要掌握主动权……

　　眸光一闪，秦寿暗自坚定的点了点头，然后，立马开口：“颜主任，我走正在路上，那一群学生要揍我，你怎么不把他们叫住，他们如此败坏校园风气，你身为学校中的训导主任，难道就不管一管吗？敢问，这样的事情要是传了出去，被学校外面的人听到了，你叫他们怎么看我们学校，你让鸡怎么看我们学校，你让鸭怎么看我们学校，你让大鹅怎么看我们学校……”

　　你还别说，秦寿终于再一次完美的诠释了什么叫做神经大条。前面的半句话他还说的是有些底气不足，不过半句话过后，这秦寿，简直就几乎是用呵斥的话音在言语了。

　　“够了！”

　　作为一中学生公认的母老虎，她如何忍受得了，怒吼一声，顿时将秦寿的话语打断。

　　也就在这个时候，站立在母老虎身后的两个保安，一脸严肃，默默的给秦寿竖起了一根大拇指。

　　“秦寿，少给老娘说这些，这到底是怎么回事？”怒吼之后，母老虎瞪大眼睛，用凶狠的目光盯着秦寿。

　　“额……我真的只是路过，想要打瓶酱油……不对，我只是路过！”秦寿话音瞬间低沉了下来。

　　“秦寿！”

　　母老虎冷冷地吐出两个字眼，正待放些狠话，就在这时，母老虎的脸色突然一变。


第047章 你姓胶吗？

　　尼玛，早知道的我就跑了。

　　现在被这头母老虎逮个正着，我这不是悲剧了……等等，我现在已经不是普通人，谁说我现在就不能跑了？

　　秦寿头脑中念头不住流转，当下就打算逃离。

　　而也正在这个时候，母老虎的脸色一变，也顾不得理会秦寿，猛然回头，对两个保安说道：“这个烂摊子交给你们两个，我有点事，你们不用跟来！”

　　这一句，母老虎几乎是怒吼出来。

　　怒吼落，母老虎用一种颇为扭捏的步伐，迅速离去。

　　“嗯？”

　　如此情况，秦寿心中一动，自然放弃了跑路的心思。

　　目送这母老虎离开，突然之间，秦寿的脸上浮现出一抹怪异的笑容。

　　笑容一转而逝，秦寿开口说道：“顾老相传，在这个世界上，女人实际上是最强大的存在，为了维护世界的平衡，上帝给了女人一个持续掉血的BUFF，就这样，因为女人的HP一直不满，所以男人才成为了社会的主导。”

　　“呃……这位同学你叫禽兽是吧？”就在这时，一个保安开口。

　　对了，这里还有一些事情。

　　秦寿看向道出话语的保安，脸上顿时堆砌起浓重的笑容：“两位大哥，我知道你们一定不会像颜主任那样无理取闹，你们是知道我是无辜的，所以，也不用两位大哥多说什么，我和那畜生就先走了！”

　　秦寿迅速地说道一句，然后转身向一直袖手旁观，作看戏状貌的楚生招了招手。

　　楚生就好像吃了翔一样，满脸的无奈。

　　“秦寿同学你们先别急着走，我有一个问题。”

　　眼见秦寿要走，一名保安立马开口。

　　听得话音，秦寿给楚生打了一个眼色，想让楚生与他一起迅速离去，装作没有听见保安的叫喊。

　　秦寿头脑中想的很好，但楚生哪里会让秦寿如愿。

　　楚生不但不走，反而是停下身形，说道：“禽兽，他们叫你呢，你没有听到吗？”

　　“……”

　　你小子给我记着。秦寿狠狠瞪了楚生一眼，不得不回头，看向两名保安：“两位大哥有什么问题，只管说来。”

　　“你怎么得罪了我大一中的胶原蛋白？”

　　保安对于秦寿的小动作并不在意，倒也真的是询问了一个问题。

　　“胶原蛋白？什么东西，没听说过。”

　　秦寿脸上自然呈现出疑惑。

　　“我一中有一霸两害，其中的两害就是胶原与蛋白，胶原蛋白同气连枝，牵一发而动全身，我先前看得很清楚，带人来堵你的就是胶原蛋白中的胶原。”

　　保安没有为难秦寿，反而提醒他：“得罪了胶原蛋白的学生……”

　　说道这里，保安摇了摇头，又停顿了片刻才是说道：“我也不好多说什么，但你今后一定要小心，也是你今天遇到了我们，不然还不知道你要变成什么样。”

　　将保安的话语听完，秦寿才是知道这保安原来是关心自己。

　　心中有感激一闪而逝。

　　“好了，你们走吧！”

　　看到秦寿脸上神色变幻，以为秦寿已经了然，保安就是挥手让秦寿离开。

　　秦寿点了点头，也不多说，拉着楚生就走。

　　楚生身形连连动作，想要挣脱，但经过易经伐髓的秦寿哪里是轻易就可以让楚生挣脱。

　　看这禽兽下盘松松垮垮，没想到他竟然有如此的劲力。头脑中有这样的念头一闪而逝，接着，楚生也就开口说道：“你放开我，我自己会走！”

　　“我放开你可以，不过，你要走快点跟上我的速度，行不行？”秦寿眉毛微微上扬。

　　“你就这么急着去搬课桌吗？”楚生无奈地说道。

　　秦寿转过头，用看白痴的目光看了楚生一眼：“我们要是不趁早离开，等这两名保安反应过来，那满地的课桌板凳残骸你去收拾吗？”

　　这句话，刚刚落下。

　　“两位同学，你们先等等！”

　　保安的声音又是传递了过来。

　　秦寿脸一黑，迅速道出一声：“尼玛，说什么来什么，不要回头，跑！”接着，他也就放开了楚生，自己迈着大步向前而去。

　　楚生微微愣了愣，强忍住回头看的心绪，反应也连忙向秦寿追去。

　　“我靠……”

　　不远处，两名保安对望一眼，然后又环顾四周的课桌残骸，脸上的无奈之色无比浓烈。

　　……

　　后勤处很快就到了，楚生交上领取课桌的凭证，后勤处的老师自然将一套崭新的课桌交给了楚生。

　　两人为了避开那满地的残骸，特地绕了一个大圈子。

　　这下终于一路无事，重新回到了高三（5）班。

　　班会还没有进行，全班都是在等着秦寿与楚生。

　　安排好位置后，班会正式开始。

　　向来对班会无感的秦寿，在班会开始的时候就已经神游物外。

　　他想的很多，诸如自己现在已经是超人了，以后该干什么？还有自己家里的那个美女房客……

　　等等，他突然发现一个非常严重的问题，最近自己的桃花运似乎非常的旺盛，不停的有美女与自己结识。

　　柳如烟、上官冰璇、姬思菱、苏蓉、徐雅……

　　莫非是老天终于不好意思让我继续单身下去，因而准备了一票美女让我选择？

　　想到这里，秦寿的眉眼大开。

　　贼兮兮的看了一眼在讲台上侃侃而谈的柳如烟，又看了自己的同桌叶青青，再想到苏蓉……

　　秦寿突然感觉自己的嘴角有些许的湿润划过。

　　叮铃铃～叮铃铃～还沉浸在自己的畅想之中，电铃突然响了起来。

　　“好，下课！”讲台上的柳如烟环顾四周，说道一句，然后就自顾自离去。

　　“走！”

　　“放学了！”

　　“等等我！”

　　柳如烟走出教室，这偌大的教室立时就沸腾了起来。

　　接着，一个个兴奋的学生，都是向教室外冲去。

　　“啊，不是还有一节课吗？”

　　秦寿伸手抹了抹自己的嘴角，有些措手不及地说道。

　　旋即，秦寿的眼眸猛然一亮，他顿时跳了起来：“放学了啦！”

　　后知后觉，让教室都为之一静，还没有离去的学生果断的给秦寿竖起了一根中指。

　　秦寿可是不管，拉开座位他就向教室外飞奔而去。

　　他一心想要回家，苏蓉可还在家等着呢，既然老天给他这么多美女，让他选择，他决定，一定要分别和这些美女相处一番，只有这样，才能体会出个中的滋味，才能更好的选择。

　　可非常不幸的是，还才刚刚出离一中大门不远，秦寿就已经被拦了下来。

　　而面对阻拦下自己的人，秦寿眼眸一亮，直接问道：“你姓胶吗？”


第048章 风紧扯呼

　　“你姓胶吗？”

　　淡淡的话音落到焦原的耳中。

　　焦原脸上的笑意凝固了。

　　多少年了？好像自从进入新海一中，并称霸新海一中之后，已经没有人胆敢这样问自己，这他玛德可是用自己的名字开玩笑。

　　“我听说，我们一中有一个胶原蛋白，我想你应该是其中的胶原吧？”焦原完全还沉浸在自己的节奏中，就在这时，又有话音传递了过来。

　　秦寿的话语终于将焦原拉回了现实。

　　“原本我还在诧异你怎么会招惹到我一中的带头大哥，现在我没有疑虑了。”

　　脸上的皮肉抖动两下，焦原脸上浮现一抹冷笑，话锋一转：“小子你跟我走一趟，敢不敢？”

　　焦原并不是一个人，身为一中两害之一，在上课时间他都能够凑齐十余个小弟，更别说现在已经放学。

　　随着焦原的言语落下，他四周的小弟都是齐齐向前踏出一步，不得不说，乍眼看去，还真些许的气势。

　　“一中的带头大哥？是谁？我怎么没有听说过？”

　　根本就没有将这些小弟看在眼中，秦寿淡淡问道。

　　焦原没有回答，径直一个转身，向着前方行去。

　　“小子，你竟然连我们的大哥都不知道，你是怎么混的？”有小弟用极度轻蔑语气说道。

　　不过，话语落，另外的小弟拍了当先言语的小弟一下，装过头，伸手将自己的衣袖撸了起来：“禽兽是吧，焦哥让你我们走，我现在给你两个选择，一个是自己老老实实的跟上去，另一个，嘿嘿，自然就是我们搀扶你过去，你看你怎么选择？”

　　说着，这人向其他的小弟打了一个眼色。

　　其他人会意，或者说是早就培养出默契，四下涌来，彻底将秦寿围在了中央。

　　“只要你们能回答我的问题，我跟你们走上一遭也是没有问题。”秦寿倒是一点都不在意，旋即他又补充一句：“虽然你们长得丑，但你们放心，我这个人宽宏大量，绝壁不会因为你们长得丑而歧视你们。”

　　什么跟什么？

　　怎么一下就扯到长相问题上了？

　　靠，这禽兽的嘴巴真欠，哼！

　　秦寿思维跳跃的太快，四周的小弟都是愣了一下，旋即反应过来。这小子是在骂我们。

　　“靠！”

　　“你小子……”

　　这群人都是火爆脾气，反应过来后，立马就要发作。

　　“怎么，我说实话你们就不喜欢听了，另外，我告诫你们，我这人最痛恨就是男人对我动手动脚，并且，我生起气来，连我自己都害怕。”

　　秦寿抬眼四下一扫，骤然之间，在这一刻，他突然体味到什么叫横眉冷对千夫指，什么叫泰山崩于前面不改色，什么叫……

　　“好小子，兄弟们！”有人神色凌厉，当即开口。

　　“走！”就在这时，焦原道出一个字眼。

　　“哼，小子，你等着，马上就有你好看！”焦原都发话，众人也只得暗咬牙关，不过他们心念一转，脸上的冷笑却更加的浓郁。

　　“哥哥我本来就好看，用句时髦的话来说，我就是帅呆了，酷毙了。”秦寿淡淡说道：“现在，我甚至怀疑你们口中那所谓的带头大哥，可能就是嫉妒我的美貌，才让你们找到我，想要用金钱与我做交易，让我以后化妆丑一点再来学校，嗯，一定是这样的。”这句话言道下来，秦寿充分感觉到话语的逻辑实在太强，他自己都相信了。

　　“请！”众人不想多说，有人从牙缝中挤出这样一个字眼。

　　……

　　“又是这里？”

　　秦寿抬头，四下一望，不由得轻轻地说道一句。

　　顺着他的目光，他跟着焦原等人，却是来到了小萝莉姬思菱上次揍秦寿的地方。

　　话说，我同这地方真的就这么有缘吗？

　　暗自翻了一个白眼，秦寿抬头，看向前面。

　　只见，此刻的焦原，正是安稳的站立在不远处。不过，这焦原似乎有意装逼，整个人却是以背对向秦寿。

　　“姓焦的，你把我叫来，就是想要让我看看你那令人发呕的背影吗？”

　　秦寿没有顾忌，直接是说道。他可不会惯着这姓焦的。

　　“禽兽……”

　　秦寿的称呼以及对于焦原背影的形容，本来真的打算装装高冷逼的焦原绷不住了，转过身来：“你丫这张嘴，太欠了，我给你一个机会，自己掌嘴三十下，这样等下我可以象征性稍稍减轻你的痛楚如何？”

　　“……”

　　没有立即说话，秦寿反而用看白痴般的目光看着焦原，然后说道：“看来你们今天铁了心要对付我了，那好，我就将你的话原封不动的还给你，我也给你一个机会，自己掌嘴三四下，这样等下我也可以象征性稍稍减轻你的痛楚。”秦寿哪里不会明白焦原这些人的用意，毕竟他们已经在学校里面出过一次手，只不过当时那训导主任来了，将一切计划打乱。

　　而秦寿之所以会跟着焦原等人来到这里，则是有着两个目的。

　　其一，他是真的想要你教训一下这些同他相比完全是社会败类的存在。

　　其二，则是想要问一问，这些败类口中所谓的带头大哥，以及知晓他自己到底是在什么地方得罪了那所谓的带头大哥。如果真的是因为自己的帅让那小子嫉妒，那大度的秦寿肯定会原谅，但若不是，哼哼。

　　心中想着，秦寿的脸上自然浮现冷意。

　　“什么？”

　　“这小子在说什么，我没有听错吧？”

　　“小子，我先前也就以为你仅仅是嘴巴稍稍欠了一点，没有想到你竟然还如此狂妄！”

　　“焦哥，让我出手吧。”

　　“这小子欠揍，我们先揍他一顿，让他跪在地上唱一首征服再做其他，如何？”

　　秦寿的话音，让四周的小败类立马不淡定了。

　　什么人也敢在他们面前狂妄，什么人也敢在焦哥面前狂妄，这小子难道以为他是我大一中的带头大哥吗？

　　“哼，小子，你敬酒不吃吃罚酒，很好！”

　　焦原冷哼一声，他也是控制不了自己体内的怒气，勃然而发，话锋一转，大喝一声：“兄弟们！”

　　“在！”

　　一众小败类齐声呼喝。

　　秦寿脸上浮现不屑。

　　焦原脸上的冷意更浓，猛然将自己握拳的右手高举。

　　正待下令。

　　就在这个时候，一道话音骤然自巷子口传递了进来。

　　“你们在这里干什么，非法集会吗？”话音清脆，语气冰寒，显然是出自一名女子之口。

　　焦原抬眼一望，脸上的冷意瞬间消失。

　　“风紧扯呼！”刹那间，焦原大喝一声，率先转身而跑。

　　一众小败类先是一惊，然后分辨出女子的话音，也不看，立马跟着焦原，头也不回的向巷子中跑去。


第049章 我就以身相许算了

　　用得着跑这么快吗？

　　我才刚刚决定要出手教训你们，你们就这样跑了，这样让我很尴尬。

　　张了张嘴，秦寿终究是没有道出什么言语。

　　心念流转，他也是连忙向巷子口张望过去。

　　就听那一句话语，语音优美，动听悦耳，应该是一个美女，但怎么姓焦的这些人好像老鼠见猫一样，顾不得我，自己反而迅速跑开了。

　　心中如斯想着，秦寿的目光迅速流转过去。

　　“卧槽，还真的是只猫，而且还是一只美丽的大猫，好大啊。”下一刻，秦寿下意识开口说道。

　　这个时候，再顺着秦寿的目光望去，只见在巷子的入口处，一名身穿着警察制服的女子正是跨坐在一亮拉风的摩托车上。

　　女警一手将摩托车的车把抓住，一手将取下的头盔抱在胸前。

　　好吧，这些都不是秦寿的注意点。

　　“好大啊，真的好大啊。”秦寿的目光锁定在女警身体与头盔平齐的地方。

　　我感觉我快要把持不住自己了……等等，话说我现在是被败类威胁的好好学生，面对这种情况，正常人应该心中有些怕怕，不，不是正常有些怕怕，而是我本身就非常怕怕。

　　而作为已经怕怕的存在，我现在应该是应该像是看见救命稻草一样，直接扑上去，投入女警的怀抱。

　　然后，她母性爆发，抱住我一顿安慰。

　　对，就是这样的。

　　“警察姐姐，那些坏人莫名其妙的要打我，我好怕怕啊。”

　　心念流转，秦寿果断大喝一声，接着迅速向跨坐在摩托上的女警冲去。

　　眨眼，已经冲过了一半距离。

　　就在这时。

　　秦寿心中一动：我用这么快的速度冲过去，是不是有点夸张了？

　　有此念，秦寿自身的速度自然慢了下来。

　　不过纵然如此，他也是在不足两个呼吸的时间来到近前。

　　按照我的剧本，我现在就应该扑击上去。

　　根本没有丝毫的犹豫，秦寿一个纵身。

　　小心控制着自己的力道。

　　腾跃而起。

　　近了。

　　砰～然而，只听一声闷响。

　　迎接秦寿的不是温暖的怀抱，而是那坚硬的头盔。

　　本身扑击出来的力量就足够微小，猛然被头盔拍击，猝不及防下，秦寿整个人的身形一滞，直接被拍击在地面之上。

　　以五体投地的姿势落到地上。

　　秦寿先是一愣，旋即反应过来，脸上浮现浓浓的错愕与不甘：为什么，为什么，这怎么与我的剧本完全不同，她身为警察，怎么能够这么对我这个弱势群体……

　　好吧，秦寿的种种念头并没有存在多久。

　　啪嗒！

　　女警身形一动，双脚都是踩踏在地面之上，距离秦寿的头颅不过些许距离。

　　“说，你们为何聚集在此地？”清丽的话音再度升腾。

　　秦寿抬眼，目光掠过女警的脚背，掠过深谷，掠过高山，最终落到了女警的面庞之上。

　　直到现在，秦寿才是真正看清这女警的面容，而也就是这次看清，秦寿心中顿时感叹：尼玛，绝对的警花，不过怎么这么严肃，脸面绷到如此。

　　“我在问你们，为何聚集在此地，你难道没有听见吗？”

　　这女警显然是个急性子，眼见秦寿没有第一时间回应，立马又是询问了一声。

　　并且在询问的同时，女警直接将自己的脚放到了秦寿的面庞之下，后跟稳稳落地，前脚掌迅猛向上抬起。

　　女警的力气可是不小，秦寿的头第一时间被她微微撬起。

　　“警察姐姐，我可是受害者，你就这样对待我吗？”秦寿无奈，顿时开口。

　　在言语之际，秦寿双手在地上一撑，整个人立马站立了起来。

　　“哼，受害者？我怎么一点都没有看出来？”女警撇了撇嘴，继续说道：“我得到密报，最近此地的黑帮有大动作，你们这些学生小子不学好串联黑帮，快说，你们这么多人聚集在这里要干什么！”

　　尼玛，怎么牵扯到什么黑帮上面去了？

　　念头一转，秦寿抬头，脸上浮现一抹自认为纯真无邪的笑容，笑容中又夹杂着无辜：“警察姐姐，我根本就不知道什么黑帮，我真的是莫名其妙被那些堵在这里，他们说我长得太帅，已经严重影响到学校美女们的审美，让他们那些人泡不到马子……”

　　“小子，你是哪里来的信心，竟然说自己帅？”女警脸上露出不屑的神色，说道：“你这也算长得帅，那么这个世界上，绝大部分都是帅哥了。”

　　“警察姐姐，你可以侮辱我的人格，但你绝对不能否认我的长相，对了，我从书上看到，女人往往都是口是心非，你们女人口中说着不要，实际上就是非常想要……”

　　秦寿眼眸突然一亮，径直说道：“警察姐姐，我现在郑重地问你一句，我是不是很帅？”

　　“你一点都……”

　　女警顺势就要接口，可就在最后时刻，她骤然反应了过来：“你小子少给我油嘴滑舌、转移话题，快点将你们在此地聚集的阴谋给我说个一清二楚。”

　　“警察姐姐，你还要我怎么说，我完全是以受害人的身份被那些人胁迫到这里的，他们肯定是嫉妒我的美貌，所以打算在这里对我下毒手，幸好是姐姐你赶了过来，不然我还不知道也被他们弄成什么样。”

　　秦寿脸上，无奈之色一闪而过。

　　紧接着，女警都还没有回话，秦寿脸上的无奈之色已经变成了兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　秦寿就这么莫名其妙的兴奋起来。

　　旋即，他开口说道：“话说，这么算起来，警察姐姐，你就是我的救命恩人，按照电视剧或者小说中的套路，英雄救美之后，被救的美女往往都要以身相许，以报恩泽，我们两个怎么看也算是美救英雄，那要不我吃点亏，我就以身相许算了。”

　　如此一大段言语迅猛自秦寿口中言道出来。

　　听得，女警先是一愣，旋即脸上浮现浓重的冷意，厉声喝道：

　　“你既然如此不配合我查案，那么就不要怪我了，上车！”

　　女警重新跨坐到摩托之上，并且拍了拍摩托车后座。


第050章 疾驰的面包车

　　“上车干嘛？”

　　秦寿抬眼将女警上下打量一下，脸上神色骤然变幻，然后用荡漾话音说道：“警察姐姐，你莫非是看我长得帅，想把我弄到四下无人的地方，然后，那啥再那啥？”

　　“上车！”

　　女警亮丽的面庞上有黑线浮现，实在不想多说，伸手拍了拍摩托车后座。

　　“你难道就这么急吗？我都说了愿意以身相许，我们其实真的不用着急！”

　　秦寿眼珠微微转动。他自然不笨，想到女警想要带他去干什么，所以已经打算脚底抹油。

　　“我再问一句，你上不上车？”女警冷冷话语。

　　同时，女警大手在腰间一抹，下一刻，一柄黑色的手枪已经被她取了出来。

　　“我擦！”

　　下意识低喝一声。

　　紧接着，秦寿非常有男子气概的举起了双手：“警察姐姐，我可是祖国的花骨朵，你用这东西对着祖国的花骨朵是不是有些不好。”

　　秦寿确实已经易经伐髓，可他完全没有把握可以躲过手枪，好吧，脚底抹油的想法，在瞬间被彻底抛弃了。

　　“上车！”女警再度出言。

　　“上上上！”

　　秦寿的身手敏捷了起来，口中说道，直接就跨坐到摩托车后座之上。

　　“早这样不就对了，浪费我的时间，哼！”

　　女警冷哼一声，收起手枪，发动摩托车。

　　坐在后座上，沉默片刻。

　　秦寿忍不住了，开口说道：“警察姐姐，话说你们警察不是不能够随便拔枪的吗？”

　　女警没有回答，只是加大油门。

　　不回答我？

　　秦寿眼珠转动，陡然间，目光下移，自然看到了女警的小蛮腰。

　　叫你开这么快！嘿嘿！

　　“啊，警察姐姐，你开这么快，我好怕怕啊！”

　　吐露出如此言语，秦寿身形向前一倾，当即将从后面将女警的腰身环抱。

　　“靠！”

　　女警低骂一声，双手自然一个颠簸，摩托车迅猛扭动。

　　“啊！”秦寿惊叫一声，双手更加用力将女警的腰间环抱。

　　神色冷冽，女警正要出言呵斥。

　　就在这时，女警的脸色猛然变幻，反倒是开口说道：“抱紧了！”

　　啥？

　　听得女警话语，秦寿自己猛然一愣。

　　丫的，我还以为这女警又要用手枪威胁我呢，结果她竟然主动让我抱紧她，看来果真是被我的帅气给迷惑了，书上说得不错，女人就是喜欢口是心非，口中说着不喜欢我，实际上已经被我给俘获了身心……

　　等等……话说我现在都抱着了，我的手如果一直这样静静的，是不是有点不好？她会不会很无聊？

　　作为当代的优秀青年，如果让美女感觉到无聊，这简直就是罪过啊！

　　刹那间，秦寿头脑中的念头百转千回。

　　可惜，他还没得及想清楚。

　　屁股下的摩托车骤然倾斜，以极度夸张的姿势想着侧方滑行过去。

　　陡然的出现惊变，秦寿猛地回过神。

　　就在这一刻，印入他眼帘的，赫然是一辆疯狂冲掠过来的面包车。

　　女警身躯极稳，双手牢牢地控制着摩托车的方向。

　　危险！

　　秦寿心头一跳，刚刚打算带着女警跳车，就在这时，女警竟然猛地将油门轰到最大，摩托车迅猛而过。

　　面包车终究是没有真正撞击在摩托车上。

　　当时的紧急情况，三言两语根本说不清楚。

　　嗤～渡过危险，女警迅速控制摩托车的车速，须臾后，在刺耳的刹车声中，摩托车总算是停了下来。

　　“这么快的速度，绝对超速行驶！”

　　女警呼出一口气，摩托车方向一转，在公路上掉头，反身向面包车追去。

　　这面包车眼看差点酿成车祸，哪里敢停留，微微调整方向后，面包车继续顺着道路前冲。

　　“靠，连牌照都没有？”

　　女警打量过去，顿时又发现这面包车竟然连牌照都没有。

　　下意识拿起衣服上的传呼机，正要打开。也直到这个时候，女警才是想起，这事是交通警察的事情，她所用的频道根本就不连通交通警察。

　　“反正都是警察，我先让你们停下来再说，否则要是酿成巨大车祸怎么办？”

　　女警想了想，加大油门，迅猛追了上去。

　　看到警车追了上来，面包车跑得更欢实了。

　　又跑了一段路，秦寿心中渐渐升腾起一股不怎么好的感觉，这感觉来的莫名其妙，想了想，秦寿觉得自己不能够沉浸在温柔乡中（好吧，在我们纯洁的禽兽看来，搂搂腰已经是温柔乡了）。

　　心念定下，秦寿自然就试探性地开口说道：“那个……警察姐姐，你看你要追人，要不就先把我放下来吧，我明天还要上课，可没有时间浪费。”

　　“你给我老实点，什么都不要多想，否则我会让你好看。”

　　女警的回答很是干脆。

　　秦寿欲哭无泪：“我一直很老实好不好……”

　　女警没有说什么，自顾自加大油门，摩托车奔行如飞。

　　面包车很想摆脱追逐，很快，面包车调转方向，出离了平整的公路，进入泥巴小路。

　　“想在小路上甩掉我，脑袋被驴踢了吧？”

　　女警冷冷说道一句，摩托车继续加速。

　　果然，不用多久，面包车不得不停了下来。

　　秦寿向前张望一眼，原来，在道路的正前方，不知道为什么被挖掘出一条宽广的沟渠，面包车绝对是冲不过去。

　　“车上的人，都给我下来！”

　　摩托车轰然冲近，女警大声出言。

　　面包车不动，但却没有人回应。

　　秦寿抬眼看着，感觉此地很不妥，想了想，说道：“警察姐姐，我看这面包车很可疑，要不你多叫点人来？”

　　“你小子少废话！”

　　女警根本就不想同秦寿多说，说道一句后，身形一动，便下了摩托车。

　　看了看面包车，又看了看秦寿，女警非常果断的拿出一副手铐，将秦寿与摩托车铐在一起。

　　“我勒个擦，警察姐姐，你就这么怕我跑？难道今天我真的要遭到你的毒手，被你辣手摧花吗？”

　　秦寿很理智，并未反抗，只是一脸幽怨地望着女警，心中暗自说道：我知道我帅，但何曾料到竟然已经帅到了这种地步，为了得到我，这警察姐姐竟然要将我束缚在这里。

　　“催你个头，你给我老实点。”

　　女警冷冷说道，旋即转身想面包车走去。

　　转眼，来到面包车前，女警伸手拉开了车门。

　　具体情况秦寿所在的地方完全看不到。

　　一个呼吸后，女警突然发出惊叫：“你们……”


第051章 老子就这么虚不受补？

　　我靠，想什么来什么吗？真的出事了？

　　女警的惊叫声入耳，秦寿心中顿时一凌，头脑中，自然有这样的念头涌现出来。

　　“你们的……你们胆敢袭警？”秦寿头脑中的念头速度之快，直到他的念头流转而过，女警的惊叫之声才是真正完整的吐露。

　　“嘿嘿，有人知道才叫袭警，没人知道的话，也只能算是警员失踪而已，没什么大不了的。”

　　女警的话音落下，面包车中，已经有极度戏谑的话音传递出来。

　　“你们……”

　　低喝一声，女警想要不顾一切的拔枪。

　　就在这时，面包车中有人猛然扑击出来，直接将女警推倒。这人的身手非常敏捷，刹那间，原本属于女警的警枪，却是被这人抢夺在手中。

　　“捆了！”此人将女警制住，同时，口中说道一声。

　　面包车所有的车门被拉开，四名精赤上身，胳膊上、胸口上，布满纹身的彪形大汉冲出。

　　早就准备好绳子，而且这四名彪形大汉明显有着充足的演练，三下五除二，便是将女警牢牢的捆缚起来。

　　“还有没有王法了，你们竟敢在此地公然袭警！”

　　直到这时，被捆绑的完全没有反抗能力的女警，才是来得及，再度吐出这样一句言语。

　　率先扑到女警的是一名身形略显瘦小的男子，这男子身形虽然瘦小，但浑身上下自然有着一股精悍的气息流转。

　　男子站立起身，不屑看了一眼女警，丝毫没有废话的意思，径直说道：“把她的嘴给我堵上，抬上车，带回去再说。”一边说着，男子还一边把玩着手中的警枪。

　　四名彪形大汉听得言语，当即用准备好的破布把女警的嘴堵上。

　　女警拼命挣扎，奈何胳膊如何能拧过大腿？

　　眼前这一切，总过也不过十个呼吸。

　　我就说这面包车可疑，最好多叫点人来，现在好了，本来我还可以出手的，但我双手被手铐铐住，成了砧板上的鱼肉了。

　　秦寿艰难的把自己因为惊讶而长大的嘴巴合拢，接着，异常干脆的蹲下身子。

　　一边蹲下，一边秦寿在心底默念：看不见我，看不见我！

　　可惜，秦寿的默念根本就没有起到丝毫的作用，眼见女警被丢在面包车上，手持警枪的男子转过头，看向秦寿：“小兄弟，你也就别抱什么侥幸心理了，我怎么可能忽略你，你们去把这个小兄弟的手铐解开，也一道给我绑了，等带回去再进行处理！”

　　前面半句话是对秦寿说的，后面这半句话自然是对四名彪形大汉说的，而且，在说的同时，这个精悍男子抬起手，将警枪的枪口对向了秦寿。

　　意思非常明显，如果秦寿敢不配合，他这一枪可不是吃素的。

　　“大哥，你看我是被这个女警给抓住的，很明显，我与你们一样，同样是一个光荣的坏蛋，要不，大哥你就把我放了？”听到要给自己解开手铐，秦寿眼前一亮，当即站立起身，脸上堆起笑容，用商量的语气说道。

　　“你小子的胆子还真挺肥的，被枪指着，竟然还敢跟我谈条件。”

　　精悍男子倒是非常放松，回应道：“看你颇具胆识，你放心，只要你老老实实的跟我们走，说不定，我还能吸纳你进入我们帮派，到时候吃香的喝辣的，睡美妞，干洋炮什么的，有你小子享受的。”

　　这精悍男子或许真的很赏识秦寿的胆子，竟然出言拉拢。

　　“大哥，我就是一个学生，帮派什么的离我太遥远了，不敢想，你就放过我吧，我上有八十岁小孩，下有嗷嗷待哺的老人，我还要回去照顾她们呢！”秦寿眼珠子连连转头，一边在口中胡诌着一些有的没的，一边思考自己到底该怎么应对？

　　是等他们把手铐解开的第一时间就出手，还是等他们把自己捆起来，弄到车上再动手？

　　若是在手铐解开的第一时间出手，这个精悍男子手上的警枪还真是不小的威胁，这么算起来，在车上地方狭窄，到时后，我出其不意，先夺了警枪，再将这几人制服，就要轻松太多。

　　嗯嗯，决定了，就这样。

　　瞬息间，秦寿有了定计。

　　“我要吸收你进入帮派，这是你的福分，你小子还推三阻四的，算了，任务要紧。”精悍男子微微摇头，脸上一幅你小子不识抬举的状貌，旋即又催促那四名彪形大汉。

　　四名彪形大汉没有说什么，拿起绳子就走到秦寿近前。

　　他们可没有先解开手铐，而是先把秦寿的嘴堵住，用绳索牢牢捆缚起来。

　　“狼哥，你看我们是继续用手铐把这小子铐起来，还是把手铐弄到一边。”

　　将秦寿整个捆缚之后，抓着钥匙的彪形大汉回头询问一句。

　　我靠，哥哥我怎么把手铐不一定会被收起这一茬给忘了，我去，尼玛，这等情势，难道要逼迫我马上发难？

　　听得话音，秦寿整个人都是一凌。

　　不过，也就刹那间，秦寿就放下了心，只听那精悍男子说道：“一个学生而已，不用太针对，捆起来就好，至于手铐，拿给我研究研究，这可是我的老朋友，我要与他亲近亲近。”

　　“是！”彪形大汉应承一声，连忙将手铐解下，第一时间送给了被称为狼哥的精悍男子。

　　剩下的三名彪形大汉迅速将秦寿的双手彻底绑在一起，然后，共同发力，将秦寿抬了起来。

　　“上去！”

　　来到面包车前，一名彪形大汉低喝一声，三人用力，当即将秦寿扔上了后座。

　　面包车中，女警正是以狼狈的姿势平躺在最后排的座位上，双眼瞪得大大的，满脸的复杂神色。

　　为了节约面包车的空间，彪形大汉直接把秦寿向女警身上堆去。

　　秦寿落到女警上面，顿时感觉到一股温暖而柔软的感觉。

　　“呜呜！”

　　女警不干了，一边发出呜咽之声，一边迅速的扭动身体。

　　这样造成的感官更加浓烈，秦寿整个人的眼睛瞬间半眯了起来。

　　女警不甘的挣扎，秦寿终究只享受了片刻，就不能继续落到女警的身上，整个人的身体失去平衡，径直落到后座的空隙中。

　　秦寿仅有半个身子着地，上半身悬空，脑袋则是挂在柔软的座椅之上。

　　而这个位置相当的巧合。

　　秦寿半眯的眼睛刹那间瞪得老大，同时，他感觉自己的鼻子深处，有一股异常刺激的温热出现。

　　尼玛，那天吃的甲鱼到现在都还有作用？

　　老子真的有这样虚不受补？


第052章 一屁轰裂了绳子

　　就在秦寿感觉鼻中的温热将流未流之际，他清晰地感受到，自己的小兄弟非常果断的起立，向伟大的华国女警致以崇高的敬意。

　　呼～一股口干舌燥的感觉自然升腾，秦寿几乎是下意识向前面的两座大山喷出两股热气。

　　女警原本不停挣扎的身躯，在这两股热气之下，顿时僵硬起来。

　　强自忍住心中的冲动，秦寿略微抬头，用眼角的余光看向女警的面容。

　　目光中，女警一脸羞怒，俏丽的面庞涨得无比鲜红。

　　还别说，这样看起来，这位警察姐姐明显更加娇艳动人……

　　头脑中骤然有这样的念头一闪而逝。

　　念头流转之后，秦寿连忙大幅度扭过头，看向女警，一脸纯洁与无奈，同时连连眨动自己的眼睛，用眉目向女警解释：警察姐姐，我是纯洁，你一定要相信我，我这样完全就是身不由己，我可不想侵犯你的两座大山。

　　好吧，秦寿解释的目光很新颖，女警目睹之后，脸上的鲜红不仅没有消失，反而有一股浓郁的怒气出现在她的眉宇之间。

　　接着，女警暗自咬了咬牙，将心一横，皱着眉头闭上了自己的双眼。

　　我真的是纯洁的，就算我现在这个样子，都完全是你挣扎的结果啊？

　　秦寿继续挤眉弄眼，将只有自己才知晓清楚的信息传递出去，可惜的是，有了发射源，但女警却没有接受。

　　我去，警察姐姐这样的表现，是不是已经给我打上猥琐。色。狼的标签，我擦，我冤枉啊，我有口说不出啊……等等，既然我在警察姐姐的心目中，都已经被打上这样的标签了，我是不是……

　　心念急转，破罐子破摔的心思升腾起来。

　　再加上自己的小兄弟现在还肿着，心中还有那么一丝丝惊心动魄在作祟，破罐子破摔的心思刚刚升腾，下一刻，秦寿已经非常果断的扭头看向了那两座凸显无比的大山。

　　仅仅打量一眼，鼻子深处那刺激的温热感再度升腾。

　　娘的，要流出来了，流就流吧，等我看过瘾先。

　　秦寿将心一横，瞪大了眼睛，以求看的更加清晰。

　　看清楚后，他顿时乐了，心中暗道：捆绑警察姐姐的几个大汉看来平日里没有少看倭寇拍摄的大片，这捆绑的手法，简直就同倭寇大片中的手法如出一辙，更加凸显……

　　秦寿感觉自己嗓子眼都要冒火了，小兄弟也是不停的发出抗议，裤子好像都有些支持不住的感觉。

　　要不，我再吹吹？

　　“小子，你这个位置倒是挺享受的嘛？”

　　终究没有让秦寿思考太久，那个被称为狼哥的精悍男子来到了近前，口中一边说着，一边伸手把捆好的秦寿给硬生生搬正了身形。

　　秦寿仰躺在座位的空隙之间，雄姿英发的小兄弟终于是不可避免的出现在狼哥的视线中。

　　一眼看去，这狼哥顿时说道：“哟，你小子的本钱还不小嘛，可以啊，我跟你说，只要你以后跟了我，我保证让你的本钱不白长！”

　　闭上眼睛的女警，睁开眼睛，好奇地瞧了一眼，一眼过后，俏脸更红，又重新闭上眼睛。

　　听到狼哥的调侃，秦寿对于自己的小兄弟倒是没有什么想法，不过，他眼珠一转，骤然想到一个非常令他后怕的事情。

　　尼玛啊，刚才思考的时候，怎么忘记这个叫做狼哥的人有可能不坐在后座，要是他开车，或者坐在副驾驶，我根本就没有瞬间制住他的能力。

　　念头一转，秦寿又舒出了一口气：幸好幸好，这头蠢狼自己坐到了后面来，我先找找他把警枪放在什么地方。

　　眼珠滴溜溜直转，秦寿不再想什么绮靡的事情。

　　“你小子的眼珠也不要乱转了，现在还不是你说话的时候，赶快的，你们都上来，开车走人，此地不宜久留！”狼哥也就是调侃一下秦寿，调侃之后，当即让彪形大汉上车。

　　一共就四个彪形大汉，前面两个，后面两个，再加上狼哥与秦寿等人，后面稍稍有那么一丝的拥挤。

　　挤点好啊！

　　秦寿心中默念，目光不停的扫视。

　　很快，他就发现，得自女警的那把警枪，却是被狼哥别在腰间。

　　看来我需要在一个呼吸的时间中，先后将这个狼哥以及两名彪形大汉击倒……嗯，我现在全力一击连普通的顽石都能轰碎，要击倒他们倒是没有什么问题，但一个不小心用的力量太大，就有可能把他们击杀。

　　不能击打脑袋这些要害的地方，不如，我就直接轰击他们的手臂，手臂就算折断，应该也不会出现性命之危。

　　就这样，我真是天才！

　　先来挣断绳子。

　　眸光闪动，秦寿有了定计，旋即，整个身体猛然用力。

　　大力之下，绳索开始出现细微变化。

　　紧紧捆缚的绳索。

　　越来越涨大。

　　愈发紧绷。

　　眼看绳索已经绷到了极限，只要在加一把劲，绳索就要彻底绷开。

　　噗～就在这时，秦寿眼眸猛然一瞪，同一时间，一道响亮的声音，从他菊花处传递了出来。

　　尼玛，气力用岔了。

　　一泄气，秦寿身形一松，紧绷的绳索当即回归到正常状态。

　　“我靠！”

　　“艹！”

　　“你小子敢在我车里放屁？”

　　狼哥与两名彪形大汉神色一动，都是骂骂咧咧，连忙伸手摇动车子两边的车窗。

　　就是这个时候！

　　眼见有机可乘，秦寿哪里顾得理会屁事，暗自低喝一声，整个人再度用力。

　　先前，秦寿一直是缓缓加力，存了试探绳索的心思，此时此刻，他全力爆发，绳索刹那间紧绷，又在瞬间彻底崩裂开来。

　　裂开的绳索四散而开。

　　坐在最中央的狼哥率先反应过来，第一时间向秦寿张望过来。

　　而迎接狼哥的，却是秦寿瞪大的双眼，以及迅猛伸出的双手。

　　喀嚓！喀嚓！

　　狼哥无从回应，耳中先是听到两声骨头断裂的声音，然后，剧痛猛然自他的肩膀上传递出来。

　　“啊！”狼哥下意识大叫。

　　已经出手的秦寿，眸光冷冽起来，脸上不再嬉笑，有一股冷意。

　　击断了狼哥的双臂，秦寿没有丝毫的犹豫，当即一个近身，将狼哥挤到一边，他再度伸手，出其不意的，又轻易将另外一名彪形大汉的双手击断。

　　后座剩下那名彪形大汉此刻终于反应过来，放弃手上的摇杆，转头，脸上充满骇然。

　　“哼！”

　　秦寿冷哼一声，出手非常果决。

　　不到半个呼吸，这名反应过来的彪形大汉也被捏断了双臂。

　　惨叫连绵。

　　嗤！

　　直到这个时候，前面的两名彪形大汉才是真正反应过来，猛踩刹车，让面包车停下后，两名彪形大汉连忙回头张望过来。

　　“发生了什么？”坐副驾的大汉下意识开口。

　　“我从后视镜看到，那小子先是一屁把绳子轰裂……”做驾驶座的大汉也是下意识开口。


第053章 杀意浓烈

　　尼玛，你一屁能把绳子轰裂？要不你来轰轰试试？

　　彪形大汉的话音落到秦寿耳中，秦寿顿时不淡定了，心中暗喝一声，立马伸腿将狼哥与两名彪形大汉踢到两边，自己走上前去。

　　也不废话，伸手就是抓向驾驶位置的彪形大汉。

　　车厢内惨叫连连，前面的两名大汉也就是下意识说说，说完，他们的脸色猛然大变。

　　眼看秦寿抓来，驾驶位置的大汉扭身，可惜，车子内的空间本来就狭小，如何能躲过去。

　　喀嚓，喀嚓！

　　把持肩膀，秦寿双手骤然发力，两道骨头碎裂的声音再度升腾而起。

　　“啊！”

　　惨叫声骤起。

　　秦寿转身，看向副驾驶的彪形大汉。

　　目光中，这名彪形大汉非常有骨气的打开了车门，秦寿连忙伸手抓去，这一抓，却落了空。

　　轰！

　　轰响中，车门被紧紧关闭。

　　“妖怪，哪里走！”

　　秦寿顺势大喝一声，然后直接从座椅间隙窜到副驾驶之上，伸手将门户拉开，也是紧跟着冲下了面包车。

　　这个时候，面包车并未走出多远，也就刚刚完成掉头而已。

　　秦寿冲下，那名逃跑的彪形大汉也就向着沟渠方向跑出了不过十余米的距离。

　　这点距离，不过尔尔！

　　心中念头一闪，秦寿迅猛的追击上去。

　　眨眼光景，已经追上。

　　而就在这一刻，一个念头骤然出现在秦寿头脑中：这小子敢逃，要不直接把他杀了！

　　这念头闪现，根本不容多加思考，秦寿的身体几乎是下意识动作，高高抬手，直接狠狠向这名彪形大汉的天灵盖拍打而去。

　　不好！

　　眼看已经要拍击中，就在这时，秦寿反应过来，心中暗喝一声，连忙罢手。

　　彪形大汉恍若未觉，继续向前。

　　瞬息后，彪形大汉纵身一跃，径直跳入了沟渠之内。

　　呼呼～秦寿没有追击，左手将右手抓摄，大口大口地喘着气。

　　他的神色非常不好。

　　太惊险！

　　说起来轻描淡写，但秦寿的反应如果慢上那么一秒，那这名彪形大汉恐怕就要落得个脑浆迸裂而死的下场。

　　甚至于，在这个时刻，秦寿头脑中还有一个声音在催促他前去追杀彪形大汉。

　　“怎么回事？”

　　秦寿极力抵抗，不为头脑中的话音所动。

　　同时，他自然而然的想到：我现在之所以有这样的力量，是因为做了一个梦，在梦中，好像有一个什么东西进入我的小腹，曾经在有间酒吧中，我就对那三个小瘪三升起过杀意。

　　那个时候的杀意明显没有现在这般浓烈。

　　现在的杀意，已经仿佛在头脑中化出了声音，催促着我，要是我任由这种情况发展下去，我将会变得怎么样？

　　不行，我不能这样下去，这样下去，我迟早会成为杀人犯，到时候，一切都晚了，我要想想美好的事情，转移注意力，然后应该就不会再有杀意升腾出来。

　　虽然被杀意催促，不过秦寿的头脑还是非常清楚。

　　刹那间，他果断闭上眼睛。

　　两个呼吸后。

　　秦寿的两个鼻孔中，非常自然有炙热的猩红流淌下来。

　　同时，原本已经偃旗息鼓的小兄弟，再次高高的站立起来，向美好的天地，致以最为崇高的敬意。

　　“就让两座大山把我镇压了吧！”

　　又是数个呼吸，秦寿下意识开口说道一句。

　　话音落。

　　秦寿浑身一震，终于睁开了眼睛。

　　这个时候，他头脑中再无半点杀意，但那什么的欲念，却是非常的浓厚。

　　“面包车内还有一个警察姐姐，索性一不做二不休……”

　　低头看着自己身下，起立致敬的小兄弟，没有杀意的秦寿头脑中，陡然间，却又有这样的念头出现。

　　“我擦！”

　　念头一闪而逝，秦寿连忙将这等念头彻底摒弃：“我虽然好。色，但是还没有到趁人之危这种境地，我今天是怎么了，先是产生杀意，然后又产生这样的念头，为什么，为什么？难道真的是进入我身体、让我拥有力量的东西在作怪？”

　　“……”

　　秦寿歪着头，仔细思考片刻。

　　突然，秦寿心中一惊，连忙迈动步子，冲向那宽阔的沟渠。

　　低头看去，沟渠中有着浑浊的水流，潺潺流动，而那彪形大汉，却已经不见了踪影。

　　“都是杀意作怪，让那名彪形大汉逃了，尼玛啊，我的相貌肯定被记下来了，以后说不得还要被黑帮骚扰。”

　　秦寿并不傻，可惜，现在的他也没有什么办法，摇了摇头，低声说道：“算了，事已至此，还是走不一步算一步，先解开那个女警的束缚，她先前不是怀疑我，现在应该不会怀疑……”

　　一想到女警，神经大条的秦寿当即忽略这番可能为以后带来的麻烦，两只眼睛都不大放光彩。

　　心中自然想到：话说，我这次也算是英雄救美了，按照小说、剧本中的套路，警察姐姐肯定是要对我另眼相看，然后，我在于她的面前展现出我远大的抱负与理想，她肯定要对我倾心。

　　甚至于，她完全可能不顾一切的献身与我……等等，想到这里，我是不是该决定一下自己的态度，三国演义那本小说中，刘皇叔那个腹黑的伪君子，可是被人三让徐州，然后才假惺惺的接受，如果警察姐姐对我表现出好感，我立马接受，那么我是不是有些不矜持？

　　这样的话，我或许可以先推辞几番，然后再，嘿嘿嘿嘿！

　　有了这样的想法。

　　秦寿突然感觉天是那么蓝，地是那么美，连高悬在天空中的烈日骄阳似乎都变得柔和可爱起来。

　　想这么多干什么，还是先把警察姐姐救下来，我都有些迫不及待。

　　那句话是怎么说的来着？

　　对了，我的大刀（屌）早已饥渴难耐。

　　秦寿不再有丝毫的犹豫，三步并作两步，转眼已经来到面包车前。

　　这个时候，面包车中，却已经没有惨叫声传出。

　　这些细枝末节的，秦寿并不理会，伸手就把面包车后座的车门给拉了开来。

　　砰砰！

　　已经昏迷的狼哥以及一名彪形大汉，在第一时间自面包车中滚落下来。

　　秦寿瞥了一眼，便直接看向女警所在。

　　才看了一眼，秦寿整个人就愣住了。


第054章 不要因为我是娇花

　　顺着秦寿的目光看去。

　　原本被捆的严严实实的女警，此时正是一脸严肃的坐在后座之上。

　　绳索散落一地，断成一截又一截，而且，那支警枪也是女警把握在手中。

　　一愣过后，秦寿非常果断的举起了双手。

　　“警察姐姐，我这人心脏不好，你还是不要用警枪指着我，万一给我吓出个好歹，你可就得照顾我一辈子，再说了，我可是把你从这些黑帮分子手上救下来的英雄啊，你可不能这么对我！”

　　好吧，没有错，女警的枪口正是指着秦寿。

　　秦寿一边举着手，一边迅速说道：“话说，按照小说中的情节，警察姐姐，你被我英雄救美后，是不是应该报答我？当然，按照正规的逻辑，你是觉得一般程度是无法报答我，所以，你就决定以身相许，而我呢，故意推脱两下，接着，也就却之不恭，不好意思的笑纳了。”

　　“靠！”

　　女警低骂一声，手中的警枪顿时向前，刹那间，这警枪的枪口直接是顶在了秦寿的脑门之上。

　　“警察姐姐，你不想以身相许就算了，这件事情，我们完全可以商量的嘛，你这样的做法，可就是恩将仇报了，是不是有些说不过去？”感受到脑门上的冰凉，秦寿连忙说道。

　　“你小子坏我好事，你现在还有脸了？”

　　女警用警枪戳了戳秦寿，旋即，自然将警枪收了起来，说道：“你知道这些人是什么人吗？”

　　不用秦寿回应，女警几乎是自顾自地说道：“这些人都是新海县猛虎帮的人，我最近得知他们猛虎帮将要进行一场军火交易，所以，我计划了很久，今天故意被他们擒获，就是想要先打入他们猛虎帮内部，获得我需要的情报，结果，你小子半道上给我插了一腿，现在好了，功亏一篑！”

　　女警的语气有些狠狠的。

　　“原来是这样……”

　　听得解释，秦寿下意识说道一声，不过，也就是刹那光景，他就反应过来：“警察姐姐，好像有点不对吧，你说你计划了很久，但你为何把我也给带上了，换句话说，你去执行这么危险的任务，将我带上这不就是害我吗？不是说，你们警察都是为人民服务的吗，为何你要坑我？”

　　“……”

　　这女警颇有那么一丝呆萌的气质，听了秦寿的质问后，她似乎反应过来，自己都有些不好意思，语气弱了下来：“我是有计划，但今天的事情发生的太过于紧急，我不想放过这个机会，至于牵连你，还不是你先前不说实话，害我以为你已经被黑帮吸纳。”

　　“姐姐啊，我哪里没有说实话了？我说的每一句话，都是大实话好不好？”

　　秦寿无奈地翻了一个白眼。

　　在道理上站不住脚，女警微微低头。

　　眼见如此情况，秦寿的眼前却是一亮：根据警察姐姐的这种表现，凭借我多年来，纵览各种都市小说的经验，我可以趁机让这警察姐姐请我吃饭、看电影什么的，来弥补我饱受摧残的心灵。

　　紧接着，在吃饭、看电影之后，凭借我多年来，观看各种倭寇大片的经验，我肯定能够在过程中，这样那样，最后，我们一起喝着小酒唱着歌，夜晚我和她咬耳朵……

　　“小子！”

　　秦寿还陷入自己的臆想中，就在这个时候，低头的女警却是猛然抬起了头。

　　“别打扰我！”秦寿正沉醉在自己的想象中，下意识就说道。

　　“你小子在想什么，把你的东西，给我收起来，不然小心我把它切掉！”女警脸上再无不好意思的神色，冷冷地看向秦寿。

　　“什么东西你要切掉？”秦寿反应过来，看着女警。

　　“哼！”

　　冷哼一声，女警再度将警枪拔了出来，枪口朝下。

　　一股凉飕飕的感觉骤然升腾而起。

　　秦寿低头看去，下一刻，整个人的身体都是一僵。

　　警枪对长枪。

　　一僵之后，秦寿非常果断伸手，将自己已经在想女警致敬的小兄弟给按了下去。

　　“警察姐姐，男人嘛，大都血气方刚，我可不是诚心这样的，另外，我的小兄弟主动向你致敬，你不是应该感觉到高兴吗，这可是证明你的魅力惊人。”

　　按下小兄弟，秦寿非常果断的转过身，同时，他开口说道：“另外，警察姐姐，你一定要相信我的人品，先前在面包车上，在那样的情况下，我都没有对你怎么样。”

　　不说还好，一说起来，女警头脑中当即又想到了不久前在面包车上发生的事情。

　　女警的脸更冷了。

　　“警察姐姐，我是正人君子，就算你脱光了，站在我面前，我都可以保证不对你做什么。”

　　秦寿没有看到女警脸上的冷意，继续说道。

　　不过，说着说着，他看向女警的目光就是飘忽了起来。

　　好像真的看到了什么。

　　“你……”

　　女警脸上的神色连连变幻，开口出言，但最终却仅仅是道出一个字眼。

　　“警察姐姐，我的人品天地可证，要不你试探试探我。”

　　秦寿回过神来，看着女警，嘴角微翘：我可以保证不对你做什么，但是我可不能保证我的小兄弟，嘿嘿。

　　“你小子……你小子给我老实点！”

　　女警真的不知道该说什么，她恨得是牙痒痒的，她很想就在这里狠狠揍秦寿一顿，但她身为人民警察，平白无故的揍人，简直就，终于，她的眼眸余光看到了躺在地上的狼哥。

　　对了，我现在还有正事，不能同这小子浪费时间，我要先处理猛虎帮的事情。

　　心中骤然升腾起这样的念头，瞬息间，女警却感觉到自己都松了一口气，似乎比起秦寿这个小子，这猛虎帮都没有那么棘手。

　　“警察姐姐……”秦寿可没有闭口不言的觉悟，继续开口。

　　然而，才道出这样的四个字眼，秦寿神色一凌，到了喉咙的言语，硬生生被吞了回去。

　　“我现在要处理这些猛虎帮的人，你如果胆敢打扰我，我就要以阻碍公务的罪名把你拘捕，最少都能让你吃几天牢饭。”

　　女警用枪指着秦寿冷冷说道。

　　说完，也不理会秦寿，女警直接蹲下身子，开始打量狼哥与同样摔倒在地上的彪形大汉。

　　“嗯？”

　　略微打量，女警的眉头当即皱了起来。

　　看着女警的动作，秦寿头脑中陡然有念头升腾：话说，这些人都被我捏断了手臂，警察姐姐肯定很快就会发现，万一到时候她向我要医药费……我可是个穷吊丝，趁着她还没有发现，我先走。

　　心念一转，秦寿有些不舍的看了看女警胸前的两座大山，然后，自然轻脚轻手的想要离去。

　　“小子，你这就想走了？”

　　女警足够警觉，秦寿还才小心翼翼的移动几步，她已经转过头，冷冷地看向秦寿。

　　“警察姐姐，你不会是舍不得我吧，莫非，你还真的要看在我英雄救美的份上，给我来一个以身相许。”

　　秦寿停下脚步，非常自然地开口：“以身相许这多不好意思，不过，警察姐姐，你若是坚持的话！”

　　说着，秦寿直接躺在地上，整个身体以大字型摆开，口中同时说道：“来吧，不要因为我是娇花而怜惜我！”


第055章 贤惠的苏蓉

　　“尼玛，让我白高兴一场，我还以为那警察姐姐真的要对我做什么事情呢，结果，就问了问我的姓名与家庭住址，就这样让人给我送回来了，真没意思。”

　　下了出租车，秦寿抬眼看向不远处自家的屋子。

　　“罢了，时间也不早了，还是赶快弄点吃的。”

　　摇了摇头，秦寿迈步向前。

　　眨眼，已经来到了自家屋室近前，就在这时，秦寿突然一拍自己的脑袋：“我勒个去，警察姐姐问了我的名字，我怎么忘记问她的名字，以后……咳，虽然两座大山雄伟，不过我觉得以后还是不要再见的好，动不动就拔枪，万一哪天枪走火了，我不是彻底悲剧了。”

　　深以为然的点了点头，秦寿打开自家的房门。

　　第一时间，一个雪白的身影已经冲了过来。

　　不用多说，这雪白身影，自然就是秦寿收养的狐狸小白。不得不说，这小白与禽兽颇为亲热。

　　啪！

　　可惜，秦寿可不想小白扑到自己的身上，非常果断的一挥手，狐狸立马被扇到一旁。

　　“小白，你就懂点事，我现在就给你做饭……嗯，好香啊。”

　　一句囫囵的话语还没有道完，秦寿的鼻尖微微耸动，却是嗅到了一股非常浓郁的香气。

　　“这香气是从厨房中飘出来的！”

　　刹那间，秦寿分辨了出来。

　　当下不由分说，连忙冲向了厨房。

　　来到厨房门户处，向里面一看。

　　目光中，一道苗条妙曼的身影正站立在炉灶近前，手中还拿着锅铲，正在炒着菜。

　　不用多说，正在炒菜的人，自然就是租房的画家苏蓉。

　　我擦，我家蓉姐竟然这么贤惠，竟然还会做饭……嗯，等等，小说和电视里，不是常说想要抓住一个男人的心，最好的办法，就是先抓住这个男人的胃吗？

　　莫非才这么几天，蓉姐对我的爱，已经到了这种需要抓住我的地步？

　　唉，有时候，人太帅，魅力太大，也真是……真是好事啊，嘿嘿！

　　秦寿头脑中的念头流转的非常之快，刹那间，已经想到了这里。

　　而有了这样的念头，秦寿看向苏蓉背影的目光自然出现细微的变化。

　　在这一刻，他又不由自主的想到了倭寇大片中的场景。

　　我先前回来之时，一巴掌把小白给拍飞，这么大的动静，蓉姐怎么可能没有听到。这么说，她现在是故意装作没有发现我，实际上是等着我，从后面把她给抱住？

　　秦寿双眸微微瞪大，当下就有了行动，径直走入厨房，并且张开了双手。

　　“秦寿，你回来了？”

　　也就才刚刚踏出一步，苏蓉已经回过头，并开口说道：“楼上没有厨房，而我不想出去吃，所以就在楼下的厨房做了点东西，这样没有什么问题吧？”

　　当先问道一句后，苏蓉看着秦寿张开的双臂：“你怎么做这样的动作，双手不舒服么？”

　　“额！”

　　不带这样的，为什么蓉姐也不按套路来，不是应该我先把她抱住么？娘的，倭寇拍摄的那些大片都是骗人的。

　　心中暗自发出悲鸣，不过，表面上，秦寿还是非常之镇定。

　　故作轻松的甩了甩自己的两支手臂，旋即说道：“没事，这厨房蓉姐你想怎么用就怎么用，不过……”

　　“没什么不过的，我知道，你也要吃饭，所以我也就多做了点饭菜，你同我一起吃就好了。”

　　苏蓉脸上浮现一抹笑容，并没有让秦寿继续说下去，而是一挥手：“所以呢，你就出去等着，菜很快就好了。”

　　“……好，我今天就尝尝蓉姐你的手艺。”

　　念头一转，秦寿没有多说什么，立时退了出去。

　　径直坐到餐桌之前。

　　狐狸小白没有丁点记仇，又蹦蹦跳跳着来到秦寿身边。

　　秦寿伸手将狐狸小白放到身旁的椅子上，一边抚摸，一边眼珠转动，不知道在思考什么。

　　……

　　用不多久，苏蓉已经做好了饭菜，并直接拿了一个托盘，将饭菜一并给盛了上来。

　　“秦寿，你尝尝我做的菜。”苏蓉柔美的话音传递出来。

　　陷入沉思的秦寿仿若未觉。

　　“秦寿，你怎么了？”苏蓉有些奇怪，伸手推了推秦寿。

　　“嗯，蓉姐，饭做好了啊！”

　　被苏蓉推了之后，秦寿回过神来，看到桌上的饭菜，下意识的说道一句。

　　“秦寿，你今天是怎么了，我怎么感觉你好像有点不对劲。”苏蓉疑惑地看着秦寿。

　　“哪里有什么不对劲，就是我突然感觉有点累，很想休息一下，先前发了一个呆而已。”秦寿脸上浮现一抹微笑，旋即拿起苏蓉分发的碗筷，开始品尝苏蓉做的菜。

　　“嗯，蓉姐，这糖醋排骨绝了！”

　　刚吃了一块排骨，秦寿眉毛微微一抬，顿时赞叹一声。

　　“好吃，就多吃点。”

　　苏蓉柔柔一笑，也拿起自己身前的碗筷，盛了大半碗饭，开始吃了起来。

　　要是在一般情况下，秦寿此刻肯定是要对苏蓉说一些逗比话的，但秦寿这个时候莫名其妙的有些累，根本就不想说话，也就闷头吃了起来。

　　苏蓉亦然很沉默，相对无言，都专注于各自的饭菜。

　　“我去，小白，你用不用这样？”

　　还才吃了几口米饭，秦寿突然感觉自己的小腿被什么东西轻轻碰撞。

　　低头看去，这小白竟然是叼着一个干净的大碗，正是在不停的触碰秦寿小腿，很显然，这小白是饿了。

　　看清之后，秦寿伸出筷子，给小白夹了一块鲜美的排骨，同时自然在口中说道：“我勒个去，小白你这是要成精了。”

　　这一句话，说者无心，听者却是有意。

　　苏蓉脸上的神色却是猛然一变，眼中有凌厉的光芒一闪而逝。

　　只不过，苏蓉的变化很短，刹那间就已经恢复了正常，继续专注于自己手上的碗筷。

　　秦寿给小白夹了一块排骨后，也继续吃自己的。

　　“今天不知道怎么的，太累了，蓉姐谢谢你做的饭菜，我先去休息了。”

　　仅仅吃了一碗饭，秦寿就实在忍受不住倦意，对苏蓉说道一句后，就直接向自己的卧房走去。

　　临走之时，秦寿看了一眼小白。

　　吃了排骨的小白，此刻正蜷缩在地面上，赫然也是睡了。

　　眼睁睁看着秦寿进入自己的卧室。

　　又等待片刻，苏蓉放下手中的碗筷，径直站立起身。

　　“你吃了师尊给我的除妖丹，你若是有事，就证明你无可救药，如果没事，应该可以得到好处，另外，师尊嘱咐我，让我将你服用除妖丹后的情形完全记录下来。”

　　轻声言语，苏蓉大手挥动，下一刻，一个高科技微型数码摄像头，出现在苏蓉的手中。


第056章 再遇老道

　　秦寿累了，太累了。

　　累的感觉来的莫名其妙。

　　躺倒在大床之上，也就是瞬息的光景，他就沉沉地睡了下来。

　　也不知道过去多久。

　　秦寿再度有了意识，发现自己来到了一个完全由水晶构造的宫殿之中。

　　宫殿矗立在海水深处。

　　秦寿没有多想，径直走上前去。

　　光怪陆离的情景出现，一个个虾兵蟹将出现在他的眼中，虾兵蟹将尽皆披坚执锐，状貌威严。

　　不过，虾兵蟹将的眼神不好，好像根本就没有发现秦寿，任由秦寿信步前行。

　　秦寿真的没有思考什么，这是一种非常玄妙的境界，他就是感觉前方有什么东西在召唤自己，让自己走上前去。

　　无法感知时间。

　　不知过去多久，秦寿突然停下脚步。

　　这个时候，顺着秦寿的目光看去，此时此刻，他赫然处身在一座悬挂珠玉，富丽堂皇的大殿之中。

　　大殿的尽头，有着一张奢华到极尽的宝座。

　　宝座之上，一名身穿玄黑色华贵长袍，看不清面目的男子静坐。

　　“小子，你怎么来这里了，这里不是你现在应该来的地方，走！”

　　未曾过多打量，这名男子率先吐露出这样的一句话语。

　　话语落。

　　秦寿只觉一阵头晕目眩。

　　下一瞬，他心中一惊，身体微微抖动，当即睁开了眼眸。

　　……

　　睁眼，直直地望向上面。

　　没有水晶宫殿，没有虾兵蟹将，没有奢华宝座，更没有玄黑长袍的男子，有的，只是秦寿非常熟悉的天花板而已。

　　“我去，又做梦了！”

　　愣了一下，秦寿从场景的转换中回过神来，顿时开口说道一句。

　　“这几天是怎么了，怎么老做些稀奇古怪的梦，真是蛋疼。”

　　回味一下自己做的梦，秦寿的神色有些无奈。

　　“等等，现在是什么时候了？”

　　刹那间，秦寿心中一凌，顾不得其他，连忙伸手抓向枕头边的手机。

　　唤醒手机屏幕。

　　打量过去，秦寿松了一口气。

　　“已经第二天早上了，不过才六点四十，还有半个小时早自习才开始，时间充裕。”

　　继续在床上躺了几分钟，秦寿也就迅速起床。

　　洗漱后，秦寿径直出离屋室，向学校走去。

　　这个时间段正是上学的高峰期，一路上的学生倒是不少，只不过，秦寿根本就没有理会。

　　转眼，已经来到一中大门。

　　“秦寿同学。”

　　就在这时，一道中正平和的呼喊之声出现。

　　秦寿下意识回头。

　　“又是你？”一眼看去，秦寿立时开口说道。

　　顺着他的目光看去。

　　叫住他的，不是其他，正是曾经叫住过他一次的算命老道。

　　只不过，算命老道同上一次见面时不同。

　　上一次，算命老道还摆了一个算命的摊子，而这一次，算命老道虽然仍然是身穿道袍，但并没有摆算命摊子，好像就是专门为秦寿前来。

　　“秦寿同学，你我有缘，自然是我！”

　　算命老道轻轻挥动自己拂尘，面含微笑。

　　“你怎么会知道我的名字，你老小子莫非专门调查过我？”

　　上一次，秦寿急着去学校，没有与这算命老道瞎扯，这一次，秦寿的时间并不紧迫，心中一动之下，秦寿脸上骤然出现惊恐的神色：“你老小子莫非看上了我？我跟你说，你都一大把年纪了，还是不要相信网上那什么男女只为繁衍后代，男男才是真爱的混账言语。”

　　算命老道脸上的肌肉微微抖动。

　　“另外，哥哥我虽然长的帅呆了，但我的性取向是非常正常的，你就不要妄想能够把我扳弯。”秦寿一脸鄙夷地看着老道。

　　而在说道出这样一句后，秦寿转身就欲离开。

　　“秦寿同学，别急着走啊，你难道不觉得最近经历的事情有些匪夷所思吗？”眼见秦寿要走，算命老道也顾不得秦寿先前的言语，连忙说道。

　　听到老道说起最近经历的事情，秦寿的步子终究没有迈出去。

　　“你这么说起来，我就想问问你，我最近到底经历了什么匪夷所思的事情？”

　　头脑中自有各种念头迅速闪过，不过，秦寿表面上却是不动声色，反问这老道一声。

　　“你最近经历的匪夷所思的事情可不少，我先举个例子，就在最近几天中，你不停的遇见各种各样的女孩子。”算命老道一脸微笑，做出一幅似笑非笑的表情。

　　“切，我还以为你要说什么。”

　　秦寿嘴巴一撇，神色有些不屑：“遇见各种各样女孩子，那完全是因为我又独特的人格魅力，这算什么匪夷所思的事情。”

　　“那好，我重新说一个事情。”

　　对于秦寿的不屑，算命老道不以为意，眼珠一转，老道压低声音说道：“最近一段时间中，你是不是感觉到自己获得了强大的力量。”

　　“嗯？”听到这里，秦寿眼睛微微瞪大，心道：这老小子莫非真的知道一点事情，我自己都不清楚。

　　“对于你的情况，我确实是了解一些，你想不想知道？”算命老道继续说道。

　　“道长，你都知道什么，告诉我，我或许可以给你介绍一个帅哥，让你找到真爱！”秦寿眉毛一抬，主动走近老道。

　　“咳，介绍什么帅哥，老道我的性取向也很正常。”

　　算命老道神色一滞，轻咳一声，接着说道：“你如果真的想要知道，中午放学来此地，我会把我知道的所有都告诉你。”

　　“为什么要等到中午放学，这个时候不是一样可以，道长你就说吧。”

　　被算命老道的言语勾起了好奇心，秦寿连忙说道。

　　“呵呵！”

　　然而，算命老道却轻笑两声，转身离去。

　　娘的，把我的好奇心勾起来就想走，这不是在玩我么？

　　“道长！”

　　心中一动，秦寿口中呼喝一声，而在呼喝的同一时间，秦寿猛然向前踏出一步，伸手直接向老道抓去。

　　老道身形突然轻轻颠簸，秦寿这一抓，落到空处。

　　秦寿也不以为意，再度伸手，抓摄出去。

　　眼看快要触及老道身形，就在这时，老道的身躯突然一晃，又让秦寿抓到空处。

　　这老道有点门道。

　　心中移动，秦寿索性不再有丝毫保留，将自己的速度施展到极限，第三次抓了上去。

　　“哈哈！”

　　瞬息后，只听耳畔传来两声轻笑，下一瞬，秦寿神色一凌，顺着他的目光，老道此刻距离秦寿已经有数米的距离。


第057章 熟悉的美女老师

　　“这老道！”

　　口中低声出言，秦寿微微凌然，暗道：就凭这老道展现出来的这一手，这老道恐怕还真知道我现在为何会变成这样。

　　马上就要上课了，我没有时间，也罢，等中午放学一切都明了。

　　怀揣着这样的念头，秦寿目送老道离去后，自然转身向高三（5）班行去。

　　来到班级中，秦寿抬眼一望。

　　偌大的五班，除去昨天才来报道的楚生没有到，其他的同学都到了。

　　自然不会理会楚生，秦寿径直回到自己的座位。

　　叶青青早就在认真看书。

　　秦寿歪着头，仔细看了一会儿，感觉叶青青还没有原谅自己，索性也就不去打扰，亦然拿出一本书，仔细的浏览起来。

　　“嗯？”

　　刚刚看了几页，秦寿的眼眸微微瞪大。

　　轻哼一声后，他也不急着翻页，反而是闭上双眼。

　　数个呼吸后，秦寿睁开眼睛，脸上浮现震惊的神色。

　　没错，此刻的秦寿被自己给震惊了。

　　尼玛，我竟然能够做到这样了，太他妈的匪夷所思，过目不忘，那我不是可以轻轻松松完成与柳如烟的约定……

　　等等，我现在拥有过目不忘的本事，我是不是可以充分用这个技能让青青不再生气。

　　我先同青青打赌……

　　对对对，就是这样。

　　秦寿的头脑转动的很快，刹那间，他已经有了打算。

　　当下自不多言，迅速将手中的国文书浏览一遍，然后，秦寿伸手推了推同桌的叶青青。

　　“你要干什么？”叶青青冷冷的转过头。

　　“青青，我们来打个赌吧！”秦寿将头凑过去，在叶青青耳边说道。

　　“无聊。”叶青青瞥了秦寿一眼。

　　“青青你别急着说无聊啊，我这不是还没有说打赌的内容吗？”

　　秦寿继续凑到叶青青的耳边，知道叶青青有些不耐烦，秦寿直接说道：“我把国文书给你，你随便指出国文书上的内容，我一字不差的背诵出来，如果我做到了，你就不再生我的气，你看行不行？”

　　“嗯？”

　　没想到秦寿竟然莫名其妙的说出这样的赌约，叶青青转过头，正面看着秦寿。

　　眼看秦寿没有丝毫开玩笑的意思，叶青青说道：“如果你做不到呢？”

　　“如果我做不到，随便你让我做什么，我做就是了。”秦寿非常干脆。

　　“好！”

　　叶青青点了点头，接着，她神色平静的将国文书翻开，随意打开一页，问道：“第五十七页是什么课文？”

　　“第五十七页，李白的《梦游天姥吟留别》？”秦寿眨了眨眼，当即说道：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霓明灭或可睹……”

　　他不仅道出了课文标题，更是直接将整篇课文给背诵下来。

　　“瞎猫碰上死耗子？”

　　叶青青听完秦寿的背诵后，当即又随便翻了一页：“第三十四页。”

　　“朱自清的《父亲》。”秦寿先点明题目，旋即又将整篇课文给背诵下来。

　　“第四十四页！”

　　“曹操的《观沧海》。”

　　“第十三页！”

　　“杜甫的《茅屋为秋风所破歌》。”

　　“第十四页！”

　　“杜甫的《兵车行》。”

　　……

　　一问一答。

　　问的速度快，答的速度更快。

　　用不多久，厚厚一本国文书已经有大部分被秦寿背诵。

　　而他所背诵的内容，与国文书上的内容一字不差，甚至于，有的时候，叶青青故意刁难，让秦寿将标点符号说出来，秦寿都没有出丝毫的纰漏。

　　“你是怎么做到的？”

　　叶青青彻底相信秦寿已经将国文书上的内容完全记下，合上书，双眸泛着异彩，盯着秦寿。

　　“爱的力量！”秦寿神色坚定。

　　“爱的力量，你爱谁啊？”叶青青眸光一闪，扭过头，专注于手中的国文书。

　　“这不是说的废话吗，当然是爱……”

　　秦寿张口，想要说当然是爱你，可惜，骤然之间，这个你字愣是说不出来：“爱爱……”

　　“爱谁，你倒是说啊。”叶青青微微低头。

　　“我爱爱……我爱我的祖国！”秦寿一咬牙，吐出此言。

　　此言一出，秦寿自己都恨不得扇自己一个大耳光，他玛德，我怎么在这个时候说这样的话。

　　“哦？”叶青青一愣，旋即不冷不热地说道。

　　尼玛，为什么话都到了嘴边，吐出来却完全变了味，我勒个去啊。

　　不行，我要解释，我要表明我的心意。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　秦寿肯定地点了点头，当下又要开口，而就在这个时候，上课的铃声骤然响了起来。

　　上课就上课呗。

　　心中想着，等上课铃声落下我就重新表明心意，而且看青青的表现，好像对我没有什么反感。

　　想象是丰满的，现实却很骨感。

　　就在秦寿思考着该如何表明心意，既可以做到不卑不亢，男人本色的时候。

　　蹬蹬蹬！

　　清晰的脚步声却是升腾了起来。

　　秦寿循声看去。

　　目光中，身穿一袭黑色职业套装的柳如烟，迅速走了进来。

　　柳如烟并不是一人前来，在她的身后，跟着一名与她穿着相同款式职业套装的女子。

　　打量过去，这女子拥有着一头金色的长发，欧洲女性独特的面貌特征。

　　同校园美人榜榜首柳如烟比较起来，并没有太大的差距，甚至可以说，两者各有千秋。柳如烟的东方美，金发女子的西方美。

　　两人中的任何一个，就算单独在人群中都将引起动荡，更不要说两人联袂出现，给人的视觉冲击实在太大。

　　“……”

　　秦寿在打量，教室中的其他人也在打量。

　　瞬息间，原本还有朗朗书声的教室，在此刻竟然为之一滞。

　　哇，真漂亮……

　　秦寿心中先感叹一声，紧接着，他神色一动，没由来的，他突然从这个外国美妞身上感受到一股熟悉的感觉。

　　“大家很懂事！”

　　就是这些许的光景，柳如烟领着外国美女已经走到了讲台中央，见教室安静，柳如烟点了点头：“我简要的讲几句，昨天给你们说你们的英语老师辞职了，今天学校已经给你们分配了新老师。”


第058章 我对你一点兴趣都没有

　　“大家好，我是你们新任英语老师，从今天起，你们的英语课都由我来教授。”

　　柳如烟让开，这名典型的西方美女走上前来，用字正腔圆的华国语言说道：“叫做菲洛米娜？维姬，可以叫我维姬老师，请大家多多指教。”

　　指教两字落下，菲洛米娜？维姬以非常优雅的姿态，向教室中的众人鞠了一躬。

　　尼玛，人间凶器啊。

　　本来还在思考自己怎么会对这美女老师产生熟悉感觉，菲洛米娜？维姬的这一俯身，立马让秦寿暂停了思考，头脑中只有这么一句话语回荡。

　　显然不止秦寿一人有这样的想法。

　　偌大的教室先是齐齐为之一滞，男的瞪大了眼睛，女的都有些羞愧的低下了头。

　　紧接着，除去秦寿之外，所有的男生以及少部分女生，不约而同开口说道：“维姬老师好！”

　　好吧，秦寿其实也想喊，只不过他现在正伸手捂着鼻子，根本就喊不出。

　　也不知道是怎么回事。

　　自从昨天与那动不动就拔枪的女警有一段美丽的邂逅之后，秦寿的鼻子就好像出现不可弥补的创伤，只要看见刺激点的东西，就会有呼之欲出的感觉呈现。

　　“青青，你看，我们班的这些人，看见美女就一脸兴奋，太没有原则。”

　　心念一转，秦寿故意义正词严的对身旁的叶青青说道。

　　当然也就嘴上说说而已，他心中非常自然的想到：你们这群人既然不给我附和的机会，我正好借你们来表现我的节操，让青青对我的人品有更深的认识，哈哈，我真是天才。

　　“什么有没有原则的，既然是我们班的新任英语老师，自然应该欢迎一下，你在想什么。”

　　秦寿想得很好，但叶青青却一点也不领情。

　　额！

　　叶青青这一句话抵的秦寿不知道该说什么。

　　“好了，维姬老师现在只是与你们打个照面，早读课继续。”

　　柳如烟没有让菲洛米娜？维姬继续言语，主动接过话头，朗声说道一句，然后，就带着菲洛米娜？维姬走出教室。

　　秦寿抬眼打量过去，他看到，在菲洛米娜？维姬彻底离开教室的前一刻，主动看了他一眼。

　　这一眼，仿佛是在不经意间，但就是这一眼，让秦寿心中那股熟悉的感觉更加浓盛。

　　来不及细细体味心中浓盛的熟悉感觉，柳如烟与菲洛米娜前脚离开教室，后脚五班的教室就彻底沸腾了起来。

　　“我擦，你们看过昨天更新的校园美人榜吗？”

　　“废话，这么大的事情，我们自然看过。”

　　“我们的班主任柳如烟名列榜首，一举夺魁，第二名就是菲洛米娜，菲洛米娜校园中从来没有人见过，我们还在猜测这人到底是谁！”

　　“没想到啊没想到，菲洛米娜竟然就是我们的新任英语教师。”

　　“我感觉我要出名了……”

　　“你出个屁的名，应该是我们高三（5）班要出名了，校园美人榜第一、第二齐聚我们班级，这他玛德，我们上辈子是积了多大的德，行了多大的善。”

　　校园美人榜的影响太大。

　　有这些议论声的打搅，秦寿没有太在意熟悉感觉，侧耳倾听了几句，他非常果断地向叶青青说道：“青青，你看，我说什么，这些人一点节操原则都没有，你以后……”

　　话语未完，就被打断。

　　“你自己的节操不要碎了就好，好好看书吧。”

　　叶青青对于这校园美人榜也不上心，对秦寿说道一句后，就专注于自己手中的书籍。

　　秦寿想了想，自己虽然现在骤然有了过目不忘的能力，但实在不知道这能力到底是昙花一现，还是永久，趁着现在能够记住，先多记一点东西。

　　有此念想，秦寿也是把一本本书籍拿出来，迅速翻动。

　　早读课很快完结，上午没有英语课。

　　最前面的两节国文课上完，秦寿与叶青青调侃几句，叶青青就离开教室。

　　百无聊赖，秦寿正想趴在桌子上睡一觉，昨天才来的楚生主动找到秦寿。

　　“禽兽，跟我走一趟吧！”拍了拍秦寿的肩膀，楚生开口。

　　“畜生啊，你找我有什么事？”秦寿抬眼，淡淡说道。

　　楚生深吸一口气，暗自捏了捏拳头，说道：“你跟我来，我有点事情要告诉你。”

　　“哦？”抬了抬眼皮，秦寿换了一个舒服的趴姿，并直接闭上眼睛。

　　“禽兽你这是什么意思？”眼看秦寿没有半点起身的意思，顿时又询问一句。

　　“我说你丫蠢，你还不承认，我这样的动作还不明显吗？”

　　秦寿也不睁眼：“我和你又不熟，有多远走多远，别来打扰我睡觉。”

　　“呵呵。”

　　楚南深吸一口气，强颜欢笑后，主动把头凑到秦寿耳边，轻声说道：“我有件事情要对你说，有关于青青。”

　　“什么？”

　　听到青青二字，秦寿闭上的眼睛猛然睁将开来，眼眸中，自然而然有不善的目光迸射出来：“我的青青也是你能叫的吗？”

　　“呵呵，什么你的青青，我同青青可是青梅竹马，而且……”

　　说道这里，楚生猛然刹住车，顿了顿，轻声道：“你跟我来，我可以告诉你一些关于青青的事情。”

　　这句言语落下，楚生料定秦寿必然会跟来，径直转身离去。

　　秦寿眉头微皱。

　　他实在没有想到，自己班上新来的这个楚生，竟然同叶青青有联系，并且楚生还自称与叶青青是青梅竹马的关系。

　　毕竟暗恋着叶青青，脸上的神色微微变化后，秦寿也就站立起身。

　　楚生这时已经站立在班级的门户处，一脸微笑地看着秦寿。

　　秦寿伸出中指，向着楚生遥遥晃动两下，自然行将上去。

　　“哼！”楚生眼眸微微收缩，冷哼一声，转身，彻底出离班级。

　　两人一前一后。

　　用不多时，楚生将秦寿带到了教学楼后面，一处较为僻静的地方。

　　“我去，畜生，你丫把我带到这里想干什么？”

　　秦寿四下一望，再看着楚生的背影。

　　陡然之间，秦寿的头脑中骤然出现一幕幕诸如变态。老男人诱拐幼齿，求爱未遂，痛下杀手等等一系列画面。

　　楚生明显是想要装个比，没有第一时间说话。

　　这却让秦寿丰富的想象力得到极大的发展。

　　“我说畜生，我对你一点兴趣都没有，你要做什么事，你自己可要想清楚。”心中升腾出一股恶寒，秦寿连忙说道。


第059章 你太弱了

　　“你对我一点兴趣都没有，同样，我对你一点兴趣也没有，你就别用你的言语来恶心我了。”

　　楚生的比装不下去，转过身，冷冷地看着秦寿。

　　“对我没兴趣就好，谁让你是畜生，而我又长得这么帅，你要理解我。”秦寿好像真的松了一口气，话锋一转，径直道：“对了，你不是有关于我家青青的事情要告诉我吗，快说吧。”

　　“我家青青？你叫得还真肉麻，想要知道，就先让我揍一顿吧！”

　　脸上浮现一抹冷笑，言语还未曾彻底落下，楚生双腿猛然在地上一蹬，已经迅猛的冲向秦寿。

　　楚生左手张开离散，右手五指聚合，成拳印，直直向着秦寿头颅轰来。

　　“嗯？”

　　易经伐髓后的秦寿，反应是何等的快速，第一时间轻哼一声，旋即向后退出一步，也不躲闪，右手掠空，也是一拳击出。

　　楚生没有变招，只是脸上瞬间有不屑之色浮现。

　　砰！

　　拳对拳！

　　血肉骨头碰撞的声响轰然出现。

　　伴着轰响，楚生的身形猛然一滞，脸上的不屑顿时凝固。

　　蹬蹬蹬！

　　而在这一拳之下，秦寿竟是蹬蹬蹬，连续向后退出三大步。

　　同时，秦寿的双眼微微瞪大，且不说楚生这一拳的力量丝毫就不弱于他，在两人拳头碰撞在一起的时候，秦寿明显感觉到楚生的拳头上有一团无形的气力爆发。

　　说起来，秦寿与楚生的拳力相当，按道理，两人硬碰硬拼了一记后，应该是平分秋色。

　　但，正是因为楚生拳头上的那股无形气力，让秦寿直接向后倒退了三步，而楚生自己仅仅是停下身形。

　　这气力，莫非就是传说中的内力？

　　想着，秦寿整个人都是一凌。

　　莫非这畜生还是一个武林高手，话说这个世界上真的有武林高手吗？等等，我既然都能够莫名其妙的易经伐髓，那么为什么不能有武林高手呢？

　　我以前见到的那个姬思菱好像也是武林高手，她可是把我刺激的失去过一次理智。

　　种种念头，刹那间流转而过。

　　紧接着，秦寿抬眼看着楚生，目光中蕴含着前所未有的炙热。

　　“看你小子下盘松松垮垮，浑身血气也散乱异常，你怎么会有这么大的力量，莫非你天生神力？”楚生看向秦寿，脸上却是有一股见猎心喜的神色出现。

　　“畜生，你是……”

　　秦寿开口，想要确定一下自己的猜测。

　　可惜，话语未落，就被楚生打断：“禽兽，我记得我同你说过，我这个人最恨别人拿我的名字开玩笑，反正今天已经这样，你就不要怪我。”

　　说完。

　　楚生连连踏出两步，再度冲向秦寿。

　　这一次，楚生没有用拳，而是直接伸手向秦寿抓去。

　　秦寿止住话音，下意识就像躲闪开来，可就在这时，秦寿骤然发现，楚生看上去平平无奇的抓摄，竟然让他生出一股无法躲避的感觉。

　　感觉告诉他，不管向哪个方向躲避，这楚生都能够将他抓住。

　　这种感觉很不好，让秦寿觉得自己现在只剩下束手待毙这一个选择而已。

　　武林高手了不起啊，我还就不信了！

　　秦寿再怎么说也是血气方刚的男子，束手待毙的感觉一闪而逝，猛然将心一横，也不做出什么躲闪的动作，整个人主动迎向楚生。

　　应变倒是挺快，可惜，这样的应变，也就对刚刚修炼武学的人有作用。

　　楚生嘴角微微上扬，心中念头闪现的同时，楚生不进反退，重新拉开与秦寿的距离。

　　而楚生的大手去势不变，直直向秦寿的手腕捉去。

　　这算是一招小擒拿，刹那间，楚生已经将秦寿的大手抓住。

　　嗯！

　　秦寿暗哼一声，当即挥动大手，根本不顾自己的大手被抓摄，双手握拳，径直向前方的楚生轰去。

　　力气还真大，可惜，没有半点技巧可言。

　　陡然之间，楚生差点让秦寿挣脱自己的抓摄。

　　不过，差点终究是差点，身为武者，知道在纯粹的力量上占不到什么便宜后，楚生自然不会同秦寿角力，脚下步伐一变，一个滑步，原本与秦寿正面相对的楚生，瞬间绕到秦寿身后。

　　楚生的大手仍然将秦寿的双手抓摄，陡然之下，秦寿整个人的双手都是被反方向拉扯。

　　“滚！”

　　秦寿不甘，低喝一声，爆发大力。

　　楚生冷笑，立马屈膝，向着秦寿背脊顶去。

　　好似有所察觉，秦寿双腿猛蹬地面，就是向前冲出。

　　大力随之衍生，楚生低喝一声，连忙伸出自己的右腿，向着秦寿的腿关节踢去，同时，楚生顺势借力，自己更是将一股力量作用到秦寿身上。

　　秦寿本身的力量自己还可以控制，现在有楚生在身后添油加火，身形立时散乱。

　　再加上楚生右腿踢在秦寿腿关节之上。

　　砰！

　　身体的平衡被彻底打破，秦寿只觉下身一滞，而上身以更加快捷的速度向前而去。如此上下不统一，秦寿整个人近乎于直直的向着地面摔去。

　　一声闷响，秦寿摔落在地上。

　　“畜生！”

　　秦寿身体也着实强壮，并未感觉到疼痛，只不过心中感受到屈辱，那一口气无法咽下。

　　口中低喝一声，秦寿奋力将自己的上身压在地上，而自己的双腿在此刻就奋出大力，向自己身后的楚生扫去。

　　“你太弱了！”

　　楚生冷冷而不屑地说道一声，果断松手，并向后退出一大步。

　　秦寿得以挣脱，双手在地上一撑，顿时站立起来，转身看着楚生，秦寿的目光中有精光闪烁。

　　“你这么看着我又有何用，哈哈哈，你这样的我一个可以打你十个。”楚生淡淡出言。

　　秦寿暗自咬牙，双手捏拳，大力之下，骨骼都有轻微响动出现。

　　“你好像很不服气，来，你过来打我！”楚生的语气中充满戏谑，在话语的同时，楚生上身不动，右腿却是在地上划出半个圆弧，拉开了距离。

　　“哼！”

　　秦寿冷哼一声，身形微动，举起拳头。

　　士可杀不可辱。

　　到了现在这个境地，打不过，也得打。


第060章 你的青青，我的青青

　　“你之与我，天壤云泥，你若是答应我一个条件……不，答应我两个条件，我或可从此不再找你麻烦。”

　　楚生再一次松开手，向后退出一步，看着几乎同先前一模一样趴在地上的秦寿说道。

　　“畜生，你丫看来还真会一点武学。”

　　秦寿并无损伤，只不过整个人有力只能击在空处，稍稍显得有些狼狈而已。

　　双手在地上轻轻一撑，秦寿已经再度站立起来，看向楚生，说道：“你要我答应什么条件，不妨说来听听？”

　　“呵呵，我还以为你不会这么快认怂，你听好了……”楚生脸上的不屑之色更加浓郁，自然开口。

　　可惜，话语还才刚刚开了个头，楚生的眼眸中顿时有浓烈的精光爆发出来。

　　顾不得继续说下去，楚生脚尖一点，连忙向后面跃出足足两米的距离。

　　这时再看去，却是秦寿此刻正不顾一切的冲撞上来。

　　原来，秦寿先前故意认怂，竟是为这偷袭做铺垫。

　　“滚！”这一退，楚生也已经反应过来，脸色一肃，口中低喝，当即就是一拳，向着前方狠狠轰击出去。

　　秦寿沉默不言，仅仅将身子一侧，迅猛撞击上去。

　　说是迟，那时快！

　　砰！

　　拳头与血肉碰撞的声音出现。

　　拳力伴着无形气劲倾泻下来，秦寿整个人的冲撞之势瞬间消弭。

　　而楚生也不再岿然不动，在此番之下，楚生也是连连向后退出三大步。

　　秦寿身形一滞，也就是血肉稍稍有所震荡，并未受到太大冲击，心念一转，他非常果断的又继续冲撞上去，还是一般的状貌。

　　“同样的招式，你认为对我还有用？”

　　楚生的气血也有些许震荡，但他体内气息微微流转，震荡刹那平复。

　　平复之际，在道出话语的同时，楚生身形一动，整个人如陀螺半旋，大手随之伸展而出，抓向秦寿，秦寿没有招式，就凭借着体内的一口气，迅猛冲撞而上。

　　楚生动用巧力，秦寿身形动荡，想要反手，可惜，却没有反手的能力。

　　只觉一股大力冲撞在自己的背脊之上，又一个立身不稳，打了一个趔趄后，秦寿的正面与坚硬的地面来了一个亲密接触。

　　“禽兽，偷袭我，可惜，你难道不知道，这偷袭也是一门学问。”

　　楚生转身看着秦寿，脸上自然有嘲弄之色浮现，旋即，他冷笑一声：“呵呵，连续吃了几次亏，你现在知道我们之间的差距了吧，现在你还是老老实实听听我的条件吧。”

　　面朝地面。

　　秦寿的脸色非常阴沉。

　　冷意昂然，太憋屈。

　　力量，力量，我的力量还不足，所以今日才会被这畜生压制，我要找到办法，尽快让自己得到足够的力量，不然，真的枉费我的一番奇遇。

　　心中念头一闪而逝。

　　又微微吸了一口气，让自己的神色舒缓，接着，重新站立起身。

　　“你说你有两个条件，很好，你说来听。”转身望着楚生，秦寿脸色还算平静。

　　“好！”

　　楚生点头，冷冷而不屑地说道：“这第一个条件，你以后不能够叫我畜生，我这个人非常反感别人拿我的名字开玩笑。”

　　“第二个呢？”秦寿不置可否。

　　“第二，从今天开始，你不能骚扰我的青青，而且一天最多同我的青青说三句话，超过三句话，我一定会海扁你一顿，并且，以后见一次打你一次。”楚生冷冷说道，神态高傲，根本就看不起秦寿。

　　“哈哈哈！”

　　面对如斯，秦寿大笑三声。

　　楚生眉头微微皱下：“你笑什么？”

　　“畜生啊畜生，你说我笑什么，我自然是笑你太过幼稚，你说的见我一次打我一次，我好害怕哦。”

　　秦寿收敛笑声：“另外，我告诫你，你最好不要打我青青的主意，青青是我的，你不要让我发怒，我一旦生起气来，连我自己都害怕。”

　　“可笑，看来这几次还没有把你打痛。”楚生神色更加冷冽。

　　“不好意思，你这几次也就是让我摔了几下而已，我还真没有什么痛感。”秦寿回应。

　　在秦寿看来，楚生还真像是一个白痴。

　　“好，我就先把你打痛，让你好好感觉一下。”

　　楚生神色更冷。

　　话音落，楚生身形一动，就是再度向秦寿出手。

　　秦寿暗自奋起力量，让自己的精神紧绷起来，以便最快做出反应。

　　“空有一身蛮力而已，看我今天不揍得你哭爹喊娘！”

　　楚生大喝，双手齐齐捏出拳印。

　　他决定施展自己家祖传的拳法了，先前，楚生出手间还留有余地，但秦寿竟然敢说他幼稚，他自然就怒了。

　　拳印推动。

　　楚生精气神高度集中。

　　瞬息，拳印已经冲近秦寿。

　　秦寿下意识挥手。

　　砰！

　　闷响乍起。

　　秦寿的大手僵硬，身形丝毫不动。而再看那楚生，在这闷响之中，楚生整个人的身体都是直接腾空。

　　“嗯？”

　　下意识哼出一道鼻音。

　　接着，秦寿眸光一凌，连忙迈动步子，来到娇小身影之前。

　　当下也不由分说，径直将娇小身影向前伸展出去的拳头抓住，直接关切地问道：“青青，你没事吧？”

　　好吧，就在楚生那一拳即将轰中秦寿的时候，这叶青青却突然从一旁冲了出来，挡在秦寿身前，然后非常果断地向前轰出一拳。

　　正是这一拳，直接将楚生轰击的倒飞而起。

　　“我会有什么事。”

　　叶青青摇了摇头，给秦寿一个微笑，接着，把自己的手从秦寿的手中抽出，说道：“你先站到我身后去。”

　　“这……”秦寿开口。

　　才道出一个字眼，被一拳击飞的楚生已经在虚空来了一个三百六十度的旋转，然后稳稳落到地上。

　　“禽兽，你敢对我的青青无礼！”

　　安稳落地的第一时间，顾不得镇压自己浑身沸腾起来的血气，楚生当即发出一声暴喝。

　　“什么你的青青，青青这两个字是你能叫的吗？”

　　秦寿没有顺从叶青青的言语，而是直接转过身，横眉冷对楚生：“明明就是我的青青，你小子最好不要给我乱叫，否则，小心我狠狠地揍你丫一顿！”

　　“禽兽，你……”

　　楚生伸手指着秦寿，好像怒极，原本白净的面庞上竟然是瞬间变得通红。

　　眼见如此，秦寿心中自然有冷笑生出：这楚生还真容易生气，我的言语也算是中正平和，没想到，他竟然被气成这样。

　　正想着，秦寿突然感觉自己的左臂上，骤然有一股温润柔软的感觉升腾出来。

　　心中一动，秦寿连忙转头看去。

　　下一刻，他的眼睛刹那间瞪得溜圆。


第061章 合格的挡箭牌

　　顺着秦寿瞪圆的目光看去。

　　只见，在此时此刻，在没有丝毫征兆的情况之下，叶青青竟然是主动伸手，将秦寿的左手臂抱在怀中。

　　而秦寿左手臂上升腾出来的触感，自然就叶青青的两座大山……嗯，不对，应该是两座小山丘。

　　当然，小山丘已经初具规模。

　　这是搞毛啊，难道就是因为我说了一句我的青青，哈哈，看来青青果然早就爱慕我，亏我以前还不患得患失，不敢把自己的心意挑明。

　　感受在美好的触感，秦寿头脑中，当即就有这样的心念流转出来。

　　“青青，你……”

　　目睹这样的场景，楚生的整个面庞都变得鲜红起来，手指微微移转，指向叶青青。

　　然而，或许是因为太激动，楚生吐露不出囫囵话语，只得你你你等几个字眼说个不停。

　　“楚生，你现在听好了，秦寿是我现在的男朋友，见到这样，你应该可以死心了，希望你以后不要在来骚扰我，我已经心有所属。”

　　秦寿还没有从视觉、触觉上反应过来，叶青青已经用言语来刺激秦寿的听觉。

　　只听她话锋一转，非常轻松加理所当然地说道：“另外，我男朋友不喜欢你叫我青青，就请你以后直接叫我的全名，我不希望你让我男朋友吃醋。”

　　叶青青的话音平静，从话语上来说，并没有丝毫破绽。

　　但是，被叶青青抱住左手臂的秦寿，却是能清晰的感知到，叶青青在吐出这两句言语的时候，身形明显较为僵硬，有无所适从的感觉。

　　有了这种感觉。

　　刹那间，秦寿心中最先升腾起来的念头破灭。

　　甚至于，在这刹那的光景间，秦寿的神色猛然沉凝下来。

　　原来，青青只不过是借我，拜托这楚生的纠缠而已，想想也对，楚生为了叶青青，可以在高三这个非常时期转校，那么青青肯定是不堪忍受这楚生的纠缠！

　　“畜生，你听到了吗？青青是我的女朋友，希望你以后不要骚扰我的青青，不然，我肯定会善罢甘休。”沉凝之色一闪而逝，秦寿抬起头，微笑着冷声说道。

　　楚生此时如果心思平静，那么他肯定可以清晰地看出秦寿的笑容蕴含着浓郁勉强之色。

　　只不过，非常可惜的是，楚生现在的心思一点都不平静，而且，楚生根本就没有看秦寿一眼，双眸直直地望着叶青青，眼眸中有非常复杂的神色浮现、闪烁。

　　“青青，他真的是你的男朋友？”

　　“我哪点比不上他？”

　　“他除了一身不懂得御使的蛮力，还有什么？”

　　终于，楚生开口，如连珠炮般，在瞬息间连连吐出三个问题。

　　“不要再叫我青青，我男朋友会吃醋。”

　　叶青青的回应干脆无比，根本就用语言解答，在口中说着的同时，叶青青好似非常熟练地将自己的头靠在秦寿的肩膀上，摆出一副小鸟依人，幸福无比的姿态。

　　楚生脸庞赤红，这是他气血旺盛，受到心念刺激的反应。

　　“好好好，很好！”又仔细盯着叶青青看了片刻，楚生骤然开口：“青青，你迟早会发现，这小子根本就配不上你，只有我才是你最好的归属。”

　　“不要再叫我青青，我的武学修为不再你之下，你莫非想要我替我男朋友教训你。”

　　叶青青一边回应，一边仍然是以幸福的姿态靠在秦寿的肩膀之上。

　　“哼！”

　　楚生气极，但着实不好发作，犹豫刹那，楚生冷哼一声，看了秦寿一眼，展开身形，顿时奔跑离开，不想在这个是非之地久留。

　　叶青青没有其他动作，仍旧抱住秦寿的左手臂，将自己的头靠在秦寿的肩膀之上。

　　秦寿也没有多言。

　　直到楚生的身影彻底离开，秦寿突然吐出一口气，整个人就像是泄了气的皮球。

　　“青青，从现在起，你是我的女朋友了吗？”泄气之后，秦寿眼眸中骤然又有一抹希冀的光芒出现，当即转头，看着靠在自己肩膀上的叶青青说道。

　　“啊！”

　　听得此言，叶青青立马惊叫一声。

　　接着，就像是受惊的兔子一样，连忙松开自己的怀抱，并主动退开，与秦寿保持一个合适的距离。

　　“呵呵，我就知道！”

　　不用叶青青道出什么言语，秦寿眼中的希冀完全消失，勉强的轻笑两声后，说道：“叶青青，我果然只是你的挡箭牌，呵呵，不过谁让我喜欢你，你以后若是还需要挡箭牌，尽管来找我，我有能力帮，定然会帮你。”话音颇为落寂。

　　说完，秦寿完全没有与叶青青单独相处的想法，身形一转，向着自己的班级所在走去。

　　听了秦寿这样的言语。

　　叶青青神色一滞，嘴唇微微张开，但在一时之间，却无法说出什么，愣在了原地。

　　“他说他喜欢我？”

　　良久之后，叶青青才是回过神，下意识的说道一声。

　　这个时候，再抬眼向前方望去，秦寿的身影早就不知所踪。

　　叶青青脸上浮现一抹笑容。

　　笑容并不消逝，不过，刹那间，叶青青的笑容中多出了一股复杂的神情。

　　伴着这复杂的神情，叶青青用只有自己能够听到的话音说道：“他以前就一直叫我青青，这最后一句话，却开始叫我的全名，看来他是生气了，话说，他也真是小气……我是不是要去劝劝他？”

　　“但，他这种情况，我该怎么劝，直接告诉他，我也喜欢他，我愿意做他的女朋友？”

　　“这样好像有点不矜持……”

　　叶青青的神色更加复杂起来，只不过，这复杂的神色同秦寿迥异。

　　秦寿不知道叶青青的心意，叶青青却是知道秦寿的心意。

　　“不管了，事已至此，还是走一步算一步。”

　　微微思索之后，叶青青感觉到马上就要上课，也就微微摇头，在吐露这样一句之后，沿着秦寿先前离开的道路向前走去。

　　用不多久，叶青青已经来到教学楼的楼道之处。

　　秦寿正站在楼道处，并未直接上去。

　　叶青青张了张嘴，想要说些什么。

　　“我既然是你的挡箭牌，而且挡的是楚生那一箭，我觉得，我们俩还是一起回去的好。”

　　就在这时，秦寿率先说道一句，旋即转身，率先走入楼道。

　　我也算是一个合格的挡箭牌了。

　　这一刻，秦寿心中极度自然的想到。


第062章 师尊在上

　　一路无话。

　　两人回转教室，刚刚坐下，上课铃已经响起。

　　秦寿的心情不好，索性也就化悲痛为耐心，耐心的听着课。

　　在这个世界上，只要你沉浸到某一件事情之中，你就会发现，时间过得很快。

　　好像才一眨眼的功夫，两节课都已经完结。

　　“秦寿，我们一起出离开吧！”放学铃声响起的第一时间，叶青青对秦寿说道。

　　“嗯，我送你到校门口，我还有点事情。”秦寿神色不变，平平静静。

　　叶青青瞥了一眼教室最后的楚生，微微点头：“也好。”

　　“走吧！”

　　秦寿说着，站立起身。

　　两人一前一后，出离教室。

　　一路行走而过，气氛非常沉重。

　　秦寿神色一直都非常严肃，没有话语。

　　叶青青几次想要开口说些什么，但却怎么也说不口。

　　原本不算短的路途，好似在眨眼间已经走完。

　　“秦寿……”站立在校门口，叶青青终于忍受不住，主动开口。

　　然而，才道出两个字眼，便是被秦寿挥手打断。

　　“你放心，我不会纠缠你，我也会努力让自己不再喜欢你，不会给你困扰。”秦寿神色近乎于冰冷，缓缓说道。

　　言语完毕，秦寿身形一转，返身而走。

　　叶青青脸上的神情非常复杂，想笑又笑不出，想要出言挽留，却似乎有些拉不下面子。

　　嘟！

　　就在叶青青两难之际，一辆出租车扮相的小车已经停在校门口，司机伸手按下喇叭。

　　“算了，等以后再说。”终于，叶青青摇了摇头，转身拉开车门，走了进去。

　　……

　　秦寿没有丝毫回头的心思，径直而去。

　　用不多久，已经来到一中的大门外。

　　学校放学，也就是刚刚放学的那一段时间显得拥挤不堪，现在过去这么久，校门外，却已经没有多少人。

　　吐出一口气，将有关叶青青的杂念完全祛除，让自己的心思安定下来。

　　紧接着，自然抬眼，向四周观望过去。

　　在他的目光中，校门外，除去学生以及正常行人之外，却没有了其他存在。

　　“那老道呢？他不是说中午放学后，就会把他知道的一切都告诉我，人呢？”眉头微皱，一股被人放鸽子的感官自然而然的在心头升腾流转。

　　“看那老道的样子，应该不会欺骗我，或许我还需要等一会儿吧。”

　　仔细回忆老道的作态，那老道倒是显现的颇为神秘。

　　暗自点了点头，秦寿彻底走出校门，并径直向老道最开始摆摊的地方走去。

　　“秦寿你来了，你向前走，在前方第二个岔路口，向走转，你就可以看到我。”刚刚走到原本摆摊的位置，骤然之间，有如此话音，在没有丝毫征兆的情况下，直接出现在秦寿的耳朵之中。

　　话音生得突然，秦寿顿时一惊。

　　不过，幸好他神经强大，瞬间又反应过来。

　　四下一望，在他身体方圆十余米的范围内，没有半个人影。

　　小说中常常出现所谓的传音入密，那老道莫非是传说中的修真炼道之人，可以在相隔这么长远的距离，给我传音，而且，看这个阵势，老道的话音只是在我一人的耳朵中响起，这也太神奇了！

　　心中非常自然的想到。

　　只不过秦寿反念一想，也就理所当然了：我都能够在莫名其妙的情况下易经洗髓，想来这个世界上拥有修真者，能够传音入密也不是不可能。

　　有了此念，秦寿彻底安定下来。

　　当下也不多言，按照老道话音的指引，径直想前方走去。

　　转眼，已经来到所谓的第二个岔路口，抬眼向左边看过去。

　　顺着秦寿的目光，那老道果然是施施然的站立在前方。

　　这里算是一个小巷子，而且还是一个古老的小巷子，巷子中人迹罕至，这其中竟是有着不低的杂草。

　　老道或许是想要表现出自己世外高人的姿态，此刻正挺直身体，将背影朝向秦寿。

　　今天楚生以武力欺辱我，我虽然没有受到什么伤害，但这口气留在心中，让我有不吐不快的感觉，这老道既然有可能是修真者，我何不就拜他为师，从他手中学习修真之法，到时候，我还不是可以随意拿捏那楚生。

　　等等，在这之前，我还是先掂量掂量这老道的实力，他如果是装神弄鬼，并无强大战力，我拜他为师，那不就是白瞎了我的易经洗髓？

　　看着老道的背影，刹那之间，秦寿头脑中连续有这般两个念头闪现。

　　念头一闪而过。

　　秦寿看向老道背影的目光已经变的灼热起来。

　　当下也不由分说，秦寿牙关紧咬，举起拳头，直接向巷子中的老道冲击过去。

　　秦寿的速度可一点都不慢。今日那楚生如果不是修炼武学，反应能力超越常人，并且能够发出无形劲气，秦寿还真的不会那般简单就连连来几个五体投地。

　　说是迟，那时快。

　　几乎就是瞬息的光景，秦寿已经冲掠到老道身后。

　　老道就好像没有丝毫察觉，身形都没有晃动一丝一毫。

　　秦寿本来就是存了试探这老道的心思，也不留手，直接就将自己的拳头挥动出去。

　　浑身力量都彻底爆发出来。

　　老道无动于衷。

　　秦寿的拳头向前，已然碰触在老道的道袍之上。

　　就在这个时候，秦寿只觉自己眼前一花，老道的身影骤然消失。

　　这一拳本就用尽全力，一拳击在空出，加上眼前一花，秦寿不由自主的出现慌乱。

　　身形猛然打了一个趔趄，立时狠狠地向前扑击出去。

　　扑击的速度之快，秦寿想要自己挽回已经不可能。

　　眼看秦寿就要狠狠地摔在地上，再一次来一个完美的五体投地。突然之间，秦寿骤然感觉到一股柔和的无形力量出现在自己的身下。

　　无形力量非常柔和，但又非常有力。

　　力量涌动，刹那间，就将秦寿身上的扑击之力卸去。

　　“我说秦寿，我与你好像没有什么深仇大恨，你怎么一见面，就使出全力，想要攻伐我？”扑击之力消去的同时，老道颇具戏谑的话音，顿时自秦寿的身后传来。

　　呼！

　　秦寿吐出一口气，双手在柔和力量上轻轻一撑，整个人顿时站立起来。

　　“师尊在上，请受弟子一拜！”

　　转过身形，秦寿看了老道一眼，立马行参拜之礼，并朗声说道。


第063章 关乎性命的事情

　　老道负手于身后，身躯挺拔站立，颇有仙风道骨的意味。

　　不过，骤然听到秦寿这样的言语，老道脸上原本淡淡的笑容立时凝固。

　　“师尊，我知道你是修真者，还请你一定要收我为徒。”秦寿再拜。

　　“呵呵！”

　　眼见秦寿如此，老道终于轻笑两声。

　　接着，老道将手中的拂尘一挥，一股无形之力当即涌动出来。

　　在无形之力下，秦寿身不由己的站立起来。

　　这等情景，更加加深了秦寿拜这老道为师的念头。

　　“师尊，你们修真炼道之人不是很看重缘分吗，你看我们几次三番的见面，而且你还特意关注我，这样，我们也算是缘分不浅了，你就收我做弟子吧。”秦寿无法参拜，不过，口中的话语却是不停，毕竟在他的眼中，世外高人，可是非常难以见到。

　　“咳！”

　　老道脸上的笑容不减，也就说道：“秦寿啊，我看你真的是小说看多了，首先我要告诉你，我并不是修真炼道之人。”

　　“师尊，你别想骗我，你都能传音入密，以及不接触我的身体，就用无形之力把我托住，这不是修真炼道的手段是什么？”秦寿连忙说道。

　　“这真的不是修真炼道的手段，这个世界上，或许真的存在你口中所说的修真炼道之人，但非常不好意思，我并不是，真要追根问底，我实际上，也就是一名武者而已。”

　　老道摇头，不等秦寿话语，他继续说道：“只不过，我在武学上的修为程度，要比你们班上的楚生还有叶青青要强上许多而已，他们还是后天武者，我已经到了先天罢了，不值多提。”

　　后天武者，先天武者？

　　这两个名词，秦寿自然也在小说中看到过。

　　只不过，他有些意外，没想到，今天竟然见到活的了。

　　不管是后天武者，还是先天武者，都有着强大的力量，那楚生不过是后天武者，今日就已经在羞辱我，我若是拜在先天武者的门下，应该用不了多久，我就可以对抗楚生，甚至于轻松暴打楚生。

　　心中有这样的念头迅速流转。

　　“师尊，不管你是修真炼道之人，还是先天武者，今天，我就想拜在你的门下，师尊，你就让我做你的弟子吧！”

　　定下心念，秦寿看着老道，坚定地说道。

　　“这……”

　　老道脸上有为难之色呈现，似有意动，却又好像有什么困难。

　　“师尊，你收徒莫非有什么要求，你说，我肯定答应你！”秦寿径直说道，他是真的迫切希望拜这位老道为师。

　　“要我收你为徒倒是没有什么困难，只不过……”老道故作沉吟。

　　“只不过什么，请师尊说明！”秦寿抢问。

　　“只不过，我的身份特殊，你如果真的想要成为我的弟子，那么你就必须答应我一件事情。”老道眨了眨眼睛。

　　“什么事情，请师尊明说！”秦寿回应。

　　“这件事情暂时还不能告诉你，必须等你拥有一定的实力，到那时，我才能告诉你。”

　　老道面含微笑，缓缓说道：“只要你答应我这件事情，我就可以收你为徒，教授你武学，我相信，凭借你的资质，以及现在你的身体素质，用不了多久的时间，你就可以完虐楚生，好好的出一口恶气。”

　　“师尊，你不说让我答应什么事情，我怎么能胡乱答应。”

　　秦寿虽然迫切地想要拜这老道为师，但他的理智尚存，没有立马答应：“师尊，你先大致透露一点，好让我些许的心理准备。”

　　“你现在一点实力都没有，这件事情我暂时不会告诉你。”

　　老道摇头：“我只有这一个条件，只要你能同意，我就收你为徒，你若是不同意，那还是算了，我们还是来探讨一下，你最近遇到的匪夷所思的情况。”话锋一转，老道重新扯到今天早上的问题之上。

　　“这……”

　　秦寿确实想要拜这个老道为师，想要获得实力，但老道这一个不愿说明的条件，却是让秦寿迟疑了。

　　时光飞逝。

　　用不多久，秦寿骤然一咬牙：“我愿意拜你为师，不就是一个条件吗，我答应你。”

　　“你确定？”老道抬眼，并没有太大意外。

　　“我确定，师尊，你说吧，需要什么拜师礼。”秦寿咬牙。

　　“一切从简，从现在起，你就是我的徒弟，我就是你的师傅，不用什么拜师礼。”

　　老道颇为大气，先是说道这样一句，然后，他像是突然想到了什么，伸手入怀。

　　刹那后，一块古旧的玉佩被老道拿了出来。

　　“秦寿徒儿，你把这块玉佩贴身放置，有你好处。另外为师，不止你一个徒弟，在你之上，还有一个大师兄，二师姐，二师姐你很快就会见到，而你的大师兄嘛，现在不在国内，以后有机会，我会亲自为你引见。”

　　将玉佩递给秦寿，接着，老道微微点头：“既然你现在已经是我的徒弟，那么，为了你的安全着想，有一些事情我需要完完本本的告诉你，还有，我也要知道你的一些事情。”

　　说着，老道抬头四下张望一眼，继续说道：“这里不是说这些的地方，你跟我来。”

　　言语完毕，老道迈动步伐，沿着小巷子，向深处走去。

　　很快出离小巷子。

　　又耗费了些许时间，最终，师徒二人，来到一栋老式的宅院之外。

　　宅院够老旧，不过，看上去还非常结实。

　　“这栋宅院是我的祖宅，我家就是新海县的人，也正是因为如此，我才会再度来到新海县，也正是如此，我们才有缘在此相聚，成为师徒，不得不说，你我之间的缘分还真是不浅。”

　　老道一边说着，一边伸出手，将宅院的门户打开。

　　秦寿没有多言，与老道一同进入宅院。

　　很快，两人来到一间屋室中，相对坐下。

　　“作为的师尊，我现在先说一件关乎你性命的事情。”

　　老道也没有多扯什么有的没的，开口出言，直入主题。

　　“有什么关乎我性命的事情，请师尊名言！”秦寿恭敬回应，作派非常正直，没有像以前那样胡乱扯些话语。


第064章 西方修行者

　　弹指间，一个中午的时间已经过去。

　　古旧宅院的门户打开。

　　秦寿与古天河联袂走了出来。

　　古天河，正是老道，也就是秦寿现在的师尊。在宅院中，两人说了很多，名字自然也知晓。

　　“这时间也不早了，你学校要上课了，快去吧。”出了宅院，古天河顿时说道。

　　“好，师尊保重。”

　　秦寿点头，当下转身就要离去。

　　刚刚走出一步，秦寿突然抬了抬眉毛，眼睛也随之微微瞪大。

　　顾不得继续向前，秦寿连忙回头，同时说道：“师尊，你还没有教我武……”还没有教我武学的学字，怎么也说不出来。

　　顺着他的目光，身穿道袍的古天河早已不见了踪影。

　　“尼玛？”秦寿的神色凝滞。

　　“秦寿，你的身体虽然因为奇遇得到极大的增强，但想要修炼武学，不是一蹴而就的事情，你先跟着你的师姐打下坚固基础，等你基础打好，为师再因材施教。”就在这时，古天河的话音在秦寿的耳朵上升腾而起。

　　又是传音入密，师尊真是骚包，都这样了还要显摆一下。

　　心念一转，秦寿神色陡然变幻，径直开口：“不对，师尊，你还没有告诉我，我的师姐到底是谁，人海茫茫，你是要我大海捞针吗？”

　　话音落，秦寿满怀期待的等着古天河接下来的传音入密。

　　然而，非常不好意思的是。

　　古天河的话音没有再度升腾。

　　“师尊，你这么就走了，你这不是在玩我么？我怎么去找师姐啊？”

　　秦寿无奈。

　　继续在原地等待片刻，最终，秦寿只得迈步离开。

　　离开之时，秦寿只能往好的地方想：师尊既然敢如此安排，那么我应该很快就会见到师姐，或者说，师姐很快就会找到我。

　　快步离去。

　　这个时候，如古天河所言，时辰已经不早。

　　秦寿没有回家，直接去往一中学校，中午饭，他在宅院中早就吃下。

　　宅院的位置距离学校不远。

　　※※※

　　今天是星期二，下午前面两节课就是英语课。

　　秦寿今天要是没有拜古天河为师，或者，拜师之后，古天河没有同秦寿说明一些事情，秦寿恐怕是非常的期待英语课。

　　为什么？

　　这自然不用多说，要知道，就从容貌身材来论，菲洛米娜？维姬，乃是一中校园美人榜第二的存在，仅次于五班的班主任柳如烟。

　　而且，柳如烟身为班主任，其实并不教五班的科目。

　　言归正传。

　　秦寿现在之所以不对英语课抱有什么期待，却是因为，他从古天河的口中得知，这菲洛米娜？维姬曾经想要害他。

　　而且经过秦寿回忆。

　　秦寿终于知道自己为何会对这菲洛米娜产生熟悉的感觉。

　　真正说起来，秦寿不仅熟悉，还曾经攀上了菲洛米娜的两座大山，只不过，在攀登之时，秦寿以为自己是在抓摄棉花。

　　尼玛，这菲洛米娜竟然想要害我，不过，话又说回来了，实在没有想到，她就是我喝醉酒后遇到的那个外国美妞。

　　亏我当时还以为她太热情，想要用我的小兄弟好好招待她这个外国友人，没想到她竟然想要害我。

　　听师尊的言语，菲洛米娜？维姬竟然是一名国外的修行者。

　　说起来师尊也真是的，不愿意帮我出手料理这名修行者，说是给我的历练，说什么千锤百炼始为真。

　　不过，话有说回来了，这个菲洛米娜胸前的两座大山也真是雄伟，话说她想要对付我，我现在先虚与委蛇，小心戒备，等我从师尊处学到武学之后，我是不是可以把她擒拿下来。

　　到时候，我随便怎么炮制她都没有问题，毕竟她想要取我性命，我随便怎么做，都不会有心理负担。

　　坐在自己的座位上，秦寿头脑中的念头迅速流转。

　　一旁的叶青青，不时的看向秦寿，脸上尽是犹豫之色，可惜，秦寿现在这个状态，根本就感知不到。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　上课的铃声响起。

　　偌大的教室瞬间陷入沉寂。

　　所有的人，包括秦寿在内，尽皆将目光投向了教室的门户。

　　蹬蹬蹬！

　　果然，伴随着响亮的脚步声，菲洛米娜？维姬穿着职业套装，拿着书籍教案，迅速走了进来。

　　秦寿看过去，目光正好与这名外国美妞的眸光相对。

　　菲洛米娜嘴角上扬，显露出一个明媚的笑容。

　　这笑容，独有一股特殊的韵味，要是没有得到古天河的言语，秦寿恐怕心中还真要生出一点其他想法。

　　可惜，有了古天河的言语，秦寿已经知晓这外国美妞对自己不怀好意，因而不为所动。

　　“各位同学好，今天早晨我们已经见过面，现在我也就不过多介绍。”

　　菲洛米娜站立到讲台中央，一脸的优雅与和善，她的中文极好，吐字清晰，除了语气间有着外国人特有的气息，就从发音来说，绝对要比一般的华国人还要好。

　　偌大的教室给菲洛米娜足够的尊重，所有人都静静听着。

　　“我仔细了解过华国的教育模式，我知道每一个老师，都会在同学们中选择一个助手，如今我刚刚上任，用你们华国的话说，就是入乡随俗，所以，在上课之前，先选择一个助手。”

　　菲洛米娜微微点头，同时将目光再度投向秦寿，继续说道：“不知道，你们哪位同学愿意当我的助手？”

　　秦寿表面上神色不变，心中却自然而然的冷哼一声。

　　他清晰的从菲洛米娜的目光中感受一丝丝鼓励的意味，很明显，这外国美妞是打算让他成为助手。

　　我成你的助手，这不是给你机会对付我，我才没有那么傻，你的胸前就算肉再厚，我也是不会屈服的。

　　心中想着，秦寿下意识向心中所想的地方看了一眼。

　　目光中，菲洛米娜的衣服不合身，那处几欲裂开。

　　吞了吞口水，秦寿立马感觉到自己的鼻中有刺激之感出现，当下不由大多说，连忙捂着鼻子、低下头，做出一副，事不关己高高挂起的姿态。

　　秦寿的小动作描述起来显得有些冗杂，实际上，也就是刹那之间。

　　刹那后，偌大的教室，完全沸腾起来。

　　“我愿意，我愿意！”

　　“维姬老师，就让我当你的助手吧！”

　　“我有英语助手十六年的经验，你们谁有的经验丰富，维姬老师选我吧！”


第065章 身在福中不知福

　　美女老师说要选择助手，这还了得，班级完全沸腾起来。

　　且不说众多男同胞，就连班级中的许多女同学也是大声地嚷嚷着要当助手。

　　捂鼻、低头的秦寿乐了。

　　尼玛，这么多人都抢着当你的助手，你现在不好推脱了吧，哈哈，这不就没有我的事情。你丫想要害我，等我修炼出武学，到时候，看我怎么收拾你。

　　心中想着、乐着，秦寿自然更加沉默。

　　“我还没有正式与你们接触的时候，你们班的班主任就对我说，你们班非常热情，现在从你们争先恐后，争当助手的情景中，让我发现，你们真的很热情。”

　　菲洛米娜？维姬举起了手，让偌大的教室安静下来。

　　接着，她继续说道：“亲眼见证你们的热情，说实话，我真的不愿意让你们中的每一个人伤心失望……”

　　这外国美妞怎么这么说，尼玛，我心中怎么有一股不祥的预感？

　　听到菲洛米娜？维姬的话语，秦寿的心中没由来一凌。

　　只听菲洛米娜继续说道：“但是，入乡随俗，助手是必须选的，并且我本人对于你们真正的学习情况并不怎么了解，既然如此，我只有先在这里向大家说一声抱歉。”说着菲洛米娜向着全班同学鞠了一躬。

　　“没事，没事！”

　　“助手毕竟只有一人！”

　　“维姬老师，你选择吧，只要是你选的人，我们不会有什么异议！”

　　“对对对，我们没有关系。”

　　面对这种表态，五班这一群早已经没有了节操的男生立马说道。

　　我靠，看来我是跑不掉了。

　　秦寿暗自摇头，神色不好。

　　果然，如秦寿所想，菲洛米娜先是向众人点头，算是答谢众人对自己的理解，然后，她把目光投向仍旧还低着头的秦寿，并直接说道：“秦寿同学，我虽然今天才来，但我从你们班的班主任口中已经听过你几次，不如，你做我的助手如何？”语气和颜悦色。

　　偌大的五班当即一片哗然。

　　“话说，我不想当，能不当吗？”秦寿抬头，耸了耸肩。

　　秦寿之言，顿时又让偌大的班级一片哗然。

　　菲洛米娜让秦寿当助手，在众人眼中已经很不可思议了，没想到，秦寿竟然直接拒绝。

　　“我靠，禽兽这是傻了吗？”

　　“禽兽简直就是转性了。”

　　“兄弟，来，给我一耳光，我看看我是不是在做梦？”

　　“我靠，兄弟，你下手这么重，你不知道轻点啊？”

　　“……”

　　种种言语汇聚，课堂瞬间杂乱。

　　“大家静一静！”

　　菲洛米娜看不下去，出言，挥手。

　　五班的同学很给她面子，毕竟是一个大美女。

　　“秦寿同学，你不愿意当我的助手，莫非你是看不起我这个老师？”教室中安静下来后，菲洛米娜对着秦寿说道。

　　没错，我就是看不起你，谁让你对我不怀好意，我从心底，最多也就欣赏你的两坨肉而已。

　　秦寿在心中狠狠说道一句。

　　接着，他转头看向四周，班级中所有的人都是盯着他。

　　尼玛，我如果如实说来，这群为了美女已经丢弃节操的存在肯定不会善罢甘休，怕我倒是不怕，但恐怕会有许多麻烦。

　　“维姬老师，我怎么会看不起你，只不过，我从小到大，从来没有当过别人的助手，一点经验都没有，恐怕当不好助手，你还是找别人吧。”努力将自己头脑中的念头掐灭，秦寿缓缓说道。

　　“你们华国不是有一句话，就做一回生二回熟吗……”菲洛米娜说着。

　　一回生二回熟？

　　秦寿只听到这里，心中一动，眼神顿时飘忽起来，目光看向两座大山，自然想到了两座大山带来的手感。

　　感受到秦寿的目光，菲洛米娜？维姬脸色微微一变。

　　不过，脸色变化极快，刹那亦或不能形容。

　　“秦寿同学，如果你不是看不起老师我，那么从现在起，你就是我的助手。”

　　菲洛米娜继续说道，也不给秦寿多余的时间反驳，话锋一转，继续说道：“好了，请大家告诉我，你们先前的课程已经上到什么地方，我接着给你们讲课。”

　　秦寿张了张嘴，还想要推辞。

　　可惜，教室中人声瞬间如同鼎沸，顺着菲洛米娜的话头，迅速言明讲课的进度。

　　靠，就这么把我安排在助手的位置上，算了，我总不能在大庭广众之下说这外国美妞对我怀有不好的想法吧？这特么也要有人相信才行啊。

　　大不了兵来将挡水来土掩，我小心一点，我还不行，你一个外国修行者真的能在众目睽睽之下把我怎么样。

　　我只要拖延一点时间，等我修炼到有所小成，那个时候，嘿嘿，鹿死谁手，还真就不一定。

　　心中有这般念头闪烁而过。

　　秦寿平静下来，暂时也不多想，继续听课。

　　第一节课很快结束，不得不说，这菲洛米娜？维姬虽然是一名外国的修行者，但讲起课来，还是颇为引人入胜。

　　下课后，倒也没有什么事情发生，一切平静。

　　很快，第二节课开始。

　　课堂上一切平静。

　　不过，等到第二节课下课，终于出现变化。

　　“秦寿同学，你身为我的助手，还请你随我走一趟，我又点事情需要给你交待清楚。”

　　第二节下课后的第一时间，菲洛米娜？维姬在第一时间对秦寿说道。

　　“有什么事情，不能在这里说吗？”

　　这外国美妞美则美矣，但深知利害关系的秦寿可不想同这美妞独处。

　　他还清晰地记得，古天河说过，外国的修行者修炼方式有些特别，需要时刻防备，不然一不小心就要着了道。

　　“这里人多嘴杂，还是跟我来吧。”

　　菲洛米娜微笑地说着。

　　“禽兽，你是身在福中不知福，我要是你，我早就屁颠屁颠去了，哪有这么多的唧唧歪歪。”白展飞在这个时候凑到秦寿身前，用一脸幽怨看着秦寿。

　　“维姬老师，白展飞想要聆听你的教诲，不如，就让他跟你去吧。”

　　秦寿瞥了白展飞一眼，立马对菲洛米娜说道。

　　“白展飞同学又不是我的助手，还是你跟我来吧。”说着，菲洛米娜给白展飞一个抱歉的眼神。

　　“快去快去！”

　　白展飞轻易就被这一个眼神所俘获，口中一边说着，一边伸手推着秦寿。


第066章 鼻血狂涌

　　一群为了美妞，连节操都彻底丢掉的家伙。

　　心中腹诽一声，秦寿还是非常不情愿的站立起身。

　　“跟我来！”

　　菲洛米娜笑靥如花，口中清晰的吐出三个字眼，旋即转身，径直走向教室之外。

　　秦寿跟上。

　　从后面看去，行走之间，这外国美妞也算是摇曳生姿，别有一番风味。低头看去，那黑色的职业套裙似乎真的太过于紧窄，把美妞的臀型完全勾勒，并且，在迈步前行之间，套裙呈现出一股惊心动魄的变化趋势。

　　尼玛，穿这么紧身的套裙，能舒服吗？

　　话说，要是多走几步，这套裙会不会直接崩裂开来？

　　我靠，鼻子又来了！

　　还没有走出几步，秦寿就感觉自己的鼻子中，再度有一股异常刺激的感觉升腾起来，这感觉，自不多表。

　　同一时间，在血气方刚之下，秦寿感觉自己的小兄弟也是有了向这个外国美妞致敬的趋势。

　　小兄弟真的致敬的话，这还不得尴尬死我，我脸皮虽厚，却还没有达到挺着小兄弟招摇过市，而面不改色的地步，不行，不能这样。

　　念头流转，秦寿连忙收摄心神，奋力将自己心中的躁动压制下去。

　　“等等。”

　　彻底将躁动压制下去后，秦寿发现了一点不妥，当即开口，并在开口出言的同时，停下了自己的脚步。

　　“What？”菲洛米娜回头，一脸疑惑。

　　“维姬老师，这好像不是去办公室的路吧！”秦寿向前望去，两人一前一后，已经来到了楼道口。

　　“秦寿同学，我好想没有说，要带你去办公室吧？”

　　菲洛米娜？维姬嫣然一笑：“你跟我来把，放心，我又不会吃了你，你一个大男人，怎么这么害怕。”

　　“维姬老师，你要真的把我吃了那就好，但……”

　　秦寿下意识看向菲洛米娜？维姬的嘴唇。也就是刹那之间，刚刚被压制下去的躁动，瞬间又升腾了起来。

　　“你想什么，跟我来吧，我有点私事想要对你说。”

　　没有让秦寿继续说下去，菲洛米娜径直说道，同时，在一边说着的时候，她故意向着秦寿俯了俯身。

　　这职业套装穿在菲洛米娜身上，胸前本来就显得非常紧绷，这一俯身，沟壑纵横。

　　所谓高山仰止，惊心动魄。

　　这种情况入眼。

　　作为血气方刚的男儿，秦寿哪里还忍得了。

　　小兄弟瞬间起立致敬，而同一时间，秦寿的鼻子之中更是有两股猩红的鲜血喷涌出来，如同两道血箭，掠过虚空，并最终溅射在地面之上。

　　“嗯？”菲洛米娜一惊，连忙向后退出一步。

　　秦寿双眸一瞪，也是反应过来，连忙伸手捂住自己的鼻子。

　　“你你……”菲洛米娜开口，话语都有些说不清楚。

　　“……”

　　这他玛德能怪我吗？谁叫胸前的肉这么厚。

　　心中如此想到，表面上秦寿自然不会这么说，默默将自己的手伸到裤兜里，小心将自己的小兄弟按捺下去。

　　然后，秦寿抬眼说道：“维姬老师，你看我现在鼻子出血，我已经受伤了，而你找我只不过是说一些私事，我想，还是等我养好伤，以后再说吧。”

　　念头一转，打定以此而脱身的想法。

　　说着，秦寿一个转身，就欲离去。

　　“……秦寿同学，你不要急着离开。”

　　菲洛米娜从秦寿的言语中反应过来，当即出言挽留，并直接说道：“我学过一些简单的护理知识，你鼻子受伤，不如你跟我到保健室去，我给你护理护理！”

　　保健室，大保健？

　　我靠，为了我，这外国美妞也真是煞费苦心，想想她的两座大山……

　　尼玛，鼻血流得更加欢快了，我不能这样自甘堕落。

　　“维姬老师，你不用管我，等会儿，我自己就好了，我先走了！”

　　再说道这般一句，秦寿将心一横，果断快步而走。

　　“……”

　　菲洛米娜下意识就想要追上去。

　　不过，在这瞬间她反应过来，微微转头。顺着她的目光，只见，四周的一中学生可是不少。

　　这些人此刻正是在窃窃私语。

　　“我靠，这就是我们一中排名第二的外国美女老师？”

　　“这身材，啧啧！”

　　“对了，快步走开的那小子是谁，这般不堪！”

　　“那小子好像是五班的禽兽，他的名字太独特了，我记得。”

　　“这小子岂止是不堪，这样就流鼻血了，我特么感觉就好像是在看电影一样，太夸张了。”

　　身为血族男爵，菲洛米娜可以清晰的听到这些学生的窃窃私语。

　　这个秦寿真是太恶心了，我恨不得直接杀了他，可惜，他身上竟然有我需要的血液，我必须想办法获得。上次原本我就可以获得血液，可惜，这小子住的地方竟然有高人存在，因此我才不得不来这件学校，希望找一个好时机，给这个小子来一个初拥。

　　算了，以后时间很长，这小子现在是我的助手，我只要随便找一个独处的机会，就可以把他拿下，不过，上次这小子表现的有些神秘，我也不能掉以轻心。

　　头脑中念头一转。

　　菲洛米娜？维姬看了一眼地上鲜艳的血红，暗自摇头，旋即转身而去。

　　※※※

　　秦寿一口气跑回教室，直接做到自己的位置上，抽出纸巾，将自己的鼻子堵住。

　　心中愤愤不平：都是那个动不动拔枪的暴力警察害我，让我的鼻子出现伤痕，不然何至于此，看点刺激的东西，就特么要流血。

　　等等，我现在这个样子，那不是已经不能看倭寇拍摄的那些大片？

　　倭寇那些大片可比那外国美妞要刺激太多，尼玛，我这是要失去多少乐趣，我勒个去。

　　如此想着，秦寿脸上自然而然呈现出气愤的神情。

　　“禽兽，我的维姬女神怎么你了，你丫脸上怎么有这样的表情出现！”气愤表情并没有持续太久，一道更显气愤的话语出现。

　　秦寿下意识抬眼，道出这气愤话语的不是别人，正是死党白展飞。

　　“你竟然封她为女神，你的节操呢？”

　　看了白展飞一眼，秦寿话锋一转：“如果我说你的女神想要得到我，我抵死不从，最后因为这样被她打得流鼻血，你信吗？”

　　仔细回忆一下，秦寿这句话说的好像真的没有什么问题，毕竟他流鼻血还真是菲洛米娜维姬造成的，只不过，不是这外国美妞用拳头打的，而是直接用两座大山，动用精神攻击造成的。

　　“什么？”

　　一听秦寿这样说，白展飞不干了，低喝一声，当即伸手抓住了秦寿的衣领。


第067章 蒙面女子

　　烈阳西陲。

　　光辉归于柔和，渐渐昏黄。

　　一中已经到了放学的时间。

　　菲洛米娜？维姬收拾好东西，在放学电铃响动起来的前一段时间，出离了一中学校。

　　她的打算很清楚，要在秦寿回家的路上截住秦寿，然后动用血族特殊的手段，对秦寿进行初拥，让秦寿成为她的血食。

　　实际上。

　　自从那天晚上遇见醉酒的秦寿后，菲洛米娜的大部分时间都跟在秦寿的身后，一直在找机会对秦寿出手。

　　可惜，这一段时间中，秦寿的周围都有一个神秘的身影一直存在。

　　菲洛米娜清晰的知晓，那个神秘的身影，就是曾经阻止她进入秦寿房屋的存在。

　　那神秘人的实力深浅不定，菲洛米娜的直觉告诉她，自己绝对不能硬拼。

　　神秘人的耐心非常好，就是今天早上，她第一次进入五班教室，她都能够隐隐约约感受到神秘人的气息，不过，到了今天下午，正式上课的时候，神秘人却不知踪影。

　　而这神秘人的失踪，才促使菲洛米娜在英语课后，立马就迫不及待的想要把秦寿唤到无人之处。

　　可惜，秦寿这小子实在是太过不堪，没想到才看到两座大山，就已经血脉喷张。

　　“初次与秦寿见面的时候，这小子表现的有些急。色，没想到这次相见，他竟然这样不堪！”

　　想到两节课之前秦寿的表现，菲洛米娜？维姬微微摇头。

　　不过，转念一想，她也并不怎么在意，现在放学，只要她堵住秦寿，只要秦寿不出现那天晚上的异变，她就可以轻松获得秦寿的血液，那个时候，她的血族等级就会突飞猛进。

　　再让秦寿成为自己的仆人，假以时日，她也不用继续留在华国，可以返回自己的祖国，用绝对的实力，拿回属于自己的一切。

　　新海一中，才刚刚开学不久。

　　按照一中的规矩，在开学的这一个月中，都不会有晚自习。

　　“根据我得到的消息，秦寿必定会经过这里，这里已经算是偏僻的地方，我就在这里静等。”用不多久，菲洛米娜已经来到了一条泥巴路上。

　　她没有继续走下去的心思，就站在路边等待起来。

　　蹬蹬蹬！

　　然而，并未曾等待多久，一道道清晰的脚步声已经升腾起来。

　　一股别样的感觉出现在菲洛米娜的心中。

　　她自然循声看去。

　　只见，在泥巴道路的另外一端，一名身穿紧身衣物，脸上蒙着一层面纱，身量玲珑的女子正是缓缓行走上来。

　　大白天蒙着面纱，而且还是在这么燥热的天气蒙着面纱，不对劲。

　　菲洛米娜心中一动。

　　将自己的感知蔓延过去，凭借她血族的敏锐感知，菲洛米娜的脸色瞬间就冷冽了起来。

　　为什么？

　　她在这个身量玲珑，面上蒙着面纱的女子身上，感觉到一股毫无掩盖的敌意。

　　没错，就是敌意，这是一种无形气息，一般人很难感知到，但作为血族她能够清晰感知。

　　这人是冲着我来的！

　　心念迅速流转，菲洛米娜感觉自己有些看不清这名女子的深浅，不敢贸然行动，只是在暗处做好了随时动手的准备。

　　脸上蒙着面纱的女子速度极快。

　　也就是转瞬的光景，女子已经距离菲洛米娜不过五米的距离。

　　五米距离，已经彻底进入菲洛米娜预警的范围。

　　正待发作。

　　这名身穿紧身衣，脸上蒙着面纱的女子却是停下了脚步。

　　“好标致的一个外国美妞，不仅美，你的实力还达到了E级巅峰，这样的实力，就算是在国外，也已经不算弱了。”停住脚步后，蒙着面纱的女子开口，话音极其冰冷，好像电子合成音，没有丝毫感情留存其中。

　　如果只听声音，不看人，还真有可能认为这蒙面女子是一个机器人。

　　“E级巅峰？”

　　回味了一下这几个字眼，菲洛米娜脸上顿时有优雅的笑意呈现：“不知道，阁下口中的E级巅峰是什么意思？”

　　“E级巅峰，这只是我华国衡量实力的一个名称境界，并不值得多提。”

　　蒙面女子微微摇头：“从机器检测出来的实力境界来论，你的境界比我要稍稍高出一点。”

　　“原来只是实力的度量单位而已，不过，阁下既然知道我的实力比你要高出一些，你为何对我怀有敌意，而且一点也不加以掩饰，你就不怕我对你出手。”菲洛米娜话锋一转。

　　“呵呵。”

　　蒙面女子轻笑两声，眼眸中似有光芒流动，说道：“我之所以早你，就是想要与你交手，你的E级巅峰，只不过是机器评测出来，虽然不会有错，但机器并不灵活，你我之间，孰强孰弱，还需要真正进行对战，这样才能确定，来吧，让我看看你的实战能力。”

　　说着，蒙面女子摆出迎击的姿势。

　　“……”

　　菲洛米娜眉头微蹙，她打心底不愿意节外生枝，毕竟她的目的只是秦寿而已。

　　想了想，菲洛米娜说道：“久闻华国为礼仪之邦，我来到华国作客，你就是这样对待客人的吗？”

　　“对待心存良善的客人，我华国用鲜花美酒，劲歌热舞，但是对待心中黑暗，别有用心的客人，我华国有着自己的对待方法，对你，我这样已经算是客气。”

　　蒙面女子的话音仍旧如电子合成，没有丝毫感情：“你如果不出招，那我就只有先行出招了。”

　　心道今天恐怕真的得同这蒙面女子较量一番，不然这蒙面女子肯定不会善罢甘休，而且秦寿应该很快就会来这里。

　　“何必……呢？”

　　不再推辞，菲洛米娜开口，还才刚刚道出何必两个字眼，她已经如一支离弦之箭，迅猛冲向蒙面女子。

　　蒙面女子并不言语，只是眼眸中精光大盛。

　　接着，其人不避不闪，也是向着菲洛米娜冲去。

　　两者之间，也就五米距离。

　　两人都算是修行者，这五米的距离，也就相当于她们的一步而已。

　　砰！

　　只听一声闷响，两人错身而过。

　　完全交换了一个位置，并且，两人都背对而立，平分秋色。

　　这一个交锋，两人都没有动用什么复杂的招式，都存了试探的心思。

　　瞬息间，两人同时转身。

　　“此地恐有人来，你我换一个地点如何？”菲洛米娜的中文造诣不低，没有出手，反而说道。

　　“没问题！”蒙面女子的话音依旧毫无情感。


第068章 装了比，还想走

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在菲洛米娜与蒙面女子相互发出试探的时候，秦寿已经出离了新海一中大门。

　　秦寿的速度不慢，他直接向属于古天河的宅院冲去。古天河并没有说他自己会在宅院中，秦寿冲过去，不过是抱有一丝希望而已，如果古天河在，最不济，秦寿都可以询问一下自己的二师姐所在。

　　可惜，还没有走到第二巷子。

　　秦寿已经眉头微蹙的停下身形。

　　为何？

　　这个时候顺着秦寿的目光看去，在距离他不过数米的前方，一名名脸上浮现笑容的男子正是施施然站立。他们脸上的笑容，表现得赤果果，摆明了就是不怀好意。

　　“是你们！”

　　目光一扫，秦寿已经认出了拦住去路的这些人。

　　他不知道这些人的具体名字，但是这些人面目熟悉，正是昨天被那动不动拔枪女警惊走的焦原一行。

　　“你们姓焦的呢？”

　　眉头舒展开来，秦寿话锋一转，又是说道：“好狗不挡道，赶快给我让开，我没有时间同你们浪费。”

　　“嗯？”

　　秦寿的言语，让这些拦住去路的小混子骤然有些愕然。

　　不过，愕然一转而逝，想到秦寿昨天的嚣张，他们也是反应过来，这小子颇有初生牛犊不怕虎的心性。

　　呵呵，没有经历过挫折的人，基本上都是这样，我看你装到几时。

　　“禽兽，昨天是你运气好，今天你可敢跟我们走一趟？”心念一转，站立在最前面的混子开口，语气阴测测。

　　“昨天你们自己不把握机会，今天大爷我，没有时间与你们戏耍，给你两个呼吸的时间，给老子让开，你们要是还不让开，就不要怪我手下无情！”

　　秦寿横眉冷对，不想多说废话。

　　今日之内，早上被楚生戏耍，得知叶青青不过是将自己当成挡箭牌，下午又知道，新任英语老师竟然想对自己不利，连续这几件事情，让秦寿的心情本来就不好，如果不是他中午的时候拜得古天河作为师尊，算是一件好事，这个时候，还不知道秦寿到底有多么的不爽。

　　“哈哈哈！”

　　然而，面对秦寿的话语，这些拦路的小混子一点都不在意，相顾之下，更是哈哈大笑。

　　“你们在笑什么，很好笑吗？”秦寿平静反问。

　　“你说我们在笑什么，哈哈哈，简直太好笑，你还手下无情！”

　　“禽兽，你是要笑掉我们的大牙吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　小混子忍不住了，尽皆出言。

　　“看来你们是想要我手下无情了！”

　　秦寿继续平静说道。

　　“来来来，让我们看看你是怎么手下无情的。”有小混子叫嚣。

　　“两个呼吸的时间差不多了！”

　　秦寿低声说道。

　　“什么……”

　　秦寿的话音有些小，小混子们没有听清，有人反问。

　　不过，还才刚刚吐出两个字眼。

　　伴随着这两个字眼，秦寿动了，双腿猛地在地上一蹬，迅猛冲击出去。

　　砰砰砰！

　　这些小混子可不是楚生，没有修炼过武学，反应完全都跟不上。

　　秦寿也不施展什么招式，就这冲击上去。

　　只听连续三道碰撞之声响起，三名小混子直接被秦寿撞击的沸腾起来，足足飞了半米，才重重的落在地上。

　　而这三名小混子都在一条线上。

　　这个时候抬眼看去，拦路的小混子们直接是在中央形成一个甬道。

　　“真不知道，你们在笑什么！”秦寿开口，留下这轻飘飘一句言语，接着，自然不在此地多留，大步迈动，迅速而去。

　　直到这时，这几名小混子才是反应过来。

　　“……”

　　神情难看，连忙转身向秦寿看去，他们仅仅看到秦寿离去的背影。

　　……

　　秦寿的速度飞快。

　　再加上宅院并不远，也就是数十个呼吸后，秦寿已经来到了宅院之外。

　　抬眼观望过去。

　　宅院的门户，此刻正是紧紧关闭，门户上的锁更是闭合。

　　“师尊不在，我勒个去。”

　　无奈地说道。

　　接着，秦寿又尝试呼喊几句，果然，没有丝毫回应。

　　“看来只有按照师尊的交待，等见到师姐，再让师姐交我武学了，话说，我拜的这个师尊是不是有些不靠谱，拜师的时候还让我答应他一件事情，结果，成功拜师之后，他不仅不教我武学，还跑了个没影。”

　　不由自主的想到今天中午拜师的场景。

　　当时秦寿迫切的希望得到力量，也就没有细想，现在细想起来，秦寿心中不由自主的产生一股被坑了感觉。

　　“妈蛋，师尊再怎么说，也是先天武者，他应该不会骗我……等等，他所谓的先天武者也只是他说的……”

　　心思清明，秦寿头脑中被坑的感觉越发浓重。

　　“尼玛，还是不要想这些，毕竟都已经拜师了，而且师尊展现出来的实力也足够教导我。”

　　又想了想，秦寿终究摇头离去。

　　……

　　“秦寿！”

　　刚走进这显得荒芜的巷子，一道充满冷意的低喝之声骤然传递出来。

　　“嗯？”

　　秦寿自然而然看过去。

　　目光中，在巷子之内，焦原与数十名小混子站立。这巷子本就不大，在这么多小混子站立之下，巷子完全被堵了起来。

　　“禽兽，你小子好胆，竟然敢偷袭我的小弟。”

　　焦原站立在最前面，看着秦寿，他的神色尤为冷冽：“昨天你小子运气好，今天竟然敢如此嚣……”

　　话语到此，焦原没有继续说下去。

　　反而是，在这一刻猛然瞪大眼睛，一脸不可思议的望向秦寿。

　　引起这等变化，自然是秦寿做出了相应的动作。

　　仔细打量过去。

　　只见，秦寿头颅微微扬起，向着焦原伸出了右手，右手五指先是摊开，接着，大拇指、食指、无名指、小拇指等四根手指，尽皆被秦寿收起，只余下一根中指，高高竖立。

　　没错！

　　这个时候！

　　秦寿以一个非常潇洒的姿势，向着焦原，以及焦原身后的一众小混子，竖起一根挺立的中指。

　　中指代表什么？不言而喻。

　　“我艹！”

　　“这小子，活腻了！”

　　“焦哥，让我们好好揍这小子一顿！”

　　“你他玛德，老子今天要叫你做人！”

　　“……”

　　愣了刹那，焦原身后的小混子当即沸腾起来。

　　焦原本身的脸色也是沉凝如水，非常的不好看。

　　秦寿不过是一个他都看不上眼的小子，而这个小子今天竟然胆敢向他竖起中指，这是嘲讽，这是赤裸裸的嘲讽，只要有血性的存在，都会做出正确的反应。

　　念头流转，焦原面色沉凝的抬起右手。

　　后方的小混子见到如斯，给焦原面子，暂时停止了叫嚣。

　　“禽兽，你小子当真不知死活？”几乎是从牙缝中挤出这几个字眼。

　　“呵呵，什么不知死活，我现在给你们一个选择，让我离开这里，我今天也就不出手对付你们！”秦寿缓缓话语，根本就没有将焦原的话语放在眼中。

　　“什么？”

　　“我有没有听错？”

　　“没错，这小子还想走！”

　　“我靠，他的心是有多大？”

　　“装了逼比，还想走，天下哪有那么简单的事情！”

　　“哈哈哈！”


第069章 晕倒在浴缸（一）

　　秦寿的话语，就像是一颗石头。

　　这些小混子就如同一汪平静的湖水。

　　石头落入湖水，一石激起千层浪，这些小混子都不能忍了，各种言语滚滚而来。

　　“禽兽，你小子的心太大，想要与你正常对话，看来是先要让你认清现实。”焦原的神色更加冷冽，话锋转动，同时焦原猛地将自己的手向下猛挥：“兄弟们，给我上，先给我把这禽兽胖揍一顿，有什么事情，接下来再说！”

　　话音冷冽。

　　“好叻！”

　　焦原身后的这些小混子，早就看不惯秦寿，一听焦原发出号令，这还分说什么，几乎是齐齐应承一声。

　　紧接着，所有人甩开步伐，绕过焦原，如同浪潮一般，凶猛的冲向前方的秦寿。

　　“嗯？”

　　不得不说，这数十名混子一同奔跑冲击而来，骤然看去，还真有那么一股气势。

　　秦寿眉眼微抬。

　　不过，也就如此而已。

　　经过易经洗髓之后，秦寿现在的身体可不是盖得，就连今天的楚生，也只是能够让他狼狈，而不能让他出现痛楚。

　　“既然你们给脸不要脸，就不要怪我不客气了！”

　　心中猛然有一股莫名的气升腾起来，秦寿顺势低吼一声，没有半点退缩，主动迎击了上去。

　　哼，果然是初生牛犊不怕虎，就算是我焦原遇到这样的情况，我也绝对不会傻傻的冲击上来，这不是找死么？简直就是缺心眼。

　　目睹着秦寿的反应，焦原仿佛已经看到秦寿被揍得不成人形的模样。

　　微微摇头，焦原脸上的冷冽之意消逝，取而代之的，却是一抹怜悯。没错，就是怜悯，这一刻，焦原在为秦寿感到悲哀，脑袋不好，真被悲哀。

　　怜悯一闪而逝，焦原径直自怀中掏出一包烟。

　　也不看战局，在他眼中，秦寿只有一种结局。

　　焦原其实并不喜欢抽烟，不过，只要每次遇到像这样的事情，他都忍不住要拿出一支烟，狠狠的抽上几口。

　　深深的吸了一口，感受到烟气在胸肺间流转一周，焦原下意识闭上眼睛，仔细的感知片刻。

　　砰砰砰！

　　剧烈的肉体碰撞之音，不住升腾，听在耳中，焦原却并不怎么理会，连连的吸着烟。他心中更是有这样的感觉，这样的感觉，大抵就是这世间，最好的享受了吧？

　　“怎么回事？”

　　“靠！”

　　突然，带着惊恐之意的话音冲涌出来。

　　这声音，好像不是秦寿的……

　　听在耳中，焦原头脑中自然有这样的念头升腾，念头一转，焦原的神色一凌，连忙睁眼。

　　“这……”抬眼看去，焦原的眼眸当即瞪得溜圆。

　　大口无意识的微微张大，嘴唇间的卷烟自行掉落下来，在坚硬的泥土上溅起了点了点火花。

　　这个时候，再顺着他的目光看去。

　　只见，秦寿简直就如虎入羊群，大手挥动，或成掌，或凝拳。

　　掌扇拳击！

　　基本上没有一个混子能与他走上一个回合。

　　并且，就是焦原抽烟的几个呼吸，已经有十余小混子以为被击打在地，不停地翻滚着。

　　“……”

　　焦原脸上的惊骇之色一闪而过，接着，脸上自然而然的出现狠戾之色，没有犹豫，反应过来的瞬间，焦原冷然开口：“拿家伙！”

　　这些小混子本来因为秦寿的神勇，而有些吃惊，忘记了自己带着家伙。

　　现在被焦原提醒，一个个小混子顿时反应了过来。

　　不用多说，一个个都是伸手入怀。

　　转瞬间，一根根握手处缠绕着布条的钢管顿时被取了出来。

　　“钢管么？”秦寿的动作微微一滞。

　　“上！”

　　焦原低喝。

　　小混子没有犹豫，挥动手中钢管，迅猛冲击上去。

　　“来的好！”

　　秦寿丝毫不惧，继续主动迎击上去。

　　没有招式，对付这些小混子也不用什么招式，秦寿伸出手，径直将一根向着自己头劈打而来的钢管抓住。

　　“撒手！”低喝一声，秦寿大手用力，钢管当即被夺了下来。

　　说是迟，那时快！

　　四周的小混子正好赶过来，没有犹豫，都出手向秦寿轰击。

　　顾不得多想，秦寿微微转身，大手挥动，将自己的钢管抡动一周。

　　锵锵锵！

　　铿锵音中，钢管与钢管轰击在一起。

　　※※※

　　空旷，寂寥的丘陵上。

　　两道身影不停闪动，一招一式，气势不凡，两人之间，不停有气流爆裂的声音出现。

　　砰！

　　突然，一声巨大的轰响。

　　巨大的无形力量在其间爆裂、衍生。

　　两道身影齐齐一滞，接着，都是不约而同的向着远离对方的方向退去。

　　须臾。

　　两道身影完全停滞。

　　这时再看去，这两人，不是其他，正是蒙面女子与外国美妞菲洛米娜。

　　这一番争斗，让两人的面色都是因为血气上涌而显现出异样的娇艳欲滴。

　　呼呼！

　　两人都在喘气，菲洛米娜胸前的两座大山为之上下起伏，颇为诱人。而再看这蒙面女子，蒙面女子胸前，丝毫不逊色菲洛米娜。

　　“E级巅峰，果然有点门道，看来这机器还是挺准的！”

　　蒙面女子的气息率先喘匀，开口说道。

　　“你到底是谁？为何要与我对战，我能感觉到，你对我虽然有敌意，但你对我没有杀意。”菲洛米娜也就稍慢半个呼吸，出言回应。

　　“你只是一块磨刀石而已，今天你先磨砺磨砺我。”蒙面女子平淡回应，话音仍旧如电子合成音，没有丝毫感情。

　　“磨刀石？”

　　菲洛米娜的神色彻底冰冷下来。

　　她的中文造诣不浅，清楚的知晓磨刀石的含义。

　　“没错！”蒙面女子点头。

　　“你这是在侮辱我，侮辱高贵的血族。”菲洛米娜脸上，怒气勃发。

　　“血族，在我眼中，也就是一群变异了的蝙蝠而已。”蒙面女子淡淡出言。

　　“侮辱我，我要杀了你！”菲洛米娜怒气冲冠。

　　当下不再约束自己的力量，胸口的血晶涌动，庞大的血族能量自身体中冲涌出来。

　　“好好好，你终于要动用这力量，太好了！”

　　蒙面女子并不惊讶，眼见如此，她更是表现出跃跃欲试的神态。


第070章 晕倒在浴缸（二）

　　“啊！”

　　“我艹！”

　　“真鸡巴痛！”

　　狭小的巷子中，原本不可一世的小混子，除去焦原之外，所有的人，都被秦寿打倒在地，此时此刻，正是不听的翻滚着，痛叫着。

　　焦原手上拿着的一根还未点燃的卷烟，顺着他指掌间的缝隙滑了下去。

　　卷烟落地，焦原自己犹未察觉。

　　当！

　　一道金属铿锵之音骤然升腾。

　　让焦原心中一惊，略微反应过来，连忙抬眼看了过去。

　　目光中，这金石之音，赫然是一根大幅度弯曲的钢管落地造成。

　　钢管的主人不是其他，自然就是秦寿。

　　此时此刻，秦寿整个人的脸颊以及浑身皮肤，都是呈现出一抹异样的血红之色。

　　这种状况，大部分是因为秦寿浑身血气涌动。而剩下的一部分，自是因为秦寿被小混子的钢管狠狠轰击。

　　“焦原！”

　　将手中的钢管丢弃，秦寿抬眼，看着呆住的焦原，轻轻地说道：“你带人堵我，现在你的狗腿子已经被我解决了，是不是该轮到你了？”

　　语气并不严厉。

　　然而，焦原听在耳朵之中，整个人的浑身都是一颤。

　　“你……你你……你是小强转世吗？”一颤之后，焦原开口，不过他的头脑显然还非常混乱，没有回答秦寿的话语，而是下意识反问了一句。

　　焦原先前可是亲眼看到秦寿被许多钢管轰中，结果，秦寿现在除去脸稍稍红一点，竟然没有其他事情，这太过惊人。

　　“你他玛才是小强，你们全家都小强！”

　　经过这一番争斗，秦寿心中的郁结之气大部分都排了出来，但是一听自己被称为小强转世，这他玛德还了得。

　　“啊！”

　　被秦寿厉声呵斥，直到这个时候，焦原才好像反应过来。

　　后知后觉般惊叫一声，焦原生不出丝毫抵抗的心思，身形一转，甩开步子，就向着巷子外面冲去。

　　焦原头脑中并没有思考什么，这一刻，他只是想要远远的离开这里，离开这个是非之地。

　　“这个时候才想离开，是不是晚了点？”

　　到了现在这个境地，秦寿岂能让他这般轻易就离去。

　　口中说着，秦寿身形一纵，瞬间冲近，大步再度迈动，径直将焦原堵了下来。

　　“你……”

　　焦原完全处于受惊状态，脑子有些转不过来，一时间，却不知道该说些什么。

　　“别你你说个不停，我现在有些问题想要问你，如果你的回答能够让我满意，今天的事情我就可以不计较，否则，这些在地上翻滚的牛宝宝，就是你的前车之鉴！”秦寿没有废话。

　　“……”

　　焦原毕竟是一种的两害之一，深吸一口气后，他反应过来。

　　“有什么问题，你说！”故作镇定，不过，仍谁都能听出，焦原的语气中，还有那一丝丝轻微的颤抖。

　　再看焦原看向秦寿的目光，完全就好像是在看一个怪物。

　　没错，现在在焦原的眼目中，秦寿就是一个怪物，一个彻头彻尾的怪物。

　　他娘的，如果不是怪物，肉体凡胎的，他怎么能够以一人之力弄翻这么多手持钢管的小弟。更加重要的是，在弄翻他这么小弟的同时，秦寿可并不是没有被钢管轰中，反而基本上每隔上片刻，就要被钢管击中。

　　看的焦原心神最为摇曳的一次，是一个小弟用钢管，由上而下，狠狠的轰击在秦寿的天灵盖上。

　　那一击，秦寿也就轻轻晃动了一下身子，然后反手就是一棍，将那名小弟弄翻。

　　接着，秦寿仍然如同一个没事人一般，继续如同一个疯子一样，挥舞着钢管同其他人对拼。

　　“也没有什么特殊的问题，我最想知道的。”

　　秦寿故作沉吟。

　　旋即说道：“我现在最想知道的，就是你们为什么三番两次找我麻烦！”

　　“这……这……这昨天我不是说了吗？”焦原用颇为试探性的话语反问一句。

　　“少给老子废话，我问什么答什么！”秦寿脸色一沉。

　　“是我们一中的带头大哥发话，让我们好好修理你一顿，然后，我们才对你出手！”焦原再不敢反问，瞬息间道出这样一句言语。

　　“我什么地方招惹你们口中的带头大哥了？”秦寿继续询问。

　　“这这……这我就不知道了，反正是带头大哥让我们动手。”焦原脸上有为难之色浮现。

　　“哦，是吗？”

　　秦寿不置可否，旋即，又装作不经意的瞥了瞥，那翻滚一地的牛宝宝，说道：“我怎么那么不相信呢，你确定你一点讯息都不知道，如果真的是这样，那么你的回答可就让我不满意了！”

　　“啊！”

　　焦原惊叫一声，接着，连忙道：“我真的不知道具体情况，只是听了一些小道消息。”

　　“说！”秦寿很干脆。

　　“我从小道消息探听到，好像是你同我一中的大姐头有染……”焦原话音越说越小，到最后有染几个字眼，几乎微不可闻。

　　“一中的大姐头，徐雅？”秦寿眼眸微微闪亮。

　　焦原连连点头。

　　卧槽，我与那徐雅也不过就见了一面而已，这就说我与她有染，这特么也……也……也……也真是无妄之灾。

　　心念一转，秦寿回过神来。

　　抬眼看了焦原一眼。

　　焦原这个时候也正看着秦寿，四目相对，焦原突然打了一个冷战。

　　紧接着，也不询问，焦原一个转身，就打算逃离此地。

　　“我还有一个问题。”秦寿好像早就料到焦原会逃，一边说着，一边伸手，轻轻松松，就将焦原的肩膀抓住。

　　凭借秦寿现在的力量，焦原被抓住肩膀，根本就无法逃离。

　　“我这个问题很简单，我就想问问，一中的带头大哥是谁？叫什么名字？”也不等焦原有所反应，秦寿径直说道。

　　“南宫龙烨，大哥叫南宫龙烨！”焦原说道。

　　“你的回答我还算满意，所以，今天的事情，我也就不计较了。”

　　秦寿点了点头，话锋一转：“不过，今天的事情我不与你计较，但昨天的事情，你可是让我很苦恼！”

　　“你……你……你不能说话……”

　　焦原双眸瞪大，开口出言。

　　可惜，话语有些结巴，这一句话语都还没有说完，他已经感觉到一股剧痛直接侵袭到自己的头脑之中。

　　“我这能算说话不算话吗？我先前可是说的一清二楚！”

　　听着焦原的痛叫声，秦寿一脸无辜地说道一声。

　　话音落，转身便走。


第071章 晕倒在浴缸（三）

　　轰！

　　一声轰响，地面上出现一个小型坑洞。

　　这是巨大力量的体现，在坑洞出现的第一时间，蒙面女子身形猛然打转，向身后退出一大步。

　　轰隆隆！

　　蒙面女子的身影闪开的后一刻，一道足有拳头大小、在虚空中带出一连串血红色的影迹掠空，以极速轰击在蒙面女子造成的坑洞之上。

　　这时如果有目力惊人的存在，他定然可以在第一时间分辨出来，这血红色的影迹不是其他，却是一团完全由血液凝聚出来的圆球。

　　血球妖异，有慑人光辉流转。

　　说是迟，那时快。

　　血球刚刚同泥土有所接触，陡然之间，这血球已经彻底爆裂开来。

　　血红色的液体四溅开来，零零散散。

　　蒙面女子身形还未安稳，看到血色液滴袭来，脸色一变，由不得多想，左手摊开成掌，猛然向前推出。

　　指掌之间，有一层半透明、薄如蝉翼的屏障呈现。

　　嗞嗞兹，嗞嗞兹！

　　血色液滴与半透明、薄如蝉翼的屏障相接触，第一时间，有剧烈的腐蚀之音升腾出现。

　　不到刹那光景，屏障已经彻底破裂开来。

　　蒙面女子身形腾转挪移，想要避开，可惜，血色液滴来得太快，刹那间，液滴已经穿过了蒙面女子的衣物。

　　液滴与蒙面女子的血肉相交，转瞬间，竟然完全没入女子的肌肤之中。

　　“哈哈！”

　　同一时间，有笑声传来，观望过去，发出笑声之人，正是菲洛米娜。

　　此刻的菲洛米娜，背后舒展出两扇巨大的黑色翅膀，翅膀与其美艳的身姿相结合，乍眼看去，就想是一名从地狱中行走出来的堕落恶魔。

　　“这……”

　　蒙面女子开口，仅仅道出一个字眼，紧接着，她的面色瞬间被妖艳的血红所充斥。

　　血色液滴，在蒙面女子的身体中，产生作用。

　　“我血族岂是你可以轻辱，我同你也没有什么话好说，先杀你！”背负双翅的菲洛米娜显得特别冷酷，口中说着，她大手挥动，当即有一道血红色的刀刃出现。这血红色的刀刃，乃是她学会的一种秘术，一刀出，生机灭。

　　“想杀我，来！”

　　蒙面女子不顾脸上血红，伸手入怀，一个通体都生长着绿色铜锈的小钟出现。

　　“嗯？”

　　小钟上自有玄妙气息流转，入眼，菲洛米娜的心头自然而然有一股悸动生出。

　　悸动中。

　　高高举起，作势欲劈的血红色刀刃终究是没有向下挥斩。

　　菲洛米娜的第六感告诉她，她如果真的将这蒙面女子斩杀，她最少也要落得个重伤垂死的下场，而且，一不小心，恐怕还要死亡。

　　怎么会有这样的感觉？菲洛米娜心惊。

　　“好一个E级巅峰，我们下次在会！”就在菲洛米娜心惊不已，无法下决心是否斩杀之际，面色鲜红的蒙面女子开口吐出话语。

　　话语仍然如同电子合成这音，没有丝毫的感情。

　　话音落，蒙面女子身形一动，迅速离去。

　　菲洛米娜下意识就想追击，不过，在最后时刻，她的理智占据上风。

　　“罢了，被我凝聚出来的毒血侵入身体，已经能够让你好好享受一番，希望你长个记性，否则，下次再见，我就是拼着重伤垂死，也要将你斩杀！”

　　冷冷说道，菲洛米娜的五指微微一掐，血红色的刀刃当即破碎。

　　“……对了！”

　　在原地静立些许光景，菲洛米娜神色一凌，骤然想到自己这次的目的：“我本来是要去堵秦寿，结果这个蒙面女子横插一脚，浪费了这么久的时间，秦寿恐怕已经回家了。”

　　“我要不要去他家？”

　　菲洛米娜神色闪动。

　　“算了，今天就算我倒霉，就让秦寿这小子多蹦跶两天！”

　　最终，菲洛米娜想到了什么，并没有去秦寿的家。

　　那天的情景还历历在目，除去前一段时间一直跟在秦寿身后的神秘人外，菲洛米娜还在秦寿的家里感受到一股特殊的气息。

　　在那一段时间，菲洛米娜仔细的调查过秦寿，确定秦寿不过就是一个普通人后，她才有接下来的动作。

　　※※※

　　头也不回，以极度潇洒的姿势，走出小巷子。

　　“卧槽，疼啊！”

　　走出的第一时间，抬眼四望，确定四周没有其他人后，秦寿顿时痛呼出声。

　　在小巷子中，面对焦原的时候。

　　秦寿举重若轻，像是个没事人，但这他妈的完全就是装的。

　　虽然小混子手中的钢管确实无法对秦寿造成什么实质性的伤害，但血肉被击打，还是有清晰的痛感传递出来。

　　只要将心一横，血肉痛感秦寿能够忍受，但到了现在，他可没有继续忍受的意思，大吼出声。

　　吼出之后，在他全身打转的痛感，好像还真的减少了许多。

　　连连吼出几句，痛感大部分都消失后，秦寿才重新迈动步子，向前行去。

　　再无其他事情发生。

　　用不多久，秦寿已经回到家中。

　　“嗯，这个时候，蓉姐不是应该把饭菜弄好了么？”

　　打开房门，并没有饭菜的香气飘荡出来。

　　按理说，苏蓉应该煮好饭菜。

　　“蓉姐？蓉姐？你在吗？”

　　没有多想，秦寿朗声出言。

　　“看来蓉姐不在，难道只有我自己弄点吃的么？”

　　人是一个非常现实的动物，能够偷懒，基本上都会偷懒。

　　昨天苏蓉做了饭，今天的秦寿立马不想自己做饭。

　　“算了，我还是先洗个澡再说。”

　　歪着头想了想，秦寿耸了耸肩，心中侥幸：我洗个澡，蓉姐恐怕就会回来，然后嘿嘿，饭菜就不用我做了。

　　心有此念，秦寿再无犹豫，直接冲向浴室。

　　三下五除二，脱个精光，整个人躺倒在浴缸中。

　　换了一个舒服的姿势，正要注入热水。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，秦寿突然感觉到自己的头脑之中，骤然有沉闷的嗡鸣之声出现。

　　嗡鸣之声来的极其突然，秦寿的眼眸先是微微瞪大，紧接着，又是瞬间缩小。

　　最后，秦寿头脑一歪，意识全无，就此昏睡下去。


第072章 蓉姐，你要对我负责

　　秦寿又做了一个梦。

　　梦中，他非常模糊的感觉到，一个窈窕的身影，不停地在自己身上驰骋，是那么的狂野，是那么的热烈。

　　秦寿感觉到浑身上下，每一个毛孔之中，都有着浓郁的舒爽之感流转不休。

　　无法知晓时间。

　　不知道过去多久，秦寿感觉在自己身上驰骋的身影突然起身。

　　浓郁的舒爽感官骤然远去。

　　秦寿头脑有些转不过来，呆滞刹那，旋即心中一凌，连忙伸手向前抓去。

　　这一抓，自然落空。

　　而正在这个时候，秦寿浑身一震，闭着的眼睛瞬间睁了开来。

　　眼眸中有迷茫光辉呈现。

　　迷茫光辉一转即逝，秦寿吐出一口浊气：“娘的，竟然是在做梦……”

　　“我靠！为什么是做梦，娘的，为什么这个梦才做了一半，把我弄得不上不下，这就彻底完结了，搞毛啊，啊啊啊啊啊！”

　　大吼出声，秦寿自然想自己的小兄弟看去。

　　目光中，他的小兄弟果然是一柱擎天，向这天、向这地，致以最为崇高的敬意。

　　“尼玛，这不上不下的，难道要我用五指姑娘？”

　　脸上有无奈之色呈现。

　　“嗯？”

　　正在犹豫，是否真的动用五指姑娘这一大杀器，突然，秦寿的眉毛向上一挑。

　　“这是？”

　　疑惑地道出两个字眼，秦寿微微动了动下身。

　　顺着他的目光，只见，在他小兄弟的根部，以及自己的屁股下、浴缸中，赫然有着一团鲜红。

　　“尼玛，我就做个梦而已，至于这么吓我么？”

　　认定先前就是做梦，愣了一下后，秦寿连忙站立起身。

　　直接出离了浴缸，来到浴室中巨大的镜面之前，仔细打量己身，看自己身上有没有什么伤痕。

　　“没有伤痕……那这血迹，卧槽，不会是我小兄弟吐的吧！”

　　悬起的心悬的更高了，秦寿连忙低头，翻动自己的小兄弟。

　　“应该不是小兄弟吐的，我总算可以略微放心……但是，既然不是我小兄弟吐的，我身上又没有伤痕，那么，这血迹是怎么来的？”

　　念头若乎闪电，瞬间，秦寿的眼眸亮了起来。

　　呼呼！

　　没有多说什么，秦寿在骤然间，连连深吸了几口空气。

　　“我的鼻子没有问题的话，浴室之中，有一股独特的香气，而且这个香气我已经多次闻到过……”

　　秦寿眼珠子猛然转动，接下来的话语他没有说下去，反而是吞了一大口唾液。

　　“我先前根本就不是做梦，而是蓉姐……”顿了顿后，秦寿才是又开口说道。

　　话语未完，他又下意识吞了一口唾液。

　　接着，秦寿的目光微微迷离，自然而然的想到了苏蓉，绝美的面容，玲珑有致的身躯……等等一系列。

　　啪！

　　片刻后，秦寿突然伸出手，异常果断，狠狠地扇了自己一耳光。

　　耳光落下的同时，秦寿用遗憾、以及恨铁不成钢的语气说道：“这可是你的第一次，你丫怎么就这么不争气，竟然睡着了，错过这么大的事情。”

　　“等等，我可是第一次，我可是阳光帅气，英俊潇洒，玉树临风，貌赛潘安的青春伟男子，蓉姐虽然漂亮，但她趁着我睡着，对我这般，再怎么说她也要对我负责吧？”

　　“对对对，就算她不算嫁给我，再怎么说，也要让我在好好感受一下吧，不然，我这么糊里糊涂就失去了纯洁与节操，简直就太不划算了！”

　　头脑中有这般念头迅速而过。

　　紧接着，秦寿身形一转，就打算出去找苏蓉。

　　刚刚伸手把浴室的门把手抓摄住，秦寿这才想起，自己现在可还光着身子。

　　“反正我都被蓉姐那样了，要不，我就这么走出去？”

　　秦寿歪着头想了想：“而且，我这个样子，也算是证据确凿！”

　　“还是算了，事情既然都发生了，蓉姐想赖肯定也是赖不掉的，身上黏糊糊的，还是先稍微冲冲。”

　　这个时候，秦寿才是感觉到自己身上有些不舒服，心念一转，他重新回到浴缸中，径直将喷头打开，温热的水流当即流转下来。

　　让水流从自己的头上淋下去，水流刺激，让人精神为之一震。

　　这时，秦寿又发现，此时此刻，早已经到了黑夜。浴室中的灯光早就亮了起来，也正是因为这灯光，秦寿先前才能在镜面下打量自己。

　　“我进入浴室的时候天色尚早，现在浴室中的灯光明亮，更加证明，我先前根本就没有做梦，在我身上驰骋的人，就是蓉姐，蓉姐啊蓉姐，你也真是太急了，你如果真的忍不住，直接对我说就好了，为何要趁着我睡着了对我出手，这不弄得我不上不下，哼，我要赶紧洗完，再去找你！”

　　口中低声话语。

　　秦寿迅速在自己身上搓洗片刻，接着，裹了一根浴巾，就迫不及待的冲出了浴室。

　　浴室之外，较为黑暗。

　　等待片刻，秦寿才是适应。

　　这个时候，二楼上有微弱的光芒传递下来，倒是让一楼的情景若隐若现。

　　“果然是蓉姐，看我上去，好好地说道一番，我可是第一次啊，不能这么糊里糊涂。”

　　用只有自己能够听到的话音说道，旋即，秦寿裹着浴巾，径直向二楼走去。

　　转眼，已经来到苏蓉的门户之外。

　　门户紧紧关闭，传递到二楼的灯光，却是自楼道顶端照射出去。

　　咚咚咚！

　　没有多言，秦寿伸出左手，连续敲动三次门户。

　　清晰的敲门声回响起来。

　　敲击之后，秦寿侧身，将自己的耳朵贴在门户表面静等了片刻，门户之内没有丝毫动静。

　　蓉姐肯定在屋里面，莫非她深深认识到趁着我睡觉时，对我做出那样的事情非常不好，现在她不好意思面对我？

　　这简直就是脱裤子放屁嘛，做都做了，有什么不好意思的。

　　“蓉姐，事情我都知道了，既然事情都发生了，你还是先把门打开，我们仔细讨论一番。”想了想，秦寿大声说道。

　　话音落，秦寿又静待。

　　可惜，屋室中还是没有什么变化。

　　看来蓉姐是打定主意，轻易不与我相见，看来，我只有单刀直入。

　　暗自点头，秦寿深吸一口气，气沉丹田，接着，开口：“蓉姐，逃避是解决不了问题的，你既然做出了这样的事情，就必须要对我负责！”


第073章 脸皮太薄？

　　在门外喊了很久。

　　一直都没有人前来开门。

　　在浴室中见了血，想来蓉姐也是第一次，我都喊了这么久，蓉姐一点反应都没有，莫非是在浴室中的动作太大，蓉姐实在太累，现在已经沉沉睡去。

　　“嗯，我虽然被蓉姐趁人之危，但我如此的节操满满，怎么也算是一名绅士，罢了，反正现在时间已经不早，我随便弄点东西果腹，然后就睡了，一切的事情，还是等明日再说，毕竟我明天还要上学。”

　　最终，怀揣着这样的念头，秦寿非常果断的回到了自己的一楼。

　　本想自己弄点什么吃的，结果打开冰箱后发现，冰箱中还有一些剩饭剩菜。

　　秦寿也不挑剔，胡乱吃了，填饱肚子。

　　“对了，小白呢？往日我一回家，小白第一个就要扑过来，今天却没有见到。”吃饱了，秦寿才想起那只被他命名为小白的狐狸。

　　“时间不早了，小白那么机灵，可能是跑出去完了，还是早些睡觉。”

　　并未多想，将碗筷收拾好，秦寿就直接回到自己的屋室。

　　※※※

　　翌日，天刚刚有微弱的亮光。

　　秦寿双手在大床上轻轻一撑，整个人顿时坐立起来。

　　“蓉姐，蓉姐！”

　　开口低喝两声，秦寿迅速换好衣衫，直接冲出屋室，向着二楼行去。

　　转眼，已经来到苏蓉的门户之外。

　　敲门、叫门！

　　然而，仍旧与昨天晚上的情况一般，屋室内根本就没有什么反应。

　　“蓉姐这个时候都还没醒？不可能吧！”

　　“难道是昨天太累，再加上失血过多？？”

　　心中微微一凌。

　　紧接着，秦寿一个转身，又迅速的冲回了自己的屋室，在经过一番翻箱倒柜之后，他拿出了备用钥匙。

　　不由分说，再度来到门户近前，秦寿动用钥匙，立马将门户扭开。

　　没有多想，径直推开。

　　只听啪嗒一声，门户骤然洞开。

　　“人呢？”

　　第一时间观望过去，刹那后，秦寿脸上自然有浓重的疑惑呈现。

　　顺着他的目光，在这间屋室之中，一切都显得那么齐整，并且没有苏蓉的影迹。

　　“蓉姐，你莫非是躲着我？”

　　念头一转，秦寿的视线落到了屋室中的大衣柜上。

　　神色微动，秦寿轻脚轻手的走上前去。

　　“是不是在衣柜中！”

　　走近，秦寿猛然大喝一声，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将大衣柜拉了开来。

　　衣柜之中，条理分明，衣物堆积。

　　“没人……”

　　衣柜中自然没人，不过目光一闪，秦寿下意识吞了吞唾液。

　　“没想到蓉姐竟然是这个规模，真大，话说昨天我怎么会沉睡，啊啊啊，我竟然错过了那么美好的事情！”

　　心念流转，秦寿几乎是下意识，就想伸手把目光中的衣物拿起来。

　　近了！

　　要抓住了！

　　就在这时，一股非常刺激的感觉骤然出现在秦寿鼻子深处。

　　也就是这个刺激的感觉，让秦寿的精神一振。

　　“尼玛，我都与蓉姐那样了，虽然我处于沉睡状态，不知道具体情况，但说起来，我也是真正的男人了，我要是把这包裹两座大山的盔甲拿起来，我不就同白展飞那孙子一个德行，不行，作为一个节操满满的存在，从现在开始，我要做一个正直的人……呸……什么从现在开始，我一直就是一个正直的人！”

　　秦寿点了点头，旋即又抬眼打量四周。

　　苏蓉的这间房间除去一个衣柜能够藏人，就只剩下一个床底了。

　　作为新世纪的四有青年，秦寿怎么可能去钻床底？

　　于是乎，他就趴在地上，向床底望了望。

　　“还是没人，看来蓉姐是真的不在……莫非蓉姐脸皮太薄，暂时不敢与我相见？”

　　“算了，不在就不在，反正我还不相信她不回来，时间也不算早了，我还是先洗漱一番，早点去学校！”

　　想了想，秦寿出离屋室。


第074章 邪火中烧

　　暂时将苏蓉的事情抛诸于脑后。

　　秦寿一边吃着在路边买的早餐，一边向学校走去。

　　“秦寿，等等我！”

　　刚刚走到学校门口，突然之间，一道清脆悦耳的话音从侧边传递过来。

　　“谁？哪位美女叫我？”

　　将口中的食物吞咽下去，秦寿连忙回头，循声望去。

　　目光中，果然有一道娉婷的身影迅速奔跑了过来。

　　定睛一看，秦寿的神色当即微微一变。仔细打量过去，奔跑过来的人，不是其他，赫然就是一中的大姐头徐雅。

　　现在正是早晨上学的高峰期，校门口的人可不少。

　　就算徐雅不是一中的大姐头，在此时，主动向着一个陌生男子飞奔过去，也要吸引四周学生的目光，更何况徐雅身为一中大姐头，除去像秦寿这样的土鳖，一中的大部分学生都认识，此时此刻，自然引起了更大的轰动。

　　“我去，那人不是我们一中的大姐头吗？”

　　“大姐头不是一直都很矜持吗？”

　　“我勒个去，大姐头开始喊禽兽！”

　　“他娘的，莫非是哪个小子对大姐头做出了什么禽兽的事情，现在大姐头主动追上来？”

　　“我去，那个禽兽胆子也忒大了吧，要知道，大姐头可是南宫大哥的女朋友，这下好了！”

　　“竟然敢动南宫大哥的女朋友，我怎么突然对这个禽兽佩服起来？”

　　校门口的气氛，几乎是瞬间就被引爆，一名名学生相互议论。

　　他们的话音没有丝毫的特意压制，秦寿可以清晰听得，只不过听在耳中，颇为杂乱罢了。

　　那焦原之所以找我麻烦，就是因为南宫龙烨吃我的醋，所以才叫人对付我。

　　一边听着学生们的议论纷纷，一边看着飞奔过来的徐雅，秦寿头脑中自然而然的思索起前因后果。

　　反正换一句来说，一切的源头，都是在这个徐雅的身上。

　　叶青青为了让楚生死心，把我当做挡箭牌，这徐雅主动约见我，然后我就遭受到南宫龙烨爪牙的骚扰，那么，这样对比起来，我是不是也算成为了徐雅的挡箭牌？连续成为两个人的挡箭牌？

　　秦寿的神色彻底沉凝下来，脸色非常不好。

　　“秦寿，对不起！”就在秦寿心里念头出现剧变的时候，一身清爽打扮的徐雅已经来到了秦寿近前，第一时间，徐雅用只有她与秦寿两人能够听到的话音说道。

　　对不起？

　　心情本是不好，不过骤然听到徐雅道歉的话语，秦寿的神色微微波动。

　　还未曾具体表现出什么。

　　徐雅又继续说道：“我知道因为我的存在，让你有些不愉快的事情发生，但我知道你的身手不凡，不会惧怕南宫龙烨，所以，现在我有一个请求。”言语到此，徐雅没有立马言道下去。

　　秦寿轻抬眉毛，没有接言。

　　顿了顿，徐雅将期待的目光投诸在秦寿的身上，并缓缓说道：“我想请你公开做我的男朋友，这样也可以让南宫龙烨对我死心！”

　　听得徐雅的话音，再想到叶青青的表现，一股邪火凭空而生，于秦寿的身体中熊熊燃烧。

　　“你的意思是想让我当你的挡箭牌！”

　　开口说着，秦寿的目光渐渐灼热起来。

　　“没错，你的眼神……”徐雅点头，不过秦寿的目光让徐雅微微皱眉。

　　“哼，想要我当你的挡箭牌，你是不是应该付出点什么？”

　　邪火中烧，秦寿反问一声。而也就在话语落下的同时，秦寿果断伸出双手，以迅雷之势，瞬间将徐雅揽到自己怀中。


第075章 你还需要付出更多

　　徐雅不愧为校园美人榜排名第十的存在。

　　低头看去，徐雅的面庞当真精致美丽。

　　当然，在此时此刻，秦寿根本就不在乎徐雅的美丽面庞，也没有空闲时间理会。

　　在将徐雅搂到怀中的第一时间，秦寿猛然低头，径直将自己的嘴唇印在徐雅那可以算作鲜艳的嘴唇之上。

　　“唔！”

　　直到这个时候，徐雅才是反应过来。

　　下意识扭动身体，想要挣脱，口中更是发出呜呜之音。

　　哼，一个两个都想让我当挡箭牌，还真的以为我秦寿是任你们拿捏的么？我可以当你的挡箭牌，不过，我不是义务，只能算我们交易！

　　秦寿心中冷哼一声，旋即，大手用力，将徐雅的身形固定，紧紧贴在自己身上，然后秦寿自然伸出了舌头。

　　感受到秦寿的动作与目的，徐雅没有多想，一边扭动身体，一边下意识就想张开嘴大声喊叫。可惜，这没有经过大脑的下意识动作，在第一时间就受到阻碍，秦寿的舌头直接滑了进去。

　　徐雅双眸骤然瞪大，整个人都愣住了，身体不在扭动。

　　哼！

　　秦寿心中冷哼，舌头顿时翻江倒海起来。

　　足足保持了五个呼吸的时间，秦寿才是抬起头，放开了徐雅的嘴唇。

　　“你现在还想让我当你的挡箭牌吗？这只是我当你挡箭牌的轻微利息，南宫龙烨我听说过，他可是我一中学生中的无冕之王，你想要我帮你把他挡下，以后，你还需要付出更多，你愿意吗？”

　　看着双眸瞪大，脸上尽是木讷之色的徐雅，秦寿用只有徐雅能够听到的话音说道。

　　徐雅回过神来，猛然抬头，看向秦寿，眼眸中，瞬间多出一股水汽，泫然欲泣，颇为哀怨。

　　“要我当你的挡箭牌，这都是你自己找的！”秦寿铁石心肠一般，眼中好像看不到徐雅的神色。

　　“你……”

　　徐雅开口。

　　然则，仅仅道出一个字眼。

　　这个字眼落下之后，徐雅猛地一跺脚，转身就走。

　　“呵呵！”

　　看着徐雅的背影，秦寿轻笑两声，旋即，亦然迈开步子，向一中里面走去。

　　还才走出几步，校门口，已经发出巨大的喧哗之声。

　　“我眼睛花了吗？”

　　“发生了什么？”

　　“我勒个去，那个禽兽竟然当着这么多人的面吻大姐头，这……这……”

　　“大姐头竟然没有发飙，只是因为害羞而跑开了？”

　　“这他妈的是要下巴掉落一地的节奏吗？”

　　“兄弟，你掐我一下，我看看是不是我还没有睡醒！”

　　“……”

　　种种言语流转。

　　将这些话语听在耳中，秦寿根本就不加理会，继续向前行去，只不过，他脸上的冷意更加浓烈起来。

　　“大姐头竟然被那个小子欺负了，你说，我们是不是应该帮大姐头教训这小子？”

　　在距离校门不远的地方，两名打扮稍显非主流的男子相互间，小声讨论。

　　“教训个屁，这件事情，我们向上面通告就行了，我看大姐头对那小子好像有点情谊，我们私自动手，到时别自找麻烦。”另外一个男子，脸上呈现出若有所思的神色表情。


第076章 英语测试

　　没有理会其他。

　　用不多久，秦寿已经来到五班的教室之外。

　　抬眼观望过去。

　　教室中已经有过半的学生，而这些学生，大部分都专心致志的望向讲台之上。

　　顺着这些学生的目光看去。

　　只见，在讲台之上，菲洛米娜？维姬那个靓丽的外国美妞，端正的坐在讲台之上。

　　讲台上放着一本书籍，书籍大大打开，菲洛米娜低头观望。

　　由于位置的关系，菲洛米娜胸前的一对大山，显得特别的巨大。

　　靠，难怪所有的学生都看得眼睛都直了，这……也算人之常情了！

　　心中有此念迅猛流转而过。同时，秦寿不由自主的想到：这外国美妞对我心怀不轨，我只要先找到师姐，让师姐教我武学，然后我就可以用武学将这外国美妞压服，然后，嘿嘿，还不是任我施为。

　　“秦寿同学，你来了。”

　　正想着，端坐在讲台上的菲洛米娜已经转过头。

　　秦寿回过神来，只听菲洛米娜继续说道：“秦寿同学，今天我打算在你们班上来一个测验，还请你帮我去办公室拿一下试卷。”

　　“好！”

　　没有拒绝的理由，秦寿点了点头，转身就走。

　　菲洛米娜倒是老实，竟然真的就坐在教室里，等着秦寿回转。

　　用不多久，秦寿拿着试卷返回。

　　菲洛米娜接过试卷，一一分发下去，期间，却是没有对秦寿有什么特殊的动作。

　　这外国美妞今天对我颇有一丝视若不见的感觉，莫非她发觉我处处堤防她，因而想要先麻痹我，然后出其不意的害我……一定是这样的！

　　正好，我也趁着这段安生的时间，想办法找到师姐，让师姐传授我武学，等我武学大成，哈哈哈。

　　还是趁着这个时间，将英语书浏览一遍，凭借我过目不忘的能力，应该可以考一个好成绩。

　　心念一转，秦寿连忙将英语书抽出来，迅速的翻动起来。

　　“秦寿，临阵磨枪是没有用的，这都考试了，你才看，已经完全没有用。”

　　秦寿的动作落在叶青青眼中，叶青青忍不住提醒一声。

　　秦寿看了叶青青一眼，想到被叶青青当做挡箭牌，心中没由来一痛。

　　不过，秦寿表面上并没有表现出来，神色一闪，也就说道：“要不我们打个赌，如果我这次的考试成绩好，你就做我真正的女朋友？”

　　“额……”

　　叶青青神色一动，心中非常想要同意，但骤然之间，女孩子的矜持，却让她说不出来。

　　“呵呵，我知道，不用你说，不过，你放心，不管你同不同我打赌，我这次考试都会考好。”

　　秦寿微微摇头，自顾自说道一句后，继续专注于自己手中的英语书。

　　一页页书被翻动。

　　用不多久，偌大的一整本英语书已经被翻完。

　　而也正在这个时候，响亮的上课铃响起。同时，直到这个时候，菲洛米娜才是真正将试卷彻底发放下来。

　　“好了，各位同学，请把手中的参考资料收起来，开始答题！”重新走到讲桌之上，菲洛米娜开口。

　　秦寿将英语书合上。

　　闭上眼睛，一个个英文单词、英文语法，如同放电影一般，迅速流转而过。

　　“好了，没问题！”

　　也就寥寥几个呼吸，秦寿点头。

　　当下也不观察四周，拿起手中的中性笔，迅速书写起来。

　　每一道题，秦寿只需要通读一遍，便能够下笔书写。

　　除去秦寿自己的字体有些潦草之外，书写的各种答案，都可以算非常完满。


第077章 莫名气闷

　　用不多久的时间，包括英语作文在内，所有的英语题，都被完全书写下来。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口气，秦寿丢下手中的笔。

　　“维姬老师！”

　　又顿了片刻，秦寿抬头，对着端坐讲台上的外国美妞说道。

　　话音落下，所有菲洛米娜包括绝大多数的学生，都是将目光投向了秦寿。

　　“秦寿同学，考试才刚刚开始，你有什么问题吗？”五班的学生自然不会发出什么言语，菲洛米娜脸上带着微笑，轻声询问。

　　“维姬老师，英语试卷我做完了，我想出去透透气。”

　　秦寿耸了耸肩。

　　如此言语，菲洛米娜？维姬还没有什么反应，五班瞬间却是喧闹起来。

　　“什么？”

　　“我没有听错吧！”

　　“我出现幻听了吗？那只禽兽竟然说他已经做完了试卷？”

　　“多么新鲜的事情啊，以往他不是一直都留白卷吗？”

　　“呵呵，你们太天真了，禽兽说他做完试卷，就真的做完了吗，这英语试卷上，百分之九十的都是选择题，我看这小子肯定是胡乱书写的。”

　　种种言语汇聚，对禽兽展现出极大的轻蔑。

　　没有办法，秦寿以前的形象在五班这些人的心中，太过于根深蒂固。

　　“呵呵！”

　　面对如此，秦寿懒得分辨，只是轻笑两声。

　　“大家静一静，继续考试！”

　　五班的气氛实在有些太活跃，菲洛米娜听不下去，一边说着，一边伸手，总算是让五班重新平静下来。

　　接着，菲洛米娜移转目光，看向秦寿，说道：“现在考试的时间太短，秦寿同学你想要出去透气，这个要求，有些不合情理。”

　　“维姬老师，你可以先看我的试卷。”

　　秦寿不怎么在意，一边说道，一边他已经主动拿着做好的英语试卷，向讲台走去。

　　“好，我先看你的试卷，如果试卷成绩合格，为了鼓励你们的学习积极性，我可以让你出去透气，并让全班的人以你为学习榜样。”

　　菲洛米娜对秦寿的情况也非常了解。

　　看着秦寿现在的表现，她心中微动，还真的想要看看秦寿到底有什么样的底气。

　　转眼，秦寿的试卷已经送到菲洛米娜的眼前。

　　“嗯！”

　　粗略打量一眼，菲洛米娜的神色当即变得严肃起来。

　　秦寿站立在旁边，一脸的轻松写意。

　　“维姬老师，我现在可以出去透气了吗？”眼看着菲洛米娜已经将试卷浏览完毕，秦寿开口。

　　“去吧！”

　　菲洛米娜舒出一口气，挥手让秦寿离开。

　　没有多言，秦寿转身就走。

　　“有没有搞错？”

　　直到秦寿离开教室，坐在第一排的杨伟，才是骤然反应过来，用不可思议的语气说道。

　　“维姬老师，你为什么让秦寿离开？”

　　除去杨伟，有其他的学生也反应过来，同样的不可思议。

　　他们理解不了，这他娘的，有些太不正常，为什么秦寿能够在这个时候出去。

　　出离教室。

　　秦寿自然不会继续理会五班人的反应。

　　径直而行，转眼，他已经走下教学楼。

　　先前在做着英语试卷的时候，秦寿还没有什么感觉。但是，在做完英语试卷后，秦寿却突然感觉到自己的心口沉闷无比。

　　这也就是他离开教室的原因。

　　“怎么会突然之间这么气闷，没由来的，莫非是最近发生的事情太乱了，我需要梳理一下？”

　　不多久，秦寿来到学校中的一个三面被水流包围的亭台中。

　　坐到亭台的石凳上，秦寿微微抬眼。

　　“最近一段时间，我经历的事情真的可算是匪夷所思，最开始，是我做了一个怪诞的梦，一切都是从这个梦开始。”

　　“对了，我仔细回忆一下，这个梦……”

　　蹬蹬蹬！

　　然而，秦寿还未曾来得及细想，清晰的脚步声响起，将秦寿的思绪彻底打断。

　　循声看去，秦寿的神色陡然变幻。


第078章 云水瑶抵达

　　顺着秦寿的目光，观望过去。

　　只见，向他一步步走来的，并不是菲洛米娜，而是一名穿着随意的男子。

　　男子的容貌很普通，只不过脸上的神情，让人一看就觉得痞里痞气，并且，在男子的耳朵上，还挂着耳环。

　　这样的打扮，看来又是徐雅带来的麻烦，什么时候不来，偏偏这个时候来打扰我，靠！

　　念头一转，秦寿神色沉凝。

　　“不管你要说什么，做什么，我劝你在我没有发怒前离开。”秦寿率先说道。

　　男子停下脚步，没有继续向前，但是，他的脸上却自然而然有嘲弄之色浮现。男子并未依言离去，脸上的嘲弄之色一闪而逝后，直接说道：“秦寿是吧，我们老大要见你，请你跟我走一遭！”

　　“滚！”

　　秦寿的回答很干脆。

　　“什么？”男子的脸色大变。

　　“我再说一次，滚！”秦寿的话音很冷，他本来就气闷，心情本身就不好，知道这男子是南宫龙烨的狗腿子，他怎么可能客气对待。

　　“你……”

　　男子双眸瞪大，脸上尽是震惊。

　　秦寿不理会男子，转过头，继续梳理最近自己经历的事情。

　　他最近的经历，说起来，比他以前十八年经历的事情都还要精彩。

　　“哼！”男子头脑中的念头连连闪烁，最终，冷哼一声，带着一脸寒霜，迅速离去。

　　※※※

　　新海县，城北火车站。

　　伴随着一辆火车到站停车，伴随着车上乘客从各自的车厢走出。

　　突然，在一截车厢之前，原本喧闹的气氛，于瞬息间，彻底的安静下来。

　　这种场面很怪异。

　　就像是在沸腾的水流中，陡然间，出现那么一块世外桃源般的平静安宁之地，此地与四周格格不入，是那么的特立独行。

　　除了静寂之外。

　　这一截车厢，还有着更加怪异的地方。

　　看向其他的车厢，此时此刻，早有难以计数的人，迅速的从各自的车厢中冲了出来。

　　但这一截被静寂包裹的车厢，一时之间，竟然没有一人出现。

　　火车站的巡逻警察很快发现异样，正要走过来，仔细的探查一下。

　　就在这个时候。

　　车厢中，终于有一道妙曼的身影，缓缓走了下来。

　　走出车厢的，是一名身穿火红衣衫的女子，女子身材极好，一眼望去，此女浑身上下，举手投足，都有一股极度浓郁的魅惑气息呈现流转。一眼看过去，只要是人，都要出现微微呆滞。

　　女子的脸蛋也算精致，但还算不上祸国殃民，不过，她身上的气息太夺人眼球。

　　走下火车，女子环顾四周，脸上浮现一抹微笑，并用只有自己能够听到的话音说道：“呵呵，今天不过是小试牛刀而已，迷魂术的威能果然不小，师兄，你放心吧，不出三天，我就会为你报仇，黄泉路上，你不会寂寞！”

　　没错，这女子，就是将迷魂术修炼到小成的云水瑶。

　　被她那分身于傀儡上的师尊提点后，云水瑶一刻不停，在今天终于来到了新海县。

　　又走出一段距离，云水瑶伸手掐诀，将迷魂术散去。

　　哗哗！

　　刹那之间，静寂远去，这截车厢恢复正常情况。

　　“咦，刚才我是怎么了？”

　　巡逻警察有些郁闷，下意识摸了摸自己的头脑。


第079章 你既然这么硬气

　　“我做的那个梦，太过荒诞！”

　　“最开始，是我步行回家，在路上遇到鬼打墙的情况，然后我家祖传的玉石发力，让我破除鬼打墙，现在想想，当时我的胆子还真不小。”

　　“紧接着，在突破鬼打墙后，我看到一男一女凌空争斗，女的被称为圣女，而那个男的，则是被称为什么赤鬼王！”

　　“……后来，圣女将一个什么东西引爆，将那赤鬼王杀死，接着，我就走了过去，只感觉到有什么东西撞入我的腹中……”

　　秦寿安坐在亭台中，眼眸直直地看向缓缓流动的池水，头脑之中，却是有念头不停地闪烁、流转。

　　“之后，我上学迟到，莫名其妙的腹部疼痛。”

　　想着想着，秦寿自然将自己的目光投向了自己的小腹。

　　“我还曾经想过去医院拍片子看看。”

　　种种念头。

　　渐渐的，秦寿自己的目光都是迷茫起来。

　　也不知道过去多久。

　　陡然之间。

　　秦寿感觉到自己眼前的光线，在没有丝毫征兆的情况下，骤然一暗。

　　瞬间将心绪收起，秦寿连忙抬头。

　　只见，不知不觉中，他的眼前竟然多出了三名学生。

　　下意识向一旁看了看，此时，校园中颇为静寂，显然，还是上课时间。

　　“你就是秦寿！”三人中央的学生，在此刻开口。

　　“……”

　　视线一扫而过，秦寿回过神来，脸色骤然冷冽下来：“你们都是南宫龙烨的走狗吧，我不是说过了，叫你们别再来烦我，否则，后果自负！”脸色冷冽，语气更是冰寒刺骨。

　　“呵呵，白哥，这小子好大的口气！”

　　秦寿的话音刚落，左边的男子已经轻笑两声，一边说着，一边用观看白痴的目光看着秦寿。

　　“白哥？？”

　　秦寿不为这名男子的语气所动，头脑中念头一闪，当即又说道：“我一中有一个胶原蛋白，其中的焦原我已经见过，而你小子被称为白哥，想来，你就是蛋白，真名白丹？”目光投向站在中央的男子。

　　“我们白哥的名字是你能喊的吗？”

　　右边的男子神色凌厉，向前跨出一大步，狠狠说道。

　　“别在这里狗吠，小心我打掉你狗嘴里吐出的獠牙！”秦寿神色平静，身形稳如泰山，半点不动。

　　“你！”

　　实在没有想到秦寿的胆子竟然这样大，右边的男子微微一愣，旋即才反应过来，开口低喝一声，紧接着，自然就想对秦寿动手。

　　就在这时，白丹伸手，将右边的男子挡下。

　　“我就是白丹，秦寿我听说焦原在你手上没有讨到半点好处……”白丹神色平静，一副吃定秦寿的样子。

　　“停，这句话有些不对，什么叫焦原没有在我手上讨到半点好处，我免费给他上了人生中宝贵的一课，没有让他交教育经费，他已经算是占了大便宜！”说道这里，秦寿好像才在突然间想到：“嗯，等等，话说我怎么忘了让他交教育经费了，我听说你与焦原的关系不错，要不你给他带个话，让他把教育经费交给我？”

　　“呵呵！”

　　白丹轻笑两声，没有纠结这个问题，也似乎不想同秦寿多说：“秦寿，我们还是不要闲扯了，我们大哥找你有一点事情，希望你跟我走一趟！”

　　“我说你们有完没完，你会去给南宫龙烨说，他要找我，就让他自己来，派遣狗腿子来找我，我是不会去的！”

　　秦寿神情淡然。

　　“什么狗腿子，你小子竟敢对老大与白哥不敬！”

　　白丹还没有回应，一左一右两名男子不能忍了。

　　一人摩拳擦掌：“老子忍你很久了！”

　　一人征求白丹的意见：“白哥，我们先收拾这小子一顿吧？”

　　白丹没有回应两名男子，盯着秦寿，嘴角微翘，脸上浮现冷意：“秦寿，不知道你哪里来的底气？”

　　“要不你来试试！”

　　秦寿神情恬淡，不过，在此时此刻，他缓缓站立起身。

　　“你既然这么硬气！”

　　白丹略微沉吟。


第080章 什么，你是我师姐（一）

　　望着白丹三人离去的背影，已经做好对抗准备的秦寿神色微动，实在是有些一拳击在空处的感觉。

　　“这就走了，蛋白，你是不是显得太没有骨气了？”想了想，不能让白丹这样轻松的离去，秦寿朗声说道。

　　此刻还是上课时间，校园中足够静寂，秦寿的话音传递出去，三人可以清晰听得。

　　听得。

　　三人的身形齐齐一滞。

　　一左一右，两名小弟忍不住，猛然回头，正要发作。

　　“走！”

　　白丹在这个时候发话。

　　“白哥，这样你都能忍？”

　　“白哥，就让我们去教训他吧，我们保证……”

　　“够了，跟我走，先让这小子嚣张片刻，我只是过来传个话，带个信而已。”白丹脸色不好，但他没有转身回去。

　　秦寿竟然能够让与他齐名的焦原吃噎，作为一个稳重之人，白丹并不想这个时候出手。至于就此退去，他也认为很正常，因为，表面上，他与焦原都共尊南宫龙烨为大哥，但他与焦原比较起来，打心底，并不怎么将南宫龙烨当一回事，甚至于，如果不是南宫龙烨，他白丹才会是新海一中的带头大哥。

　　此时，白丹心中的念头也很简单：这秦寿看起来是一个硬骨头，正好，就让你南宫龙烨自己面对，我白丹可不会像焦原那样，轻易被你当枪使。

　　有这样的念头，白丹领着三人，速度很快，不多久，他们的身影，已经消失在秦寿的眼中。

　　收回目光，秦寿意兴阑珊。

　　“我这才来到这里多久，南宫龙烨这小子已经接连派人过来，真是蛋疼，看来，为了这件事情，我必须要让徐雅付出更多，不过，我现在已经吻了她，而且还是湿吻，接下来，嗯！？”

　　心念流转，秦寿又猛然响起了徐雅。

　　他的神经足够大条，也够跳跃，刹那间，自然想到：“这南宫龙烨不停的派人来骚扰我，我是不是应该直接去找他，将一切事情解决？但，如果解决之后，我没有从徐雅哪里得到足够的报酬，我是不是太亏了点？”

　　“这是个问题，值得深思！”

　　歪着头想了很久。

　　终于，秦寿点了点头，有了决定。

　　在此地做了一个深呼吸后，秦寿起身离开，向五班的教室走去。秦寿的决定很简单，他觉得不能就这样便宜徐雅，不然，以后有点姿色的女生就找自己当挡箭牌，那还了得。

　　很快，回到五班。

　　五班早已安静下来，沉浸在紧张的答题气氛中。

　　菲洛米娜仍旧坐在讲桌前。

　　眼见秦寿回转，菲洛米娜给秦寿一个微笑，便并未理会。

　　可惜，你想要害我！

　　暗自摇了摇头，秦寿回转到自己的座位上。

　　微微打量正在答题的叶青青后，秦寿百无聊赖，也就趴在自己的桌子上睡着了。

　　也不知道过去多久。

　　一震汹涌的喧哗升腾，秦寿无法安睡，缓缓睁眼。

　　“怎么可能！”

　　未曾有机会打量四周，第一时间，有宛若惊雷的话音，在秦寿耳畔升腾。


第081章 什么，你是我师姐（二）

　　尼玛，没看见老子睡得正香吗？谁他玛德的，叫得这么凄惨，吃了翔吗？

　　这么大声的话音落到秦寿耳中，秦寿不仅醒来了，而且自己的精神瞬间就无比振奋，头脑清晰无比。

　　“怎么可能？”

　　“维姬老师，有没有搞错？”

　　“我去，这个消息来得太突然，老子差点尿了。”

　　“我没有听错吧？”

　　“我勒个去，难道我在做梦，兄弟，你掐我一下。”

　　“……我擦，上次不是说过了吗，不要掐这么用力，你丫是不是和我有仇啊！”

　　“不好意思，我自己也有些不敢相信，不过，看你现在的表现，我知道，这不是梦！”

　　“……”

　　此时此刻，五班都沸腾起来。

　　种种言语流转。

　　尼玛，那外国美妞说了什么，竟然在班上引起这么大的动静，靠，不会是公开对我的爱慕吧……

　　心中自然想着。

　　紧接着，还未抬头，秦寿已经感觉到自己的右手被什么东西碰了碰。

　　转头看去，碰秦寿的，正是同桌叶青青。

　　不知为何，此刻叶青青的脸上红彤彤，显得娇艳欲滴。

　　“发生了什么？”没有多想，秦寿率先开口，非常自然地说道。

　　“秦寿，维姬老师已经宣布，你这次的测验成绩为九十九分，差一分满分，而且，之所以扣你一分，是因为你的字体有些不美观。”叶青青颇为兴奋。

　　“哦！”

　　对于差点考了满分，秦寿自己倒是没什么感官，轻轻应道一声，就打算继续睡觉。

　　刚刚转过头，秦寿的眼前突然一亮，当即又重新看向叶青青：“青青，你看我英语成绩这么好，你是不是该做我真正的女朋友？”为了防止这句话被别人听到，秦寿凑到了叶青青的耳朵边。

　　叶青青能够清晰感受到秦寿的呼吸，一呼一吸，有轻微的气流在流动，让叶青青的耳朵出现痒痒的感觉。

　　“我……我我好像没有答应你吧！”叶青青的脸更红了。

　　“呃，开个玩笑，别生气。”秦寿心中微微失落，不过表面上并没有表现出来。

　　为了让自己与叶青青之间不至于尴尬起来，秦寿转过头，看向讲台。

　　只见，此时，菲洛米娜并没有同沸腾的五班同学解释什么，而是抱着收集起来的英语试卷，迅速出离了教室。

　　而在讲台尽头的黑板中央，有着一行娟秀的字体，正是书写着秦寿的英语成绩。

　　卧槽，这外国美妞的书法还真不错，都快赶上我了！

　　看着黑板上的文字，秦寿头脑中自然而然的产生出这样的念头，在这一刻，他完全忘记了，自己就是因为书法的问题，被硬生生的扣了一分。

　　“秦寿！”

　　目光一扫而过，秦寿重新趴在桌子上面，打算继续睡觉，看能不能做个白日美梦。而也就在这个时候，一声大吼骤然传递过来。

　　这声音好像就是把我惊醒的声音！

　　眉毛一扬，秦寿循声看去。

　　目光中，杨伟此时此刻，竟然是一脸怒气冲冲的跑了过来。

　　原来是这个白痴！

　　翻了一个白眼，秦寿索性直接闭上眼睛，似乎打了眼不看为净的念头。

　　“秦寿，你还要不要脸，竟然考试作弊！”冲近，第一时间，杨伟大声出言。

　　话音足够大，传递开来，瞬间，就将五班所有人的注意力吸引过来。


第082章 什么，你是我师姐（三）

　　办公室。

　　柳如烟靠在椅背上，右腿与左腿交叠在一起，好整以暇的抬头看着前方。

　　“杨伟，刚才给我打报告，说你公然抄袭。”嘴角微翘，柳如烟平静地说道。

　　秦寿瞥了瞥嘴巴，脸上自然有不屑的神色浮现。

　　神色一转而逝，秦寿说道：“柳老师，你才刚刚上任，还有许多事情不知道，关于这杨伟，我有一点事情需要说明。”

　　顿了顿，眼见柳如烟没有多说什么，秦寿接着说道：“其实吧，从我进入一中开始，这杨伟就一直与我叫板，非常针对我。”

　　“哦？”柳如烟不置可否。

　　“我知道，柳老师你肯定不会这么轻易就相信，好，看来我不能再低调了，有些历史遗留原因还是必须说出来，才能证明我的清白……实际上，这杨伟一直就嫉妒我比他长得帅，讨女孩子欢心，所以他就千方百计的找机会诋毁我，可能他觉得这样有快感！”

　　秦寿一脸长得帅也有错的表情。

　　“秦寿！”

　　柳如烟直直地盯着秦寿，道出两个字后，没有立马出言。

　　“柳老师，你这样看着一直看着人家，人家可是会害羞的……等等，你不会是爱上我了吧！”半个呼吸后，秦寿故作扭捏地说道。

　　“我发现这几天，你小子心绪不怎么高，看来是我多想了。”柳如烟忍不住翻了一个白眼。

　　接着，没有给秦寿回应的时间，柳如烟又继续说道：“你真的没有作弊？”

　　“作为节操满满的我，我会作弊吗？”秦寿脸上浮现一抹不屑：“都是杨伟那小子嫉妒我，美丽而睿智的大美女老师，我知道，你一定明察秋毫。”

　　“少拍马屁。”

　　柳如烟微微蹙眉：“既然你说你没有作弊，我就暂且相信你一次，其他我不管，你记好与我的约定就是了。”

　　“不拍马屁就不拍马屁……”秦寿下意识看向与柳如烟完美接触在一起的大椅，心中没由来一荡，眼眸之中，自然有荡漾的光芒逸散而出。

　　“……你个禽兽……好了，这里没你的事，你出去吧，好好上课。”

　　感受到秦寿眼眸中流淌的荡漾光芒，柳如烟眉目之间，有无奈之色浮现，当下说道。

　　“毕竟是孤男寡女共处一室，要是让别人误会就不好了！”

　　秦寿点了点头，迅速地道出一句，然后头也不回的跑了出去。

　　“这禽兽……算了，也不用怎么理会他，到这新海一中，接管五班的班主任本来就是为了掩盖我自己的身份，我需要加紧时间，要是错过了那件事情，就真的是罪过了！”

　　待秦寿的身影彻底消失，柳如烟才是微微摇头，用只有自己能够听到的话音说道：“等我的任务完成，以后如果有机会，或许成为一名老师，还真是不错的选择。”

　　※※※

　　出离办公室。

　　第一时间，杨伟的身影已经出现在秦寿的目光中。

　　此时，杨伟脸上被幸灾乐祸的笑容充斥。

　　很显然，他认为秦寿这次肯定要被处罚，而且处罚的力度会不小。

　　“禽兽，叫你丫考试作弊，这下知道厉害了吧！”没有给秦寿思考的时间，杨伟一脸的幸灾乐祸加嘲弄，对着秦寿说道。

　　秦寿的眉毛微微上扬。

　　没有说什么，而是径直走上前去。

　　“先前你小子不是很嘴硬吗，现在怎么没声了？”杨伟毫不吝啬自己的讽刺。

　　“我现在突然发现，对你这种人，多说无益……”

　　转眼，秦寿已经来到杨伟近前，一边说着，一边秦寿将自己的大手伸展了出去。

　　砰！

　　只听一声闷响，杨伟脸上的神情凝滞，在巨大力量轰击之下，他甚至是来不及做出什么动作，径直向后跌了出去。


第083章 什么，你是我师姐（四）

　　砰！

　　秦寿刻意压制自己的力量，但是，这压制的力量，对杨伟来说也非同小可。

　　只听一声闷响，刹那后，杨伟整个人直接坐倒在地上。

　　“啊！”

　　也直到自己都重重坐到地上，这杨伟方才感受到自己腹部传出来的剧烈痛楚，当下就受不了，大声痛呼起来。

　　“我现在明白一个道理，能动手，就尽量别吵吵。”

　　就好像做了一件微不足道的事情，秦寿随意的甩了甩手，话锋一转，又是说道：“杨伟，你给老子记好了，你小子以后要是还敢随便诬告我，我定然会要你好看。”

　　杨伟的痛呼音不小，自然吸引了许多学生围观。

　　可惜，秦寿根本就丝毫不在意，自顾自说完后，迈动大步径直前行而去。

　　杨伟也是个好面子的人。

　　他几乎是在痛呼后的瞬间反应过来，不想让别人看笑话，杨伟几乎是下意识就捂住了自己的嘴，并一骨碌自地上爬了起来。

　　“……哼！”

　　脸上神色连连闪动，最终，杨伟脸上有一抹阴毒的神色闪过，心中暗自语道：秦寿，这都是你自找的，可不要怪我，而且，那样做，我自己也要破财。

　　心中有此念头，杨伟脸上又有冷笑浮现。

　　冷笑一闪而过。

　　接着，杨伟转身，也是如先前的秦寿一般，径直走向了五班教室。

　　莫说秦寿不知道杨伟的想法，就算秦寿清楚的知晓杨伟的想法，他也不会放在心上，毕竟，此时的他，早已经今非昔比。

　　回到教室中。

　　秦寿略微向四周打量，呈现在他目光中的，基本上所有的五班学生看向他的目光都有异样。

　　只当这些同学都被杨伟骗了，真是无知啊！

　　暗自摇头，秦寿没有其他心思，迈动步子，转眼，已经回到自己的座位上。

　　叶青青此刻并不在教室中，不知道跑到什么地方。

　　想了想，就算叶青青在，凭借两人挡箭牌的关系，秦寿也没有什么话语的心思。

　　在心在暗自叹了一口气，秦寿正要趴在桌子上睡觉。

　　“好啊，禽兽，没想到你隐藏的这么深，我都没有看出来！”就在这时，白展飞那孙子的声音响起。

　　微微抬眼，白展飞自然行走了过来。

　　“我隐藏了吗？我以前不是一直跟你说，哥哥我之所以不考高分，完全就是不想太高调，哈哈，现在事实胜于雄辩，你丫总该相信了吧！”秦寿也不抬头，趴在桌子上，看着白展飞说道。

　　“才考了一次九十九分，尾巴就要翘上天了。”

　　白展飞撇了撇嘴，话锋转变：“我说你隐藏的深可不是说你的英语成绩……”

　　“不是说我的英语成绩，那你是说我什么？”

　　秦寿努力回想一下，自己好像没有什么瞒着白展飞……等等，难道是我最近突然拥有超人力量的事情被这小子知道了？或者，还是说，我已经成为真正男人的事情被这小子知道了？

　　暗地里神色微微变幻。

　　表面上，秦寿表现的风轻云淡，问道：“除了这英语成绩，我能问问你，我还隐藏了什么吗？”

　　“都到了这个时候，你丫还装！”白展飞一脸我都知道了，你丫怎么还在装，这样很有意思么的神情。

　　“有话就说，有屁就放，我说小白你怎么变得这么拐弯抹角，婆婆妈妈了？”秦寿的胃口真的算是被白展飞给吊起来了。

　　“嘿嘿！”

　　听了秦寿的话语，白展飞突然轻笑了两声，脸上浮现出极度荡漾的神情。

　　“我靠，把你那荡漾的神态给我收起来，我想反胃。”秦寿看不下去。

　　白展飞脸上的荡漾不减，不过，也不卖关子，说道：“你小子行啊，在不知不觉中，就把我们一中的大姐头给拿下了。”

　　这一句说完，白展飞直接把自己的嘴凑到秦寿的耳朵边，小声说道：“今天早上在学校门口发生的事情都已经传开了，话说，一中大姐头的味道怎么样？”

　　我靠，我还说这孙子怎么笑的这么荡漾，原来是我和徐雅的事情传开了！

　　尼玛，听他的口气，我与徐雅算是被公认为男女朋友。

　　卧槽，今天早上我吻徐雅的时候怎么没有细想，这样一来，叶青青肯定也会知道，那我不是要被她误会……嗯，叶青青反正也不喜欢我，误会就误会了，但这个消息传递开来，一中内其他鲜艳的花朵不是也要误会我……

　　我勒个去，你说我做个事情，怎么就图一时的欢愉，而没有想到接下的后果呢。

　　种种念头流转，秦寿的神色有些沉凝。

　　神经大条的他，这个时候，才想清楚自己今天早上强吻徐雅会带来的后果，这一刻，他恨不得狠狠地扇自己一大耳光。

　　“发个什么愣，话说就算是东窗事发，你也不应该是这个表情，按照你的正常情况，你不是应该趾高气扬的向我炫耀吗？”白展飞看着秦寿。

　　“炫耀个屁，这有什么好炫耀的，其实，我和徐雅的关系不是你想得那样！”

　　秦寿回过神，他觉得，自己还是应该狡辩一下……不对，这不是狡辩，而是换个方式陈述事实。

　　“哟哟哟，你们今天早上都那样了，你认为你的辩解有力吗？”白展飞哪里会相信。

　　秦寿张了张嘴，打算继续辩解。

　　就在这时，五班教室门口突然有清脆的声音响起。

　　“秦寿，你出来一下，我找你有点事情。”

　　这话音是那么的熟悉。

　　自然转头看去。

　　果然，道出这话音的不是其他，正是一中有名的大姐头徐雅。

　　“说曹操，曹操到，你小子先前说的那句话没错，事实胜于雄辩，我看你还怎么狡辩。”白展飞也是转头看去，他可不是秦寿，他早就见过徐雅，虽说徐雅不认识他。

　　徐雅这个时候来找我……

　　秦寿心中非常不愿意出去，但反念一想，自己今天早上的动作，也算是收取了当她挡箭牌的报酬，作为节操满满的存在，他也就迈步走了出去。

　　“你怎么来这里？”来到教室门口，秦寿直接说道。

　　“这不是上了两节课，我想你了，所以过来看看你！”徐雅脸上带着微笑，用寻常的音量说道。

　　哗！

　　五班的人听在耳中，顿时再度沸腾起来。

　　一个个交头接耳，讨论的不亦乐乎。

　　要知道，他们在刚才，确实听到秦寿与徐雅的小道传闻，不过，对于传闻，他们大都抱着将信将疑的态度。

　　徐雅笑靥如花，仿佛开心的不得了，也不理会五班的沸腾，继续对秦寿说道：“现在距离上课时间还早，你要不要陪我走走。”

　　说着，徐雅明显是故意的伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　腾！

　　眼睁睁看着徐雅这颇有挑逗意味的动作，一股无名火焰骤然凭空在秦寿的心中升起。


第084章 什么，你是我师姐（五）

　　这徐雅不是女王范的吗？

　　怎么这才三节课的时间不见，她已经向小妖精的角色转变，我不会还在睡觉吧？

　　心中想着，秦寿伸手轻轻掐了一下自己。痛感清晰，不像在做梦。

　　就在这时，徐雅眼珠一转，向前跨出一步，用自己的双手，将秦寿的左手臂完全抱在怀中。

　　徐雅也不知到底是打了什么主意，竟然毫不避讳，紧紧的将手臂抱在怀中，秦寿可以清晰的感觉到，自己手臂上，有着两团柔软，温润舒爽。

　　“现在距离上课真的还早，你就陪我走走嘛！”

　　将秦寿的左手臂抱在怀中，徐雅并没有停止动作，而是一边撒娇般说道，一边将秦寿的手臂左右摇晃着。

　　这一刻，秦寿头脑中有许多念头闪烁而过。

　　仅仅差那么一点，就要把持不住，所幸，在最后关头，秦寿摇了摇头，坚定下来：“这点时间走什么走，我看你还是先回去吧。”

　　“啊？”

　　都已经这样了，徐雅没想到秦寿竟然会拒绝，顿时惊呼一声。

　　“……你这叫的！”

　　手臂本来就被软肉厮磨着，骤然又听到这叫声，小秦寿立马起身敬礼。

　　五班本来就已经喧闹起来。

　　有此一遭，一个个学生转过头，一脸兴奋的盯过来，想要看看秦寿又做了什么伤天害理的事情，也好让他们也看看眼界。

　　“哼，不走就不走！”

　　徐雅小脾气是否上来了，轻哼一声，丢开秦寿的手臂，猛然转身，就打算离去。

　　不过，刚刚走出一步，徐雅就停下步伐。

　　仔细进行一番心理斗争之后，徐雅重新转身，看向秦寿。

　　紧接着，在秦寿还没有什么反应的情况下，直接凑到秦寿的耳朵边，轻声说道：“南宫龙烨很生气，后果很严重，你一定要小心！”

　　说完，徐雅不再停留，迅速离开。

　　额，看来这徐雅是专门来提醒我的，这么算起来，我是不是要感激她？

　　感激个屁，要是没有他，我怎么会惹上南宫龙烨这只苍蝇！

　　在心中自问自答一句，接着，秦寿返身走进五班教室。

　　“光天化日之下，公然秀恩爱，秦寿，你丫还有什么狡辩的话要说！”回到座位，白展飞厉声质问。

　　事情都成了这样，误会就误会吧，老子反正算是死猪不怕开水烫了。

　　“懒得跟你说，你还是去想想怎么把你的姬思菱追到手，我睡觉！”口中说着，旋即，秦寿就趴在课桌上面，还真他妈瞬间酣睡起来。

　　“靠！”

　　一说到姬思菱，白展飞的神色就有些不好了，向趴着的秦寿竖起一根中指，然后，白展飞自然走了开去。

　　很快，秦寿被上课铃吵醒。

　　先认真地听了几分钟，接着，秦寿觉得听课实在麻烦，便拿出课本，将课本完完本本的浏览一遍。

　　确定自己已经完全记忆下来后，秦寿继续趴在桌子上酣睡。

　　这一觉睡下，等秦寿再醒来，正好响起放学的铃声。

　　“放学了！”

　　径直大喝一声。

　　不等讲台上的老师宣布，秦寿身形如飞的冲了出去。

　　坐在教室后排的楚生神色一动，下意识就要起身。

　　就在这时，讲台上的老师微微摇头，无奈地说道：“这禽兽看来是真的没救了，各位同学，你们可不要向他学习。”话锋一转，这名老师继续说道：“我还有最后一道题，等我讲完就放学，大家等一等！”

　　追？还是不追？

　　听得话音，楚生心中自然有这样的思虑出现。

　　思虑闪烁而过，秦寿的身影已经没影。

　　罢了，也不急于一时。

　　暗自摇头，楚生丢弃了追上去的想法。

　　……

　　秦寿为什么一下课就跑了出去？

　　很简单，他颇切的想要回家，昨天他可是莫名其妙的失身给了苏蓉，他要回去弄清楚一切……好吧，在他心中，其实有些不甘，昨天他竟然没有清晰的感觉，所以，他实际上，这么急匆匆的回去，是想要去再度尝试一下。

　　秦寿可是记得清清楚楚，小说上，描述那种神圣的事情，都说美妙无比，让人食髓知味。

　　希望蓉姐已经回来了！

　　怀揣着这样的念头，秦寿将自己的速度施展开来，用不多久，他就已经来到自家的屋子前。

　　没有废话，伸手将房门打开。

　　迈步进去。

　　第一时间，就有一股饭菜的香气飘荡出来。

　　闻着香气，秦寿的精神为之一振。既然有饭菜香，这也就太明显不过，苏蓉已经回来了，并且，这个时候，正在厨房中做饭。

　　“嘿嘿！”

　　轻声笑道，旋即，秦寿轻手轻脚的向着厨房走去。

　　厨房的门大大打开，苏蓉系着围裙，正在灶台旁边忙碌。

　　“秦寿，你回来了！”

　　还才刚刚走到厨房门口，苏蓉就像背后长了眼睛似得，骤然开口说道。

　　“咳！”

　　眼见这么快就被发现，秦寿清了清嗓子，正打算开口，细细的探讨一下昨天发生的事情。

　　也就在这时，苏蓉猛然转过头，同时，左手在自己的怀中一掏，下一刻，一块造型古旧的玉佩出现在苏蓉手中，出现在秦寿眼中。

　　这……这不是师尊给我的玉佩吗？

　　秦寿心中一动，下意识就向自己贴身放置的玉佩抓去。

　　玉佩还在？

　　刹那后，秦寿发现，自己的玉佩还在。

　　“秦寿，这块玉佩跟了我已经有十年了，你知道这是什么意思吗？”苏蓉缓缓说道。

　　“你……你是我的二师姐？”秦寿不笨，有些不敢确定的问了一句。

　　“没错！”苏蓉点了点头。

　　“什么，你是我的师姐？”

　　秦寿心理有了准备，不过被苏蓉确定，他还是又低喝一声，同时，低头看向属于自己的玉佩。

　　苏蓉没有说话，反而是将手中的玉佩收起，这是古天河收徒的规矩，每收一个徒弟，都会给徒弟一块古旧玉佩，这古旧玉佩，在某种程度上来说，也算是身份标识。

　　“等等，就算你是我的师姐，有些事情，你还是要对我负责！”秦寿猛然抬头。


第085章 小兄弟染了血

　　“等等，就算你是我的师姐，有些事情，你还是要对我负责！”

　　秦寿猛然抬头，眼眸中，似乎有悲戚之光流转不休。

　　“嗯？”

　　苏蓉疑惑不解，微微蹙眉，说道：“小师弟，我好像没有对你做什么，你要我负责什么？”

　　听之语气，苏蓉的话语中，好像真的不清楚。

　　“我去，蓉姐，你自己对我做过的事情，你现在不会是想要赖账吧，太可耻了。”

　　秦寿微微瞪大眼睛：“有句歌词是这样的，你强奸了我，还到处乱说，蓉姐，你比这歌词里说得还狠，自己做过的事情，这才多久，你就不打算认了吗？”话音湛湛，秦寿眼眸发亮。

　　“我做过什么，你来说说看！”

　　苏蓉颇有丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“蓉姐，你这是在同我装傻吗？”

　　眸光闪烁，秦寿想了想，也就开口说道：“既然你装傻，我就提醒一下你。”顿了顿，眼见苏蓉还是一副疑惑、摸不着头脑的样貌，秦寿便是继续说道：“昨天下午放学，我有些累，原本打算在浴室中洗个澡，结果，也正是因为太累，我直接睡在了浴室中。”

　　说道这里，秦寿没有继续说下去。

　　苏蓉脸上的疑惑之色终于消失，并且，在疑惑之色消失的第一时间，苏蓉的脸颊上，有一抹羞涩的红云升腾起来。

　　眼见如此，暗自点头后，秦寿发出轻笑声：“嘿嘿，师姐，现在你知道我要你负什么责了吧。”

　　说着，秦寿不由自主的回忆到昨天的舒爽，脸上自然有荡漾无比的神色浮现。

　　“……”

　　苏蓉昨天确实去过浴室，一听秦寿这样说道，苏蓉脸上的红云更重了，一时之间，倒是没有说出什么言语。

　　“看师姐的样子，一点都不想负责，罢了，师弟我是个大度的男人，不想负责就不想负责吧，但是，我有一个要求。”

　　不等苏蓉有什么回应，秦寿继续说道：“我昨天由于处于昏睡状态，没有感觉清楚，所以，我想再尝试一下，只要师姐你答应我，我就不再追究，不让你负责。”

　　口中说中，秦寿的目光不由自主的看向苏蓉，那巍峨挺拔的山峰……

　　刹那间，秦寿感觉到自己的嘴巴中，有大量的唾液生成出现。

　　连忙吸一口，将唾液吞了回去。

　　听到秦寿现在的话语，苏蓉也是微微瞪大眼睛，对秦寿说道：“你还想再尝试一下？”语气之中，有那么一丝无语。

　　“必须的尝试一下，昨天我感觉挺爽的。”

　　秦寿点头，表面上还算平静，心里却是乐开了花：看师姐的表现，好像并不排斥。

　　正暗地里乐开花着，苏蓉接着开口说道。

　　“你真是一朵奇葩，话说你有暴露癖，但你师姐我可是正常人，昨天也是我不知道你睡在浴室中，不然根本就不会不小心看到。”

　　先道出这样一句，然后，苏蓉移转视线，用不屑的目光瞥了秦寿下身一眼：“你不会是以为我喜欢看吧？这么小的东西，鬼才喜欢看。”

　　“什么，昨天你只是看到我睡在浴室中？”

　　闻听苏蓉之言，秦寿眉眼打开，先是用充斥了疑问的语气说道，接着，猛然反应过来，就像被踩了尾巴一样：“你说谁小，我的小兄弟小吗？小吗？”

　　苏蓉说她只是撞见了赤裸裸的秦寿，对于男人来说，这还可以忍受，但听到苏蓉说自己的本钱小，这还了得。

　　几乎是下意识的，秦寿就伸出自己的手，作势，意欲将自己的小兄弟放出来，让他透透气。

　　随便也让苏蓉再看一下，他的小兄弟是不是很小。

　　“够了！”

　　眼见秦寿的动作，苏蓉连忙说道。她可不敢任由秦寿动作，按照她对秦寿这朵奇葩的了解，她知道，自己如果不主动叫停，秦寿绝对不会只做做样子。

　　“不行，我这个人什么都能忍，就是不能忍受别人看轻我，今天我说什么也要再让你看看！”

　　有句话是这么说的，我们很年轻，我们很执拗。这个时候，秦寿的执拗劲上来了，口中说着手上的动作更快了，皮带都已经解开。

　　“……”

　　苏蓉神色连连闪动，刹那间，她有了定计，当即说道：“你要是真的敢当着我的面脱裤子，那你就别想让我教你武学！”

　　好吧，古天河已经与苏蓉有了接触，苏蓉知道秦寿颇切的想要修炼武学。

　　秦寿停下动作。

　　念头一转，秦寿又将皮袋重新捆缚起来。

　　接着，秦寿脸上堆满笑容，说道：“师姐，你怎么这么小气，我就是做做样子而已，用得着你用不教我武学这样的大招来对付我？”

　　“都说女人变脸的速度快，你变脸的速度倒是也不慢嘛。”

　　见威胁有效，苏蓉平静下来，甚至出言调侃：“你先前不是说，今天说什么也要再让我看看吗？”

　　“嘿嘿，玩笑话，玩笑话，师姐我看我们还是跳过这个尴尬的话题，师尊可是让你教我武学，师姐，你不如现在就先教点鸡毛蒜皮的东西给我？”秦寿瞬间就是变得很老实起来。

　　“修炼武学不是一蹴而就的事情，你先出去，等我把饭弄好，再说。”苏蓉不用多想，直接说道。

　　“也好！”

　　秦寿点了点头：“那我们就吃了饭再说。”

　　一边说着，一边秦寿很老实的退出厨房。

　　苏蓉略微摇头，重新转过身，继续准备饭菜。

　　仅仅过了片刻，苏蓉突然又开口：“你怎么有过来了，不是让你在外面等着吗，你真的不想修炼武学么？”

　　这时，向厨房门口看去，此时此刻，秦寿又是来了。

　　“师姐，我还有一个问题。”

　　秦寿趴在厨房的门框之上。

　　“有问题就说。”苏蓉也不转头。

　　“这个……这个……师姐你确定，你昨天只是看了我健壮的身躯，真的没有做什么？”秦寿深吸一口气，用极快的语速说道：“昨天，我醒来的时候，我的小兄弟可是染了血的，我听说女人的第一次都会……”


第086章 修武，先筑基

　　“师姐，你确定！”

　　餐桌上，秦寿一边拿着碗筷，一边盯着苏蓉的眼睛说道。

　　听他的语气，还是非常不确定。

　　“我不是给你说的清清楚楚，浴缸中的血，是我的肺腑之血，我因为一点事情受了轻伤，当时一不小心，就吐了出来。”苏蓉也拿着碗筷，一脸你很烦的神情。

　　“真的是这样？”秦寿再问。

　　“真的。”苏蓉点头。

　　这么说来，我真的没有失身……

　　尼玛，为什么不让我失身，靠！

　　失身多好啊！

　　浓浓的失望涌上心头，秦寿的神色瞬间就暗淡下来。

　　“怎么，你好像很失望？”苏蓉一脸微笑。

　　“你说呢？”

　　这三个字眼落下，秦寿脸上的神色骤然又是一变，失望被期待所取代，用疑惑的语气说道：“师姐你昨天看到我拥有那么完美的身材，你就真的没有什么冲动？哪怕是一丝一毫？”

　　“不好意思，一点都没有！”

　　苏蓉淡淡回应。

　　秦寿纠结了，难道我就这么没有吸引力？

　　“对了，师姐，你说你是因为什么事情而吐血，你老实告诉我，你是不是因为看到我完美的身体，心生邪念，热血汹涌，然后一个忍不住？”

　　口中一本正经地说着，秦寿在心中默默补充一句：就像我流鼻血一样！

　　“……”

　　苏蓉没有说话，只不过，她的眼神瞬间变得凌厉起来，直直地望向秦寿。

　　秦寿的神情一肃。

　　他感觉到一股杀气，当然，他一点都不怕这杀气，不过，他隐隐感觉到自己要是再说些有的没的，苏蓉肯定又要用武学来威胁他。

　　哼！我可是男子大丈夫，怎么可能被轻易威胁。

　　心中冷哼，但秦寿身体还是很老实地回应着：“……师姐，你做的饭菜真好吃，我不客气了！”

　　说着，秦寿不纠结这个话题，低头猛吃起来。

　　眨眼之间，一顿饭已经被用完。

　　“师姐，现在饭也吃完了，是不是可以开始教我武学？”眼巴巴看着终于用完饭菜的苏蓉，秦寿轻声细语地说道。

　　“修炼武学不是一蹴而就的事情，特别是，我发现你之前没有接触过武学，像你这样第一次接触的人，若是想以后能够有更大的发挥空间，就需要进行一个筑基的步骤！”

　　苏蓉放下碗筷，缓缓说道：“你马上就要上学，没有时间，你要想开始修炼，最少也得等到今天下午放学。”

　　“要等这么久……另外，话说我看了很多小说，那些小说中不是说，只有修真者才会筑基，我这不过是修炼武学，这也需要筑基吗？”

　　秦寿有些不解。

　　“你都知道，你看的只是小说，我们武学上的筑基，与你在小说中看得筑基并不是一回事。”苏蓉微微摇头，一边说着，一边起身，开始收拾桌上的碗筷。

　　“师姐，你说的我心痒痒，颇切的想要体验一下筑基的感觉，要不，我现在打个电话向学校请假，我们马上就进行所谓的筑基？”

　　略微思考，秦寿提出了可行的方案。

　　“你能请到假，这很好，你打电话吧，我把桌子上的东西收拾后，就去为你准备筑基的东西。”苏蓉没有多想，当即回应。

　　“好！”

　　秦寿点头，当即将手机掏了出来。


第087章 啪啪啪

　　“你等我一下！”

　　打电话叫白展飞那孙子代为请了假，秦寿又去找苏蓉，结果，苏蓉就丢下这么一句话，便径直出了家门。

　　“我去，筑基需要什么步骤？还要跑出去准备什么？”

　　秦寿有些无奈。

　　想了想，他也不多说什么，把手机拿出来，上网找小说看。

　　苏蓉的动作很快。

　　用不了多久，她已经带着大包小包的东西回转。

　　“师姐，我怎么闻到一大股中药草的气味，筑基还需要吃药？”在苏蓉进来的第一时间，秦寿已经嗅到了浓烈的中药气息。

　　“这些就是中药材，我们武学中所谓的筑基，就是用这些中药材，给你打下基础，现在我要弄这些中药材，你继续等，不用着急。”

　　苏蓉回应，接着，直接走到了厨房中。

　　很快，厨房之中，就有浓郁的药香飘荡出来。

　　秦寿闲得无聊，先去看了看苏蓉，眼见苏蓉正心无旁骛的煎药，也就退出来，做到客厅的沙发之上。

　　没过多久，他竟是睡着了。

　　……

　　大约过去了一个小时。

　　秦寿被苏蓉推醒。

　　先是用迷茫的眼眸看了苏蓉一眼，紧接着，秦寿瞬间兴奋起来，一蹦三丈高，说道：“师姐，都弄好了！”

　　“好了！”

　　苏蓉点头，然后微笑地回应：“现在还有一件事情，需要你全身放松！”

　　“全身放松，还要干什么？”秦寿一边在口中说着，一边为了节约时间，依言缓缓放松了自己的身体。

　　“等你全身彻底放松，你就知道了！”

　　苏蓉没有直说。

　　秦寿亦然没有多想，深吸一口气。

　　“师姐，我已经全身放松。”数个呼吸后，秦寿开口说道。

　　“我现在要拍打你周身穴窍，你的身体不要紧绷，不然，效果非常不好！”

　　苏蓉再说道。

　　秦寿想要点头，可惜，他才刚刚作势，就见苏蓉向前跨出一步，纤手将秦寿微微向上一提。

　　只觉一股大力来袭，秦寿非常自然的向上升腾一米。

　　“不要紧绷身体！”苏蓉又说道，秦寿听在耳中，正准备紧绷的身体，下意识放松下来。

　　还未曾反应过来，秦寿就感觉到，一股股无形的力量，迅速地轰击着他的身体各处。

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　紧接着，有响亮的啪啪之声，不停的升腾起来。

　　说来也是神奇，轰击的力量并不小，但冲击在秦寿身上，他竟然感觉不到丝毫的痛楚，甚至于，他还有心思想到：这啪啪声简直太令人遐想，要是有人在外面听墙角，是不是会以为我和师姐在做什么？嘿嘿！

　　“全身放松，不要胡思乱想！”

　　苏蓉好像能够感知到秦寿心中所想，陡然道出一句。

　　我靠，修炼武学还能这样，他心通？

　　到底是他心通，还是她猜的？

　　秦寿心中一凌，如果师姐真的有他心通，能够知道我心中所想，那我是不是能够想一些激烈的画面，然后……

　　“啊啊！”念头就此打住，秦寿猛然张开嘴，大声痛呼。

　　为何？

　　随着苏蓉的拍击，秦寿的浑身上下，在骤然之间，却是有着剧烈的疼痛升腾起来。


第088章 龙血沸腾（一）

　　没有先前的云淡风轻。

　　剧烈疼痛，如骨骸附蛆，疼入心扉。

　　陡然之间，秦寿的头脑都是一片空白，甚至于，在这一刻，秦寿头脑中有浓烈的窒息感觉出现。

　　所幸，窒息感觉一闪而逝，紧接着，剧痛继续来袭，根本就不给秦寿多余的体味时间。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　不知不觉中，秦寿浑身上下，完全被浓郁的汗液沾湿。

　　汗液随着身体滑下，滴在地面，发出清晰的哒哒音。

　　“差不多了！”

　　就在这个时候，苏蓉终于再度开口。

　　话音落，秦寿浑身上下的剧痛，竟是在刹那间消逝。

　　而剧痛消逝后，取而代之的，却是一股浓烈的无力之感。没错，秦寿此刻感觉自己浑身无力，就好像自己的骨头都被拆掉，浑身软绵绵，没有哪怕半分气力。

　　“现在不要妄想说什么，经过这一番动作，我已经将你浑身的穴窍催发到一个程度，现在的你，亏空非常厉害。”

　　感受到秦寿想要说法，苏蓉说道。

　　接着，苏蓉纤手轻轻挥动，当即举重若轻的将秦寿整个身体，悬挂在虚空之中。

　　“现在，我们去浴室！”

　　苏蓉继续说着，旋即抓着秦寿，径直向浴室行将过去。

　　※※※

　　烈阳升空，渐渐西倾。

　　在水泥道路与泥巴土路相接触的地方，一道妙曼的身影，缓缓自一株行道树后走出。

　　这是一名女子。

　　乍眼看去，烟视媚行，女子浑身上下，自然而然有非常浓郁的妩媚气息流转。

　　没错，这女子不是别人，就是前来新海县的云水瑶。

　　此时此刻，云水瑶手上正抓摄着一个香囊。

　　“师尊的指引就到了这里，剩下的，就要靠这个香囊了，不过，我隐隐感觉，师兄应该就是在这个附近出错。”

　　抬眼打量，四下无人，云水瑶也不用忌讳什么，大手微微掐动，下一瞬，竟是有一段淡淡的薄雾出现，掠过虚空，径直汇入香囊。

　　香囊膨胀。

　　云水瑶闭上眼睛。

　　大约过去将近十个呼吸后，云水瑶点头、睁眼。

　　“就是这个方向，而且不远，最多就是数百米的距离。”

　　口中道出这样一句，紧接着，云水瑶暂时将香囊收起，大步随即迈动，脚底宛若生风。

　　用不多久，云水瑶停下身形。

　　这里，是一座小土包。

　　“土包上有战斗痕迹！”云水瑶微微驻足。

　　“可惜，这处的战斗与师兄无关，这里的战斗太低级，完全没有可观之处。”

　　初略打量，知道这里不是自己寻找的地方后，云水瑶飘然而去。

　　又是一段不短的时间。

　　“嗯？”

　　云水瑶再次驻足，并且自鼻中轻轻哼出一个字眼。

　　伴随着哼声，云水瑶原本还算轻松的神色，瞬间变得凝重起来。

　　整个人的身体骤然僵硬。

　　“师兄，我在这里感受到师兄的气息！”

　　“此地有小范围的战斗，战斗双方，一追一逃，只是刹那接触！”

　　云水瑶想了想，大手一挥，香囊飞出。

　　一口精气自云水瑶口中吐出，精气完全被香囊吸纳。

　　香囊神奇飞掠到虚空，倒悬虚空。

　　“先吸收此地气息，可以帮助我尽快寻找！”云水瑶深吸一口气，回过神来。


第089章 龙血沸腾（二）

　　锦囊为师尊给予，有独特的催动方法。

　　在云水瑶手中，经过催动，锦囊浮空倒悬，自其中散发出剧烈光辉。

　　这一片地方的战斗，虽然是昙花一现，但有锦囊存在，也可以吸收到浓郁无比的气息。

　　大约十余个呼吸后，云水瑶轻轻招手。

　　锦囊自虚空坠落，重新落到她的手掌之中。

　　“气息收集到差不多！”

　　一边低声说道，一边云水瑶掐动法决，又通过特殊的手段，将锦囊内的气息引动。

　　“这边！”

　　转眼，云水瑶又找到方向，收起锦囊整个人如飞而走。

　　也就不到十个呼吸，云水瑶再度停下身形。

　　“好强大的能量残余！”看着前方，表面上显得十分平常的境地，云水瑶开口出言。

　　再将锦囊取出，不用特意催动，锦囊表面，自然而然，就有光辉流转出来。

　　“这里就是师兄陨落之地！”

　　云水瑶的脸色瞬间变得难看起来：“师兄怎么会被这样强大的气息所斩杀，这气息……我虽然迷魂术小成，恐怕也难以撼动……”

　　“看来，我这次恐怕不能亲手为师兄报仇，不过，不管如何，我还是先将此地的气息收集，实在不行，可以带回去给师尊，只需等到师尊出关，我便可以借师尊之手报仇！”

　　心中念头迅猛流转。

　　最终，云水瑶沉静下来，一心一意的催动锦囊。

　　锦囊倒悬虚空，口子大开，吸收此地留下的种种气息。

　　“有点不对！”

　　随着锦囊将种种气息吸纳，云水瑶突然出声。

　　“这股力量大则大矣，但不想是一般的力量，这种力量非常之凝聚，正是因为凝聚，到了现在，这能量都还能被我轻易察觉，但是这种凝聚不是术法特意的凝聚，其中有着一股妖气，但完全不是妖术……等等，我好像从师尊以前给予的典籍中见过这种情况！”

　　“我需要回忆，我需要时间！”

　　想了想，云水瑶暂时将锦囊收回，整个人径直来到残存能量最为浓郁的地方，并且就地闭目盘坐。

　　“我知道了，这种残存的力量，竟然是妖丹自爆留下的痕迹！”

　　猛然间，云水瑶睁开双眼。

　　“换句话说，让我师兄陨落的妖物，力量与师兄原本也就在伯仲之间，最后迫不得已，才是通过自爆妖丹，将师兄斩杀！”

　　云水瑶脸上的凝重略微减轻：“妖丹自爆的力量确实非常之大，但妖丹自爆有迹可循，师兄肯定是太过大意，因此才遭遇这样的祸事，唉！”

　　紧接着，云水瑶的话锋又是一转，说道：“一般情况之下，妖丹与妖物都是共同存亡，但根据这里的气息来看，那妖物应该是拥有什么特殊手段，因而没有因为妖丹的爆裂而死，不过，无论那妖物有什么特殊手段，自爆与自己性命交修的妖丹，它肯定受伤不小，不能给妖物恢复的时间！”

　　心有此念。

　　云水瑶不再盘坐，径直站立起来，大手再度挥动，锦囊又被他取了出来。

　　锦囊轰然倒悬。

　　或许是因为云水瑶现在心境的原因，还是先前一般的催动手法，但是，此刻锦囊的吸纳程度却大大增加。

　　也就是数个呼吸的光景，锦囊已经将此地的气息完全吸纳。

　　“那妖物竟然没有离开，就盘踞在不远处！”

　　收回锦囊，按照特殊手法催动，须臾光景，云水瑶眼眸一亮：“这妖物是有多蠢，真的就这样有恃无恐！”


第090章 龙血沸腾（三）

　　脸上浮现冷笑，云水瑶正待将锦囊收起。

　　正在此时，锦囊骤然发光。

　　云水瑶鼻尖微动，脸上的冷笑，突然更加浓郁，增加了一倍不止。

　　“何方妖物！”

　　刹那后，只听一声低喝，云水瑶的衣袖中，陡然有一抹寒光冲出。

　　寒光掠空，刃光潋滟。

　　只觉光辉一闪。

　　下一刻，距离云水瑶不远的一处杂草直接被寒光削断。

　　嗖！

　　几乎在同一时间，一道雪白的影迹自杂草中冲出，头也不回的顺着路奔跑过去。

　　“白狐狸！没中？”

　　看着雪白影迹，云水瑶低声言语，同时，下意识抬起手，想要再度出手。

　　锵！

　　一声金铁铿鸣，落入地面的寒光倒转，回到云水瑶手中。这时，打量过去，这寒光的本体，赫然是一柄小巧精致的匕首，周遭有锋锐光芒流转。

　　“算了，看这白狐狸的情况，应该仅仅拥有灵性，斩杀它也只是浪费时间而已，我还是抓紧时间寻找真凶！”

　　心念一转，云水瑶将锋锐匕首收起，催动锦囊。

　　“按照锦囊指引，那头杀害我师兄的妖物，盘踞在这个方向，嗯，竟然与白狐狸逃窜的方向一致，这白狐狸不会与那头妖物有关系吧？”

　　云水瑶冷冷一笑：“没关系也就罢了，若是有关系，可就不要怪我，正好一道解决。”

　　说着，云水瑶展开身形，迅速而走。

　　“这里有一个村庄！”

　　用不多久，云水瑶看到了一个村子。

　　“按照锦囊的指引，那妖物就是存身在这里，自古就有小隐隐于野，大隐隐于市的言语，没想到，这妖物还懂得隐藏在村庄之中，哼！”

　　冷哼一声，云水瑶的速度更快。

　　有锦囊的指引，也就片刻光景，云水瑶已经停在一栋屋室之外。

　　“好强大的妖气！”

　　驻足屋室外，云水瑶抬眼前望，她能够清晰的感觉到，就在这栋屋室之中，有着一股强横无比的妖气在流转，这股妖气已经快要超越她的理解。

　　“根据锦囊探查出来的结果，杀害我师兄的，就是这妖气的主人，在争斗之中，就有这般的妖气呈现！”

　　“从妖气来论，这座屋室中的妖物非同小可，应该不是我可以抗衡，但这妖物与师兄对抗，都需要自爆妖丹，那么它的实力定然不会太强，此刻呈现出这样恢弘的妖气，应该是它感知到我前来，故布疑阵，想要将我惊走！”

　　如斯念头，刹那而过。

　　云水瑶心中自有计较，当下不再多言，身形一动，瞬间来到屋室的门户之前。

　　正待破门而入。

　　就在这时，门户的把手猛然一沉。

　　云水瑶心中一凌，摆出防御姿态，整个人不进反退，向后跃出一大段距离，一脸警惕地看着门户。

　　啪嗒！

　　一声轻响，门户轰然缓缓洞开。

　　云水瑶目光凌厉。

　　顺着她的目光，下一刻，出现在她眼中的，却是一名美丽女子，这女子的气质，若卓然之莲，纯洁无瑕，出淤泥而不染。

　　“你是谁，这里是私人宅院，你怎么来此，而且，我从你身上，感受到浓浓的敌意！”

　　云水瑶观察着女子，女子也观察着云水瑶，并且，轻声出言。


第091章 龙血沸腾（四）

　　这气质纯洁之人，无须多说，正是苏蓉。

　　将秦寿放到调配好的药液中，秦寿身体由内而外，立时有浓郁的妖气冲出。

　　其实，在几天之前，秦寿身上已经没有明显的妖气。

　　但身在药液之中，竟然又出现这样的妖气，而且妖气有愈演愈烈的趋势，这种情况，让苏蓉很是震惊，所以她打算到屋室外面打个电话，通知师尊。

　　结果，才刚刚走出屋室，苏蓉就看到一个妩媚靓丽的女子。

　　多余不说，第一时间，苏蓉就在这女子的身上感觉到强烈的敌意。

　　“呵呵，我是谁，并不重要，重要的是，我要亲手杀了这件屋子中的妖物，我劝你让开道路，否则，不要怪我对你不客气！”

　　云水瑶目光在苏蓉身上一扫，立马回应。

　　“这里没有妖物，我不管你是谁，请你速速离开这里！”苏蓉微微蹙眉，她都还没有来得及给古天河打电话，就因为妖气，引起了这样的变故。

　　苏蓉身为武者，她还是能够感觉到，云水瑶身上，蕴含着一股巨大的能量。

　　这种能量的浓郁程度，足以让她心惊。

　　哎，要不是力量勘察器在上次的战斗中出现损伤，已经拿回去修理，不然，我也可以先衡量这女子的力量等级，知己知彼，方便对付！

　　苏蓉暗自摇头。

　　“哼，这么强大的妖气，你还敢说这里没有妖物，我时间紧迫懒得同你浪费时间！”

　　云水瑶冷哼一声。

　　紧接着，伴随着话语，云水瑶纤手猛然一抬。

　　来了！

　　苏蓉早就做好准备，心中一凌，架势瞬间拉开。

　　然而，根本就还没有看清云水瑶的动作，苏蓉就感觉自己的脑袋骤然一晕，头重脚轻，浑身瞬间无力。

　　“发生了什么？”

　　苏蓉双眸微微瞪大，仅仅来得及下意识道出这样一句，下一瞬，苏蓉就发现，自己已经来到一片沙漠。

　　沙漠广袤无垠，烈日高悬，时时刻刻都散发出浓烈的热气。

　　第一时间，苏蓉就感觉到自己好像被放在烈火上炙烤。

　　“我明明在秦寿的屋子外，我怎么会出现在这里，那个女子是什么人？”

　　苏蓉眉头紧蹙，她是一名武者，但是，这种情况，对于她这个武者来说，也已经算非常的光怪陆离，寻常思维不能度量。

　　……

　　“哼，就这点能耐，也想阻拦我，真不知道你是从哪里得来的勇气！”

　　看着站立在原地，一脸迷茫的苏蓉，云水瑶微微摇头。

　　这就是小成迷魂术的威能，不用什么阵盘、阵旗，就可以让人陷入幻觉之中。

　　迷魂迷魂，迷人神魂，非同小可！

　　“正好，你出来的时候，将房门也打开，也不用我破门而入！”

　　从苏蓉身上收回目光，云水瑶向着屋子内张望一眼。

　　当下也不多说，直接就走了进去。

　　“妖气的源头在这里，这里是浴室！”

　　进入屋室，瞬息间，云水瑶已经分辨出妖气源头。

　　低语一声，甩开步子，向浴室走去。

　　浴室门并未关闭。

　　云水瑶提起一口气，做好应对一切的准备，再度一个闪身，径直穿过浴室。

　　想象中的妖物袭击并未出现。

　　精神高度集中的云水瑶并不多想，视线一转，连忙向妖气源头看去。


第092章 龙血沸腾（五）

　　进入被金色药液充斥的浴缸。

　　咝……秦寿第一时间就倒吸了一口凉气。

　　浴缸中的药液，看上去平平无奇，然而，他一进入，立马就感觉到自己，好像在一瞬间落到一个极其不堪的境地。

　　药液侵入皮肤，巨大的痛楚出现。

　　这种痛楚用一般的言语难以形容，如同巨大的浪潮，一浪接着一浪，不停的侵扰着秦寿的神经。

　　而在侵扰之下，秦寿头脑中直接就出现了眩晕之感。

　　这种眩晕感非常浓烈，同时，给秦寿以十分苦闷的感官，这种感官，就好像要秦寿去死，而且，在没有丝毫准备的情况下，秦寿真的想到了死，差一点就要咬舌自尽。

　　所幸，在最后关头，秦寿猛然反应过来，自己现在是在为修炼武学筑基。

　　我竟然有去死的念头，莫非，这就是小说中常常说道的心魔入侵？

　　心中骤然有此念，在这个念头之下，秦寿的头脑，瞬间好像清晰了不少。

　　可惜，头脑清醒仅仅保持了刹那。

　　刹那后，伴随着剧痛如浪潮般继续侵袭上来，秦寿的头脑再度被晕眩充斥。

　　坚持，坚持，这还只是修炼武学的筑基而已，我不能放弃！

　　在发觉自己根本就不可能，将眩晕完全祛除后，秦寿一边咬牙忍受痛楚，一边在心中默念，保持自己能够做到清明。

　　时间流逝。

　　由于痛楚的影响，因而，秦寿并没有发现，在不知不觉中，他的小腹处，竟然凭空出现了一个不过拇指大小的漩涡。

　　漩涡流转，每时每刻，都是在将通体呈现金色的药液吸入其中。

　　同时，每时每刻，又有已经变成纯净通透的水流自漩涡中倾泻出来。

　　这样的变化太过微小，秦寿根本无法感觉。

　　在痛楚侵袭下，好像渡过了漫长的岁月，实际上，也就不过数个呼吸，那苏蓉刚刚一脸凝重的退出浴室而已。

　　就在这个时候，秦寿突然又感觉到，自己的小腹处，再度有灼热的感觉出现。

　　这种灼热之感，与柳如烟成为班主任时，秦寿感知的一模一样。

　　自从秦寿易经洗髓之后，这灼热之感还是第一次出现。

　　怎么会这样？

　　一定是这筑基所用的药水起了作用，刺激了我小腹的东西。

　　这种情况应该不是正常筑基应该出现的情况……

　　热……好热……头脑中先后有种种念头流转，只不过，在刹那之间，复杂的念头都被摒弃，头脑中，仅仅剩下对灼热的感知。

　　秦寿伸手，下意识就像去抓自己的家传宝玉，不过，这一抓，却是落空了。

　　在进入浴缸浸泡药液之前，为了防止宝玉被药液浸染，秦寿早就将家传宝玉以及衣物，都放到了一旁。

　　不能这样下去！

　　水水水……我要冷水……无声的大喝着，秦寿想要站立起来。

　　我现在还在筑基！

　　刚刚站立，或许是因为骤然间站立起来的原因，秦寿的头脑突然嗡的一声，理智稍稍回转，想到了自己还在筑基。

　　这个念头终究是架不过自小腹蔓延到全身的灼热。

　　念头如昙花，一闪即逝。

　　然而，也就是因为这念头闪烁的刹那光景，秦寿的双腿瞬间就软化下来，站立不稳，又重新滑落到浴缸之中。

　　汩汩……同一时间，除去灼热与痛楚，秦寿的耳朵之中，却又是出现一道道如同水流奔涌之声。

　　秦寿头脑好像已经不是自己，他虽然听到水流奔涌之声，但一时之间，根本就不知道，这水流中之声，到底是怎么出现。

　　如果秦寿现在还能保持理智。

　　他一定会发现，自己浑身上下的血液，在这一刻，竟然如热水般沸腾起来。

　　血液汹涌，当真如长江流动，势不可挡。

　　半个呼吸不到，秦寿浑身的皮肤，完全变得血红，甚至于，连他自己的头发，都有了轻微的血色。

　　并且，在不知不觉中，秦寿的小兄弟因为充血，已经高高的扬起了自己骄傲的头颅。


第093章 双眸尽赤，双手抱胸

　　“这就是斩杀我师兄的妖物？”

　　“这妖物竟然在失去妖丹的情况下，还能幻化成人形？”

　　没有在意浴室中的热气，云水瑶抬眼看着前方，几乎是下意识先后道出这般两句言语。

　　顺着她的目光。

　　只见，在这间浴室中，秦寿此刻正无意识的盘坐在浴缸的中央，这时的秦寿，身无片缕，浑身上下，通红无比，就连自己的头发，也是被血红所侵蚀，化成血色。

　　目光一闪，云水瑶大手轻轻挥动，师尊给予的锦囊顿时出现。

　　出现在虚空中，这锦囊根本就不用催动，自然而然，锦囊表面，就有光辉流转而出。

　　“是了，锦囊的指向，就是你，没有错！”

　　感受到锦囊反馈出来的信息，云水瑶脸上立时有仇恨之色浮现。

　　“看你现在的情况，应该是处在一个关键的时候，想来应该不能放抗，这简直就是老天都要我替师兄报仇，你就安心的去吧！”

　　云水瑶低声话语，同时，大手再度挥动，先前昙花一现，用来刺杀白狐狸的匕首再度出现。

　　“……”

　　作势就要将匕首打出，了结秦寿性命，可就在匕首即将冲出的前一刻，云水瑶骤然停下了心念，将匕首悬停下来。

　　“师兄对我一向不薄，如果直接了结你的性命，是不是太过便宜你？”

　　脸上狠辣的神色一闪：“好，我就先削断你的四肢，让你失去反抗能力，然后再用独门手段，好好炮制你！”

　　有了此念，云水瑶再无丝毫犹豫，屈指一弹，表面好似缭绕着一层寒光的匕首冲出。

　　匕首速度极快，冲掠之间，当真有若一抹寒光。

　　在云水瑶的眼中，陷入这种状态的秦寿，完全就是砧板上的鱼肉。

　　匕首出，云水瑶的嘴角已经微微上扬，她没想到，这么简单，她就可以替师兄报仇，出乎意料。

　　“呼……”甚至于，在这一刻，云水瑶都忍不住长长舒出一口气。

　　可惜，一口气才吐出一半，剩下的半口气，云水瑶怎么都吐不出来，并且，她上扬的嘴角瞬间垮拉下来，被微微张大而取代。

　　锵……顺着云水瑶的目光看去，就在前一刻，那若乎寒光的匕首已经狠狠斩击在秦寿的手臂之上。

　　然而，云水瑶意料中，鲜血四溅，断肢横飞的情景并未出现。

　　反而是，在一声响亮的铿锵之音中，匕首硬生生被反弹而回。

　　“这……这怎么可能？”

　　云水瑶抬手，将匕首重新抓在手心，脸上的惊讶之色仍然浓郁。

　　“我这柄匕首虽然算不上法器，但经过我日夜祭炼，锋锐程度早已非同小可，切割精铁都可以如同切割豆腐，但是，怎么无法破开这妖物的手臂？”

　　“师兄都能迫得他自爆妖丹，我就不相信，我不能破开你的躯体！”

　　心念一转，云水瑶大手再度挥动，手中的匕首再度化成一抹寒光，狠狠的杀伐上去。

　　锵……没有丝毫意外，铿锵音中，匕首倒悬而回。

　　“再来！”

　　云水瑶执拗的脾气上来了，旋即又将匕首挥出！

　　锵锵锵，锵锵锵……一时间是，铿锵之音连绵不断。

　　“这妖物，怎么能有这样坚硬的肉身……罢了，既然匕首不能斩杀你，我就动用符箓，直接用真火将你焚毁！”

　　终于，云水瑶服气了。

　　口中言语一声，紧接着，云水瑶自怀中掏出一张黄色符箓。

　　将符箓夹在手指之间，引决一晃。

　　腾……黄色符箓尖端自燃，凭空衍生出蓝色的火焰。

　　“看我直接一把火将你烧了！”

　　看着符箓尖端的火焰，云水瑶微微点头，口中一边说着，一边迈步走向浴室。

　　这真火，她云水瑶还做不到凌空打出，只能亲自送上去。

　　转眼，已经来到浴室之前。

　　“师兄，今日我就为你报仇！”

　　云水瑶低声话语，接着，两根手指放开，任由升腾着蓝色火焰的黄色符箓向盘坐在浴室中的秦寿落去。

　　呼……眼看火焰已经快要接触秦寿，就在这时，秦寿的大口突然张开，径直向前喷吐出一口浊气。

　　浊气流转，竟然在虚空转折，又直直吹向蓝色火焰。

　　这就是妖物的反抗吗？呵呵，符箓真火，乃是师尊亲自炼制，岂是一口妖气就可以吹灭……

　　云水瑶微微摇头，暗自想到。

　　腾腾腾……果然，如云水瑶所想。

　　秦寿这一口浊气吹拂出去，这蓝色火焰非但没有熄灭，反而风助火势，瞬息间，蓝色火焰蔓延开来，原本火焰仅仅在符箓的尖端燃烧，这下，火焰完全将符箓包裹。

　　火焰增大，如同一个火球，以更加快速的速度落下，落到秦寿的身体之上。

　　火为真火。

　　与血肉接触，刹那间，蔓延开来，将秦寿的身体完全包裹。

　　说来也是神奇，这火焰并不灼烧浴缸中那已经彻底失去药力的清水，而是就认准了秦寿灼烧，其他的东西，诸如浴缸等等，都不被火焰浸染。

　　“真火焚身，师尊说过，就算是他现在，也绝对不敢尝试！”

　　云水瑶的嘴角终于又翘起来，只不过，瞬息间，她的脸上又有失望之色浮现：“可惜，师兄的仇，就这样简单的报了，若不是这妖物的肉身坚不可摧，连我多年祭炼的匕首都不能损伤，我肯定要好好炮制，以告慰师兄的在天之灵。”

　　“算了，事已至此，我也该回去复命！”

　　想了想，云水瑶转过身，她可没兴趣看到秦寿被真火煅烧成灰烬。

　　眨眼，云水瑶来到浴室门户。

　　也没有什么心思，就是在下意识间，云水瑶回头看了一眼。

　　而就是这一眼，让云水瑶的身形猛然一顿！

　　这时，再顺着她的目光。

　　只见，秦寿周身的蓝色真火已经消失。

　　秦寿仍然好端端的盘坐在浴缸之内。

　　“怎么可能？”云水瑶惊讶，又道出了这几个字眼。

　　刷！

　　字眼落下，浴缸中的秦寿骤然睁眼，两道红光突兀闪过。

　　秦寿转头，看向云水瑶。

　　“啊！”

　　四目相对，云水瑶惊叫一声。在她的眼中，秦寿的双眸已经完全赤红。

　　并且，在赤红的双眸中，蕴含着一股非常强烈的欲望。

　　在这气息之下，云水瑶不由自主的打了一个冷战，接着，下意识双手抱胸。


第094章 妖精，吃我一棍！

　　秦寿的目光太有侵略性。

　　目光在云水瑶身上扫动，骤然之间，云水瑶竟然感觉自己完全赤果，一切都暴露在秦寿的目光之下，几乎是下意识抱住了自己的胸。

　　“你想杀我？”

　　云水瑶还未有什么反应，双手尽赤的秦寿已经开口。

　　只不过，听他的话音，低沉沙哑，完全不像平时。并且，在道出这一句反问后，秦寿周身上下，竟然浮现出一股说不清道不明的气息。

　　深吸一口气，让自己的神色平静下来，云水瑶一边凝重的看着秦寿，一边说道：“你杀了我师兄，我自然想要杀你，另外，你是什么妖物，竟然在自爆了妖丹后，还能化成人形！”

　　“呵呵，承认你想杀我就好，过来吧！”

　　秦寿却根本不回答云水瑶的问话，用低沉而沙哑的话音说着。

　　紧接着，秦寿右手摊开，直直的伸向云水瑶。

　　旋即，五指虚抓。

　　“嗯？”

　　就在这时，云水瑶感觉到一股无形的巨力将自己束缚，这股巨力，完全不是她能够抵抗，在巨力之下，她身不由己的腾空，并以极快的速度冲向秦寿。

　　云水瑶想要反抗。

　　她也确实做出了反抗的状貌，在第一时间，她已经奋起自己力量，想要将小成的迷魂术施展出来。

　　按照迷魂术的特性，只要成功，她凭借术法，就完全可以掌握秦寿的身死。

　　“啊！”

　　然而，方才刚刚作出努力，云水瑶已经惊叫一声。她发现，自己体内的真气完全无法运转，进而根本就不能用真气催动体内的迷魂术种子，再进而，云水瑶无法将迷魂术施展。

　　描述起来，颇为冗杂，实际上，也就是刹那功夫。

　　甚至于，直到现在，云水瑶才是被无形之力拘摄到秦寿身前。

　　云水瑶一边努力用心念催动真气，一边抬眼看向秦寿。

　　秦寿脸上挂着冷笑。

　　“呼！”

　　眼看云水瑶冲近，秦寿骤然张开口，一股淡红色的气息竟是自他的口中喷薄出来。

　　气息浓郁，飘摇而过。

　　云水瑶身不由己的将气息吸入体内。

　　仅仅刹那，云水瑶脸颊之上，顿时有惊人的粉红色呈现。

　　秦寿在此时，却陡然闭上眼睛，浑身上下的血红，迅速消褪。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸！

　　三个呼吸后，浑身皮肤上的血红彻底消褪。

　　当此之时，秦寿睁开眼睛。

　　而此时此刻，他的眼眸中，再无丝毫赤红，反而呈现出一抹清明。

　　“我不是在浴缸中么，怎么会站立到这里？”第一时间，秦寿低头看了看自己，此时，他已经走出了浴缸。

　　“嗯……”

　　就在这时，一道妩媚而拥有绵长鼻音的哼声突然出现。

　　秦寿双眸微微瞪大。

　　自然抬头向哼声所在看去。

　　目光中，一名衣衫半解，满脸粉红，妖娆妩媚的女子正一脸欲求不满，双手不停的拂过自己身上……尼玛，不会是师姐看我筑基太辛苦，所以想要犒劳犒劳我？

　　自然而然，秦寿头脑中猛然升腾起这个念头。

　　念头刚刚闪过，秦寿已经看清女子的面目，妩媚精致，也算是大美女，只不过，从面容上来看，与苏蓉八竿子都打不到一起。

　　“不是师姐，那这人是谁？”秦寿微微一怔。

　　也就在这个时候，衣衫半解的云水瑶已经主动冲了上来。

　　秦寿身体猛然僵硬，只觉一股股温腻无比、舒爽无比的感官涌动上来。

　　“女施主，请自重，贫僧法号劫。色，呸，法号戒。色。”

　　一怔后，秦寿义正词严地说道。

　　“嗯……我要……”云水瑶双眸迷离，双手伸出，将秦寿牢牢抱住。

　　“女施主，你这是要对我用强吗，我跟你说，你这样最多只能得到我的肉。体……”

　　秦寿感觉自己的小兄弟起立的愈发挺立了。

　　“嗯……嗯……”

　　云水瑶早就失去理智，不停用自己的身体摩擦着秦寿，同时发出令人遐想，令人血脉喷张的鼻音。

　　“我觉得我再忍下去，就有些对不起我自己的名字了……要是被白展飞那小子知道，还不说我连禽兽都不如……”

　　好吧，秦寿其实从一开始就没有打算要忍下去，只不过现在终于找到了理由。

　　“女施主看你的样子，完全就是想要我为你打通任督二脉！”

　　“妖精，吃我一棍！”


第095章 榨干，醒来

　　春回大地，旖旎无尽。

　　两个小时后。

　　“我去，终于……”

　　看着一脸满足的云水瑶终于安静的睡着，秦寿长长的吐出一口气。

　　“他娘的，腿都软了，话说，我不会产生什么心理阴影吧？”双手撑在地上，秦寿摇了摇头。这云水瑶简直如狼似虎，饥不择食，太狠了，秦寿感觉自己都有些吃不消。

　　而且算起来，秦寿这可是实打实的第一次，竟然碰上了这样的女人，秦寿感觉自己真的有些吃不消。

　　“妈蛋，要是再来几次，我是不是要落得个拿啥尽人亡的下场，没想到啊没想到，看着这么漂亮的女子，竟然有这么狂野的一面……”

　　“对了，这女人我根本就没有见过，她怎么会出现在我的浴室中？”

　　“妈蛋太累了，还是先睡一觉再说，到时问她也就好了！”

　　真的太累了，口中说着，秦寿奋力提起精神，扯了两根浴巾，其中一根帮云水瑶裹了裹身体，另外一根秦寿自己垫在地上，躺着就睡。

　　数个呼吸后。

　　秦寿睁开眼睛。

　　“不对，就这样睡好像没什么感觉。”

　　歪着头想了想，秦寿伸出自己的手，施展出抓奶龙爪手。

　　“这样才对嘛，我记得我曾经可是发过誓的！”待自己的龙爪手将两团温香软玉抓摄，秦寿才心满意足的说道一句，旋即再闭眼。

　　这下，也就瞬息的光景，秦寿的呼吸已经均匀，显然已经安睡。

　　※※※这一觉，睡得是天昏地暗。

　　等秦寿再度恢复意识，睁开眼睛，天色已经完全黑暗下来。

　　“嗯？”

　　睁眼的第一时间，秦寿下意识就动了动手指。手指反馈出来的触感，却是秦寿抓了个空。

　　“人呢？”心中一凌，连忙探手向身旁抓摄过去。

　　空空如也，连浴巾都没有摸到。

　　当下也不多言，秦寿连忙起身，摸索着，将浴室的灯光开启。

　　“我去，跑哪里去了？”

　　灯光照耀，浴室彻底清晰，不过这时打量，浴室中，空空荡荡，除去秦寿之外，再无其他人，跟别说差点把秦寿榨干的云水瑶。

　　“我不会又做了一个梦吧？真的是春梦了无痕？”

　　心念流转，秦寿当即低头，将自己身上的浴巾扯开。

　　入目，小兄弟松松垮垮的深埋头颅，而在小兄弟的根部，又有点点猩红存在。

　　“不要告诉我，这他妈，又是师姐吐的血，老子不相信……”

　　“……等等，都这时候了。我的筑基按理说早就完成了，但师姐人呢？”

　　“他娘的，这几天到底是怎么了？”

　　头脑中念头连连是闪烁。

　　秦寿也顾不得立马冲洗身体，将放置在一旁的衣物拿起，三下五除二穿好，不由分说，径直出离浴室。

　　浴室之外，也完全被黑暗吞噬，没有灯光。

　　“师姐？”

　　秦寿尝试呼唤几声，无人回应。

　　“今天的事情太奇怪了，我仔细回忆一下。”

　　将房间中的灯光打开，秦寿坐到沙发上。

　　种种念头不住流转。

　　“现在当务之急，还是先将师姐找到再说，不过，这怎么找……”

　　“对了，我这不是有师姐的电话吗？”

　　眼睛一亮，秦寿连忙将自己的电话找了出来。

　　唤醒屏幕，十几个未接电话当即跳出。

　　“白展飞这孙子给我打这么多电话干什么？”

　　这十几个未接电话，无一例外，全都是白展飞打来的：“他会有什么事，我还是先找到师姐。”

　　没有理会，秦寿径直拨通电话。

　　很快，一阵细微的铃声自门外飘荡进来。

　　“这铃声，师姐在门外？”向着门户张望一眼，门户根本就没有关闭。

　　秦寿自然起身，向门外走去。

　　“我勒个去，师姐，原来你在这外面练功啊！”

　　走到门户处，向外面一看，借助月光，只见，苏蓉此时正盘坐在地面上。

　　“难道这就是传说中的入定，一入定，师姐已经遗忘了时间空间？”秦寿走近，苏蓉没有丝毫察觉。

　　这样看起来，师姐还真漂亮，看得人家心痒痒……微微端详苏蓉。

　　“禽兽，你丫在不在？”就在这时，一道洪亮而又熟悉的话音陡然传递过来。


第096章 超薄激爽

　　“禽兽，你丫在不在？”

　　这声音洪亮而又熟悉，瞬间分辨出来，这话音乃是白展飞那孙子。

　　很显然，白展飞打电话打不通，故而直接来秦寿家找禽兽。

　　“尼玛，这特么到底是有什么事，这么着急？”秦寿微微抬眼。

　　旋即看向盘坐在地上的苏蓉。

　　“呼……”正在思考如何解释苏蓉的存在，就在这时，盘坐闭目的苏蓉骤然长长吐出一口浊气。

　　浊气吐尽，苏蓉睁开眼睛。

　　“师姐，你终于醒了，你看我是不是筑基成功？”筑基之后，除去那似真似幻、了无痕迹的幻梦之外，秦寿并没有感觉到自己有什么具体的变化。

　　“那个女人呢？”

　　苏蓉没有回答秦寿的话音，反而在第一时间出言询问，她的语气明显十分疲惫，好似经历一场大战。

　　还真有女的，也就是说，我并不是做梦……哇哈哈……我就说嘛，做梦怎么可能有那么真实的触感，并且，我感觉我现在的腿都还有点软，简直就是个妖精啊……秦寿眉眼大动。

　　“算了，我太累了，需要休息，你现在既然没事，我也就暂时放心，有关的事情，等打发了你的朋友再说。”

　　不等秦寿反应过来回答，苏蓉又开口说道。

　　话音落，苏蓉径直向屋室内走去。

　　秦寿张了张口，又想到白展飞这小子来了，也就没有出声。

　　目送苏蓉进屋后，再等待数个呼吸，白展飞终于来到屋室近前。

　　“禽兽，你丫也太不够意思了，一个电话就让我帮你请假，你知道我心中承受了多大的煎熬，才帮你想到请假理由？”白展飞看到秦寿，第一时间，就开口说道。

　　“等等，我怎么有一股不好的感觉，你给我请假，你用的是什么理由？”

　　白展飞没有提请假理由还好，这骤然提起，秦寿心中突然一堵，有不好的预感，连忙问了一句。

　　“对了，我打你小子的手机为什么不接，我还以为你出什么事了？”白展飞脸上神情一闪，顿时就想扯开话题。

　　“别想岔开话题，你快说，你到底是用什么理由给我请的假？”秦寿神经大条归大条，但话题不可能这么轻易就被岔开。

　　“禽兽，你知不知道我来找你有什么事？”

　　白展飞好像没有听到秦寿的问话，自顾自一般地说道：“上次班会说过，我们班要组织进行秋游，今天下午，柳老师已经确定时间，明天早上一早，我们全班的人在一中校门口集合，一起乘坐大巴，去龙渊山。”

　　“秋游？”

　　白展飞的话语成功将秦寿的注意力转移：“上次班会说过要秋游吗？”

　　秦寿努力回忆，立马想到，开班会的时候，自己在睡觉，还真的没有在意。

　　“你丫在睡觉，肯定没有听到，我们这次秋游足足要进行两天，会在龙渊山上留宿一晚。”

　　白展飞继续说道：“我来就是提醒你一句，到时还要进行野炊，我打算和你搭伙，食材工具都我出，你负责烹饪就好。”

　　“还要野炊？”秦寿下意识说道。

　　“还有一件事情，我给你带了点东西，你收好，我预感，这次野炊，我会走桃花运。”

　　突然间，白展飞荡漾一笑，从怀中取出一个不过巴掌大的小盒子。

　　将小盒子接过，秦寿低头看着，一行文字顿时入眼。

　　“超薄激爽……”


第097章 被男人调戏了

　　“超薄激爽……”

　　下意识念叨出这几个字眼后，剩下的文字，秦寿没有继续念叨下去。

　　而是猛然抬头，看着一脸荡漾的白展飞：“你小子……”

　　“禽兽，你放心，在我的预感中，你这次也要走桃花运，虽然你的桃花运没有我的旺，但我想，说不定，你也会用到这个东西。”

　　白展飞脸上荡漾无比：“你看，做兄弟的够意思吧，做什么事都想着你，我这里有一盒十二支的，你这里也有一盒十二支的，足够我们用了，嘿嘿。”

　　说着，白展飞在伸手入怀，取出一个与秦寿手上一模一样的盒子，轻轻晃了晃。

　　“你确定你能用得上？”

　　秦寿看了看自己手上的，又看了看白展飞手上的，他突然间释然了：“嗯，我知道你小子，你就算用不上，也可以当气球吹，我记得，你丫读小学的时候，还真的吹过……”

　　“尼玛，老子好心好意给你也弄了一盒，你就这样调侃我，我们还能不能一起愉快的玩耍？”

　　打人不打脸，骂人不揭短。这秦寿果真禽兽，一说话，直接就揭了白展飞的短，白展飞这还能忍，口中一边说着，一边就要将秦寿手中的盒子抢夺回来。

　　“都给我了，你还想拿回去？你说你能拿的回去吗？”

　　秦寿岂能让白展飞得逞。

　　“哼，罢了，记好我说的，明天早上到校门口集合，别傻不拉几的去教室。”

　　白展飞无奈地摇了摇头：“我不跟你多说了，我回去还要研究研究倭寇的大片，多学几招，或许能用得上，嘿嘿。”说着，白展飞脸上再有荡漾之色浮现。

　　紧接着，白展飞果断转身。

　　“……”

　　目送白展飞离开，秦寿低头，看着自己手上的小盒子。

　　思绪突然飘飞起来：今天在浴室中，我用了什么招式……尼玛，好像什么招式都没用，我完全变成了打桩机……

　　想了想，秦寿将小盒子收起。

　　也不多说，径直就要回转屋室。

　　“靠！”

　　走到门户处，秦寿神色一动，低喝一声，再度猛然转头，向白展飞离开的方向看去：“尼玛，说了这么多，白展飞这孙子还是没有说，他用什么理由帮我请的假！”

　　嗡嗡……秦寿的话音刚落，被他放置在裤子口袋中的手机已经震动起来。

　　将手机拿起来，低头一看，却是白展飞那孙子发来了一条短信，短信的内容很简单：你想知道我用什么理由帮你请的假吗？

　　“靠，这孙子还来这一招！”

　　秦寿当即编辑回信。

　　才编辑了两个字眼，白展飞又是一条短信发送过来：嘿嘿，我就不告诉你，有本事你过来打我啊，哈哈哈哈……“这叼毛……”秦寿神色一沉，自己竟然被白展飞调。戏了。

　　“白展飞这孙子肯定十分开心的等着我回信，老子偏不回，还是先去找师姐，仔细问问今天到底发生了什么事，那个女人是谁？”

　　秦寿下意识捏了捏自己口袋中的小盒子：“俗话说一回生二回熟，况且这次我根本就没有体会到什么，那美妞那么饥渴，想来肯定不会拒绝如此英明神武的我！”


第098章 你要干吗？

　　进入屋室，直上二楼。

　　苏蓉的房门并未关闭，显然，她正等着的秦寿进去。

　　“师姐，我来了！”

　　秦寿一边说着，一边直接迈过房门。

　　“嗯？”

　　进入房门之后，抬眼一望，秦寿猛然发现，或许是因为太累，苏蓉此刻正平躺在床上。

　　苏蓉今天穿的是一袭短裙，此刻躺在床上，双腿好死不死的朝向洞开的房门。

　　秦寿一眼望过去，目光顿时落到短裙之下。

　　白色的……眼眸微微瞪大，一股刺激的感觉骤然而生，秦寿当即感觉到自己的鼻腔深处，有一股股温热来袭。

　　尼玛，师姐这是故意的吗？

　　尼玛，绝壁是故意的，她其实早就暗恋我，今天她发现，我竟然被别人捷足先登，所以想要挽回我，因而做出这样的动作。

　　伸手将自己的鼻子捂住，刹那之间，秦寿的心头连续有这样的念头流转升腾。

　　同一时间，根本就不用秦寿多想，他自己的身体自然而然的就向苏蓉走去。

　　刚迈出一步，秦寿就感觉到自己的下身有些紧绷。低头一看，小兄弟在此时，早已无意识的起立，向苏蓉致以最崇高的敬意。

　　稍稍收腹，秦寿继续迈步。

　　转眼，已经来到大床前。

　　话说师姐都已经这样了，我要是还不做出点什么，是不是太对不起我的名字？

　　心中如是想到。

　　秦寿深吸一口气，双手当即颤巍巍的伸出，抓奶龙爪手就是施展出来。

　　这一刻，在秦寿的感官中，时间都好像变慢。

　　近了……已经要接触的衣服……秦寿感觉到自己的鼻腔中更加温热湿润，有一种勃然欲发的感觉，身形微微一顿，思考自己是不是先把鼻子堵住。

　　就是这微微停滞。

　　躺在床上的苏蓉骤然睁眼，紧接着，秦寿只感觉自己的腹部有一股大力出现。

　　下一瞬，秦寿整个人径直向后方翻飞出去。

　　砰……闷响声，秦寿落地，仅差那么一点，就要飞出屋室。

　　“秦寿，你要干吗？”苏蓉猛然坐起，看向秦寿，目光有些不善。

　　“要干，要干！”

　　秦寿一点不痛，翻身而起，心中一荡，几乎是下意识回应。同时，他暗自想到：看师姐外表这么清纯，没想到竟然这么直接！

　　“嗯，你说什么？”听到秦寿回话，苏蓉俏脸一寒。

　　“额……，我没说什么啊？”

　　秦寿不笨，心中的想法只不过是他第一时间的反应而已，看到苏蓉的神情，他就知道自己会错了意，当下连忙站立起身，义正词严地说道：“师姐，你不要误会，我只是看你睡着了，想要叫醒你，请你保持纯洁的思想，而且，就算你不能保持纯洁的思想，也请你不要来污染，我是纯洁。”

　　话音隆隆，掷地有声，只不过，秦寿的话音中出现了一个巨大的漏洞。

　　也不知道秦寿的脑袋里的哪根筋抽了。

　　一边说着，一边秦寿竟然是下意识伸出双手，在虚空微微抓摄。

　　秦寿可以对着自己的小兄弟发誓，这个动作，根本就没有经过他的大脑，完完全全就是身体的下意识动作。

　　“你……”

　　可惜，见到秦寿这样的动作，苏蓉的脸色当即变得粉红。一半是害羞，一半则是怒气上涌，双手自然紧握凝成拳头。

　　“天可怜见，师姐，我对你绝对没有丝毫侵犯之心！”

　　一股不好的感觉自心底升腾，秦寿缩回双手，脸皮厚就是好，他脸上没有半分不好意思。

　　苏蓉似乎气急，鼻息都由此沉重，双眸紧紧地盯着秦寿。

　　“师姐，我看你今天也挺累的，不如你先休息，明天有空你再教我武学，我不急。”心中不好的预感越发严重，秦寿打了退堂鼓，一边说着，一边就想转身。

　　还未曾彻底转身，苏蓉突然开口，话音瞬间变得平静下来：“……小师弟，你是不是想要马上修炼武学？”

　　“哪个……师姐，我看你今天太累，我们改天吧？”秦寿心中的不好，并未因为苏蓉的语气而减弱。

　　“还改什么天！”

　　苏蓉话音彻底平静，脸色也变幻正常，纤手同时一挥。

　　乓……房间的门户被关闭。

　　门都关了，看来今天是走不了，既然这样，我就豁出去了，我还不相信师姐真能把我怎么样，最多腿再软点，没关系我年轻，血气旺盛，还受得住。

　　“师姐，孤男寡女，共处一室，要是让别人知道会说闲话的，而且这么晚了……”

　　心念一闪，秦寿转头，双手抱胸，故作弱弱地说道：“师姐，人家还是第一次……”


第099章 虐待我，有快感？

　　深夜。

　　一团雪白的影迹，突然自黑暗中冲出。身影冲掠，转眼，已经来到一栋屋子的门户之前。

　　借助月光，这雪白的影迹，不是其他，正是白狐狸小白。

　　小白四下一望，紧接着，非常人性化的抬起自己的爪子，作势就要敲门。

　　“啊啊啊……”

　　爪子还没落下，一道道凄厉异常的惨叫声突然出现。

　　小白晶莹的眼珠在眼眶中微微打转，立马放弃了敲门。又在门前来回走了几圈，小白点了点自己的头颅，接着，一转身，就此离去。

　　……

　　苏蓉所在的屋室中。

　　“叫什么叫，这点痛楚都忍受不了，你还想修炼武学？”

　　苏蓉坐在床上，看着床边扎着马步的秦寿。

　　“师姐，这特么是一点痛楚吗？”

　　秦寿浑身不停颤抖，话音随之打颤，额头上，有浓重的汗液，不住的流淌下来。而在秦寿的头脑中，每时每刻，都感觉自己在被千百根尖锐的针扎。

　　“哟，还能吐出囫囵的话，看来你并不怎么痛，我再给你加把劲！”

　　眼见秦寿还能说话，苏蓉平静说着。

　　接着，苏蓉身形一纵，直接来到秦寿身前，双手凝出剑指，连连在秦寿身上点动两下。

　　“啊啊……”

　　痛楚瞬间成倍递增，秦寿再度惨叫出声。

　　“好好享受吧。”

　　苏蓉重新坐到床上。

　　“师姐，你是不是觉得虐待我有快感？”数个呼吸后，大致适应痛楚，秦寿开口说道。

　　“哼，你这样的想法可就一点都不纯洁了，我作为你的师姐，如何会以虐待你为乐，你想多了。”苏蓉平静说道：“你承受这样的痛楚之后，能够为你以后的修炼打下坚定基础，起到事半功倍的效果。”

　　“师姐，我读书少，你可别骗我！”虽然苏蓉这么说，但秦寿心中还是不怎么相信。

　　“你就别身在福中不知福了，你这种待遇，我当年被师尊教导时，都没有，你就偷着乐吧。”苏蓉淡淡说道。

　　“什么？”

　　秦寿双眼一瞪：“师姐你当年都没有这样，你果然是在虐待我，我要告诉师尊。”

　　“我想吧，师尊肯定会偏向我，小师弟，你觉得呢？”苏蓉脸上终于浮现笑容。

　　“……”

　　秦寿默然。

　　苏蓉微笑着摇了摇头，打了一个哈欠。

　　“师姐，你打算虐待我到什么时候，明天早上我还要早起，学校要组织秋游。”秦寿想了很多，他觉得，自己还是暂时屈服。

　　“我困了！”

　　苏蓉又打了一个哈欠。

　　“师姐，你的意思是，现在你就要放我？”秦寿不笨，话语中充满希冀。

　　“我困了，和放你离开，好像并没有多大联系。”

　　苏蓉瞥了秦寿一眼，紧接着，她拿出一本看上去古旧非常的书籍：“你多久能离去，这需要看你的造化，我这里有本书籍，这上面记载了一些简单的煅体招式，等你身上的穴道自动解开，你就可以拿着这书籍离开。”说着，苏蓉将书籍扔在了距离秦寿不远的地面之上。

　　“师姐，师尊让你教我修武，你就给我一本书，你这也太不负责了吧？”秦寿说道。

　　“等你将这本书上的招式学会，我才会真正教你武学，好了，不同你废话，我休息了，我劝你等会老实点，否则，哼哼！”

　　苏蓉轻哼两声，拉过被子，和衣而睡。

　　“……”


第100章 秦寿，你家亲戚走了

　　时光飞逝。

　　不知道具体过去多久，秦寿浑身上下，如同被针尖刺击的感觉骤然消逝。

　　心中一震。

　　又等了两个呼吸，秦寿身形一颤，整个人径直坐到地面之上。

　　“呼呼……”

　　顾不得言语什么，秦寿连忙大口大口地喘着粗气。

　　足足缓了十余个呼吸，他才算是缓了过来。

　　“师姐也太狠了。”

　　转头向躺在床上的苏蓉看了一眼：“俗语有云，宁愿得罪小人，也千万不要得罪女人。古人诚不欺我啊！”

　　感叹一声，秦寿伸手将地上的书籍拿了起来。

　　略微打量，这书籍不仅古旧，在它的封面之上，竟然连名字都没有。

　　“先下去，吃点东西，边吃边看。”

　　并未多想什么，秦寿立马将书籍收起，也没有去打扰苏蓉。

　　随意在厨房中拿了两块面包，坐在餐桌上，一边迅速的翻动书籍，一边吃着面包。

　　过目不忘的本事再度发挥作用，第一块面包都还没吃完，这古旧书籍已经被彻底浏览完全，并且，被秦寿完全记忆下来。

　　“好像也没什么难的，就是一种种招式而已。”

　　放下古旧书籍，秦寿专注手上的面包。

　　三下五除二将面包消灭，秦寿站立起身，刚想马上尝试修炼一下，就在这时，一股浓郁无比的困倦骤然升腾起来。

　　“算了，今天经历的这些事，太累了，我好好休息一下，明天继续吧！”

　　有了此种心念，秦寿似乎更累了，当下不由分说，奔向自己的卧房，躺在床上，几乎刹那就彻底沉睡。

　　……

　　翌日，大早。

　　天色还处在半亮不亮，一辆大巴车缓缓地开到了新海县一中的大门口。

　　此时此刻，在校门口，已经有十余名身穿休闲装，提着大包小包的五班学生等在原地。

　　大巴车停靠在路边，并不开车门。

　　光阴飞逝。

　　也就不过十分钟左右的时间，陆陆续续有五班的人前来。

　　终于，在天色彻底亮堂之后，秦寿的身影也出现在距离校门不远的道路之上。

　　经过一晚上的休息，秦寿的精神已然非常之好。

　　只不过，不知道为何，他颇有些心不在焉。

　　“禽兽来了！”

　　转眼，已经接近校门口。

　　突然之间，一名五班同学骤然开口，朗声说道。

　　“嗯？”

　　秦寿心中一动，连忙循声看去。

　　“秦寿，你家亲戚走了？”

　　“今天这么早就来，把你家亲戚晾在一边，好像有些不好吧？”

　　“切，你这些人懂什么，我们禽兽哥如何会把亲戚撇在一旁，肯定是带着亲戚一起来了，毕竟是秋游嘛，去龙渊山呼吸呼吸新鲜空气，对亲戚很好。”

　　“对啊，我怎么忘了，他的亲戚很好带的！”

　　“……”

　　还没找到率先出言的人，其他的五班学生突然你一句我一句的说了起来。

　　而且，这人议论的目标都是秦寿。

　　尼玛，这是怎么回事，怎么这些人一见我，就扯到我那劳什子的亲戚上面，话说，昨天我家也没来什么亲戚啊？

　　“……这他玛德，莫非与白展飞帮我请假的理由有关？”

　　心念一转，秦寿的神色立马微微沉凝下来。

　　也不同这些起哄的同学分说，秦寿移转目光，迅速在人群中，搜索起白展飞来。

　　“秦寿你既然有恙在身，何必今天前来，实在不行，你可以继续在家休息，我想柳老师肯定会理解的……”

　　正找着，杨伟突然自一旁走到秦寿面前，一脸诚恳的讥讽。


第101章 就算柳小妞来了

　　这杨伟，一直就嫉妒秦寿的帅气，所以一有机会，就会奚落秦寿……

　　嗯，当然，这是秦寿心中自以为的。

　　不过，既然有了这样的念想，秦寿才会理会这杨伟。

　　甚至于，秦寿连看一眼杨伟的心思都欠奉。

　　“嘿嘿！”眼见秦寿不理会自己，要是放在往常，杨伟肯定会呈现出愤愤不平。

　　但是今天，这杨伟也不知道是吃错了什么药，竟然仅仅是轻笑了两声，就重新回到了自己的小团体中，与身边的同学交头接耳起来。

　　“原来在这里，我看你往什么地方躲！”

　　秦寿目光流转，不多时，已经看到正鬼鬼祟祟向大巴后面走去的白展飞。

　　白展飞此时拿着一个巨大的背包，一边向大巴后面走去，一边将背包竖起，把自己的脸遮掩起来，完全就一副顾头不顾腚的表现。

　　哼，你小子昨晚敢调。戏我……在心中暗自冷哼一声，秦寿大步迈动，迅速走了过去。

　　……

　　其实，秦寿出现的第一时间，白展飞已经看到了秦寿。

　　他根本就没有丝毫的犹豫，径直缓缓向大巴后面移动过去，一边移动，一边还在心中说道：看不见我，看不见我！

　　砰……眼看已经要彻底移动到大巴后面。

　　就在这时，白展飞突然感觉到自己像是撞在一个坚硬的物体之上。

　　一时不查，大手猛然一松，他手上的背包顿时落到地上。

　　同时，一张无比熟悉的面庞，陡然出现在白展飞的眼眸之中。

　　“……寿哥，这么早啊，你看这背包中，就是我今天带的东西。”

　　身形一滞，接着，白展飞的反应速度非常之快，当即伸手将背包抓摄：“寿哥，这些东西，我们两个绝对吃不完，我已经想好了，到时候，我们做好之后，可以邀请女生过来吃，然后，嘿嘿，你懂得……”

　　说着，白展飞将一个荡漾的神色抛给了秦寿。

　　“哼，昨晚就让你给岔开了话题，你认为今天你还能岔开话题吗？”

　　秦寿冷哼一声：“我不想多说什么，你最好老老实实把我想要知道的说出来。”

　　“寿哥我知道你想要知道什么，好，既然都这样说了，我就告诉你！”

　　白展飞点了点头，旋即又清了清嗓子，用义正词严的话音说道：“寿哥，我知道你英明神武，招人喜爱，但非常不好意思……我是一个直男，就算你用强，最多只能得到我的菊花，并且，在你获得我菊花的同时，我肯定会拼命抵抗！”

　　这句言语道出。

　　秦寿听在耳中，整个人都是愣了一下。

　　尼玛，白展飞怎么这样了，正常情况，这样有深度的话，不是应该我说吗……呸，什么该我说，我岂会如此龌蹉。

　　“靠，你的菊花，你认为我会感兴趣，你丫再给我岔开话题，就不要怪我不客气了！”心念一转，秦寿看向白展飞的目光变得不善起来。

　　心中更是想到：师姐给的古旧秘籍中，有一种有关关节的招式，是不是可以在白展飞小子身上试一试。

　　“寿哥，你看，柳老师来了！”

　　白展飞眼珠一转，陡然微微仰头，向秦寿身后示意。

　　“我看你小子真的是皮痒了，我劝你快点告诉我，还不知道你的心思。”

　　根本就不相信白展飞，秦寿嘴角一撇：“明着告诉你，就算柳小妞真的来了，你也无法逃出我的手掌……”

　　话语到此，秦寿突然收声。

　　这时，顺着他的目光，白展飞果断将自己的双手抬起，竖起了大拇指。

　　这大拇指是不是竖的有些不合时宜？

　　尼玛，你别吓我，老子现在什么也不怕……秦寿心中一突。


第102章 请假的理由

　　心中想着。

　　还没来得及做出什么动作，就在这时，秦寿隐约感觉到自己的背后，有一股寒凉之气升腾起来。

　　我靠，难道柳小妞真的在我后面？

　　我的把柄可还在她手上，她听到我以小妞称呼她，她会有什么反应？

　　网络上不是说，现在的社会是一个看脸的社会，长得帅的男生才会被萝莉称为大叔，长得好看的学生才会被学妹称为学长……这种情况，我是不是可以推而广之，其实，不说别的，就凭我这帅气……不，应该是就凭我这帅呆了的长相，叫一声柳如烟为小妞，柳如烟应该不会生气。甚至于，她看到我这么帅气的长相，或许还会在心中暗喜，我终于叫她小妞了……一边伸手将白展飞稳稳抓住，一边秦寿头脑中刹那之间，有如此念头闪过。

　　不得不说，秦寿欺骗自己的能力还是挺强，就是这些许光景，他的念头，竟然将他自己说服了。

　　“哼，柳小妞？”

　　就在这时，一道颇为清冷，但依旧悦耳的话音，骤然自秦寿的背后飘了过来。

　　还真是柳如烟……不用看人，仅仅听话音，秦寿就知道，这人绝壁就是柳如烟。

　　当然，经过一番心理作用后，秦寿自己的胆气颇足，根本就不以为意，松开抓住白展飞的手，接着，秦寿以自认为非常潇洒身影转过身。

　　一边转，他还开口：“柳小妞，说的就是……”

　　言语到此，秦寿已经彻底转过身。

　　看到柳如烟的神色，秦寿微微一怔，后面的话语却是没有第一时间吐露。

　　顺着秦寿的目光看去。

　　此刻的柳如烟，左手叉腰，右手拿着一个平底锅，最为重要的是，柳如烟脸上怒气冲冲，乍眼看去，她好像随时都有可能，将自己手上的平底锅扔出来一样。

　　柳小妞这个样子，是要用锅来扔我么？

　　话说，在这个看脸的社会，她舍得用平底锅来扔我这么帅气的脸庞吗？

　　头脑之中，连续有这般两个念头闪过。

　　“说的就是谁，说啊，你个禽兽，倒是说啊？”柳如烟今天穿的是白色运动衫，也不知道是衣服的原因还是什么，柳如烟显得有些活泼，一边说着，一边把自己手上的平底锅在虚空晃动。

　　在心中衡量一下，秦寿觉得柳如烟应该不会用平底锅扔自己，不过，反念一想，古人不是说，君子不立于危墙之上。

　　“嗯，说的是……白展飞！”暗自点头，下一刻，秦寿就把白展飞抓到自己身前。

　　“哼，禽兽，你不要告诉我，白展飞的小名叫做柳小妞……”柳如烟冷冷道。

　　“哇……，不愧是我秦寿的班主任，柳老师你简直太聪明了！”秦寿脸皮够厚，脸上半点神色不变，抚掌赞叹。

　　“……”

　　尼玛，寿哥就是寿哥，我虽然努力的学习他，但完全还没有达到他的地步，这脸皮厚的。

　　白展飞双眸微微瞪大，不过反念一想，他倒是放下了心：寿哥脸皮既然这么厚，想来也不会因为我绞尽脑汁想的理由而恼羞成怒。

　　“禽兽啊禽兽，我现在实在都有些无力说你。”

　　柳如烟突然叹了一口气，扶着自己的额头，一脸头大的表情：“不说今天，就说昨天，你小子要请假，直说就是了，你何必说你来大姨妈了……”


第103章 外国美妞也秋游

　　“你小子要请假，直说就是了，你何必说你来大姨妈，而且就算你说你来大姨妈，但你小子何必在班级内广为传播！”

　　柳如烟左手扶额，满脸尽是无奈，没想到，她第一次当班主任，就遇到了秦寿这么极品的学生：“难道你就一点不担心自己的脸面？”

　　大姨妈……将柳如烟的话音，秦寿神经虽然大条、异于常人，不过，在第一时间，他整个人还是愣了一下。

　　在心中将“大姨妈”三个字重复一遍，秦寿抬眼，看向身前的白展飞。

　　寿哥……白展飞一脸无奈，不停的眨着眼睛，似乎在为自己辩解。

　　辩解无声。

　　秦寿被这彪悍的请假理由震惊，一时间也没有出言，柳如烟更是一脸头大。

　　骤然之间，场面陷入了诡异的寂静。

　　“柳老师你们怎么站在这里，人都来得差不多，该清点人数了？”寂静并未持续多久，一道优雅，但明显夹杂着西方口音的女声，突然自一旁传递出来。

　　柳如烟转头。

　　目光中，话音主人，不是其他，正是五班新任英语老师菲洛米娜？维姬。

　　“好，我这就去清点人数，秦寿你给我好自为之！”柳如烟向外国美妞点了点头，然后在又撂下一句话语后，她果断转身离去。

　　秦寿下意识转头。

　　只见，今天的外国美妞，与柳如烟一般，身穿一套运动套装，显得特别有活力。

　　“秦寿同学，柳老师要清点人数，你们也不要傻站着，赶快跟我来！”

　　外国美妞向秦寿微微一笑，她显然知道心急吃不了热豆腐的道理，道出这一句后，她身形一转，跟在柳如烟的身后，走到大巴的另一侧。

　　“好啊好啊！”

　　秦寿还未回应，白展飞这小子已经兴奋的应承，一边说着，一边就是要向外国美妞走去。

　　这外国美妞也要去秋游，那岂不是说，她可以在龙渊山找机会对我出手？

　　在看到菲洛米娜？维姬的第一时间，秦寿心思一转，立马想到了师尊的告诫，心中不由自主的想到。

　　当然，心中虽然有这样的念头，在手上，秦寿却也没有丝毫放松，仍然将白展飞稳稳抓住。

　　“寿哥，清点人数了，我们留在这里不好吧？”白展飞尝试几次，根本就不能从秦寿手中挣脱，无奈之下，只得说道。

　　白展飞的话语，让秦寿回过神来。

　　想到白展飞给自己想的请假理由，秦寿的神色顿时沉凝下来，不善地说道：“小飞飞，你找的这个理由还真是奇特，你说，我现在应该怎么办？”

　　“寿哥，我错了，对不起！”

　　现在已经真相大白，白展飞的态度顿时变得非常诚恳。

　　“对不起有用的话，要警察干什么？”秦寿嘴角微翘。

　　“寿哥，其实吧，这个请假理由完全是意外……，不对，完全是杨伟那小子弄出来的事情。”白展飞突然牵扯到杨伟。

　　“怎么又牵扯到杨伟那个小子，这到底是怎么回事？”与杨伟太不对路，一提起，秦寿微翘的嘴角就是放下。

　　“寿哥，你听我说，事情是这样的……”

　　到了此时，白展飞觉得继续隐藏下去，一点也不好笑，也便开口，将自己知道的说了出来。

　　事情的来龙去脉转眼被说得一清二楚。

　　“又是这个杨伟，好好好！”听完，秦寿抬眼，眼眶中精芒流转。


第104章 这是在侮辱我？

　　“又是杨伟这小子，我实在没有想到，一个人太帅了，也会让人产生这么浓重的敌意。”

　　秦寿摇头，有些无奈。

　　白展飞双眸微微瞪大，看着秦寿的动作神情，终于，忍受不下去，小心翼翼地说道：“寿哥，我能说，其实你一点都不帅吗？”

　　“……你皮痒了么？”秦寿转过头，看向白展飞，一本正经。

　　“额，寿哥，柳老师与维姬老师在清点人数，我们还是过去吧？”仔细想了想，白展飞觉得，这个时候，自己还是不要去触秦寿的霉头，毕竟大姨妈事件才刚刚发生。

　　“走！”

　　秦寿没有纠结，点了点头，放开了白展飞。

　　两人迅速走出。

　　果然，在大巴的另外一侧，柳如烟与菲洛米娜？维姬已经将五班的学生集合起来，男女分成数个纵队。

　　不用言语，秦寿两人自然走到最短的男生纵队。

　　当然，在这个过程中，秦寿其实尝试了排到女生纵队之后，但是就在秦寿表露出这个想法，并且要付诸行动的时候，柳如烟冰冷的目光投射过来，将之硬生生扼杀在摇篮之中。

　　“好了，人都到齐了，大家上车吧！”

　　柳如烟确定人数之后，敲了敲大巴。

　　车上的司机将车门打开，在柳如烟的组织下，女生纵队先进，男生纵队稍后。

　　由于秦寿与白展飞落在最后，最终他们与几名同学，做到大巴的最后面。

　　……

　　龙渊山，新海县三座大山之一。

　　山清水秀，天然氧吧。

　　在最近几年，龙渊山被开发起来，其上，餐饮娱乐种种设施完备。

　　而除去这些之外，开发者有意为之，保留了大部分的自然景观，让热爱登山、野游的人能够找到自己喜爱的地方。

　　大约一个小时之后，大巴停了下来。

　　“寿哥，我怎么有一股不好的预感？”

　　透过车窗，此时，大巴已经来到了龙渊山山脚，可是，大巴车这个时候停止下来，让白展飞非常没有安全感。

　　龙渊山，经过开发，早就有盘山公路，完全可以将车开上去。

　　“切，有什么不好的预感，最多也就是让我们自己登山罢了。”秦寿撇了撇嘴，不以为意。

　　仿佛是应和秦寿。

　　秦寿的话音刚落，柳如烟已经站立起来，面向所有学生，朗声道：“现在国家提倡素质教育，你们平时都在学校读书，天天都坐着，这样对身体非常不好，我们今天组织秋游的目的，除去让你们放松放松之外，还有锻炼你们身体的目的在其中……”

　　“柳老师，你的意思是，我们不乘车上去，而是要攀爬？”

　　“我去，有没有搞错，我们为野炊准备了那么多的东西，带着那些，我们怎么爬的上去？”

　　“……”

　　柳如烟的话音，瞬间就让大巴车沸腾起来。

　　任由众人争吵片刻。

　　接着，柳如烟才是抬手，制止了争吵，旋即，柳如烟伸手指着秦寿：“禽兽，对于登山，你有什么意见？”

　　“我随便，无所谓！”

　　没想到柳如烟会突然征询自己的意见，秦寿耸了耸肩，嘴上平淡说道，心中则是不可抑制的生出了其他想法：嘿嘿，柳小妞竟然这么在意我的看法，是不是……还没有在心中想出什么结果，柳如烟点了点头，又是对五班的其他学生说道：“你们看，连禽兽都无所谓了，你们还有什么好说的？”

　　嗯？

　　听得此言，秦寿的眉头顿时微微皱下，这话怎么就这么不中听。

　　旋即，他的双眸又微微放大：柳小妞这话是侮辱我？


第105章 做一个拥有异能的男人（一）

　　柳如烟竟然这样说秦寿，这是赤裸裸的侮辱。

　　作为血气方刚、美貌与智慧并重的伟男子，秦寿如果没有什么反应，简直就不是他的性格。

　　只见，秦寿猛然站立起身。

　　大口张开，猛吸一口气，紧接着，在柳如烟的目光中，秦寿……又重新坐了下去！

　　“切！”

　　秦寿猛然站立起身的动作，不可抑制的吸引了四周同学的注意，结果，秦寿没有任何多余表现，就这么重新坐了下来，瞬息间，嘘声四起。

　　“好了，各位同学，我们下车吧！”

　　柳如烟向秦寿投去一道识时务的目光，接着，她便与菲洛米娜·维姬一同，率先走下大巴。

　　……

　　“青青，把东西给我吧，我帮你拿！”

　　秦寿最后下车。

　　在下车的第一时间，他就看到楚生正走到叶青青身边，力图帮助叶青青拿野炊用具。

　　叶青青显然不想与楚生纠缠，一边拒绝，一边四下张望。

　　看到秦寿下车，叶青青眼眸一亮，当即向秦寿招手。

　　看到叶青青如此动作，秦寿不由自主的想到自己成为挡箭牌的事实，神色顿时一滞。

　　不过，神色一滞后，秦寿也没有多言，还是向叶青青走去。

　　“青青，你难道不相信我说的，这秦寿行为不检点，你还要和他走在一起，你肯定会受伤的！”楚生自然看见秦寿，他的神色也瞬间变得不好，毫不避讳，对叶青青说道。

　　距离本就不远，转眼，秦寿已经来到叶青青近前，楚生的话语完全落到耳中，秦寿会惯着楚生？

　　“畜生，你这么诋毁我，小心我告你诽谤！”秦寿径直说道。

　　楚生眉头一跳，显然是非常不满意秦寿的称呼，但在这个时候，他也不看秦寿，而是继续对叶青青说道：“青青，你可能不知道，秦寿这个禽兽脚踏两只船，除去同你交往之外，还和一个叫徐雅的小太妹纠缠不清。”

　　果然，昨天校门口的事情被传递开来。

　　听得言语，秦寿心头一跳。他几乎是下意识就想同叶青青解释，可是，刹那间，他又反应过来，自己并不是叶青青的男朋友，只是一个挡箭牌而已。

　　有了这等念想，秦寿也就放松下来，静静地看着叶青青。

　　叶青青的神色也是有轻微变幻，只不过，刹那间，叶青青就回过神，淡淡说道：“我不相信。”

　　“青青，我可以作证，楚生同学说得没错，秦寿这个禽兽，与徐雅纠缠不清，昨天，有许多人亲眼看到，秦寿与徐雅在校门口接吻！”

　　正在这时，一道话音飘荡过来。

　　循声看去，道出话语之人，不是其他，正是与秦寿极度不合的杨伟。

　　这杨伟，好像什么事情都要来插一脚。

　　秦寿抬眼看去，目光彻底不善。

　　“青青，你看，不是我诋毁秦寿，而是这小子人品有问题。”楚生倒是向杨伟点了点头，旋即又继续向叶青青说道。

　　叶青青微微蹙眉，看向秦寿：“我需要一个解释。”

　　接着，也不等秦寿回应，叶青青继续说道：“你先把这背包拿着，一边走，一边给我解释。”

　　说着，叶青青将背包递给了秦寿。

　　这一次，楚生没有阻拦，而是双手抱胸，冷冷地看着这一切。


第106章 做一个拥有异能的男人（二）

　　望着叶青青与秦寿的背影，楚生嘴角泛起冷笑。

　　心中自然想到：这禽兽还真是嫌命长，竟然敢在与青青交往的同时，与别的女人纠缠不清，按照青青的性格，我现在非常想看看你会落得个什么下场。

　　“楚生同学，我们就这么看着吗？”

　　杨伟如楚生一般，遥遥地看着叶青青与秦寿的背影，他显然是无法理解楚生的想法，不用多想，顿时向楚生说道。

　　“当然就这样看着，不然你还想怎么样？”楚生脸上冷笑不止。

　　“楚生同学，你好像很了解青青同学。”想了想，杨伟试探性地问道。

　　“这是自然，我与青青从小在一个院子中长大，她的性格我怎么可能不了解。”

　　楚生脸上的冷笑中多出一抹讽刺：“你看着吧，禽兽胆敢脚踏两只船，按照青青的性格，肯定会好好收拾禽兽一顿，让他好看。”

　　“真的吗？”

　　只要是对秦寿不利的事情，都能引起杨伟的兴奋。

　　得到楚生断定般的言语之后，杨伟心中微喜，当下不再多言，一边跟在大部队沿着山道向上攀登，一边将目光注视在秦寿与叶青青的身上。

　　“这……”

　　并未走出多远，杨伟心中的喜色突然消逝。

　　这时，顺着他的目光，此时此刻的叶青青与秦寿，两人竟然牵起手来了。

　　话说，楚生不是说叶青青绝对会让秦寿好看吗？这特么就是叶青青的好看？我怎么突然也想叶青青给我好看？

　　心中想着，杨伟转头看向楚生。

　　楚生脸上再无半点笑容，阴沉的几乎要滴出水来。

　　“楚生同学，你不是说……”杨伟几乎是下意识出言，不过，他的话语也就说道这里，因为楚生的目光，已然硬生生让他接下来要说的言语咽回了肚子。

　　怎么会这样？

　　楚生阴沉脸，重新将目光投向秦寿：难道又是这小子的花言巧语，或者，牵手只是假象，实际上，青青正在用武学对付秦寿？

　　……

　　话分两头。

　　叶青青的背包分量很足，不过，经过易经洗髓与武学筑基之后，这点分量还不能让秦寿产生多大的负重之感。

　　两人并排而行。

　　一男一女这样的阵容，并不显眼，因为在五班学生下了大巴后，五班的男生们都主动的聚集到女生身边。

　　“秦寿，你就没有什么想对我说的，解释的？”

　　走出一段距离后，叶青青终于忍不住沉闷的情景，主动开口。

　　“你不会是真的想要我解释吧？”秦寿抬了抬眼：“你不是说，我仅仅是你的挡箭牌吗？”

　　只要一想到自己被叶青青当做挡箭牌，秦寿的心绪就无法高起来。

　　“……”

　　秦寿都这么说了，叶青青立马被噎了一下，不过，刹那间，她已经反应过来，看着秦寿，小声说道：“说是这么说，但楚生他以为我与你是男女朋友的关系，你不解释一下是不是有些说不过去？”

　　“既然你想听，那我告诉你就是了。”

　　秦寿无所谓，面对叶青青，他是无法像面对徐雅那般，也就说道：“徐雅与你一样，也是找我当挡箭牌，妈蛋，我最先不过当了你的挡箭牌，结果，徐雅那个小丫头立马又找上门，真……”无奈摇头。

　　“然后你们就接吻了？”没有让秦寿说完，叶青青出言打断，语气似有那么一丝酸意。

　　神经大条的秦寿根本就没有察觉，耸了耸肩：“什么叫然后我们就接吻了，在你的眼中，我是那么随便的人吗？”语气颇为激昂。

　　“是啊，你随便起来不是人！”叶青青瞪大双眸。

　　“你赢了！”在叶青青面前，秦寿的伶牙俐齿完全不存，就好像天生被克制一样：“我们接吻，完全是她给我的报酬，想要我白白当挡箭牌那怎么可能。”

　　叶青青微不可察的皱了皱眉头，瞬息她又故意洒脱的道：“也就是说，你们之间在进行交易？”

　　“交易，也可以这么说……”秦寿平静回应。

　　“这么说起来，我让你当我的挡箭牌，你很亏咯？”眼珠在眼眶中转动几圈，叶青青上下将秦寿打量一番。

　　“青青，你这么说，莫非你也想要同我交易？”

　　秦寿一怔。

　　接着，他一脸正经地说道：“如果实在觉得让我白白当挡箭牌，你心里过意不去的话，我是一点意见都没有的。”说着，秦寿作势就要亲吻上去。

　　“哼！”

　　叶青青骤然变脸，冷哼一声。

　　好吧，秦寿也就是作势而已，见此停住身形。

　　场面陷入尴尬，一时间，两人都不言语。

　　又向前走了一段路，秦寿骤然感觉到有一个柔软的东西碰触在自己的手上。

　　嗯！

　　心中一动，低头看去，却是叶青青的纤手主动靠了上来。

　　再转头看向叶青青，叶青青抬头看着路，一脸的旁若无事。

　　眼珠一转，秦寿不再犹豫，大手张开，当即将叶青青的纤手抓住。

　　瞬间，叶青青的小脸就变得通红，欲盖弥彰般说道：“你不要多想，楚生一直在看我们，我这么做，只是让他们死心。”


第107章 做一个拥有异能的男人（三）

　　真的只是让楚生死心而已？

　　秦寿心中一荡，可惜，叶青青紧接着的言语，却是让他心中又是一凉。

　　看来我还是高兴太早，完全就是浪费时间，哎。

　　暗自叹气，牵手的喜悦瞬间消逝，秦寿的身体都是有些僵硬。

　　如此情况，秦寿不再话语，叶青青也不说什么。

　　专注眼前山道，跟随在五班众人之后，缓缓攀登。

　　刚刚开始登山，五班之人，相互间还说说笑笑，不过随着时光飞逝，他们已经完全没有力气。

　　大约攀登了大半个小时。

　　龙渊山顶峰还遥遥无期，但就在这个时候，秦寿突然皱下了眉头。

　　怎么了？

　　皱下眉头的第一时间，秦寿低头向自己小腹。没由来的，非常莫名其妙，一股……勃然欲发，对，就是勃然欲发的感觉，突兀的出现在秦寿小腹。

　　小腹，这里可是秦寿这一段时间遭遇各种经历的源头，非同小可，不容小觑。

　　暂时也不声张，继续向山上走出一段距离。

　　随着时间的推移，秦寿小腹处的独特感官，不仅没有消逝，而且还有了愈演愈烈的趋势。这种感觉蔓延到头脑之中，给秦寿一种极度特殊的感觉，说不清道不明。

　　“那个……”想了想，秦寿终于忍受不下去，他打算暂时离开，到无人的地方去研究研究。

　　“怎么了？”

　　或许是因为自己的手被秦寿牵住的原因，叶青青的话音非常轻柔。

　　“那个……青青，你能不能先把背包拿着。”秦寿转头四下望了望。

　　“你累了吗，没事给我吧，这点重量，我还不放在眼中。”叶青青没有多说什么，语气出奇的温柔。

　　“累倒是不累，不过，我有些事情，要先离开一会儿。”秦寿松开手，将背包卸了下来。

　　“什么事？”

　　叶青青一边接过背包，一边问道。

　　“也不是什么大事，只不过，有点五谷轮回之物需要排遣排遣。”秦寿转头打量，寻找自己最佳的离开时机。

　　“五谷轮回之物，什么东西？”叶青青一时没有想明白。

　　“就是拉屎……”秦寿大大咧咧。

　　“靠，你恶不恶心。”叶青青的脸瞬间就沉凝下来。

　　“我说文雅点，你又听不懂，我说通俗了，你说我恶心。”

　　秦寿翻了一个白眼，小腹中异样的感觉越来越浓烈，也顾不得多扯什么有的没的：“不跟你多说，我现在要马上去找地方。”

　　撂下这一句，秦寿立马甩开脚丫子，向五班队伍的最后走去。

　　为何？

　　如果直接冲出山道，向山林中走去，肯定会被别人注意，而一旦注意，还不知道会引发什么枝节。

　　转眼，秦寿已经来到队伍的最后面。

　　掉在最后，又向上走了些许距离，紧接着，抓住时机，秦寿直接跨过山道。

　　所谓的山道，也就是石板拼接而成的阶梯，这些阶梯是开发商出钱修建，便于攀登。

　　在山道之外，则是浓密的森林植株。

　　秦寿一刻不停，将自己的身形施展到极限。

　　也不过十余个呼吸，他就来到一片茂密的树林间。

　　从这里望去，那石板拼接而成的阶梯早已不见踪影。

　　“不用走了，就在这里吧。”

　　收回目光，停下脚步，秦寿第一时间掀开了自己的衣服。

　　一股凉气骤然吹拂过来。

　　“嗯？”

　　在凉风刺激下，小腹的异样感觉更加浓盛。

　　“好像有点不对劲，还是先把家传的玉石拿出来，毕竟这玉石曾帮助我抵抗过小腹生出的灼热，万一出现什么变故……”

　　一边说着，一边秦寿将玉石取出，握在掌心。

　　嗡……然而，也就在这个时候，小腹传递到秦寿头脑的感官骤然一变，转化成一阵闷鸣之声。

　　闷鸣之声极度扰乱心神。

　　第一时间，秦寿眼睛一闭，身形一歪，径直就躺倒在地上，昏睡过去。

　　“做一个拥有异能的男人！”不知具体过去多久，突然间，秦寿身形一挺，低吼了一声。

　　“话说异能是谁，长得漂不漂亮，做她的男人吃不吃亏？”

　　又是几个呼吸，秦寿又开口说道：“尼玛，异能不会是男的吧，做他的男人，尺度是不是有些大？”

　　只不过，这先后两句，显然都是秦寿说的梦话呓语。

　　两句话落下，秦寿丝毫没有醒转的迹象。


第108章 我什么也没看到（一）

　　秦寿做梦了，他真的做梦了。

　　自从身体出现变化之后，秦寿变得非常喜欢做梦。

　　还记得，有一次，他在梦中，见到一头玄黑色的妖龙，起于浩瀚海洋，迎接天地雷劫，惊出一身冷汗。又一次，他身化无形，深入海洋，穿过虾兵蟹将的阻拦，进入一座水晶宫殿之中，在水晶宫殿之内，他见到一名身穿玄黑长袍的男子……还有一次，他梦到有人在他身上驰骋……，嗯，这个如梦似幻，秦寿自己都还没有弄明白。

　　而这一次，秦寿又做梦了。

　　不过，他这次做的梦，完全异于以前。

　　在梦中，秦寿处身在一个白茫茫，无界无限的地方。

　　最先，秦寿茫无目的，心中只有一个向前行走的念头。

　　不知道具体过去多久后了，一块石碑从天而降，落到秦寿身前。

　　在石碑之上，有着一行大大的文字，曰：从今天起，做一个拥有异能的男人！

　　“做一个拥有异能的男人？”梦中的秦寿，心思并不完备，凭借自己的意识，将这一段话语微微重复。

　　“话说，这异能是谁，长得漂不漂亮，做她的男人吃不吃亏？”

　　这是秦寿下意识的心念。

　　接着，石碑崩碎，秦寿继续无意识的向前行走。

　　“尼玛，异能不会是男的吧，做他的男人，尺度是不是有些大？”突然，他停住脚步，脸上浮现惊恐之色。

　　当此之时，秦寿骤然感觉到自己的眼睛酥麻而又疼痛。

　　下意识眨了眨眼。

　　可就是这下意识的动作，刹那后，眼前白茫茫的景象大变。

　　待秦寿再度看清前方境况，他发现，自己此刻，已经来到一片广袤无垠的海洋之上。

　　海洋宽广，时时有浪花升腾。

　　刷……未曾仔细打量，突然，一道闪电划过虚空，秦寿自然抬眼望去，下一刻，一名身穿玄黑衣袍的男子出现在海洋中央。

　　“这男子好眼熟……”看着，秦寿下意识吐出言语。

　　身穿玄黑衣袍的男子，好像能够看到秦寿，瞥了秦寿一眼，接着，男子开口，话音如同雷鸣：“水起！”

　　听得话音，秦寿浑身一震，精神高度集中。

　　轰……话音落，汪洋海洋沸腾，一股如同天柱般的水流，猛然倒冲而起。

　　“散！”

　　雷鸣般的话音再起。

　　如同天柱的水流崩散开来，水流汇聚，竟然凝聚成一柄柄透明的锋刃，刀枪剑戟，斧钺钩叉，种种兵器不一而足。

　　锋刃于虚空冲掠，铺天盖地，散发无穷的压迫感。

　　倏忽间，漫天锋刃消失，水流流转，凝成一具铠甲，铠甲冲掠，瞬间又覆盖在黑袍男子身上。

　　“控水成兵，凝水为甲，这两招，你明白了吗？”

　　铠甲复又消逝，同一时间，黑袍男子开口，话音若雷鸣，径直传递到秦寿耳中。

　　“啥？”

　　秦寿不解。

　　“控水成兵，凝水为甲，就是你的异能？”

　　黑袍男子再吐出一句。

　　此言落，根本不给秦寿的反应时间，黑袍男子轻轻一纵，下一刻，男子的身影已经消失的无影无踪。

　　秦寿来不及有所反应。

　　在男子消失的第一时间，秦寿只觉眼前一黑，暂时没有了知觉。


第109章 我什么也没看到（二）

　　无法探知到底过去多久。

　　不过，秦寿终于恢复了知觉，从沉睡中苏醒过来。

　　呼……当先长长吐出一口浊气，浊气吐尽，秦寿的眸光才是彻底清灵。

　　“我好像做了一个梦，在梦中……”

　　一幕幕模糊，但可以大致看到轮廓的画面，迅速在秦寿的头脑中闪烁而过。

　　“在梦中，我好像是成了异能的男人……呸，什么成为异能的男人，是一个身穿黑色衣袍的男子告诉我，我得到控水成兵、凝水为甲的异能……”

　　想到这里，秦寿愣了一下，旋即，他才是反应过来：“卧槽，我不会真的有异能了吧？”

　　“不行，得试试。”心念一转，秦寿当下转头四顾，想要寻找有水的地方。

　　可惜，这是在树林之中，这四周哪里有什么水流。

　　“龙渊山山顶好像有一个天然的湖泊，我或许可以在哪里试试。”很快，秦寿回过神，想到了龙渊山拥有水源的地方。

　　“对了！”

　　一想到龙渊山山顶的湖泊，秦寿顿时一拍自己的脑袋：“我勒个去，我不是同青青说，我要来处理一下五谷轮回之物，现在竟然莫名其妙的睡着，并且做了一个梦，时间……”

　　念头至此，秦寿大手翻动，当即将自己的手机翻出来。

　　“才过去一个小时，还早！”看到手机屏幕显示的时间，秦寿放下心来。

　　龙渊山可不是寻常的丘陵、小山，一个小时的时间，五班的人最多也就来到半山腰，这还需要他们一刻都不休息。

　　“既然时间不紧，我就没必要紧张，要不，我先四下找找，看看这附近有没有水源？”

　　见时间尚早，秦寿放松下来。

　　“等等……，附近没水，我自己可以制造水啊，哈哈，我真是个天才！”

　　眼睛一亮，当下，不由分说，秦寿伸手把裤子放开。

　　闷了许久的小兄弟得以出来透气。

　　酝酿片刻，终于有了尿意，当下一点也不犹豫，淅淅沥沥的“水”，终于涌动出来。

　　“水起！”

　　一泡尿洒下，也不把小兄弟收回，秦寿学着梦中的黑袍男子，低喝一声。

　　刷……话音落，刚刚才落到地面的浑浊液体，瞬间向上反冲。

　　“我靠……”

　　双眸一瞪，顾不得其他，秦寿连忙一仰头，径直倒在地上，并且，在倒地的第一时间，秦寿整个人猛地向一旁滚动出去。

　　哗……秦寿刚刚滚出，升腾起来的浑浊液体已经降落下来。

　　幸的是秦寿及时滚走，否者，这一下，还不来个劈头盖脸，享受圣水的滋养。

　　伸手一抓，扶着一株老树站立起来，看着地面湿润的一大片：“我靠，差一点，幸好老子身手敏捷！”

　　“再来试试！”

　　神经大条就是好啊，一点别的心思都没有，心念一转，秦寿又尝试自己获得的异能。

　　这一次，秦寿没有低喝出声，就用意念调配。

　　浑浊液体再一次升空。

　　与先前大致相同的情景出现。

　　“我勒个擦，这是什么意思？”

　　站立起身，将身上的枯枝败叶扫下，秦寿望着地上依旧湿润的地方，陷入沉思。

　　“算了，反正这种情况已经证明我拥有控水的异能，还是等找到干净的水源再说吧……”终于秦寿深以为然的点了点头。

　　对于地上浑浊的液体，再无丝毫留恋，秦寿转身就走。


第110章 我什么也没看到（三）

　　控水成兵，凝水为甲……

　　还有那黑袍男子……不急不缓的行走在山林间，秦寿神经虽然大条，不过，他还是开始细细思考，毕竟凭空就获得一个异能，这特么是多么神奇的事情。

　　想着想着，秦寿的思绪投注到黑袍男子身上。

　　“对了，我已经不是第一次见到这黑袍男子，最先一次，我是在一座水晶宫殿的宝座上见到男子，当时男子对我说了一句话，我就醒转过来。”

　　“我靠，我的小腹中不是有一个黑袍男子吧？”

　　思绪飘飞，将自己小腹的情况与黑袍男子串联起来，秦寿脸色顿时一变：“这么算起来，那黑袍男子在肚子中孕育，如果有一天他从我肚子中出来，他是不是该叫我妈妈？卧槽，叫我妈妈的话，好像有些不对，毕竟我有小丁丁啊。”

　　“黑袍男子若是叫我爸爸的话，他妈妈又是谁？”

　　秦寿的思维非常跳跃，根本就不能用常理形容。

　　几乎是瞬息间，有关异能的事情，硬生生被他扯到黑袍男子到底该叫自己爸爸还是妈妈的事情上去。

　　思维的跳跃幅度有些大，或许，等待片刻，秦寿的思维就会跳转到异能之上。

　　当然，思维跳跃回来的前提，是秦寿拥有思维跳跃的时间。

　　继续向前走了几步。

　　突然，秦寿停住了脚步。

　　好像看到了什么令人震惊的东西，秦寿的双眼瞪得老大。

　　这一刻，秦寿的头脑中自然而然，有一个网络段子在头脑中流淌而过：一女子旅游至野外，突然内急，择一地大行方便，方便完毕，发现手中无纸，左右无计可施，遂取树叶擦之，擦拭之后，酥麻难耐，女子大急，曰，每天吃肉，今天让你吃一顿素就受不了！

　　好吧，秦寿头脑中的段子有些超前。

　　顺着他的目光，只见，在不远处，赫然有一名身穿休闲衣服的女子蹲在一株树木的边缘，背向秦寿。

　　女子正在大行方便。

　　从秦寿的角度看去，正好将两瓣雪白看在眼中。

　　此情此景，神经大条的秦寿都是愣了一下。

　　片刻后，秦寿回过神来。

　　也知道秦寿头脑中哪一根经搭错了，回过神的第一时间，秦寿朗声说道：“少女，需要手纸吗，免费提供哦！”话音落，秦寿立马就想扇自己一耳光，出什么声，饱饱眼福，这特么不是挺好的么，看来我还是太正直，见到这等情况，就像为少女提供方便。

　　唉，没办法，我就是这么耿直。

　　当此之时，顺着秦寿的目光。

　　在听得话音的第一时间，这名正在大行方便女子，骤然浑身一颤，接着，女子僵硬地转过头，用一脸惊恐的目光看向秦寿。

　　“少女，你放心，我什么也没看到，真的……”

　　看着女子惊恐的神色，秦寿觉得，作为新世纪的杰出青年，他应该安慰这女子，让女子平静下来。

　　然而，话语才说道一半，秦寿不由自主的再看了看，秦寿可以保证，他完全是下意识的，话锋一转：

　　“哇，好白啊……”


第111章 叫我一声雷锋吧

　　“啊……”

　　一声尖叫，骤然而发，激起林中小鸟慌忙逃窜，振翅之声连绵。

　　尖叫中，少女猛然提起的裤子，直接闪身，躲到老树之后。

　　“少女，不要紧张，我真的什么也没看见，我根本就不知道你的……那么白！”

　　尖叫太过突然，秦寿都是愣了一下，不过，一愣之后，他反应过来，他觉得自己还是应该出言安慰一下。

　　一边出言安慰，一边秦寿回忆女子的相貌，这女子似乎、好像长得还挺不赖。

　　只不过，先前秦寿的大部分注意力都在雪白之上，对于女子的容颜，只是惊鸿一瞥而已。

　　“你你你……你是谁，为什么要偷窥我！”躲在老树之后，少女明显要镇定许多，片刻后道出话语，语气还有轻微颤抖，但已经能够清晰的表述自己的意思。

　　秦寿努力伸着脖子，想要看看老树后面，可惜，老树年份不低，将少女的身影完全遮挡。

　　“少女，我并没有偷窥你，我只是路过，恰好看到你在这里浇灌植物，为大地的肥沃做出贡献。”

　　在这种情况下，秦寿只觉天地间有一股正气投射而下，落到自己的身上，于是乎，他脸不红心不跳，一本正经地说道：“我看你如此无私，所以想问问你需不需要手纸，也算间接的让我为大地肥沃尽一份努力，我本是一个路人，你大可不必要我的名字，你如果实在感激，就叫我一声雷锋吧。”

　　老树后，少女陷入了沉默。

　　她活了这么多年，还是第一次见到如此不要脸的人，明明就是偷看，扯来扯去，竟然还变成了送纸的雷锋，这特么是要是多不要脸，才能这样？

　　“少女，我们也算有缘，你是不是走出来，我们认识一下，结个善缘，以后你要是需要手纸，我随叫随到。”

　　秦寿不满足于沉默。

　　“……滚！”

　　少女忍不住，终于出言。

　　“少女，作为一个少女，最重要的是矜持、温和，你怎么动不动就说滚字，你知道吗，这样一点都不可爱。”秦寿谆谆教导，苦口婆心。

　　“滚！”少女再度回应一个字眼。

　　“少女，你太暴躁，算了，我还有事，也就不同你多说！”

　　秦寿摇头，当下就要离开，才刚刚走出一步，秦寿停下脚步，道：“最后提醒你一句，在我们现代社会，随地大小便是不被提倡的哦！”

　　说完，秦寿摇头就走。

　　“等等……”

　　又走了几步，少女突然叫住秦寿。

　　“少女还有什么的事，莫非你真的没有手纸？”秦寿停住脚步，回头望去。

　　此时此刻，少女从老树后面探出了半个脑袋。

　　不得不说，这少女长得还真不赖，看着少女，第一时间，秦寿自然而然的想到了柳如烟。当然，不是说少女长得像柳如烟，而是少女的容貌，竟然已经同柳如烟不相上下，两人梅兰竹菊，各有千秋。

　　“……那个……，我迷路了，你可不可带我出去。”

　　少女深吸一口气，努力在心中提醒自己要保持平静，不要与这名少年见识，当务之急，还是先离开此地。

　　“原来是一个迷路的少女，话说，少女你这得有多路痴，才会在龙渊山上迷路？”

　　秦寿一怔，旋即，脸上浮现笑容。

　　这笑容，怎么看，怎么像是大灰狼对着小红帽。


第112章 掏出来给你看看

　　树林中，一男一女，并排而行。

　　不知情的人，乍眼看去，恐怕还以为这两人是热恋情侣，在树林深处干了什么见不得光，但激情四射的事情。

　　实际上，两人之间，并没有想象中的那般和谐。

　　“少女，刚才我真的什么也没有看到，你一定要相信我，我可以发四！”

　　秦寿一边认着道路，一边对身边的少女说道。

　　少女满脸无奈，双眸几乎要喷出火来，不过，少女并没有回应秦寿，安安静静的跟着秦寿向前行走。

　　“对了少女，你叫什么名字，我问了你很久了，你一直都没有告诉我。”

　　秦寿完完全全就是一个话唠，不停说话。

　　就算少女不回应，他自己也能够自言自语般的言道下去。

　　“少女你不告诉我你的姓名，是因为你觉得我不够礼貌，对的，按照礼貌，我应该先说我的名字。”

　　根本就不以为意，秦寿继续说道：“我的名字那可是大名鼎鼎，我说出来，你肯定知道……”

　　故意想掉一下少女的胃口，可惜，这个少女只是白了秦寿一眼。

　　“看你求知欲这么足的份上，我就告诉你，我的名字叫做秦寿，没错，就是秦寿的秦，秦寿的寿，怎么样掉渣天吧？”秦寿酝酿完毕，迅速说道。

　　“无聊！”

　　少女再翻了一个白眼，一边说着，一边好不吝啬的将一脸我不相信的神色投给秦寿。

　　“我真的叫做秦寿，没有骗你，要不然，我掏出来给你看看。”秦寿出言辩解，心中却是乐开花：嘿嘿，总算让你开口说话了，虽然只是两个字，但这已经是很大的进步，我从小说上总结的泡妞宝典，最开始就是让妞开口。

　　秦寿暗自高薪着，殊不知，少女已经完全将他的话语想岔。

　　他说他叫禽兽，接着，他说要掏出来给我看看，他要掏什么？

　　心有此念，少女的脸色顿时变幻，连忙向秦寿摆手：“别掏别掏，我不想看……”

　　摆手过后，少女又收回手，用自己的手，将自己的眼睛遮掩起来。

　　当然，也不知道这少女具体有什么心思，虽说是将自己的眼睛遮掩，但是她手指间的缝隙有点大，根本就不能遮掩目光。

　　“看看好一点，这样你也能知道我是一个诚实的人。”

　　秦寿一边说着，一边伸手在自己的衣服口袋中摸索。

　　我去，这禽兽的有多长，竟然需要从衣服口袋中掏出来，我曾在网络上看到过段子，说是有些人的那东西非常长，平时不用的时候，可以让那东西缠在腰间，当做腰带……少女心中想着，不知不觉间，她手指间的缝隙更大了。

　　“找到了，你看！”

　　须臾，秦寿轻松地说着，然后大手一动，立马将手，自衣服口袋中抽了出来。

　　当然不止是秦寿的手从口袋中抽出，还有一个单薄的卡片被他带了出来。

　　“身份证？”

　　少女愣了一下，用难以置信的话音说道。

　　“自然是身份证，不然你以为是什么？”秦寿将身份证递了过去，有些疑惑。


第113章 把手言欢

　　“嗯……”

　　秦寿的神色骤然一变，双眸微微放大，脸上自然有荡漾的笑容浮现。

　　“我也以为是身份证，既然你拿出来，那我就看看！”少女神色一动，故作平静，伸手就抓向秦寿的身份证。

　　秦寿松开手，任由少女将身份证抓摄。

　　“哈哈，我知道你以为我要掏出什么了。”接过身份证，少女还没得及看，秦寿骤然大笑两声，故意靠近少女，说道：“少女，如果你真的想看，我不介意，最多我再掏一次……”

　　“滚！”

　　少女发怒，第三次对秦寿道出这个字眼。

　　“这个滚字其实是很有气势的字眼，但为什么从少女口中喷吐出来，根本就不能给我一点应该有的心绪，我反倒是更想靠近你了！”泡妞大法之死皮赖脸，秦寿说着，果断再向少女靠过去。

　　“我还是低估了你的脸皮！”

　　少女连忙向改变走出一步。

　　“承蒙夸奖，未来我一定会在不要脸的道路上一往无前。”秦寿欣然应承。

　　成功的三大要素：

　　第一，坚持；第二，不要脸；第三，坚持不要脸！

　　少女夸秦寿脸皮，秦寿自然当自己快要成功了。

　　“……”

　　少女突然觉得，自己最好还是不要同这奇葩说话，万一话说多了，自己也沾染了这奇葩的性格，那就真的无可救药了。

　　暗自摇头，少女低头，看向手中的身份证。

　　仅一瞬间的功夫，少女的眼睛立马瞪得溜圆。

　　“……你还真叫秦寿！”愣了刹那，少女才是说道。在她那单纯的心思中，实在没有想到竟然真的有人叫这个名字，大千世界，当真无奇不有。

　　“切，这有什么大惊小怪的，我偷偷告诉你，我还见过比我这个名字还要劲爆的，你想不想知道？”秦寿切了一声。

　　“哼，你说，我倒想知道，还有谁的名字能比你劲爆！”少女的头颅连连点动，如小鸡啄米。

　　“嘿嘿，远的不说，我们来说说近的。”

　　秦寿轻轻一笑：“我给你说，我最近就认识一个人，他的名字就比我劲爆直白多了，你知道他叫什么吗？”

　　也不等少女回应，秦寿继续说道：“我跟你说，他的名字叫做畜生，哈哈哈，这名字比我劲爆吧。”

　　少女再度瞪圆了眼眸，这特么都是什么名字，禽兽、畜生，这得多重口的父母，才会起一个这么……这么……这么超凡脱俗的名字。

　　回过神来，少女望着秦寿，说道：“禽兽与畜生，那你们一定是兄弟了！”

　　“呸，谁跟畜生是兄弟，他是我仇人！”秦寿的笑声戛然而至。

　　“仇人？怎么可能，你是禽兽，他是畜生，就从你们的名字上来说，你们都应该很配的呀！”

　　少女脸上浮现好奇。

　　“少女，你想知道我与畜生之间，有什么恩怨情仇吗？”少女的神色变化入眼，秦寿眼眸一亮：“我跟你说，我和畜生之间的恩怨，说起来，那叫一个荡气回肠，惊天动地，鬼哭神嚎，一泻千里啊……”

　　“你这用的都是些什么成语，话说你们之间怎么有仇的，快给我说说。”一般的女性都比较八卦，少女终究还是未能免俗。

　　“少女，把手伸出来。”秦寿想了想，说道。

　　“伸手干什么？”少女不解。

　　“你把手伸出来，我也把手伸出来，然后我们不是就把手言欢了吗？”秦寿感觉自己突然间变得有文化起来，不憋出几个成语，他都觉得对不起自己。


第114章 你不会要潜规则我吧（一）

　　龙渊山，山顶广阔，并且被人为的分成两个部分。

　　一个部分，各种建筑林立，繁荣无比。

　　另一个部分，则是特意保留的自然景观。

　　在柳如烟带领之下，五班同学，通过石阶攀爬上来，所到达的区域正是保留了自然景观的部分。

　　放眼望去，一片地域也足够广大，有不少岩石。

　　山顶并没有什么人，这却不是龙渊山不够火热，而是现在是上班时间，若是到了假日，这片地域，绝对爆满，此地眼界开阔，空气清新，是郊游休闲的最佳地点。

　　“呼……”

　　柳如烟一马当先，走出阶梯，来到龙渊山顶峰，抬眼一望，顿觉心胸宽广、神清气爽，不由自主般长长吐出一口浊气。

　　五班的同学陆陆续续登上山，大部分人，都是与柳如烟一般的神情。

　　登高远望，视界开阔，自然心情愉快。

　　“各位同学，现在时间尚早，你们可以随意休息一下，等会儿，就可以开始野炊，这次的野炊你们随意组合，我不会过问。”

　　四下走动几步，柳如烟朗声向大家说道，接着，随意选择一块暴露在空气的石头，安坐上去。

　　五班同学四下散开。

　　“青青同学，秦寿不是跟你在一起吗，他到什么地方去了？”叶青青将背包放在一块石头上，正待休息，一道话音传来。

　　循声看去，发出声音的，不是其他，自然就是秦寿的死党，白展飞！

　　白展飞今天千辛万苦拿了一大背包东西上来，想让秦寿来烹饪，结果，走上山才发现，秦寿已经完全不知道去向何方。

　　“你找秦寿干什么，其实禽兽早就在两个小时之前，就不堪重负，偷偷跑到一旁偷懒，鬼才知道他现在在什么地方！”叶青青还没有回应，一旁的楚生已经开口。

　　楚生是眼睁睁看着秦寿离开，而也就在秦寿离开的第一时间，他就再度凑到叶青青身边。

　　“啊？”白展飞惊叫一声。

　　“别听他的，秦寿在登山的时候，肚子不舒服，去方便了，可能等会儿就来了！”叶青青瞥了楚生一眼，转头对白展飞说道。

　　“我去，这算不算懒人懒马屎尿多？”白展飞郁闷了。

　　不过反念一想，他也就释然了：“算了，我也不急，等一下就好。”说着白展飞转身而去。

　　“青青，我说你这是怎么了？”

　　没有理会白展飞，楚生看向叶青青，话音中有些埋怨：“你不过就是来这里读了几年高中，你的性格怎么变化这么大，秦寿那小子就是一个禽兽，你竟然会和他交往，你知道吗，如果这件事情被伯父伯母知道了，他们会作何感想？”楚生的语气中，颇有恨铁不成钢的意味。

　　“楚生，楚大少，你与我好像没有太深的关系，我的事情，似乎不需要你来管？”

　　叶青青神色冷淡：“另外，你能不能离我远一点，你这样，只会让我更加的厌恶你。”

　　“青青，你就不能听点我的劝告吗？那个秦寿……”楚生有些不甘，还想说些什么。

　　就在这时，一道话音自不远处飘荡过来：“畜生同学，在背后说人坏话，好像有些不道德吧？”


第115章 你不会要潜规则我吧（二）

　　“畜生同学，在背后说人坏话，好像有些不道德？”

　　话音悠悠飘荡过来。

　　听得，叶青青眼眸一亮，当即转头看去。

　　发出这话语的，正是莫名其妙获得异能的秦寿。

　　此刻的秦寿，单身一人，与他福缘不浅的少女早在数分钟前与他分道扬镳。在少女离开之时，突然非常莫名其妙的问了秦寿一句：你真的不认识我？

　　好吧，这样的问话让秦寿非常郁闷。不得不说，那少女的口风着实够紧，不论秦寿说什么，愣是没有把自己的名字告诉秦寿，当然，秦寿想要把手言欢也终究没有达成。

　　甚至于，秦寿一度在心中想到：不就是牵个小手吗，有这么困难，就好像要强奸一样……“秦寿，你终于来了！”见到秦寿，叶青青瞬间变得眉飞色舞。

　　而再看楚生，他整个人的脸色，就好像看到一大团热翔迎面而来。

　　“肚子有点不舒服，多耽搁了一点时间。”

　　秦寿先向叶青青微微一笑，旋即，再看向楚生：“畜生，你在背后说我坏话的事情，我大人有大量，也就不同你计较，不过，现在嘛，请你离开。”

　　“你……”楚生伸手指向秦寿。

　　“楚生，你还是走吧，我男朋友吃醋了。”叶青青适时说道一句。

　　叶青青的音量控制得很好，只有她自己、秦寿以及楚生能够听到。

　　“青青……”楚生的注意力再度投放在叶青青身上。

　　“走！”叶青青回答得非常果断。

　　楚生脸上神色连连闪动，也不知道他到底思考了什么，最终，他狠狠看了秦寿一眼，转身就走。

　　不得不说，楚生的皮囊真的太好，眼见楚生单独，自然就有女生主动招呼。

　　“青青，我说你怎么这么讨厌楚生，还要我当你的挡箭牌，目的就是想将楚生挤兑走。”

　　眼见楚生离开，秦寿坐下来，对叶青青说道。

　　“讨厌一个人还需要理由吗？”叶青青平静回应。

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　……

　　“算了，我们还是不要讨论这个问题，太无聊了。”

　　连连几句，秦寿摇头，眼中精芒一闪，想到自己的异能：“不是说这龙渊山山顶有一个天然的湖泊吗？这里光秃秃的，好像也没有湖泊，青青你知道湖泊在什么地方吗？”

　　“龙渊山山顶确实有一个湖泊，不过，那个湖泊可不在这一片地域，而是在娱乐城那一边，那个湖泊早就被改造成休闲场所。”

　　青青好像对这龙渊山挺了解的：“这里距离龙渊娱乐城还有些距离，你如果想要去湖泊处看看，可以等今天下午，或者明天，毕竟我们都要在这龙渊山待上一晚上。”

　　“龙渊娱乐城？”

　　念头一转，秦寿暗自摇了摇头，旋即又是说道：“湖泊太远，那么就近有没有水源？”

　　“你找水源干什么？”

　　叶青青有些不解，不过还是说道：“这龙渊山经过开发，每隔上一段距离都有水龙头，这也是柳老师选择这里作为秋游的原因之一。”


第116章 你不会要潜规则我吧（三）

　　※※※

　　“秦寿，你过来一下！”

　　听了叶青青的言语，秦寿扭头，想要找出所谓的水龙头。

　　然而，方才向四周打量两眼，一道清脆悦耳的话音已经传来。

　　有美女叫我？

　　秦寿心中猛然振奋，连忙循声看去。

　　目光中，叫住秦寿的，赫然正是五班的美女班主任，校园美人榜的头牌……呸，是校园美人榜的魁首柳如烟。

　　柳小妞这个时候叫我干什么？难道她要秋后算账？尼玛，我好像没得罪她吧，最多也就当着她的面叫了一声小妞而已……心中下意识有这样的念头流转而过。

　　不过，在心中衡量一下利弊之后，秦寿心中虽然千百个不愿意，但还是缓步走了过去。

　　柳如烟与菲洛米娜？维姬这个外国美妞坐在一起，所幸她俩坐的并不远。

　　“柳老师你找我有什么事？”古天河告诫过秦寿，菲洛米娜？维姬这外国小妞对他心怀不轨，因而秦寿果断是当做没有看到这个外国美妞，不希望自己与这外国美妞有过多的接触。

　　柳如烟一脸笑意，倒是没有第一时间说话，而是微笑着将秦寿上下打量。

　　这笑容，我怎么感觉这么荡漾，这么让人心里发毛，难道柳小妞看我太帅，想要对我……眼见如此，心思微动，秦寿眼珠一转，骤然向后方退出一步。

　　接着，非常果断的伸手抱住了自己的胸，并说道：“柳老师，我知道我帅气迫人，但你这样看着我，我还是会害羞的，而且，就算你想要潜规则，我们是不是应该找一个没人的地方，私下里说，这大庭广众之下，光天化日之下，似乎有些不妥？”

　　“额……”

　　柳如烟脸上的笑容僵住了。

　　一旁的菲洛米娜？维姬脸色也是一凝，她们两个，实在没有想到，秦寿竟然会有这样的反应，这反应简直就无厘头，一点逻辑都没有。

　　“你说什么呢，叫你过来，只是听说你平时都是一个人在家，所以……”柳如烟吐出一口气，脸色恢复平静。

　　“柳老师，你怎么知道我一个人在家，你这么了解我，难道是打算在某个时间，潜到我家中，对我行什么不轨的事情吧？”秦寿面上似有惊恐之色流转。

　　“……你能不能听我把话说完，你想象力怎么这么丰富，有时候，我真想把你脑袋劈开，看看你的脑袋里面，到底有什么东西。”

　　柳如烟满头黑线：“我的意思是，你平时一个人在家，想来你对烹饪很有心得，所以，我和维姬老师商量了一下，打算尝尝你的手艺，嗯，换一个通俗易懂的说法，我们想让你帮我们做做饭……”

　　“做饭，就这么简单？”

　　好吧，其实秦寿心中还真的想被柳如烟潜一下，骤然再听得如此，秦寿反倒是有些失望：“我还以为你要对我怎么样，我作为新世纪的大好青年，如果柳老师你坚持一两下，我其实也会半推半就的。”

　　“半推半就你妹，我再问你一句，帮不帮？”柳如烟感觉自己整个人都不好了，这秦寿，她真的都不知道该用什么话语来形容。

　　“帮……，不过，有没有什么酬劳？”秦寿回答的也颇有些果断。

　　“酬劳？你还想要酬劳，好吧，你说你想要什么酬劳。”

　　还要起酬劳来了，这秦寿的心是有多大？面对秦寿，柳如烟突然感觉自己的脑子有些不够用了，不过，前一句话语才开口，柳如烟头脑中猛地有一个念头闪烁而过：“先说好，被我收缴的那本小说是绝对不能现在给你。”

　　“呃……”

　　秦寿微微愕然，不由得在心中感叹一声，柳小妞的反应真快。

　　“秦寿同学，不如我给你酬劳吧。”

　　就在这时，一直没有说话的外国美妞菲洛米娜？维姬突然开口。

　　秦寿自然看向这外国美妞。迎着秦寿的目光，这外国美妞以一个非常妩媚的态势，向秦寿眨了眨眼睛。

　　尼玛，这动作这么销魂，这外国美妞不会是想色诱我吧？

　　一眼望去，秦寿身形一震。


第117章 看过西游记吗？（一）

　　“这样吧，秦寿同学，作为你帮我们做饭的酬劳，我可以免费为你补课一个星期，你看怎么样？”

　　菲洛米娜？维姬眼波流转，妩媚非常：“上次测验，你虽然考了高分，但我还是能看到你语法中有许多漏洞，只要我给你补课，相信那些漏洞很快就会不在。”

　　这种情况，若是针对白展飞那等学生，恐怕立马就要成功。

　　可惜，秦寿却不吃这一套，他对这位外国美妞的戒心可不是一般重。

　　心中虽然一荡，但也不用多想，秦寿义正词严地说道：“维姬老师，你的心意我心领了，不过，作为你们的学生，我怎么能因为区区做一顿饭，就让你们给这么重的酬劳，我就是开开玩笑，活跃一下气氛而已。”

　　想了想，秦寿也就直接问道：“你们知道这里哪里能弄到水吗？时间不早，我要准备烹饪了。”

　　“那里，那里就有水，来，我这里有水桶，你去提一桶。”柳如烟一边指明水源，一边顺手拿一个水桶。

　　秦寿也不多说，拿着水桶就走。

　　“维姬老师，你倒是有办法，这般轻易，就让这秦寿乖乖去打水了，话说你怎么知道他不愿意补课？”看着秦寿的背影，柳如烟只当菲洛米娜？维姬早就料到秦寿不会同意补课。

　　“我怎么会料到，我只是觉得，这小子脑子还行，用你们华国的话来说，还算是个可造之才，我是真的有帮他补课的想法。”

　　菲洛米娜？维姬轻轻说道。

　　只不过，在她言语的时候，柳如烟并没有发现，这外国美妞的神色有些不好。

　　※※※

　　水起！

　　看着眼前的水桶，秦寿心中暗道一声。

　　下一刻，在他的目光中，水桶内仅有一半的清水，而这一半的清水果真如秦寿心意，向上升腾。

　　秦寿的心思极度集中，努力控制下，这清水并没有猛冲而上，而是随其之念，升腾到与桶等高的地方。

　　成了，总算能够清晰的控制水流，不会瞬间冲得太高！

　　眼见如此，秦寿心中微微一喜：其实这控水也没有想象中的难嘛，来，我来试试控水成兵……心念一转，秦寿用心意压缩水流。

　　随着心意。

　　只见，水桶中的清水瞬间就有了向中央压缩凝聚的趋势，然而，刹那后，趋势消去，清水在轰然间，重新落到桶底，激荡起一阵水花。

　　“我去！”

　　秦寿下意识道出一句。

　　接着，他倒是没有多想，重新用心念驱动清水。

　　这一次，他也不让清水升腾起来，直接就在桶底尝试让清水凝聚，没有因为升腾而耗费念力……嗯，姑且称之为念力，这清水明显更加浓缩凝聚一些，只不过，清水仍然无法凝聚成兵刃，微微压缩后，轰然爆裂开来。

　　继续！

　　秦寿没有放弃，毕竟已经有明显进步。

　　一次……两次……三次……

　　眼看已经连续失败了将近十次。

　　“应该要成功了吧？”

　　每一次秦寿都有明显的进步，就在刚才，他仅仅差那么一点，就要将清水彻底凝聚成兵刃。

　　这一次，定要成功！

　　心中暗自低喝一声，正要继续催动念力。

　　就在这时，水桶骤然向前方飘出一大段距离。

　　尼玛，我控水的异能都还没有熟练，这下又给了我凌空移物的异能吗……一个没反应过来，秦寿下意识想到。

　　“喂……”正在这时，一道话音传来。伴随着话音，还有一团黑影在秦寿眼前晃动。

　　“嗯！”

　　哼出一道鼻音，秦寿径直伸手，没有丝毫顾忌，抓向眼前的黑影。

　　黑影入手，似乎还有软，秦寿非常果断的捏了捏。

　　“啊……”

　　下一刻，一道惨绝人寰的惨叫乍然而起。


第118章 看过西游记吗？（二）

　　听着惨叫。

　　秦寿一个激灵，总算是彻底回过神来。

　　定睛看去，秦寿抓摄的黑影，不是其他，正是白展飞这孙子的左手。

　　进而再向前扫视一眼，那盛装一半的水桶也不是凌空飘走，而是被白展飞给提到前方不远。

　　“你干什么？”看清之后，秦寿自然开口。

　　“咝……”白展飞倒吸一口凉气：“我干什么，我还想问问你干什么呢！”

　　秦寿现在的力量可不小，就算是无意识间，没有动用太大力量，也足够白展飞喝一壶的。

　　看了一眼，见白展飞实际上也就痛点，不会造成永久性伤害，也就没有理会，秦寿继续说道：“你来打扰我，你倒有理了，快说，你到底有什么事？”

　　呼……又长长吐出一口浊气，白展飞也算是缓过劲来。

　　“我说你今天到底是怎么了，吃过饭后，你就一直看着这个水桶，话说我看了，这水桶中也没有哪个美女在出浴啊？”白展飞说着，又向水桶中张望一眼，目光中，水流清澈，波澜不兴。

　　“尼玛，我发发呆你还不允许，快点，有事说事，没事玩蛋去。”

　　秦寿正处在对自己异能无限热情的时候，半点皮都不想同白展飞扯。

　　“发呆，你今天确实够呆的，你抬眼看看四周的情况。”白展飞翻了一个白眼，旋即伸手向四周指了指。

　　秦寿顺着白展飞指的方向看去。

　　只见，原本热闹的景象，已经完全冷清下来，偌大的地方，除去秦寿与白展飞还有菲洛米娜？维姬这个外国美妞，以及几名平日里非常不合群的学生之外，其他的人竟然都不知去向。

　　“这……人呢？”收回目光，秦寿有些惊讶。

　　“在你发呆的这段时间中，有消息说西门秋语在那边拍戏。”

　　说着，白展飞伸手指了指，接着道：“他们都跑去看了，你看还能看到一些人的背影，我如果不是叫你，我也过去了，西门秋语啊，我的女神！”

　　顺着白展飞指的方向看去，果然还能看到几名五班同学的背影。

　　“你的女神不是姬思菱吗？”

　　秦寿话锋一转：“话说，这西门秋语是谁，很有名吗，怎么你们一听她在这里拍戏，都要过去看？”

　　白展飞用看土包子的目光看着秦寿，一时间没有说话。

　　“你这种目光是什么意思？”秦寿皱了皱眉，又说道：“其实我想问一句，西门秋语与西门庆西门大官人有什么关系？”

　　“你……”

　　白展飞无奈了：“你竟然连西门秋语都不知道，要知道，这西门秋语可是华国最炙手可热的女明星，没有之一，在演艺圈中，她属于全能型，影视歌三栖，在每一个演艺领域都位于最前面，甚至是在国际上她都赫赫有名，你竟然说你不知道她。”

　　突然，白展飞的脸色一变，向后跃出一大步，双手握拳，对着秦寿：“告诉我，你到底是不是秦寿，我看你小子最近神神叨叨的，快说，你把秦寿藏到哪里去了？”

　　“别闹。”

　　额头上有一条黑线滑过，秦寿自然又问道：“这个西门秋语漂亮吗？”

　　“还知道问漂亮与否，看来你真的秦寿，完全的禽兽作风。”白展飞收回双手：“不过嘛，你这个问题问的一点技术含量都没有，既然是我的女神，那肯定是美的惨绝人寰……”

　　“等等，你确定是惨绝人寰？”秦寿插了一句。

　　“……我说错了，应该是美若天仙，你个秦寿就不要纠结字眼了，我们不玩文字游戏。”

　　白展飞耸了耸肩：“既然你醒来了，走，我们一起过去，就算不能要到我女神的签名，远远看上一眼，我也心满意足了。”

　　“……”

　　秦寿抬眼看了看，此地只剩下这几个人，其中外国美妞还在，他可不愿与这外国美妞待在一起，毕竟他还没有应对外国美妞的把握，或许等他将异能运用熟练，就可以不惧这外国美妞。

　　“听你这么说，我倒是真想去见识见识，走走走！”念头一转，秦寿非常果断。

　　“好！”

　　白展飞点了点头。

　　两人当下就要离去。

　　“秦寿同学，你等等！”就在这时，外国美妞的话音突然出现。

　　秦寿眸光一闪，就好像没有听到，径直向前。

　　这世上，总是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。楚生那小子当过一次猪队友，这一次，白展飞也友情客串了一把猪队友。

　　白展飞直接伸手把秦寿抓住，并大声说道：“秦寿，维姬老师叫你呢，你没有听见吗？”

　　“尼玛！”

　　秦寿回头，先是给你白展飞一个意味深长的眼神，接着，他才是看向外国美妞：“维姬老师，你有什么事吗？”

　　“秦寿同学，你过来一下！”菲洛米娜？维姬一脸优雅的笑容，向秦寿招了招手。

　　“有什么事，你直接说吧，我耳朵好。”秦寿不想过去。

　　菲洛米娜非常开明，没有继续让秦寿过去。

　　不过秦寿并不高兴，为何？

　　他娘的，菲洛米娜自己走了过来。

　　两者相距不远，转眼已经走近。菲洛米娜看了一眼白展飞：“白展飞同学，你能暂时回避一下吗？”

　　“好好好！”白展飞连连点头，根本就不给秦寿反应时间，迅速跑开。

　　我去……等秦寿反应过来，想要拉住白展飞，这白展飞已经跑出几步。

　　转头看向奔跑的白展飞，秦寿毫不留情将眼中的鄙视投射出去。

　　“秦寿同学，我是你的老师，你现在这个样子，好像有些不尊重我。”看着秦寿的动作，菲洛米娜？维姬开口。

　　“维姬老师，这绝对是你的错觉，相信我。”秦寿转过头。

　　“不行，我必须惩罚你。”

　　菲洛米娜？维姬一边说着，一边也不给秦寿时间，伸出手，以极快的速度，在秦寿后脑勺轻轻拍打了三下。

　　直到拍打完，秦寿才反应过来，想要躲闪。

　　这速度，这就是外国美妞的实力……心中一片骇然，刹那间，秦寿浑身都有些许僵硬，有冷汗在皮下酝酿。

　　“这就是我给你惩罚，好了，我现在说事情。”

　　菲洛米娜？维姬轻松地说道：“其实，我就想问问你，你看过西游记吗？”


第119章 你懂得，我懂得

　　“其实，我就想问问你，你看过西游记吗？”

　　道出这句问话，菲洛米娜？维姬向着秦寿妩媚一笑，接着，也不等秦寿回应，菲洛米娜身形一转，直接迈步而去。

　　秦寿收起心中的骇然。

　　旋即，他又愣住了。

　　这外国美妞问我看过西游记没有？她也研究我华国的经典著作？

　　不对，不对，肯定不是这样的，她问我看过西游记没有……话说西游记中，孙悟空有一根定海神针，能大能小，能伸能缩，最重要的，这定海神针还能旋转，莫非她这是在暗示我……好像也不对，她并没有提到孙悟空。

　　等等……种种念头，如闪电般在秦寿的头脑中迅速滑过，突然，秦寿的眼前一亮，有一道灵光闪烁。

　　等等……，这外国美妞在询问我看过西游记时，先拍了我后脑勺三下，这个场景西游记中好像也有……“我靠！”

　　将前后联系起来，秦寿双眸猛然瞪大，用只有自己能够听到的声音说道：“孙悟空到斜月三星洞学艺的时候，菩提老祖不就是在孙悟空后脑勺打了三下，暗示孙悟空半夜三更，去他房间找他……”

　　他娘的，这外国美妞竟然是暗示我今夜去找她！

　　师尊说这外国美妞想对我不利，莫非就是垂涎我的美色，如果真的是这样……不行，我要坚守我的底裤，不对，是要坚守我的底限。

　　心中想着，秦寿面上不由自主呈现出眉飞色舞的神情，时而蹙眉，时而无奈，种种表情不一而足。

　　“维姬老师对你说了什么，你怎么这个样子？”

　　正想着，白展飞去而复返，对秦寿说道。

　　回过神来。

　　秦寿看了白展飞一眼，心中突兀又想到古天河对他说外国美妞时，脸上浮现的凝重，瞬间，他就有定计：作为节操满满的大好青年，我不能被这样的糖衣炮弹击倒，我要坚挺！

　　“喂，你听到我说话了吗？”

　　眼见秦寿没有回应，白展飞又伸手在秦寿眼前晃了晃：“维姬老师到底给你说了什么，你怎么这个样子？”

　　“听见了，别晃。”

　　秦寿开口，看着白展飞的眼眸中，有一道亮光一闪而逝。

　　“你这是什么眼神，我怎么心中怎么产生一股不好的感觉？”看着秦寿的目光，白展飞心中没由来微微一突。

　　“什么不好的感觉，你想多了！”

　　秦寿脸上浮现笑容，接着他直接凑到白展飞耳朵前说道：“维姬老师叫住我，其实是想让我转告你说些事情。”

　　“嗯？”白展飞眼皮一抬，整个人的精神都是一震，扭头就对秦寿说道：“我读书少，你可别骗我！”

　　“我骗你干什么，维姬老师她自己不好意思对你说，所以就让我来对你说，你想不想知道，说个准话？”反正按照师尊的说法，这外国美妞是针对我，让你小子去，应该不会对你有什么伤害，而且说不定还真能让你小子捡点便宜，嘿嘿，事成之后，也不用你感谢我，谁让我是雷锋呢？

　　“说！”白展飞好奇心彻底被勾起来了：维姬老师竟然有事情不好意思对我说，这特么不会是……“也不知道你小子交了什么好运，我就想不通了，我这么帅，维姬老师都没有看上，他竟然看上了你。”秦寿故意叹了一口气。

　　“嗯，快点说重点，我迫不及待了！”白展飞眉毛高抬，一眼看去，荡漾无比。

　　“好吧，我就直接告诉你，谁叫我们是兄弟呢？把头凑过来点！”

　　白展飞依言将头凑过来，秦寿点了点头，也便说道：“维姬老师让你今天晚上，趁着同学们都睡着了去找她，她要给你补补课！”

　　“趁着同学们都睡着了，然后再去找她，她要给我补课，这是要补什么课？”

　　白展飞的眉毛抬得更高了，脸色也更加荡漾了。

　　“嘿嘿，什么课你还不知道吗，你懂得！”秦寿也向着秦寿抬了抬眉毛。

　　“我懂得，我懂得，我就说这次的秋游我有艳遇。”

　　白展飞眉飞色舞。


第120章 脑袋被大象踩了

　　连连几个我懂得之后，白展飞目光有些漂浮，以四十五度角仰望天空。

　　白展飞这孙子竟然还能摆出这么文艺的姿势？

　　看着这态势，秦寿心中一动，当下定睛看去。尼玛，这不仔细看还好，仔细一看之下，秦寿感觉自己整个人都不好了。

　　顺着秦寿的目光，只见，白展飞此刻的嘴角，竟然正反着光。

　　“口水都快掉到脖子里了，我说你用得着这样吗？”无奈地摇了摇头，秦寿忍受不下去，当即伸手推了推白展飞。

　　“咝……”

　　白展飞反应过来，顿时猛吸了一口，接着，一边伸手摸向自己的嘴巴，一边说道：“寿哥，你是永远不会知道我现在的心情，那感觉，那滋味……”说着白展飞还砸吧砸吧嘴，似乎在品尝味道。

　　“喂，你这是怎么了？”只不过，还没品尝出什么味，白展飞已经看着秦寿开口。

　　只见，在见识白展飞这一系列动作后，此刻的秦寿正是弯着腰，做干呕状。

　　尼玛太恶心了，竟然还真的吸回去了……这是秦寿此刻心中所想。

　　“寿哥啊，我怎么突然发现，你干呕的动作都这么潇洒？”白展飞心情很好，看到秦寿这样的动作，仍然眉开眼笑。

　　“你赢了！”

　　秦寿直起身，不想过多纠结，立马转移了话题：“你不是说要去看西门秋语拍戏吗？现在你还去不去？”

　　“去，怎么不去，万一我的女神看到我，也同维姬老师一样，我岂不是发达了。”

　　白展飞脸上满是荡漾之色：“我觉得，这还真的说不定。”

　　“你想多了！”

　　秦寿面上有些无奈，心中暗自语道：小说上不是说恋爱才能让人变态的么，怎么到了白展飞这里，还没有开始恋爱，这小子就已经变态？唉，白展飞这小子的定力太差，看来他这辈子都无法达到我的境界。

　　突然间，秦寿心中升腾起一股独孤求艹……呸，是独孤求败的感觉！

　　“寿哥，你是嫉妒我！”白展飞浑然不觉秦寿内心的唏嘘。

　　“我嫉妒你妹，上前带路，我去看看西门秋语到底有多漂亮！”秦寿觉得自己完全不能同处于这个状态的白展飞多说，当下一个闪身，来到白展飞身后，对着他的屁股就是一脚。

　　“你果然是嫉妒我，哈哈！”

　　白展飞根本不在意，反而放声大笑。

　　……

　　十分钟后。

　　“我去，不就是拍个戏，至于吗？”

　　望着前方黑压压的一片，秦寿撇了撇嘴。

　　这时，顺着秦寿的目光，只见，在距离他们不远的前方，赫然是一片的人头攒动。这些人都努力的向着前面挤去，略微抬头，穿过人群，可以到一个巨大的浮空摄影机，以及人为搭建起来的钢铁框架。

　　从秦寿所在的角度，仅能看清几名外围的五班同学，更多的五班学生，已经完全与人群融为了一体。

　　“嘿嘿，你看，这就是我女神的号召力。”

　　白展飞看着前方：“我敢打赌，这些人原本都是来龙渊山休闲，结果我女神拍戏的行程不小心暴露了，然后才有现在这一幕。”

　　“谁跟你打赌，我们先挤进去再说吧。”

　　秦寿的好奇心也起来了，这西门秋语得多漂亮，才能吸引这么多人前来。

　　“走吧！”从秦寿口中得知外国美妞要单独辅导他之后，白展飞整个人就像被打了鸡血一样。言语一句后，他非常果断的迈步向前，看他的这个阵势，明显就是要带头冲锋。

　　秦寿无言，到了现在，他都不知道这么对白展飞是对是错，要是他知道真相后会怎么样？

　　所幸，秦寿完全就是神经大条的性子，念头一转，就将对与错的事情抛诸脑后，跟在白展飞身后，向人群中挤去。

　　“等等……”

　　眼看白展飞已经率先冲近人群，秦寿头脑中灵光一闪，当即伸手把白展飞抓住。

　　“干什么？”白展飞转过头，满脸的不解。

　　“我说你就不能动动脑子吗，这么横冲直闯的挤进去，有意思吗？”秦寿一脸智珠在握。

　　“你有什么办法？”白展飞眼眸一亮。

　　“拿十块钱给我？”

　　秦寿伸出手。

　　“什么办法，还要钱？”白展飞心中不由自主的生出一股不好的预感。

　　“废话那么多干什么，拿十块钱来。”秦寿一脸请相信我的表情，并且向白展飞重重地点了点头。

　　“给你！”

　　白展飞眼珠一转，终于没有多说什么，从口袋中取出十块钱，递给秦寿。

　　“看好了！”

　　接过钱，秦寿说道一句，然后，在白展飞眼睁睁看着的情况下，猛地将十块钱扔在了地上。

　　“这是谁的钱啊，掉地上了，没人要，我可捡了！”紧接着，在白展飞还没有反应过来的情况下，秦寿扯开嗓子就是大喊。

　　白展飞愣了一下，旋即，非常果断地向着旁边紧走几步，远离了秦寿。

　　“这是谁的钱啊，掉地上了，没人要，我可捡了！”秦寿恍若未觉，继续大声呼喊。

　　连连喊了两句。

　　这拥挤的人群中，终于有一部分人扭过了头。

　　只不过，扭过头的人，大部分都是毫不犹豫的，向着大声呼喊的秦寿竖起了一根中指。

　　甚至于，还有一些人对着自己身旁的人，窃窃私语：“这小子是不是出门的时候，一个不小心，脑袋被门夹了，那门还是钢门，被钢门给夹了？”

　　“什么被门挤了，我看是被大象踩了！”

　　“……”

　　种种言语，不一而足，反正就是没有一个人对掉地上的钱感兴趣。

　　秦寿张了张嘴，第三句终究是没有叫喊出来。

　　经过易经洗髓、修武筑基之后，他的耳朵非常敏锐，可以清晰的听到这些人的言语。

　　尼玛，怎么是这样的，电视、小说中，那些人一听地上有钱，不都是蜂拥而至吗？按照我的剧本，等他们蜂拥而至的时候，我就可以趁此机会，轻轻松松的挤进去……秦寿有些想不明白，转头向白展飞看了一眼。

　　此刻的白展飞，正站在距离秦寿有一段距离的地方，抬起头，左望望，右看看，完全一副不认识秦寿的样子。

　　尼玛，莫非这小子早就知道？

　　心中一动，秦寿正要去质问白展飞这小子。

　　就在这个时候，被人群围着的演戏场地中，突然有一道洪亮的话音，经过音响的放大，传递出来：

　　“诸位……”


第121章 抛绣球（一）

　　“诸位静一静！”

　　话音本就洪亮，再经过音响放大，话音显得更加的具有磁性，众人听得，还真的是安静下来。

　　顿了顿，话音继续通过音响传递出来：“诸位，我知道你们聚集在这里，都是想要近距离看看秋语小姐，不过非常不好意思，由于你们自发的聚集，已经严重影响到剧组对场景的要求，如果一直这样下去，秋语小姐是无法正式开始演戏，你们虽然围在这里，但是，根本就不可能看到秋语。”

　　显然，对于西门秋语的粉丝来说，这是一个非常悲伤的事情。

　　瞬息间，原本还显得热闹的场景，变得有些沉闷起来。

　　“综上之言，我恳请诸位离开这里，不然的话，这将影响到影视剧的进度，进而秋语小姐的档期会受到影响，将会造成非常不好的情况，一不小心，秋语小姐的演艺生涯可能会受到损伤。”

　　话音没有停止：“在此，我代替秋语小姐再度恳请诸位离开，我向诸位鞠躬了！”话音到此，戛然而止。

　　对演艺生涯都会造成损伤，这说的是不是有些过了？

　　听着话音，秦寿自己倒是有些不以为然，反正他也没有见过这所谓的西门秋语，更不是西门秋语的粉丝。

　　下意识转头，向白展飞看过去。

　　目光中，此刻的白展飞，原本兴高采烈的脸色，现在竟然被浓郁的失望与无奈所取代。

　　甚至于，就在秦寿观望白展飞的时候，白展飞已经在给秦寿打眼色，让秦寿与他一起离开，不要在这里妨碍西门秋语演戏。

　　秦寿又下意识向前方的人群看去。

　　“我勒个擦，用不用这么夸张？”下一刻，他已经开口道出了这样一句话语。

　　为何？

　　顺着他的目光，此时此刻，围绕在这里的人，竟然都转过身，打算离开这里。

　　这样就准备离开了，这就是偶像的力量吗？

　　秦寿心中正想着。

　　也就在这时，他突然感觉到，自己的左手被人稳稳的抓摄住，同时，一股拉扯的力量传出，想要将他拉着，远离此地。转头看去，拉扯他的，正是白展飞，原来白展飞看秦寿稳在原地，索性就主动出手。

　　这西门秋语，我的兴趣倒是越来越大了！

　　眸光一闪，秦寿也不强自留下，顺着白展飞的意思，转身向来时的地方走去。

　　“诸位……”

　　刚刚走出几步，洪亮的话音骤然又起。

　　众人收住脚步。

　　“诸位，有一个好消息要告诉你们。”

　　话音明显是存了吊人胃口的心思，说了有一个好消息，接着愣是停滞在这里，没有立即说下去。

　　众人静待了数个呼吸，有人忍不住，大声出言询问。

　　直到这个时候，话音才是继续传递过来，语气中似乎有些激动，并且强自压抑着：“对不起诸位，我激动得有些失态。”

　　说道这里，又是顿了下来。

　　你倒是说啊，激动个毛线！

　　秦寿翻了一个白眼，旋即又抬眼，顺着人群间隙观望过去。

　　果然，在演戏的场地中，一个年轻男子正激动无比的抓着一个麦克风。

　　“诸位，这个好消息就是……秋语小姐觉得让你们就这样离去，她心里过意不去，所以她决定，今天晚上八点整，就在这个地方，举办一场小型的演唱会！！！”深吸一口气后，年轻男子迅速说道。

　　话音落，现场一片静寂。

　　秦寿转头四下一看，包括白展飞在内，所有人都是有些呆滞。

　　哗……才看了几个人，仿佛在一瞬间，整个场景都活泛了起来，这些人，竟然不约而同，在这个时候，发出了欢呼之声。

　　尼玛，用得着这么开心……秦寿理解不了。

　　“今天晚上，秋语要举行演唱会，那我们就不要在这里影响拍戏的进度了！”

　　“对对对，走，我们走！”

　　“快点，走快点！”

　　又是须臾的光景，再不用让剧组的人催促，这些人自发的迅速离开此地。

　　秦寿也被白展飞紧紧地抓着，迅速而走。

　　……

　　这一走，秦寿等人，直接又回到了野炊的地方。

　　当然，五班其他的同学也回来。

　　秦寿仔细观望了一下，发现，回来的人，大都兴致勃勃的聊着有关西门秋语的事情。

　　话说这些人真是无聊，那西门秋语真的有这么大影响力？

　　有了这种想法，秦寿非常主动的凑到在相互讨论西门秋语的小团体间，结果，不管是他们，还是她们，在得知秦寿竟然连西门秋语都不知道后，纷纷向秦寿表示强烈鄙视之后，都一致的让秦寿一边玩蛋去。

　　“世风日下，人心不古啊，男的说说一边玩蛋去，我没什么意见，怎么现在女的也这样说……，我我我……我还是发呆去吧。”

　　最终，秦寿一脸受伤的重新拿起了水桶。

　　很快，这关于西门秋语的一切，便是被秦寿抛诸脑后，专心致志的磨练起自己的异能。

　　控水成兵，凝水化甲！


第122章 抛绣球（二）

　　好好的一个秋游，因为西门秋语的出现，搞得五班除去少数人，其他的人都围在一起讨论西门秋语。

　　秦寿无奈，只得抱着水桶，继续磨练自己的异能。

　　还真别说，随着时间的流逝，随着一次的失败，秦寿对于异能的掌控能力越来越强。

　　在夜幕即将来临的时候，秦寿奋力一搏，真就成功将半桶清水，凝聚成一个圆形、呈现半透明，厚度不过三四厘米的盾牌。

　　呼～终于成功了，不行，我得找东西，试试这盾牌的坚硬程度。

　　有了进展，秦寿再也坐不住，舒出一口气，在心中话语一声后，立马站立起来。

　　就在这个时候，柳如烟走了过来，没有绕什么弯子，开门见山地说道：“秦寿，快点，做饭了，再等一下，秋语的演唱会就要开始了！”语气中，颇为急切。

　　这柳如烟，竟然也同白展飞这些五班的学生一样，是西门秋语的粉丝。

　　暗自摇头，秦寿也没有多说什么，或许是因为经过这么长时间的磨练自身异能，秦寿隐隐间感觉自己有点是累。

　　深吸一口气，让自己的精神略微振奋，秦寿立马着手烹饪。

　　今天晚上本来是打算弄一个野外火锅，火锅的用具、材料都完备。可惜，就在秦寿准备着手做的时候，柳如烟、叶青青、白展飞等人不干了，一致要求放弃火锅。

　　为什么？

　　他娘的，她们都说吃火锅太浪费时间，很有可能一不小心去晚了，占不到靠前的位置。

　　“你们每天都看到这么帅气的我，竟然还想着去追星，没天理啊没天理。”

　　面对这种情况，秦寿一脸恨铁不成钢，实在是没想到自己这么帅竟然还镇不住场面，这群人真是的，吃着碗里的，还想着锅里的，这莫非就是人性？

　　而柳如烟、叶青青等人的回答很一致，根本没有经过商讨，直接就异口同声地说了出来：“秦寿，我们都不想打击你，你真的一点都不帅。”

　　好嘛，这还叫不想打击我……仔细想想，他们应该是嫉妒我的帅气，因而才会这样，我绝对不会被你们的言语击倒，我要一直帅下去！一定！

　　深以为然之下，怀着悲愤与决心，秦寿随便弄了几个小菜，囫囵吃下。

　　……

　　吃过晚饭，根本就没有停留，五班众人在柳如烟的带领下，直接杀向片场。

　　用不多时，五班的所有人，包括菲洛米娜？维姬这个外国美妞，尽皆来到片场，也就今晚的演唱会场地。

　　“尼玛，现在离八点钟，还有将近一个小时，就有这么多人了？”

　　现在天色尚且明亮，秦寿抬眼望去，下一瞬，当即不由自主的说道一句。

　　顺着秦寿的目光看去，这个片场，此时已经搭建好舞台，以及在舞台正前方安置数百个座位。而此时此刻，这数百个座位，竟然已经有大半被人占据。

　　这些人，坐在座位上，交头接耳，气氛非常热烈。

　　“寿哥啊，我建议你回去后，找一点秋语的资料看看，这情况还算好的了，趁着还有位置，冲啊！”

　　白展飞迅速说道一句，当下低喝一声，再度带头冲锋起来。

　　“青青，我们就别跑了，我看这位置足够……”秦寿转头，对青青说道，结果，话语才说道一半，他就说不下去了。

　　叶青青非常果断的冲了上去。

　　娘的，西门秋语，我对你的好奇越来越大了，我真想看看，到底是何方神圣……“等等我啊！”

　　念头一转，秦寿也连忙跑了过去。


第123章 抛绣球（三）

　　坐到现场布置的是座位上。

　　秦寿左望望，右看看，所有的人都在热烈地讨论着有关西门秋语的事情。

　　像什么西门秋语在国内、国际上得过什么大奖啊，西门秋语今年一共主演了几部戏啊，开了几场演唱会啊，最喜欢西门秋语在影视剧中塑造的人物啊，最喜欢西门秋语的哪首歌啊……等等等，林林总总，关于西门秋语好像有说不尽的话题。

　　秦寿侧耳倾听，很快，他就发现自己竟然连一点皮毛都不知道。

　　实在是无法在西门秋语的话题上插上言语，秦寿念头一转，心中想到：看来只有用我帅气无比的长相，才有机会把这些无知的少女拉回正途。

　　暗自点了点头，秦寿抬起左手，一边将自己的头发向后抹动，一边用右手推了推旁边的叶青青。

　　“青青，一直聊西门秋语多没意思，不如，我们来聊聊我这英俊的长相吧。”

　　待叶青青转过头，秦寿用自以为充满磁性，并且故作低沉的话音说道：“青青，你说句老实话，我帅不帅，你是不是有时候看到我，都会莫名的产生心痒难耐的感觉！”

　　秦寿微微低头，左手放在自己的头上，随着话语，他缓缓闭上了眼睛。

　　他感觉自己此刻帅爆了，他相信，就凭此动作，他肯定可以把叶青青的视线从西门秋语身上拉回来，谁叫他自己这么帅呢，西门秋语比得上自己吗？

　　秦寿保持着动作。

　　他在等待叶青青的反应，他想，他都这样了，叶青青总该有所表示吧，再小手给自己牵牵？或者更进一步？

　　一个呼吸过去……两个呼吸过去了……三个呼吸过去了……

　　青青不是因为我这个动作太帅、太销魂，有些愣住了，嗯，我应该给青青一些反应时间。秦寿暗自点头。

　　“咦，秦寿这是怎么了，怎么在这里摆造型？”

　　“我感觉秦寿今天神神叨叨，一个下午都抱着水桶发呆，现在他又摆出这样的动作，他是不是吃错药了？”

　　“啥吃错药了，我看是没吃药！”

　　没有等到青青，柳如烟等人却率先反应过来，你一言，我一语的。

　　好像有些不对啊，怎么跟我预想的相差这么多？

　　听着言语，秦寿绷不住了，心念一转，他立马睁开眼睛。

　　刚刚睁眼，左手都还没有来得及放下，白展飞已经扑了过来，一把将秦寿抱住，极度夸张地吼道：“寿哥啊，你可千万别放弃治疗，只要还有一线希望，我们都要加倍努力，说不定就能出现奇迹啊！”

　　“靠，滚蛋！”

　　秦寿彻底不淡定了，身形一震，当即将白展飞给震开。

　　“寿哥淡定一点，还有一个小时，西门秋语就要出现了，到时候，我保证你肯定惊为天人。”白展飞重新坐下。

　　“希望……”

　　秦寿开口，同时自然向白展飞他们看去，结果，这一看他的话说不下去了。白展飞在道出言语后，第一时间就转过头，继续同五班的同学热烈讨论起来。

　　蛋疼啊……无奈地摇了摇头，秦寿突然感觉，自己来这个秋游就是一个错误。

　　“就在这枯坐一个小时，这不是要人命么？”仔细想了想，靠在椅背上，秦寿闭上了眼睛。

　　或许是因为四周众人都在议论自己根本不知道的西门秋语，又或许是因为经过一下午不停磨练异能，闭上眼睛后，喧嚣瞬间远去，秦寿就这么沉沉地睡了下去。

　　……

　　沉睡中。

　　秦寿又做了一个梦。

　　梦中，他成为一名古代的游子，离乡远游，浪迹天涯。

　　那一日，身心俱疲的秦寿，来到一座古色古香，充满了历史沉淀的小城。

　　突然，一阵悠扬而振奋的乐章飘扬出去。

　　循声而往。

　　一座装饰得喜气洋洋的小楼出现，小楼上，珠帘翠幕，有窈窕女子静立。

　　小楼下，人群汇聚，贩夫走卒，书生游侠，不一而足。

　　定睛看去，这里竟是在进行着绣球招亲。

　　秦寿未曾多想，缓步走上前去。

　　刚刚接近人群，就在这时，小楼上窈窕女子素手一挥，一颗精致的绣球已经自小楼中抛了下来。

　　哗……人群瞬间炸锅，一个个计算着绣球的轨迹，努力争取抓住绣球。

　　秦寿向后退出几步，没有接绣球的准备。

　　可就在这时，绣球忽然变向，直直的砸向秦寿。

　　绣球的速度瞬间加快，快的有些让人无法反应，秦寿下意识伸手。

　　下一瞬，这绣球竟然牢牢地贴在他的手上。

　　低头看着绣球。

　　秦寿还未作何感想，突然间，他感觉有人在推着自己。

　　顺势扭头……


第124章 摩擦摩擦

　　转头看去，只见，推自己的人赫然就是白展飞这孙子。

　　只不过，此时此刻，白展飞竟然穿着一身古代的捕快服装，服装与面容搭配起来，乍眼看去，滑稽无比。

　　就像……就像……对，就像一个鹌鹑。

　　鹌鹑……，不对，这丫是白展飞？

　　睡梦中，秦寿的意识本来处于迷蒙模糊的状态，现在一看到白展飞的面容，秦寿原本迷蒙模糊的意识，瞬息间，就已经彻底清醒过来。

　　娘的，这丫的面容，简直就是提神醒脑……下意识眨了眨眼睛。

　　突然间，有浓烈的嘈杂声自四面八方而来，传递到秦寿的耳朵中。

　　同时，白展飞身上的衣服开始脱落……，等等，脱落这个词用的不够准确，确切地说，应该是白展飞身上的衣服开始扭曲变幻。

　　说是迟，那时快……也就刹那不到的光景，白展飞身上的衣服完全变幻模样，变成了正常状貌。

　　心中一动，秦寿连忙转头，四下望去。

　　果然，此刻的他，已经没有在睡梦中，而是在西门秋语的演唱会现场。并且，他现在正与睡梦中一般的姿势，站立起身，单手向前。

　　在睡梦中，有绣球粘在秦寿前伸的大手上。

　　而此时此刻，秦寿前伸的大手也并不寂寞，而是主动将一个外表柔软的圆球抓住。

　　“没天理啊没天理，演唱会前程都在睡觉，没想到在最后时刻，你竟然能抓住幸运球，啊啊啊！”还没来得及仔细打量手中的圆球，坐在秦寿旁边的白展飞已经一脸愤愤不平的出言。

　　“为什么会这样？”叶青青也满脸的不敢相信。

　　“趁着聚光灯还没有照过来，秦寿同学，你把幸运球给我，我以后肯定不会亏待你！”柳如烟向着秦寿眨了眨眼睛，眼波流转，动用了江湖中传承从未断绝的秘术……色诱大法。

　　幸运球？

　　秦寿刚刚醒转，整个人仍然有些迷糊。

　　根本不由自主的想到：我在梦中抓住绣球，结果这里又抓住一个幸运球，话说这幸运球到底是干什么的……莫非幸运球莫非与绣球一样，谁得到这个球，就可以迎娶幸运球的主人……有了此念，秦寿自然又想到了西门秋语。

　　抬眼望去。

　　只见，在灯光闪耀的舞台上，一名曲线窈窕，身穿洁白衣裙的女子，施施然站立在舞台中央。女子面容清秀，如纯洁的白莲花，卓然不群，又有如九天仙灵，坠落凡尘，不染凡俗烟尘。

　　寻常人见之，必然心生感慨与向往。

　　不过，秦寿这神经大条的存在，已然完全脱离了寻常。

　　打量一眼，在灯光闪烁下，还没有看清西门秋语的真正面貌，下一瞬，秦寿的思维已经跳跃出长远。

　　嗯？

　　如果说接着这个幸运球，就可以迎娶西门秋语的话，柳小妞想我讨要这个幸运球，莫非她是传说中的拉拉，就如同一些人认为男男才真爱一样，柳小妞认为女女才是真爱？

　　刹那间，秦寿移转目光，再看向柳如烟，脸上不由自主的浮现一抹荡漾。

　　这个时候，如果有人能入侵秦寿的脑海，他必然能够看到一幕幕不停变幻的场景，而这些场景，无一不是倭国大片中的场景，看了之后，让人口干舌燥、血脉喷张。

　　“秦寿，快点，把幸运球给我，聚光灯马上就要来了！”

　　因为光线的问题，柳如烟没有看到秦寿脸上的荡漾，也无从知晓秦寿头脑现在所想。

　　咽了咽口水，秦寿一本正经的对柳如烟说道：“柳老师，不是我不给你，而是你拿着这幸运球，最多也就与西门秋语摩擦摩擦，一点意思都没有。”


第125章 劲爆的歌曲（一）

　　“……什么叫摩擦摩擦？”

　　演唱会现场虽然热烈，不过，柳如烟还将秦寿的话音完完整整听在耳中。

　　不知道秦寿跳跃的思维，骤然之间，柳如烟愣住了：什么叫摩擦摩擦，还和西门秋语一起摩擦，这秦寿在说什么？

　　旁边的叶青青也是莫名其妙，秦寿怎么突然冒出这么一句话。

　　白展飞微微蹙眉，歪着头，亦然如柳如烟、叶青青一样，不明白秦寿为何会说出这样的话。确实，如果没有结合秦寿的思维，真的有些让人无法理解。

　　柳如烟神色一闪，想要再度出言，问个清楚。

　　刷……就在这时，原本流转于舞台上的一束聚光灯，陡然转变，掠过虚空，径直落到秦寿身上。

　　“获得幸运球的先生，凭借这幸运球，你可以上台与秋语小姐合唱一首歌，先生，请到舞台这里来吧。”伴随着聚光灯，同时有充满磁性的话音传递过来。

　　合唱一首歌？

　　秦寿一愣，幸运球的功能，完全出乎了他的意料，竟然只是合唱一首歌？

　　“这东西只能与西门秋语合唱一首歌吗？仅此而已吗？”心念一转，秦寿立马转头，向身边的人询问。

　　“废话，不然你以为……”

　　白展飞率先出言，结果，才吐出寥寥几个字眼，他的神色就瞬间变得怪异起来：“你先前以为这幸运球能干什么？你还说柳老师就算拿着幸运球，最多也就同西门秋语摩擦摩擦，你……”

　　秦寿当即将一个不要声张的眼神投递过去。

　　接着，秦寿连忙转头，看向柳如烟与叶青青。

　　目光中，经过白展飞言语的提点后，此刻的柳如烟皱下了眉头，而叶青青也是满脸的狐疑。

　　尼玛，今天白天的时候，我已经以为叫柳小妞的原因把柳如烟得罪一次，现在又来这么一处，要是被柳如烟想清楚……

　　心念转动，秦寿神色也不好起来：尼玛啊，柳小妞手上可还有我把柄，她要是一气之下，将把柄给公开了，我的名声就全完了，以后还怎么好好在一中内泡妞了，不行，我得想办法！

　　“这位先生，你是太过激动，忘记了合唱需要到舞台上？”

　　眼见秦寿没有立马动作，话音又是响起：“让秋语小姐一直在舞台上等着，这好像不是绅士所为。”

　　我本来就不是绅士！

　　秦寿心中想着，不过，这话音对于现在的他来说，已经是福音般的存在：不管那么多了，先离开，如何解释，等我慢慢想。

　　“来了！”有了此念，秦寿大吼一声，当即迈动步子，沿着过道，向舞台走去。

　　“我擦，为什么，为什么？”

　　“幸运球明明都到我手边了，我一个紧张，结果反倒把幸运球打飞！”

　　“唉，我眼睁睁的看着幸运球从我眼前掠过，真悲催！”

　　“幸运球先前都落到我的头上，却又给弹飞了！”

　　“难得一次遇见秋语演唱会这么少的人，唉！”

　　“这小子真幸运啊！”

　　“就是，我他是走了狗屎运，不然何至于此！”

　　“要是踩踩狗屎就能接到幸运球，我以后每次参加秋语的演唱会，我都要提前几天踩踩狗屎……”

　　“别说踩狗屎了，就算让我在狗屎里滚一圈，我都愿意，接到幸运球，这就意味着可以同秋语近距离接触，这得多难的啊！”

　　一路前行。

　　座位上的粉丝们，你一言，我一语，悔恨与羡慕的情感无比浓烈。

　　在这个世界上，幸福感都是对比而产生的。

　　原本秦寿还对这幸运球没有什么感官，这些粉丝的言语入耳，他顿时振奋了。

　　尼玛啊，比起他们来，哥哥我这算是幸运啊？既然这样，我就好好想想等会儿唱什么歌！

　　等等，我好像只会一首。

　　话说真的要唱这一首吗，会不会太劲爆了，到时候，有人上台献花、献拥抱、献香吻怎么办，再万一，西门秋语爱上我，要为我献身怎么办？

　　……

　　白展飞是秦寿的死党，在座之人，他绝壁是最了解秦寿的存在。

　　“不好！”

　　就在秦寿一边臆想，一边迅速接近舞台的时候，坐在座位上的白展飞突然低喝一声，面色变得非常凝重。


第126章 劲爆的歌曲（二）

　　“不好！”

　　低喝出声，白展飞不仅面色沉凝，甚至于，直接是伸出手狠狠在自己大腿上拍打一记。

　　啪……这一记蕴含的气力可不小，清脆的响声随之而起，白展飞顿时倒吸了一口凉气。

　　“什么不好，白展飞同学，你一惊一乍什么？”

　　白展飞的动静不小，虽然还影响不到演唱会，不过，柳如烟等四周的人都是能够清晰听到。

　　“你不会也像秦寿一样，今天忘记吃药了吧？”叶青青也接着言道。

　　“呼……”

　　长长吐出一口浊气后，白展飞转头，看向柳如烟与叶青青等人，说道：“在一起这么久了，你们听过秦寿唱歌吗？”

　　柳如烟耸了耸肩，她才来了多久，自然又将目光投向叶青青。

　　“唱歌，这……在我的印象中，秦寿好像从来没有唱过歌。”叶青青回忆一下，头脑之中，根本就没有秦寿唱歌的场景：“换句话说，你说不好的意思是指，秦寿根本不会唱歌，所以也就不能同秋语一起合唱？”

　　“秦寿原来不会唱歌啊，那他为什么不把幸运球给我，真是的！”柳如烟接言，脸上有不甘之色浮现。

　　“呵呵，你们太天真了！”

　　苦笑两声，白展飞摇了摇头：“秦寿要是真的不会唱歌就好了……，嗯，等等这样说有些不对，应该是秦寿他自己认为他会唱歌。”

　　“他认为他会唱歌，你的意思是，他唱歌的声音很难听么？”叶青青追问一句。

　　“要是他只是唱歌声难听，我也就忍了，毕竟这世上唱歌难听的不在少数，只不过，秦寿……”白展飞一脸便秘后的模样，脸色非常之不好。

　　“只不过秦寿什么，你倒是说清楚，别说话说一半，这很让人苦恼的！”柳如烟也是追问。

　　白展飞也并不是故意卖关子，立马就接着说道：“只不过秦寿翻来覆去都只会唱一首歌而已。”

　　“你的意思是秦寿只会一首自认为好听，实际上非常难听的歌曲？”将白展飞的话总结了一下，叶青青觉得，这白展飞是不是有些小题大做。

　　“你们还是没有明白我的意思，其实，秦寿唱歌难不难听并不是关键。”

　　白展飞这下没有停顿，继续说道：“最主要的，就是他唱歌的内容。”

　　“唱歌的内容，难道还敢在这个舞台上唱十八。摸吗……”

　　柳如烟下意识说道，不过，话音吐出，柳如烟的神情一变：“我同秦寿接触的时间不长，但我的直觉告诉我，凭借他的性格，可能还真的敢，他不会真的要在这个舞台上唱这首歌吧？”

　　言语着，这一瞬间，柳如烟突然想到了很多：这可是西门秋语的演唱会，如果秦寿真的在舞台上唱这首歌，恐怕明天一早……不，不用等到明天一早，今天晚上新海的头版头条就会是猥琐男舞台戏弄秋语，到时候，秦寿的身份肯定要被人肉出来，紧接着，肯定要牵连到学校，学校再找到我……

　　尼玛啊，这一刻，柳如烟心中也仿佛有千百头草泥马奔腾而过，她虽然不怕被学校辞退，但这特么也算是人生污点啊。

　　柳如烟竟然知道十八。摸？

　　“柳老师你放心，不是十八。摸这首歌。”念头一转，白展飞摇头。

　　“不是就好。”柳如烟舒出一口气。

　　“不过虽说不是十八。摸，但是在性质上也差不了多少。”白展飞紧接着又说道一句。

　　“靠……”柳如烟才刚刚放轻松，结果又来这么一出，当即就不淡定了。

　　“到底是什么歌，白展飞你就不要卖关子了！”

　　一直听着的叶青青忍不住再度追问，这白展飞也真是的，吊人胃口的本事一流。

　　白展飞点了点头，也便直接说道：“秦寿自认为会的这首歌，是一首老歌，歌名叫做……”


第127章 劲爆的歌曲（三）

　　“秦寿自认为会的这首歌，是一首老歌，歌名叫做甜蜜蜜！”

　　白展飞这次再无停滞，一口气彻底言道出来。

　　“甜蜜蜜，这是什么歌，我怎么从来都没有听过？”叶青青微微蹙眉。

　　“这首歌是老歌，你们年纪的太小应该不知道，不过，我曾经听过。”柳如烟身为美女班主任，确实要比叶青青、白展飞之流大上几岁。

　　只不过，柳如烟还是有些搞不明白：“我小时候听过这首甜蜜蜜，歌词很柔和，就算秦寿这小子场得再难听，又能到什么地步？”

　　“柳老师，你如果听过秦寿唱这首歌你就知道了。”

　　白展飞神色颇为无奈，想要细细言道，但他实在有些难以启齿，左右为难之下，终于白展飞深吸一口气，说道：“反正事已至此，秦寿现在已经登上了舞台，除非出现极大变化，否则他都要将这首歌演唱出来，我不好说，你们听着就是了，马上你们就知道我为什么说不好了，唉。”

　　一声长叹，白展飞再抬头望去。

　　此刻的秦寿，已然登上舞台。

　　“甜蜜蜜本来是女声歌曲，我还真不相信秦寿能玩出什么花样！”

　　柳如烟仔细回想一下甜蜜蜜的歌词，由于是小时候听过的，只能回想起大概，但就凭这大概，她就觉得，就算秦寿再怎么不靠谱，应该也不能玩出什么花来。

　　“柳老师，甜蜜蜜的歌词是怎么样的？”叶青青微蹙着眉头，转头看向柳如烟。

　　“第一句好像是，甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”柳如烟一边看向舞台，一边用不太确定的语气说道。

　　※※※

　　舞台正前方没有阶梯。

　　按照工作人员的指导，秦寿绕了一下，从舞台侧面的阶梯走上舞台，同时，顺道从工作人员的手中领了一个麦克风。

　　这只是一个临时搭建起来的舞台，并不大。

　　三步两步，秦寿就来到舞台中央，靠近西门秋语。

　　抬眼看去，西门秋语正好转头看了过来。

　　先前隔着遥远的距离，加上灯光闪耀，秦寿并没有看清西门秋语的面容。现在近距离打量，秦寿微微一震，只觉一股纯洁而不可亵渎的感觉由心底生出。

　　最开始见到师姐苏蓉的时候，秦寿也觉得纯洁不容亵渎。

　　但此刻，两相比较起来，这西门秋语明显更胜一筹。

　　我去，不说其他，就说这容貌，果然是明星脸啊。

　　秦寿神经实在大条，刹那间就反应过来，心中当先是升腾起这样的念头。紧接着，秦寿双眸微微瞪大：“你是不是有个妹妹？”

　　突然冒出这个问话，一点也不意外，因为，在反应过来的一瞬间，秦寿猛然发现，这西门秋语的面容，竟然同今天他遇到的迷路少女有些相似。

　　当然，相似程度只有三分，那迷路少女美则美矣，但却明显没有西门秋语漂亮。

　　“什么？”

　　“这小子在问秋语有没有妹妹？”

　　“哈哈，这不是要我们笑掉大牙吗，我想只要是秋语的粉丝，都应该知道，秋语是独生女吧？”

　　“这小子……”

　　秦寿的问话通过麦克风传递出来，霎时间，演唱会现场的粉丝们都忍不住交头接耳起来。

　　“我非常希望我拥有一个妹妹，可惜，这个愿望基本上不可能实现了。”

　　西门秋语微微一笑，大方得体，接着，她也没有纠结这个问题，直入正题：“不知道这位先生，你准备同我合唱什么歌曲？”话音清脆悦耳，听之，使人身心愉悦。

　　“没有妹妹么？”

　　那可能只是长得相像，而且也就三分相像而已。也不在意，秦寿也就回应：“我想与你合唱一首甜蜜蜜，话说你会唱吗？”

　　“甜蜜蜜，这是什么鬼？”

　　“有这首歌吗，我怎么从来都没有听过。”

　　“这小子哪里来的，合唱不是一般都唱秋语自己的歌吗？”

　　西门秋语还为回答，舞台周围的人已经开始小声议论起来。

　　“甜蜜蜜？”

　　西门秋语神色微微一动，有些意外，不过须臾间她就已经反应过来：“这是一首经典老歌，如果我不是曾经专门研究过以前的音乐历程，或许还真不知道，也幸好，这首歌我也非常喜欢，这样请音效老师放一下甜蜜蜜的伴奏。”

　　这一句话说完，西门秋语转过身，再度看向秦寿：“这首歌年代有些久远，音效老师可能需要一点时间，这位先生，你现在站在舞台上，有没有什么想说的？”

　　“怎么，这里还要说一下感言啊？”秦寿眉毛一抬。

　　想了想，有了，秦寿眼前一亮，顿时开口：“其实一开始让我上来唱歌我是拒绝的，毕竟不能你让我唱我就唱，这样一来，我优美的嗓音，不就完全暴露出来……”


第128章 就像花儿开在唇缝里

　　“其实一开始让我上来唱歌我是拒绝的，毕竟不能你让我唱我就唱，这样一来，我优美的嗓音，不就完全暴露出来，万一再有小姑娘、大妹子，为我吃鼠标、砸键盘，脑瓜子哐哐撞显示屏，我这不就罪恶了！”

　　秦寿缓缓说道，语气是那么坚定，是那么的理所当然，是那么的有逼格。

　　在心中，秦寿甚至暗自赞扬自己：这一句话说得，含蓄而不失张狂，张狂而不失格调，格调中还带着一丝小闷骚。

　　然而，这句话语落下，现场都安静了。

　　西门秋语手持麦克风，望向秦寿，眼神亦然有细微的变化。如果秦寿看见，定然能分辨出来，看白痴的目光，大抵也就是这样了。

　　而舞台下，所有的人，都在此刻呈现出一种呆滞的状态，恍若瞬间石化。

　　叶青青看向柳如烟，柳如烟看向叶青青，两人相顾无言，唯有泪……嗯，还没到流泪的时候。

　　白展飞张大了嘴，心中感叹：寿哥就是寿哥，还是这么洒脱……，呸，应该是傻托才对！

　　更多的人，眼中眸光不住闪烁。

　　哗……这种情况足足保持了数个呼吸，数个呼吸后，寂静的场面瞬间引爆。

　　“我靠，这小子哪里来的脸，竟然当着我女神的面这样说？”

　　“听他的言语，好像还是秋语死皮赖脸要求他上台唱歌似的，他这是把这里当成KTV了？”

　　“这小子装逼竟然装到这里来了，有天理吗？”

　　“小子，你真拒绝的话，赶快滚下来，放开秋语，让我来！”

　　“……”

　　什么叫群情激奋，这就叫群情激奋，秦寿装比的言语落下，舞台下面的粉丝顿时沸腾起来了。

　　其实这样的话，放在私下说一点问题都没有，可惜，现在可是当着西门秋语的面，当着女神的面，这些做粉丝的，自然就忍不住了。

　　你一言，我一语的，场面热烈非常。

　　种种话音入耳，秦寿微微抬眉，心中想到：我这不是想要预热一下场面吗，怎么出现这样的情况，同我想象的喝彩声有太大的出入了吧？话说，这个时候，我是不是该说点什么？

　　就在秦寿酝酿言语的时候，悠扬的音乐声适时响起。

　　“……那个，额，各位静一静，我相信这位先生只是开开玩笑而已。”

　　眼见如此，西门秋语终于开口说话，身为华国最顶尖的女艺人，西门秋语的涵养气度明显要大太多，神色并没有太大的变化。

　　西门秋语都说话了，舞台下的粉丝们，虽然对秦寿的话语非常气愤，但还是暂时停下话语。

　　“这位先生，暂时不要想太多，听着音乐节拍，既然你要求合唱甜蜜蜜，我想这个歌的头，就让你起吧。”西门秋语面含微笑，仍然是那么得体。

　　“好啊！”

　　心大的秦寿根本没有受粉丝言语的影响，欣然应承。

　　同时，在心中想到：你们这些人啊，等着吧，等你们见识我劲爆的歌声，你们就会为我跪下的！

　　此念一转。

　　秦寿顿时张口：“舔mimi，你笑着舔mimi，就像花儿开在唇缝里……”

　　这一嗓子太突然了。

　　眼见秦寿张口就唱，西门秋语神色一动，就要提醒秦寿音乐的节奏还没有到，可刚刚张口，仅仅道出一个“你”字，下一刻，秦寿颇为振奋的歌声已经传递到西门秋语耳中。

　　听着这歌声，西门秋语提醒的话语再也说不出来了。

　　头脑中，率先一个念头：我听的版本好像不是这样的？

　　紧接着，略微反应过来，西门秋语瞬间就石化了。

　　石化了！

　　化了！

　　了！


第129章 莫非是我的歌声太好听了

　　秦寿歌声传出的前一刻。

　　“这秦寿……”

　　座位上的柳如烟微微摇头，从秦寿那逼格甚高的话语中反应过来是，一边拉开一罐饮料，一边转头对白展飞说道：“白展飞同学，秦寿同学说话怎么这么不分场合，你同他关系好，希望你以后能潜移默化的影响他，所谓近朱者赤，你带个好头，应该还能挽救回来。”

　　理所当然的说着，柳如烟一仰头，饮料入口。

　　“柳老师，我怕我会近墨者黑啊，这任务太艰难了。”白展飞脸上浮现苦笑。

　　口中饮料还未咽下，柳如烟也就没有立马说话。

　　再度猛灌一口，正要咽下。

　　就在这时。

　　“舔mimi，舔mimi，你笑着舔mimi，就像花儿开在唇缝里……”秦寿那貌似激昂，实际上根本就在调上，而且咬字非常不正确……嗯，说不正确好像有些不对，怎么看，怎么觉得秦寿这丫是故意的。

　　话音入耳，柳如烟双眸瞬间瞪大。

　　作为曾经听过的甜蜜蜜原唱的存在，柳如烟心中的第一个念头与西门秋语的念头大同小异：秦寿唱的，怎么和我听过的版本相差这么多？

　　心念如电，一闪而逝，柳如烟瞬间反应过来。

　　不过，反应过来之后，柳如烟并没有像西门秋语那样，陷入石化，而是双眸瞪大，大口张开，将咽未咽的饮料径直被喷了出去。

　　柳如烟与白展飞之间，隔着叶青青与秦寿的空座位。

　　按理来说，这一口再怎么也喷不到白展飞身上。可惜，叶青青身手不凡，她此时虽然也被秦寿那貌似激昂的歌声震惊，但一口饮料喷来，叶青青根本不用多想，身体自己就做出反应，矮身让过。

　　噗～哗！

　　白展飞正在暗自悲愤，哪里有躲闪之意，饮料劈头盖脸，完全落到白展飞的脸上、身上。

　　“柳老师……”白展飞愣了一下，悲戚开口。

　　柳如烟嘴角还有饮料缓缓滴落，眼中神色复杂，在此刻，她心中只有一个念头：难怪白展飞先前说，秦寿不唱十八。摸，但性质上相差不多，这特么……

　　视线移转。

　　纵观整个演唱会现场。

　　在此时，演唱会呈现出诡秘的静寂。

　　偌大的地域中，参加演唱会的人，有的如西门秋语一般石化，有的如柳如烟把刚刚含在口中的饮料水流喷吐，还有的直接跌下座位，一屁股坐到地上，更有的人，不知不觉的张大嘴巴，嘴巴张大的区间或可塞下一个鸡蛋……，其中有天赋异禀者，甚至可以塞下一个鸭梨……

　　舞台上，闪烁的聚光灯在此刻停了。

　　“……开在唇缝里，在哪里，在哪里……”秦寿兀自不查，抓着麦克风，忘情的歌唱着。

　　……

　　“快快快，停止音效！”

　　现场诡秘的静寂持续了大约数个呼吸，紧接着，后台的工作人员终于反应过来，有人在后面大吼。

　　掌控音效的工作人员霎时间做出反应，第一时间停止了音效。

　　“舔mimi……”

　　秦寿恍若未觉，继续唱着歌，事实证明，秦寿唱歌，完全就不需要伴奏。

　　“赶快切断麦克风的电源！”

　　后台又有工作人员的话音传出。

　　半个呼吸后。

　　秦寿手中的麦克风电源被彻底切断。

　　“嗯？”眼见音响不出声了，秦寿下意识诧异的轻哼一声，总算是停止了歌唱。

　　“这位先生，不好意思，这首歌你唱的太太……偏了！”西门秋语终究是见过大世面的人，此刻的脸色虽然极度不好，但是在公众面前，还是和颜悦色的对秦寿说道。

　　“哪里……”

　　秦寿开口。

　　才道出两个字眼，西门秋语已经一边向舞台边缘的工作人员招手，一边径直说道：“你们带这位先生到后台休息一下，我等下也马上过来。”

　　工作人员迅速上前，脸色有些沉凝，摆出一个请的手势：“请！”

　　“我歌还没唱完，这就要我走？”神经大条的秦寿显然还没有反应过来。

　　“心念一转，你们莫非是因为我歌声太好听，想要把我叫到后台签约我？”

　　连连两个问话，工作人员的脸更黑了，正要说些什么，秦寿已经又说道：“好啊，好啊，我们走吧！”

　　将到了嘴边的话硬生生吞咽下去，工作人员连忙引路。

　　“其实一开始让我唱歌，我是拒绝的……”眨眼，跟在工作人员身后，已经来到舞台边缘，就在这时，秦寿突然又开口，语气中还颇有那么一丝洋洋自得。

　　也不知道是怎么回事，秦寿手中的麦克风在这时又通电，这句话悠悠传递出去。

　　哗……这还了得，沉寂的观众粉丝们，终于回过神来。

　　巨大的喧哗声骤然而起，除去极个别的人之外，其他所有的观众、粉丝，在这一瞬间，全部都猛然站立起来。


第130章 出来吧

　　“让那小子出来！”

　　“啊，给我出来……”

　　“尼玛，是谁给他的勇气……”

　　“靠！”

　　“给老子出来，老子绝对不砍死你！”

　　轰然站立的同时，激进的观众顿时大吼起来，各种声音混杂，种种话音，不一而足。

　　秦寿方才走过舞台。

　　“你看，他们都被我的歌声征服了，我觉得，我现在出去，他们或许都要跪舔我。”

　　回头望了望，有帷幕遮挡，再加上天色黑暗，完全看不到外面的情况，不过秦寿也不以为意，略微转头，对围绕自己的工作人员说道：“这种情况，我觉得，我有义务出去把甜蜜蜜这首歌唱完。”

　　秦寿的自我感觉良好。

　　工作人员对望一眼，却也并不说话，只不过，原本在前面领路的人，默默走到秦寿身后。

　　这种状貌，已然很明显，这些工作人员是不会同意秦寿出去的。

　　“不出去就不出去，话说你们打算同我签什么合约？”回头看了一眼，秦寿并不纠结，继续向前，一边前行，一边自然询问。

　　“你等会儿就知道了。”

　　有工作人员这样说道一句。

　　紧接着，任由秦寿怎么询问，所有的工作人员都三缄其口，不再出言。

　　这些人明显不是哑巴，竟然不说话，真是白瞎了！

　　暗自摇头，秦寿也就转过头，四下打量起来。

　　这里本来是拍戏的临时片场，现在又临时充当演唱会的后台，一一打量过去，这里面的情景却是颇为杂乱。

　　“嗯？”

　　也未曾走出多远，秦寿眼前一亮，当下加速，自顾自的走上前去。

　　转眼后，秦寿已经来到一个摆满了刀枪剑戟、斧钺钩叉的兵器架前面，很显然，这是白天拍戏时的道具。

　　“这把大刀我见过，跟关云长那部电影中的青龙偃月刀一模一样！”

　　一眼就看到兵器架上的大刀，一边在口中说着，一边秦寿大手伸出，抓摄在刀柄之上，在猛地向上一提。

　　下一刻，大刀直接被抓摄出来。

　　“我去，外表这么霸气，结果这么轻，原来你们拍电影电视剧，都是糊弄我们这些观众的。”不得不说，这大刀实在太轻，抓摄之时，用力过猛，仅仅差那么一点，秦寿就要因为自己高估大刀的重量，而将大刀高高抛起。

　　“先生，这是剧组的道具，明日还要使用，你可不能乱动，请你赶快放回去。”

　　言道一句，秦寿都还没来得及仔细打量，身后的工作人员已经迅速走上来，对着秦寿道出此言。

　　同时，自然有另外的工作人员上前伸手，想要接过秦寿手中的大刀。

　　“切，看看又不会怀孕，至于么？”秦寿无所谓的耸了耸肩，不过，口中虽然说着至于吗，但秦寿身体还是很老实的，将大刀递了过去。

　　工作人员脸色虽黑，但职业素养还是有的，重新将大刀放好，还轻声地对秦寿说道：“先生，请你理解我们！”

　　说完，工作人员再度向前领路。

　　“……”

　　秦寿刚想张口说些什么，突然间，他神色一动，闭口不言，安静的跟在工作人员身后，向前方走去。

　　只不过，行走间，秦寿不停的东张西望，好像在寻找着什么。

　　用不多久，秦寿被带到一个简陋的单间中。

　　“先生，这个单间是演员们临时休息的地方，你先在这里稍作休息。”让秦寿进入单间后，工作人员留下这样一句话后，直接离开。

　　单间中桌椅完备，不过，秦寿并没有坐下。

　　而是静等片刻，确定工作人员离开后，秦寿才是略微抬眼，说道：“出来吧！”

　　这话，有够莫名其妙的。


第131章 今有士为知己献菊花

　　演唱会，后台。

　　突然，后台一处的帷幕被掀开，一名身穿制服的工作人员率先自帷幕后面走出。

　　这名工作人员第一时间向旁边跨出一步，伸出自己的双手，非常迅速将帷幕入口拉得更大，同时，口中吐出恭敬之言：“风少，请进！”

　　话音落，一名身着意大利手工西服的男子缓步走了进来。

　　仔细打量过去，男子容貌年轻，最多二十左右，只不过，此时此刻，观望过去，男子的脸色有些阴翳，心情非常不爽。

　　想来，这男子，就是这名工作人员口中的风少。

　　风少走过帷幕，紧接着，两名身穿黑色西装的魁梧大汉紧随进入。

　　转头看了抓摄帷幕的工作人员一眼，风少冷声道：“带我去见那小子，那小子也真是胆大包天，竟然敢在这么多人面前猥。亵。我的秋语，简直不要命了！”

　　“那小子就是老寿星上吊，嫌命长。风少，你跟我来，那小子是我亲自领到特殊休息室的。”

　　工作人员附和一声，当即转头，小心的走在风少等三人的前面。

　　这只是一个临时的后台，本就不大。

　　十余个呼吸后，工作人员停下脚步，转头看向风少，同时伸手指向前方：“风少，就是这里，那小子就在这里面！”

　　风少抬眼，嘴角上扬，脸上浮现出一抹残忍的冷笑：“你们先进去，给打断这小子的两条腿！”

　　“是！”

　　身后的两名魁梧大汉齐声应承一句，齐齐上前。

　　砰……一人一脚，沉闷的响声中，休息室的门板直接脱落，飞向休息室深处。

　　“哼！”风少冷哼一声，略微侧身，没有透过门户打量的想法，在他看来，这休息室中的小子，事到如今也只有一种情况。

　　然而，风少料错了。

　　两名大汉冲入与走出，实际上，也就相差两个呼吸不到。

　　这么快？

　　眼角余光看到大汉身影，风少心中一动，脸上的冷笑更加浓郁。

　　“风少，里面没人！”就在这时，一名大汉出言，语气不好。

　　“什么？”

　　还以为已经解决，结果竟是如此，风少脸上的笑容一滞，不可思议的低喝一声，旋即转头，直直地看向领路的工作人员。

　　工作人员身躯一颤，害怕风少把怒火发泄到自己身上：“……不可能，我明明把他领到这里，怎么可能没人？”

　　※※※

　　今夜无月，夜空中，只有屈指可数的几颗星辰。

　　龙渊山，名为龙渊，实际上，此山确实依靠在一座巨大的深渊之畔。

　　夜晚，站在与深渊相连的大山顶端，向深渊望去，这深渊，就像是一尊蛰伏的洪荒巨兽森然的大口，几欲择人而噬。

　　呼……突兀，一股凉风吹拂而来。

　　“真是凉爽啊！”

　　凭栏而立，望着如巨兽大口的深渊，感受到拂面的凉风，秦寿下意识感叹一声。

　　“秋夏之交，这时的夜晚吹着凉风确实是一种享受。”秦寿话音落，旁边也有一道话音传来。

　　转头看去，隐约间，可以分辨出一道黑色人影。

　　“今天这个时辰刚刚好，月黑风高夜，杀人放火……”

　　秦寿接言，只不过，才刚刚道出前半句，秦寿双眸猛然瞪大，话锋一转：“你你你……你这个时候把我带到这里，难道，你是想……”

　　话音颇为惊恐，就听话音，好像真的要被怎么样一样。

　　“额……，够了！”

　　黑色人影愣了一下，旋即直接说道：“再怎么说，我也是你师尊，你就不要用你的思想与动作来恶心我了。”

　　伴随着话语，恰好有一道星光照射在黑色人影脸上。

　　观望过去，这黑色人影，正是秦寿自己拜的师尊……古天河！

　　“我怎么知道你收我为徒的时候，是不是就存了这个心思，万一万一……”秦寿一脸怕怕，甚至于，一边说着，一边双手抱住了自己的胸膛。

　　“真的够了，我今天来找你有正经事！”也是今天夜色较浓，否则肯定能看到古天河额头上有黑线滑过。

　　“啥正经事？”分开手，重新撑在栏杆之上。

　　顿了顿，古天河开口：“你今天做的有些过了！”

　　“什么有些过了？”秦寿装傻。

　　“西门秋语是当今华国乃至于全世界都炙手可热的明星，这次她虽然是临时起意开演唱会，但肯定有不少的媒体关注，你这个时候，竟然敢登台唱歌，而且还唱的……”

　　古天河叹了一口气，没有继续说下去。

　　“师尊，当时你也在现场啊，哈哈，你有没有被我的歌声征服，你不要不好意思说，我知道徒弟我的歌声宛若天籁，只要听到，被征服很正常，师尊你就大胆承认吧。”秦寿不以为意，反而眉眼大开。

　　“你……，算了，这件事情我可以帮你压制下来，不至于被大肆报道。”

　　古天河真的有些不知该说些什么，当时收秦寿这个徒弟的时候，秦寿可不是表现的现在这个样子。

　　“嗯？”秦寿轻哼一声，眼中有异彩一闪而过。

　　“我知道你在想什么，你在想我怎么有这么大的能量！”古天河这时又微微一笑，像是彻底看穿了秦寿。

　　“师尊，你调查过我！”秦寿轻轻吐出一口气。

　　“看吧，跟我的调查结果一样，你很聪明，只不过，你平常都掩盖的非常好。”古天河说道：“故意用各种逗比甚至于低。俗来掩盖自己。”

　　“……师尊，看你这么了解我，你不会和我开始想的一样吧。”

　　秦寿脸上再度呈现出惟妙惟肖的惊恐：“我在小说、网络上见到过，听说只要爱一个人，才会想要了解他的一切，师尊你现在已经了解了我的一切，换句话说，你已经爱上了我，再加上现在夜黑风高，师尊你不会真的……”

　　“呼……”

　　古天河脸上的神情非常好看，所幸有夜色遮掩。

　　长长舒出一口气，古天河不想在多说废话，径直道：“秦寿你心中一直有一个疙瘩，正是这个疙瘩，才让你一直伪装成现在这个样子，你种种的逗比行为，实际上，都可以归纳为疙瘩与青春期叛逆的结合。”

　　“师尊你真会说笑，我会有什么疙瘩，敢问这世间，谁有我没心没肺，神经大条？”秦寿嘴角一撇。

　　“秦寿，从小未曾见过父母，这就是你心中的疙瘩，我说的对吗？”

　　古天河继续说道：“从你很小的时候，你就开始做各种逗比的事情，希望你那不知道在何方的父母关注你，不过，你内心总算是良善的，一直没有做出太出格的事情……”

　　又顿了顿，古天河点了点头：“嗯，先说到这里吧，徒儿，师尊说的这些对吗？”

　　秦寿沉默了。

　　古天河也没有出言，就这么看着，一脸微笑。

　　静待了数个呼吸后。

　　秦寿默默的转过身，屁股朝向古天河，并果断弯下腰，半个身子都趴在栏杆之上。

　　“古有士为知己者死，今有我秦寿，士为知己献菊花，师尊，不用客气，来吧！”

　　啪啪！

　　一边说着，一边秦寿还故意拍了两下，发出清脆之声。


第132章 你让我如何正视菊花茶？

　　“古有知己者死，今有我秦寿，士为知己献菊花，师尊，不用客气，来吧！”

　　说完，秦寿转过头，一副你来吧，我会默默承受的神情。

　　当然，夜色浓密，古天河无法看清秦寿的神色。

　　“你……”

　　古天河颇为无语，顿了顿，才是继续说道：“我看你小子是逗比成了习惯，都到了现在，你还装这逗比的样子，有什么意思。”

　　“师尊，来吧，不要多说废话，所谓春宵苦短，又所谓春宵一刻值千金！”秦寿接言。

　　“好，既然你这样说，我这个做师尊的，如果不满足你，好像有些说不过去！”古天河眼珠一转，径直向秦寿走近。

　　“我靠，师尊，我就是开个玩笑，你怎么能这样？”

　　这下秦寿真的装不下去了，低喝一声，其人腰部用力，整个人沿着栏杆，猛然向一旁滚出一大段距离。

　　同时，他再用惊恐的话音说道：“师尊，你果然同我想的一样，你一开始收我做徒弟，就已经报了这样的念头，所以，在我拜师的时候，你就说过让我答应你一件事情，这件事是不是有关菊花？”

　　“开玩笑，你不是要献菊花吗？”

　　“你不是叫我不要客气吗？”

　　古天河停住身形，平静的连连发出两个反问。听其语气，似乎不愿罢休。只不过，古天河心中却是一动，想到：这秦寿，到了现在，竟然还有试探我让他承诺的事情。

　　“师尊，其实你一开始就想错了，你的思想太不纯洁，我的意思是，等过段时间，我请你喝菊花茶，你完全理解错了！”

　　在栏杆上滚动两圈后，秦寿稳住身形，开始狡辩：“师尊看你平时衣冠楚楚的，没想到你竟然有这样的思想，从今以后，你让我如何正视菊花茶？以后一想到菊花茶，不是自然要想到茶菊花？”

　　“你不是说春宵苦短、春宵一刻值千金吗？”古天河抬眼。

　　“是啊，春宵苦短，我的意思是，等到了春天，我请你喝菊花茶，到那个时候，你就知道，在菊花茶的香气中，春宵太短了。”秦寿解释。

　　“是吗？那你为什么摆出那个动作？”古天河再度询问。

　　秦寿仔细想了想，非常严肃地问道：“师尊，我如果说我屁股痒，你不会对我怎么样吧？”

　　“你说呢？”古天河仍然反问，给秦寿预留了足够的想象空间。

　　“好吧，师尊我知道你修为高深，我不可能是你的对手，好，我放弃抵抗。”

　　伸手在栏杆上轻轻一推，秦寿重新站立起来，一脸认命之色：“不过，在你临幸我的时候，我希望你因为我是一朵娇花，而稍稍怜惜我。”

　　说完，不等古天河回应，秦寿身形一倒，整个人以大字型的状貌躺在地上：“来吧，千万要因为我是娇花而怜惜我！”

　　古天河没有立马说话，亦然没有当即动作。

　　“师尊，你如果再不来，我就认为你现在对我的菊花没有非分之想了，既然这样，我可就走了。”

　　等了一个呼吸，秦寿顿时翻身而起。

　　一边说着，一边就作势离去。

　　眼见如此，古天河终于开口：“你这奇葩，想走就走吧，不过，你现在要是走了，有关你父母的事情，我可就不告诉你了，让你心中那个疙瘩一直存在。”


第133章 这是一个寓言故事

　　古天河这句话的杀伤力太大，秦寿身形一滞，再也迈不开脚步离去。

　　“师尊你说笑了，我心中哪里有什么疙瘩，不过……”

　　眼珠一转，秦寿重新面对古天河，说道：“不过，说起疙瘩来，心中虽然没有，但胸前倒是有两个，师尊你不会是想要……”

　　这……谁想要你胸前的疙瘩，二两肉都没有……靠，我怎么会有这样的想法，逗比这特么还能传染吗？

　　心念电转，古天河不由自主的打了一个冷战。

　　暗自摇了摇头，将头脑中的逗比念头祛除，古天河深吸一口气，让自己的神情严肃起来，并且沉声说道：“我再问一句，你想不想知道有关你父母的事情？”

　　“怎么突然这么严肃了？”

　　秦寿说着，话锋突然一转：“师尊，你肚子中是不是积累了太多的五谷轮回之物，现在憋着了，所以话音一下低沉起来，实话跟你说吧，我以前憋着的时候话音也非常的低沉严肃，后来你知道怎么了吗？”

　　古天河脸上的肌肉抖动两下。

　　“哈哈，那个时候，我还在读初中，一次我憋着的时候说话，被我们班的班花听到了，结果班花说喜欢我的声音。”

　　秦寿略微抬头，做出一副历尽沧桑的模样：“那个时候，年少不更事，以为喜欢就是爱……等等，这句话用到这里不合适，应该这么说，那个时候，为了让班花继续喜欢我，我就特意让自己长久的保持在憋着的状态中，最后，你知道怎么了吗？”

　　古天河还是没有说话，或许是他打算听完秦寿的故事……亦或者，听完秦寿的胡诌。

　　“师尊你都不猜一下吗？”秦寿看着古天河。

　　古天河无动于衷。

　　“好吧，不猜就不猜，你知道最后到底怎么了，放心，肯定不是你心中想的那么龌蹉，我怎么可能告诉你，最后，在一次体育课中，我实在忍不住了让五谷轮回之物彻底崩了出来，那酸爽……那味道……那阵仗，当时班花就表示同我绝交……”

　　秦寿脸上浮现悲戚：“师尊，你千万别问我绝交是什么体。位，这是再往我伤口上撒盐。”

　　古天河双眸猛然瞪大，身体明显又抖动了两下，所幸，黑暗浓密的夜色，将这一切掩盖的非常之好。

　　“师尊，你怎么还没有反应，你难道没有发现，我这是在讲一个寓言故事吗？”

　　秦寿看着古天河，一字一顿，缓缓说道：“师尊你不要说你读书少，连这么浅显的寓言故事都不懂，我这是再告诉你，如果你一直憋着，很有可能就会像那个时候的我，崩出酸爽，崩出奇迹……”

　　说道这里，秦寿突然停了下来。顿了顿后，秦寿的话音再有变化，轻咦一声：“咦，师尊，你久久不说话，莫非你已经崩出了奇迹……”

　　言语到此，秦寿站不住了，身形一动，顿时绕向古天河身后。

　　很显然，秦寿这样的动作，就是想要去看看古天河后面有没有什么东西喷薄出来。

　　“够了！”

　　这个时候，古天河终于忍不下去：“少用你的逗比思想来绕我，最后给你一个机会，到底想不想知道你父母的事情！”

　　语气颇为浓烈，仿佛秦寿只要再敢乱说一句，古天河就真的不会再给机会。

　　“好吧，师尊你淫了，我想知道！”

　　天色昏暗，看不清古天河的脸色，秦寿真的摸不清古天河的脾气，终于老实了。

　　“你真想知道？”古天河话音极度严肃。

　　“真想知道！”秦寿点头，非常老实。

　　“哦，但是我为什么要告诉你呢？”

　　古天河话音还是那么严肃：“我突然不想说了……”


第134章 我是正人君子（一）

　　“呼……”

　　终于将群情激奋的粉丝安抚，让他们离开。

　　西门秋语长长的吐出一口浊气，心中颇为无语：那小子也真是，竟然敢在大庭广众下唱这样的歌，这特么不是脑袋缺根弦吗？

　　浊气吐尽，西门秋语放下麦克风，转身向后台走去。

　　自有工作人员主动迎上来。

　　“带我去见那小子。”西门秋语第一时间出言：“另外，把叶姐也叫过来，这次的事情可大可小，却也需要叶姐的人脉。”

　　“是，秋语小姐跟我来。”

　　工作人员恭敬无比，一边连忙说道，一边迅速在前方引路。

　　进入后台。

　　“秋语，辛苦了。”

　　第一时间，风少迎了上来，手中不知在何时多出一束鲜艳的玫瑰花。双手将玫瑰花奉送上去，同时用自认优雅、绅士的话音说道：“秋语，我能邀请你，一起吃夜宵吗？”

　　“你是这次电影的投资方吧，对不起，我现在还有事。”西门秋语看了风少一眼，没有伸手接下花束，并且婉言谢绝。

　　“秋语……”

　　风少有些不甘。

　　西门秋语面带微笑，好像没有听到风少的话音，自顾自向前而去。

　　工作人员不敢得罪风少，投过去一个歉意的眼神后，连忙跟上前去。

　　眼睁睁看着西门秋语从自己身旁走过，风少微微皱眉，眼中有浓重的阴翳浮现。

　　暗自吐了一口气，风少回过头，看向西门秋语的背影，仍然用柔和优雅绅士的话音说道：“秋语，那小子已经不见了，不知道他到什么地方去了！”

　　听得此言，西门秋语脚步一滞。

　　只不过，一滞之后，西门秋语并不怎么停留，继续向前走去。

　　风少，这人她从叶姐的口中知道，此人表面上人模狗样，实际上，却是渣滓，她不想与他有太多的交际，就算他是电影的投资方……她西门秋语要想拍电影，从来都不会缺少投资方，何需拉下脸面，与渣滓为伍？

　　不过，那小子怎么会离开？难道我连让他留下的魅力都没有吗？先去找叶姐吧！

　　头脑中有这样的念头一闪而逝，西门秋语也不用再让人引路。

　　在西门秋语身形微微停滞的时候，风少嘴角微翘，脸上浮现淡淡的笑容，他认为西门秋语这下应该会转身对自己说点什么，接着，他就可以继续邀请，女人嘛，只要愿意同你说话，就已经拥有一切可能。

　　“这……”然而，现实的情况，让风少的笑容僵住了。

　　眼见西门秋语飘然而去，风少暗自咬牙，眼眸中寒光大盛：小婊砸，你竟然连看都不多看我一眼，哼，在新海这片地界，还没有人敢对我这样，好好好。

　　此念一闪，风少的眼眸骤然半眯起来，须臾后，他的嘴角再度翘起，一抹带着浓郁邪恶的笑容浮现。

　　“风少，风少！”

　　两名保镖静待片刻，眼见风少一直站立，两人对视一眼，其中一人终于试探性的叫了两声。

　　“嗯？”

　　风少回过神来，转头看了两名保镖一眼：“今天晚上！”

　　“晚上干什么？”两名保镖不解。

　　风少没有解释，冷冷说道：“走！”


第135章 我是正人君子（二）

　　“哦，但是我为什么要告诉你呢？”

　　古天河的话音还是那么严肃：“我突然不想说了！”

　　“……”

　　秦寿愣住了……

　　秦寿反应过来了……

　　秦寿脸上有悲愤之色浮现……

　　古天河神色不变，静观其变。

　　秦寿身形一矮，秦寿非常果断的重新躺倒在地上。

　　“师尊，你太卑鄙了。”秦寿开口了，先将自己对古天河人格的鉴定词言道出来。

　　旋即，不等古天河有什么反应，秦寿继续说道：“师尊，这是在用语言玩弄我，我知道，按照剧情的发展，XX对XXX用语言玩弄之后，接下来，XX就要开始用肉。体对XXX进行玩弄，师尊，我知道你把我父母的事情摆出来，当做筹码，就是想要让我在被你玩弄的时候配合你。”

　　顿了顿，秦寿继续道：“不得不说，师尊你的心机太重了，简直就是当了拿啥还要立牌坊，简直就是心机婊啊……，不过，不得不说，师尊你淫了，来吧，请尽情的玩弄我吧，你要什么姿势我都配合你，而且我还会学当红歌星周劫轮的声音，哎哟不错哦，你看我学的像不像，像的话，在玩弄我之后，还请师尊你一定要把筹码的事情给我清楚，怎么样？”

　　话音湛湛，说完，秦寿还向古天河抛了一个媚眼。

　　媚眼抛完，秦寿才反应过来，夜色下，古天河根本就无法接受他的媚眼。

　　师尊怎么没有反应，我都愿意这样牺牲了，难道他嫌我这样都还不能让他尽兴，尼玛，他是变。态吗……

　　“师尊，你……”

　　满怀着悲愤，秦寿开口，想要问问古天河还想怎么样。然而，才刚刚道出三个字眼，秦寿骤然把到了嘴边的话语，彻底吞咽下去。

　　当此之时，天上莫名的出现一道灯光，灯光落在古天河脸上。

　　借助灯光看去，原来不是古天河不说话，而是不知在什么时候，古天河的嘴巴已经大大张开。从秦寿的角度看去，古天河张开的嘴，绝对可轻易装下一个鸭梨……。

　　咦，师尊表现得怎么这么惊讶，难道……莫非……，尼玛是我的价码太高？其实不用什么姿势，只要他爽爽就行了！

　　心中一动，秦寿脸上的悲愤更加浓郁了：尼玛啊，换句话说，就是我自己把自己坑了？

　　“……你这个臭小子！”

　　就在秦寿心念交织，思绪飘飞之际，古天河脸上的灯光消逝，他也是费力的合上了嘴，旋即开口，用哭笑不得的语气说道：“我这叫用言语玩弄你吗？还什么叫做按照剧情，我用语言玩弄你之后，接下来就要用肉。体来玩弄你，你这剧情是从什么地方看到的？”

　　“小说上的剧情啊！”秦寿眼珠滴溜溜直转。

　　“告诉我，是哪本小说上的剧情，我绝对不会去砍死作者！”古天河开口，不知不觉中，已经拥有了逗比属性。

　　“师尊我告诉你的话，你就能把我父母的事情告诉我吗，不用我献身了？”

　　秦寿反问一句，接着，不等古天河回应，秦寿迅速说道：“我知道师尊你一定是这个意思，听好了，那本小说叫做《都市之最强妖龙》，作者叫做降世临尘，是一个非常靠谱、非常正经的人……，嗯，另外师尊你要砍死他，我一点都不介意，只求你告诉我父母的事情。”

　　一边说着，秦寿一边在心中想到：临尘兄对不起你了，相信我师尊这个人也就嘴上说说，最多请你喝点菊花茶的。

　　“哦？是他吗？”古天河眉头一扬。

　　“是他，是他，就是他，我们的朋友小哪吒……呸，应该是我们的作者……”

　　秦寿啐了一口，连忙把话题拉回来：“师尊，我们还是不要在意这些细节，来吧，说一说我父母的事情吧。”

　　古天河没有立即出言。

　　秦寿想了想，也没有继续，觉得自己非常有必要给师尊阻止语言的时间。当然，还有一个原因，在此时此刻，秦寿心中生出一股别样的情愫，从小他就没见过自己的父母，村中的人，也基本不会谈论他的父母。

　　“你的父母不是普通人！”

　　两个呼吸后，古天河终于吐出一句。

　　妈蛋，终于说了！

　　秦寿精神一振，立马聚精会神。

　　古天河却又沉默下来。

　　秦寿以为古天河再酝酿什么猛料，也就满怀期待的等着。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……

　　恍若眨眼之间，十余个呼吸已经过去。

　　“师尊，下面呢？你快说啊，你弄得我好心焦啊！”终于，秦寿忍不住了。

　　“我这不是说完了吗？”这一次，古天河回应得非常之快。

　　“什么？”秦寿一怔，双眸瞪得老大。

　　“我说，我已经说完了，你没有听清吗？”古天河缓缓说道。

　　“我靠……”

　　低喝一声，秦寿吐出一口浊气，道：“师尊，我给你讲个笑话吧？”


第136章 我是正人君子（三）

　　夜色浓郁。

　　“师尊，这笑话讲的是，从前有一个太监！”不给古天河回应的机会，秦寿迅速说道。

　　说完这一句后，秦寿闭口，就这么看着古天河。

　　“下面呢？”古天河几乎下意识反问一声。这也是古天河平常没有怎么接触网络的原因，要是接触的够多，哪里会这么询问，心中一想，就已经知道了。

　　“都太监了，下面当然就没有了，师尊，你看我说的这个笑话好笑吧？”

　　秦寿一脸奸计得逞的笑容，继续说道：“师尊你其实就跟……”差一点就要把太监两字吐露出来，所幸，最后关头，秦寿反应来，连忙替换了话语：“就跟我笑话中的出场人物一样。”

　　好吧，秦寿虽然没有将师尊你就是太监这句话赤裸裸的说出来，但好像也并不怎么委婉。

　　“哼！”

　　古天河刹那就明白过来，当即冷哼一声：“你这个臭小子，胆子还真大，竟然敢对师尊我这样说话……算了，我再透露一点有关你父母的事情。”

　　“师尊你早这样不就对了，我也就不给你讲笑话了，来吧师尊，我已经做好洗耳恭听的准备。”

　　秦寿脸色平静，一点都不为古天河的冷哼所动，在这一方面，秦寿的神经确实足够坚韧。

　　“好，你听着，你父母现在没有在华国。”古天河一边吐出这么一句，一边走向了栏杆。

　　接着，古天河又没了言语。

　　“师尊不要告诉我，你下面又没了？”等待了一个呼吸，古天河没有继续出现，秦寿心中生出一股不好的感觉。

　　“什么叫下面又没了？有关你父母的事情，暂时不能对你说太多，除非你能做到一件事情！”

　　古天河想了想，还是说道：“你如果做不到那件事情，如果你知道太多，肯定会招惹到杀身之祸。”

　　听了古天河这样的言语，秦寿脸上出现埋怨之色，旋即，一边重新趴在栏杆之上，一边说道：“师尊开始叫你来，你不来，现在你又拐弯抹角的绕回了原点，来吧！”

　　“靠……”

　　古天河低骂一声。

　　他真的有些受不了秦寿了，这特么，随便说几句，这秦寿都能扯到菊花上面去。

　　同时，古天河心中也有些许释然，难怪调查报告中，隐约提到：此人恐有同性趋向，有可能在未来的某一天，彻底的成为一名断背爱好者……。

　　“师尊，别愣着了，我们速战速决吧！”秦寿适时又说道。

　　“尼玛，老夫不能再同你多说了，再说下去智商都要被你拉低，你看好！”

　　古天河猛然摇头，接着，他身形一动，下一刻，他已经拔地而起，安然的落到栏杆之上。

　　“看好我让你做到的事情。”立身栏杆之上，古天河又提醒一句。

　　“就这样么，太简单了，师尊我已经能够做……做……做……”

　　秦寿抬眼，口中说着，就打算也登上栏杆，然而，突然他脸色一变，话锋同时再转变：“师尊，你怎么能这么想不开，就算你真的想要跳崖，你先把你的银行卡什么的交给我再跳啊，或者你先把你女儿托付给我啊，我不嫌弃的，再怎么说你也是我的师尊，我肯定会善待师妹的……”

　　这时，顺着秦寿的目光。

　　古天河在栏杆上一点，接着，整个人直接腾跃了出去。

　　没错，就是腾跃出去，腾跃向这座人迹罕至的深渊。

　　龙渊山的深渊，非同一般峡谷，就算到了现如今，也没有开发，至于深渊下面有什么，根本就没人知道。

　　“小子看好了！”

　　古天河身在虚空，仍然开口说道一句。

　　紧接着，伴随着话音落下，古天河完全违背了万有引力的物理规律，身在虚空，在无处借力的情况之下，古天河反而是向上拔升起来。

　　“……师尊，你还真有两把刷子！”

　　看着古天河反向拔升，秦寿终于知道古天河真不是自寻短见，接着眼珠又是一转，说道：“师尊，你是不是觉得你现在很潇洒，不过，潇洒归潇洒，作为徒弟的我，现在还是要提醒你一句，骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧，会飞的也不一定是天使，还有可能是鸟人……”

　　“臭小子，你……”

　　其实在徒弟面前让肉身凌空，古天河心中其实是很。骚。包的，他已经做好了接受秦寿崇拜的话语，结果……现实很残酷！

　　当下，古天河身形一沉，也不继续滞留在虚空上，整个人违背物理规律，重新又落到龙渊山上。

　　古天河落地，秦寿虽然看不清他的面目，但隐隐感觉到一股煞气正在古天河的身上升腾。

　　莫非是被我说成鸟人，师尊生气了，不行我得转移他的注意力。

　　心念一转，秦寿立马开口：“师尊，你这一手化身鸟人的本领太强了，我想我这一辈子都做不到了，要不我还是用菊花作为交换吧……”


第137章 我是正人君子（四）

　　“臭小子，你再敢提一句菊花，我就真的要你菊花朵朵开，让你菊花残，满腚伤，你的笑容也要泛黄！！！”

　　今天晚上，古天河着实被秦寿逗到不行了，落地之后，立马发出威胁之言。

　　“师尊，你不会这么强吧，难道你还老当益壮，行不行哦？”

　　秦寿眼眸半闭，一脸的我不相信。

　　“哼，臭小子，你看我手上的是什么？”古天河冷哼一声。

　　“师尊，你手上好像什么都没有吧……”秦寿是个听话的人，当即依言看去，天色颇为黑暗，不过他还是能够确定，古天河手上并没有什么东西。

　　“哼！”

　　古天河再哼了一声，右手向旁边伸出。

　　嗖……物体破空声骤然而起。

　　下一刻，秦寿双眸猛地一瞪，连自己的嘴都在此时张得老大。

　　此时此刻，顺着秦寿的目光看去。

　　只见，古天河伸出的右手中，赫然已经多出了一根粗大的棍状物。夜色中，这粗大的棍状物漆黑莫名，周围更呈现出一圈阴影。

　　将此情此景看在眼中，秦寿只觉菊花一紧，下意识夹紧了双腿，自己的两只手，也缓缓地向屁股靠拢。

　　“怎么样，这东西够劲吧，要不你再说说你菊花的事情，这样我就有理由了。”

　　把漆黑的棍状物在手中微微挥动，古天河用一种平静的语调说道。

　　可惜，秦寿怎么听，怎么觉得这种语调是暴风雨即将来临的信息。

　　心中一紧，菊花亦然再度一紧，秦寿双手迅猛伸出，将自己的菊花遮住，一本正经地说道：“师尊，你看这天色也不早了，我们还是谈正事要紧，那个你说我要想知道我父母的消息，要像你一样化身鸟人……”

　　言语到此，秦寿顿住了。

　　在他的目光中，古天河这个时候，正非常恰到好处的将手中的棍状物向前突刺了一下。

　　“呸……，什么化成鸟人，是凌空飞行，对，就是凌空飞行！”

　　先是啐了一口，旋即，秦寿坚定的点着头：“不要在意这些细节，师尊，敢问我要如何才能同你一样，像一只大鸟一样，凌空飞行？”

　　尼玛，像一只大鸟一样？

　　古天河神情一滞，不过，他实在不想再同秦寿说下去，太特么奇葩了，要是继续说下去，他觉得自己万一被这小子带过去，以后也变成逗比的话，还怎么去见那一群老不死的……嗯，如果我真的变逗比了，或许，我可以把这小子带过去，让他把那群老不死的也变成逗比……

　　靠靠靠！我怎么能有这样的想法，我是绝壁不会变成逗比的！

　　古天河连忙摇头，把头脑中逗比的念头消去，又吸了一口气，然后，他才是说道：“你要达到这种境界，实际上很简单，一点都不复杂。”

　　“哦？”秦寿双手继续抱着屁股，不过一边哦的时候，把自己的上身向后微微倾倒。

　　“想要做到凌空飞行，你只需要让自己的武学修为达到先天。”古天河继续说道：“是不是很简单。”

　　“那个，敢问师尊，当年像我这般修为的时候，你又用了多少时间就达到先天了？”

　　秦寿想了想，综合自己以前看过的各种小说，便开口问出了一个非常有深度的问题。

　　“也没多久，就半个甲子而已！”古天河回应，轻妙淡写。

　　“半个甲子？嗯，那个师尊，我经常在小说中看到，说什么XX获得一个甲子的功力，话说这个甲子到底是什么意思？你不要告诉我甲子就是甲鱼的儿子，我不相信……”秦寿又想了想，他好像还真不知道甲子到底是什么含义。

　　“甲鱼的儿子，臭小子，你的想象力还真丰富，不过，这却是暴露了你的没文化。”

　　古天河摇头，接着说道：“所谓的甲子，指的是六十年，半个甲子也就是三十年而已，不长不长……”

　　“半个甲子三十年……”

　　秦寿怔了怔。

　　“我靠，坑爹呢，三十年，老子儿子恐怕都准备造小孩了，尼玛啊！”

　　半个呼吸后，凄厉的惨叫声冲上云霄。

　　“淡定淡定，臭小子，你放心，我收你为徒的时候，特地检查了你的资质，我发现，你的资质比我好，我用三十年你用不到三十年的。”古天河出言宽慰。

　　“真的吗？我就知道，长得帅有优待，连资质都非同一般。”

　　秦寿眼中流溢出浓浓的希冀：“师尊，那么，我大概需要多少年呢？”

　　“按照我探查的结果，你不用三十年，最多这个数？”

　　古天河伸出两根手指，夜色中，勉强能分辨出来。

　　“师尊我们熟归熟，你要说我二，我可就……”看着这两根手指，秦寿几乎是不假思索地说道。

　　不过，话音未完，秦寿已经反应过来，脸上洋溢出浓重喜色：“师尊你的意思是，我只需要两年的时间？”

　　“嗯……”

　　古天河点头。

　　秦寿一喜，正要说话。

　　古天河又摇了摇头：“嗯……，臭小子恭喜你，你又理解错了，我的意思是，你最多用个二十八、九年就行了。”


第138章 我是正人君子（五）

　　“恭喜你！”

　　“你又理解错了！”

　　“我的意思是，你最多用个二十八、九年就行了！”

　　秦寿的脸僵住了，脸上的笑容枯萎了，似乎还真的有些许泛黄。他的头脑之中，古天河的言语被拆解成三个小句，不停回旋重复。

　　连连重复四遍之后。

　　秦寿抬眼，双眸炯炯的看着古天河，说道：“师尊，你特么这是在逗我？”

　　“你怎么能这么说你师尊我，我是那样的人吗？”

　　古天河摇头，话音平静。

　　秦寿没有再度出言，就这么静静的盯着古天河。

　　“好了，不逗你了，武学修为达到先天，需要的不是太多时间，而是机缘，如果机缘不到，恐怕一辈子最多也只能触摸到先天的门槛，永远无法破门而入。”静待了几个呼吸，古天河仿佛是受不了秦寿的目光，终于开口说道。

　　“师尊，你确定你现在没有逗我？”

　　秦寿又歪着头想了想，眼眸突然一亮，旋即说道：“师尊，我在小说中看到，有人可以醍醐灌顶……不过这醍醐灌顶的代价太高了，师尊，我也不用你把功力传授给我，你给我受受。精……呸！”

　　眼眸微微一抬，秦寿连忙啐了一口，重新说道：“师尊你不要多想，我说的只是让你传授经验而已，真的不要多想，你一定要相信我是纯洁的！”

　　受受。精……古天河神色闪动，一时无言。

　　又在心中仔细想了想，一定不能同秦寿扯下去，要不然就凭这小子大开的脑洞，还不知道要扯到什么地方去，暗自点头后，古天河直入正题：“……蓉儿，也就是你师姐，已经传授你什么武学没有？”

　　“师姐帮我用药液筑基之后，给了我一本古旧的黄壳书，然后，就没有了。”

　　秦寿这次很老实，真就没有乱扯。

　　“哦，那本书我知道，不过那本书只是熬炼肉身筋骨的，其实你的肉身筋骨现在已经非常之好不用熬炼，蓉儿她不知道。”

　　古天河自然知晓苏蓉交给秦寿的古书，他也并不纠结，身形一动，彻底走近秦寿。

　　不由分说，古天河直接将一只手搭在秦寿的肩膀之上。

　　“师尊，你……”秦寿双眸猛然瞪大。

　　“闭目凝神，我将内功的修炼方法、运转路线传授给你！”古天河说道一声，话音中，已然多出一股玄妙。

　　将话音听在耳中，在玄妙的作用下，秦寿几乎是不由自主的闭上了眼睛。

　　古天河暗自点头，接着也是闭上眼睛。

　　两个呼吸之后。

　　秦寿骤然感觉到一股温热的气流，自古天河的手中流淌出来。

　　温热气流沿着体内经脉，由上而下，仅仅刹那光景，就已经汇聚到秦寿的小腹处。

　　“记好了，接下来就是内力的运转路线。”当此之时，古天河又言道一句。

　　秦寿听在耳中，心中一凌，精神高度集中。

　　果然，半个呼吸后，小腹处的气流开始沿着一个特殊的线路，缓缓流动起来。

　　气流所过之处，温热而舒爽。

　　又是两个呼吸，秦寿忍不下去，几乎下意识的张开嘴：“雅蠛蝶……停，雅蠛蝶……停……”声音之荡漾，直教人浑身起鸡皮……。

　　雅蠛蝶是不要的意思。

　　雅蠛蝶停，就是不要停的意思……古天河本来也正聚精会神的操控着气流，秦寿突然来这一嗓子，他愣了一下，旋即原本闭着的眼睛猛然睁大。

　　存在于秦寿体内的气流顿时停滞不前。

　　嗯，我不是说了不要停吗，怎么反倒停了？

　　舒爽之感瞬间远去，秦寿当即睁眼。

　　“你要是再敢叫一声，你就别想我再教你武学！”刚刚睁眼，古天河的话音已然传递过来。

　　顺势望过去，古天河的目光极度严肃。

　　“额，师尊你太狠了，我叫我的，你弄你的不就……”

　　秦寿的这句话终究没有言道下去。

　　在古天河严肃无比的目光中，秦寿很老实的闭上了双眼，只不过，临了他还来了一句：“师尊你来吧，就算再爽，我也不叫了。”

　　脸上浮现一抹哭笑不得的笑容。

　　旋即，又摇了摇头，古天河也不多言，继续闭上眼睛，秦寿体内的气流再动。

　　二十余个呼吸后。

　　古天河收手，秦寿身体内的气流同时消隐。

　　“呼……”秦寿睁开眼眸，第一时间长长吐出一口浊气。

　　“接着！”

　　就在这时，古天河话音出现，大手一挥，一本黄壳古籍出现。

　　由不得多想，秦寿轻舒猿臂，顿时将古籍抓摄在手。

　　“师尊，为什么你和师姐给我的都是黄壳书，你们为什么都这么喜欢黄壳的书籍，这其中是不是有什么隐情？”低头一看，秦寿自然又抬头说道。

　　“收起你猥琐的小心思！”

　　古天河白了秦寿一眼：“这本古籍之中，记载人体的经络、穴窍，以及如何获取最初的内，如何保证自己的修为稳步增长的方法，你先将这本古籍吃透，到时我会安排你进行下一步的修炼，我相信，只要你小子静下心，不要那么逗比，应该可以很快修炼到先天境界。”

　　沉默下来。

　　数个呼吸后，秦寿进行一个深呼吸后，一本正经的看着古天河：“师尊，难道只有我达到先天境界才能告诉我吗？”

　　“没错，不达到先天境界，你如果知道得太多，有可能深陷囫囵，进而身死。”古天河点头。

　　“我父母到底得罪了什么人，竟然需要逃到国外？”秦寿眼神闪烁，难得正经一回：“还有，既然是这种情况，我为什么还能够安然的活到现在？”

　　“你说的这两个问题，我并不知道，而且就算我知道了，我也不会告诉你，否则会为你引来杀身之祸！”古天河摇头。

　　“只因为知道一点事情就会引来杀身之祸，真的有这么严重？”秦寿微蹙眉头。

　　“真的有这么严重！”古天河微微抬头，一边说着，一边不知道他心中现在在思考着什么。

　　“唉，算了，既然这样，我也不问了，不过我怎么总感觉师尊你在逗我？”

　　秦寿摇了摇头。

　　“你想多了！”古天河嘴角一撇。

　　嗡嗡嗡……秦寿用怀疑的目光将古天河微微打量，正要说些什么。

　　一阵沉闷的嗡鸣之音，突然自秦寿裤子口袋中传递出来。

　　“谁打电话？”

　　低头一看，秦寿一伸手，立马将手机取了出来。向手机屏幕上一看，赫然是白展飞那孙子的电话。

　　“师尊，我先接个电话！”秦寿同古天河说道一声，当下就按了接听键。

　　“喂，你打电话干什么？”

　　“嗯？有这种事？”

　　“你现在在什么地方？”

　　“了解，我马上来，我一定会解救你于水火之中，放心放心，你我兄弟之间，不用说这些，你等着我马上飞奔过来。”

　　听着电话，秦寿脸上的神色迅速变幻了几种模式。

　　最后，秦寿一边坚定的点了点头，一边挂掉了电话。

　　“有急事？”刚刚挂断，古天河已经出言。

　　“嗯，确实有点急事！”秦寿点头，非常正经，只不过，隐约间，似乎可以看到他脸上有一抹非常浓重的笑意。

　　“正事也说完了，你有急事就先走吧。”

　　古天河没有强留秦寿：“不过，你小子还是少干一些逗比事，不知道你小子一天天这么装，累不累？”

　　“师尊放心，徒弟我一点都不累，我们都是大男人，也没啥好说的，师尊，我就先走了。”

　　秦寿说着转身就走。

　　眼看着秦寿的身影消融在夜色中，古天河轻笑一声，道出几个字眼：“这小子……！”字眼落，他转过身，重新看向这如同洪荒巨兽的深渊。

　　“还是先打个电话！”顿了将近十个呼吸，古天河伸手，正要拿出自己的手机。

　　就在这时，古天河眉头微微一皱，当即低喝一声：“谁？”

　　低喝落，古天河转过头。

　　顺着他的目光看去，一道黑色人影正是迅速小跑过来。

　　看着人影，古天河的眉头舒展开来，说道：“你不是有急事吗，怎么又回来了？”

　　仔细打量过去，好吧，这黑色人影不是其他，正是刚刚离去的秦寿。

　　“师尊，我还有一件人生大事没做，不能这么就走了。”

　　秦寿一边说着，一边迅速奔跑。这一句话语落下，他已经跑到栏杆所在。

　　“人生大事？”古天河眉毛一抬。

　　“就是这个！”

　　秦寿没有停滞，径直拉开了裤子拉链，将小兄弟放了出来。

　　淅淅……刹那间，小兄弟已经把圣水吐了出来。

　　“你……”古天河下意识吐出一个字，脸上完全被无奈之色充斥。

　　“风吹小兄弟，果然好凉爽啊，降世临尘果然没有欺骗我，特别是这中从深渊、山谷中吹出来的风……咝……呼……”

　　秦寿打了一个舒爽的冷战，将小兄弟甩动两圈后收回，又说道：“师尊，你也可以试试，真的很爽，我走了，不要想我哦！”

　　说完，秦寿一个转身，撒腿就跑。

　　“这……这小子到底是真的逗比，还是装出来的？我怎么感觉这么迷茫呢？”

　　目送秦寿离开，良久之后，古天河才是叹了一口气，大手挥动，终于将自己的手机拿了出来。


第139章 我是正人君子（六）

　　龙渊山，龙腾大酒店。

　　总统套房内。

　　西门秋语静坐在沙发之上，手中拿着一个苹果，下意识的将手中的苹果不停的抛起，复又抓住。同时西门秋语一脸期待地看向前方。

　　顺着她的目光。

　　只见，在西门秋语的正前方，距离茶几不远的地方，一名身穿黑色职业套裙，身材玲珑，浑身上下散发出浓郁成熟气息的OL女子正施施然站立。

　　此时此刻，女子背对西门秋语，手中拿着一个外表朴素的手机，手机放在耳畔，很显然，正在拨打着电话。

　　“喂……”

　　数个呼吸后，女子出声，话音甜美，又多出一股成熟韵味：“方社长，我是秋语的经纪人叶瑾，今天晚上的事情你应该知道了吧？”

　　“我就知道，方社长是神通广大耳听八方，在新海县这个小地界绝对没有什么事情能瞒过你。”

　　“嗯嗯，我知道，这件事传出去对秋语还有好处，不过，我们秋语不想让这件事情传递出去……”

　　“方社长你说，我听着。”

　　“方社长，你这么说可就有些不近人情了，就算我的面子不够，你难道连秋语的面子都不买吗？”

　　“嗯……”

　　连连几句言语，终究，在轻哼中，叶瑾将手机从耳朵旁拿了下来。

　　叶瑾回头。

　　这时，才看清她的面容。同西门秋语相比，单论五官的精致程度，叶瑾仅仅比西门秋语稍逊一筹，但叶瑾浑身上下的成熟气质，却为她增色不少，整体来论，两者各有特点，独领风骚。

　　“叶姐，那个什么方社长不同意？”叶瑾转过头，还未说话，一直关注着的西门秋语已经开口问道。

　　语气之中，西门秋语颇为急切。

　　“没办法，这个方社长说，这件事情对你不会有坏影响，他需要这次演唱会的事件来增加业绩，这次的事情算是他不对，以后有机会当面向你赔礼道歉。”

　　叶瑾摇了摇头：“这里不是燕京，俗话说阎王好惹，小鬼难缠，特别是那些抱着强龙不压地头蛇的小鬼。”

　　“叶姐真的就没有其他办法了吗？”西门秋语明显不甘心。

　　“秋语你是怎么了，这件事情你做的已经足够多了，如果不是你劝住群情激奋的粉丝，那小子还不被揍得连他妈都不认识。”

　　叶瑾有些看不懂西门秋语的动作，她可是第一次见到西门秋语对一个素昧平生的男子这么上心。

　　莫非？

　　“秋语，你不会是春。心萌动了吧，可这还没到春天呢？”叶瑾脸上出现促狭的笑容。

　　西门秋语脸上有红霞一闪而逝，当即娇喝一声：“叶姐，你就别拿我开玩笑了，我只不过于心不忍而已，而且，你再仔细想想，他做出这样的事情，要是被传播开来，他会遭遇多少挫折，到时候要是被人逼迫死，最后这笔账还不是要算到我们的头上。”

　　“那小子敢在舞台上、大庭广众之下唱甜蜜蜜……嗯，准确的说是唱他改编过的甜蜜蜜，这人的脸皮肯定巨厚，不用担心他受不了压力。”叶瑾不以为然，纵横演艺界这么多年，她看人的本领可不是吹出来的。

　　“不怕一万，就怕万一，未来的事情谁说得准，叶姐，你就再想想办法吧。”西门秋语脸上浮现哀求之色。

　　看着西门秋语的神情，叶瑾愣了一下。

　　旋即，她颇有些惊讶地说道：“秋语，你是有多久没有这样的神情了，你今天竟然为了那小子求我……”

　　“叶姐，就算是我求你了。”西门秋语眼眸中有坚定之色闪过。

　　“你们之间不会有什么吧？什么时候的事情？”叶瑾神色微微变幻，一脸狐疑地看向西门秋语。

　　西门秋语俏脸一红，接着一梗脖子，大声说道：“叶姐，你就说一句话吧，你到底想不想办法。”

　　“想想想，你都这样了，我还能不想吗，也不知道那小子到底修了几辈子的福泽。”

　　叶瑾微微摇头，紧接着，也不多说什么，当着西门秋语的面，重新将手机拿了出来。

　　这次临时来新海县拍戏，根本就没有上下大点，要帮那小子，看来还是只有从燕京方面入手……暗自点头，叶瑾迅速翻找手机上的通讯簿。

　　还未翻找到燕京方面的电话，手机突然一震，悠扬铃声随即飘扬。

　　“方社长电话打回来了？”

　　叶瑾看了西门秋语一眼，接着也就接起电话。

　　“喂，有事吗？”叶瑾话音平淡了许多。

　　“什么，你愿意不报道这件事情？”

　　“有个条件？什么条件你说！”

　　“哦，你要邀请秋语一起吃个饭？”

　　早在叶瑾说第二句话的时候，西门秋语的眼眸已经亮了起来。

　　“答应他，答应他！”西门秋语张口用口型向叶瑾示意。

　　叶瑾微微皱眉，说道：“对不起，秋语没有时间！”说完，也不给对面继续言语的机会，叶瑾直接把电话挂了。

　　“叶姐你……”西门秋语脸色不好，想不出叶瑾为何如此动作。

　　“傻妞，我看你真的坠入爱河了，都说坠入爱河的女人智商为零，说的果真没错。”

　　叶瑾摇头：“我说你平时挺精明的一个人，怎么为了那样一个男子变成这样……唉，罢了，你放心，那方社长绝对不会报道这件事情。”

　　“为什么？”西门秋语俏脸虽红，但还是表现出不懂就问的良好品质。

　　“先前那方社长的口气很强硬，铁了心要报道这件事情，当时他可是连你的面子都不给，现在他突然间又打电话回来，这还不明显吗？”

　　叶瑾颇为无奈，真不知道那个逗比青年怎么就把国民明星弄成了现在这个样子：“很显然，已经有另外一股力量介入，在那股力量之下，方社长无力抗衡已经无法报道，他有想到我们，他心中肯定是想反正也无法报道，也就送一个顺水人情给我们，或者可以借此机会邀请你一起用餐，按照他们这些媒体的尿性，肯定会在那个时候弄出点事情，也算是他们弥补自己不能报道的损失。”

　　言语落下，叶瑾忍不住冷笑两声：“这人啊，把我们当成笨蛋了。”

　　“这样啊……”

　　经过叶瑾的解释，西门秋语眼前一亮，也就真的想通了。

　　“秋语，你现在再怎么说也是一个国际巨星，怎么会……算了，我暂时不想多说什么，反正你们两个基本上是没戏的。”

　　叶瑾脸上神色连连变幻，最终叹了一口气：“我要去查查到底是谁的力量阻止了这一切，你好好的留在这里，等会儿出去一定要带着保镖。”

　　说完，叶瑾转身，大步而走，转眼已经彻底出离了门户。

　　“我怎么可能喜欢那小子，看什么玩笑，我只不过是不想看到他受到太大的压力，而且这压力还与我有关，我只是于心不忍而已，开什么玩笑。”

　　直到叶瑾彻底走远，西门秋语才是望着手中的苹果，缓缓说道。

　　※※※

　　“龙腾大酒店，我去，这么豪华，看来这柳小妞应该是个富婆！”

　　秦寿走下出租车，抬眼前望，彩灯流转，颇有金碧辉煌之意的龙腾酒店正矗立于前方。

　　“这柳小妞既然是富婆，还为什么来当老师，真是闲得蛋疼，我要是她，还周游列国去，说不听在旅途中，还能来上几段……嘿嘿！”

　　微微臆想一番后，秦寿收摄心神迈步向龙腾大酒店走去。

　　电话中，白展飞已经交待了一切，秦寿问了一下服务生，立马风风火火的走了进去。

　　一边走，一边他随便把手机拿出来，调到拍摄视频的模式。

　　“五楼，5438号房间，嗯，就是这里……这特么是谁选的房间，缺心眼啊！”

　　任由千万头草泥马在心中奔腾而过。

　　紧接着，秦寿直接上前，按响了门铃。

　　“天王盖地虎！”片刻后，白展飞那独特的话音顿时自房间中传递出来。

　　“小白一米五！”秦寿冷冷一笑。

　　顿了一下，白展飞的话音继续传出：“我靠，暗号不对，重新来！”

　　“尼玛，我说过要同你对暗号吗，给你三秒钟的时间，再不开门，我就走了！”秦寿翻了一个白眼。

　　白展飞没有接言。

　　一秒钟后，5438号房间的门骤然开启，一张罪恶的大手从里面伸了出来。

　　啪……大手一挥，罪恶的大手顿时被扇到一边。

　　“滚粗！”

　　随即又低喝一声，秦寿大步一迈，直接走了进去。

　　哐……门户重新被关上。

　　这时，再向白展飞看去。

　　目光中，白展飞下身果断的围着一个宽大的浴巾，不过，这浴巾前面有一个异常雄伟的凸起。

　　“没想到啊没想到，你小子竟然把这个东西给带上来，而且还被卡了，哈哈哈！”

　　秦寿目光一闪顿时大笑三声，旋即，非常荡漾地说道：“像我这样的正人君子，我还真的从来没有见过这个东西，骚年，来吧，是你自己脱，还是我帮你脱，嘿嘿……”


第140章 先生，需要特殊……

　　这是一个标准的双人间，装饰完备，沙发、茶几、电视等等一应俱全。

　　可惜，秦寿的注意力，并不在房屋的内饰之上。

　　“来吧，骚年，是你自己脱，还是我帮你脱，嘿嘿，我跟你说，我有独特的脱衣技巧哦……”一边说着，一边秦寿脸上自然浮现出异常荡漾的笑容。

　　“我自己来……你能保证不笑吗？”

　　白展飞低头看了一眼凸起的浴巾，脸上颇为尴尬。

　　“小白，你要相信我的节操，比较起来，我觉得就算是《都市之最强妖龙》的作者降世临尘，他的节操都没有我多！我保证不会笑，快脱吧！”秦寿坚定的点了点头。

　　“寿哥，你真的确定你有节操？”白展飞明显不放心。

　　“废话这么多呢，节操满满，人品保证，不信你问我！”秦寿一脸急。色：“快点快点！”

　　“……”

　　白展飞脸色无奈：“寿哥，有节操的人应该不会拿出手机偷。拍吧？”

　　“怎么可能偷。拍，你想太多了！”秦寿说的义正词严。

　　白展飞一脸你当我白痴的表情看向秦寿：“……不可能偷。拍，那就能向你这样光明正大的拍么？”并且，一边说着，一边伸手指向了秦寿的腰腹。

　　秦寿低头看去。

　　只见，原本被他用衣服微微遮掩只露出一个摄像头的手机，不知道在何时，已经完全的显现出来。

　　“哦，不好意思，一不小心露出来了，你我可是兄弟，我如何会偷。拍你，你多想了……”

　　秦寿脸色不变，非常沉着的伸手，将手机抓摄起来：“你也看到了，我开始都没有用手触摸手机，我根本就没有……”

　　语气平静，无波无澜。脸皮厚，就是沉着，就是这么自信。

　　话音未落，突然，秦寿的手指不小心触碰了一下手机的屏幕。

　　喀嚓……就在这个时候，喀嚓声骤然而起，而伴随着喀嚓之声，手机的闪光灯猛然闪烁一下。

　　尼玛，怎么转变成拍照模式了？

　　秦寿微微一怔，有些不解地看向自己的手机。

　　“寿哥，这就是你说的节操？你确定你比那啥降世临尘的节操还要多？”

　　白展飞脑袋微微后仰，斜着眼睛看着秦寿，一脸的你好阴险：“不是说不偷。拍么……另外，寿哥你确定你今天吃了药了，想要偷。拍，你竟然快门声与闪光灯都不关，你真的这么光明磊落，怎么看怎么不像是你的性格啊！”

　　“鬼知道怎么变成这样了，小白，我可以对着我的小兄弟起誓，我绝对没有把手机调成拍照模式，你要相信我。”

　　说着，秦寿在心中默默的补了一句：我明明弄的摄像模式啊！

　　白展飞一脸的相信你，我就吃翔的神情，一时间倒是没有说话。

　　“好了，不要在意这些细节，你要是还不脱，我可就上来帮你了！”秦寿一点不好意思的神色都没有，心念一转，立马又催促到。

　　“这……好吧！”

　　白展飞故作扭捏了一下，结果秦寿立马将你是娘炮吗的目光投了过去，白展飞不敌，顿时束手就擒。

　　“看好了！”伸手抓住浴巾绑缚之处，白展飞朗声说道。

　　话音落。

　　白展飞再无停留，猛地一扯，裹在身上的浴巾立马被扯了开来。

　　秦寿精神骤然振奋，双眸睁得老大。

　　下一刻。

　　“哈哈哈哈……”

　　剧烈的笑声，轰然在这偌大的双人间响起。

　　秦寿看到了什么？

　　竟然有这样大的反应！！！

　　……等等，这笑声虽然荡漾无比，但这笑声中，明显少了秦寿那独特的韵味……

　　这笑声！

　　没错，并不是秦寿发出，而是逗比白展飞发出来的。

　　“我靠，你丫骗我！”

　　怔了一下，秦寿才是反应过来。

　　这个时候，再顺着秦寿的目光看去。

　　撤去浴巾之后，白展飞下半身的裤子完好无损，稳稳的穿着，而先前那雄壮的凸起，却是这孙子在双腿之间夹了一个用于炒菜的锅铲。

　　眼见自己成功将秦寿逗了，白展飞一边笑着，一边扭动屁股，双腿间夹着的锅铲不停在虚空中打着转。

　　锅铲在虚空划动，勾勒出一圈圈荡漾属性的圆弧。

　　“……”

　　秦寿缓缓把已经对准的手机收起，一脸你个逗比的神色看着白展飞：“你特么够了，AND，你小子胆子还真胆大，竟然还敢逗我，大姨妈事件还没有找你算账呢，你这个样子，是打算让我新仇老账跟你一一算清楚吗？”

　　“……寿哥，我知道你大人有大量，那什么大姨妈的都是浮云。”

　　白展飞的笑声戛然而止，同时双腿微微夹紧，锅铲也停下来不再晃动：“今天我不是想让你早点来吗，对了，寿哥，你今天在演唱会上表现的真威武，一首甜蜜蜜，唱的那真叫一个荡气回肠，余音绕梁！”

　　“小白，明着跟你说吧，转移话题对我是没用的，我现在严重感觉我的智商被侮辱了，你好好想想，该怎么补救吧！”

　　秦寿斜着看了白展飞一眼，表面上说着，心中却有些诧异：这小子今天怎么直接就服软了，按照他的性格，按照正常情况，他不是应该誓死顽抗几个回合，然后被我打败，被我反羞辱吗？有点不对劲！

　　“寿哥，要不这样，为了表达我深深的歉意，明天……不，后天我再请你去有间酒吧，上次我看你明显是没有尽兴，这次我一定让你尽兴如何。”

　　白展飞说着，突然将双腿间的锅铲取出丢到一旁，凑到秦寿耳边，继续用荡漾地说道：“据说后天有间酒吧有大场面哦，比我们上次的场面还要大，还要劲爆，你想想！”

　　“哼，渣渣！”

　　秦寿将自己的偏了一个大幅度，冷哼一声后，一脸不屑地说道：“小白，你竟然以为这样就能让我放过你，你太天真了，你以为我像你一样，那么龌蹉？我可是一个脱离了低级趣味，充满了阳光正能量的存在，这点东西就想让我抛弃原则了，你太小看我了！”

　　白展飞太了解秦寿了。

　　面对自欺欺人，还表现的义正词严，慷慨激昂的秦寿，白展飞在心中默默地说道一句：禽兽，还是一头脸皮无比之厚的禽兽。

　　刚刚在心中说完，义正词严的秦寿已经主动靠了过来：“嘿，有间酒吧中到底有什么大场面，偷偷告诉我一声呗！”

　　“具体不知道，不过肯定激情四射，我可以打包票！”白展飞说道。

　　“真的么？”

　　秦寿将头向后微微一扬：“你敢拿你的小兄弟发誓吗？”

　　“尼玛，寿哥用不用这么逗，你如果不想去，我们就不去了，我重新想办法弥补你吧，怎么样？”白展飞低头看了看大腿中央，他觉得，这东西是神圣的，绝对不能就这么拿来发誓，他可不是随便的人。

　　“去去去，我说你小子一点诚意都没有。”

　　秦寿这下不乐意了。

　　“早说去不就好了，绕这久，浪费我宝贵的时间。”

　　白展飞小声嘟囔一句，旋即，他话锋骤然一转，说道：“寿哥，我昨天晚上给你的东西在身上没？”

　　“昨天晚上的东西，你要干什么？”

　　秦寿眉毛一抬。骤然间，一股笑意涌动上，心中一动，他连忙转身。

　　背对白展飞，一边装作平静的走向不远的沙发，一边裂开嘴无声地大笑着。

　　“寿哥，你说干嘛，我还不知道你，你懂得，你就不要装了，一天天装纯，你就不怕被人轮吗？”白展飞看不到秦寿的笑容，不过，他还是非常荡漾地说道。

　　“我想想，你莫非是不认识那盒子上面的英文，想要让维姬老师教教你？”

　　一屁股坐到沙发上，努力让自己平静下来，接着，秦寿转过头，一脸我很纯洁地说道。

　　“呵呵，寿哥，你真了解我。”白展飞耸了两下眉毛。

　　“别对我放电，我不吃你这一套。”

　　白展飞的动作入眼，秦寿一阵恶寒，终于发自内心的暂时不想笑了：“你不是有一盒吗？怎么你当气球吹吹完了？”

　　“……吹毛的气球，我这不是怕白天一不小心被班里的其他人看见，我就没有带嘛！”白展飞撇了撇嘴。

　　“你怕被别人看见，难道你认为我就不怕吗？”秦寿脸上的肌肉微微一跳，不过瞬间反应过来。

　　“不会吧，你也没有带，那怎么办？”白展飞眉头皱下。

　　“按照一般情况，卧房里都有准备那个的，你急个毛线啊？”秦寿不以为意。

　　“可是，如果用了卧房里的，明天退房的时候……”白展飞仍然紧蹙眉头。

　　“切，怕个屁，那外国美妞会想办法的，真不知道你纠结什么？”秦寿摇头，心中又产生了暗喜之意：“还有，我听说外国妞都很奔放的，她多半是不喜欢那东西的。”

　　啪！

　　听了秦寿之言，白展飞愣了一下后，猛的在自己头上拍打一记。

　　“对哦，我怎么变成死脑筋了，寿哥你我之间，我就不说谢了，等兄弟我功成身退后，再来感谢你。”白展飞似乎被秦寿点醒，当下说道一句，然后，也不在此地多留，身形一转，就直接向房门外跑去。

　　哐……门户被重重关闭。

　　“哈哈哈哈……”

　　静等几个呼吸，确定白展飞应该走远之后，秦寿再也忍不住了，放声大笑。

　　“叫你丫逗我，这下你等着吧，看你丫那骚包样，肯定……嘿嘿！”

　　笑够了，秦寿身形一动，径直躺倒在沙发之上：“话说，骚包的小白与外国美妞相遇，应该能擦出点火花，我要不要去听听墙角呢？”

　　“算了，万一被外国美妞发现了，她要强行OX我怎么办，我还这么纯洁……”

　　“还是先看看师尊给我的小黄书吧！”

　　头脑中连连几个念头，秦寿立马探手入怀，刹那间，已经将黄壳古籍拿了出来。

　　翻开第一页，秦寿略微侧了侧身子。

　　“嗯？”

　　就在这时，他到后背有什么东西。

　　暂时将黄壳古籍放在一边，秦寿微微抬起身体，顿时将后背的东西拿了出来。

　　“哦，原来是送外卖的，这是什么大盘鸡？”

　　拿出来一看，这东西却是一张外卖名片，名片正面的背景赫然就是一盘活色生香的大盘鸡图案。

　　“……靠，不看到这个还没发现，肚子是有点饿了！”

　　咽了一口口水，秦寿又看了看黄壳古籍：“算了，我有过目不忘的能力，也不急着，先打电话叫。”

　　有了此念，秦寿顿时将手中的黄壳古籍放下，伸手将手机掏出来。

　　叮铃铃，叮铃铃……唤醒屏幕，刚把号码输入，正要拨打，就在这时，一阵急促的铃声已经响起。

　　“尼玛，我这不还没打吗？”

　　仔细看了看手机，确实没拨打出去。

　　当下转头，瞬间后，秦寿看到了声音源头：“靠，原来是你这个座机……”

　　眼珠微微转动，秦寿暂时也不拨打出去，一个翻身，就站立起来，紧走几步，来到座机近前，伸手就接过电话。

　　“喂？”

　　“先生，需要特殊……”


第141章 你竟然还做兼职啊

　　“先生，需要特殊服……”话音明显属于女子，而且就听话音，绝对可以感觉，这女子有些矫揉造作。

　　“需要需要，把你们的大盘鸡给我送一个来，五楼438号房！”

　　哪里理会是不是女声，手中拿着外卖名片，秦寿根本就没有经过大脑，直接就道出了此言。

　　“……先生，您稍等！”

　　电话那头微微沉默，接着回应一句，便主动挂断电话。

　　“嗯？这电话不是房间里的座机吗，我不是正准备打外卖电话吗，难道我正好赶上了，不会这么巧吧？”下意识放下电话，这时秦寿才是反应过来。

　　“等等，电话中，那女子说的是，先生，需要特殊服……服装、服饰、服务？”

　　心念电转，秦寿的眼睛顿时瞪大。

　　到了现在，他总算是反应过来。

　　“我勒个去，这个电话原来不是叫鸡的……不对，这还是叫鸡！”

　　“话说作为我这般英俊潇洒、风流倜傥的存在，今天竟然……，尼玛，我叫的是大盘鸡，到时候不会来一个脸盘子巨大无比的鸡吧。”

　　“不过话又说回来了，要是真的来了，我该怎么应对？”

　　“我记得小说中说过，关了灯所有的女人都一样……”

　　“不行，我不能这么堕落，作为一个有节操的存在，我我我……我还是先叫一个大盘鸡。吧……呸，是大盘鸡，不要吧！”

　　连连几个念头流过。

　　接着，秦寿非常果断的拨打起外卖名片上的电话。

　　转眼，电话接通。

　　电话那头是一个男人的声音，简单的说了几句，秦寿就主动挂了电话。

　　“嗯……，先看师尊给的小黄书吧，那句话不是说的好么，船到桥头自然直，不管了，大不了，我再施展一下家传的七十二路棍法！”

　　没有多想，秦寿重新躺倒在沙发之上，伸手翻开了黄壳古籍。

　　古籍古旧，不过纸张仍然坚韧。

　　第一页，没有任何东西。

　　第二页，描绘出一幅人体经络图。

　　第三页，乃是一幅人体穴窍。

　　第四页，则开始详细描述具体的一些修炼常识。

　　第五页，真正的修炼之法。

　　秦寿莫名其妙的拥有了过目不忘的能力，现在看书那叫一个飞快。

　　也就几个呼吸的光景，整整十余页的古籍彻底被浏览完毕。

　　将黄壳古籍收起，秦寿又闭上眼睛，在头脑中回忆一遍，确定自己已经完全记忆下来。

　　“原来修炼内功，最开始需要意守丹田，温养丹田，进而让丹田中生出内力，那个时候，就算我真正踏入武学大殿，进入炼精化气的阶段，嗯，我先来试试。”

　　暗自点了点头，秦寿当即按照古籍中记载的五心向天姿势，盘坐起来。

　　首先，意念下移，观想丹田。

　　一个个步骤迅速在秦寿头脑中流转。

　　秦寿按照步骤，果然，他很快就把意念汇聚到丹田所在。所为之脐下三寸，换句话也就是小兄弟稍稍向上的地方。

　　观想人如火炉，炉火熊熊，热气腾腾，汇聚于丹田。

　　暗自想到，秦寿用心运转。

　　铃铃铃……十余个呼吸后，秦寿当真感觉到一股热气流转在丹田。

　　还来不及欣喜，一阵门铃声突然而至。经受门铃扰乱，堪堪聚集起来的热气轰然消逝。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，秦寿睁开眼睛：“古籍上不是说，除此非常难以聚集热气么，我怎么感觉这么简单？”

　　并没有深究，摇了摇头，秦寿自沙发上站立起来。

　　“尼玛，话说按门铃的到底是大盘鸡还是……先看看！”

　　看了一眼门户，秦寿心思一动，旋即也就直接走上前去。

　　透过门户猫眼向外观望。

　　“咦，是你，你竟然还做兼职啊？”一眼之后，秦寿微微一愣，一愣后反应过来，一边说道，一边伸手拉开房门。


第142章 她想强奸我（一）

　　铃铃铃……

　　伸手暗下门铃，铃声悠扬。

　　“Who？”须臾后，菲洛米娜？维姬那具有西欧独特韵味的嗓音传递出来。

　　“嗯嗯！”

　　白展飞深吸一口气，努力让自己平静下来，又清了清嗓子，终于开口回应：“维姬老师是我，白展飞。”

　　蹬蹬蹬……一阵轻快的脚步声后，房门开启。

　　菲洛米娜？维姬站在门户之间，向外看去，她先是四周看了一眼，确定没有秦寿之后，她才是将目光投射在白展飞身上。微不可察的蹙了一下眉头，说道：“白展飞同学，你有什么事吗？”

　　嗯？

　　白展飞脸上的微笑猛然凝滞：怎么维姬老师还问我有什么事，不是她让秦寿叫我来的么？

　　等等……，她让秦寿转告我，说是要单独辅导我的功课而已，仔细想想，她虽然是外国妞，但实际上她应该还是很矜持。

　　那么，再换一句话来说，她现在之所以这么问我，实际上只是她拉不下来脸而已……不得不说，能够同秦寿做兄弟，白展飞的脑洞也是不小，仅仅刹那光景，他头脑中的念头，就把他自己给说服了。

　　“维姬老师，我有点问题想要请教你！”既然你故作矜持，那么作为大老爷么的我，自然就要主动一点，白展飞暗自点头。

　　“哦，什么问题？”菲洛米娜没有多想。

　　什么问题呢？对了，秦寿开始不是说……

　　心念一转，白展飞眼前一亮，当下说道：“维姬老师，我在房间里发现几个不认识的单词，我想让你给我讲解一下。”

　　“敏而好学，很好，什么单词，你拼写出来。”菲洛米娜点头。

　　“那个单词很长，我记不清了，不过我知道那个单词在房间的什么地方，维姬老师，你让我进去，我指给你看吧！”白展飞笑了，笑得纯洁无瑕。

　　“哦，是吗，进来吧。”

　　菲洛米娜不疑有他，侧开身子，将白展飞放了进去。

　　“维姬老师你跟我来，我记得那几个单词就在这边！”

　　进入房间，打量一眼，这房间的内饰与秦寿现在所在的房间大同小异，白展飞也不绕什么弯子，向维姬老师说道一句后，径直就向不远处的双人床走去。

　　“嗯？”

　　眼见如此，菲洛米娜神色微微一动，不过终究没有道出什么言语，静静跟在白展飞身后，走了上去。

　　转眼，白展飞来到床头。

　　直接坐到床头柜前面，然后伸出手，轻轻松松将床头柜上准备的小盒子拿了起来。

　　这小盒子，不是其他，正是昨天白展飞给秦寿的东西，只不过，这牌子与白展飞给秦寿的不是一个牌子。

　　白展飞拿着盒子，直接就转过头，看向菲洛米娜？维姬，并将盒子高高举起，非常正经地说道：“维姬老师，你看，就是这上面的单词！”

　　“……”

　　菲洛米娜？维姬虽然是来自西欧的外国美妞，西方虽然比华国要开放，不过，骨子里她可是自认为高贵的血族男爵。

　　看到白展飞的动作，听到白展飞的话语，菲洛米娜的脸色当即就是一沉。

　　白展飞恍若无觉，继续出言：

　　“对了，维姬老师，这个盒子里的是什么东西，我怎么从来都没有见过？”


第143章 她想强奸我（二）

　　龙腾大酒店，五楼，5438号房间。

　　门户处。

　　“咦，是你，你竟然还做兼职啊？”

　　透过猫眼，打望一眼，下一刻，一边开口道出一句，一边下意识伸手，将房间门户拉了开来。

　　这个时候。

　　再顺着秦寿的目光看去。

　　只见，这门户之外的人，乃是一个女人。

　　再细细打量，这女人却是不久前与秦寿有过交际的女警。只不过，现在的女警并没有穿警服，而是穿了一身的休闲服装。

　　“是你这个禽兽！”

　　秦寿在打量女警，女警也在打量秦寿。看清样貌之后，女警整个人也是一愣，下意识就说道：“怎么是你？”

　　“怎么不是我，我说你也真是的，警察的工资还不够你花吗？还出来做兼职，来吧，把我的大盘鸡给我？”秦寿的反应速度还真不是盖的，女警的话音落，他已经反应过来。

　　一边说着，一边秦寿微微斜身、抬头，向女警的身后看去。

　　目光中，女警的身后，空空荡荡，毛都没有一根。

　　“我去，警察姐姐，你这兼职也做得太不合格了吧，我的大盘。鸡呢？你不会是在半路上偷吃了吧？”看清楚后，秦寿的眉头顿时皱下来了。

　　“兼职？大盘。鸡？”

　　原本还有愣住的女警，在秦寿道出兼职与大盘。鸡几个字眼后，双眸微微一缩，顿时有精光自她的眼中爆发出来。

　　秦寿刚刚从女警身后收回目光，不可抑止的，两人的目光碰撞在一起。

　　“警察姐姐，我怎么感觉你要吃了我？”感受到目光中蕴含的情感，秦寿顿时打了一个冷战。

　　“吃了你？想的美！”

　　女警冷哼一声，紧接着，双腿在地上一蹬，整个身形骤然冲掠出去。

　　双手开分，左手成掌，右手凝拳。左手掌前方引路，右手拳蓄势待发，罩着秦寿的眼眶打去。

　　“我去……”

　　女警的变化太快，不过，秦寿的反应也一点都不慢。刹那间，秦寿就反应过来，并且还来得及低喝一声。

　　低喝落。

　　秦寿脚尖在地上一点，整个人借力，向后方跃出一大步。

　　“果然有两下子，也难怪当天你能在短时间内对付那么多混子！”一击落空，女警并不太意外，口中说道一句后，又是主动扑击向秦寿。

　　“警察姐姐，你为什么要打我？”

　　秦寿遥遥看着女警，内心无比郁闷。

　　可惜，女警根本就不回答，在她自己的话音落下后，她又是冲了上来。

　　女警身手不俗，一招一式，颇有章法。

　　秦寿不得已，转身便跑。

　　转眼，秦寿已经迫不得已，退到沙发所在，终于他趁着间隙，再度开口：“难道你同姬思菱那个小丫头一样？”

　　“姬思菱？”秦寿突然来了这么一句，女警一边保持进攻状态，一边下意识反问一声。

　　“姬思菱是一个出身武馆的暴力小萝莉，那小萝莉第一次见我，就深深的爱上了我，她想要吸引我，所以就用武力来打我……，不对，不是打，是凌。辱！”秦寿迅速说着，同时伸出手，直接在沙发上一借力，身体掠空，直接翻到沙发后。

　　“哼，满嘴跑火车，我会信你吗，淫贼你若是乖乖等我打一顿，我或许可以看在你上次对付那些黑帮分子的份上，放你一马！”

　　女警再度冷哼一声，她也是伸手在沙发上猛地借力，瞬间翻过沙发，继续追逐秦寿。

　　“我不就叫了一份大盘。鸡吗？怎么成淫贼……”

　　秦寿一边跑，一边回应。

　　不过，自己的这一句话还没落下，秦寿头脑中一道亮光闪过，终于是反应了过来。

　　“警察姐姐，你要听我解释啊，我是纯洁的，我真的只是叫了一个大盘。鸡！”反应过来后，秦寿立马叫屈：“警察姐姐，此鸡非彼鸡……”

　　“哼！”

　　女警冷哼，趁势上前，当下就是一个侧踢。

　　秦寿连忙向旁边侧身，女警这一脚几乎是贴着他的脸颊踢过。

　　感受到这一脚带出的劲风。

　　秦寿又看了一眼女警，心中没由来一荡：这韧带，要是能来一发，不是可以解锁很多特殊的姿势？

　　正想着，女警腰部陡然用力，踢出去的长腿骤然弯曲，又以膝盖向秦寿撞去。

　　不好？

　　秦寿低喝一声，连忙向后一仰，整个人顺势倒在地上，刚好让过了凌空而来的膝撞。

　　这尼玛……那电话肯定是这女警打的，我以前也听说过所谓的钓鱼执法，没想到今天我还真遇到了，不过，我这特么真的只是饿了，想叫一个大盘鸡啊……

　　心中瞬间有千百头草泥马奔腾而过。

　　不行，这女警现在摆明了要先打我一顿才罢休，这个时候跟她讲道理，她恐怕根本就不会听，或许我可以先把她制住！

　　但我的力量太大，以力量压制，万一伤了她……对了，我不是从师姐给的小黄书中学会了很多姿势……呸，是招式！

　　念头电闪而过，秦寿眼前一亮。

　　嗖……劲风扑面，秦寿连忙向一旁踏出一步，堪堪躲过女警挥击过来的一拳。

　　有了先制服女警的心思，秦寿这下也不跑了，脚下踩着黄壳古籍中记载的简单步法，开始绕着女警行走。

　　女警明显精通格斗术，秦寿只不过是不久前看了一下古籍而已，第一次在实战中施展步法。

　　刚刚开始，秦寿左突又支，所幸他的身体着实够强横，不会被女警迅速击倒。

　　渐渐的，随着时间推移，秦寿对身法以及黄壳古籍中记载的招式越发熟悉起来。

　　原本秦寿对女警的格斗术还有些许吃力，但现在，在他眼中，女警已经变得不堪一击，只不过，他隐隐有了借此机会磨砺自己的意思，也就继续同女警缠斗，而没有动用自己的绝对力量。

　　相互之间，又走了几个回合，秦寿明显感觉到女警已经完全不能满足自己。

　　就是这个时候！

　　暗自摇了摇头，心中猛然低喝一声，秦寿不退反进，整个人悍然向前踏出一步，双手猛地抓摄过去。

　　女警伸手格挡，与秦寿大手碰撞一记。

　　秦寿嘴角一翘。

　　双手在虚空划出半个圆弧，招式猛然变幻。

　　“双龙出海……！”

　　一声大喝，秦寿双手直直向女警的肩部抓去。

　　秦寿在黄壳古籍中看到过，人的肩膀处有一个穴窍，轻轻击打，可以让人双手短时间酸麻。秦寿的算盘打的很好，只要女警双手暂时酸麻，他立马就可以将女警制服。

　　当然，算盘是算盘，现实与算盘差距还是有点大的，毕竟女警是活人，而不是充气的娃娃，活人会动啊！

　　面对秦寿的动作，女警一惊，双腿猛地蹬地，整个人立马向后跃出。

　　好吧，不向后跃还好，这一跃，女警的身形微微拔高。


第144章 她想强奸我（三）

　　双龙出海！

　　秦寿大喝出声，整个人向前踏出一步，骤然冲近。

　　女警心下一惊，被秦寿陡然间爆发的气势所震慑，不愿硬抗，双腿蹬地，想要跳开。

　　这一系列的变化过程，笔墨描述有些许繁杂。

　　然而，实际上，这一切用电光火石来形容也相差不多。

　　前一刻。

　　秦寿沾沾自喜，这一下，轻易就可以轻易将警察姐姐制服。然后自己就可以通过解释，在警察姐姐的心中树立起良好而又高大的形象，紧接着，警察姐姐为自己误会我而感到歉意，主动提出请我吃饭来表达歉意。不过自己作为节操满满的四有青年，我如何能让警察姐姐请我吃饭，最后，我会通过旁敲侧击的方式，表达出警察姐姐我请你吃饭，你请我睡觉就好的双赢理念。

　　相信不用我展现出自己的才华，就凭我这俊朗的相貌，警察姐姐也一定能够接受，哇哈哈。

　　后一刻。

　　秦寿心中的笑声戛然而止，只觉双手五指间，突然闯入两团坚挺的柔软。没错就是坚挺的柔软，非常有质感。

　　这……！

　　抬眼前望，秦寿愣住了，大脑都似乎在这一瞬间空白起来。

　　感受到胸前的挤迫感，女警身体突然身出一股无力之感，身形轰然散乱，再也跳不开，整个人身形停顿，重新落到地面之上。

　　下意识低头看了看。

　　秦寿的双手紧紧抓摄，根本没有丝毫放松的趋势。

　　“你……”脸颊上骤然漂浮出两朵红云，女警又羞又怒，一时间忘记了挥手打开，反而瞪大双眼，并伸手指着秦寿。

　　面对女警的又羞又怒，但瞬息间仅仅道出的一个字眼。

　　“啊？”

　　秦寿张口叫了一声，同时，双手无意识的捏了捏。秦寿可以用自己的节操起誓，他真的是无意识的动作，就好像人陡然间抓住了一个柔软的东西，自然而然的想要捏一下，这是自然的惯性而已。

　　感受到胸前反馈出来的感觉，女警原本就已经圆瞪的双眸，再度瞪大了一分。

　　“淫贼！”女警终于反应过来，低喝一声，连忙挥手拍打秦寿的双手，同时，自己也是非常果断地向后退去。

　　秦寿真的还没反应过来，太爽了。

　　感觉到手中的柔软要退去，他下意识又捏了一下。

　　女警又羞又怒，顾不得其他，猛然向后踏出一步，总算脱离了秦寿的魔掌。

　　“好舒服……”

　　秦寿似乎还有些发愣，低头看向自己的双手。

　　好舒服这三个字眼，在此时此刻是那么的刺耳。听在耳中，原本就羞怒交加的女警，彻底被怒气冲昏了头脑、“啊……，我要杀了你！”

　　大吼出声，后退的女警反冲而上，张牙舞爪，这一刻，也没有什么招式。

　　“听我……”在暴怒的声音中，秦寿停滞的思维骤然回转，当下就要开口解释。

　　方才道出两个字眼，女警已经扑近。

　　秦寿下意识就想反击，不过刹那间，理智让他停下了动作。

　　就是这刹那光景。

　　女警彻底接近秦寿，只见她就像一只暴怒的下山母老虎，张牙舞爪而来，扑击在秦寿身上。

　　秦寿一时不查，只觉大力冲涌，整个人的重心不稳，径直就摔倒在地上。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　女警这时好像完全失去了理智，一边大吼，一边顺势跨坐到秦寿的身上。双手握拳，不由分说，对着秦寿的头就是狠狠击打而去。

　　“……打人不打脸，打脸伤自尊啊！”秦寿大喝。

　　可惜，女警哪里理会。

　　砰砰……脸上硬生生承受了几记拳头。

　　尼玛，脸皮厚也不能这么打啊！

　　心念一转，秦寿左手捂脸，右手抬起向女警的拳头抓去。一边抓，一边在口中说道：“不就是不小心抓了一下，用得着这样吗，大不了我吃点亏，我也让你抓一下啊……，要是你嫌一下不够抓，以后你想抓了，我随叫随到，随便你怎么抓不就对了。”

　　“你你你……，淫贼！”

　　女警被气得一佛升天，二佛出窍，大吼出声，同时，双手挥拳的速度更快了。

　　“警察姐姐你真的误会了！”

　　秦寿开口想要解释。

　　女警哪里理会，双手挥动，不停轰击下来。

　　尼玛，必须得先把她制服，不然这样一直打下去，万一伤害到英俊的面庞，会有少女伤心的。

　　眼见这种情况，秦寿索性也就不再说话，专注地看着女警。

　　就是这个时候。

　　很快，秦寿眼前一亮，低喝一声，也不再用左手捂脸，双手同时伸出，瞬间，就将女警挥舞的双手抓住。

　　“警察姐姐，你听我说啊！”抓住女警双手，秦寿送了一口气，再度开口：“这一切都是误会，真的！”

　　双手被抓，女警想要挣扎，可是，秦寿的力量何等巨大。

　　“误会？”挣扎了片刻，根本就不能挣脱，女警终于恢复一点理智，冷冷开口。

　　“对啊，完全是误会，警察姐姐我真的只是因为饿了想要打电话叫一个大盘。鸡而已，当时你正好打电话来，我看着叫外卖的名片，我完全是下意识的出言，你仔细回忆一下，我是不是只说了要一份大盘。鸡。”秦寿连忙一口气将事情说完。

　　呼……女警吐出一口气，仔细回忆一下，好像还真是这样的。

　　“……至于，我抓你咪……额，我抓你前面的事情，完全是意外，你也知道男女搏斗，身体接触……”秦寿的话语没有说下去。

　　原本已经平静下来的女警，此刻双眸几乎快要喷火。

　　咯咯……！

　　女警简直就恨得牙痒，这禽兽简直就是哪壶不开提哪壶。

　　“哪个警察姐姐，你如果真觉得吃了亏，来吧，你也抓抓我，我绝对不会反抗！”顿了顿一下，秦寿又开口说道，同时，他还故意挺了挺胸膛。

　　女警没有反应，只不过目光好像越来越不善。

　　“警察姐姐你如果觉得还不解气，最多我拿我的肉。体来偿还，你说吧，要什么姿势，什么姿势我都配合你……”秦寿兀自不觉，一脸理所当然地说道。

　　“你你你……”

　　女警再度气急，一连三个你字之后，她突然直接俯下身来，脑袋由上而下，直直向着秦寿的面庞靠去。

　　我去，我就说说而已，警察姐姐还真的要……。

　　秦寿双眸一瞪，心中暗喜。

　　“啊……”可惜，暗喜瞬间消逝，秦寿陡然轻叫了一声。

　　为何？

　　女警这一下，却是径直咬在了秦寿的肩膀之上。

　　“警察姐姐，我看过许多小说，小说中，一旦女主角爱上男主角，她们一般都要咬男主角，美其名曰，在男主角身上留下烙印，你不会真的爱上我了吧……，等等，有些不对，你好像还没有上我……”轻叫之后，秦寿立马出言。

　　其实吧，女警这一咬，根本就没有对秦寿造成什么痛楚，他的肉身现在完全是强横得一塌糊涂。

　　女警咬住秦寿，使劲磨了磨牙，感觉自己好像根本就没有咬动。紧接着，秦寿的话音入耳，女警柳眉一竖，连忙松口，重新直起了身子。

　　咚咚咚！

　　坐直身体，女警还未曾来得及做出什么反应，三道连续的敲门声骤然而起。

　　两人循声望去，只见，在未曾关闭的门户处，赫然站立着一名带着红色帽子的青年，青年身上穿着色彩单调而鲜明的橙色衣服，衣服当还印着几个显眼的大字“啃大鸡排挡”。

　　“不好意思，打扰你们了，请问是你们叫的大盘。鸡吗？”青年年龄与秦寿相仿，不过，说话之间，给人一种弱弱的感觉。

　　“是我叫的，是我叫的。鸡！”话音入耳，秦寿精神一振，连忙说道。

　　同时，秦寿将目光投向女警，用目光示意：看吧，我真的只是叫大盘。鸡而已。

　　“是你们叫得就好，承惠一共是二十三块钱。”

　　青年点了点头，一边说着，一边从身后的篮子中拿出一个一次性餐盒：“你们谁来结一下账？”

　　“哼！”女警冷哼一声，没有多说话，不过终于主动从秦寿身上站立了起来。

　　“我来我来。”

　　口中说道，秦寿一骨碌翻身而起。

　　径直向青年走去，当然一边走，秦寿一边摸着自己的口袋。

　　不知不觉中，有一个东西自秦寿的口袋中掉落下来。

　　看着那东西，女警双眸微微一缩，当下不动声色的走了上去。

　　将掉落在地上的东西捡到手中，女警看了一眼，神色顿时变幻，正在这个时候，秦寿的话音悠悠传递开来：

　　“来来来，少年这是二十五块，不用找了，另外，你今天看到的事情希望你不要讲出去，虽然是她要强奸我，但我不想她名誉……”


第145章 不就是一盒气球吗？

　　什么？

　　我要强奸这禽兽？开什么国际玩笑？

　　话音入耳，女警感觉自己的脸都要绿了，这特么，这禽兽哪里来的自信，竟然能腆着脸道出这样的言语。

　　咯咯……。

　　女警那个恨啊，牙根都痒痒的。

　　突然，目光一闪，女警的目光重新落到捡起来的东西上。

　　哼，就让你嚣张一会儿，有这东西在手，我看你还如何狡辩！女警脸上浮现冷笑，心中一动，却是束手旁观起来。

　　“额……我又不认识你们，怎么会把这事情讲出去，不会影响你们的名誉。”送外卖的青年非常老实，接过钱，又说道一句：“希望下次能再为你服务。”

　　说完，青年转身就要离去。

　　“少年等等，你提醒了我，你叫什么名字，这样以后如果传出什么风言风语，我也好找你。”秦寿伸手拉住了青年。

　　“不会的，不过你既然有这样的考量，我告诉你也没问题，我叫周联虎，平常这个时候都在送外卖。”青年老实，说话客气而给人弱弱之感，似乎有些胆小。

　　“哦哦，来而不往就算我非礼你，记住，我叫秦寿。”秦寿回应。

　　“禽兽？”周联虎双眸微微瞪大。

　　“好了，慢走不送，有空别来！”没有解释，秦寿一挥手，便将门户关闭。

　　“哈哈哈，大盘鸡，我的大盘鸡。”

　　关闭门户后，秦寿第一时间将一次性餐盒拿到手上。

　　大步迈动，也不看半蹲在地上的女警，秦寿瞬息间来到沙发之前。

　　将餐盒放在沙发前的桌子上，这时，秦寿才看向女警：“警察姐姐，饿了没有，要不我们一人一半，我请你吃鸡，然后你请我睡觉？”理所当然的语气，秦寿脸皮果然够厚。

　　“哼！”

　　女警冷哼一声，自地面上站立起来：“我已经掌握你招。鸡的证据，这下我看你还怎么狡辩，我看你还是老老实实跟我走一趟，我要把你带到警察局去。”

　　“啥？”

　　秦寿刚刚把餐盒打开，猛然听到女警冷冷的话音，手中刚拿起的塑料叉子径直掉到餐盒之中。

　　尼玛，她手中有我的证据，娘的，我现在是不是该跑？

　　心中一突，秦寿身形一动，瞬间就跳到了沙发之上。

　　“哼，知道害怕了，我劝你老实一点，跟我走一趟，最多也就关你十天半个月而已。”女警神色颇冷。

　　“切！”

　　跳上沙发的第一时间，秦寿已经反应了过来，自己可是英俊潇洒、风流倜傥、一坨梨花压海棠的存在，又没有犯什么法，也没真的做过什么，自己怕个刁毛啊。

　　嘘了一声，秦寿重新坐下，拿起叉子，叉了一块鸡肉。

　　眼见秦寿还有心情吃，女警心中一动，下意识就向自己的腰间摸去。这一摸，她才记起，今天自己并没有配枪。

　　目光微微流转，“哼，你还有心情吃，我劝你马上跟我走，否则我立马就要打电话叫支援，到时候，给你一个拘捕的罪名，有你的好果子吃！”

　　“警察姐姐，听你这么一说，我好怕怕哦，不过能不能请你先把证据拿出来，让我看上两眼？”

　　秦寿瞥了瞥嘴，不以为然。

　　“哼，你要证据，好，我就给你看！”

　　女警又冷哼一声，同时，连连几步，直接来到沙发前，大手一动，将一物狠狠地拍在了沙发前的桌子之上。

　　“这……”

　　秦寿看去，眼眸中顿时有一抹的精光出现。

　　“哼，淫贼，这下你还有什么好说的？”女警冷哼，居高临下的看着秦寿。

　　眼中的光芒一闪而逝，秦寿将口中已经嚼的细碎的鸡肉咽下，并且耸了耸肩，说道：“切，不就一盒高级气球吗，这就是证据？”


第146章 拍拍屁股走人

　　“不就是一盒高级气球吗，这就是你所谓的证据？”

　　秦寿语气满不在乎，一边说着，一边伸手，想要将女警拍在桌子上的东西收起。

　　砰。

　　一声闷响，女警大手压下，直接将东西压在桌子之上，不让秦寿得逞。

　　“哼，你是有多不要脸，竟然把这东西说成是气球？”同时，女警开口说道。

　　“警察姐姐你别以为我不知道，这就是你的无知了，我可是亲眼见到过有人拿着这个吹的。”

　　秦寿撇了撇嘴，继续装傻充愣：“那个人现在是我兄弟，叫做白展飞，等会儿他应该就会回来，到时你就知道了。”

　　“什么气球，这明明就是安全套……”女警脱口而出。

　　“安全套，是什么东西？带上它，就能保证安全吗？”

　　秦寿抬头，一脸的天真烂漫：“警察姐姐，我最近总感觉有什么东西跟着自己，我一点安全感都没有，警察姐姐，要不你帮我带上它？”

　　警察姐姐，要不你帮我带上它？

　　要不你帮我带上它？

　　帮我带上它？

　　上它？

　　女警神色一滞，头脑中好像产生了回音，秦寿最后的一句话语，不停在她头脑中流转。

　　“咦，警察姐姐你要是不说话，我可就当你答应了。”

　　眼见女警愣在那里并不答话，秦寿眼珠一转，顿时站立起来，双手直接放到了自己的腰带之上。

　　“你你你……你要干什么？”

　　秦寿的话语把女警拉回现实，抬眼看去，女警又正好看见秦寿手扶自己腰带的动作，心下当即一惊。

　　一惊之后，女警刹那间反应过来，面色沉凝若水，说道：“我看你装，你还装啊，你竟然敢说不知道这是什么东西。”

　　女警语气颇为严厉。

　　秦寿也就是做做样子，见女警反应这么激烈，他也就没有继续装下去，毕竟他是个品学兼优的四有青年嘛。

　　“好了，不就是开个玩笑吗，用得着这么恶声恶气的，我知道，这是头盔！”一边说着，一边秦寿收回放在腰带上的双手，重新安坐到沙发之上。

　　“头盔？”女警气不打一处来，她今天再次碰到秦寿，秦寿算是把她气得想要跳脚。

　　“是啊，这就是头盔啊，只不过是小兄弟的头盔而已。”

　　秦寿语气平静地说着，同时，他非常自然的拿起塑料叉子，继续食用餐盒中的鸡肉。

　　“你……，算了，我也不同你多说，既然你知道这是什么东西，那也就承认你招鸡了，我给你三个呼吸的时间，三个呼吸后，你如果还不站起来跟我走，那你就不要怪我了。”暗自磨了磨牙齿，女警仔细思考了一下，终于没有继续同秦寿扯下去，发出了最后通牒。

　　仔细想想，好像还没有什么人能够同秦寿一直扯下去，这丫的话语太犀利，动作太贱，思想太奇葩。

　　“警察姐姐，你别急啊，就凭这小小的一盒头盔，你认为就能让我乖乖地走吗？要是我跟你走了，那不就算我承认那啥了？”秦寿又将一块鸡肉放进嘴里，一边咀嚼，一边说道。

　　“证据都在我手上了，你还死鸭子嘴硬，你真的要我叫其他人来，你才肯就范？”女警声色俱厉。

　　“警察姐姐，你把人家的小心脏吓得扑通扑通跳，我好怕怕啊！”

　　秦寿一脸贱样，旋即，不等女警发火，他继续说道：“这不就是一个头盔而已，要当证据完全还不能够，警察姐姐你真的好天真啊！”

　　“哼……，禽兽，你说你一个高三的学生，没事把这东西带在身上，还独自一人来到酒店之中，我有权怀疑你！”女警冷哼。

　　秦寿略微抬眼，径直回应：“警察姐姐，你这句话根本就说不通，其一，我不是独自一人来酒店，其二，我不是闲得无事，才将头盔带在身上，其实吧，最近我在网络上看到一个视频，视频中，有一个叫兽，他呼吁像我这样的祖国花朵，在日常出行中，最好带着头盔，他说这个世界上，女流氓越来越多了，像我这么帅的人，在外面行走，万一遇到女流氓，在挣扎无效之后，可以主动把这东西带上，最大程度的确保自己的安全。”

　　“你……你放屁，哪里的女流氓，我从来就没有听说哪里有女流氓出没。”女警或许是真的有些天真，她竟然真就顺着秦寿的话头说了下去。

　　“警察姐姐，这就是你孤陋寡闻了，我明着对你说，我还真遇到过女流氓。”秦寿摇头。

　　“哼，我还真不信有女流氓这种存在，你给我说说，你要是说不出个所以然，我要你好看。”女警不知不觉陷入了秦寿的节奏。

　　秦寿又叉起一块鸡肉放到嘴中。

　　缓缓将鸡肉吞咽下去，秦寿才是接着说道：“我不久前就遇到一个女流氓，这个女流氓简直就是流氓中的极品，我都没出门，她也不知道从哪里知道了我手机号，注意是手机号，不是这个房间的座机号，请你不要对号入座。”

　　突然来了这么一句，女警神色一动，不过，她也没有多想。

　　只听秦寿继续说道：“那个女流氓打了电话后，就直接来到我家，一口气冲了进来，直接就把我扑倒在地，当时的我，极力反抗，可是，那女流氓实在太强大了，就在我以为我的小兄弟即将沦陷的时候，就在那千钧一发之际，我原本叫的外卖终于送到。”

　　这剧情……，女警的眼眸微微瞪大。

　　“看到外卖小哥，我当时就大声呼救，那个女流氓没有办法，终于从我身上起来，然后就拍拍屁股走了。”

　　说到这里，秦寿的脸上陡然有屈辱的神色浮现，话锋一转，悲戚地说道：“他娘的，俗话里说的拍拍屁股走人，都特么是拍自己的屁股，结果那女流氓临走之时，拍的是我的屁股，时至今日，我都还忘不了外卖小哥看到这一切时的表情，就好像我叫了鸡一般，尼玛啊！”

　　听着秦寿将话语道完，女警瞪大的眼睛终于是变回了正常状貌……嗯，不对，女警的眼眸比正常状貌要小上许多。

　　仔细看去，似乎还能从女警的眼眸中，看到森然的寒光。

　　“你小子是在说我们今天发生的事情吗？你口中的女流氓是以我为原型吗？”

　　狠狠地盯着秦寿，女警一边说着，一边把自己的牙齿咬的咯咯作响。

　　“怎么会，我是那么龌蹉的人吗，警察姐姐你想多了。”

　　面对女警的诘问，秦寿先表明了自己的立场，接着，猛然做出恍然大悟之状貌：“咦，警察姐姐你这一提醒，我发现我们今天经历的事情，还真的同我与女流氓一起经历的事情相差不多，那么按照接下来的剧情发展……”

　　秦寿没有说下去。

　　他反而是站立起身，并且直接转身，将自己的背对向了女警。

　　“你……你你你这是什么意思？”女警神色冷冽无比。

　　“警察姐姐，你就别废话了，按照剧情发展，你现在该拍我的屁股了，拍玩屁股你就可以走了，我也可以继续用餐。”

　　秦寿扭头看了一眼：“警察姐姐，你倒是别愣着啊，赶快拍拍屁股走人啊。”


第147章 奶里有毒（一）

　　女警走了，走的是那般的迅速，就像屁股着火了一般。

　　在此声明一下，作为有节操的存在，女警屁股着火与秦寿一点关系都没有，秦寿并没有在女警迟迟不肯拍自己屁股的情况下，去拍女警的屁股，虽然秦寿很想，但终究是克制下来。

　　“看来警察姐姐你是幡然醒悟，知道做女流氓不好，我给你三十二赞哦！”

　　秦寿转过身，看着完全可以算是落荒而逃的女警背影，大声说道。

　　听着秦寿的话音，女警的速度更快了。

　　眨眼，女警已经冲出了门户，身形一转，彻底从秦寿眼中消失。

　　“诶，对了，警察姐姐我们都见了两次面了，你还没有告诉我你叫什么？”直到这时，秦寿才猛然记起自己竟然还不知道这女警的名字。

　　可惜，很显然，女警不想再同秦寿有任何的瓜葛，根本就没有丝毫回应。

　　“切，我还是吃鸡。吧……呸，我还吃鸡不要吧，这尼玛。”

　　秦寿没有起身，见女警并不回应自己后，他耸了耸肩，重新将目光投向了桌上的大盘鸡。

　　不得不说，这大盘鸡味道挺不错。偌大的一大盘，三下五除二，也就被秦寿彻底消灭。

　　“继续修炼，争取尽早修炼出内力，师尊给的黄壳古籍上说，修出内力的武者与没有修出内力的武者之间，有这天壤云泥般的差别。”

　　吃完，秦寿自然而然的想到：“或许等我修出内力，然后再将那控水成兵，凝水为甲运用熟练，那个时候，我就可以去对付那外国美妞，也不用一直都找机会躲避她，哼，到那个时候，我是不是应该将从倭寇大片中学会的种种招式都施展出来？”

　　嘿嘿一笑，秦寿心思一变。

　　“也不知道白展飞那小子现在怎么样了，凭他那骚包的性格，真不知道他与外国美妞之间，会擦出什么样的火花，不过，那外国美妞的目标是我，她肯定不会在这个时候伤害白展飞，也不用理他。”

　　暗自摇了摇头，秦寿起身将房门关闭，旋即又重新坐到了沙发上，盘坐闭目，开始温养丹田。

　　※※※

　　话分两头。

　　且说白展飞一边晃着手中的小盒子，一边对菲洛米娜？维姬出言：“维姬老师，你看就是这盒子上的单词，我不认识，还有，这小盒子里到底是什么东西，我怎么没有见过？”

　　努力让自己的神情平静下来。

　　乍眼看去，白展飞好像很正经。但仔细打量，只要不是瞎子，都能从白展飞眉宇之间，看到一抹清晰无比的荡漾。

　　“嗯？”

　　菲洛米娜？维姬眉头蹙下，哼了一声。

　　“维姬老师，这上面的单词到底该怎么读？还有这东西是怎么用的，你能教教我吗？”白展飞第恍若无觉，继续追问，大有一副打破砂锅问到底的状貌。

　　想了想，菲洛米娜？维姬脸上的眉头舒展开来，尽量用优雅的话音说道：“在西方，在我们国家，其实并不禁止师生恋！”

　　话音入耳，白展飞眉毛猛然一扬，心中自然狂喜：哈哈，我就知道，这么晚叫我来，就是这样，不得不说，外国的姑娘就是开放，哈哈哈。

　　“不过，白展飞同学，你的行为实在太过于……龌蹉，对，在你们华国人口中，应该就是用龌蹉这个词语来形容。”

　　菲洛米娜继续说道。

　　嗯，前一句还好，怎么后一句就有些不对了……。

　　心中的狂喜骤然停滞，白展飞还未来得及多想。

　　菲洛米娜的话音又是继续响起：“如果在我们国家，有人胆敢像你这样戏弄我，我会让他见识见识，什么叫跆拳道黑带！”

　　跆拳道黑带，这这……这怎么会这样？白展飞神色瞬间凌然。

　　“我还未曾踏上华国这片大地，我就听说华国是一个礼仪之邦，拥有丰富的人文底蕴，我想，在华国应该不会有人猥。亵我，白展飞同学中文里，应该就是这么说的吧？”菲洛米娜继续慢条斯理的说着。

　　白展飞神色闪动，终于在此时反应过来。

　　“维姬老师，你在说什么，我真的不知道这是什么东西啊！”心中隐隐产生了被坑的感觉，不过事已至此，白展飞将心一横，决定继续装下去。

　　然而，这句话才刚刚落下，白展飞就感觉自己飞起来了。

　　没错，就是飞起来了。

　　菲洛米娜没有带白展飞装逼，却在这一刻带他起飞。

　　“本来，我不想对你怎么样的，但仔细想想，我现在是你的老师，我还是应该教育教育你。”

　　看着被自己轻松一脚撩飞起来的白展飞，菲洛米娜开口道出一句。

　　同时，她如闲庭信步一般，向前微微踏出一步，左手伸出，将白展飞的一只手臂抓住，右手紧随其后，一拳直直的印了上去。

　　“啊！”

　　白展飞痛叫一声，旋即就感觉自己从虚空落下，重重的落到床上。

　　没有丝毫旖旎的心思升起。

　　因为菲洛米娜没有停手，又是一拳，狠狠击打在白展飞的腹部之上。

　　“啊啊……”

　　惨叫连绵，白展飞欲哭无泪：尼玛，怎么会这样，不是说好要做彼此的天使……呸，不是说好要辅导我的功课吗？我特么不就是问了几个单词，用得着这样吗？

　　菲洛米娜出手很有分寸，她虽然并不是真正的跆拳道黑带。

　　但是，血族男爵明显要比跆拳道黑有分量太多，她对力量的控制非常之好，拳脚相加，她都能保证白展飞在不受大损伤的前提下，让白展飞享受非一般的疼痛。

　　等等……，是禽兽让我来这里，是禽兽说维姬老师要帮我辅导功课，这特么，尼玛啊，我不会是被他坑了吧？

　　经过初时的措手不及后，白展飞一边咬牙承受着，一边心中骤然的想到。

　　这种被坑了的念头一经出现，立马疯狂的蔓延开来。

　　“停停停！”

　　也就寥寥两个呼吸后，白展飞忍着自己嘴巴被轰击一拳的代价，出言叫停。

　　“白展飞同学，请问你认识到自己的行为，有多么的不妥了吗？”菲洛米娜还是很好说话的，依言收手。

　　尼玛波，为什么揍了我，你还能这么温柔地说话，你是恶魔吗？你为什么这么暴力？你特么同姬思菱是什么关系？

　　等等，现在回想起来，上次我被姬思菱揍，好像也是被秦寿那个禽兽给坑，我擦！

　　头脑中连连有这两个念头闪过。

　　紧接着，白展飞抬眼，与菲洛米娜对视一眼。

　　旋即，白展飞开口：“维姬老师，其实……其实我这么做完全是秦寿指使的。”口中说着，同时，白展飞心中想到：秦寿啊禽兽，当了这么多年兄弟，你可不要怪我，谁叫你先坑我呢，妈蛋，我这一招是不是叫做祸水东引？

　　“是秦寿同学叫你来问我的？”菲洛米娜神色一动。

　　“没错，就是秦寿，他让我来问你，维姬老师我的良心受到谴责，我决定了我不能再与他同流合污，我要揭发他……”

　　白展飞瞬间就变得义正词严、慷慨激昂起来：“换句话说，其实是秦寿指使我来猥。亵你，实际上，是秦寿那个人渣想让我先来探探路……”

　　“停！”

　　没有再让白展飞说下去，菲洛米娜一伸手，将早就掉落在地的小盒子捡了起来：“你是说秦寿同学想要知道这盒子上的单词，换句话来说，秦寿同学现在已经回来了。”

　　“对，没错，他就在438号房间，维姬老师，我觉得你的教育很深刻，在教育我之后，你也应该去教育教育他！”白展飞大力的点着头。

　　菲洛米娜脸上的神色一变，原本平静的面庞上，竟然有微笑浮现。

　　“你早说秦寿同学不认识这上面的单词，你早说我不就不揍你了，你先在这里等着，我马上去找秦寿同学，他这么好学，我可不能耽误他！”

　　撂下这样一句话，接着，菲洛米娜竟然也不再理会白展飞，拿着小盒子就向屋外走去。

　　“维姬老师，你一定要好好教育……”

　　白展飞开口，话语方才道出一半，他突然说不下去。

　　顿了足足一个呼吸，白展飞才再度开口：“尼玛啊，维姬老师那样的语气，怎么看也不像是要去是揍秦寿，反而好像……”

　　“尼玛波，难道真是人贱人爱，为什么同样是人，做人的差距就这么大呢？”

　　又顿了一下，紧接着，白展飞翻身而起：“劳资不服气，劳资要去看看！”


第148章 奶里有毒（二）

　　菲洛米娜对白展飞也就是小惩大诫而已。

　　如果不是今天她家的亲戚来看她，心情有些暴躁，或许她是不会对白展飞出手的，不论怎么说，她终究是优雅的血族。

　　当然，这其中的奥妙，白展飞根本就不知道。

　　在大吼劳资不服气，劳资要去看看之后，白展飞迅速的冲出了屋室。

　　菲洛米娜的房间与5438号房间相隔不远，也就不过十余个呼吸的时间，白展飞已经来到房门所在。

　　“你不是说有人吗，为何这间屋室内根本没人，你莫非是在骗我？”

　　眼看白展飞紧随而至，菲洛米娜的神情变幻，看向白展飞，冷冷出言。

　　“维姬老师，我对你的心日月可鉴，我怎么会骗你？肯定是秦寿没有听到敲门声，你让开，我来叫他！”白展飞神色一转，先向菲洛米娜表明自己的忠诚，接着，就打算亲自来叫门。

　　“秦寿回来第一时间通知我，你记一下我的电话！”

　　菲洛米娜眼珠一转，不想同白展飞多说什么废话。

　　“电话？好好好！”

　　白展飞眼眸微微瞪大，旋即连忙将自己的手机拿了出来。当然，在拿出手机的时候，白展飞心中微微失落，菲洛米娜给自己手机号，这特么还是沾了秦寿的光。

　　不过，反念一想，管他那么多，要到手机号，那就代表以后有了许多机会。

　　记完电话，菲洛米娜不再停留，转身就走。在白展飞未到的时候，她就通过血族特有的手段，探知到房间内没人。

　　“秦寿你丫快给我开门，我知道，你肯定在里面。”

　　“我去，你以为你坑了我，躲在房间中，就能躲过去吗？我告诉你，躲得过初一，躲不过十五！跑得了和尚，跑不了方丈！”

　　“啊啊啊，快开门啊！”

　　“……”

　　“尼玛，不会真的没有在房间里吧，你拿房卡没啊！”

　　“寿哥我错了，我不该同你那么大声地说话，你倒是开门啊！”

　　“我不追究你坑我的事情了……”

　　白展飞哭晕在门外。

　　※※※

　　龙腾大酒店，顶层。

　　顶层上在平时的情况下都没有灯光，今天也没有免俗。

　　只不过，顶层纵然没有灯光，但龙渊山娱乐城彻夜不息的灯光映照反射之下，顶层却是处在一种朦胧之中，足够看清大致。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　突然，寂静得与娱乐城格格不入的顶层上，骤然有一连串的脚步声出现。

　　“我到底是怎么了？生病了吗？”

　　伴随着脚步声，还有一道轻灵悦耳的话音悠悠传递开来。

　　仔细听去，这轻灵悦耳的话音中，明显有着一股怅然若失，从语气中，可以明显感觉到话音主人的失落，非常的失落。

　　循声看去，在昏暗的灯光之下，一道娉婷而窈窕的身影正是一步步、缓缓从顶层的门户所在向前走去。

　　最终，身影来到顶层边缘。

　　一道聚光束突然自娱乐城中冲出，在虚空中掠过，正好在身影的脸上扫过。

　　惊鸿一瞥，猛然看去，这人不是其他，赫然正是国际巨星……西门秋语。

　　“我不过见了他两次面，每一次他都是那么的低俗，怎么我的脑袋中，反倒全是他的影子？”

　　西门秋语的手中端着一杯鲜牛奶，凭着边缘的栏杆，遥遥望向前方。

　　“他……”

　　喃喃自语，西门秋语的心情复杂，脸上神色连连变化。

　　“难道真的像叶姐所说？”

　　“不可能，不可能吧？”

　　“如果真的……”

　　“不行，不可能！”

　　突然，西门秋语猛然摇头。

　　“不可能，绝对不可能，肯定是我想多了，肯定是我没有睡好，我还是喝了牛奶睡觉去吧！”迅速的晃了晃脑袋，好像这样就能将头脑中的杂念摇走，同时，西门秋语用言语说服自己。

　　言语落，西门秋语好像真的被说服了一般。

　　深吸了一口气，将牛奶端起，凑到嘴边，就打算一口气喝下。

　　蹬！

　　正在这时，一道清晰的脚步声乍然而起。

　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我这样满腹经纶、夙兴夜寐思考着国家大事的忧国忧民的存在，才会在这秋夏相交的夜晚睡不着，没想到小姐你竟然也是睡不着，莫非姑娘现在是在忧虑冬天，思念春天？”

　　伴随着脚步声，一道略显轻佻的话音突兀出现。

　　嗯？怎么会有人来？这声音？

　　西门秋语心中一动，当即将牛奶放下，同时转头看去。

　　“谁？你怎么能来到这里？”灯光昏暗，一时间，却无法看清来人，西门秋雨的眉头微微蹙下，心中紧张不已。要知道，她来这里的时候，可是带了两个保镖，并且她可是嘱咐过保镖，让他们不要放任何人过来。

　　现在骤然有人出现，不论是谁，这都是保镖的失误。

　　要知道，作为巨星，西门秋语平时不得不做好一切的安全准备，她还记得，她刚刚走红的时候，就是因为安保方面的疏忽，发生了一件至今她有时候都会想起的噩梦一般的事情。

　　“咦，是你？”

　　来人没有回答西门秋语的话，反而是惊异地说道一声。

　　是我？这人并不是专门为了我而来？而且，这声音……好像！

　　如是念头骤然在头脑中一闪而过，西门秋语蹙下的眉头微微舒展。

　　蹬蹬蹬！

　　脚步声瞬间急促起来。

　　人影迅速靠近，恍若眨眼的光景，人影应彻底靠近。

　　“果然是你！”

　　西门秋语终于看清来人，一边在口中说着，一边西门秋语的眉头彻底舒展开来。

　　“可不就是我么，这样晚了，你不在房间中好好地睡觉，到这里来干什么，难道你真的如我所说，在思春……额，不好意思口误，应该说是在思念春天，哎，有时候人太耿直就是这样。”

　　来人缓缓言语，说是不好意思，但语气中哪里有半点不好意思的状貌。

　　这时，再仔细打量过去，来人不是其他，赫然就是刚刚吃了大盘鸡不久的秦寿。

　　原本吃了大盘鸡，秦寿就打算开始修炼，结果盘坐下来才特么发现，吃得太饱，他愣是无法集中念头，温养丹田最主要的，就是要集中念头，如此才可能调动体内精气进行温养。

　　没有办法，秦寿心念一转，就想出来透透气。

　　他记得，那名节操满满，叫做降世临尘的逗比作者说过，只有高处，才能得到无比的舒爽，因为高处不胜寒，到时候把小兄弟露出来，可以得到最极致的享受，比在深渊边缘还要爽。

　　结果秦寿自然就来到了龙腾大酒店的顶楼。

　　“思念春天？呸，你才思念春天，你全家都思念春天。”

　　不知道为何，不见到秦寿吧，西门秋语忍不住想，见到了，却突然感觉秦寿是那么气人，她根本就控制不住自己想要喷秦寿的冲动。见过秦寿几次面了，只有在演唱会的时候，当着观众粉丝的面，她才能平静的同秦寿对话。

　　“我是挺思念春天的，至于我家的其他人思不思念春天，我就完全不知道了。”

　　秦寿好像没有感觉到西门秋语话音中蕴含的意思，一本正经地说道：“你也思念春天，我也思念春天，要不，我们，恩恩，你懂得！”说着，秦寿向着西门秋语抬了抬眉毛，一脸的荡漾。

　　“你要思春一边思去，别打扰我，我才不思念春天。”西门秋语很想用言语挤兑秦寿，但从小的良好教育，却让她在最多道出这样不痛不痒的言语。

　　“偷偷告诉你，其实我也不思念春天。”

　　秦寿一脸坦然。

　　在这寥寥几句言语之间，秦寿已经同西门秋语并排站立在一起。

　　“咦，你还有喝的啊，我正好口干了，给我喝一口。”走近，秦寿第一时间就看到了西门秋语手中牛奶。

　　作为脸皮可以同古城墙媲美的存在，秦寿一边开口说道，一边也不用西门秋语同意，直接伸手将西门秋语手中的牛奶抢了过来。

　　咕咕！

　　一仰头，牛奶立马被倒入口中。

　　秦寿只说喝一口，结果，一口气的功夫，秦寿便将牛奶完全喝完。

　　“你……”直到这时，西门秋语才反应过来，伸手指着秦寿。

　　“等等，你这是什么？”不等西门秋语质问，秦寿神色一变，突然询问。

　　西门秋语愤愤不平：“你一口给我喝完了，你难道还没有感觉出来，这是牛奶啊，这是牛奶啊！”

　　“什么这是牛奶？”

　　秦寿一惊。

　　紧接着，他猛然将杯子递给西门秋语，旋即，整个人直直的向着后面倒去，一边倒，他还伸出右手，指着已经被西门秋语抓住的杯子，说道：“奶奶……奶里有毒！”


第149章 绝壁是在暗示我

　　砰……。

　　最后一个毒字落下，秦寿的身体正好硬生生的倒在了地上。

　　“……什么？”

　　西门秋语微微一愣，旋即才是惊叫一声。

　　惊叫声中，倒在地上的秦寿，浑身上下，都呈现出一种特殊的痉挛，一抖一抖的。

　　原本帮我守住入口的保镖无故离开，让他能够出现在这里，然后，他抢了原本该我喝的牛奶，结果立马中毒，这这……这是暗中有人对我出手，结果，让他赶上了？

　　脑袋中猛然有这样的念头闪烁而过。

　　紧接着，西门秋语连忙蹲下来，看着秦寿一脸的愧疚，同时她哪里经过这样的场面，整个人双手都不知道该怎么放，只能焦急而关切地说道：“对不起，是我的错，我我我不该让你喝这杯牛奶的，你现在感觉怎么样，应该是有人要对付我，结果你恰好撞到他们的枪口上，对不起，对不起！”

　　西门秋语确实善良，完全忽略了，根本就是秦寿自己从他手中抢的牛奶。

　　秦寿躺倒在地上，连连痉挛抖动几下后嘴角边缘，却是有白色的泡沫吐出。

　　“啊……，你口吐白沫了，怎么办怎么办？”

　　眼见如此，西门秋语更是慌了手脚，连连道出几个怎么办。紧接着，西门秋语眼前一亮：“电话，电话，你你你坚持住，我马上打电话叫救护车，你一定要坚持住！”

　　焦急地说着。

　　西门秋语连忙拿出自己的手机。

　　她显然是太过紧张，一个不小心，手机直接掉落在地面之上。

　　慌乱地想要将手机捡起来，结果乱中出错，刚刚抓起，手一滑，手机反倒向外面飞出一段距离。

　　“啊……”西门秋语真的太慌了，惊叫一声，当即就要去捡手机。

　　“别！”

　　正在这时，浑身痉挛，口吐白沫的秦寿骤然道出一个字眼，并伸出手，直接将西门秋语的小手抓住。

　　“你你……”西门秋语回头，看着秦寿，一时间道不出囫囵言语。

　　“别别别……别打电话，我不行了，我这一辈子，活得也算风光，可惜，我还有一个巨大的遗憾，不知道，你愿不愿意帮我完成。”秦寿一边吐着白沫，一边说着，有气无力，还真像极了即将死亡之人。

　　“你不会死的，不会的，你坚持住。”

　　西门秋语神色激动，也不再去捡飞出的手机，而是双手将秦寿伸出的右手握住：“你有什么遗憾，说说出来，我一定帮你完成！”

　　“你真的要帮我完成，咕咕……”说着，秦寿大嘴一张，又是一大股白沫吐出。

　　“真的真的，我一定帮你完成！”西门秋语紧紧抓住秦寿的手。

　　秦寿没有立即回应，又痉挛了两下，然后才有气无力地说道：“其实吧，我活了这么多年，一直都是纯阳之体，我听说，纯阳之体与纯阴之体结合，就能在享受的同时，让男孩成为男人……”

　　“不行！我不能让你这样，我不能让你为我失去纯阴之体，你是纯洁的，你的心地是这么善良！”突然，秦寿的话锋一转。

　　“我我……”

　　听了秦寿的话语，西门秋语貌似非常激动。

　　嘿嘿，这一招欲擒故纵使得，简直就是炉火纯青，天衣无缝，西门秋语我都这称赞你了，你心中是不是该一激动，然后就答应我的“遗愿”，哈哈哈，谁叫你那么纯洁，谁叫你那么善良，你肯定不会看着我带着遗憾离去吧，我简直就是天才。

　　表面上，秦寿有气无力，似乎随时都要死去，然而，在他的内心之中，却乐开了花，狗屁的奶里有毒，完全就是扯淡。

　　“我我我……，秦寿你安心的去吧，这辈子你无法做男人了，下辈子或者下下辈子，更或者下下下辈子，你应该能够做男人的！”一连串我我我之后，西门秋语松开双手。

　　一边说着，一边站立起来，居高临下的望着秦寿，紧张的神色完全消去。

　　“啊……”

　　骤然听得西门秋语的话音，秦寿神色一滞，下意识惊叫一声，心中自然想到：妈蛋，按照剧情，西门秋语不是该为满足我的愿望，为我献身吗？我去，哪里出问题了？

　　旋即他反应过来，事到如今，继续装下去也没了意思，秦寿耸了耸肩，说道：“好吧，我没事。”

　　“哼！”

　　西门秋语冷哼。

　　“开个玩笑而已嘛，不用这样吧，再怎么说我们也一起同台唱过歌，我想我的歌声肯定打动了你，不要这么小气嘛！”伸手在地上轻轻一拍，“你这是在炫耀你的歌声吗？”

　　西门秋语本来还沉浸在被秦寿忽悠，猛然再听到秦寿沾沾自喜的说和自己同台唱歌，西门秋语的眼睛顿时瞪大了。

　　尼玛，这禽兽到底是怎么长这么大的，他还好意思说唱歌的事情？

　　“我是谦逊有礼的人，怎么可能炫耀，秋语你想多了，我这哪里是炫耀，明明就是陈述事实，哈哈哈！”秦寿仰天大笑。

　　西门秋语无语了。

　　同时，她心中也释然了：我怎么可能喜欢这货，之所以对这小子念念不忘，应该是因为这小子与我接触的其他人有太多的差别，比如说，他不会因为我是西门秋语而对我献殷勤等等一系列的事情……不管怎么说，既然我不是真的喜欢他，我就放心了。

　　“呼……”

　　心念至此，西门秋语感觉自己的心结解开，整个人都轻松了，当即吐出了一口气，然后眉开眼笑的看着秦寿：“谢谢你。”

　　“谢谢我？”这谢谢来的莫名其妙，不过作为一名合格的禽兽，秦寿直接就跳过了谢谢的原因，反而是用目光由上而下，将西门秋语扫了一个遍：“你打算怎么谢我，先说好，我不是随便的人，但如果你真的要来的话，我可以闭上眼睛！”

　　西门秋语的笑容僵了下来。

　　“来吧，少女，用你的方式来感谢我吧！”秦寿好像没有看到西门秋语的脸色变化，向前张开了双手，同时，真的闭上了眼睛。

　　“你……”

　　西门秋语无语了，真的无语了，这人是神经病吧？我先前竟然认为自己喜欢上一个神经病？

　　神色连连闪动，西门秋语觉得现在的情况很好，要是再同这秦寿聊下去，恐怕自己又要睡不着了。

　　心有此念，西门秋语当即向秦寿道别：“不想跟你说了，我要去睡觉，禽兽，再见吧。”

　　“我们这才说了几句啊，你不想讨论怎么报答我，不如我们来讨论讨论我英俊的相貌吧！”眼见西门秋语要走，秦寿连忙挽留。

　　在秦寿心里，不管怎么说，这西门秋语再怎么也是一个大美女，在深夜能够同一个大美女聊聊天什么的，也是享受啊。要是聊着聊着，再来一段一夜那啥的，那就不好意思了。

　　“呵呵！”

　　西门秋语留下一个意味深长的笑容，却没有说什么，转身就走。

　　这笑容？

　　望着西门秋语的背景，秦寿有些搞不明白了，这笑容是西门秋语在暗示自己吗？话说，自己长得这么帅，暗示自己也是应当的。

　　但话又说回来了……

　　秦寿纠结了。

　　西门秋语的步伐很轻快，就在秦寿纠结的光景中，径直走下了顶层。

　　“嗯，我知道了，这绝壁是在暗示我！”

　　又纠结了几个呼吸，秦寿目光一闪：“看，这玻璃杯子都留在这里，肯定是她怕我接受不了暗示，可以借送还玻璃杯的……哈哈，她竟然忘了，我可是帅到掉渣的天才！”

　　狠狠地点了点头，秦寿伸手将玻璃杯抓摄，当即也是向顶层下面走去。

　　刚刚来到门户，秦寿的身形一滞，微微侧着头，耳朵下意识动了动。

　　“呜呜……”


第150章 尼玛，真的有毒（一）

　　难道有人在这里寻找情调？

　　话音入耳，秦寿微微瞪眼，脑袋中第一时间有这样的念头生成。

　　不过，这个念头一闪而逝。

　　秦寿双眼恢复平常状貌：根据我多年来纵横倭寇大片界的眼力耳力，好像这种声音只在极度变态的场景中出现过，难道他们在玩什么刺激的游戏，要是我现在突然跑过去，让他们带我玩，话说他们会带吗？

　　这是秦寿头脑中升腾出来的第二个念头。

　　第二个念头终究也一闪而逝。

　　“不对，这种话音好像不是那种，而且声音正在迅速的消失……尼玛，这是有人在绑架！”第三个念头出现，终于来到了正题之上，这种理解，让秦寿的神情都是一肃。

　　“……等等，西门秋语刚刚离去，另外我先前装牛奶中毒的时候，她说是我连累了她，还有最开始，她问我怎么能上顶层，按照她的话音，我应该在上顶层的时候被人阻止，不过我上顶层的时候，明明就没有人……”

　　“换句话说……”

　　“靠，还换毛线的话，追上去再说，声音已经微不可察了！”

　　猛然摇头，将多余的杂念祛除，秦寿连忙顺着话音跟了上去。

　　话音非常细微，就算是在极度宁静的近况中，也只能听到非常细微的存在，如果不是秦寿经历了易经伐髓，他根本就别想听到，更不用说追踪。

　　追踪起来，秦寿就变得严肃许多，与平常的玩世不恭完全不着边。

　　沉默无言，一边追踪，一边秦寿将自己所走过的地域记下来。

　　“没声音了！”

　　大约五六分钟后，秦寿停在了一个三岔路口。

　　当此之时，他再也听到不到呜咽的声音。

　　“在这三岔路口没了声音！”

　　抬眼前往。

　　这三岔路口秦寿在登上顶层的过程中，就曾见到过，而且他自己就是从其中一条上来。

　　“我走的这一条路，其下是众多的房间，并不能排除嫌疑。”

　　心中念头迅速流转。

　　也就是半个呼吸的时间，秦寿猛然闭上眼睛。

　　“赌一次运气，看你的运气造化。”半个呼吸后，秦寿再度睁开眼睛。

　　同时，伴随着他吐出的言语，他非常果断的迈步向前，随自己的心意，随意选择了一个的岔口，迅速进去。

　　这是一条绵长的廊道。

　　由于廊道的空间着实不宽，行走而过，给人一种非常压抑的感觉。

　　这里肯定不是酒店住宿用的地方，多半是专门用来堆积各种杂物的地方。

　　秦寿暗自想到，脚下的速度却也不慢，迅速而上。当然，秦寿多留了心眼，行走之间，都仅仅是脚尖着地，因而走路无声。

　　“嗯！”

　　向前走出了十余个呼吸，遇到一个廊道转折，闪身而过，下一刻秦寿的眉毛猛然向上一扬。

　　这时，却又有话音传来。

　　※※※

　　吱嘎……。

　　一扇贴着杂物间，闲人免进的门户突然被人从里面打开。

　　门户显然有点历史了，开门之时，竟然有轻微的摩擦声出现。

　　伴随着轻微的摩擦声，两名身材魁梧，尽皆穿着一身黑色西装的男子先后从门户中走了出来。

　　走在后面的男子出来之后，小心翼翼的将门户关闭，这一次，倒是没有让门户发出声音。

　　“二哥，我们这么做是不是太……太……”眼见门户彻底关闭，最先出来的男子回身，一脸复杂的对关门的男子说道。

　　还没说完，被称为二哥的男子已经挥手打断：“太什么太，三弟，我这做二哥的直接告诉你，这种事情我们早就不是第一次做了，你最好不要乱嚼舌根。如果事情进展顺利，说不定到时候你我还能分一杯羹，啧啧！”

　　“……可是二哥，她是明星啊，这么做真的没事？”被称为三弟的男子脸上浮现担忧的神色：“到时候要是牵连到我们……”

　　“明星，哼，明星又怎么样，我们上次、上上次，还不都是明星，其实吧，明星明星不过也就是被人捧出来的，剥去华丽的外衣，她们还不是同普通人一样。”

　　二哥则是不以为然：“放心吧，少爷的后台硬，我们不会有事。”

　　“可是，这是犯法，后台再硬……”三弟继续说道。

　　“我说你怎么这么胆小，早知道我就不把你从老家叫过来了……唉，算了，我不想说你，你老老实实跟着我，等过一段时间，你就习惯了。”

　　二哥摇了摇头，主动靠在门户左侧，没有继续说话的意思。

　　“……”三弟神色微微闪动，终究也没有说下去，学着二哥的动作，靠在门户右侧。

　　蹬……。

　　数个呼吸后，一道清晰的脚步声突然出现。

　　两名男子心中一动，连忙转头，向脚步声出现的地方看去。

　　“嗯？”第一时间，左侧被称作二哥的男子当即轻哼了一声。

　　顺着男子的目光看去。

　　只见，在廊道的转折之处，赫然出现了一名脸上带着一个奥特曼面具的人。

　　这人双脚微微向中间夹着，走过转折的时候，没有丝毫停留，迅速地向着前方走去。

　　“朋友，这里不对外人开放，请你马上离开！”眼见如此，被称作二哥眉头一皱，当即出言，同时，给右侧的男子打了一个眼色。

　　右侧男子会意，与二哥一起迎向这名带着奥特曼面具的男子。

　　“不对外人开放，那就别对外人开放呗，你看我的脸，我可是进口奥特曼，不是人！”

　　脸上带着奥特曼面具的人一边说着：“这里的厕所在哪里，憋着了，让我上个厕所就好，这杂物间里应该有厕所吧！”一边脚下却没有丝毫的停止。

　　“你是奥特曼，我还葫芦娃呢，朋友我不管你是不是参加了化妆晚会，反正这里不对你开放，而且这里没有厕所，请你离开，否则别怪我们不客气！”

　　被称作二哥的人脸色一沉，说到的同时，已经来到了脸上带着奥特曼面具的人面前。

　　“啊，你们要对我不客气，你们的意思是要是打我了？”

　　带着奥特曼面具的人突然高兴起来，语气中蕴含了浓郁的喜色：“你们既然想要打我，那么我出手搞你们，也就合情合理，没有半点负罪感了！”

　　好吧，这带着奥特曼面具的就是秦寿。这奥特曼面具是他顺手在廊道的转折处捡到的。

　　“什么？”

　　秦寿的话音太过于突然，二哥先是愣了一下，紧接着，当即大笑起来：“哈哈，我没有听错吧？哈哈，小子，就凭你这身板，你还想干我们？你是来搞笑的吗？”

　　“对不起，我是要搞你们，不是要干你们，作为节操满满的存在，我还真没有那么重口味？”

　　秦寿一本正经地说道：“咦，搞和干的意思好像是一样的……”

　　“哼，三弟看好了，我给你做做示范，你以后跟着我，经常会遇到这样的情况。”

　　二哥根本就没有将带着面具的秦寿放在眼中，甚至于，在此时扭过头，看向身后的三弟，开始教育起来：“你要学着我一点……啊……”

　　然而，话语还未落下，二哥只觉一团黑影突然从自己的右侧闪现。

　　只来得及下意识叫道一声，下一刻，二哥只觉自己眼前一黑，顿时就没了意识。

　　“唉，要打我还这么多废话，真是让人苦恼啊。”

　　微微摇了摇头，秦寿看向还没有反应过来的三弟：“看见你二哥的示范没有？”

　　说着，也根本不需要男子的回应，秦寿迈步而上。

　　“你你……你是谁？”这被称为三弟的男子愣住了，下意识出言。

　　“不是给你说了吗，我是奥特曼，怎么一点都不长记性，算了，你还是去陪陪你的二哥吧。”

　　秦寿瞬间走近，大手一挥。

　　砰……！

　　一声闷响，三弟从了……额，三弟随了二哥……

　　也不理兄弟二人，秦寿眉毛一挑：“故意在这里浪费了一点时间，按照我的计算，这个时候，西门秋语的衣服是不是已经……嘿嘿，这个时候我突然出现……”


第151章 尼玛，真的有毒（二）

　　小心将门户推开，没有让门户产生摩擦声。

　　抬眼张望。

　　门户后，果然是一间堆积着杂物的屋室。首先映入眼帘的一排排大型的支架，这些支架上，有各种杂物堆积。

　　扫眼而过，秦寿不由自主的耸了耸肩，心中自然想到：这杂物间同上次在有间酒吧中的杂物间相差不多，难道所有的杂物间都是这样？

　　念头稍纵即逝。

　　秦寿并没有纠结，侧耳倾听，很快，他有所觉察，也不说话，踮起脚尖，向杂物间深处走去。

　　一个个支架被抛于身后。

　　终于，在走过第七个支架后，秦寿小心翼翼的停住脚步，并且，小心将自己的身体藏在第八个支架后，让自己的目光，透过支架上的间隙，向支架后面看去。

　　顺着秦寿的目光。

　　只见，在第八个支架后面，赫然站立着两人。

　　其中一人，背对着秦寿，从秦寿所在的角度看去，仅仅能够看到窈窕的背影。

　　果然是西门秋语！不用看正面，在看清背影的第一时间，秦寿已经可以确定，只不过，此时的西门秋语衣衫完好，施施然站立明显没有受到什么损伤。

　　除去西门秋语之外，另外还站立着一人，不过，这人与秦寿此时的视线相差太远。

　　秦寿竟然只能看到此人的一只脚，以及其人落到地面上的影子。

　　……

　　“你到底是谁，为什么要把我带到这里来？”刚刚大致看清，西门秋语的话音已经传递出来，相比起来，西门秋语此刻的话音中，明显蕴藏着一个森然的冷意。

　　“呵呵，我不是同你说了，只要你完成我提出的要求，我就会回答你所有的疑问。”

　　另外一人开口，他的话音明显多出一股颤音，明显不正常：“西门秋语，你好好想想吧，我再给你十个呼吸的时间，十个呼吸之后，嘿嘿，到时候，你就不要怪我不怜香惜玉了。”

　　“你……”西门秋语森冷的言语出现了颤动，语气中有了恐惧：“你你你……你就不怕后果吗？”

　　“哈哈，我都把你请到这里来了，你现在这么说，不是在说废话吗？”

　　又是两声大笑：“在舞台上，在影视剧中，你不是一直都高高在上，不容侵犯吗？你不是有一个高傲的内心吗？哈哈，你现在害怕了？”

　　“你到底是谁，敢问我什么时候得罪了你，至于你这么对付我吗？”西门秋语深吸了一口气，让自己的话音尽量平静下来：“我的两名保镖也是你让人弄走的吧，他们现在怎么样了？”

　　“哟，到了现在这个时候，你还在关心别人，你还是关心关心自己吧。”

　　另外的人话锋一转：“不同你废话了，我要开始倒数了。”

　　此语一出，也不等西门秋语有什么回应，此人果真是开始倒数起来：“十……八……”

　　这人却不按套路出牌，所谓的十个呼吸，在他的口中，完全被跳着数了下来。

　　西门秋语微微一愣，也就半个呼吸的时间，此人所谓的十个呼吸已经过去了一半。

　　“你……”西门秋语反应过来，神情猛然大变。

　　“五……二……一……零！”

　　另外之人语气中带着笑意，一口气便将剩下的数字全部数完。

　　“你……你不要过来，否则我立马咬舌自尽！”西门秋语出言，语气中再无丝毫镇定。

　　“哈哈，逗你玩呢，我怎么可能那么没有风度，虽然是我把你请来，但是我还没有那么低端。”另外之人大笑两声：“我不会主动对你做什么的，不过我相信你很快就会求我，要不我们来打个赌？”

　　“……你在做梦么，我不可能求你，你死了这条心，我宁愿去死！”西门秋语话音中有恐惧，但恐惧之下，却有极其强大的坚定。

　　“哈哈，其实很多事情不是你想怎样就怎样的，时间差不多了，我问你，你的身体之中是不是已经凭空出现一股热流。”

　　再度大笑，接着，这人的话锋一转：“在热流之下，你是不是感觉自己的头开始晕了，有一种迷幻的感觉出现？”

　　“嗯？”

　　西门秋语双眸微微瞪大。

　　“这种迷幻的感觉非常其妙，你是不是觉得自己很空虚，想要拥抱，想要……一切！”另外之人缓缓言道，好像一切都在他的掌握之中。

　　“你你对我做了什么？”

　　西门秋语心中一惊，好像真的感觉到体内有一股热流出现，只不过，在这个时候，还没有所谓的迷幻感觉出现。

　　“我会对你做什么，当然是让你吃了一点好东西，我想再有几个呼吸，你就会开始求我了，哈哈哈，你说到时候我该怎么办？答应你吧，是不是显得我太随便了，要是不答应你……”这人没有再说下去。

　　“你给我下药了！”言语到此，西门秋语不笨，终于反应过来。

　　“什么叫下药，我只是给你吃了一点好东西而已，现在你的感觉是不是很爽？”另外之人缓缓说道。

　　……

　　下药了？

　　嗯！

　　支架后，将两人对话完全收入耳中的秦寿，心中猛然一动，双眼瞬间瞪大。

　　尼玛啊，西门秋语竟然被下药了，我看过许多小说，小说中说，一旦被下了那种药，就必须有人给她解了，否则将会造成莫大的伤害……。

　　换句话说，我如果没有在，那这个只露出一只腿的人……可惜，现在我来了，我先冲上去，把西门秋语救下，然后，嘿嘿嘿！

　　那场面……仅仅想想都让人兴奋。

　　脸上神色连连变幻。

　　秦寿暗自点头，旋即，他自然而然的深吸了一口气。

　　一口气吸入，下一瞬，秦寿突然感觉到自己身体中出现了一股热流。

　　热流在体内流转，第一时间，秦寿感觉一股口干舌燥的感觉升腾起来。同时在口干舌燥的感觉中，他也感觉到自己心中莫名的出现一股空虚之感。

　　我勒个去，仅仅是想想，竟然都让我产生这样的感觉……

　　秦寿没有感觉到什么不妥，心中开始思考起来：我是现在就冲出呢，还是再等等？

　　此念一转，秦寿突然感觉自己眼前一花，支架似乎出现了重影。

　　就在这时，西门秋语的话音再起：“你把药下在什么地方？”

　　听西门秋语的语气，在这一刻，她竟然反而平静下来。


第152章 现在轮到你救我了

　　“你现在竟然还能保持清醒，看来你还真有点天赋异禀啊！”

　　面对西门秋语的询问，只露出一条腿的人先是赞叹一声，然后也就出言回答：“我通过特殊渠道知道，你有一个习惯，每天晚上都要喝一杯牛奶，然后……我想接下来的事情不用我多说了吧。”

　　“牛奶？”西门秋语用平静的语气将这两个字眼重复一遍。

　　“你这是认命了吗，竟然还能表现的这么平静。”

　　眼见西门秋语的表现，另外之人说道：“既然认命，那你就开始吧，这种事情并不只是我开心，等一下你肯定也能舒爽的，哈哈哈！”

　　“……”西门秋语没有回应，沉默下来。

　　“快点来啊，你干什么，要是再等一下，除非你求我，我才会有进一步动作！”另外之人胸有成竹，希望西门秋语主动。

　　西门秋语仍旧无言，沉默以对。

　　当……！

　　半个呼吸后，只听一道金石交击般的声响，一个金属杯子突然从距离两人最近的支架上滚落下来。

　　杯子落地，与地面撞击，又发出一阵响动。

　　“谁？”

　　西门秋语与另外之人猛然转头看来，西门秋语没有出言，那人却是冷然喝到：“谁叫你进来的，不是跟你们说了，除非我叫你们，不然你们休要进来吗？我看你们是活腻味了！”

　　“尼玛，这特么！”

　　悠悠的话音自支架后传递出来，却没有回应问话之人。

　　“你是？你是什么人，怎么进来的！”

　　听到话音，只露出一条腿的人话音猛然一变，他分辨出来，这话音，根本就不是他的保镖。

　　……

　　支架后。

　　下意识道出一句话语后，秦寿先看了一眼滚落在地的金属杯子。

　　然后，再低下头，向着自己小兄弟所在看去。

　　目光中，秦寿的小兄弟，此时此刻已经傲然起立，在原本属于他的领土处，支撑起一个规模不小的帐篷。

　　帐篷的顶端，现在正抵在支架上的另一个金属杯子之上。

　　先前掉落的金属杯子，正是小兄弟的杰作。

　　这特么也太突然了，秦寿原本还在回味那名只露出一条腿之人的话语：什么叫做，我通过特殊渠道打听到，你有一个习惯，每天晚上都要喝一杯牛奶……

　　“妈蛋，劳资不过就是逗一逗西门秋语而已，奶里真的有毒，真的被下药了？”

　　终于，秦寿反应了过来：“我说我怎么会感觉到体内有一股热流出现，并且……”

　　没有自言自语地说下去，秦寿陡然感觉到自己的头脑微微昏沉，眼中竟然出现了重影，一股难以用言语描述的欲望，在心头勃然而发。

　　小兄弟起立的更加彻底了。

　　尼玛，我经常在小说中见到女主被下药，然后主角挺身而出，以自己的身体为女主解毒……话说，按照剧情，不是应该西门秋语中毒，然后我来为她解毒吗……。

　　等等，既然剧情都反了，那么，既然是我中毒，西门秋语为什么就不能反过来为我解毒呢？

　　哈哈哈，我真是天才，我先把她救下，然后，她为了报答我……。

　　对，就是这样，不能再耽搁时间了，万一我神志不清就悲剧了，先解救西门秋语吧。救了她之后了，我再失去理智也没什么，相信她不会见死不救的……。

　　看着自己的小兄弟，秦寿不愧是秦寿，头脑中念头流转，转瞬间已经有了定计。

　　当下不再多想，伸手让小兄弟换了一个姿势，不会影响到自己后，秦寿大步一迈，直接绕过支架。

　　这时，顺着秦寿的目光看去。

　　原本只露出一条腿的人终于完整的出现在视线之中。只见，这人身穿一套名贵西装，但脸上，却带着一个狰狞的怪兽面具。

　　“奥特曼？”

　　秦寿在打量着此人，这人也在看着秦寿，陡然间，这人下意识说道一声。

　　接着，带着怪兽面具的人反应过来，神色冷冽，随手抓将身边的一根钢管抓住，将钢管在虚空晃动两圈后，说道：“朋友，我劝你不要多管闲事，有些人，你招惹不起。”

　　“……”

　　秦寿没有说话，他心中的火焰正熊熊燃烧。

　　扫了前方一眼后，秦寿双腿蹬地，果断向怪兽面具人冲了过去。

　　“朋友，你这是不自量力！”

　　眼见秦寿冲来，怪兽面具人眼眸中爆发出剧烈光彩，低喝一声，抓着钢管就迎了上来。

　　“啊……”局势变化着实有些快速，直到这时，西门秋语才来得及惊叫一声。

　　惊叫落下，秦寿与怪兽面具人已经冲近。

　　秦寿左手伸出，快准狠的将劈打而来的钢管抓住，旋即根本不给怪兽面具人反应的时间，右手五指聚合成拳，迅猛轰出。

　　砰……！

　　一声闷响，怪兽面具人吃力不住，身形一仰，径直向后倒去。

　　秦寿左手再猛地用力，钢管顿时被他夺取。

　　“小怪兽还敢在奥特曼面前嚣张，你今天的面具带错了！”

　　大手一挥，将钢管抛至一旁，口中一边说着，一边秦寿再度冲近，又是一拳轰击而下。

　　这一拳，秦寿看准了怪兽面具人的昏睡穴窍。

　　又是一声闷响，怪兽面具人连痛哼都没有发出，就此倒地昏迷。

　　暂时也不理会这昏迷之人。

　　秦寿第一时间转过头，看向西门秋语，并直接说道：“秋语，我这可算是救你于危难之中了，现在是不是该轮到你来救我了？”说着，奥特曼面具之下，秦寿的双眼似乎都有火焰流转，好像随时都会喷发出来。

　　“你……你是谁？”西门秋语深吸一口气，镇定下来。

　　秦寿带着面具，声音经过面具的阻碍，传递出来后，有轻微的变幻，西门秋语却还没有认出秦寿。

　　“秋语，白眼狼可不是这么当的，我们还才刚刚见过面，你这么快就想不认账吗？”秦寿现在头脑反而恢复了清明，只不过，他内力那股火焰却燃烧得更加热烈。

　　一边焦急地说着，一边秦寿伸手把自己的面具扯了下来。

　　“是你！”面具落下的第一时间，西门秋语出言。

　　“可不就是我么，你说我命不命苦，我不就是喝了你一杯牛奶，结果就这么莫名其妙的被人下毒了，秋语我现在很难受，要不你帮帮我？”秦寿迅速言语。

　　“帮你什么……”

　　西门秋语下意识出言。

　　言语落，她便反应过来，自然低头，向秦寿小兄弟所在看去。

　　原本秦寿已经将小兄弟摆好位置，看着不会太过于突兀。

　　结果，被西门秋语一看，秦寿心中猛然一个激荡，小兄弟立马不老实了，瞬间弹了起来。

　　“啊……”

　　这种视觉冲击，对于纯洁的西门秋语来说，简直太下流了。

　　本能的惊叫一声，西门秋语身子向后一扬，竟是直直的倒向了后面。

　　“嗯？”

　　秦寿反应极快，轻哼一声，身形一冲，瞬间来到西门秋语身后，双手径直伸出，向前托去。


第153章 千钧一发

　　龙腾大酒店，总统套房。

　　叶瑾坐在沙发之上，双腿弯曲，呈现出优美的幅度。

　　在她的双腿上，放置着一台笔记本电脑，叶瑾心无旁骛，迅速的点动着触摸板，电脑屏幕上，不断有图片与文字流转而过。

　　“呼……”

　　良久，叶瑾长长的吐出一口浊气。

　　伴随着吐气，胸前的山峦呈现出惊人的幅度，惊心动魄。可惜，这里却没有人欣赏。

　　“到底是什么样的势力，演唱会发生这样的事情，主流媒体不加以报道还好说，结果连一些靠小道、花边消息存活的媒体都没有报导，甚至于，连网络之上都没有动静。”

　　一边说着，一边叶瑾将手中的笔记本电脑合拢，放到沙发前的桌子上。

　　“我故意在网络上发表了只言片语，结果也就是几秒钟的事情，这只言片语就被删除。”

　　叶瑾微微抬头，望着前方：“若是我动用所有人脉关系，上下打点，应该可以做到，但这需要时间，需要早做准备，并且将会欠太多人情，不简单啊不简单，莫非是哪个大家族的公子看上秋语，默默守护秋语，不想让秋语出现什么负面新闻？”

　　“算了，这等势力最好还是不要招惹，随其自然。”

　　又想了想，叶瑾摇了摇头：“时间也不早了，喝杯牛奶睡觉，明天还要有的忙。”

　　嗡嗡嗡……。

　　正要起身，被叶瑾放置在桌子上的手机突然震动起来。

　　“嗯？”

　　眉头微微蹙下，叶瑾伸手将手机拿起。

　　“这么晚，还打电话，有什么重要的事？”

　　看到手机屏幕上的显示，叶瑾自语一声，旋即接通了电话。

　　“什么？”

　　将手机放在耳边，转眼光景，叶瑾神色猛变，整个人陡然自沙发上站立起来。

　　“给你五分钟的时间，给我把事情彻底查清楚，五分钟之后，我要知道秋语在什么地方！”

　　啪……！急促地说道一句，接着，叶瑾大手挥动，将自己的手机拍在桌子之上。

　　放开手机，叶瑾抬头，眼眸中精光闪烁，一股煞气从叶瑾的身上升腾而出：“龙腾大酒店，龙腾集团，好，很好，秋语要是出现一点损伤，我要你们龙腾集团倒闭！”

　　※※※

　　杂物间。

　　“小心……！”

　　口中大喝，同时，秦寿身形一动，瞬间来到西门秋语的身后，非常果断地将双手伸了过去。

　　说是迟，那时快。

　　也就不过刹那光景，秦寿的双手穿过西门秋语的双肋，接着双手在猛然合拢。

　　下一刻，一股柔软的感觉瞬间传递到秦寿的头脑中。

　　“啊……”

　　西门秋语又是一声惊叫，整个人的身躯刹那僵硬。

　　秦寿整个人的动作也是一滞。

　　他不是故意的。

　　他真的不是故意的。

　　好吧，他是故意！

　　故意为之，还之所以动作一滞，完全是因为感觉太舒服。

　　“小心别摔着了。”一滞后，秦寿开口，同时，在他体内那股邪火的作用下，他几乎可以说是下意识的捏了捏。

　　并且，秦寿向前走出一步，让自己的身体完全贴在了西门秋语的身上。

　　“你……”

　　惊叫之后，西门秋语反应来，正待有什么动作，就在这是，她突然感觉到一个火热的东西，抵在自己身上。

　　“秋语，我真的中毒了！”

　　秦寿打断了西门秋语的话，一本正经地说道：“下面都肿了，不信你看看！”

　　“你你你……你先放开我。”西门秋语感觉自己浑身不适，脸上火热无比。

　　“这……好！”

　　也不知道那怪兽面具人到底下的什么药，秦寿除了最开始头脑有点晕眩之外，直到现在，他竟然非常的清醒。想了想，秦寿放开了西门秋语。

　　西门秋语站好身形，向着后面连连退出几步，才是用细弱的声音说道：“你你……，你现在怎么样？”

　　“肿了，真的肿了！”

　　秦寿身体中有邪火在燃烧，不过他不想强迫西门秋语，不知道为什么，他就是打心底不想强迫西门秋语干一些她自己不愿意的事情，可能这就是西门秋语的魅力吧。

　　“你是因为我才这样的，我我……”西门秋语满脸羞红，下意识向秦寿小兄弟所在看了看。

　　“我什么？”秦寿眼睛一亮，有戏！

　　西门秋语一咬牙：“我在书上见过，那……那东西可以用手……要是你实在……难受的话，我我用手帮你吧……”一句话说完，西门秋语自己都羞的低下了头。

　　“……嗯，好啊，好啊，用手，就用手！”

　　秦寿愣一下，旋即神色大震，立马走上前去，再度来到西门秋语的身前。

　　西门秋语下意识伸手，不过很快又缩了回去，抬头看向秦寿：“你你……你闭上眼睛！”

　　“额……”

　　都说女生喜欢做脱裤子放屁的事情，所以她们发明了裙子……都这样了……算了，闭上就闭上。

　　“好，我闭上眼睛！”暗自摇头，秦寿说道：“你快点，感觉越来越热了，药力在扩散，要是等久了，还不知道要发生什么事情。”

　　邪火中烧，也是秦寿还能保证头脑清醒，否则，还真不知道会发生什么样的事情。

　　“我尽量快一点！”

　　西门秋语满脸通红，她实在没有想到，有一天，她尽然会心甘情愿为一个男人做这样的事情，不过反念一想，她也就释然了，毕竟这个男人是因为她才变成这样的，而且这男人还救了她。

　　纤手缓缓伸出。

　　近了。

　　更近了。

　　已经快触碰到裤子了。

　　闭着眼睛的秦寿嘴角微翘，他似乎已经能够感受到。

　　轰……然而，也就在这个千钧一发之际，一道轰响之声骤然而起。

　　“秋语！”伴随着轰响，急促的话音紧随而出，传递进来。

　　“叶姐！”

　　听到声音，西门秋语伸出的手猛然收回，并在第一时间转头，向杂物间门户所在看去。

　　“嗯？”秦寿也猛然睁开眼睛。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　脚步声大作。

　　也就不到两个呼吸，以叶瑾为首的人已经冲了过来。

　　“秋语，你没事吧？”

　　别看叶瑾是女人，她的速度一点也不逊色身后的男子，一马当先，径直跑到了西门秋语身前。

　　旋即，叶瑾一伸手，将西门秋语拉到自己身后，而她自己，则是挺着胸膛，满脸敌意的看着秦寿。

　　秦寿眼珠一转，目光自然落到最突出的地方，下意识就道出两个字眼：

　　“好大……”


第154章 姐姐，你好邪恶啊

　　秦寿可以保证，“好大”两个字完全是下意识道出来的。

　　心中本来就有火焰熊熊，再骤然见得如此，秦寿和他的小伙伴都惊呆了。

　　听了秦寿的言语，叶瑾双眸微微缩小，脸上的神色非常难看，强忍住抱胸的冲动，也不转头，冷声喝道：“给我把这小子抓起来！”

　　蹬蹬……。

　　与叶瑾同行的保镖迅速上前，径直向秦寿围去。

　　“等等！”

　　眼见如此，西门秋语反应过来，连忙出言：“不是他，他恰巧救了我！”

　　闻听此言，保镖们停住脚步。

　　“是这小子救了你？”叶瑾目光一闪，微微下移，顿时看到秦寿惊呆的小伙伴，眉头蹙下。

　　又看了秦寿一眼，叶瑾当即转过身形，看向西门秋语，紧张地说道：“你喝牛奶没？牛奶被人下药了！”

　　“没有！”西门秋语脸上浮现尴尬之色，伸手指向还愣在原地的秦寿，说道：“牛奶被他喝完了，也是他来到这里救的我。”

　　“呼……”

　　听到西门秋语前面两个字，叶瑾顿时舒出一口气。接着，又看到西门秋语的动作，以及听到西门秋语接下来吐出的言语，叶瑾的神色立马有些怪异起来，自然转头看向秦寿。

　　秦寿反应过来，满脑子都是西门秋语的小手，也不理会叶瑾，直接说道：“那个……秋语，你可不能过河拆桥，你说过你要帮我。”

　　“你要帮他？”听得言语，叶瑾又回头看向西门秋语，神色非常好看。

　　西门秋语刚刚有所消减的羞红瞬间又浓郁起来，小声对叶瑾说道：“我我我说我用手帮他……”

　　这话音，细若蚊蝇，并且凑到叶瑾耳边吐露，秦寿耳力虽好，但愣是没有听清。

　　“秋语，再怎么说你也是国际大明星，食言而肥可不好，会损坏你的名声！”

　　以为西门秋语要反悔，秦寿连忙出言，他感觉自己体内愈发的火热起来，这种感觉非常不爽，特别是小伙伴，正不停地向他抗议。

　　暂时没有理会秦寿，叶瑾侧着头，小声对西门秋语说道两句，然后伸手指点两名保镖：“你们两个带秋语小姐回房间！”

　　保镖点头，当下走向西门秋语。

　　西门秋语将抱歉的目光投向秦寿，接着，不等秦寿反应，转身就走。

　　“什么？秋语你答应过帮我的，你怎么能离开！”

　　一见如此，秦寿不淡定了：“我的小伙伴舍不得你！”

　　“秦寿你别着急，秋语走了，我还不是在这里吗？”叶瑾这个时候突然向秦寿抛了一个媚眼，抛得有些莫名其妙。

　　“你在这里……”

　　秦寿自然转头，看向叶瑾。

　　首先映入他眼帘的是那一对胸。器，紧接着，秦寿的目光落到叶瑾的脸上。

　　刹那间，秦寿的眼睛就亮了起来。先前他的心思在西门秋语身上，还真的没有注意到叶瑾的容貌，现在一看，叶瑾的容貌与西门秋语不相上下，叶瑾明显多出一股成熟气质。

　　“你要代替秋语帮我？”

　　秦寿心中一动，双眸猛然瞪大，根本就不多想，当即朗声出言：“秋语一路好走，路上小心，我们来日方长，不急于一时！”

　　西门秋语行走的速度并不快，似乎有些犹豫。

　　现在猛然听到秦寿这样的言语，她身形微微一顿，紧接着，脚下的速度当即提升。转眼，西门秋语与两名保镖的身影已经消失在支架后面。

　　“其实我也喜欢成熟一点的。”秦寿移转目光，再度看向叶瑾。

　　紧接着，在叶瑾的目光中，秦寿身形一矮，径直躺倒在地上：“姐姐，不要对我客气，请用你的两座大山把我镇压了吧！”

　　话音入耳。

　　叶瑾脸上的肌肉抖动两下，旋即，努力在脸上挤出一抹笑容：“你先躺着，我去看看要对付秋语的人，等下我用道具帮你！”

　　“道具？”秦寿一瞪，眉毛向上跳动两下：“姐姐，你好邪恶啊……不过我喜欢，等你哦！”

　　“呵呵！”

　　叶瑾轻笑两声，当即给剩下的几名保镖打了一个眼色。

　　※※※

　　龙腾大酒店，一间装饰豪华的KTV包间内。

　　灯光闪烁，歌声轰鸣。

　　有穿着性感的女子正伴随着歌声，在包间空旷的地方狂放舞动。

　　“什么！”

　　突然，一道惊怒之声骤然从音响中传出。

　　话音回荡，打乱了歌声节奏，扰乱了舞蹈动作。

　　啪！

　　一瞬后，有人从沙发上冲出，重重将音乐伴唱关闭。

　　“哎哟，怎么突然发这么大的火气！”音乐停止的第一时间，一道腻人无比的女声出现。

　　循声看去。

　　只见，一名身材劲爆的女子，正向着沙发上坐着的一名男子靠去。

　　男子微微低头，手中拿着一个手机。手机屏幕上反射出亮光，将男子的脸映照出来，阴沉如水。

　　仔细打量过去，这男子正是曾在演唱会后台邀请西门秋语，但被西门秋语拒绝的风少。

　　“滚！”

　　感觉到女子靠过来，风少头也不抬，直接低喝一声。

　　女子身形一僵，不敢再靠过去，连忙迅速远离。

　　根本不理会女子，风少将手机拍在桌子上，旋即向着左方招了招手。

　　“风少发生了什么事？”随着招手，一名西装革履的男子一边说着，一边靠近风少。

　　“出问题了，我小看了她们，你马上去弄清事情的来龙去脉，并且好好善后，幸好我留了一手，不过，迟恐生变，不要耽搁时间，你马上去。”神色闪动，组织一下语言后，风少迅速地说道一句。

　　“是！”

　　男子点头应承一声，当下站立起身，迅速向包间外走去。

　　风少目送男子离开，一时无言，眸光闪烁不定，不知道他在思考什么。

　　风少没有继续说话，偌大的包间内，竟是无人敢发出什么声音。

　　“呼……”

　　良久之后，风少眼中不再有光芒闪烁，并且吐出一口浊气。

　　“风少，还继续唱吗？”到了此时，终于有女人小心翼翼的开口。

　　“唱，怎么不唱，不过你们先唱着，你跟我来，泄泄火！”

　　风少转头看了众人一眼，又随意指点一人，然后站立起身，直接向包间中的卫生间走去。


第155章 我怎么感觉菊花有一阵凉意

　　杂物间。

　　秦寿躺倒在地上，手中抓着一卷新开封的纸巾，双眸瞪得老大，直直地望着前方。

　　顺着他的目光，只见，在目光尽头处，叶瑾正居高临下的与他对视。

　　“姐姐，你在逗我！”对视了片刻，秦寿终于忍不住，将手中的纸巾晃了晃，一脸的蛋疼之色。

　　“我哪里逗你了，这纸巾不就是我给你的道具。”

　　叶瑾嘴角微翘，脸上带着笑容：“我答应秋语要帮你，我可没有食言。”

　　“哦……姐姐，你的意思是先让我用纸巾擦一擦，然后你……”

　　秦寿突然眼前一亮：“其实吧，姐姐我非常的干净，不用纸巾，你快点来吧，我知道你看着我雄壮的小伙伴肯定心痒难耐，而你的矜持让你难以主动，既然你不能主动，那我就主动一点，快来，ComeOn！”说着，秦寿又将自己的小伙伴微微向上耸动。

　　不得不说，秦寿的思维太跳跃，太奇葩。

　　古天河曾说这秦寿平日表现出这样的动作，完全是故意为之，可真的是故意为之吗？为何秦寿在表现出这等动作的时候，竟然能够表现的如此表里如一？

　　听着秦寿的言语，看着秦寿的动作，叶瑾脸上的笑容凝固了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶瑾说道：“我不想与你多说，这卷纸巾就是我对你的最大帮助，你中的那种药，女性吃了会丧失理智，凭借本能做出一些事情，而对于你们男的来说，这药却最多让你们心里不舒服，以及让那丑陋的东西充血而已……”

　　“等等！”

　　没有让叶瑾一口气将自己想要的说完，秦寿突然出言打断：“姐姐，其他的东西我们暂且不说，但是你说我的小伙伴丑陋，这件事情我可不敢苟同，说的你好像看过我的小伙伴一样，为了证明我小伙伴不丑陋，我决定先让你看一看，姐姐，瞪大你的眼睛吧！”

　　秦寿的思维点完全不在正常人的思维点上，没有关心自己中的到底是什么药，具体会出现什么情况，反而是直接开始纠结小伙伴的问题。

　　一边在口中说着，一边秦寿作势就要把自己的小伙伴放出来。

　　“秦寿，你果然同调查结果中记载的一样，无耻无下限无节操，最后，我提醒你一句，你最好不要再来招惹秋语，否则，你自己的性命都堪忧！”

　　叶瑾感觉这秦寿简直就没有办法正常交流，也不知道秋语怎么会这么关心这小子。

　　迅速言语一句，又暗自摇了摇头，紧接着，叶瑾也不多说什么，一个转身，直接就向杂物间外面走去。

　　“我什么时候招惹过秋语，明明都是她死皮赖脸扑上来的好吗？”

　　“哎，你别就这么走了啊，我还没有为我的小伙伴正名呢！”

　　“别急着走啊，话说我中的这药真的没有其他的问题吗？”

　　“还有你竟然调查我，你老实的告诉我，你是不是暗恋我，其实吧，暗恋非常不利于身心健康的……”

　　“那个，姐姐，今日你我相见也算是缘分，还未请教你的名字……”

　　眼见叶瑾转身离开，秦寿头脑中念头如电流转，旋即径直开口，连连道出几句。

　　可惜，叶瑾理都不理秦寿，反而加快自己的步伐，转眼就已经消失在支架后。

　　“妈蛋，在她笑的时候我已经有所猜测，没想到，竟然还真成了这样！”

　　继续在地上躺了一会儿，秦寿自言自语地说道：“看来还是我太纯洁了，把人都向好的地方想，唉！”

　　言语落，他将自己的目光再度投向手中的纸巾，旋即又向着自己仍然高高起立的小兄弟看去：“尼玛，难道真的只有自己动手丰衣足食？”

　　“靠，这个想法太恐怖了，我还是回房间睡觉吧，反正也就心里不爽一点而已，睡着了应该就没问题了。”

　　将自己心中的杂念摇去。

　　秦寿将纸巾丢在地上，双手在地上轻轻一拍，立马站立起来。

　　向前走出几步，秦寿停下脚步，想了想，转身将纸巾重新拿到手中。

　　“我只是秉承不能浪费的原则，绝对不是要打飞机！”点了点头，秦寿这才迈开步子，迅速向杂物间外面走去。

　　……

　　一路上，除去小伙伴不时的跳出，心中火焰熊熊之外，再没有什么波折。

　　安安全全的回转到5438房间，拿出房卡，在感应区一刷，扭开把手，走了进去。

　　“咦，这小子回来了？”

　　屋室内灯火通明，秦寿抬眼望去，第一时间就看到了趴在沙发上，已经睡熟的白展飞。

　　“看这小子的样子，他好像没什么损伤，那外国美妞果然没有轻举妄动。”

　　看了看白展飞的脸色，健康红润，秦寿暗自点头。

　　目光继续在白展飞身上扫过。

　　突然，秦寿神情一变。

　　紧接着，秦寿低声话语一句：“尼玛，看着白展飞的屁股，我心中怎么会有一股悸动，这特么到底是什么药，不会把我变弯了吧！”

　　※※※

　　翌日。

　　清晨，天色刚刚放亮。

　　躺在床上的秦寿的秦寿突然感觉脚上一阵麻痒，好像有什么东西在爬。

　　妈蛋，还让不让人好好睡觉了？

　　迷糊间，秦寿心中自然想着，紧接着，他猛地的向旁边滚动一圈。

　　麻痒感觉暂时消失。

　　又等几个呼吸，秦寿都还没有彻底安睡，麻痒的感觉骤然又是出现。

　　靠，还有完没完？

　　秦寿耐烦了，下意识猛地的踢了踢腿。

　　“啊……”

　　砰……！

　　一瞬后，一声惨叫以及一声闷响陡然升起。

　　咦，怎么还有声音？

　　迷糊间，秦寿先是有这样的念头生出，然后他缓缓睁开了眼睛。

　　“寿哥，你太狠了，你肯定是故意的！”眼睛刚刚睁开一半，白展飞独特的话音已经传递过来。

　　白展飞不仅人长得提神醒脑，这话音也有同样的功效。

　　秦寿瞬间就清醒过来。

　　抬眼看去，此刻的白展飞正跌坐在距离大床不远的地板之上。

　　“我说你这么早把我叫醒干什么……我靠，你不会是贪图我的美色，想要对我做些什么吧？”秦寿心中一惊，当即将一旁的被子抓了过来。

　　“切，我会贪图你的美色？话说你有美色吗？”

　　白展飞站立起身，接着，他神情一变：“倒是你，你昨晚到底是什么时候回来的，为什么我今天早上醒来时，发现自己趴在沙发上，还有，我怎么感觉菊花有一阵凉意，你……”


第156章 我可不是什么尺度都能接受

　　“倒是你，你昨晚到底是什么时候回来的，为什么我今天早上醒来时，发现自己趴在沙发上，还有，我怎么感觉菊花有一阵凉意，你不会是趁我睡觉的时候，对我做了什么奇怪的事情吧？”

　　说着，白展飞一脸惊恐地看着秦寿，并且，在言语的第一时间，他伸手将自己的屁股捂住，似乎担心秦寿对他做出什么。

　　“靠！”

　　听着白展飞的话语，秦寿不由自主的想到了昨天回转时的情景，心中一阵恶寒，当下就低喝一声。

　　不想纠结，秦寿念头一转，直接岔开了话题：“小白，昨天晚上你怎么回来了，维姬老师不是要单独辅导你的功课吗？”

　　“……你还敢说！”

　　一听此言，白展飞双眸一瞪，当下咬牙切齿的吼道一句：“我要掐死你！”

　　话音落，白展飞身形一纵，径直向床上的秦寿扑击过去。

　　砰……！

　　下一刻，只听一声闷响，还未落到床上的白展飞方向一转，迅猛的倒飞了回去。

　　“小白，我说我这完全是下意识的动作，你相信吗？”收回踹出去的右腿，秦寿坐起来，一脸真诚地说道。

　　“尼玛波！”

　　再度落到地上，白展飞一脸的悲戚：“你坑了我，还打我，你还要不要脸？”

　　“啥叫我坑了你？其实是这样的，维姬老师打算让我晚上去单独找她，我看她的样子好像是需要了，然后，我觉得这可是好事情，可是我又对她不感兴趣，这不，作为兄弟，我就想到你了，也就打算把这等好事让给你，这可是我的一片好心。”

　　秦寿就是秦寿，说起谎话来，一点脸红心跳的征兆都没有：“对了，昨天晚上你们之间到底发生了什么事情，你为什么要说我坑你，说来我听听呗！”

　　“昨天晚上，昨天晚上！”

　　白展飞脸上悲戚之色更加浓郁，更有愤愤不平。目光狠狠，看向秦寿，好像要再度向秦寿扑击过去。

　　秦寿适时动了动自己的右腿。

　　“尼玛波。”白展飞又说道一句，然后开始把自己昨晚的遭遇说了出来。

　　“哈哈哈哈！”听完，秦寿哪里还会克制，立马大笑起来。

　　“有毛好笑的，我怎么一点都不感觉好笑？”白展飞脸色沉凝。

　　“小白，你真是一朵奇葩，竟然一走进去，就拿着头盔询问外国美妞上面的单词怎么读，哈哈，话说你当时是怎么想的，你心眼是却得有多大，才会干出这样的事情？”秦寿一边笑一边出言。

　　“尼玛！”

　　白展飞低声话语一句，紧接着，他神色骤然一变，看向秦寿的目光颇为玩味。

　　“哈哈……”

　　又笑了两声，终于在白展飞的目光中，秦寿笑不下去了。猛然双手抱胸：“你为什么用这么荡漾的目光看着我，你难道开始垂涎我的美色？”

　　“垂涎个屁！”

　　白展飞神色一沉，继续说道：“另外，不是你让我先找维姬老师询问那东西上面的单词吗？你还说我是奇葩，我这完全是相信了你而已，我们两个比起来，你才是真正的奇葩吧！”

　　“我让你去问了吗？我怎么一点印象都没有？”秦寿微微抬头，他真的不记得自己给白展飞支过招。

　　“你没有印象，哼，你个禽兽，你做过的事情，你那次有印象？”白展飞愤愤不平。

　　“小白，你这话说的，好像我对你做过什么事情似的。”

　　秦寿撇了撇嘴：“好了，不跟你扯了，你把我叫醒有什么事？”终于回到正题之上。

　　“哼！”

　　白展飞先哼了一声，接着才是说道：“维姬老师叫我见到你之后，让我给她打电话，她亲自来找你，我现在已经给她打了电话，她马上就要来了，你快起来，梳洗一下。”

　　“……我靠！”

　　听着白展飞的话语，秦寿先是愣一下，接着自然低喝一声。同时，心中自然而然有千万头草泥马奔腾而过：劳资故意躲着那外国美妞，作为我的兄弟，你丫竟然这么坑我。

　　“也真不知道维姬老师到底是喜欢你哪一点，难道这个世道真的变成了人贱人爱？”白展飞哪里知道秦寿的想法，反而一脸的想不明白，一脸的世风日下。

　　“小白，你你……你下次要出卖我，能不能先告诉我一声？”脸上神色连连变幻，这最终秦寿吐了一口浊气。

　　“我这是出卖你吗？你知道我打电话给我的女神，说你回来了，其实我心里在滴血啊！”

　　白展飞完全不理解。

　　“……你的女神不是西门秋语吗，怎么又变成外国美妞了，你能不能有点立场？”

　　秦寿给了白展飞一个白眼，接着，也不等白展飞接言，秦寿从床上跳下来：“我不想见外国美妞，我先走了，班上有什么活动，你到时打我电话。”

　　一边说着，一边秦寿非常果断地向屋室外走去。

　　“你不能走！”眼见如此，白展飞身形一动，伸手把秦寿拉住：“我答应过维姬老师，一定要留住你！”

　　“……”

　　妈蛋，白展飞这孙子怎么这样，被美色稍稍迷惑，就完全没有了节操，上次是为了姬思菱那个暴力小萝莉，这次又为了外国美妞……

　　头脑中念头若闪电流转，刹那间，秦寿眼睛一亮，当即说道：“小白，那外国美妞不是你的女神吗，你确定要让我见她……既然你是我兄弟，我也就明着告诉你了，其实那外国美妞垂涎我的美色已久，她第一次到我们班上，她把我叫到一边就曾经想要对我行非礼之事，我抵死不从才得以逃脱，这次她见我肯定也要对我……嗯，我看我这次可能不能抵抗了……”

　　“切，你以为我会相信你这个禽兽说的话？有那等好事，你会抵死不从？”

　　白展飞继续抓住秦寿，根本不相信。

　　“你不相信？你回忆一下外国美妞平时是怎么对我的，不说其他，就拿选课代表的事来说，我都那么不从了，她也愣是让我成了课代表，还有，昨天晚上她要我去找她！”秦寿迅速说道。

　　“嗯！”

　　将这等话音听在耳中，白展飞心中一突，不由自主想到菲洛米娜昨晚的神情。

　　又愣了一下。

　　紧接着，白展飞松开了手：“你走吧，维姬老师交给我，我一定帮你拖住她，不会让她继续骚扰你，为此，我可以付出我的肉。体。”语气大义凛然。

　　唉，小白啊小白，你真是太年轻了。

　　秦寿暗自摇头，当下也不多说，甩开步子就向屋室外面走去。

　　咚咚咚……！

　　秦寿显然高兴的太早，刚刚走出几步，三道连续的敲门声已经出现。

　　“这……”瞬间停下脚步，秦寿转头看向白展飞。

　　“维姬老师来了！”白展飞神色一凌，自然说道，语气中有些无奈。

　　尼玛，小白到底多早就给外国美妞打了电话，现在被堵在房间中……我现在才刚刚接触武学，肯定还没有办法同外国美妞正面对抗……

　　等等，我现在虽然没有办法同外国美妞对抗，但凭借我现在的能力，应该可以支持几个回合，而这里是酒店，到时候她如果真的要对我不利，我扯开嗓子大喊，她肯定不敢在大庭广众之下对我出手！

　　头脑中连连有这般两个念头闪过。

　　“小白，你就留在这里，要是我等会儿大喊救命，你立马报警！”念头一闪而逝，秦寿对白展飞言道一句后，再度转身，径直向门户走去。

　　“唉……”

　　白展飞叹了一口气，一时间没有动作。

　　数个呼吸后。

　　“不行，我要去看看，我还是不相信我的女神会……那样！”白展飞反应过来，口中言道，当下就向前迈步。

　　方才刚刚走出一步，秦寿的话音已经悠悠传递出来：

　　“我可不是什么尺度都能接受的！”


第157章 这个世界肿么了（一）

　　嗯？

　　什么，这才多久，都已经谈论到有关尺度的问题上了。

　　尼玛，他们要干什么？

　　皮鞭？捆绑？滴蜡？钢管？豹纹？

　　难道我又一个女神要被禽兽玷。污了？咦，我为什么要说又一个？

　　听到秦寿传递出来的话音，白展飞双眸猛然瞪大，头脑于刹那间，连连出现这几个念头。

　　不行，我要去看看，我要救维姬老师于水火之中，我要让她看清禽兽的本来面目，啊啊啊！

　　念头一闪而逝。

　　刹那之后，白展飞坚定的点了点头，旋即将自己的步伐迈开，向着屋室外冲去。

　　转眼，他已经看到了秦寿的身影。

　　顺着他的目光，此刻的秦寿，正半靠在洞开的门户上。

　　又向前走了几步，白展飞终于可以看到门户外的情景，一眼打量过去，眼中眸光闪烁，他顿时松了一口气。

　　……

　　门户外，一名身穿职业西服，手上拿着一个黑色公文包的男子施施然站立。

　　“秦先生，你放心，我们是正规的剧组，对于各种尺度的把控非常严格，绝对会让你满意。”男子开口，回应秦寿的话语。

　　秦寿撇了撇嘴：“你的意思是，你们剧组的尺度不大咯？”

　　“我们是正规剧组，你大可放心。”男子点头：“主要是我们剧组临时缺一个角色……”

　　“停，打住！”

　　秦寿伸手打断了男子的话语，一脸不屑地看着男子：“你们剧组的尺度不大，那还说个屁啊，快让开，我要出去。”

　　“啊？”

　　尺度不大说个屁？男子一时间没反应过来。

　　“尺度不大就意味着没有激。情，既然没有激。情，我才不愿意拍呢，快点让开，我要离开，我赶时间，你再不让开，小心我对你不客气。”秦寿撇了撇嘴。

　　“这……这……”男子这次虽然是临时客串一下星探，不过，他以前耳濡目染知道，一般人都不愿意太大的尺度，秦寿的反应太过不正常。

　　“这这……这毛线啊，你是哪里来的，我跟你说，我们不会上你的当，快让开，我寿哥要离开！”

　　还没有道出完整言语，白展飞已经紧走几步，来到门户旁：“我知道，现在社会上很有一些人，假扮成星探，想要骗取钱财，我们不会上当的！”

　　经过秦寿的开导后，白展飞现在是迫切地想要让秦寿离开。

　　“我怎么会骗你们的钱财，我们剧组……”男子出言想要分辨。

　　“什么，你不骗钱财，那你的意思就是要骗我的色了。”没有让男子说完，秦寿眉毛一扬，旋即向后退出一大步。

　　双手抱住自己的胸，旋即，秦寿叹了一口气：“唉，现在这个社会到底怎么了，真的是病了吗，我说你们这些冒牌星探，去骗骗纯情的小姑娘也就够了，为什么还要来欺骗我这样的大老爷么，难道是我长得太帅，让你们都把持不住？可这长得帅是我错吗？”

　　“……”话音入耳，男子长大了嘴，一时无言。

　　“寿哥……”白展飞看向秦寿，想要说些什么，不过，念头一转：“算了，寿哥你放心作为你的好兄弟，我不会说你自恋的。”

　　“小白我知道你嫉妒我，我不会同你计较的！”

　　秦寿瞥了白展飞一眼，接着再对着长大嘴的男子说道：“你再不让开，我可要报警了，告你性。骚扰！”

　　“秦先生，我们剧组真是正规的，而且这次正在跟西门小姐合作，你如果不信，可以先去剧组看一看，然后我们再签订合同。”

　　男子回过神，连忙出言。

　　西门小姐？西门秋语么？

　　管他呢，现在最迫切的还是趁着那外国美妞没来，早早离开，心念一转，秦寿说道：“小姐！你们竟然还和小姐有合作，作为有节操的存在，我不能与你们同流合污，再说一句，你到底让不让开？”

　　“秦先生，你理解错了，我说的西门小姐是……”

　　男子额头上浮现一条黑线，这秦寿的思维是不太跑偏了。

　　秦寿没有让男子把话说完。

　　双腿在地上一蹬，秦寿以极度奔放的方式，直直的扑向男子。

　　秦寿的速度何等之快。

　　待男子反应过来，他已经被秦寿冲开，而秦寿一个闪身，沿着廊道迅速而去。

　　“秦先生，你听我说完……”男子稳住身形，也顾不得其他，一边喊着，一边就要追击上去。

　　“别急着走啊，星探大哥你跟我说说，你说的西门小姐到底是谁，莫非是西门秋语？”

　　白展飞哪里会让男子如意，说着，上前一步，将男子拉住。

　　“可不就是西门秋语吗！”男子大声说道，想要将秦寿吸引回来。

　　可惜，秦寿头也不会，径直而去。

　　“星探大哥，你没有开玩笑吧，真的是秋语女神吗？”白展飞伸手紧紧将男子抓住：“真的是秋语女神的话，星探大哥，你看我怎么样，从容貌上来说，我比秦寿好的可不是一星半点，用帅呆了来形容也不为过。”

　　“你……能放手吗？”男子没有回应，挣扎几下，却发现根本就无法挣脱，只得出言。

　　“我放手，你能让我成演员吗？我想和秋语女神搭戏，我的要求也不高，最好能在床上演对手戏，毕竟我的样貌在这里，而且秋语女神还从来没有演过……”

　　白展飞瞬间变成了话唠，不停说道。

　　言语中，秦寿一个转身，已然消失在廊道转折。

　　西装男子无奈，转头看向白展飞：“兄弟你放手好不好，我们这次的角色只能秦先生能演。”

　　“为什么只有他能演，我明明比他帅啊，难道你们之间有什么交易，金钱还是肉。体？”

　　白展飞不愧是秦寿的兄弟，种种言语，还真是贱气迫人。

　　“兄弟放手吧。”这特么都是什么人啊，男子暗自摇头，表面还是很客气。

　　白展飞突然扭捏起来：“那个……如果能够同秋语女神演对手戏，我其实可以接受一些潜规则的，那个，星探大哥如果你能保证你温柔一点，我可以把我的后方给你！”

　　“温柔一点？把后方给我？”

　　西装男子愣了一下，接着，整个人的脸色都不好了：“兄弟你放开我，我们一切都好说。”

　　“真的吗？”

　　白展飞感觉时间差不多了，一边说着，一边放开了手。

　　被松开的第一时间，西装男子撒腿就跑。

　　“切！”白展飞耸了耸肩，直接将房门关闭。

　　西装男子一口气跑出长远，走过转折，确定白展飞不会追击过来后，他立马从手机中拿出一个手机。

　　迅速拨通手机。

　　“老板，我见过那小子了，那小子不上道，不愿意到剧组。”

　　“对了，我怀疑那小子是一个同性恋，他和一名明显是同性恋的人住在一个房间，接下来的计划我想应该变变。”

　　“那小子已经离开自己的房间，请酒店大堂里的人注意一点。”


第158章 这个世界肿么了（二）

　　乘坐电梯，不多时，秦寿已经来到酒店大堂。

　　没有停留，又一口气走出了酒店。

　　晨光笼罩，秦寿站立在酒店门口，抬眼前望。

　　此时此刻，正是早上上班的高峰期，这龙渊山虽然是在山上，但得益于政府的开发，娱乐城中也不乏一个个公司。

　　甚至于，一些大公司特意将地址选在龙渊山上，这里确实离县城有些远，但这里环境优美，在这里工作，可以让人身心愉悦，据说很多公司都因为搬到龙渊山上，员工的工作效率得到提升，然后公司的效率也得到提升。

　　当然，这些都与秦寿无关。

　　“妈蛋，现在我去干什么？”

　　晨光之下，街景有独特的韵味，可惜，秦寿不解风情：“也不知道今天柳小妞还会安排什么活动……”

　　又回头看了看龙腾大酒店。

　　此时的龙腾大酒店自然没有了灯光。

　　“……对了！”

　　半个呼吸后，秦寿突然伸手拍了拍自己的脑袋：“像这种酒店，不是都要供应早餐的吗，靠，我这就出来了，多亏啊！”

　　“算了，既然没办法吃酒店供应的早餐，我自己去吃，顺便逛逛这所谓的龙渊娱乐城，话说这还是我第一次来龙渊娱乐城……等等，这次来这里可是柳小妞组织的，那么换一句话，是不是可以说，我我把第一次给了柳小妞……那下次见她的时候，我是不是该让她负责呢？”

　　头脑中念头流转，秦寿深以为然的点了点头。

　　当下也不再多说，信步而走。

　　并未走出多远，一股浓郁的香气飘入鼻腔。

　　顺着香气所在看去，一个路边的小吃摊位入眼。

　　小吃摊位上，此时却有些热闹，或许是这里的食物好吃，竟然有许多拿着公文包的上班族做在小凳、小桌前等着。

　　“还有位置！”

　　没闻着香气还好，香气入闭，秦寿立马生出饥肠辘辘之感，暗自低语一声，走上前去。

　　“给我来一碗牛肉面。”坐好之后，秦寿吆喝一声。

　　“一碗牛肉面！”小摊由一名中年妇女与一个青年经营，听见秦寿话音，青年应承一声。

　　秦寿耸了耸肩，也不抬头，将双手放在桌子上，拿出手机。在手机屏幕上连连点动记下，转眼《都市之最强妖龙》的小说页面已经出现。

　　“您的牛肉面！”

　　看了几页小说，正被小说中那无耻下流没有节操的主角逗的忍俊不禁时，一道有些弱弱的话音出现。

　　秦寿抬头，只见，先前应承的青年正将一碗热气腾腾的牛肉面放置到桌上。

　　“是你？”

　　目光在青年脸上一扫，秦寿眼前一亮，顿时说道：“你不是昨晚跟我送外卖的那个周……周联虎么？怎么你在这个摊子上帮忙。”

　　顺着秦寿的视线，只见，这青年赫然就是昨天撞见了秦寿被女警骑着的周联虎。

　　“是你，秦……秦哥。”

　　周联虎也认出了秦寿，毕竟名字那么特别，昨天那一幕也是那么特别：“送外卖是我的兼职，周六周日晚上我都做兼职，秦哥你先吃着，我去忙。”

　　语气弱弱，性格有些胆小，不过周联虎对人还是一脸的笑容。

　　“去吧去吧。”

　　秦寿也是饿了，向周联虎挥了挥手，拿起筷子就开吃了。

　　吃了两口，只觉唇齿留香，味道十足。

　　难怪这里这么热闹。暗自话语，秦寿暂时将手机收起，专注于面前的面条。

　　“小洁，你慢点走，我的话还没说完呢。”

　　突然一道响亮的男声出现。

　　“哼，我叫你别缠着我！”

　　男声之后，又有女声呈现，不过，这女声明显有些怒气冲冲，当先冷哼一声。

　　紧接着，女声话锋一转：“老板，给我一碗饺子。”

　　说完，话音的主人紧走几步，直接来到秦寿所在：“朋友，不介意拼一张桌子吧。”

　　摊位上的桌子都是小桌子，便于携带收拢的同时，一个桌子也就刚好能够让两个人安坐而已。

　　“没事，坐吧！”秦寿头也不抬，继续吃着面条。

　　“嗯？”

　　就在这时，刚坐下的女子却突然轻哼了一声。

　　秦寿自不理会。

　　这女子却开始对着低头的秦寿左看看、右看看。

　　秦寿虽然低头吃面，不过眼角的余光还是能看到女子的大致动作。

　　忍了片刻，这女子却锲而不舍的观望着，当下秦寿忍不了了，吃个早饭，还被人当猴看，这特么能忍么。

　　心念一转，秦寿立马抬头，开口说道：“没见过帅哥啊，没见过帅哥吃面啊，这么看着我，莫非你向让我下面给你吃啊！”

　　秦寿语速极快，将这么长一段文字说完，他才是看清正观望着自己的女子。

　　而这一看清，秦寿顿时愣了一下。

　　“果然是你！”

　　女子双眸微微一缩，当即道出几个字眼，只不过，这几个字眼根本就好像是从牙齿缝中挤出。

　　“小洁你别生气嘛，我这不是为了你好吗？”

　　秦寿还未回应，最先出言的那个男子已经跟了上来，男子向女子说道一声，然后转头看向秦寿：“小兄弟，你能不能换一下位置，你的饭钱我替你付。”

　　闻听话语，秦寿自然转头看去。

　　只见，这名男子身着一身休闲装，身材消瘦，就从面容来看，活脱脱就是一个小白脸。

　　“秦寿，别换！”

　　眼见如此情况，女子一咬牙，眼中眸光一闪，当即对秦寿说道。

　　“嗯，禽兽？你们认识？”

　　小白脸脸上本来挂着微笑，一听女子之言，神色一沉，转头看向女子。

　　目光在女子身上一扫而过，小白脸神色不善的再看向秦寿：“小洁，他对你做了什么禽兽的事情，告诉我，我替你收拾他。”

　　“你才做了禽兽的事情，我的名字叫秦寿。”

　　秦寿终于找到说话的空隙，直接给了小白脸一个白眼。

　　旋即，秦寿又看向女子：“你不让我换，你给我什么好处？这小白脸可是要包我的早餐哦？”

　　“……”

　　女子张了张嘴，还未出言。

　　小白脸的双眸猛然瞪大，眸光凶狠的盯着秦寿：“你叫我什么？”


第159章 这个世界肿么了（三）

　　小白脸的动静不小。

　　话音传递出去，顿时将此地所有人的目光吸引过来。

　　“别激动，别激动，不就是叫你一声小白脸吗，这有什么的，说你脸白，我这是在夸你啊！”

　　秦寿举重若轻，安然自若，一点都不在意：“另外，小白脸你不要叫太大声，你就算叫得再大声，你最多也就是一个大嗓门的小白脸而已。”

　　“夸我！你知道我是谁吗？你敢这样对我说话？”

　　小白脸被气得不清，伸手指着秦寿，指尖都是在不停地抖动。

　　“我哪知道你是谁，你别说你爹是李刚，明着跟你说，就算你说你爹是钢门，还是改变不了你是小白脸的事实，话说我陈述一下事实，这有什么不对的，另外，位置不换了！”

　　秦寿耸耸肩，重新拿起筷子，继续吃自己的牛肉面。

　　李刚！钢门！

　　也不知道这秦寿是有多大心，竟然还能安静的吃下去。

　　“你……！”

　　小白脸气急，下意识向自己的腰间摸去。

　　眼见小白脸的动作，一直坐山观虎斗……不对，应该是旁观贱人斗恶人的女子神色一动，正要制止。

　　“新出锅的饺子来了。”

　　就在这时，周联虎的话音骤然出现，暂时打断了剑拔弩张的气氛。

　　这周联虎胆子虽然小，不过在吆喝的时候，还是显得中气十足，显然是长时间锻炼出来。

　　“这位客人消消气，消消气，我听到了事情的来龙去脉，我们先不说其他的，客人你的初衷是想要帮这位姐姐出头。”

　　将热气腾腾的饺子放到桌上，或许是认为这里是自己的地方，自己有权力有义务调解此间事情。

　　周联虎语气虽然有些弱弱，但却直指事情本质：“其实，客人你的初衷是帮这位姐姐出头，后面的事情其实都不重要。”

　　这道理，听上去好像没有什么问题。

　　“实际上，客人你可能有所不知，秦哥与这位姐姐其实是男女朋友的关系，昨天晚上我还看见他们亲密的在一起……”

　　缓缓言道。

　　“嗯……咳咳！”

　　说道这里，秦寿身形一顿，吸入口中的面条差那么一点就要被他吸入气管，剧烈的咳嗽起来。

　　这时，再仔细打量女子的面容，这被称作小洁的女子，赫然正是昨夜钓鱼执法的女警。

　　听了周联虎的话语，原本隔岸观火的女警小洁，猛然瞪大了眼睛。

　　“秦哥慢点吃。”

　　周联虎看了秦寿一眼，接着，继续说道：“秦哥与嫂子也就是夫妻吵架而已，床头吵架床尾就合，客人你真的不用为嫂子出头，真的。”

　　“什么？”

　　听得话语，小白脸的脸瞬间就绿了，再度低吼一声。

　　女警小洁脸上神色连连变幻。

　　终于，暗自一咬牙，说道：“张Sir，事到如今，我就告诉你吧，秦寿就是我的男朋友，这也是我从学校毕业以后，主动要求到新海县上班的原因。”

　　“咳咳……”

　　秦寿本来已经快平复下来，女警骤然又来这一句，顿时又被呛着了。

　　“你……他……”

　　小白脸神色说不出的诡异，伸手分别指向两人，开口，却只能道出你他两个字眼。

　　“我和秦寿昨天有点小矛盾，不过我已经不生他的气了，所以还请你离开，你当着我男朋友的面纠缠我，会让我男朋友吃醋的，另外，友情提醒你一句，我男朋友很能打，你要是把他激怒了，就你这个小身板，啧啧！”

　　看到秦寿因为自己的话被呛着，女警心中没由来一阵快意，当下便又添油加醋对小白脸说道。

　　“莫雨洁，你玩我……”

　　话音入耳，小白脸伸手指向女警，愤怒无比：“你你……你的档案中明明是单身！”

　　档案？

　　女警莫雨洁眼底有隐晦的光芒一闪而逝。

　　旋即她接着说道：“档案这东西根本就没有时效性，而且递交档案那天，我正在和秦寿闹矛盾。”

　　“你……”小白脸伸手指着女警，也真不知道他是什么毛病。

　　“等等！”

　　连连几句言语，秦寿都处在咳嗽之中，到了这时，他终于有机会开口说话。

　　“那个……小白脸你别急，我和小洁刚刚分手，你要追她的话，我没意见，来来来，我让你！”

　　开口出言，一边说着，一边秦寿在心中想到：妈蛋的，最近怎么都找劳资当挡箭牌，长得帅就能让你们这么使唤吗，不谈好条件就像让我帮你，做梦。

　　说完，秦寿当即站立起身。

　　“你……”

　　秦寿这么不配合，原本心中还有快意的莫雨洁立马不淡定了，先是低喝一声。

　　接着，猛然反应过来，莫雨洁脸上强自浮现微笑，用温柔的语气说道：“小寿寿，我都不生气了，我们和好吧。”

　　“哼，你不生气了，我这还生着气呢，你说和好就和好，我岂不是很没面子。”

　　秦寿哼了一声：“对了，我重申了多少遍，不要再叫我小受受，这称呼听着就像那啥似得。”

　　一边说着，一边秦寿向莫雨洁挤眉弄眼。

　　他的意思很明显：小洁，要我配合你，你打算给我什么酬劳？

　　“那你要我怎么样，你才能原谅我？”

　　尼玛，这小子还得寸进尺了，算了，忍一忍，先把这个讨厌鬼挤兑走了再说，莫雨洁暗自吸了一口气。

　　“怎么样才原谅你啊，等等，我想想……”秦寿微微仰头。

　　“禽兽，你说条件，只要能离开小洁，什么我都可以答应你！”

　　情势变化，着实有些快速。听到这里，小白脸眼前一亮，连连吐了几口浊气，迅速说道：“给你二十万，你永久离开小洁如何？”

　　“二十万？”

　　小白脸的话音入耳，秦寿眉毛微微上扬，看向小白脸，眼珠一转，说道：“没想到你还是一个有钱的小白脸，不过，拿二十万就想让我离开小洁，是不是你太天真了！”

　　“你会离开的！”

　　小白脸微微皱眉，接着，他没有再说下去，又看了莫雨洁一眼，转身就走。

　　嗯？

　　怎么这么就走了？

　　小白脸这么干脆的离开，秦寿微微一愣。

　　旋即，心中有一万头草泥马奔腾而过：作为有钱的小白脸，你怎么能这样轻易的离开，我说二十万不成，你不是应该加价吗？

　　四十万，八十万……

　　尼玛，你为什么就这么走了，小白脸你剧本拿错了吧，你走了，我又不能真的得到莫雨洁。

　　“秦哥，不为金钱折腰，好样的！”

　　还在思考自己是不是把小白脸叫回来，这时周联虎的话音已经响起。

　　秦寿扭头看了周联虎一眼，脸上哭笑不得。

　　不行，二十万飞了，我要从莫雨洁身上找点弥补。

　　心念一转，秦寿转过头，看向莫雨洁。


第160章 这个世界肿么了（四）

　　心中有了此念，秦寿当即转头。

　　“小洁，小白脸出二十万让我离开你，我都没有答应，你看你要怎么弥补我？”

　　看向莫雨洁的第一时间，秦寿将眉毛一挑，说道：“我听说龙渊山上，除去龙腾酒店的床睡着舒服之外，还有一家渊驰酒店的床也特别舒服！”

　　“呵呵！”

　　没有立马回应秦寿，莫雨洁先将目光投向离去的男子，等到男子走出了长远，确定不可能听到话音之后，莫雨洁方才轻笑两声。

　　轻笑之后，莫雨洁根本就不说话，低头开始吃热气腾腾的饺子。

　　“小洁，你怎么不说话，你不说话，我可当你默认了。”

　　等了片刻，眼见莫雨洁一心吃饭，根本就没有丝毫搭理自己的意思，秦寿眼珠一转，看向小虎：“小虎，你有没有渊驰酒店的电话？”

　　“秦哥，我不熟悉娱乐城。”

　　周联虎正转身离去，闻听此言，报以无奈的笑容。

　　“秦寿！”

　　莫雨洁本来打算不理会秦寿的，结果这小子……想了想，莫雨洁终于在此时出言。

　　“小洁，莫非你知道渊驰酒店的电话？”

　　秦寿看向莫雨洁，语气非常自然。

　　“你过来。”莫雨洁神色不变，亦然非常平静。

　　“你不会是打算就在这里吧，这大庭广众的，多不好意思啊？”莫雨洁足够平静，然而，这等神色落到秦寿眼中，却是让秦寿心中一突，不怎么想过去。

　　“废话那么多你到底过不过来。”

　　莫雨洁仍然平静说道。

　　我还真不相信她能把我怎么样，最多……大不了，我从了她就是了。

　　头脑中有此念头一转而过，秦寿自然想莫雨洁走出一步，居高临下的看着，说道：“过来了。”

　　“蹲下。”莫雨洁淡淡道。

　　“你说蹲下就蹲下，我不是很没……”

　　秦寿撇了撇嘴，有些不以为然，然而，很没面子四个字眼还没说完，他的话锋骤然一变：“我很荣幸！”

　　接着，不用莫雨洁再多说，秦寿异常果断的蹲了下来。

　　“呵呵，原来你也怕啊，我以为你这无耻无下限的不会怕呢？”莫雨洁笑着，轻轻说道一句。

　　“尼玛，被枪指着，只要是正常人都会怕好不好？”

　　秦寿无奈的小声说道：“要不你让我用枪指着，我看你还不害怕……等等，不对，我的枪和你的枪不一样，我的枪对着你，你恐怕真的一点都不会害怕。”

　　这时，顺着秦寿的目光看去。莫雨洁正将佩枪的枪口，隐晦的对向秦寿。

　　“让人不害怕的枪，哼，你在开玩笑吧？”

　　莫雨洁真的是一个容易被引开话题的女人，昨天晚上被秦寿轻松引到一旁，结果，今天又被引到了一边。

　　“什么开玩笑，作为有节操的存在，我会开玩笑吗，你还真别说，这杆枪我从小就带在身上，要不要我现在掏出来给你看看？”

　　秦寿看向莫雨洁的眼神突然生动起来。

　　从小就带在身上！

　　掏出来给我看看？

　　脑袋中自然而然将这两段话重复一遍。

　　下一刻，莫雨洁的神色顿时冷了下来，狠狠盯了秦寿一眼，并且将手中的枪口微微晃动两圈：“你要敢掏出来，我就一枪崩了它，你敢不敢试试！”

　　“……小洁，你好彪悍，这个样子，是不是就是传说中的女汉子？”

　　秦寿一边说着，一边缓缓将左手放到了小兄弟的位置。

　　他感觉小兄弟反馈出一丝凉意，非常的没有安全感。

　　“秦寿，现在你闭嘴，听我说，你要是敢插话，小心我请你的小兄弟吃铁莲子。”莫雨洁冷声说着。

　　“铁莲子是……”秦寿几乎是下意识开口。

　　可惜，仅仅说出这几个字眼，他就说不下去。

　　“我说，让你听我说，你怎么话就这么多，第一次警告，下一次，哼哼！”

　　将手上晃动的枪稳定下来，莫雨洁继续说道：“从现在起，你要是再敢叫我小洁，哼哼，另外，老老实实的给我吃东西，吃完后，自己走，你要是再敢打扰我，后果与叫我小洁一样，知道了吗？”

　　“知……”

　　眸光闪动，秦寿开口。

　　方才吐出一个字眼，莫雨洁出言打断：“点头或者摇头，不要说话。”

　　这小洁不会是来亲戚了吧，听说来亲戚的女人，就已经不是女人了，而是一种超越女人的存在，我还是不要触她的眉头，万一……尼玛，太可怕了。

　　心念至此，秦寿没有继续思考下去，当即狠狠地点了点头。

　　“知道了，那就好，回去吃自己的，吃完就给我走。”莫雨洁也点了点头，一边说着，一边将佩枪收了起来。

　　我给你亲戚面子！

　　秦寿暗地里又点了点头，旋即，将捂裆遮阳手移开，站立起身。

　　又向前跨出一步，秦寿重新安坐下来。

　　不过是一个小小插曲，摊位上那些忙碌的上班族并未过多关注。

　　秦寿一边吃着牛肉面，一边尝试挤眉弄眼的向莫雨洁传递一些信息。

　　最终，在莫雨洁将手伸向自己腰间的时候，秦寿突然觉得，牛肉面味道真好，非常自然的将所有注意力投注在牛肉面上。

　　不多时，一碗牛肉面已经见底。

　　放下筷子，秦寿抬眼。

　　莫雨洁此刻干脆把自己的手一直放在腰间。

　　唉，亲戚来了可能腰痛，我要理解她！

　　暗自点了点头，秦寿起身，直接走到摊位前，将面钱交给周联虎。

　　“秦哥你这就走了，不等着嫂子？”周联虎看了看仍然坐在位置上的莫雨洁。

　　“她亲戚来了，心情不好，我先走一步。”

　　悄悄在周联虎耳边说道一句，秦寿转身就走。

　　不过，作为一个合格的秦寿，他会在被人用枪指着小兄弟后，就这么轻易离开吗？

　　纵然那个人可能是大字辈亲戚来看她，但秦寿可不会如此忍气吞声。

　　顺着街道，走出长远，只能遥遥看到摊位中的莫雨洁后。

　　秦寿深吸了一口气，接着开口：“莫雨洁……”

　　声音传递出去，秦寿可以清晰地看到莫雨洁抬头看过来。

　　“莫雨洁，有机会，我下面给你吃！”

　　一口气说完，秦寿拔腿就跑。


第161章 这个世界肿么了（五）

　　一口气跑出长远。

　　直到回头完全看不到摊位，秦寿才暂时停住脚步。

　　“哈哈哈！”

　　也不理会四周行人诧异的目光，秦寿当先大笑三声。

　　与莫雨洁的接触了几次，按照莫雨洁的性格，此刻她的神情肯定很好看，哈哈，谁叫她动不动就用手枪指着我，该啊！

　　一边笑，秦寿一边在心中想着。

　　“不管她，我记得这龙渊娱乐城有一个游乐场……”

　　大笑结束，秦寿自然将莫雨洁抛诸脑后，低声自语：“听说游乐场中，有许多孤独到需要各种刺激，才能排解忧愁的妹子，作为新世纪的四有青年，我觉得，我有必要去安慰一下她们寂寞的心。”

　　“游乐场好像就是这个方向！”

　　四下微微张望，确定方向之后，秦寿不再多说什么，迈步向前。

　　……

　　哧……！

　　未曾走出多远，突然，一道刺耳的刹车声骤然而起。

　　秦寿神色一凌，下意识向后跳出一步。

　　下一刻。

　　一道黑色的轿车陡然而来，刹那间，冲上了由人步行通过的行人道。

　　也是秦寿向后跳出的及时，否则，这黑色轿车直接就要撞在秦寿身上。

　　“我靠！”

　　陡然间出现这样的情况，秦寿神经虽然大条，但仍然止不住跳动的心：这特么，要不是我最近易经洗髓、修武筑基，反应能力得到极大的提升，这下恐怕就要与轿车来一个亲密接触！

　　哧……！

　　刺耳的刹车音戛然而止，黑色轿车终于在即将撞上右侧花坛之际，彻底停了下来。

　　车子停下的第一时间，车窗迅速被放了下来。

　　秦寿抬眼看去。

　　只见，车窗里面，赫然坐着一名面色苍白的女子。

　　这女子左手正抓着一部手机，很显然，这所以会出现这样的情况，应该是她一边开车一边接电话，结果电话中突然传来一些让她慌乱的讯息，进而就造成了这样的情景。

　　“嗯？”

　　并未太关注女子的动作，秦寿的目光径直落到女子的脸上，刹那间，他轻哼一声，整个人都有些愣了。

　　女子惊魂未定的看了秦寿一眼，见秦寿无事，女子神色一变，对着手机大吼：“分手就分手，你特么打个屁的电话，差点让老娘撞到人，给老娘滚犊子，老娘再也不想见到你！”

　　啪！

　　一句话说完，女子将手机重重地拍在车头，紧接着，重新启动轿车，挂着倒挡，迅速退到车道上。

　　换挡，给油！

　　嗡……，一声嗡鸣，黑色轿车迅猛而去。

　　“师姐！”

　　直到这时，秦寿神色一动，才来得及开口道出两个字眼。

　　没错，这女子的样貌，与他的师姐苏蓉相差无几……不对，应该说完全就是一个模子里刻出来的。

　　也正是因为女子太像苏蓉，秦寿一时间没有反应过来，眼睁睁看着女子驱车离开。

　　“应该不是师姐吧，师姐怎么会自称老娘……”

　　回过神，秦寿自然想到，紧接着，他双眸一瞪：“尼玛，怎么这么就让她走了，不管她是不是师姐，但这差点撞上我，最少也应该给我道歉啊，然后，然后的事情就要顺着剧情发展啊，我去！”

　　抬眼。

　　此刻的黑色轿车，早已绝尘而去。

　　“妈蛋！”

　　最终，秦寿口中吐出这两个字眼后，眼前骤然一亮，伸手将手机取了出来：“这女子不会是师姐的姐姐妹妹什么的吧，我打个电话问问。”

　　※※※

　　龙腾大酒店，一间装饰豪华的屋室中。

　　屋室中央，有着一张长方形餐桌。

　　餐桌旁，有着一个小推车，小推车上一层层摆满了各种香气扑鼻的菜肴，作为早餐，丰盛无比。

　　而在小推车旁边，有一名身穿女仆装的妙龄女子，女子无言，正在将小推车上的菜肴取出，一一放置到餐桌之上。

　　“哈尼，早餐准备好了。”

　　将最后一盘菜肴放好，女子扭头向一旁看去。

　　顺着女子目光，先穿过一道门户，接着，可以看到在另一间屋室中，有一名身穿宽大睡袍的男子正半躺在沙发上。

　　男子并为回应。

　　女子脸上神色闪动两下，轻手轻脚的走了过去。

　　“喂，这么长时间了，你们找到人没有？我跟你说，要是还没有找到人，你们就给我自己顶上去！”

　　“不过就是一个小小的角色，我不想在浪费时间，知道吗？”

　　“哼，敢坏我的好事！”

　　走过门户，男子的话音顿时传递到女子的耳中。

　　定睛打量过去，半躺的男子手中赫然拿着一个手机，正在与别人通话。

　　“你们要是阴的玩不成，直接就给我明刀明枪的来，反正是一个小人物，我不管那么多，一个小时后，我要看到能够让我解气的东西！”

　　连连几句言语，男子大手一挥，手机掠空，径直落到沙发的另一头。

　　“哈尼，早餐准备好了！”

　　见此，女子再度娇声出言。

　　“嗯，先吃饭！”

　　男子点头起身。

　　※※※

　　“对不起，你拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　手中传来字正腔圆的华国普通话。

　　秦寿挂掉电话，重新将手机收回口袋：“师姐的手机这个时候关机了，无语啊！”

　　摇了摇头，秦寿继续向认定的游乐场走去。

　　大约走出了两三百米，一辆是外表崭新的面包车突然从左侧的车道疾驰而来。

　　哧……！

　　面包车向前冲出一段距离后，刺耳的刹车声再度传递出来。

　　“我去，现在开车都喜欢急刹么？”

　　秦寿抬眼看去，下意识说道一声。

　　话音落，秦寿自然也不会理会，继续向前走着。

　　未曾走出几步。

　　秦寿的神色突然变幻，双腿骤然停在原地。

　　顺着秦寿的目光。

　　面包车停稳的第一时间，车门被拉开，当先就有两名上身赤果，肌肉条理分明的男子从车上走下。

　　两名赤果上身的男子而已，虽然不文明不雅观，却也无法让秦寿停下脚步。

　　秦寿之所以瞬间停止下来，却是因为这两名上身赤果，肌肉块垒分明的男子在下车的第一时间，竟然齐齐向着秦寿抛来了一个媚眼。

　　两个大男人抛的媚眼！

　　还是两个赤果上身，满身肌肉的男人抛的媚眼！

　　而且，媚眼明显是冲着秦寿！

　　这种视觉冲击，直接让作为当事人的秦寿怔住了。

　　紧接着，秦寿打了一个冷颤，同时，头脑中陡然升腾出一个念头：

　　这个世界肿么了？


第162章 骨骼精奇，良才美玉

　　这个世界是肿么了？

　　尼玛，这两个肌肉怪竟然给我抛媚眼！

　　他们这是在向我放电吗？

　　难道我的帅，已经连路上的男人都把持不了？我勒个去，老天要让我这么帅，我有什么办法？

　　妈蛋，这两个肌肉怪怎么还在向我抛媚眼，尼玛抛了一次还不够恶心？

　　反应过来，刹那之间，秦寿头脑中连连有这般念头流转而过。

　　“呃……”

　　秦寿真的感觉自己整个人都不好了，将心中几若反胃的不适感觉压制下来。

　　尼玛，快走，这些肌肉怪怎么看怎么恶心。

　　心念流转，秦寿移转目光，打算迅速离去此地。

　　并不说话，专注脚下。

　　不到十余个呼吸，秦寿已经与这两名上身赤果的大汉来到同一个地方。

　　秦寿实在被两名大汉的媚眼恶心到，抬眼盯着前方，目不斜视的向前而行。

　　“Hi，Men，别急着走，我们交个朋友呗！”

　　就在这时，原本抛了媚眼就没有进一步动作的两名大汉之一，骤然开口。

　　一定不是对我说的，我没有听到，我没有听到！

　　心中想着，秦寿充耳不闻，继续向前。

　　“Hi，兄弟，别急着走，你看我们哥俩的身材！”

　　眼见如此，另外一名大汉也开口出言。

　　话音落，这名大汉直接走到秦寿身旁，不由分说，却是开始围绕着秦寿跳起舞来。一边起舞，一边还说着：“看我的舞姿，兄弟你心头有没有那么一丝一毫的火热？”

　　抖腰、曲臂、提臀……。

　　种种姿势，如果是女人摆出的话，吸引力十足，可这特么是男人啊，还是一个浑身肌肉的大汉。

　　火热你妹！

　　尼玛，现在华国的同性恋已经这么嚣张了？

　　尼玛，竟然胆敢在大街上公然调戏良家妇男……呸，公然调戏良家帅哥了？

　　尼玛，这特么到底有几个意思？

　　尼玛，这些动作我怎么这么熟悉……我靠，这些动作不是有间酒吧中，那些女子围着钢管跳的动作吗？

　　尼玛……！

　　转头，瞥了瞥正舞动得似乎非常嗨皮的大汉，秦寿心中顿时有千万头草泥马奔腾而过。

　　“兄弟，看你的样子，应该也明白男男才是真爱的道理。”

　　就在秦寿心中有千万头草泥马奔腾之际，另外没有跳舞的大汉出言：“我们是龙阳俱乐部的高级会员，今天我们俱乐部将会有重大的仪式举行，这不，在去俱乐部的路上，我们恰巧看到了你，我看兄弟你骨骼精奇，若是加入我们龙阳俱乐部，以后定有大作为。”

　　话音滚滚。

　　入耳，秦寿下意识微微瞪大眼睛。

　　男男才是真爱！

　　龙阳俱乐部！

　　看兄弟你骨骼精奇！

　　等等，我要捋一捋，他这句话……男男，龙阳之好俱乐部……这特么不就是所谓的同性恋俱乐部！

　　尼玛，恰巧看到我，说我骨骼精奇，这意思是，我非常适合当基佬？

　　你妈蛋，劳资是直的，是直的！

　　还有，骨骼精奇在电影电视中，不都是形容一个人有修炼资质吗，怎么到了你们口中，就变成同性恋了！

　　种种念头流转，秦寿深吸了一口气，努力让自己用平静的语气说道：“我没兴趣加入你们那劳什子的龙阳俱乐部，请你们给我让开，我不是钢管，不要围着我跳舞！另外，我不歧视同性恋，但请你们不要这么嚣张好不好？”

　　“兄弟，你是害羞吗？”

　　跳舞的大汉不以为意，反而跳的更欢了，不停的绕着秦寿转动，秦寿根本就没有办法向前迈步。

　　“兄弟，不要害羞，看你的样子我就知道，你一定是明白真爱的人，你看这辆车就是我们龙阳俱乐部的专车，你跟我们来吧。”

　　没有跳舞的大汉指着路边的面包车说道，好像根本就不在意秦寿的话语。

　　“我再说一句，请你们让开，否则，别怪我不客气了！”秦寿的脸色沉下来了，今天自己是怎么了。

　　最先当了莫雨洁的挡箭牌，接着被莫雨洁用枪威胁，紧接着，走在路上差点被车撞，最后自己莫名其妙的被同性恋爱好者骚。扰。

　　一连串的事情下来，秦寿整个人彻底不好了。

　　“兄弟，你要怎么不客气，人家好怕怕哦！”

　　跳舞的大汉走到秦寿的身前，转过身，将背对着秦寿，同时，一边在口中说着，一边向前面弯下了腰。

　　如此画面，美得让人不敢直视。

　　“你……”

　　这特么是报应么，是报应我调戏师尊么？现在轮到我了么？

　　秦寿脸色变得异常好看。

　　不过，好看的神色一闪而逝，秦寿根本就不多想，骤然抬腿，一脚就踹了上去。

　　砰……！

　　一声闷响，这撅着屁股的大汉顿时吃力，向前跌出一个狗吃屎。

　　“啊！”大汉落地惊呼。

　　另外一名大汉双眸一瞪，脸色骤然变幻，冷声道：“兄弟，我朋友好心好意，你为什么要踢他，你这么做，可是在与我龙阳俱乐部为敌！”

　　“劳资懒得理你，你要是再敢拦我，小心我要你……”

　　硬生生将我要让你菊花残、满腚伤的言论吞回肚子，这两个大汉都是龙阳俱乐部的，万一听到自己这么说，他们欣然同意，那自己不就只有食言而肥了？

　　作为节操满满的存在，秦寿如何会让自己食言而肥。

　　索性，他也不再说话，迈开步子，向前走去。

　　“小子，对我龙阳俱乐部的人动了手，这么简单就想离开吗？”

　　没有摔落地上的大汉冷声说道，同时，他身形一冲，径直挡在了秦寿的身前。

　　“小子，你敢踢我，敬酒不吃吃罚酒，今天你说什么也要跟我们走一趟！”

　　被秦寿踢到地上的大汉翻身而起，看向秦寿，目光中满是不善：“你有两个选择！”

　　说着，这名大汉同另外一名大汉一样，一同挡在了秦寿的前方。

　　“让开！”秦寿耸了耸肩。

　　仿佛没有听到秦寿的话音，大汉缓缓道出言语：“第一个选择，老老实实的跟我们去龙阳俱乐部。第二个选择，被我们揍一顿，然后被我们带去龙阳俱乐部。”

　　“我说你们这群同性恋，是不是太嚣张了，你们俱乐部的成员都是被你们这样扳弯的吗？”秦寿抬眼。

　　“不，我们都是自愿加入俱乐部，只不过，看你骨骼精奇，我们不想埋没你这块良才美玉。”


第163章 日照香炉生紫烟（一）

　　有人说过，忍无可忍，换个姿势，继续忍。

　　同样有人说过，忍无可忍，无需再忍。

　　这两种理论，秦寿都没有听过。

　　但他听一个节操满满的作者说过：

　　这个世界，其实是一个很辩证的世界。

　　举个例子来说，这个世界上有演戏非常好的影帝，你如果同影帝比演技，可以说是自取其辱，但你为什么要傻傻的去和影帝比演技，他演戏好，你就和他比说相声啊！

　　他说相声要是也比你好，你就和他比唱歌啊。

　　他唱歌比你好，你就和他比别的啊，如果他各方面都比你好，你特么就跟比他吃饭啊。他要是吃饭都比你多，你就嘲笑他是饭桶啊！

　　在这个辩证的世界，人啊，就不能纠结一样事物，既然你在这个方面比不赢别人，你就换个方面，总有一个你擅长的领域能胜过别人。

　　著名诗人李黑（bai）不是说过，天生我材（B）必有用。

　　在如今这个纷扰的世界活着，人啊，要想快乐的生活下去，就要拥有这种辩证的思想。

　　经过节操满满的作者熏陶之后，秦寿也拥有了这种辩证的思想。

　　实在无法在菊花方面与龙阳俱乐部这两名大汉抗衡之后，秦寿非常果断的施展出，现如今自己最擅长的领域。

　　“呸……，你们特么才骨骼精奇，你们全家都骨骼精奇！”

　　看着被自己打倒在地的两名大汉，秦寿啐了一口：“你们不是不让我走吗？劳资现在就要走，你们能拦得住我？”

　　“你看，我走过去了！”

　　“你看，我又走回来了，你们快来揍我啊，快把我带到龙阳俱乐部去啊！”

　　啐了一口，秦寿不解气，故意来来回回在两名大汉眼前来回走了两次。

　　“好Men哦！”

　　连连走了几次，正待离去，最先被秦寿踹了一脚的大汉突然两眼泛着精光，用娇滴滴……没错，就是用娇滴滴的语气说道：“哥哥，你不要离开人家好不好，人家愿意为你捡一车肥皂！”

　　“……我真是哔了狗了！”

　　秦寿方才稍微解气，陡然又弄出这样一出。

　　脸色再度一黑，猛然摇头，转身就走。

　　他发现他实在不能继续待下去了，万一被这两个断背爱好者传染了，那以后……啧啧，想想都恶心。

　　“哇，我发现我彻底爱上他了，打人的动作是那么简单粗暴，就连转身行走的背影都是那么潇洒。”

　　“是啊，看着背影，我都有一种莫名的冲动。”

　　未曾走出多远，两名上身赤果大汉的对话悠悠传递过来。

　　“……尼玛！”

　　秦寿打了一个趔趄，紧接着，稳定身子后，非常果断的捂着自己的屁股，加快步伐。

　　直到秦寿走出长远。

　　“好了，别犯花痴了，走，回车上去！”一名大汉挣扎着站立起来。

　　秦寿对付他们，仅仅是击打麻经，让他们暂时酥麻而已。到了这个时候，他们要站立起来已经没有丝毫问题。

　　“真是可惜了！”

　　仍然躺在地上的大汉眼神瞬间清明，微微摇头，自然也是站立起来：“这件事情之后，我们一定要把他争取到俱乐部中。”

　　“走吧！”

　　最先站立起来的大汉不置可否，率先向路边的面包车走去。

　　转眼，走近面包车。

　　这时打量过去。

　　在面包车的驾驶位置，赫然坐着一名身穿西装的男子。

　　男子手中抓着一部手机，正在通话：“B计划失败，并且发现这小子的身手不错，可能练过拳击，准备执行C计划，立马叫人给我把他堵了！”

　　一口气说完，将手机挂断。

　　两名上身赤果的男子正好上车，将车门关闭。

　　“走！”

　　男子低喝一声，面包车顿时启动。

　　※※※

　　“我今天是中邪了么？”

　　走出长远，直到回头，完全看不到龙阳俱乐部的人和车，秦寿才将放在身后的手，重新垂到身体两侧。

　　同时，秦寿有些无语：“今天才开始多久，我已经遭遇这么多的事情，不知道接下来还会有什么事情发生，话说，我现在还去不去游乐场？”

　　一边继续向前行走，一边秦寿暗自思索。

　　今天发生的事情确实有些诡异。

　　哧……！

　　大约向前走了十多分钟，一道刺耳的刹车声，骤然而起。

　　正想事情的秦寿心中一惊，他已经开始对汽车急刹的声音过敏。

　　尼玛！

　　暗自低喝一声，秦寿精神高度集中，迅猛转头，向声音源头看去。

　　只见。

　　一辆黑色轿车正沿着道路刹车，刹车太急，车轮摩擦地面，在地面上划出两道黑色的痕迹。

　　看了一眼迅速停止下来的汽车，又抬眼向四周微微张望，除去在道路中穿梭的汽车之外，此地却只有秦寿一个在路上行走的人。

　　“我怎么感觉又要出事，今天我是跟急刹的车杠上了吗？”

　　收回目光，秦寿暗自嘀咕。

　　“咦，这辆车跟先前差点撞上我的车好像……”

　　又向停下的车望了一眼，秦寿眼前陡然一亮：“莫非……是那像极了师姐的少女良心发现，觉得就这样离开于心不安，所以开车回来，想要弥补一下我……那我是不是可以趁此机会，说服她，她请我吃饭，我请她睡觉！”

　　心中有了此般想法，秦寿当即点了点头。

　　并且，脚下速度加快，主动向黑色轿车走去。

　　“上车！”

　　走近，黑色轿车右侧的车窗刚好，同时，一道清脆悦耳的话音自轿车内传递出来。

　　秦寿抬眼。

　　目光中，坐在驾驶位的女子，果然与师姐苏蓉很像，完全就像是一个模子刻出。

　　直接就叫我上车，真是奔放啊，不过，我喜欢，先上了车再说，嘿嘿。

　　念头一转而逝，秦寿快步上前，直接将副驾驶的车门打开，弯腰走了进去。

　　“关门，系安全带！”

　　女子非常干练。

　　哐！

　　秦寿坐好顺手将门户关闭，接着，将安全带系上。

　　嗡……！

　　第一时间，女子踩下油门。

　　“少女，我知道，你觉得差点撞到我心有不安，我是个大度的人，这样吧，你请我吃饭，我请你睡觉，我也就不追究你差点撞到我的事情。”

　　系好安全带后，秦寿也没有绕什么圈子，径直对驾驶位置上的女子说道：“看吧，我的解决方法多简单，唉，谁叫我是一个耿直的人。”

　　“嗯？”

　　听着言语，女子眉头突然轻轻蹙下。


第164章 日照香炉生紫烟（二）

　　“嗯？”

　　秦寿一抬眼眸：“少女，你这是答应了，那好，我们随便找点……唔，我才刚刚吃过早饭，这个时间想来你也才吃过不久，要不这样，我先请你睡觉，等我们睡好之后，你再请我吃饭，当然，调换回来也行。”

　　说着，秦寿兴奋起来，目光灼灼地看向驾驶位置的少女。

　　这少女，与师姐长得太像。

　　等等，少女怎么蹙眉了，这动作，我怎么感觉这么熟悉。

　　一眼看过去，陡然间，秦寿双眸猛然瞪大。

　　“秦寿，我们也就一天多的时间没见，你就连我这个师姐都不认识了吗？”正在这时，坐在驾驶位置的少女开口。

　　话音有些清冷空灵！

　　没错，这特么就是苏蓉的语气，换句话说，坐在驾驶位置的少女，根本就是苏蓉。

　　真是师姐？

　　我去，师姐什么时候有小车了？

　　尼玛如果真的是师姐，那……也就是师姐差点撞上我，而且师姐原本是有男朋友的，师姐之所以自称老娘，完全是因为被她的男朋友刺激？

　　刹那间，秦寿的头脑中有这等念头如闪电般流转而过。

　　念头一闪而逝，秦寿的心情瞬间就不好了。

　　“秦寿你小子倒是说话啊，你当真不认识我了，你也就来了一趟龙渊山，怎么直接由禽兽进化成白眼狼了？”

　　眼见秦寿不答话，苏蓉又开口说道。

　　“师姐，原来是你开车差点撞到我，我还以为是你的姐姐妹妹差点撞到我。”

　　回过神来，秦寿看向苏蓉，脸上自然浮现郁闷之色。

　　“我差点撞到你，你开什么玩笑？”听得言语，苏蓉有些莫名其妙。

　　“啥，开玩笑？师姐，我本来都不打算追究了，但是你这死不承认的态度让我很苦恼，你脸皮是不是太厚了？”

　　秦寿翻了一个白眼。

　　紧接着，不等苏蓉进一步答话，秦寿眼前一亮，整个人陡然兴奋起来：“师姐你刚刚和你的男朋友分手，是不是感觉孤单寂寞冷啊，你看师弟我这么帅，要不师弟我吃点亏，当你男朋友如何，凭借我们的身份，我想我们肯定能够成为令狐冲与岳灵珊的……等等，应该林平之与岳灵珊……呸，林平之自宫我可不会自宫，我想想还有什么师出同门，但最后走在一起的神仙眷侣！”

　　如此一大段话语，秦寿瞬间就完全道完。

　　听得，苏蓉微微瞪大眼眸。

　　“师姐，你这么冰清玉洁，说不定，以后你我也可以成为杨过与小龙女那样的神经……呸，是神雕侠侣。”秦寿念头转动的速度可不是一般的快，苏蓉还在回味前一句话，秦寿后面的这一句话已经言道出来。

　　“秦寿！”

　　直到这时，苏蓉终于来得及开口。

　　“嗯，师姐你说。”

　　秦寿一脸兴奋，无论他怎么想，他都觉得自己的提议太好了，要是自己是苏蓉，肯定不会拒绝一个这么帅的师弟。

　　嗯，主要是自己长得帅。

　　“把你猥琐的小心思给我收好，否则我要让你再尝尝前夜的痛苦。”

　　苏蓉一字一顿，清晰无比地说道：“另外，我刚刚驱车来到龙渊山，一来正好见到你在路边行走，所以才随便把你叫到车上，最后，我要跟你说，我还没有男朋友，根本就不存在和男朋友分手一说。”

　　“前夜的痛苦？师姐，你果然是借修炼武学的事情虐。待我，我一定要把这件事情告诉师尊。”

　　前半句话语入耳，秦寿脸上顿时浮现出悲愤的神色。

　　不过，后半句话语入耳，秦寿的眼眸又是一亮：“师姐你的意思是，你并没有差点撞到我，AND，最重要的是，师姐你没有男朋友，换句话说，我还有可能？”

　　“哼，你想多了，就算我没有男朋友，你也没有可能，我可没有老牛吃嫩草的兴趣。”

　　苏蓉瞥了秦寿一眼。

　　“嫩草……，师姐我一点都不嫩，不信你看看，我都长毛了！”秦寿眉毛一挑，脸上浮现出一抹荡漾。

　　“哼！”

　　苏蓉伸出手，在下车储物箱中一探，下一刻，直接将一柄剪刀拍在车头：“你敢掏出来，我就敢帮你修剪修剪。”

　　“什么掏出来，师姐你在想什么呢，我是说，你看我都长胡子了。”

　　秦寿眼眸一抬，将你不纯洁的目光投向苏蓉，接着，猛然做出恍然大悟的模样：“哦，我知道了，师姐你的思想不纯洁！”

　　“哼，少给我耍贫嘴。”

　　苏蓉一脸的头大，冷哼一声，岔开话题：“你不是同你们班的人一起来龙渊山秋游吗，怎么只有你一个人？”

　　“师姐，我跟你说吧，我们班新来了一个外国女老师，这外国女老师如饥似渴的，一见着我，就想把我先那啥，然后继续那啥。”

　　秦寿眼珠一转，半真半假地说道：“那外国女老师也着实长得漂亮，我怕我跟她在一起久了，最后会把持不住，对不起你，所以我就自己一个人出来。哎，人长得太帅，就是这么麻烦，师姐你可要抓紧时间，不然我一不小心就没了。”

　　“哼，秦寿你小子是皮痒了吗？”

　　苏蓉冷哼，秦寿的嘴简直太花。

　　“师姐你变了，我清楚的记得，你还没有成为我师姐的时候，你是多么的温柔善良，怎么一变成我的师姐，你就这个样子，动不动就想弄我！”秦寿回应，只不过说到最后一句的时候，秦寿脸上自然呈现出荡漾之色。

　　“秦寿……”苏蓉开口。

　　“对了，师姐，你确定你今天没有差点撞到我？”

　　秦寿隐隐感觉一股寒气在苏蓉身上浮现，先在心中感叹一声，苏蓉已经不是以前的苏蓉后，非常果断的转移话题：“可是我今天看见一个与你长得非常像的女子，那女子也是开着一辆黑色轿车，我走在路上，要不是我反应快，就被她撞上了，师姐，你有没有姐姐妹妹什么？”

　　苏蓉本想对秦寿做点什么。

　　秦寿陡然来了这么一句，她的心思自然顺着秦寿言语。

　　“我没什么姐姐妹妹，你确定你看见一个与我长得很像的人？”苏蓉微微蹙眉。

　　“那个差点撞上我的人，岂止很像师姐你，根本就和师姐你是一个模子刻出来的，当时就是因为这样，我愣了一下，结果，就让那少女开车给跑了。”

　　秦寿晃了两下头，旋即一脸期待地看着苏蓉：“师姐，你确定咱爸在外面没有私生女什么的，真的太像了！”

　　“咱爸？私生女？秦寿你真的皮痒了？”

　　苏蓉脸色瞬间就沉凝下来。

　　刚刚才有所接触的寒气迫来，秦寿抬头看了看上方，顾左右而言他：“啊啊……那个师姐，你怎么有小车……对了，师姐你来龙渊山干什么？”

　　※※※

　　龙渊娱乐城，渊驰大酒店。

　　伴着清晨太阳尽情挥洒下来的光辉，一名身着清凉，年岁不大的少女拖着一个足足有她两个宽大的旅行箱，自大酒店中走了出来。

　　“哇哇哇，清晨的阳光和空气，真是清爽啊。”

　　走过酒店的门户，抬眼前望，第一时间，少女大叫三声。

　　“嗯……这女孩真可爱！”

　　“卡哇伊呢！”

　　虽是清晨，大酒店门前却并不冷清，少女的声音动作传递开来，顿时让一些人驻足，议论之声，轰然传递开来。

　　“额……！”

　　议论入耳，卡哇伊的少女神色一滞。

　　转头看了看，撇了撇嘴，自然拉着旅行箱，沿着酒店门前的阶梯向下走去。

　　来到酒店前方的道路旁边。

　　少女伸出左手。

　　只见，少女的左手上，赫然有着一块与少女同样卡哇伊的手表。

　　“咦，怎么才八点半，我起床的时候不是已经八点半了吗，我还吃了早餐哒啊？”

　　看着表盘上的指针，少女的眼睛当即瞪得老大。

　　“啊，还差整整一个小时，怎么办，酒店的房间我已经退了啊。”

　　愣了一下，紧接着，少女的脸色瞬间沉凝下来。

　　“算了，就坐到这里等！”

　　数个呼吸后，少女接受现实，无奈地说道一声。将旅行箱的拖杆收起，少女径直坐到了箱子上面。

　　又转头向四周看了看，少女把手机拿了起来。

　　少女的手机与少女的气质一脉相承。

　　连连在手机上点动，很快，手机的屏幕上，浮现出《都市之最强妖龙》等几个大字。原来，这么卡哇伊的少女，竟然也在追这部逗比的小说。

　　“养了这么久，结果才这么几章，啊啊啊，作者你别让我找到，否则我要镇压你！”

　　迅速在屏幕上扫过，少女先愤怒的吼道一声，接着话锋一转：“算了，先把更新的几章看了。”

　　“哈哈哈，真逗！”

　　很快，少女大笑出声。

　　时光飞逝。

　　一分钟……两分钟……三分钟……四分钟……

　　恍若一个眨眼，十分钟的时间已经过去。

　　“唉，这么快就看完了，有时候真想给作者打赏个盟主什么，听说这样更新能快点，算了，玩会儿游戏吧，无聊啊！”

　　轻轻说着，少女退出浏览器，点开一款消除游戏。

　　游戏开始，少女迅速在手机屏幕上点动。

　　正点动着，突然，一道略显猥琐的话音自一旁传递过来：“小萝莉，你在这里……”


第165章 日照香炉生紫烟（三）

　　“小萝莉，你在这里等人啊。”

　　带着些许猥琐的话音传来。

　　入耳，少女手指一颤，在屏幕上点错。

　　连忙暂停了游戏，循声看去。

　　只见，距离她不过半米的地方，不知不觉中多出一道挺拔……不，此人稍稍佝偻着身体，用猥琐来形容才恰到好处，与他的声音相符合。

　　此人性别男，年龄不大，也就在二十岁左右。

　　眼见卡哇伊少女看过来，这名猥琐男也不多想，一边让自己的脸上浮现笑容，一边轻声说道：“小萝莉，我也在这里等人哦，那个……我能问问你时间吗？”

　　“现在是八点四十三。”卡哇伊少女不疑有他，看了一眼手机，说道。

　　“八点四十三。”

　　猥琐男点了点头，立马当着少女的面，伸出自己的左手。

　　只见，在他的左手上，却是有着一块手表，目光在手表表盘上一扫，猥琐男眼眸一瞪，顿时惊喜地说道：“哇，好巧哦，我的手表上也是八点四十三，小萝莉，你说我们是不是很有缘？”

　　“额……”

　　少女看着故作惊喜的猥琐男，脸上的皮肉微微抖动，一脸无奈，说道：“大叔，你搭讪的方式好老套哦。”

　　一句话说完，少女收回目光，重新看着自己的手机，开始暂停的游戏。

　　搭讪方式老套？

　　猥琐男愣了一下：这个搭讪方式很老套吗？我可是在网上现学现卖的？

　　这个搭讪的方式不行，难道要动用那一招？

　　嗯，好，这可是我下山搭讪女子的第一战，就算搭讪再怎么艰苦，我也要完成，否则，第一战就留下失败的阴影，我以后还怎么去搭讪别的女人？

　　看着低头玩手机的少女，头脑中念头流转，猥琐男暗自点头，接着一咬牙。

　　当下，猥琐男伸手开始脱自己的衣服。

　　“大叔，光天化日之下，你在这大庭广众下脱衣服，你想要干什么？”

　　好吧，突然被搭讪，少女虽然表面上继续玩着游戏，但实际上还是用眼角的余光注意着猥琐男，眼见猥琐男开始脱衣服，少女立马开口。

　　呼……！

　　就在少女说话的这个当口，猥琐男在吐出一口浊气的同时，已经将自己的T恤脱了下来。

　　现在出现夏秋相交的时候，天气还算闷热，猥琐男本就只穿了一件衣服，这件衣服脱下，他的上身立马赤果起来。不得不说，这男子猥琐归猥琐，但他自己的身材还是非常健硕，一块块肌肉，堆叠起来，有棱有角。

　　猥琐男将T恤抓在手中，对着小萝莉就说道：“小萝莉，这件引领时尚潮流的男装是你掉的吗？”

　　“这……！”

　　眼见这猥琐男如此的不要脸，少女神色变幻，一时间都不知道该如何出言。

　　“小萝莉，问你话呢，这件引领时尚潮流的男装是你掉的吗？”见少女没有道出完整的话语，猥琐男只当少女没有挺清楚，再度出言询问。

　　“大叔啊大叔，搭讪真不是你这么搭的，也是本姑娘心地善良，否则，在看见你脱衣服的第一时间，已经大喊非礼了。”

　　少女先用看外星人的目光，将猥琐男打量一番，才是继续说道：“大叔，要不我教教你新的搭讪方式，你要是一直这么去搭讪，肯定要被带到警察局喝茶！”

　　“好啊好啊！”

　　猥琐男愣一下，当即欣然同意：虽然自己的搭讪方式与自己料想的情况有很大差别，但这个小萝莉主动和我说话，这也可以算是搭讪成功了。

　　“大叔，其实吧，搭讪女生是非常简单的，我推荐你看你一本小说，名字叫做《都市之最强妖龙》，那本小说上就系统的讲了如何搭讪，算了，多余的东西我，一时半会儿也说不完，这样吧，我给你讲一个最简单，并且永远都不会过时的搭讪方法。”

　　并不用多想，少女继续说道：“其实所谓的搭讪，也就是要引起女生的好奇心，只有这样，你的搭讪才有成功的可能，我这里就给你讲一个简单粗暴的，适合你的脑子。”

　　“小萝莉，快说快说。”猥琐男一本正经，摆出了洗耳恭听的状貌。

　　“对了，搭讪的时候，你千万不能像称呼我这样，你要是直接这么对别人说，你直接就要被打上标签，然后你接下来说的话，就已经不会被别人听进去，这就是所谓的先入为主。”

　　少女凯凯而谈：“最好的称呼，其实就是称呼你搭讪对象为美女，然后，你准备一个脑筋急转弯，这样你说出脑筋急转弯后，搭讪对象的心思自然就被你调动起来，这也就算你搭讪成功大半，剩下的事情，就由你自行发挥，搭讪就这么简单，了解了没？”

　　“就这么简单，不用想我这样脱衣服？”

　　听完，这名猥琐男似乎还有些不相信。

　　“就这么简单，只不过，在搭讪的时候，你准备的脑筋急转弯必须难一点，并且揭晓答案的时候，最好可以让搭讪目标笑一下！”少女点头。

　　“脑筋急转弯，还要难一点，还要让搭讪目标笑，那个小……美女，你有没有什么现成的模板，让我见识见识。”

　　猥琐男想了想，眼前一亮，紧紧地盯着少女。

　　“额……你……算你运气好，我这里恰巧有一个脑筋急转弯。”

　　少女颇为无奈，幸好，一个脑筋急转弯骤然浮现在她的脑海中，也就说道：“这个脑筋急转弯是这样的，众所周知诗人李白有妻子和女儿，请问李白的妻子和女儿分别叫什么名字？”

　　“李白的妻子和女儿分别叫什么名字？这我哪里知道？”

　　猥琐男歪着头想了一下，确定自己一点印象都没有，耸了耸肩。

　　“笨，李白的妻子和女儿分别叫做赵香炉、李紫烟，李白曾经还写诗纪念，所谓……日照香炉生紫烟！”

　　少女眨了眨眼睛：“这下你知道了吧，你只要好好利用这一个脑筋急转弯，搭讪就太简单了。”

　　“嗯嗯，听君一席话，胜读十年书，多谢多谢。”

　　猥琐男连连点头。

　　“好了，你去进行你的搭讪大业吧，我继续玩游戏。”

　　挥了挥手，少女也是一副孺子可教也的神情，接着，再度低下头，继续在手机屏幕上点动。

　　如此这般，大约又过去了几分钟的时间。

　　“美女，在等人吗？一个人等挺无聊的，要不我给你讲一个脑筋急转弯吧？”

　　突然，一道话音从旁边传递了过来。

　　盯着手机的少女，眼眸陡然放大：这……我才教了一个人用脑筋急转弯的方法搭讪，这么快我就被人搭讪了？有没有搞错？


第166章 咔擦咔擦（一）

　　心念一转，少女自然抬头，向声音源头看去。

　　下一刻，一抹足够复杂的神情，自然浮现在少女脸上。

　　此时，顺着少女的目光。

　　只见，这搭讪之人，不是其他，赫然就是刚刚脱下衣服，假装自己捡到一件引领时尚潮流男装的猥琐男……不，应该是缺心眼的猥琐男。

　　“呵呵！”

　　嘴角微微颤动，一个呼吸后，少女轻笑了两声。

　　“美女，你听好了，脑筋急转弯是这样的，众所周知，李白有妻子和女儿，那么，请问李白的妻子和女儿分别叫做什么名字？”猥琐男不为少女的神色所动，字正腔圆，清晰无比的说着。

　　听着，少女脸上的神情凝滞了，嘴巴也无意识的张得老大。

　　少女心中，更有一匹健壮的草泥马奔腾而过：尼玛，这猥琐大叔的脸皮到底有多厚，竟然这样来与我搭讪，今天我算是见识了，原来，除去《都市之最强妖龙》的主角之外，这个世界上还真有这样无耻无节操无下限的存在。

　　“美女，怎么样，有答案了吗？”

　　猥琐男眉开眼笑，脸上浮现出荡漾之色：“美女，要不我请你喝咖啡，你一边喝，一边想？”

　　“……大叔，你能不能不要用我刚刚教你的招式来搭讪我？这很让人苦恼，你知道吗？”

　　艰难的将无意识张开的嘴巴合上，少女一脸的头大：这特么，我算是长见识了。

　　“咦，你竟然还记得，我以为你忘记了。”猥琐男瞪大眼睛，好像非常的吃精……呸，是吃惊。

　　“这才都久，我怎么可能忘记，你在开什么玩笑？”

　　少女感觉自己一个头两个大，自己难得出来一次，结果，直接就遭遇了奇葩，难道这个世界上，已经有这么多的奇葩了吗？

　　“额，你真的没有忘记？”猥琐男也是一脸的无奈。

　　真不知道，他怎么好意思做出一脸无奈。

　　“唉，你……”

　　少女叹了一口气，又轻轻摇了摇头，正要让猥琐男别打扰自己，突然，她眼眸一亮，有精芒在眼眶流转。

　　硬生生将后半截话语吞回肚子，少女话锋一转，说道：“那个，请问你叫什么名字？”

　　“美女，你主动问我的名字，这是不是算我搭讪成功了？哈哈哈！”猥琐男莫名其妙的大笑起来。

　　“不是，我只是觉得在不久的将来，你一定能火，我先问一问你的名字，这样等你火了之后，我也好知道。”少女脑袋上浮现出一条黑线。

　　“你觉得我会火，哈哈哈。”

　　猥琐男又大笑了两声，然后径直说道：“美女记好了，我姓甄，双名银剑……”

　　“啥？”

　　一听名字，少女脸色再度有了剧烈的变化，下意识说道：“真淫贱？”

　　说完，少女上下将猥琐男打量一番，旋即，暗自点头：这身形，还有举手投足散发出来的气质，果然真淫贱！

　　“嗯，就是甄银剑，怎么样，我的名字吊炸天吧，哈哈！”甄银剑好像很爱笑。

　　“……吊炸天！吊炸天！”

　　少女连连点头，对于这个猥琐男，她又有了新的认识，这特么，简直简直比禽兽还禽兽啊。

　　“我的名字吊炸天，进而可以说我也吊炸天，那么，我这么吊炸天的存在，邀请美女你去喝杯咖啡，美女你应该不会拒绝吧？”

　　甄银剑一脸的理所当然，眼眸中迸发出希冀光芒。

　　“呵呵！”

　　少女轻笑两声，接着，拿起自己的手机，进入拨号盘，迅速拨打了报警电话。

　　最后，少女举起手机，将屏幕对象甄银剑，同时开口说道：“你要是再来搭讪骚扰我，我立马拨打报警电话，现在我不想看到你。”

　　“这……”

　　事情发生的太突然，完全出乎了甄银剑的意料。

　　“我数三声，你如果还留在这里，就不要怪我了！”

　　少女将手机收回，一边做出即将拨号的动作，一边真的开始数数：“三……二……”

　　“别介别介，有话好好说，报什么警，人家警察叔叔多忙啊！”

　　甄银剑连忙摆手。

　　“一！”

　　少女继续数着，三声道完，她当即作势按压下去。

　　“美女，我们这么有缘，以后肯定还会见面的！”

　　这一次，甄银剑再无半点犹豫，口中道出一声，旋即转身便跑。

　　速度之快，就好像火烧屁。股一般。

　　“哼，我好心好意的教你搭讪大法，你竟然敢一而再再而三的来骚扰我，吓吓你都是轻的，别以为我可爱就好欺负，哼！”

　　连连哼了两声，少女重新低下头，专注于自己的手机。

　　……

　　时光飞逝。

　　恍若一个弹指，又恍若眨了眨眼睛。

　　十分钟的光景又是过去。

　　少女抬起头，晃了晃因为保持一个动作而稍稍有些僵硬的脖子。

　　嗖……！

　　正在这时，一辆黑色的轿车骤然冲来。

　　一阵不算很大的气流后，黑色轿车稳稳地停在了距离少女不过些许距离的道路边缘。

　　嗯？

　　少女微微抬眼。

　　轿车停稳的第一时间，一个头已经从窗户中伸展出来。

　　“嗨，美女，你是不是叫做杨薇薇？”伴随着脑袋伸出，一道独特的嗓音也传递了出来。

　　听着嗓音，再仔细看向脑袋。

　　这人，不是其他，正是搭了苏蓉顺风车的秦寿。

　　经过秦寿孜孜不倦的询问，秦寿得知，原来苏蓉来龙渊山上，却是要来接一个萌妹子。

　　看着坐在旅行箱上的少女，秦寿暗自点头：果然卡哇伊……可惜，这样的天气，这妹子也不穿超短裙什么的，要是穿了，这不正好大饱眼福，唉。

　　“谁叫杨薇薇你别乱叫人好不好？”少女看着秦寿，微微皱眉。

　　秦寿将少女上下打量一番，说道：“你不是杨薇薇，怎么……”

　　“把东西给她！”

　　苏蓉的话音适时传递出来。

　　“哦，对了！”

　　秦寿想起，点了点头，当下将自己的右手从窗户中伸了出去。

　　自然不是空手，在右手指掌间，有着一张精致的卡片。

　　“去！”微微屈指，卡片顿时脱手，向少女飞了过去。

　　力道恰好，卡片在虚空转体七转半，落点准确，动作行云流水，我要是个女的，绝对要被自己这潇洒的动作所吸引。

　　看着卡片掠空，秦寿暗自点头，简直就要为自己的动作所倾倒。

　　“嗯！”

　　少女伸手，正好将卡片抓住，低头微微打量。

　　紧接着，少女脸上一喜，身形一纵，从旅行箱上走了下来。

　　拍了拍屁。股，少女说道：“没错，我就是杨薇薇。”

　　“上车吧，这里不允许长时间停车！”

　　不等秦寿说话，驾驶位置的苏蓉已经开口。

　　“嗯嗯！”

　　杨薇薇没有疑虑，连连点了两下头，径直将后门拉开，先将旅行箱塞进去后，杨薇薇接着坐了进去。

　　“坐好，先到了地方再说！”苏蓉也不回头，让杨薇薇坐好，她顿时启动轿车。

　　“嗨，美女，我听师姐说了，最近一段时间，你要和我们同居……”

　　秦寿转头看了看，眼见车后座还有位置。

　　当下，秦寿一边在口中说着，一边非常果断的解开安全带，从位置的空隙中走到了车后座。

　　苏蓉微微皱眉，不过想了想，也就没有理会。

　　“那个美女，这里距离我家挺远的，我们聊聊天呗。”

　　一点不客气的靠着杨薇薇坐下，也不理会其他，秦寿直接说道：“我给你说一个脑筋急转弯吧，你听着……”


第167章 咔擦咔擦（二）

　　我给你说一个脑筋急转弯吧！

　　杨薇薇原本正打算呵斥秦寿，让秦寿回到前面去，就在这时，秦寿的话音传递到她的耳中。

　　听着言语，她的神情顿时一滞，心中的思绪非常复杂。

　　这特么……我今天是同脑筋急转弯杠上了？而且，还都是用脑筋急转弯来搭讪，最重要的，怎么我先后遇到的两个人的，都这么猥琐！

　　缓过劲来，杨薇薇抬头看向秦寿。

　　此时的秦寿，一脸微笑，怎么看怎么像一个故作和蔼的大尾巴狼。

　　“你听着，这个脑筋急转弯是连环问题，首先，请问大诗人李白有妻子和女儿吗？”秦寿满脸微笑，已经在心中计算好这个可爱小萝莉的各种反应。

　　“啊！”

　　一听这脑筋急转弯竟然涉及到李白，杨薇薇下意识叫了一声。

　　“哈哈，看你的样子看来是不知道了，好，我告诉你，李白有妻子和女儿。”

　　秦寿以为自己的计划得逞，话锋一转，又继续说道：“好了，既然李白有妻子和女儿，那么问题就来了，请问挖掘机技术……额，错了，是请问李白的妻子和女儿分别叫做什么名字？”

　　杨薇薇眼眸中泛出异彩，脸上的神色非常怪异，一眼打量过去，非常可爱。

　　“怎么不说话，你不知道吗？”

　　看着杨薇薇的表现，秦寿暗自点头，眼珠轻轻转动一圈，又是说道：“给你一个提示，李白曾经在一首诗的开端描绘了自己的妻子，以及自己把妻子怎么样，才有了女儿的场景。”

　　杨薇薇抬眼看着秦寿，脸上的神色用言语难以描述。

　　“怎么，美女你还没想到，要不要我告诉你？”秦寿只当杨薇薇不知道，自己在一边微笑，一边秀着优越。

　　杨薇薇仍然没有说话。

　　秦寿轻轻点头：“看你的神色，我就知道你想不出来，算了，我也不为难你，我就告诉你这句诗。”

　　顿了一下，秦寿略微仰头，朗声吟唱：“望庐山瀑布，李白……日照香炉生紫烟！”前面的开头还好，有一种要吟唱诗歌的意味，结果，李白两个字一过，秦寿立马变了语调，飞快将这一句诗念完。

　　并且在念的过程中，秦寿自然在“日”字上面加重了读音。

　　“就是这句诗，美女你知道李白的妻子和儿女了吗？”吟唱完毕，秦寿立马一脸荡漾的看向杨薇薇。

　　嘿嘿，我都说的这么明显了，这小萝莉稍稍想一想肯定知道，到时她肯定的一脸娇羞，然后嘛，我继续把我准备的脑筋急转弯说出来，一步一步，与小萝莉拉近关系，嘿嘿，我简直太聪明了。

　　秦寿暗自点头。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。杨薇薇的反应，完全出乎了秦寿的意料。

　　“那个……你叫什么名字？”杨薇薇并没有回答秦寿的脑筋急转弯，而是在回过神来之后，直接询问。

　　“你还没有回答我的脑筋急转弯呢……不过，算了，既然你问，我也就告诉你，听好了，我姓秦，单名一个寿字。”秦寿没有深究，一本正经，一脸荣光的将自己名字说出。

　　“什么？”

　　好吧，杨薇薇再度瞪大了眼睛，本来就很大的眼睛，因为瞪大，更显得卡哇伊。

　　“你姓禽，单名一个兽字？”

　　吃惊地说着。

　　紧接着，杨薇薇眼珠在眼眶中转动一圈，回忆一下自己今天的经历：先是遇到一个搭讪的猥琐男，那个猥琐男叫做甄银剑，自己教甄银剑一个搭讪方法之后，甄银剑那傻缺结果跑来和自己搭讪，紧接着，自己上车，又遇到一个气质仅仅比甄银剑稍好些许的猥琐男，嗯，而且是一个叫禽兽的猥琐男……我这一早晨的经历是不是太丰富了一些？

　　等等……我是不是在做梦啊，我记得自己以前也经历过这些事情。

　　杨薇薇脑袋的转速一点不慢，瞬息间，她就想到自己是不是还在做梦。

　　也不理会秦寿，杨薇薇低头看向自己的胳膊。

　　掐胳膊好像很痛的。

　　心念一转，杨薇薇抬眼看向秦寿，秦寿仰着头，似乎在为自己的名字感到骄傲。

　　掐他吧，万一不是做梦……但这么奇葩的事情怎么可能不是做梦……这么想起来，就可以确定我是在做梦，那好了，也不用纠结掐自己还是掐他，我闭上眼睛，应该是很快就睡着了。

　　有此念头，紧接着，杨薇薇看都没有看秦寿一眼，身体向后一靠，径直闭上了眼睛。

　　秦寿保持一会儿骚包的样子，其实在等待着杨薇薇对自己名字的评点，作为一名合格的禽兽，他早就学会了利用自己名字的特殊来吸引女生。

　　咦，好像有些不对！

　　等了片刻，秦寿终于觉得有些不对。

　　当下瞥了一眼杨薇薇。

　　一眼望去，秦寿的脸色垮拉下来，当即说道：“我去，美女你这是干什么？难道你就不称赞一下我的名字，还有，我问的脑筋急转弯还没回答呢？”

　　“秦寿给我回前面坐好，不要打扰薇薇，她昨天搭飞机、乘火车的，旅途疲惫，让她好好休息。”

　　杨薇薇没有回应，在前面开车，一直将对话听在耳中的苏蓉倒是开口说道。

　　苏蓉的语气中有些森寒。

　　“搭飞机，乘火车就累啊，我昨天晚上还打了飞……”

　　秦寿下意识开口，所幸，在最后一刻，他反应过来，没有继续说下去。

　　※※※

　　龙腾大酒店，5438号房间。

　　说明一切，将菲洛米娜？维姬送走之后，白展飞一屁。股坐到沙发之上。

　　“这下我在维姬老师心中的形象算是彻底毁了……”

　　身形一动，白展飞径直躺倒在沙发之上。

　　在沙发上滚动两圈，白展飞突然感觉小腹一阵肿胀：“妈蛋，去上个厕所，维姬老师那阵势，差点把我吓尿了。”

　　说着，白展飞站立起身，三下两下，直接进入厕所。

　　“嘘……”

　　将小兄弟放出来，白展飞长舒一口气，低头看了一眼，又自然向一旁看去。

　　“咦，这里怎么有这么多用过的卫生纸，昨天晚上我也上过厕所，明明就没有这么多的纸……”

　　顺着白展飞的目光，马桶旁边的纸篓里，竟然堆积了足足一半的白色纸巾。

　　心念流转，白展飞眼眸精光一闪：“难道是……”


第168章 咔擦咔擦（三）

　　“难道他……自己安慰自己了……咦！”

　　眼中精芒闪烁，再看向纸篓中的白色纸巾，白展飞顿时咦了一声。

　　紧接着，白展飞暗自点头，一手把住小兄弟，一手把自己的手机拿了出来。

　　“我和秦寿再怎么说也是兄弟，你们是他的孩子，说起来，我也是你们的叔叔了，你们的爸爸不管你们，我这个做叔叔的要是再不管你们，你们就真的太悲哀了。”

　　白展飞一边说着，一边把自己的手机调到了拍照模式：“侄子们，说实在的，你们爸爸都不要你们了，我这个做叔叔的也实在不能帮太多，最多也就是替你们拍拍照，以后有机会传给你们的爸爸，让他深深的为自己曾经做过的错事愧疚，你们不用感谢叔叔，这是我应该做的，对了，记住，叔叔我叫……雷锋！”

　　说完，白展飞按下了快门。

　　无声无息，纸篓的画面凝滞在白展飞的手机之上。

　　“哼哼，秦寿啊秦寿，现在你有把柄落在我的手上，以后嘿嘿。”

　　看着手机上的画面，白展飞终于露出了本来面目，嘿嘿一笑，当下就要将手机收起。

　　就在这时，小兄弟刚好吐完，一股舒爽的感觉油然而生，白展飞不可抑止的抖动一下。

　　这不抖动还好，一抖动，白展飞下意识松了松手，紧接着，悲剧的事情发生了。

　　手机第一时间从手上脱出，掠过虚空，带出了一道完美的弧线。

　　扑通……！

　　白展飞反应过来，下意识伸手，想要重新将手机抓摄，可惜，他没有秦寿的反应与速度。

　　大手刚刚伸出，手机依然掉落到马桶之中。

　　一声轻响，水花四溅之下，白展飞伸出的手承接了大部分水花……不，应该说是尿花……。

　　“尼玛……”白展飞愣了一下。

　　紧接着，一道凄惨的叫喊之声，骤然在这偌大的地域响彻。

　　哗哗……！

　　惨叫之后，白展飞连忙冲到水龙头，拉开水龙头，把自己的手放到水龙头下，迅速冲洗起来。

　　“妈蛋，都是秦寿害我的，现在手机掉到马桶里面，我该怎么办？”

　　冲了足足数分钟后，白展飞才收回湿漉漉的大手，再度来到马桶近前，一脸悲惨的看着其中的手机。

　　此时此刻，这手机，竟然还随着水流，在打着转。

　　“妈蛋啊！”

　　……

　　咚咚咚！

　　时光飞逝，十余分钟后，5438号房间被敲响。

　　“谁？来了！”白展飞将手放在鼻尖，仔细闻了闻，确定没有半点异味之后，他才是迈步走向门户。

　　“白展飞同学，秦寿那小子呢？”

　　打开门户，门户之外，赫然是一脸严肃的柳如烟，柳如烟的语气并不怎么好：“那小子昨天晚上胆敢在舞台上唱那首歌，我要好好教育教育他。”

　　“柳老师，秦寿一早就离开。”

　　经历过卫生间的事情，白展飞现在的心绪非常低落。

　　“离开了？哼，跑的了和尚跑不了庙，你给他打一个电话，问他与不与我们一起搭车下去！”

　　柳如烟颇有咬牙切齿的状貌，不过一句话说完，柳如烟又是吐出一口气：“没在这里也好，你打电话叫他自己回去，路上小心点！”

　　“啊？”柳如烟的表现，反差有些大，白展飞下意识叫了一声。

　　“啊什么啊，有昨天那种事情，我想班上其他同学肯定群情激奋，为秦寿好，还是让他暂时不用与我们汇合，哼，等下周星期一，我亲自找他，我非把他剥下一层皮不可！”

　　柳如烟咬了牙，她也是西门秋语的粉丝，秦寿昨夜的所作所为，太过分了。

　　只不过，柳如烟知道，自己也同时是秦寿的班主任，若不是这一层关系在，她早就亲自去收拾秦寿了。

　　“哦哦，我这就去打电话！”

　　白展飞算是彻底明白，点了点头，当即就转身。他的手机虽然坏了，不过这房间里，不是还有座机吗？

　　“等等！”柳如烟吐出一口气，叫住白展飞：“你打完电话就到酒店门口来，这次我们在酒店门口搭车，直接到学校门口。”

　　说完，柳如烟也不停留转身就走。

　　※※※

　　苏蓉的驾驶技术真没话说。

　　一路之上平平稳稳，而且速度极快。

　　也没感觉用了多长的时间，轿车已经停在了隶属于秦寿的房屋之外。

　　“到了？”

　　感受到轿车停止，一直关注手机的秦寿下意识开口。

　　好吧，其实一路上秦寿并不想看手机的，结果，苏蓉直接让秦寿闭嘴，说是怕打扰杨薇薇的睡眠。

　　嗡嗡嗡！

　　秦寿的话音刚落，手机已经震动起来。

　　“谁打的电话？”屏幕上赫然是一串陌生的电话。

　　莫非是哪位美女？

　　本来闷着坐了一路的车，秦寿精神有些不好，此念一出，他整个人都是一个激灵。

　　“喂？”第一时间接通了电话。

　　“我去，是你小子，打电话给我干什么？”可惜，一听电话那头传来的声音，秦寿提起的精神顿时低落下去。

　　“哦，嗯，知道了！”

　　很快，秦寿挂断了电话。

　　这个电话自然是白展飞打过来。

　　“竟然忘记了我还在秋游，不过刚好。”

　　收起电话，秦寿转头看向苏蓉。

　　苏蓉已经将安全带解下，正准备下车。

　　秦寿又非常自然的向后看了看，杨薇薇这个可爱的小萝莉还靠在座位上，沉沉地睡着。

　　这小萝莉的心真大，竟然这样都能睡着，也不怕被别人抱走……等等，抱走！

　　眼前一亮，秦寿当即飞快的解下安全带，并对苏蓉说道：“师姐，你看杨薇薇舟马劳顿，现在都还在睡觉，我看不用叫醒她，就由我把她抱到床上去吧，谁叫我从小的偶像就是雷锋，我就是这么善良，这么为人民服务！”

　　苏蓉刚走下车，一听秦寿之言，正要回应。

　　“禽兽！”

　　就在这时，杨薇薇的话语突然大叫一声。

　　“咦，禽兽还在，那意思是我还在做梦咯，今天晚上我怎么老做梦？”大叫之后，杨薇薇又用诧异的语气说道。

　　尼玛，怎么醒的这么不是时候？

　　秦寿神色一滞，紧接着，听着杨薇薇的话语，他眉毛突然上扬：“薇薇美女，我们才初次见面，你就在梦中梦到我了，是不是因为我太过帅气的原因？”说着，秦寿非常骚包的向杨薇薇眨了眨眼睛。

　　“帅气？你想多了，你只是猥琐而已，猥琐的特别，也就特别的猥琐。”

　　杨薇薇看着秦寿，没有丝毫惯着秦寿的意思：“算了，你不过就是我梦中的一个人物而已，我要继续睡觉，等天亮，我还要去一个特别的地方，要在哪里生活一段时间。”

　　不想多说，杨薇薇挥了挥手，当下就要闭上眼睛，继续自己的睡觉大业。

　　“微微，别睡了，你不是在做梦，已经到了你将要生活一段时间的地方。”眼见如此，苏蓉连忙走上去，拉开了车门。

　　“怎么可能，只有梦中我才会遇见一些名字奇怪的人，真淫贱、禽兽，这两个名字太奇葩了，现实中怎么会有缺心眼取这个名字。”

　　杨薇薇也不睁眼，一边摇头一边说道。

　　听着言语，秦寿脸上的神色一动，正要为自己辩驳。

　　“这小子就叫秦寿，秦朝的秦，长寿的寿，快起来，下车，跟我去选房间。”

　　苏蓉看了秦寿一眼，挥手让秦寿不要扯皮。

　　“啊，是吗？”杨薇薇睁开眼睛。

　　“是，当然是了。”

　　……

　　三人一番解释，杨薇薇又掐了掐秦寿，在看到秦寿痛呼的情景后，她终于相信自己没有做梦。

　　“为什么掐我！”

　　秦寿欲哭无泪。

　　“哇，这里……环境还不错，蓉姐姐，走，我进去看看。”

　　根本就不理会秦寿，明白清楚不是梦之后，杨薇薇立马活跃了起来，对着苏蓉左一个蓉姐姐，右一个蓉姐姐，叫的那叫一个甜。

　　至于秦寿。

　　“那只禽兽，帮我吧旅行箱拿进来，么么哒！”杨薇薇想起什么，回头对秦寿说道。

　　秦寿直接进化……不对，是退化为那只禽兽。

　　对于前半句，秦寿心中生出浓浓的不满，不过后面这三个象声词出现，秦寿心中的不满立马荡然无存。

　　么么哒？微微美女这是打算亲我？

　　这是帮她搬旅行箱的酬劳吗？

　　深以为然的点了点头，当下秦寿单手将旅行箱抓起，迅速追了上去。

　　“蓉姐姐，你随便帮我选一间房子就是了，我想先洗个澡，昨天晚上在酒店里太累了，躺到床上就睡着了，还没洗澡呢！”

　　秦寿拿着旅行箱走进房间，正好听到杨薇薇对苏蓉说道：“那个蓉姐姐，浴室在什么地方？”

　　“这……好吧，我帮你选一间，另外，浴室就在一楼，就在那边！”

　　苏蓉伸手指点一下，接着，也不多说，径直向二楼走去。

　　“那个禽兽，把旅行箱给我。”杨薇薇转过头，看向秦寿。

　　“微微美女，你说你要么么哒我，来吧，我做好准备了！”秦寿一边将旅行箱递过去，一边也将自己的脸凑了过去。

　　“禽兽，你真的好猥琐哦，不过是我的语气助词而已，你还真以为我要亲你。”

　　杨薇薇白了秦寿一眼，接过旅行箱，迅速打开。

　　转眼，杨薇薇已经找到一套衣服。

　　“禽兽，不要偷看哦！”留下这么一句话语，杨薇薇拿着衣服迅速跑进了浴室。

　　“偷看？你这话说得，我好想很没节操似的，我明着告诉你，就算你光着身子站在我面前，我我我……”

　　没有说下去，秦寿默默的在心里将话语补充完整：我最多也就是施展一下家传的七十二路棍法而已。

　　哐……！

　　而回应秦寿的，却是响亮的关门声。

　　淅淅沥沥……！

　　转瞬间，浴室中已经有水流声出现。

　　“师姐去选房间了，薇薇美女去洗澡了，我现在干什么呢？”

　　四下望了望。

　　百无聊赖之下，秦寿的目光，不由自主的投向了浴室。

　　妈蛋啊，早知道就给浴室留点后门什么的……额，我怎么会有这样的思想，这样的思想不好啊，真的不好！

　　头脑中念头滚滚，秦寿一面暗着说着不好，一面缓缓站立起身，蠢蠢欲动。

　　别看杨薇薇长相可爱，但觉得的童颜那啥乳，身材好的没话说。

　　还才刚刚站立起来，突然，浴室的门开了一条缝。

　　未曾来得及多想，杨薇薇的头已经从缝隙中伸了出来：“那个禽兽你过来一下！”

　　嗯，莫非……！

　　秦寿心中一动，没有丝毫犹豫，一连跨出几步，几乎是在瞬间来到浴室门口。

　　“那个禽兽，你能不能帮我一个忙！”杨薇薇的声音突然变得很小，同时，顺着秦寿的目光，还能看到杨薇薇脸上有些许红晕出现。

　　“微微美女有事直说，我们这些行走江湖的人，历来讲究一个路见不平拔棍相助！”

　　这个时候要我帮忙，难道倭寇大片中的情景终于要降临在我的身上了吗？

　　秦寿暗喜不已。

　　“那个那个……那个我刚才进来得太急了，忘记拿内裤……你可不可以帮我到旅行箱中拿一下……”杨薇薇声音越来越小，一边说着，一边埋下了头。

　　“啊，就只拿内裤吗？”秦寿暗喜一滞。

　　“额，你要是不愿意帮我，那我等会儿让蓉姐姐帮我拿算了。”

　　杨薇薇声音愈发小了。

　　小说上说，帮女生拿这种私密的东西能够增加亲密度，而且听说女生的内裤花样挺多的，有什么蕾丝……等等一系列的。

　　“别介，这种举手之劳，哪里需要麻烦师姐，我去我去。”

　　头脑中念头一闪而逝，下一刻，秦寿一边说着，一边迅速的跑到旅行箱前。

　　打开旅行箱。

　　旅行箱里面也是粉色系列的，其中有着各种小东西，还有一台笔记本电脑，不过，这些却不是秦寿关注的重点。

　　很快，秦寿看到一条粉色的小裤裤。

　　“薇薇美女，我看到一条粉色的，你是不是要这条？”秦寿伸手抓住，只觉一片粉腻，心中不由一荡。

　　“你举起来让我看看。”杨薇薇开口，声音不像先前那样小，却也不大。

　　“哦！”

　　秦寿应承一声，不疑有他，径直将小裤裤举向身后，同时，自己也顺势转头看去。

　　咔擦！咔擦！

　　正在这时，清晰的声音突然而起。


第169章 你要干什么？

　　咔擦！咔擦！

　　伴随着两声轻响，秦寿明显感觉到有两道亮光连续闪过。

　　保持举着裤裤的动作。

　　定睛向浴室门户看去，下一刻，秦寿的脸色微微一沉。

　　顺着秦寿的目光。

　　只见，浴室门户处，杨薇薇此时正拿着一个数码相机，直直的对着秦寿。

　　咔擦……是相机的快门声，至于两道亮光，自然就是数码相机的闪光灯。

　　也不知道这杨薇薇是怎么想的，竟然故意让秦寿去拿她的小裤裤，然后又用数码相机将这个场景拍摄下来。

　　秦寿沉下的脸色瞬间就恢复正常。

　　打量过去，一个不小心，还以为只是自己眼花，秦寿的神色并未变幻。

　　“薇薇美女，没想到啊没想到，我们这才接触多长时间，你已经深深爱上了我，竟然趁我不注意，偷。拍我。”

　　秦寿脸上神色再变，变得有些戏谑加无奈：“记得有一本书这么说过，哪有少女不怀春。我知道像你这个年龄的少女，对于像我这样的帅哥，都没有丝毫的抵抗力。”

　　侃侃而谈，秦寿没有丝毫停歇：“不过，你偷偷。拍我的照片，意欲在深夜的时候，拿着我的照片，在意念上对我进行玷污，这种事情是极不道德的，要不你把照片删了，以后你有需要了，我保证随叫随到，你说十点整，我绝不十一点整。”

　　一边说着，一边秦寿迅速向浴室靠近。

　　话音入耳，原本脸上有些笑意的杨薇薇，神情不由自主微微一滞。

　　意念上进行玷污？这什么跟什么啊？

　　这禽兽！

　　做人能做到他这么自恋，也是千万人难得一见了，幸好自己有先见之明，不然以后在这里生活的时间，还不要被他猥琐以及自恋的心思烦死。

　　哼，真不知道这禽兽的脑袋里想的什么！

　　念头滚滚，暗自点头，接着，杨薇薇轻哼一声，心情瞬间就变得美丽起来，先将数码相机收起，接着也不顺着秦寿的话语说下去，而是说道：“禽兽，你这个人真是太猥琐了，我这才刚刚到，你竟然就想偷我的贴身物品，幸好我留了一个心眼，现在人赃并获，而且我还将证据拍摄下来，你现在还有什么好说的。”

　　这一番话语，杨薇薇说的是理直气壮，好像，根本就不是她让秦寿帮她拿贴身小裤裤一样。

　　尼玛，这个小萝莉，这特么是要倒打一耙的节奏吗？

　　尼玛，明明就是她自己让我帮她拿的，现在她怎么翻脸不认账！

　　尼玛，她那个小脑袋里，到底装的是什么东西，她到底有什么目的……莫非她真的垂涎我美色，想对我……！

　　这一瞬间，秦寿的头脑中流转过许多念头。

　　“薇薇美女，你翻脸不认人的本事是跟谁学的，我突然非常想和你的师傅讨教讨教，他竟然能教出你这样童颜那啥乳的弟子，真是我辈楷模啊！”

　　念头一闪而逝，秦寿再度出言，伴随着言语，他已经来到浴室近前。

　　此时，浴室门户稍稍开启的大了一分。

　　透过门户缝隙，秦寿可以清晰地看到，杨薇薇身上虽然裹着一条浴巾，但在浴巾之下，她根本就没有脱衣服。

　　这是一个局！

　　秦寿在心中暗自点头，再一次确定杨薇薇这个小萝莉在算计自己。

　　她大概是想要借此来威胁我吧，她有什么目的呢？

　　心中有此念，一闪而逝。

　　“什么翻脸不认人，明明就是你想要偷我贴身之物，刚好被我发现。”

　　眼见秦寿走近，杨薇薇将浴室的门户重新合拢许多，只露出一丝缝隙，不给秦寿抢夺相机的空间，并且继续说道：“你现在被我人赃并获，一切话语都是苍白的，你说，我如果将相机拍下来的照片给蓉姐姐看，蓉姐姐会怎么对你？”

　　杨薇薇脸上露出一抹促狭的微笑。

　　“你这是在威胁我！”

　　秦寿看着杨薇薇，神色骤然平静下来，头颅微微上扬。

　　“什么威胁你，说的多难……”

　　杨薇薇开口，刚刚道出几个字眼，秦寿后面半句话已经传递到她的耳中。

　　“师姐对我的爱，你才刚来，肯定不知道，如果她认为我竟然堕落到需要偷你的贴身之物，我想，她应该会主动把她的贴身之物给我吧，毕竟我是他帅帅的师弟！”

　　一边说着，一边秦寿双眸紧紧地看向杨薇薇，眼眸中的目光，是那般的真诚。

　　神色一滞，杨薇薇当即啐了一口：“呸，首先，你一点都不帅好不好，另外我敢打赌，蓉姐姐绝对不会把贴身之物给你，不信的话，要不要我去试试，把照片拿给蓉姐姐看！”

　　“薇薇美女，要不你先把照片给我看看，我看一下照得帅不帅，要是不帅，我可以让你重新拍几张。”

　　秦寿神情不变：“毕竟是要拿给师姐看的，不能马虎啊！”

　　“你想的倒是挺美，我要是真拿给你看，你还不在第一时间抢过去销毁证据。”杨薇薇不笨，秦寿故意绕了这么大一个圈子，最后才提出想要看看拍下的相片，结果被她瞬间识破。

　　看来这禽兽是故意同我扯这些有的没的，想扰乱我的思绪，可惜，我岂是这么好骗。

　　杨薇薇暗自点头。

　　“既然你不给我看！”

　　眼见杨薇薇不进自己辛辛苦苦，刻意营造出来的套，秦寿抬眼看着杨薇薇，神色凝重无比，开口出言，话音亦然变得低沉无比。

　　这话音，自然给人一种不好的感觉。

　　“你要干什么？”

　　听在耳中，杨薇薇心中一突，几乎下意识想要向后面跳出一步。

　　“既然这样……”秦寿又开口，话音还是那么低沉。

　　杨薇薇心中一紧。

　　就在这时。

　　就在杨薇薇已经准备好，在刹那间就可以将浴室门户完全关闭的时候。

　　秦寿突然向后方跳出一步。

　　紧接着。

　　在安稳落地的第一时间，秦寿身形一扭，右手当即将杨薇薇的贴身小裤裤高高举起。

　　然后，在杨薇薇眼睁睁目睹的情况下。

　　秦寿右手猛然抡动起来。

　　右手抓摄着贴身小裤裤，随着秦寿的抡动，小裤裤也自然在空中打着旋。

　　此情此景，杨薇薇的眼睛顿时瞪得老大。

　　“你不给我看，那这样吧，你干脆录一段视频给师姐吧，你看我的舞姿怎么样？”也就在这时，秦寿的话音再度传递出来。

　　只不过，这一次，秦寿的语气中，再无丝毫的沉闷。

　　“尼玛……！”

　　这种反差，让身为当事人的杨薇薇有一种用言语难以说清的感觉，最终下意识道出一声。

　　“尼玛什么，薇薇美女，你倒是被愣着啊，赶快拿数码相机拍啊，我跟你说，一般情况下，我是不会展现我帅气的舞姿，你真幸运！”

　　右手挥动，若策马扬鞭，同时，秦寿的腰部也随之摇摆起来。

　　深吸一口气，告诫自己，不要同猥琐男一般见识后，杨薇薇几乎是一字一顿地说道：“我……我不会上你的当，你还是省省吧，另外，你想删掉相机上的东西很简单。”

　　“切，你早说啊，早说我还跳个屁啊，快点删了。”

　　一听言语，秦寿立马停了下来。

　　“要我删挺简单的，不过你要答应我一个条件！”杨薇薇开口，终于说出自己的目的。

　　“条件？哦，我知道！”

　　秦寿促狭的看了杨薇薇一眼，旋即点了点头，好像真的知道一般。

　　知道？

　　杨薇薇一愣。

　　待她反应过来，她的神色猛然一变，开口，话音有些结巴：

　　“你你你……你要干什么……”


第170章 太阳出来了

　　哐……！

　　一声巨响，浴室门户被紧紧关闭。

　　“尼玛，不是说要我答应一个条件吗？怎么也没具体说明，就把门关了！”

　　抬头看着紧闭的门户，秦寿颇为无语：“裤子都脱了，你结果也不给我说清楚，把小裤裤抢过去，就关上了门，这么玩很有意思？”

　　口中一边抱怨着，一边秦寿伸手提起了自己的裤子。

　　好吧……，这禽兽真的把裤子给脱了，就在杨薇薇说要让他答应一个条件的时候，秦寿径直就把裤子脱了，这也是杨薇薇突然结巴的原因。

　　“不就是看我长得帅，想要用把柄迫我就范吗？结果到了临门一脚的时候，你却给我来这一出，并且也不把照片删了，真没意思。”

　　摇了摇头，秦寿眼睛一转，立马将自己的右手放到了鼻尖。

　　“果然有一股幽香……等等，我这特么算是堕落了吗，不行，太邪恶了，我要去看点倭国大片压压惊。”

　　双眸猛然瞪大，秦寿身形一转，也不留在大厅中，直接向自己的房间走去。

　　进入屋室。

　　呼呼……！

　　秦寿连连做了几个深呼吸后，并没有真正去看什么倭国大片，而是径直盘坐到床榻之上，摆好姿势，开始温养丹田。

　　自从昨夜与师尊相见，知道一些事情之后，秦寿对于力量，有了更深层次的渴望，只不过，他掩盖得很好。

　　甚至于，正是因为对力量的渴望，秦寿自己都没有发现，他的行为言语，满满的，呈现出一种潜移默化的趋势。

　　这种变化，是好是坏，暂时还说不清楚。

　　意守丹田，周身精气汇聚。

　　意念流转，丹田渐热。

　　吁……嘘……！

　　时光飞逝，不知不觉，自然而然中，秦寿的呼吸变得很有节奏，一呼一吸之间，有独特的韵味。

　　初时，秦寿还有意识。

　　到了一定时间，秦寿已经全然没有了自己的意识。

　　整个人混混沌沌，无知，而无所知，处于一种非常玄妙难言的境界。

　　……

　　不知过去多久。

　　屋室的门户被推开。

　　杨薇薇从门户外走进，第一时间看到秦寿。

　　“这禽兽……在修炼？”眼中眸光闪烁，杨薇薇竟然知道秦寿现在所处的情况，不简单。

　　眼中光芒一闪而逝。

　　杨薇薇也不多想，有意压低声音，轻声呼唤：“禽兽，吃饭了。”

　　一连呼唤几声，秦寿根本不为所动，一呼一吸，仍然保持着自己的节奏。

　　“嗯……”

　　眼珠轻轻转动，杨薇薇想了想，没有继续呼喊，主动退了出去，门户虚掩。

　　不到十个呼吸，虚掩的门户被轻轻推开。

　　这一次，出现在门户后的人，却是秦寿的师姐苏蓉。

　　“这是！”

　　也不迈步进入，苏蓉目光穿过门户，径直落到秦寿身上，第一时间，苏蓉的神情一肃。

　　“师尊给我说过，他昨天晚上才将基本的修炼法门交给秦寿，这才多久，他竟然已经凭借修炼法门轻松做到入定。要知道，我修炼了这么多年，也只是在去年，因为观摩大战，而侥幸踏入过一次入定状态，这……”

　　低声，用只有自己能够听到的话音说道一声。

　　紧接着，苏蓉又舒出一口气：“这秦寿平日里没有个正形，没想到他的修炼天资竟然这么高，不过，仔细想来，这也非常正常，毕竟师尊已经多年不曾收徒，这次肯收秦寿为徒，肯定也是看中了他的天资。”

　　“或许，在不久之后，秦寿和师兄配合，可以完成师尊的愿望吧。”

　　轻轻道出一句，苏蓉也如杨薇薇一样，主动退出屋室，并将门户关闭。

　　入定状态，可遇不可求。

　　当然，这里的入定并不是佛家的禅定，真正算起来，修炼武学之人口中的入定，可以称之为小顿悟。

　　……

　　处在入定状态，秦寿无知无觉，根本就不知道杨薇薇与苏蓉先后进入过屋室。

　　当然，就算他知道，他也不会理会。

　　因为。

　　随着时间流逝，秦寿发觉，全身有一种用言语，说不清道不明的感觉。

　　这种感觉，非常之舒服。

　　自打出娘胎以来……不，就算在娘胎之中，秦寿也从来没有经历过如此舒爽。

　　又不知过去多久。

　　舒爽的感觉开始消减。

　　渐渐的，秦寿呼吸的节奏也被打乱。

　　一呼一吸间，再无前面的韵味。

　　“嗯？”

　　突然，秦寿轻哼一声，他感觉自己的丹田处出现一丝刺痛。

　　刺痛无限放大。

　　感官有若闪电，轻哼之后，秦寿几乎瞬间又闷哼一声。

　　下一刻，身体中舒爽的感觉完全褪去，秦寿也在这个时候，陡然睁开双眼。

　　“呼……！”

　　睁开双眼的第一时间，秦寿自然而然向前突出一口浊气。

　　这时，顺着秦寿的目光。

　　他吐出的这一口浊气并非无形，掠过虚空的浊气，竟然呈现出灰红之色，而且在灰红之中，还有着细微的黑色颗粒。

　　吐了足足五个呼吸，这一口浊气才是吐尽，吐到最后，浊气也恢复成无形。

　　“嗯，好大一股腥臭味！”

　　吐故纳新，浊气吐尽，秦寿顺势又吸了一口，就是吸的这一口，让他瞬间皱下眉头。

　　顾不得其他，连忙起身，径直冲向了窗户处，对着外面就是连连几口呼吸。

　　新鲜空气进入肺部，秦寿整个人顿时一个激灵。

　　“刚才吐的那一口气中，竟然有红黑色的物质，这种情况，师尊给我的那本典籍中好像有记载，叫做……叫做……叫做什么，对了，这个叫做涤荡肺腑，意思是清洗肺腑的杂质！”

　　典籍的信息瞬间涌上心头。

　　“我记得典籍上说，这个涤荡肺腑非常难得，一般的修武者，从初学乍练开始，最少要十年的时间才能达成，我昨天晚上才得到典籍，今天就已经成功……哈哈，我真是天才！”

　　将典籍中的信息微微回味，秦寿眼眸当即一亮：“对了，典籍上说一般能够涤荡肺腑的时候，丹田中已经修炼出精纯的内力，我先来看看丹田。”

　　暗自点了点头，正要感知丹田。

　　就在这时，秦寿几乎是下意识，抬眼前望，目光中，东方天际，朝阳初生。

　　“太阳出来了……”

　　话音未完，秦寿一怔。


第171章 竟然有这种要求（一）

　　“我开始修炼的时候，太阳明明比现在都要高……我这是修炼了多久？”

　　一怔之后，秦寿反应过来：“难道我不知不觉中修炼了整整一天，不过，如果真的修炼了一天的话，我怎么一点都不饿，这太不正常了……”

　　心念一转，秦寿直接想到了饭食上面。

　　这不想还好，一想到，再下意识向自己的肚子看了一眼。

　　咕咕……！

　　下一刻，清晰的响动声竟然真的出现。

　　伴随着响动，一股异常浓烈的饥饿之感，径直冲入秦寿脑袋。

　　“我靠，用不用这样，我不过就是诧异一声，你还真的瞬间让我饥饿，有意思么？”

　　秦寿脸色一沉，这特么，想什么来什么，是不是有些太快了。

　　一句言语吐尽，秦寿也顾不得其他，连忙向屋室外面冲去，在这一刻，什么狗屁的修炼、什么狗屁丹田，完全被秦寿抛诸脑后，他只想吃饭，只想填饱肚子。

　　“冰箱里有准备好的食物！”

　　冲出屋室，一道话音立马飘荡到秦寿耳中。

　　在饥饿的刺激下，秦寿根本不理会是谁的话音，顺着话头，径直冲向冰箱。

　　拉开冰箱，放眼看去，冰箱之中，果然储存着一盘盘早就准备好的饭菜。

　　整整二十多个小时没有吃饭，再加上秦寿的修炼还处于炼精化气的境界，见到这些饭菜，哪里还把持得住，也不去拿筷子，秦寿直接伸出手，用手抓着饭菜，迅速吞咽起来。

　　……

　　秦寿的吃相，用风卷残云来说，一点也不为过。

　　不过就十余个呼吸的时间，半个冰箱的食物竟然被他全部吞到肚子中。

　　“呼……！”

　　将手中的空盘子放下，秦寿吐出一口气。

　　直到这时，他终于回忆起自己刚出房门时有人出言。

　　当即转头看去，目光中，在距离冰箱不远的地方，苏蓉正是一脸吃惊地看着秦寿。

　　看着苏蓉，秦寿一边讪然微笑，一边伸手摸着自己的肚子，说道：“蓉姐，还有没有吃的，刚吃了个半饱。”

　　“你还没吃饱！”苏蓉更吃惊了。

　　这特么，半个冰箱的食物都被秦寿给吃了，结果，吃完之后，秦寿还来了一句，自己没有吃饱。

　　“没有，我感觉肚子里好像什么东西都没有。”

　　秦寿索性将肚子处的衣服撩起。

　　顺着苏蓉的目光，秦寿的肚子干瘪无比，根本就不像消灭了半个冰箱的食物。

　　“你你……你修炼到什么程度了？”苏蓉想了想，骤然开口。

　　“涤荡肺腑，不过，我还没来得及仔细检查我的身体，我就被饥饿给打败了，师姐，你别愣着，快给我弄点吃的，太饿了，我感觉肚子里的东西，已经完全被消化。”秦寿摸着自己的肚子，脸色顿时又沉了下来。

　　他清晰的感觉到，原本的五分饱，到现在已经不足两分，再等一下，恐怕两分就要变为一分，一分变为没有。

　　“涤荡肺腑？这怎么可能？”

　　听着言语，苏蓉的眼睛猛然瞪大：“你不会搞错了吧？”

　　一句话音落下，苏蓉身形一动，径直来到秦寿身前，不由分说，右手探出，瞬间就将秦寿的左手手腕抓住。

　　“那个……师姐，我知道你很久前就想摸我的手，不过，现在不是时候啊，就这些许功夫，我感觉我只有一分饱了，饥肠辘辘。师姐等我吃饱了，你想怎么摸手，我绝对不反抗，就算你要把我那啥，我也躺在哪里任你施为，并且还主动配合你。”

　　就是这数个呼吸光景，饥饿的感觉再度出现，秦寿算是被饿怕了，立马急促地说道：“师姐，你快点去弄点吃的，话说我不会这样饿死吧，还有，师尊给我的到底是什么功法，给对没有，我不会是被坑了吧，修炼了这功法，我怎么饿成了这个样子，坑爹呢不是！”

　　“闭嘴！”

　　苏蓉低喝一声，她感觉秦寿实在太烦了。

　　低喝之后，苏蓉闭上眼睛。

　　“跟我来！”

　　一个呼吸后，苏蓉睁开眼睛，口中吐出三个字眼，接着，伸手拉着秦寿就向外面跑去。

　　“薇薇，你好好待在家，不要出去！”瞬间来到门户处，苏蓉想起什么，回头，向着屋室内大喊一声。

　　“师姐，你要饿死我吗？这个时候还要带我去什么地方，不行，我要自己去弄吃的，好饿好饿！”

　　刚刚吃下肚子的食物，终于在此刻彻底消耗，秦寿一边说着，一边挣扎，想要冲向厨房，自己去弄点吃的。

　　“屋里的食物根本就不够你吃，跟我来！”

　　眼看秦寿如此动作，苏蓉当即低喝一声，不由分说，伸手就像秦寿背部的一个穴窍击打过去。

　　秦寿饿极，根本没有反应，穴窍被击中，瞬间，秦寿整个人就如一摊烂泥，软了下来。

　　“师姐，你……”秦寿眼冒金星，却还能够开口。

　　可惜，才道出这三个字眼，苏蓉又伸手在秦寿的哑穴上点了一下，让秦寿暂时无法说法。

　　“叫你闭嘴你不听，你放心，我是你师姐怎么会害你。”

　　苏蓉又秦寿说道一句。

　　然后，苏蓉单手将秦寿提着，迅速跑向不远处的黑色轿车。

　　开门，将秦寿丢进去，关门，启动。

　　一系列动作，行云流水，两个呼吸不到，黑色轿车沿着道路，迅猛冲了出去。

　　“师姐，我饿的都快要晕过去了，你还要带我去什么地方，你这是在谋杀，你知道么？”转眼已经上了县城公路，就在这时，秦寿的话音再度传来。

　　竟然这么快就冲破哑穴，这小子的气血真旺盛。

　　看了秦寿一眼，头脑中念头一闪而过，紧接着，苏蓉直接说道：“别说话，很快你就知道了，我不想再点你哑穴。”

　　“师姐，你快点，我真的眼冒金星了！”

　　秦寿一脸悲苦，不过想到被点哑穴时，想说话却又说不出来的情景，在道出这般话语后，秦寿识相的没有继续说话。

　　苏蓉也不言语，专注下来，加大脚下油门，黑色轿车的速度，瞬间就超过了一百三十。

　　乍眼看去，轿车如飞。

　　秦寿所在的地方，距离县城还有不短的距离。

　　结果，在苏蓉如飞的车技之下，也就四五分钟，秦寿已经进入了新海县的商业新区。

　　哧……！

　　伴随着刺耳的刹车之音，秦寿略微抬眼，目光中，黑色轿车在苏蓉的操纵下，几乎是被甩进了停车位。

　　“你在这里等着，给我一分钟的时间！”

　　苏蓉拉开车门径直冲出。

　　秦寿抬眼，向苏蓉奔跑的方向看去，只见，苏蓉赫然跑向一栋摩天大厦。

　　这座大厦，秦寿知道，乃是新海县新区的商贸中心。

　　“饿……”

　　在强烈的饥饿之下，秦寿也没有深想下去。

　　想要起身，但苏蓉拍打的穴窍却让秦寿浑身无力。

　　一分钟而已。

　　时间并不算长，但在此时此刻，给秦寿的感觉，度秒如年。

　　渐渐的，秦寿感觉自己的头完全被饿晕，潜意识里，仿佛又一个声音，不停地在他耳边说着：

　　要死了，哈哈，你要死了！


第172章 竟然有这种要求（二）

　　龙渊山，龙腾大酒店。

　　一间内饰豪华无比的房间之中，一名青年倚靠在沙发之上。

　　清晨的光辉穿过窗户，投射进来，给房间染上一层光辉，好看的光辉。

　　“嗯，对了，昨天我不是让人教训教训那个无名小子么？怎么到现在还没有回信，他们玩得很嗨？”

　　青年本来正使用着眼前的笔记本电脑，在网上浏览讯息。突然，青年神色一动：“昨天吃过早餐，莫名其妙的多出一大堆事情，结果忘记了，呵呵，也不知道那小子现在怎么样，虽然是小菜一牒，不过再小的菜，也能助助兴不是？”

　　嘴角浮现微笑，青年放下手中的笔记本电脑，伸手拿出一个手机。

　　“昨天交待的事情，你们办得怎么样了，把视频发给我！”迅速拨打一个电话，接通后，青年异常不客气地说道。

　　话音落，青年没有立马说话，显然，在听电话那一端的言语。

　　“……什么！”

　　数个呼吸，青年脸上的笑容一僵，低吼出声，惊讶无比。

　　旋即，反应过来，青年嘴角再度上扬，脸上浮现一抹冷笑：“你们忘记我昨天说的话了吗？哼，昨天我有点忙，一时间忘记了理会，没想到，你们竟然给我弄砸了。”

　　“你们还有什么好说的？”青年语气不善。

　　“嗯，突然被一个人开车接走……，这算什么理由，你跟了我这么久，难道不知道连人带车给我拦下来，在新海这个地界，你怕什么？”青年微微沉吟，紧接着，语气更加不善。

　　“车技很好？”

　　青年猛然自沙发坐立起来：“我不想说太多，我再给你们一天的时间，如果我还没有看到我想要看的东西，到时候有你们吃的苦头！”

　　这一句道完，青年挂断电话，又直接将手机抛飞。

　　※※※

　　秦寿睡着了。

　　秦寿又做了一个梦，梦中，他处身在一个一望无际、若乎海洋的温泉之中。

　　身在其间，舒服得难以自拔。

　　他暂时将所有的杂念抛弃，全心全意地享受着温泉带来的舒爽。

　　时光飞逝。

　　也不知道过去多久，秦寿突然发现一个非常严肃地问题，原本若乎海洋，无边无涯的温泉，竟然在他不知不觉中，萎缩到只有方圆数米。同无边的海洋相比，这样的温泉，只能算是一个小水洼。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　秦寿下意识出言。

　　这句话刚刚落下，秦寿都还没来得及深入思考，仅仅方圆数米的温泉又是收缩起来。

　　刹那，温泉就仅剩下不过方圆两米。

　　这个时候打量过去，温泉消失的地方，完全被黑色的污泥所覆盖。

　　“按照这个趋势，等温泉完全消失，我岂不是要被黑色污泥掩埋？”

　　头脑中陡然有如此念头闪过，心中一惊，下一刻，秦寿全身用力，整个人直接向上方跳跃起来。

　　砰……！

　　瞬息，秦寿感觉自己的额头撞击在一个坚硬的物体上，紧接着，他的耳朵中出现一道闷响。

　　在下一刻，秦寿感觉自己以极快的速度向下坠落，同时，原本他目光中的温泉、黑色污泥，全部不见了踪影，眼前一片漆黑。

　　我明明睁着眼睛……不对，我好想根本没有睁眼，我根本就没有去泡过温泉，换句话说，我在做梦？

　　心念如电，这一刹那，秦寿反应过来。

　　有了此念，秦寿连忙睁眼。

　　这一下，他的眼睛彻底睁开。

　　第一时间，呈现在他目光中的，不是其他，赫然是正在缩小的天花板……不对，不是天花板在缩小，而是秦寿整个人正在迅速远离天花板。

　　这种情景……！

　　不好！

　　秦寿的反应足够快，可惜，反应虽然快，但他醒来得太晚。

　　刚刚反应过来，他已经平躺着落了下来。

　　当先，秦寿感觉自己落到一个四周都非常柔软的境地。

　　还来不及庆幸，巨大的冲击力涌动出来，柔软境地整体一颤，根本没有丝毫的僵持，第一时间就向着下方坍塌。

　　轰隆隆……。

　　巨响轰鸣骤然而起。

　　秦寿想到什么，双眸陡然瞪大，接着，顾不得其他，伸手在仍然柔软的境地上面一拍，秦寿借力，径直站立起来。

　　“我的床……”

　　一瞬后，凄厉的惨叫在这偌大的屋室中回荡起来。

　　这个时候，再向四周打量过去。

　　四周光景入眼，秦寿现在所在，可不就是他的卧室。

　　只不过，此时此刻，卧室中央的大床，直接从中央坍塌下来。

　　“……这，我怎么会在自己的床上？”

　　望着坍塌的大床，秦寿愣了良久，才是轻轻说道一声。

　　“等等，我回忆一下……！”

　　吐出一口浊气，秦寿神情凝重：“我记得，我不是因为修炼师尊给的黄书，而瞬间觉得饥饿无比，当时师姐先趁机摸了一下我的手，然后点了我的穴窍，驱车带着我去了新区，接下来……”

　　沉睡前的一幕幕画面迅速浮现。

　　“对了，师姐最后把我带到新区商贸中心，然后她自己离去，让我等她一分钟，等待的时候，我饿的感觉自己都要死了……”

　　秦寿微微皱眉，记忆到这里出现一点滞待。

　　“哦，记起来了，在等待了长久后，师姐再度出现，那时，她手中莫名的多出了一颗通体湛蓝的药丸，她还对我说，只要把那颗药丸吃下去，就不会感觉饿了。”

　　回忆画面连连闪动，总算连接起来：“我那时都饿糊涂了，根本没有多想，直接就把药丸给吞食了，接着，我就没有知觉了。”

　　“换句说，在吃下那颗蓝色小药丸后，我直接就沉睡下来，接着，我被师姐弄回屋里。”

　　终于把事情理顺。

　　秦寿暗自点头，目光在坍塌的大床上扫过，旋即说道：“那么，这样算起来，损坏我床的罪魁祸首应该是师姐！”

　　这思维，还真够跳跃的，真不知道秦寿的思维怎么能跳动到这么快，按道理，他现在不是应该率先思考自身的问题：自己修炼一下，怎么反而差点被饿死？

　　幸好，秦寿的思维瞬间又跳了回来，用实际行为，表明自己不是神经。

　　“床塌损坏这件事，师姐跑不了，暂时不用理会，还是先感知一下我的丹田，骤然出现这种情况，也不知道我的到底修炼出内力没？还是我修炼出了问题？”

　　轻轻摇了摇头，秦寿正想按照典籍中记载的姿势盘坐，开始探查。

　　哐……！

　　就在这时候，紧闭的门户突然被推开。

　　在门户被推开的同时，一个气急败坏、来势汹汹的话音，陡然传递出来。


第173章 竟然有这种要求（三）

　　“啊，我要杀了你，杀了你！”

　　话音狠戾，气急败坏，只不过，仔细听去，可以清晰从话音中听出一丝丝稚嫩。

　　很显然，发出话音的，不是其他，正是才来这里不久的小萝莉杨薇薇。

　　杀了我，有没有搞错，我招你惹你了？

　　秦寿心中不岔，抬眼看去。

　　目光中。

　　在门户被重重推开的第一时间，穿着一身宽大睡袍的杨薇薇已经张牙舞爪的冲了进来。

　　“小萝莉，你要干什么？”一眼望去，秦寿立马出言。

　　自从昨天被杨薇薇设局坑了之后，秦寿已经暗自发誓，再也不叫杨薇薇为美女。妈蛋，美女哪里会这么坑人，坑人的都不是美女。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　杨薇薇大吼着，迅猛冲来。

　　秦寿的卧房不算大，眨眼间，杨薇薇已经接近。

　　不由分说，杨薇薇双脚猛然蹬地，直直向着秦寿扑来。

　　砰……！

　　刹那光景，小萝莉杨薇薇已经狠狠的撞上了秦寿。

　　可惜，与经过易经洗髓、修武筑基的秦寿相比，杨薇薇这一番主动出击，实在有些不自量力。

　　秦寿根本就不动，任凭杨薇薇撞击上来。

　　只听一声闷响，下一刻，气势汹汹的杨薇薇身形凝滞，不但没有让秦寿向后退出分毫，她自己反而就像是撞上了一块坚硬而光滑的铁块，闷响之后，她整个人反倒是顺着秦寿的身体，向着下方缓缓滑动。

　　仅仅向下滑了些许，杨薇薇双手在秦寿身上一撑，退了开来。

　　退开的第一时间，杨薇薇开口，语气颇为无奈：“……你妹，怎么忘记你是修武者！”

　　这一句话道完，也不等秦寿有什么回应，杨薇薇眸光一闪，说道：“禽兽，你给我记着，今天的事情，我肯定要找你算清楚。”

　　说完，杨薇薇一个转身，火急火燎的向屋室外面跑去。

　　“我靠……！”

　　直到这时，秦寿才来得及再度出言，望着杨薇薇的背影：“什么叫做今天的事情，肯定要是找我算清楚，我招你惹你了？”

　　杨薇薇根本就不理会秦寿，一个冲掠，已然出离了屋室。

　　“什么事情这么着急？”

　　眼见如此，秦寿微微挑了挑眉毛，暂时将探查身体的事情抛到一旁：“我还是先去看看先。”

　　又暗自点头，秦寿当即向前迈步。

　　方才走出一步，秦寿眉头顿时轻轻皱下，也不多说，直接是看向了小兄弟所在。

　　此时此刻，顺着秦寿目光，他的小兄弟竟然已经起立敬礼。

　　“我说你还能不能有点自制力？不过就是两团肉顺着我胸膛滑动些许距离，你就要表现得如此激动吗？”

　　看着自己刚刚起立的小兄弟，秦寿一脸的恨铁不成钢：“简直一点定力都没有，昨天……不对，是前天晚上不是刚刚用五指姑娘犒劳过你，这才多久，你又这个样子了，以后给我老实点，知不知道！”

　　连连对着小兄弟“说教”了两句。

　　紧接着，秦寿一脸正色的把小兄弟拨动一下，让他不会影响到自己走路。

　　做完这一切，秦寿也迈着大步，迅速走了出去。

　　……

　　锵锵……！

　　铮铮铮……轰隆……！

　　“末将定能万军丛中取敌将首菊！”

　　“只要998，我就能让你爽到不能呼吸哦～”

　　刚刚跨过卧房门户。

　　当先就有一阵刀劈剑砍，铿锵无比的游戏声传递出来，在铿锵声中，夹杂着一道浑厚的声音，以及一道似乎非常销。魂的声音。

　　定能万军丛中取敌将首菊？

　　只要998，就能让我爽到不能呼吸？

　　首菊！只要998！

　　尼玛，这是什么东西？

　　游戏？我听说东洋那边猥琐的倭寇就喜欢弄一些非常淫荡的游戏，难道，杨薇薇这个小萝莉，只是表面上看起来清纯，结果，竟然好这一口？

　　不过，她这玩的是什么游戏，我这个涉猎大部分东洋文化的人，竟然从来没有听说过？

　　我是不是可以同小萝莉交流交流经验？

　　这一刻，秦寿的头脑中瞬间闪过如此多的念头。

　　下一刻，秦寿没有丝毫犹豫，脚下速度增加，直直的向着不远处的沙发走去。

　　这个时候，再顺着秦寿的目光看去。

　　杨薇薇此时正是坐在沙发之前，而她的笔记本，正放在沙发前的桌子之上。

　　同时，杨薇薇正襟危坐，双手伸出，一只手搭在笔记本键盘之上，一只手稳稳的抓摄着外接鼠标。

　　键盘还好，鼠标被杨薇薇按得直响。

　　这游戏有这么激烈吗？

　　秦寿的好奇心完全被勾了起来，脚下速度更快，转眼，已经来到沙发后。

　　抬眼看去，想象中赤果肉搏的画面并未出现，反而是屏幕上出现一个小人。

　　瞬间，原本期待的心思消去大半。

　　“小萝莉，你就为了这个游戏，就要杀了我？是不是有些太儿戏了？”

　　目光一扫，秦寿直接出言。

　　“禽兽，我警告你，你别打扰我，你可还有把柄在我手里。”杨薇薇头也不抬，口中出言，完全赤裸裸的威胁。

　　“你说的把柄，我好怕怕哦！”

　　秦寿撇了撇嘴，一脸贱贱的说着。旋即，话锋一转：“小萝莉，我师姐在不在家？”

　　“不在，出去拉网线、买菜了，应该还要几个小时才会回来。”

　　杨薇薇一边说着，一边紧张地操纵着电脑中的人物。

　　师姐不在……也不知道我修炼的方法对不对，修炼之后竟然差点饿死，不问个明白，我暂时是不敢修炼了，现在……我索性就看看，这个游戏到底有多好玩，竟然让小萝莉痴迷至此。

　　当然，最主要是秦寿想搞清楚，为何要万军丛中取敌将首菊，为何998就能爽到不能呼吸？

　　难道游戏人物升到一定程度之后，会出现什么福利？到时候，真的来一个首菊争夺战？998消费？

　　“你看到我的小胸了吗？”

　　秦寿头脑中正有念头流转，就在这时，又有一道游戏声音传来。

　　听得，秦寿的双眸顿时瞪大。

　　心中自然感叹：好邪恶的游戏啊，不过我喜欢！

　　当下，秦寿也不出言，与杨薇薇并排坐到沙发上，双眸仔细的盯着游戏画面。

　　杨薇薇也不理会，聚精会神的玩着游戏。

　　大约过去了十分钟，对方的基地轰然一声爆开。

　　两个大大的胜利出现在屏幕中央。

　　“呼……！”

　　杨薇薇松开键盘鼠标，立马长舒出一口气。

　　“福利呢，福利呢？”秦寿的精神也是一震，开口出言，心中想到：胜利了，是不是就该开始福利了？

　　“什么福利？”

　　一口气吐尽，杨薇薇扭头看向秦寿。紧接着，不等秦寿回应，杨薇薇想到什么，主动向旁边移了一段距离：“来来来，我让你玩一盘。”

　　让我玩一盘，莫非要看福利还要自己玩？我读书少，你可别骗我哦！

　　这游戏貌似挺好玩的……！

　　心念流转，秦寿也没出言，老实不客气地坐到电脑前面。

　　“愣着干什么，点继续游戏啊！”

　　眼见秦寿抓着鼠标迟迟没有动作，杨薇薇不耐烦了。

　　“哦哦。”秦寿点头，迅速点了。

　　画面变幻，这次，秦寿不用杨薇薇催促，径直点了再来一局。

　　很快，到了选人的画面。

　　秦寿第一次接触，下意识转头看向杨薇薇。

　　“看我干什么，选英雄啊！”杨薇薇出言。

　　选英雄？就是这一排排的人物吗？

　　“那个小萝莉，能在万军丛中取敌将首菊的英雄是哪个？”看着屏幕上的提示，再结合自己的领悟，秦寿上手似乎挺快，都知道问英雄了。

　　“菊花信，不就是这个么！”杨薇薇伸手指点一下。

　　秦寿没有丝毫停滞，直接就选择、确定，这动作怎一个一气呵成了得。

　　“等等，你连菊花信都不认识，你会玩这个游戏吗？”

　　看着秦寿的动作，再结合秦寿之前的问话，杨薇薇心中一突：“你别告诉我你不会玩！”

　　“什么叫不会玩。”

　　秦寿当先说道一句。

　　杨薇薇抬眼，还没表现出什么情绪。

　　就听秦寿继续说道：“什么游戏不都是一回生两回熟，你教教我，我不就会玩了！”

　　“靠，你真不会玩！”听着，杨薇薇哪里还不明白，下意识低喝一声。

　　正在这时，游戏画面变幻，游戏已经开始加载。

　　秦寿一脸不在意：“别激动，来来来，我给你一个手把手教我的机会，快，我的手已经放好了，你摸着我的手……不对，是你把着我的手教我！”

　　“你不会玩个……算了，我也不会菊花信这个英雄，我口头上教一下你，你个禽兽就是来破坏我战绩的！”

　　杨薇薇无奈。

　　“进游戏了，买装备！”

　　“点这里，点这里……就买这个！”

　　“菊花信是打野的，走这里来，点鼠标右键。”

　　很快，杨薇薇的话语迅速响起。

　　禽兽一边控制着菊花信，一边心中邪恶的想着：这英雄也真够猥琐，在万军丛中取敌将首菊还不够，还喜欢打野。战，这套路，嘿嘿，我喜欢。

　　“野怪出来了，打它，打它！”

　　“就是这样……”

　　“没血了，回城补血啊！”

　　杨薇薇当真是操碎了心。

　　“怎么回城？”秦寿反问。

　　“按B，按B回城！”杨薇薇急促说道。

　　“啥？”话音入耳，秦寿愣了一下。

　　“叫你按B，你听不见吗？”杨薇薇有些头大。

　　按B？

　　秦寿转过头，看着杨薇薇，先是一脸震惊地说道：“你竟然有这种要求！”

　　然后……。


第174章 跟我来

　　打这个游戏真的有福利！

　　我这才玩了多久，她就让我按B，要是我再玩一会儿，她是不是要宽衣解带，对了，那句话怎么说的？

　　衣带渐宽终不悔……等等，这句话的意思好像有些不对。

　　切，管他对不对，现在当务之急还是满足这个小萝莉的要求，时间长了，她要是反悔怎么办？

　　刹那间，秦寿头脑中涌现这般几个念头。

　　此般种种，用文字描述，略显冗杂繁复，然则，实际上，念头如电，一闪而逝。

　　刹那光景不到，秦寿已经异常果断，向杨薇薇伸出了邪恶的大手。

　　杨薇薇哪里知道秦寿的思维，竟然如此跳跃，一下从游戏上面跳到她的身上。

　　“你干什么，快按B啊，别浪费时间！”

　　眼见秦寿非但不按键盘上的B键，反而松开了抓住鼠标的右手，杨薇薇顿时大吼起来，甚至于，在心中自然想到：这秦寿怎么这么笨，看来这局是输定了。

　　一个女人，大声地叫你按B，这种体验，绝大部分的人都没有经历过。

　　而秦寿活了十八年有余，今天也是第一次有人叫他按B，而且叫喊之人还是那么的急切。

　　这种刺激的感觉，难以用言语表述。

　　秦寿伸出的右手，也因为太过刺激，进而出现了一丝丝颤动，颤颤巍巍。

　　妈蛋，遇到这样的事情，谁不颤动几下？

　　不行，我要镇定，我可是风流倜傥、英俊潇洒的秦大帅哥，虽然以前没按过，不代表以后不会经常按，我要平静，我要装出一副经常状貌，不能被这小萝莉看扁了！

　　看小萝莉这个样子，肯定叫了不少人按B！

　　暗自点了点头，旋即，秦寿深吸一口气，总算成功让自己的大手稳定下来。

　　“你还愣着干什么，我叫你按B按B啊！”

　　眼见秦寿久久没有动作，杨薇薇坐在一旁，大声出言。

　　对于秦寿的发愣，她实在理解不了。

　　“别别急……我这不是正准备按吗，来，你把手拿开、把腿再张开一点，不然我不好按！”

　　面对杨薇薇的话音，秦寿终于有了回应，这回应，几乎是下意识的，他现在还沉浸在巨大的刺激中。仔细想想，对于纯洁的秦寿来说，这真是太下流了。

　　“B键在键盘上，在空格键上面啊魂淡，我的手哪里挡着……”

　　杨薇薇继续大吼，然而，话音才吼出一半，她神色一滞，也不再把目光放在电脑屏幕上，迅猛低头，向自己的下身看去。

　　目光中，秦寿的右手已经快要靠近她的大腿。

　　只不过，因为她自身的动作原因，秦寿的右手，并没有一个良好的伸展环境。

　　杨薇薇的双眸下意识瞪大，头脑中，念头狂转。

　　“啊……！”

　　下一刻，一道刺耳的尖叫骤然爆发。

　　啪……！

　　尖叫之后，一道异常响亮的耳光之声随即而生。

　　“谁？”

　　当此之时，一道响亮的断喝呈现，不属于秦寿，也不属于杨薇薇。

　　断喝落，紧闭的门户陡然脱落，向前飞出。

　　苏蓉的身影猛然自门户后冲出，神情非常紧张，浑身上下，有莫名气势生出。

　　抬眼前望，迅速打量过去，苏蓉的神色猛然一滞。

　　顺着苏蓉目光，杨薇薇在此时已经站立起来，并且右手向前，做出打耳光的动作。

　　实际上，杨薇薇也确实打了耳光，在杨薇薇的身前，秦寿伸出的右手，已然收了回来，并且此时此刻，他的右手，已经将自己的左脸捂住。

　　“为什么打我？”

　　刹那后，秦寿出言，语气中，充满了疑惑：“明明就是你让我这样的，你太不讲道理了吧！”

　　“你你你……”

　　杨薇薇羞怒交加，伸手指向秦寿。

　　“我什么我，倒是你……”秦寿一脸委屈。

　　“发生了什么事？”

　　还未道出囫囵语句，苏蓉的话音传来，打断了秦寿的话。

　　“师姐……”秦寿目光转移，看向苏蓉，一脸悲戚。

　　刚刚喊了一声，杨薇薇已经快人一步的叫喊出来：“蓉姐姐，这个禽兽欺负我！”

　　一边叫喊着，一边杨薇薇更是直接转身，向苏蓉跑去。

　　“师姐，我没有欺负她，是她让我按她……”秦寿开口，不过话语到此，他没有说下去，眼眸中光芒流转。

　　“蓉姐姐，他故意戏弄我，不要听他狡辩，快收拾他！”

　　杨薇薇大急。

　　“是吗？”苏蓉看向秦寿，目光中已经不善。

　　“是是！”杨薇薇连连点头。

　　“师姐……！”

　　秦寿开口。

　　“少废话，你先给我闭嘴！”

　　苏蓉眸光闪动，先让秦寿闭嘴，接着，转头看向杨薇薇：“微微，你去把我放在外面的食材弄进来。”

　　“师姐我真的没有戏弄小萝莉，是她……”秦寿见缝插针，想要分辨，力证自己清白。

　　“你跟我来！”

　　苏蓉显然不想听秦寿话语，再看了秦寿一眼，口中道出四个字眼后，苏蓉转身，径直向楼上走去。

　　“师姐，你听我说啊，急着上什么楼？”秦寿不想动。

　　“跟我来，否则你会后悔！”

　　苏蓉头也不回，口中说着，三步两步，轻松登上了二楼。

　　并未在二楼停止，苏蓉沿着楼道，径直向上。

　　顶层？后悔？

　　秦寿神色微动。

　　“哈哈，禽兽，你敢戏弄我，这下有你好受！”杨薇薇大笑两声，然后迅速跑向屋外，她要抓紧时间，意欲完事后围观。

　　“小萝莉……”

　　转头看了一眼杨薇薇，想了想，秦寿没有多说，展开身形，向顶楼行去。

　　不跟去我会后悔？难道是有关我修炼的事情？

　　有此念头，秦寿脚下的速度加快，他打心底不相信苏蓉真的会因为小萝莉的一面之词，对自己如何。

　　刚刚登上二楼。

　　轰！

　　一道巨响出现。

　　巨响声中，秦寿微微一愣，下一刻，顾不得其他，连忙加速冲了上去。

　　眨眼间冲上与楼顶相连的阶梯。

　　抬眼看去，秦寿的神色立马有了轻微变幻，脸上隐隐有悲愤浮现。

　　悲愤渐渐化为无奈，最终，秦寿开口：

　　“果然如此！”


第175章 还可以挣扎两下

　　语气颇为悲愤，其中，更夹杂浓重无奈。

　　当此之时。

　　顺着秦寿的目光看去。

　　只见，原本紧闭的楼道门户，在此时，已经斜着挂在门框之上。

　　没错，就是斜着，此时的门户，已经破烂，被苏蓉破碎。

　　“师姐，你变了，你真的变了！”

　　脸上的神色不减，秦寿悲愤出言，接着，不再犹豫，身形施展开来，迅速冲了上去。

　　冲过门户，秦寿径直出言：“师姐，你今天已经一连损坏我两道门户，我要先和你说说赔偿的问题！”

　　抬眼向前，此刻的苏蓉，一脸云淡风轻的站在顶楼中央。

　　根本不多说什么，苏蓉看着秦寿，说道：“出手吧！”

　　叫我出手？莫名其妙！

　　这不是摆明了要修理我，我才不出手。

　　秦寿眸光一闪，一口咬定赔偿问题：“什么出手吧，师姐，你打算怎么赔，你说，是用金钱，还是用肉体，或者，我给你一个建议，给一部分金钱，给一两天肉体，你看怎么样？”

　　“你不出手，我可出手了！”

　　苏蓉不与秦寿废话，撂下这样一句，下一刻，苏蓉双脚在地上一点，迅猛冲向秦寿。

　　秦寿眉头微蹙，这特么，搞毛啊。

　　“师姐……”

　　开口出言，想要制止。

　　可惜，方才道出两个字眼，苏蓉已经冲近。苏蓉的速度，半点不慢，冲近的一时间，没有花哨招式，右手捏出拳印，兜着秦寿脑袋击打过去。

　　尼玛这打中了还不破相！

　　秦寿心中一惊，由不得多想，脚后跟在地上一跺，施展出招式典籍中的滑步技巧，整个人骤然向旁边滑出一段距离。

　　“好滑步！”

　　一击不中，苏蓉低喝一声，身形一扭，右手收回，右脚却是提起，行云流水一般，旋转着踢向秦寿。

　　砰……！

　　苏蓉衔接的速度实在太快，这一踢，秦寿没有躲避的时间，只有硬抗。

　　一声闷响，苏蓉的右腿，狠狠踢在秦寿竖起的左臂之上。

　　巨大的冲击力爆发。

　　蹬蹬蹬！

　　下一刻，秦寿不由自主的向后退出几步。

　　而苏蓉则是收回右腿，平静地望着秦寿：“果然如师尊所说，身体素质不错，而且神经反应也挺快。”

　　“师姐，殴打师弟是不道德的，你不知道吗？”

　　秦寿甩了甩左手，一脸你干嘛打我的表情。

　　“废话少说，给你机会出手，否则，我又要出手，先前不过是试探性的攻击，接下来，哼！”苏蓉不与秦寿扯淡，话音平静而清晰。

　　“师姐，你今天真暴躁，你不会是大姨……”

　　秦寿神色一动。

　　“接招！”

　　苏蓉平静的神色骤然一冷，低喝出声，下一瞬，苏蓉再度向秦寿冲去。

　　这一次，人未冲近，秦寿便感觉到一股微弱的气流将自己锁定。

　　这就是内力带来的变化吗？

　　脑袋中，骤然有此念流转。

　　念头刚刚闪过，苏蓉已经冲近，这一次，苏蓉变拳为掌，直直向秦寿身上的穴窍拍打。

　　内力相助，苏蓉气势不凡。

　　秦寿双眸瞪大，顾不得其他，双脚踏地，想要让过。

　　然而，也就在这时，秦寿感觉到一股无形气流冲来，让他的身形自然散乱。

　　苏蓉再进一步，掌化为爪，施展出擒拿之术。

　　尼玛，师姐有内力，我怎么反抗？妈蛋，除非我也修出内力，不然，我和师姐根本就不在一个数量级上，只有被完虐啊！

　　秦寿心中无奈，这就是他不愿率先出手的原因。

　　内力啊内力！

　　秦寿闭上眼睛，打算不再反抗，一位猥琐的人不是说过么：生活就像那啥，既然已经不能反抗，那就闭着眼睛享受吧。

　　眼眸刚刚闭下，苏蓉的擒拿手，已然将秦寿的关节抓摄。

　　被抓摄的第一时间，自然有一股阴冷的内力气流，流转到秦寿的关节之中。

　　关节一阵酥麻。

　　我就要被凌。辱了吗？

　　秦寿自然想着，做好承受准备。

　　嗯？

　　然而，也就在这一刻，秦寿突然感觉到自己丹田微微一热，下一瞬，一股热流自丹田中冲出，刹那不到，热流来被苏蓉内力入侵的关节。

　　热流如火。

　　苏蓉阴冷的内力，瞬间被祛除，酥麻不再。

　　这这这……这是内力，我已经修炼出内力了！

　　那么，也就是说，我……还可以挣扎两下！

　　感受到身体的变化，原本已经准备接受凌。辱的秦寿顿时不愿意了：再怎么说，劳资也是一个男人，一个帅气的男人，既然有反抗的资本，要是不反抗，那……这与咸鱼又有什么区别？

　　那句话不是说的很好：女上男下固然舒爽，但我更喜欢在上面，因为，这让人很有成就感！

　　对了，这句话是谁说的？是那个节操满满，叫做降世临尘的人说的？

　　哼，管他是谁说的，现在，都不重要！

　　重要的是……！

　　秦寿猛然睁开双眼。

　　目光中，苏蓉单手将秦寿的关节握持，另外一只手，高高举起，再捏拳印，看阵势，明显要直直印在秦寿的脸上。

　　好恶毒啊好恶毒！

　　师姐这是故意想毁我的容吗？

　　难道她是怕每天看到我这英俊的容貌，进而把持不住？

　　嗯，一定是这样的，绝壁是这样的，不过，我能让你如愿吗？

　　头脑中念头流转。

　　表面上，秦寿却没有丝毫的懈怠。

　　双腿蹬地，浑身用力，借力向上腾跃。

　　咔……！

　　被拿捏的关节发出一声脆响，不过，伴随着脆响，秦寿挣脱了苏蓉的擒拿。

　　苏蓉高举的拳头没有落下，反而在秦寿挣脱的第一时间，向后退出两步。

　　安然落地，眼见苏蓉没有继续攻击上来，秦寿低头看了看自己的双手，旋即看向苏蓉，说道：“我什么时候修出的内力？”

　　“你修出的内力，竟然还问我？”

　　苏蓉微微摇头，神色旋即一肃：“现在你敢出手了？”

　　“等等！”

　　秦寿抬起示意。

　　紧接着，当着苏蓉的面，秦寿解开了腰带……。

　　没错，就是解开了腰带。

　　并且，在解开腰带第一时间，秦寿把裤子的拉链也拉了开来。

　　骚包的红色内裤骤然呈现。

　　“你……”

　　原本以为秦寿有什么重要的事情，结果陡然出现这样一幕，苏蓉的脸色顿时阴沉下来。

　　一股前所未见的气势，于苏蓉周身升腾。


第176章 什么朋友？（一）

　　“你……！”

　　苏蓉出言，但最终只道出一个你字。

　　字音落，苏蓉浑身上下都强烈的气息升腾，这种气息，全然不像先前，这一次，苏蓉恐怕真的准备动用全力。

　　一旁的秦寿，恍若未觉。

　　在拉开裤子拉链的第一时间，秦寿当着苏蓉的面，又直接将骚包的红色内裤脱了……不，是拉了开来。

　　“咦，怎么没有变大？”低头看去，秦寿惊异开口。

　　嗯？

　　话音入耳，苏蓉神色一滞。

　　惊异语气消逝，秦寿看向苏蓉，非常自然地说道：“师姐，你刚刚修炼出内力的时候，自己的小兄弟变大没有？”

　　这句话音落下，苏蓉神色已经不是一滞那么简单。

　　原本微微瞪大的双眸，猛然缩小，眼眸的缝隙间，自然有寒光迸现。

　　“不对，师姐你没有小兄弟！”

　　不等的苏蓉有明确的表现，秦寿做出一副恍然大悟的模样，旋即，继续说道：“我明明在典籍中见到批注，批注上说，由于丹田距离小兄弟比较近，修武者在丹田中孕育出内力之后，小兄弟自然会受到影响，进行第二次发育，为什么我的小兄弟还是那么大，没什么变化？”

　　“……秦寿，你在什么典籍上看到这样的批注？”苏蓉出言，话音好像是从牙齿缝隙中挤出。

　　咔咔咔，咔咔咔！

　　同时，苏蓉双手下意识紧握成拳，自然有清脆的响声出现。

　　“什么典籍，还不就是师尊在龙渊山给我的典籍，那本典籍在边角处，书写着这样的批文，不然，纯洁如我，怎么可能想到那一方面。”

　　秦寿一面拉上拉链，系好腰带，一面说着。

　　“典籍上怎么可能有这样的批注，你在开什么玩笑？”苏蓉根本不信，说着，就想率先出手。

　　“停！”

　　秦寿伸出手，大声道：“师姐，典籍上真的有这样的批注，你如果不相信，我可以现在去把典籍拿给你看，你只需要稍稍等待。”

　　“嗯？”

　　苏蓉神色连连闪动。

　　“好，就这么决定了，十个呼吸以内，我必然将典籍拿上来，师姐你稍等！”

　　不给苏蓉多余的思考时间，秦寿撂下这样一句话语，旋即转换方向，身形一动，已然冲入门户。

　　“典籍上怎么可能有那样的批注，师尊给秦寿的典籍，应该也是曾经给我的那一本，为何我没有见到？”

　　苏蓉暗自低语，却也依言留在原地，静静等待。

　　“这秦寿……！”

　　大约等待了五个呼吸，苏蓉眉毛一扬，突然想到了师尊的嘱咐：你这个师弟不简单，你千万不要被他的外表所迷惑，否者，一不小心就要吃他的亏！

　　这句嘱咐，是古天河昨天对苏蓉所言。

　　当时，苏蓉只当古天河是说秦寿容貌不俗，怕自己情窦初开……！那个时候，苏蓉还在心中暗啐一口，她想，她就算再怎么样，也不可能被秦寿的容貌迷惑。

　　就是一个普普通通的相貌而已。

　　师尊的嘱咐迅速在头脑闪过，苏蓉又自然想到秦寿先前的种种表现。

　　一道亮光陡然在苏蓉脑袋中一闪而逝的。

　　神色一变，苏蓉开口：“……秦寿这小子莫非是骗我？”

　　心中有了此念，哪里还能静静等在原地，苏蓉身形一动，瞬间冲入了门户，沿着楼道，迅速向下方走去。

　　“蓉姐姐，你怎么下来了？”

　　刚来到二楼，苏蓉迎面遇到了杨薇薇。

　　杨薇薇手中正拿着一大桶桶装的爆米花，沿着楼道向上。

　　“看见秦寿了吗？”苏蓉连忙问道。

　　“禽兽不是被你叫到楼顶了吗？我正打算上去，参观一下你教训禽兽的光辉形象呢！”杨微微抓起一把爆米花：“怎么，禽兽下来了？”

　　苏蓉没有回应，目光一扫，顿时看到二楼上的一个房间，房门被大大打开。

　　在苏蓉的印象中，这房门根本就是紧闭。

　　眸光闪动，苏蓉直接跑了过去。

　　冲进房屋，这件屋室，无人居住，空旷非常，地上自然堆积着一层尘土。

　　低头打量过去，在这一层尘土之上，赫然有一道道清晰的脚印。脚印明显是刚刚踩踏出来，绵延而往，正好消失在房间的窗户之处。

　　窗户被大大打开，很显然，在五个呼吸之前，秦寿从这个窗户跳了下去。

　　“这小子！”

　　苏蓉暗自握拳。

　　“蓉姐姐，秦寿跑了吗？”杨薇薇拿着爆米花，行走过来。

　　苏蓉点头。

　　※※※

　　凭借秦寿现在的身体素质。

　　只要有准备，别说是跳下二楼，就算从三楼上跳下去，也就最多让血气稍稍震荡而已。

　　跳下二楼之后，秦寿根本就没有停留，一口气跑出长远。

　　苏蓉自己想的没错，什么典籍上的批注，秦寿就是骗她的。

　　一般的修武之人，谁会无聊到，在典籍上批注出这样的信息，这不是脑残是什么？

　　“哈哈，没想到师姐竟然真的会相信，逗死我了。”

　　跑出长远，确定苏蓉一时半会儿追不上来后，秦寿大笑两声。

　　“也不知道师姐今天是怎么了，真的是大姨妈来了，还是吃枪药，打鸡血了？损坏了我两道门户，竟然就想要修理我，我这才修炼多久，我傻了才会同她打！”

　　话锋一转，秦寿小声嘀咕：“师姐也真不要脸，我这才修炼多久，她就想对我施展毒手，原本还想问问她，我昨天怎么会出现那样的情况，现在看来，只有等避避风头，等师姐的大姨妈走了再说。”

　　“不过话又说回来了，我既然已经修炼出内力，想来我的修炼方法没有问题……”

　　“对了，从我苏醒到现在，还没有探查我的丹田，另外，师尊给的修炼典籍上说，修炼出内力后，还必须让内力与自己的心思相合，这样才可以做到如臂指使。”

　　“典籍上记载，让心思与内力相合可不是简单的事情，需要消耗一些时间，我看还是先去白展飞家里，正好，他说过今天晚上有间酒吧有特殊活动，他要请我去，正好！”

　　连连几句话语后，秦寿不在停留，展开身形，迅速而走。

　　谁知道大姨妈来了的苏蓉，会不会迅速的追击过来。


第177章 什么朋友？（二）

　　白展飞家，客房内。

　　“呼……！”

　　盘坐在床榻上的秦寿骤然张口，吐出一口长长的浊气。

　　浊气吐尽，秦寿睁开眼睛。

　　眸光轻微闪烁，秦寿开口，自言自语说道：“我不仅修炼出内力，而且修炼出来的内力，直接将丹田给充满了！”

　　这一句话落下。

　　秦寿歪着头想了想，典籍中的信息迅速跃上心头。

　　“按照典籍记载，我修出的内力将丹田充满，就算是真正迈入武学殿堂，而接下来，我可以慢慢拓展丹田以及冲破经脉穴窍，当然，到了现在这个阶段，我已经可以学习更加强大的武学招式。”

　　须臾后，秦寿点了点头。

　　“不过，现在我还不能做到内力如臂指使，应当先将心念与内力连通起来，事不宜迟，早让内力与心念相合，也早一点获得更强大的力量。”

　　心念电转。

　　秦寿沉默下来，重新闭上眼睛。

　　时光飞逝。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……！

　　大约过去十余个呼吸后。

　　盘坐的秦寿再度睁开眼睛。

　　不吐浊气，也不出言。

　　睁开眼睛的第一时间，秦寿直接伸出自己的右手。

　　将右手朝向近旁的被褥，右手与被褥相聚半个巴掌的距离。

　　“动！”

　　半个呼吸后，秦寿低喝一声。

　　下一刻，完全没有被右手接触的被褥，就像是被一股清风吹过，连连波动了几下。

　　“哈哈，没错，按照典籍记载，这种情况，正是代表我的心念已经与内力相合。”此情此景，秦寿顿时大笑两声，欣喜流溢言表。

　　“不过由于我体内的经脉还没有疏通，内力在体内运转还有些滞待，但这东西也是水磨功夫。”

　　说到所谓的水磨功夫，秦寿神色一动：“等等……典籍中记载，心念与内力相合，也不是这么短的时间可以成功，结果我就成功了，那我是不是，可以尝试一下马上冲开经脉？”

　　有此心念，秦寿哪里还能安坐，当下就要乘胜追击。

　　咚咚咚……！

　　然而，正在这时，连续三声清晰的敲门声陡然呈现。

　　敲门声停歇，独特的女子嗓音出现：“秦少爷，晚饭做好了，展飞少爷让我来叫你！”

　　声音的主人是白展飞家的保姆。

　　白展飞的父母都在外地，最初，白展飞与秦寿相识，却是白展飞的外祖父与秦寿一个村子。

　　后来，白展飞一直留在新海县，所以，白展飞并未同父母住在一起。

　　“好，我马上来。”

　　应承一声，秦寿也就站立起来，暗自安慰：算了，按照典籍，冲开经脉不是须臾可成，等吃了饭再说。

　　出离客房，保姆并未离开。

　　由保姆在前带路，转眼，已经来到专门的餐厅。

　　抬眼打量过去，白展飞的身影立时入眼。

　　只见，此刻的白展飞，虽然早已坐在餐桌之上，但是在他身前，却放着一台笔记本电脑。

　　走上前去，向笔记本屏幕张望一眼。

　　“我去，这不是菊花信吗？”下一瞬，秦寿立马开口。

　　顺着他的目光，这白展飞正玩着秦寿今天初步接触的游戏，而且，白展飞控制的英雄，也正是秦寿用过的菊花信，传闻中，能够万军丛中，取敌将首菊的存在！

　　白展飞头也不抬，双目紧紧地盯着电脑屏幕。

　　只不过，在听到秦寿话音之后，白展飞自己倒是惊疑了一声：

　　“咦，寿哥，你竟然还在知道菊花信，你不是很少进网吧吗？也玩过这个游戏？”

　　秦寿撇了撇嘴：“我何止是玩过，我还因为玩这个游戏……”

　　言语到此，秦寿停顿一下，转头四顾，那保姆已然离开。

　　“因为玩这个游戏怎么？”白展飞鼠标点的飞快。

　　“我因为玩这个游戏，玩得太好的缘故，一个妙龄少女主动让我按B，嘿嘿，你根本就无法体会到那刺激的场面！”秦寿想了想，自己这样说，好像没有什么问题。

　　白展飞一时无言。

　　秦寿耸了耸肩，正要坐下。

　　“什么？”

　　就在这时，白展飞突然大吼一声。

　　“玩这个游戏竟然有人让你按B，那人是谁，告诉我，我要为她秀一秀我信爷的技术，啊啊啊！”

　　白展飞眼睛都红了。

　　秦寿瞥了一眼，说道：“屏幕黑白了。”

　　“全黑了我都不在乎，快告诉我那位妙龄少女是谁？”白展飞一贯的有异性没人性。

　　“以后有机会介绍你们认识，放心，机会多的是！”

　　太了解白展飞的性格，秦寿神色不变，一边说着，一边坐到了餐桌之前。

　　“是吗？那个我还有一个问题！”

　　白展飞眸光闪动。

　　“我刚要按的时候，又来了一个御姐女子，结果，硬生生被打断了，唉！”

　　叹了一口气，秦寿暗自想到：这样说应该也没有问题，毕竟我立志做一个文艺青年，那句话说的不是很好吗，文学艺术，来源于生活，而高于生活。

　　“没被你玷污就好……”白展飞低声说着。

　　“什么？”秦寿没有听清，或许是故意没有听清。

　　白展飞话锋一转：“没什么，我是问，那女子你是在哪家网吧见到的？”

　　“来来来，我们先吃饭，今天晚上要是玩好了，我就告诉你。”

　　秦寿眼珠在眼眶转了一圈，岔开话题。

　　好吧，其实是看着满桌子的菜肴，他感觉自己太饿了。

　　“好好，寿哥快吃，多吃点，不够我叫王阿姨去做。”

　　……

　　数分钟后。

　　白展飞睁大了眼睛。

　　看着秦寿，那目光，简直就像看一个怪物。

　　“啊……”

　　将碗中的最后一口汤咽下，秦寿张开口，舒舒服服的喊了一声。

　　这时，放眼望去，杯盘狼藉，偌大的一桌子菜，除去一些汤水调料之外，竟然连半片菜叶都没有剩下。

　　“寿哥，你你……你什么时候变的这么能吃了，我还没动筷子，你就全吃完了！”

　　努力将自己因为吃惊而张大的嘴巴合拢，白展飞开口出言。

　　同时，他默默将笔记本电脑合拢。

　　好吧，这几分钟，白展飞还在玩游戏，结果，一局游戏结束，他正好看着秦寿丢下筷子。

　　“马马虎虎，八分饱吧，今天晚上还有活动，吃太多不好。”

　　秦寿摊了摊手，表面上一副无所谓的样子，实际上，秦寿心中也非常不平静：我特么今天是怎么了，吃了这么多的东西，竟然只感觉八分饱，这难道是我修炼出内力的原因？

　　这也不对啊，师姐也修炼出内力，而且，师姐的修为远远比我高深，她好像吃的不多。

　　到底是什么原因，一下子让我这么能吃了，按照这个饭量，我会不会把自己吃破产？

　　妈蛋，看来以后，有事没事，就要来白展飞家蹭饭，反正他是大款！

　　念头连连跳动。

　　瞬间后，秦寿目光灼灼地看向白展飞。

　　四目相对，白展飞心中一突，当下双手抱胸：

　　“都说那啥饱暖思淫逸，寿哥，你不会……”


第178章 什么朋友？（三）

　　白展飞最近越来越贱了。

　　有我这么英明神武，阳光帅气的人在旁边，给这小子做榜样，他竟然还会越来越贱？

　　按照正常的情况，近朱者赤，白展飞也该像我一样，越来越阳光啊！

　　头脑中，自然有此念头，闪电般流转而过。

　　没救了，没救了！

　　暗自摇了摇头，给白展飞一个你丫真贱、你丫真猥琐的目光后，秦寿开口：“思你妹，不会你妹，少恶心我，走走走，去有间酒吧！”

　　说完，秦寿自然站立起身，就欲离去。

　　“额，我还没吃饭呢？”

　　白展飞松开抱住胸膛的双手。

　　“到酒吧里，随便叫点果盘什么的，还怕饿着么？”

　　秦寿瞥了白展飞一眼。

　　想了想，白展飞点头：“好吧，不过，你稍稍等我一下，我去换一身衣服。”

　　※※※

　　新海县，一处高档的休闲会所。

　　会所五楼。

　　一名男子站立在阳台上。

　　凭栏而立，抬眼前望，夜色中的新海县，灯光璀璨，独有韵味。

　　叮咚……！

　　并未张望太久，突然，一道清晰的音效声出现。

　　“嗯？”男子轻哼一声。

　　循声看去。

　　朦胧灯光印照之下，在距离男子不远之处，赫然有一台合拢的笔记本电脑。

　　这台笔记本电脑不同于一般，在显示器的背面，赫然有一块小型屏幕。

　　当此之时，小型屏幕上，有蓝色光芒不停闪动。

　　“有消息？什么消息？”

　　男子低声说着，旋即，跨出一步，瞬间，来到笔记本电脑近前。

　　第一时间将笔记本电脑展开。

　　“哼！”

　　一眼望去，男子立马冷哼一声。

　　在键盘上点动几下，一个对话框弹出，目光扫过，男子脸上浮现一抹冷笑：“找到了，哼哼，小子，胆敢对我出言不敬，这次有你好受的。”

　　这句话语落下，男子继续点动键盘。

　　转眼，又是一个新的对话框呈现。

　　“果然，与我想的一样，你小子根本就是雨洁临时找的挡箭牌，这样，我也没有太多顾忌，敢对我出言不敬，这一切都是你自找。”

　　口中自然而然再道出一句话语。

　　话语落，男子没有再点动键盘，而是重新将笔记本电脑合拢。

　　“早就想好好出一口恶气，小子，你等着吧！”

　　将电脑放到一旁，男子一边说着，一边不再于阳台停留，转身向会所内走去。

　　会所之内，灯光明亮。

　　这个时候，再仔细看向这名男子。

　　这男子，赫然正是龙渊山上，与秦寿有一面之缘，被秦寿以小白脸相称，气得不行的男子。

　　※※※

　　有间酒吧。

　　走过门户，抬眼前望。

　　有间酒吧之内，在此时，还显得空空荡荡，并没有太多的人。

　　酒吧中灯光微微闪烁，也呈现出无精打采的状貌。

　　“你不是说今晚有特殊活动么？”

　　四下扫了一眼，秦寿转头看向白展飞：“既然有特殊活动，怎么酒吧中人这么少？”

　　顺着目光。

　　这个时候的白展飞，竟然身穿一袭合身的手工西装。并且，秦寿还眼睁睁的看着，白展飞这小子，向自己身上喷了一种男士香水。

　　西装领带，衣冠禽兽。这八个字，是秦寿在目睹白展飞喷香水时，给他下的定义。

　　“服务员！”

　　面对秦寿的疑问，白展飞也有些诧异，伸手唤来一人。

　　“酒吧今天晚上确实有活动，不过，活动十点钟才正式开始，现在人自然不多。”得知两人的疑问，服务员缓缓说道。

　　“十点，我去，现在才八点半，也就是说还要等一个半小时。”

　　秦寿看了一下手机。

　　白展飞也瞥了一眼，旋即道：“早知道，我就先把饭吃了。”

　　“来都来了，先找个位置坐下吧。”

　　秦寿耸了耸肩，心中也是有些无奈：早知道这么晚，我也可以尝试冲开经脉，唉。

　　“也好，我们提前来，正好可以坐靠前的位置。”

　　白展飞也没有纠结。

　　当下，两人走上前去，直接来到靠近舞台的地方。

　　“饿了，饿了，服务员，快给我上两个果盘，再来两扎啤酒。”坐下，第一时间，白展飞出言。

　　“稍等！”

　　自然有服务员应承。

　　秦寿四下张望，此时此刻，酒吧冷清，其中，除去三三两两的男性酒客外，便没有了其他存在。

　　意兴阑珊，秦寿看向白展飞，心中一动：“对了，今天晚上，这有间酒吧中到底有什么活动？你竟穿的如此骚包。”

　　“一个很好的活动，到时候你就知道了。”

　　白展飞脸上浮现荡漾笑容，并不言明，故意卖了一个关子。

　　“还卖起关子来了，别以为你不说我就无法不知道。”

　　对于白展飞这种吊人胃口的行为，秦寿表现出浓重的鄙视、旋即，秦寿微微移转目光，大喝一声：“服务员！”

　　这一声，音量之大，响彻偌大的酒吧，引得酒吧之人纷纷侧目。

　　白展飞脸上的神色为之一滞。

　　一滞之后，连忙对秦寿说道：“寿哥，以后出门，你能不能低调一点，为什么我每次跟你一起出来，总有丢脸的感觉？”

　　“人生在世，事事随性就是了，低调个屁，不累啊？”

　　秦寿不以为意。

　　不行，我必须得将禽兽的思维扭转过来，不过，应该怎么说呢？

　　面对秦寿的不以为意，白展飞头脑中，念头如电流转。

　　有了！这样说，以我对禽兽的了解……！

　　刹那后，白展飞眼前一亮，当下开口：“寿哥，你知道，你为什么到现在都还交不到女朋友吗？”

　　没有停顿，白展飞继续说道：“其实吧，就是你平日太高调，太不注意……”

　　白展飞的话语还未落下。

　　“啊，寿哥，你怎么也在这里。”

　　一名服务员行走过来，服务员出声，顿时将白展飞的话音打断。

　　没有理会白展飞，秦寿循声看去。

　　下一刻，秦寿脸上的神情微微变幻：

　　“是你，你怎么在这里？”


第179章 什么朋友？（四）

　　“寿哥，我们也真是有缘，这才分开多久，竟然又在这里见面。”

　　性格真是一个大问题，除去第一句话的语气正常，这第二句开始，服务员的语气却又有些弱弱，给人以胆气不足的感觉。

　　这时再打量过去。

　　服务员不是他人，正是与秦寿有过数面之缘的周联虎。

　　话说，这周联虎颇有些神出鬼没的意思。

　　最开始，周联虎以送外卖的身份出现，紧接着，在龙渊山上摆小吃摊，最后，竟然又在这个酒吧当服务生。

　　“你在这里做兼职？”秦寿神色一动。

　　“对啊。”

　　周联虎回应，接着，他眼睛中眸光一闪，语气仍然弱弱，但对秦寿明显有些指责：“寿哥，上次你抛下女朋友自己离开，而且离开之后的言语，实在太不妥了，你知不知道，嫂子有多么生气？”

　　秦寿还未曾回应，一旁的白展飞已经开口。

　　“那个……”

　　本来想问秦寿与周联虎两人是如何认识，结果，刚刚吐出两个字眼，周联虎的话音已经传递到他的耳中。

　　白展飞猛然一愣。

　　啥叫，上次你抛下女朋友自己离开？

　　啥叫，离开之后的言语不妥，嫂子有多么生气？

　　这服务员话语中的意思是……禽兽有女朋友了，这特么是开玩笑吧？

　　你妹，他有女朋友，我怎么不知道！

　　我刚刚才说了，禽兽太过高调、不要脸，导致自己找不到女朋友，结果，立马来一个服务员过来说，禽兽有女朋友了。

　　这……我怎么突然感觉自己的脸有一丝火辣。

　　刹那间，白展飞头脑中，连连有念头闪过。

　　“小虎啊，事到如今，我也就把实情告诉你吧……”

　　没有理会白展飞，秦寿暗自点头，语重心长的对周联虎说道：“其实吧，在我们初次见面的那个晚上，你走了之后，雨洁对我凌。辱一番后，当场就提出了分手，所以，剩下的事情，应该不用我多说了吧？”

　　随着秦寿的言语，白展飞反应过来，连忙打断话茬。

　　插了一句：“等等，寿哥，你什么时候有的女朋友？我怎么不知道？”

　　秦寿看向白展飞，缓缓说道：“我其实是一个低调的人。”

　　他还真敢说，自己才刚刚说了人生在世，随性而为，低调多累这等话语，现在，他又自诩低调。

　　“不可能，你怎么可能有女朋友？”

　　白展飞不信。

　　“爱信不信！”秦寿懒得解释，重新看向周联虎。

　　不用秦寿询问，周联虎想到自己现在的身份，主动问道：“对了，寿哥，你有什么事吗？”

　　“我叫你来，主要是想问一下，等下酒吧到底有什么活动？”秦寿四下一望。

　　至此，话题终于回归到最初的目的之上。

　　“原来是这样，今天的活动好像是单身Party，不过具体情况，我也不知道，毕竟我只是闲暇才来这里兼职，而且，这是我第一次。”

　　周联虎如实回答，旋即，话锋一转：“寿哥，要不我去问问其他人，看他们知不知道。”

　　“你也不知道具体情况……那算了，反正等会儿自然会知道，这样吧，你坐下来，我们聊聊天，话说我们还真有缘。”

　　秦寿也不多想，一边说着，一边又伸手指向白展飞：“另外，我给你介绍一个逗比。”

　　“禽兽，你丫才是逗比！”

　　对于秦寿的描述，白展飞不干了。

　　“你看他说话都挺逗的，死不承认！”

　　秦寿脸上浮现微笑：“好了，我正式给你们介绍。”

　　“这位是我的兄弟……白展飞！”神色肃然，秦寿伸手指着白展飞。

　　接着，秦寿自然又说指向周联虎，对白展飞说道：“逗比，这位是周联虎，我和他有几面之缘，单论缘分，我想我们已经可以算是朋友。”

　　“飞哥你好！”

　　周联虎主动伸出手。

　　“你好！”见此，白展飞也自然伸出手，顾不上与秦寿理论所谓的逗比。

　　看着两人握手，秦寿眼眸中闪过一丝促狭，顿时朗声道：“好了，我给你们介绍完毕，从现在起，你们就是刚交的朋友！”

　　这句话，秦寿显然是故意的，声音不小，传递开来。

　　并且，他故意加重了“刚交”这两个字的读音。

　　“刚交……！！！”

　　周联虎还未反应过来，白展飞的神色一变。

　　不由分说，连忙撒手。

　　“什么朋友？”周联虎下意识问道一句。

　　※※※

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在秦寿等人聊天逗比之际，有间酒吧之外。

　　三名打扮夸张的小瘪三，缓缓走了过来。

　　“天哥，明天就是老虎哥给的最后期限了，我们还要在这里守株待兔吗？”

　　望着眼前的酒吧招牌，一名小瘪三对走在最前面的小瘪三说道。

　　天哥没有立马说话。

　　另外一名小瘪三也看了看酒吧招牌，然后说道：“天哥，今天我们要是没有等到人，明天怎么办，我看我们还是去想办法筹钱吧，最主要的是，那小子应该不会笨到再来这里。”

　　“我有预感，今天肯定能看到那小子，今天有间酒吧有盛大的活动，上一次，那小子也是在酒吧活动中出现。”

　　接连被自己的两名小弟质疑，天哥没有再保持沉默：“而且，就算没有等到那小子，我也有办法筹到钱，绝对不会让你们怎么样。”

　　“这……”

　　两名小瘪三对视。

　　“没什么这这这的，走，我们进去，选一个好位置。”

　　天哥不想多说，言语一句后，率先迈步走进。

　　都这样说了，两名小瘪三自然不好多说什么，迈步跟了进去。

　　“天哥好！”

　　守在门户处的服务员认识天哥，主动拉开门户，还道了一声好。

　　包括天哥在内的三名小瘪三，并未回应。

　　转眼，彻底来到酒吧大厅，抬眼四下一扫。

　　“哼，我说什么！”

　　紧紧瞬间，天哥顿时冷哼一声。

　　两名小瘪三连忙顺着天哥目光，刹那，两人的眼眸也微微瞪大。

　　“天哥，我们现在怎么办？”

　　一名小瘪三反应过来。

　　“这小子似乎会一点拳脚功夫，我们不能大意，你去叫人，我在这里盯着他！”

　　天哥深吸一口气，将心中的愤怒压制下来，随手指点一人。

　　“是！”

　　被点到的小瘪三应承一声，狠狠向酒吧中盯了一眼，然后，转身小跑而走。


第180章 老虎哥的目标

　　天哥与剩下的一名小瘪三，安坐下来。

　　两人没有言语，齐齐将怨毒的目光，投向酒吧深处。

　　若不是这个小子，劳资现在恐怕已经能够接掌一个酒吧，成为一个举足轻重的人物，都是这小子！

　　暗地里，天哥牙关紧咬，心中之不爽，毋须言表。

　　哼，这小子也真是不知天高地厚，竟然真的敢回来，今天，过往种种，丢掉的场子、面子，我都要一一寻找回来。

　　头脑中，各种念头流转。

　　一时之间，这名被称作天哥的小头目，暂时忘记了周遭境况，双眸锁定前方。

　　“啊，天哥天哥！”

　　大约过去了十余分钟的光景，一声惊叫陡然传递到，有些发愣的天哥耳朵之中，同时，天哥明显感觉到，话音升腾的同一时间，自己被人轻轻推动。

　　“……怎么了？”目光一闪，回过神来。

　　“老虎哥来了。”旁边的小瘪三一边小声说着，一边站立起身。

　　老虎哥？

　　这三个字入耳，天哥神色一凌，几乎是下意识，如小瘪三一般，站立起身。

　　站立起来的第一时间，天哥迅速转头。

　　下一刻，天哥神情一肃。

　　只见。

　　此时酒吧的门户被大大打开，门户左右都站立着几名身穿黑色短袖，身材魁梧的大汉。

　　顺着大汉形成的甬道看去，在门户的那一端，一名脸上有着一道看上去狰狞刀疤的男子，缓缓行走过来。

　　想来，这名男子，就是所谓的老虎哥。

　　而在老虎哥身后，先前被天哥叫出去叫人的小瘪三，正是一脸激动的亦步亦趋，紧紧跟随。

　　“老虎哥，你怎么来了！”

　　目光一闪，天哥连忙迎了上去，心中却是冷哼：小子，也是你时运不济，没想到老虎哥今天恰巧有兴致，有老虎哥出手，哼，你那点身手，简直找死。

　　“哼！”

　　眼见天哥迎面而来，刀疤老虎哥率先冷哼一声。

　　听得冷哼，天哥身形骤然一滞，脸上轻微的笑容，瞬间消逝，取而代之的，是一副战战兢兢。

　　脸上神色连连闪动，天哥暗自一咬牙，说道：“老虎哥，其实那小子我自己就能收拾，不用劳烦您的大驾。”

　　“小天，自己的事情确实需要自己做！”

　　老虎哥瞥了天哥一眼，继续向前行走，大步带风，转眼已经来到天哥身前：“我今天来这里有另外的事情。”

　　说着，老虎哥再向前走出几步，径直坐到一张小圆桌近前。

　　什么？老虎哥不是为了那小子而来？

　　小瘪三天哥脸色一沉。

　　坐下之后，这所谓的老虎哥却不再理会天哥，径直对跟着自己的大汉打了一个眼色，说道：“情报中，那小子已经来了，你们别愣着，去给我把他找出来。”

　　“是！”

　　大汉应承，连忙抬眼向酒吧中打量。

　　这个时候，有间酒吧已经不像最开始那般冷清，时间推移，在小瘪三天哥发愣的光景中，已然有不少的酒客来到酒吧。

　　冷清的气氛，已然活跃起来。

　　人一多，再加上酒吧中灯光闪烁，想要找一个人，却不是抬眼就能发现。

　　大汉们扫视一周后，当下迈步向前。

　　看着大汉们的动作，又看了看已然闭上眼睛，做出一副闭目养神的老虎哥。

　　天哥脸色连连闪动，须臾后，他连忙向被自己叫出去叫人的小瘪三打了一个眼色。

　　小瘪三会意，行走上来。

　　“你知道老虎哥要来找什么人吗？”小瘪三靠近，天哥立马小声出言。

　　“不知道，我刚才想去叫人，迎面遇上老虎哥，老虎哥直接就让我回来了。”小瘪三小声回应。

　　老虎哥这是什么意思？不要我叫人？

　　天哥微微皱眉。

　　“小天！”

　　正在这时，闭目养神的老虎哥骤然开口，话音平淡。

　　“老虎哥，我在！”顾不得多想，天哥连忙转头，神情恭敬，不敢表露丝毫不满。

　　“你还在啊！”

　　老虎哥并睁眼，缓缓言道：“按道理你现在应该去把钱弄回来给我啊？我记得，我好想说过，明天你要是还弄不回钱，我可要执行家法了？”

　　话音落。

　　天哥与另外两名小瘪三，神情大变。

　　“老虎哥，那小子已经在这个酒吧中，你等着，我们马上去！”深吸一口气，强自镇定下来。

　　旋即，又给两个小瘪三打了颜色后，天哥没有拖沓，率先向酒吧深处走去。

　　两名小瘪三也连忙跟上。

　　“天哥，那小子挺能打的，就我们三个去……”

　　走出一段距离，一个小瘪三开口。

　　“天哥，要不要我再去叫人，绕过老虎哥，我想老虎哥应该不会阻拦的，毕竟自家兄弟。”另外的小瘪三也出言，当日的场景历历在目，他仍想叫人。

　　“哼，我说你们两个，也跟了我这么久，难道一点都不长脑子？”

　　天哥的神色不好，一边走着，一边说道：“老虎哥是故意不让你叫人的，他这是要考验我们，如果到了现在，我们连这件事情都办不好，那我们以后就别想被提拔，永远只有当人的马仔，别想上位。”

　　听得此言，两名小瘪三的神情一动。

　　不过，刹那后，一名小瘪三苦着脸开口：“可是……”

　　“没什么可是的，拳脚功夫我们不如他，但是，我们怎么可能赤手空拳和他打。”

　　说着，天哥不着痕迹的，将一柄匕首取了出来：“你们两个也别愣着，准备好，到时直接动手，能不能荣华富贵，能不能青云直上，就看今天了。”

　　“天哥，真的要动刀子，这……”

　　这些小瘪三，平日也就吓唬吓唬人而已，此时天哥的语气，明显是要见血。

　　“人不狠，站不稳！而且老虎哥在这里，怕什么！”

　　天哥几乎是从牙缝中挤出这样一句。

　　另外两个小瘪三对视一眼。

　　旋即点头，当下也学着天哥的模样，不着痕迹将自己的匕首取出。

　　“走！”

　　一番思想工作做好，天哥神色冷冽，继续在前面领路。

　　有间酒吧不大，再加上三人早就知道目标所在。

　　眨眼，目标已经入眼。

　　“这……”

　　遥遥望去，刹那间，天哥的神色一变。

　　两名小瘪三稍稍落后一步，紧随而上，旋即，两人的神色同样出现怪异变化。


第181章 原来如此（一）

　　“咕咕……”

　　收起手机，拿起杯子，灌了一大口啤酒，又吃了一颗草莓。

　　接着，秦寿看向白展飞。

　　此时此刻，因为酒客越发多了起来，周联虎早已去工作，没有时间闲聊。

　　而白展飞现在，则是专注果盘中的水果，尽力的填满自己肚子。

　　“妈蛋，女人都死到哪里去了，怎么到现在，四周绝大部分都是男人，剩下的小部分，虽然又女的，但也是歪瓜裂枣，不堪入目。”

　　四下一望，秦寿心中自然升腾出一种，今天不该来的念头。

　　“别急，不是说了，酒吧今天要举办单身Party，怎么可能少女人，放心放心。”

　　一边不停向自己嘴里塞水果，一边白展飞用稍稍有些含糊的话音说着。

　　秦寿眼珠连连转动。

　　突然，眼前一亮，说道：“小白，左右无事，我们来玩脑经急转弯吧。”

　　“脑筋急转弯？来来来，放马过来。”

　　白展飞直接回应，当然，他手上的动作一点都不慢。

　　“好，我先来说一个。”

　　秦寿点头，脸上又荡漾之色一闪而逝，接着说道：“一个从小就剃度出家的和尚，在即将坐化的时候，仰天大呼了四个字，就因为这四个字，他的弟子，曾一度去外国，请问，他说的是哪四个字？”

　　“……你这是啥脑筋急转弯？打什么？”白展飞翻了一个白眼。

　　“打一个外国名人！”秦寿补充一句。

　　“西田取精？”白展飞想了想，试探性地问道：“倭寇？”

　　西田取精，我还吸舔……呸！心中一动，秦寿说道：“取你妹的精，有西田取精这个人吗？不对，再猜！”

　　“怎么没有这个人，我昨天看倭寇的大片就看到这个人！”

　　白展飞先力证倭寇中有这样的人，接着，眉头微皱：“既然不是这个人，那还会是谁呢？”

　　“小白，你知不道，倭寇拍摄的那些大片，完全就是为了腐蚀我华国的人心精神，你丫以后少看点，要把那些大片当做敌人。”

　　一听倭寇大片，秦寿当即一脸批判地说道。

　　而在话语的同时，秦寿非常果断的取出手机，迅速将手机中的储存卡取出来，并将储存卡递向白展飞。

　　“干什么？”看着递到眼前的储存卡，白展飞略微抬眼，莫名其妙。

　　“那啥……回去后，把大片拷到里面。”秦寿一脸荡漾。

　　“你不是说要将大片当做敌人吗？”白展飞半眯着眼睛，神色挪揄。

　　秦寿神色一正，理所当然，义正词严地说道：“是啊，我就是把他当做敌人，不过，敌人都是用来消灭的，那句话不是说的很好，知己知彼百战百胜，我打算先用批判的目光，仔细研究一下他们的动作招式，然后我必然东渡扶桑，身体力行的消灭他们！”

　　“不就是想看吗，说的这么大义凛然，果然够禽兽。”

　　白展飞撇了撇嘴，伸手把储存卡接过。

　　再向秦寿投去了足够的鄙视目光后：“你把答案告诉我，我就帮你拷，不然免谈！”话音铿锵。

　　“小白，你越来越卑鄙了，竟然以此做要挟，我是那么容易被要挟的人吗？”

　　秦寿义正词严的说着。

　　刚道出这样一句，秦寿话锋一转：“本来打算让你想一天的，但你既然这么诚心的发问，我也就大发慈悲的告诉你，答案是：莎士比亚！”

　　“早这么老实，不是很好吗？”

　　白展飞重新将先前递出的储存卡收回，旋即，他眉头微微一蹙，追问：“为什么是莎士比亚？”

　　“那我给你分析分析，那个和尚从小就出家，一生都没有见到过几个女人，所以，他在即将坐化的时候，大声高呼莎士比亚。”

　　秦寿脸上异常荡漾。

　　“我还是想不通，为什么要喊莎士比亚？”白展飞想了想，还是想不出两件事情怎么会被联系在一起。

　　“知道猪是怎么死的？”秦寿不屑地看着白展飞。

　　“额……，你到底想不想要大片！”白展飞使出杀手锏。

　　“好吧，你淫了，谐音，谐音啊！”

　　秦寿无奈。

　　“谐音？莎士比亚，啥是……”口中念叨，下一刻，白展飞双眸一瞪，恍然大悟：“我靠，原来是这样的。”

　　“你终于反应过来了。”秦寿如释重负。

　　他怎么感觉，自己给白展飞这小子讲脑筋急转弯，就想是对牛弹琴。

　　“这答案竟然这样荡漾，都怪我太纯洁。”白展飞一点没有感觉到秦寿的心绪，一脸理所当然的说着，往自己脸上贴金。

　　“再来再来，我知道你出题的套路了，下一个，我绝对猜得中！”

　　话锋一转，白展飞兴冲冲的说着。

　　“切，不来了，对你说脑筋急转弯，我自己都要急死，太笨了。”秦寿摇头。

　　“来嘛来嘛！”白展飞不依不饶。

　　“靠，少来恶心我，说不来就不来，你用大片威胁我，我都不从！”

　　秦寿异常坚定。

　　这一句说完，他不再关注白展飞，而是转头，百无聊赖的四下张望。

　　刹那间。

　　秦寿眉头不经意的微微皱下。

　　顺着他的目光，赫然有五名身着清一色黑色短袖的大汉，迅速行走过来。

　　这五人的目标是我？

　　看着五人的动作，秦寿心中一动。

　　我靠，这五名大汉，不会是那所谓龙阳俱乐部的人吧？

　　头脑中念头一闪，秦寿自然想到了自己在龙渊山上的经历，那一段经历，简直让人有一种将隔夜饭吐出来的冲动。

　　妈蛋，要真是龙阳俱乐部的人，我看我还是先避一避，太恶心了。

　　心念流转，秦寿非常果断地站立起身。

　　“怎么了？”眼见秦寿莫名其妙的站立起来，白展飞顿时开口。

　　秦寿转过头：“我去上个厕所。”

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　正说着，一阵剧烈的脚步声突然传递。

　　秦寿心中一凌，转头看去，那五名大汉竟然迅速奔跑过来。

　　就是他与白展飞对话的当口，这五名大汉已经接近。

　　酒吧中音乐流转，正是因为接近，秦寿才能听见剧烈而清晰的脚步声。

　　秦寿的感觉一点没错，这五名大汉，正是来找他的。

　　“小子，想跑！”

　　冲近的第一时间，当先的一名大汉低喝。

　　而伴随着低喝，其他四名大汉，迅速散开，非常默契，将秦寿与白展飞围在中央。


第182章 原来如此（二）

　　五名大汉的动作非常之快。

　　配合非常娴熟，瞬间，已然将秦寿与白展飞围在中央。

　　“怎么了？”

　　相对于白展飞来说，事情发生的，实在有些突然，瞪大眼睛，转头一望，开口说道。

　　“小子，跟我们走一趟！”

　　五名大汉根本不理会白展飞，目光炯炯的看向秦寿。

　　“我说，你们龙阳俱乐部也真是阴魂不散，我不是告诉过你们，我是直佬，你们永远都别想扳弯吗？”

　　秦寿也没理会白展飞，将四名大汉扫了一眼，冷冷出言：“你们恶不恶心，我数三声，你们要是不离开，就别怪我不客气！”

　　“三……！”

　　话音落，秦寿径直开数。

　　“什么龙阳俱乐部？”

　　对于秦寿的话语，领头的大汉与白展飞都是莫名其妙，几乎是异口同声地说道。

　　“就是一个完全由基佬组合而成的俱乐部，妈蛋，在龙渊山的时候，我走在路上，遇到两名龙阳俱乐部的基佬，他们看我太帅，想把我拉入俱乐部，我抵死不从，就这么结仇了。”

　　秦寿回头对白展飞说道一句，接着转头，看向五名大汉，继续数数：“二……！”

　　听完话语，白展飞转头看向周围五人，脸上的神色非常好看起来。

　　“……小子，我们不是龙阳俱乐部的人！”

　　被认成基佬，领头大汉脸上的皮肉抖动了两下，接着继续说道：“我们老大找你有点事情，跟我们走一趟，否则，不要怪我们不客气！”

　　话音入耳，秦寿立马停止数数，整个人也如释重负。

　　“那个，你们不是龙阳俱乐部的？”

　　松了一口气，秦寿一边坐下，一边说道。

　　“什么龙阳俱乐部，我们从来没有听过，小子，你识相的话，就跟我们走一趟！”

　　为首的大汉继续出言。

　　同时，在话语落下之际，为首大汉打了一个眼色，其他四名大汉会意，伸手入怀，复又取出。

　　下一刻，他们手中，都多出一柄匕首。

　　威胁之意俨然。

　　白展飞四下一望，双眸瞪大，一时无言。

　　秦寿转头，打量之后，眉头微微蹙下，刹那，却又舒展开来。

　　“小子，如何？”

　　为首大汉神色冷冽，赤裸裸的威胁。

　　秦寿放开视野，灯光、乐音闪烁响动之下，根本没人注意到此地场景。

　　“我认识你们老大吗？”收回目光，秦寿非常平静。

　　“不认识！”为首大汉摇头。

　　同时，再打眼色，四名大汉上前一步，寒光迫人的匕首直接抵在秦寿与白展飞的身上。

　　白展飞刚刚回过神，正准备呼救，这下心中一个咯噔，就此作罢。

　　“你们老大你美女吗？”

　　寒光匕首，于秦寿眼中，有若无物，神色根本没有丝毫变化。

　　“不是。”

　　为首大汉摇头，脸上冷意更重：“你小子胆子倒是不小，这个样子竟然还敢废话，莫非你以为我们不敢动手？”

　　“呵呵！”

　　秦寿轻笑两声。

　　旋即继续说道：“你老大不是美女，而且我也不认识，话说，你们是怎么腆（舔）着脸过来，让我去见你们的老大？”

　　“寿哥……”

　　秦寿刚说出前面几个字眼，白展飞就知道接下来的话语，出言想要提醒秦寿。

　　可惜，秦寿如何会听迅速将这一句话语说完。

　　话音入耳，为首大汉神色一变，脸上冷意盎然：“你小子是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　说着，大汉轻轻挥动大手。

　　用匕首对向秦寿的两名大汉会意，脸上有残忍之色闪过，下一刻，果断出手，手中匕首径直向前，分别扎向秦寿的两条大腿。

　　两名大汉，没少做这样的事情，一点犹豫都没有。

　　下手，深得快准狠三字精髓。

　　为首大汉脸上笑意更浓，仿佛已经看到嘴硬的秦寿痛哼服软！

　　白展飞暗自咬牙，下意识，闭上眼睛，不忍卒视。

　　……

　　说是迟，那时快。

　　电光火石间，为首大汉脸上的笑意凝固。

　　“哼！”

　　同一时间，一道冷哼乍现。

　　冷哼之音，自然出自秦寿。

　　此时观望过去。

　　两名大汉握持匕首的双手，被秦寿轻描淡写的抓住，秦寿好像没有用力，但两名大汉无论怎么比划，手中的匕首就是无法刺出。

　　“这样就想刺我，你们也太看不起我了吧？”

　　冷哼落，秦寿的声音出现。

　　白展飞心中一动，连忙睁开眼睛。

　　“嗯？”为首大汉神色微微沉凝：“没想到，你的力气还挺大，不过……”

　　“没什么不过的，我跟你走！”

　　打断为首大汉的话语，秦寿说道：“本来没有理由去见你们老大，但现在，理由充分。”说着，秦寿放开了两名大汉。

　　听得话语，两名大汉没有继续刺下，而是转头看向为首之人。

　　“额……”

　　为首之人被秦寿打断话语，心中颇有一拳击在空处的感觉，狠狠看了秦寿一眼，说道：“很好，跟我来。”

　　说完，为首之人站立起来，转过身形。

　　“等等。”

　　秦寿眼珠一转，继续说道：“我跟你们走，让我兄弟离开！”

　　“你认为可能吗？”为首大汉头也不回。

　　“一切皆有可能！”秦寿平静回应。

　　“……放是会放，但不是现在，走吧！”

　　为首大汉微微摇头，这句话落下，不再出言，大步向前。

　　“走！”

　　剩下的四名大汉比划匕首，让秦寿与白展飞走在前面。

　　“寿哥，你最近到底做了什么伤天害理的事情？”

　　凑近秦寿，白展飞开口。

　　不过，听其话语，白展飞倒是平静下来，仅从他的语气中，根本听不出丝毫惶恐。

　　“我这么纯洁，这么阳光的人，会做什么的伤天害理的事情，你以为我是你啊？”秦寿眼眸中有一抹隐晦的光芒一闪而逝，旋即，他白了白展飞一眼：“可能是我最近做的好事太多，刺痛到一些垃圾吧。”

　　“切，你做了什么好事？”

　　白展飞不以为然，突然，他想到另外的事情：“对了，寿哥，龙渊酒店卫生间中的那些卫生纸是怎么回事？那些东西，你别告诉我，是你做好事留下的？”

　　“……真正说起来，还真是做好事，毕竟为计划生育……这都什么时候了，你还有心情扯东扯西？”

　　秦寿神色一滞，当下主动岔开话题。

　　转头看向跟在身后的大汉，秦寿觉得自己应该套点话出来：“嘿，你老大是什么人？难道他也是基佬，因为贪图我的美色，所以……”

　　“小子，看路！”

　　四名大汉脸上的皮肉都是跳动一下，一名大汉开口。

　　“你们不正面回答我，是不是因为你们也是基佬，你们也贪图我的美色？”秦寿追问。

　　一旁的白展飞。

　　在听到这样话语之后，突然伸手捂住了自己的脸。

　　我怎么感觉，好丢脸……！


第183章 原来如此（三）

　　有间酒吧，门口。

　　一名大腹便便的中年男子，在两名服务员引领之下，迅速自酒吧深处走来。

　　直直向着老虎哥走去。

　　“老虎哥，来我们酒吧，怎么也不提前打招呼。”

　　迅速走近，中年男子连忙说道：“老虎哥，你有什么事，直接吩咐，只要我能办成，绝不二话！”

　　说着，中年男子挥了挥手，两名服务员会意，迅速将手中的果盘、洋酒，小心放到老虎哥身前的桌子上。

　　“张老板！”

　　老虎哥抬眼，将中年男子打量一番，旋即说道：“我今天来酒吧，有点私事，不用你张老板出手。”

　　“老虎哥，你看……我们酒吧，今天有活动，能不能？”

　　张老板脸上出现为难之色，不过一咬牙，还是硬着头皮说道。

　　没有第一时间说话，老虎哥平静地看着张老板。

　　也就数个呼吸的功夫，张老板额头上已然有黄豆大小的汗珠出现。

　　“哈哈！”

　　似乎很满意张老板的表现，老虎哥哈哈大笑两声，话锋一转：“张老板放心，我们这些大老粗，可全仗着你们吃饭，只要不出太大的纰漏，不会影响到你们。”

　　“多谢老虎哥，多谢老虎哥！”

　　老虎哥终于出言，张老板心中的石头顿时落地，一边擦汗，一边出言。

　　“好了，东西留下，你走吧！”老虎哥挥手。

　　“是是，老虎哥喝好玩好，一切费用算在我头上。”张老板连连点头。

　　接着，不敢在这里多留，张老板与另外两名服务员，迅速离去。

　　“哼！”

　　轻哼一声，老虎哥拿起一片西瓜。

　　正要吃下，几道身影入眼，老虎哥眉头微微一皱，转头看了过去。

　　目光中，天哥等三名小瘪三，却在此时行走回来。

　　“这么快，你们要回钱了？”老虎哥嘴角微翘。

　　“老虎哥，没有出了一点状况。”

　　天哥迅速上前。

　　“哦？”老虎哥抬眼。

　　“是这样的，我们发现，老虎哥你要找的人，与我们要找的人，是同一个！”感觉到老虎哥语气中蕴含的感情，天哥连忙说道，他可不敢拖沓。

　　“同一个人？”

　　听到天哥的话语，老虎哥眼中精芒一闪：“竟然会是同一个人，有趣，有趣。”

　　“老虎哥，我现在是来请示，我应该怎么做？”天哥想了想，说道。

　　“那小子运气太差，既然撞到我的手上，等那小子过来，你们先与他算清楚过去的帐，我为你们压阵！”

　　说完，老虎哥向天哥等三人挥了挥手。

　　三人会意，连忙站到一旁。

　　大约十余个呼吸后。

　　老虎哥转头，看向酒吧深处。

　　这时，顺着他的目光，五名黑衣大汉，已然去而复返，同时，秦寿与白展飞的身影，也完全进入他的眼眸。

　　……

　　在五名大汉的带领催促之下。

　　秦寿与白展飞，两人的速度尽皆不慢。

　　转眼，已经能看到酒吧门户。

　　就在这时，秦寿没有再说话，而是抬眼看向前方。

　　目光在几名小瘪三身上扫过，最终锁定在，坐在圆桌前的老虎哥身上。

　　瞬息间，已经走近。

　　而，就在走近的第一时间，秦寿对着老虎哥开口：“大兄弟，刚才你的小弟说你是基佬，之所以找我，是因为看上我的美色，不过，大兄弟，我先告诉你，我这人刚正不阿，根本就不可能被你们扳弯，看着我真诚的眼睛，我劝你还是不要多想，最好把我们放了！”

　　老虎哥正拿着一杯酒，摆明了是要装装逼。

　　秦寿这一嗓子，再加上话语中的内容，顿时让老虎哥身形一颤，当即将手中的酒杯放到桌上。

　　“老虎哥，我们没有说……”

　　为首之人一愣，当下连忙说道：“这小子在乱说！”

　　“呃……，我知道，淡定！”

　　老虎哥微微皱眉，看向秦寿，眼眸半眯：“你这小子，胆子挺大，竟然当着我老虎的面乱说。”

　　“老虎？”

　　这个人怎么有点耳熟，好像在什么地方听过，秦寿神色微动。

　　“小子，怎么不说话了？想起我是谁了？”

　　看着秦寿变幻的神色，老虎哥嘴角微翘，心中暗自想到：看来，这次的单子轻松可以完成。

　　想了想，秦寿真诚地看向这所谓的老虎哥：“老虎的大名怎么没有听过，想当年，我去动物看了，现在说起来，当年的物价还真是便宜，五块钱就可以进动物园。”

　　话音滚滚。

　　老虎哥脸色瞬间冷冽，四周其他人脸色也是大变。

　　眼见四周之人，暂时都不出言。

　　秦寿眼前一亮：“对了，都说老虎的屁股摸不得，当年，我记得清清楚楚，小白这小子，还去摸过，结果，也没什么事情发生，是不是小白？”

　　说着，还转头看向白展飞。

　　“寿哥，我们熟归熟，但是你这样当着我的面这么说我，我还是会告你诽谤哦！”

　　白展飞神色平静，同秦寿相差不多，根本不为老虎哥等人的阵势所动，与秦寿搭话，颇有谈笑风生的意味。

　　老虎哥眼眸中有凶残之色闪烁。

　　不过，他这时却按耐下来，并不发作，重新将酒杯拿起，同时冷笑说道：“呵呵，你们俩的胆子都不小，算了，现在不是与你浪费时间的时候，小天！”

　　“老虎哥，我在！”小瘪三天哥出言。

　　“不用我多说吧，我给你时间，清算你们之间的账目！”老虎哥冷冷说道。

　　“多谢老虎哥！”

　　小瘪三天哥先恭敬的对老虎哥说道一句，接着，先前走出一步，目露凶光的看着秦寿：“小子，你还记得我吗？”

　　老虎哥与小瘪三天哥的话音入耳，秦寿听着莫名其妙。

　　正想插两句话，问一问前因后果。

　　这小瘪三却直接开门见山的问道，而这个问题，让秦寿非常狐疑。

　　上上下下，仔仔细细的将这个小瘪三天哥打量一番后，秦寿暗自点头。

　　小瘪三天哥脸上浮现一抹冷笑，以为秦寿已经认出他。

　　“小兄弟，你问我认不认识你妈？”

　　正当小瘪三就要说话的时候，秦寿的话音传递出来：“对于这个问题，我可以清清楚楚、明明白白的告诉你，我不认识，而且，我可没有你这么大的儿子，你要认爹，可不能乱认，我可清清白白，第一次都还在呢！”

　　“……你！”小瘪三天哥神色一滞。

　　“寿哥，你还有第一次，你骗鬼吧，现在都有人来找爸，我看事到如今，你还是老实交代算了，说不定还得到一个便宜儿子！”

　　白展飞适时的插了一句话。


第184章 原来如此（四）

　　“哼！”

　　老虎哥冷哼一声。

　　小瘪三天哥沉着脸，转头看向老虎哥。

　　“这两个小子不听话啊。”

　　一口将酒杯中的酒喝完，老虎哥站立起来：“走，去包厢，我答应过酒吧老板，不能影响他的生意，我们这些人，拿了别人的钱，总是要为别人打算打算！”

　　“别介啊，走什么包厢，包厢里空气多不好，寿哥，你说是不是？”

　　一听要去包厢，白展飞首先不愿意，连忙说道。

　　“我也觉得包厢闷！”

　　秦寿点头，深以为然。

　　“呵呵，你们怎么不嘴硬了？”小瘪三天哥冷笑两声。

　　“一开始就这样多好，不过，你们成功引起了我的兴趣，走吧，包厢！”

　　老虎哥自顾自倒了一杯酒，转身就要离去。

　　秦寿抬眼一望，眼眸骤然一亮，旋即，当即看向老虎哥，轻描淡写的说道“老虎，我如果不想去，你会咬我么？”

　　话音入耳，老虎哥一愣。

　　你会咬我么？

　　会咬我么？

　　咬我么？

　　这一刻，头脑中似乎形成了回声。

　　混了这么多年，已经很近很少有人敢这么轻描淡写的对他说话。

　　“哎，老虎问你呢？你会咬我么？”秦寿一脸淡定。

　　白展飞转头，看了看四周人呆滞的目光，轻轻点了点头，然后，毫不吝啬的向秦寿竖起了一根大拇指。

　　“哈哈哈！”

　　老虎哥终于回过神来，而在回过神的第一时间，他顿时大笑三声。

　　说是大笑，但其中的语气，却是那般的狠辣……不，是狠戾！

　　“老虎，你这么笑是什么意思？别人人来疯，你人来笑啊？你以前是卖笑的？”秦寿好像没有觉察，仍然平静地说道。

　　老虎哥怒了，真的怒了。

　　他感觉自己被调。戏，自己竟然被一个毛头小子调。戏。

　　深吸一口气，老虎哥径直大吼：“你们愣着干什么，给我把这两个小子抓起来！”

　　有了老虎哥这样的言语，五名黑衣大汉终于反应过来。

　　当下不由分说，齐齐抽出了匕首。

　　小瘪三天哥，给另外两名小瘪三一个眼神，也是将匕首抽了出来。

　　局势瞬间紧张起来。

　　“等一下！”

　　当此之时，秦寿猛然伸出手，做出暂停的手势。

　　“怎么？”老虎哥冷冷出言。

　　“这种情况，也就是说，我不随你们进包厢，你们就要咬我，是也不是？”秦寿回应。

　　“呵呵，你说呢？”老虎哥说道。

　　“那你的意思是要逼我出手了？”秦寿真诚地问道。

　　“出手，你还想出手？来来来，你来试试！”老虎哥脸上冷笑不止，同时，轻轻抬手。

　　周遭之人会意，手中匕首，锋芒毕露。

　　“对付你们这群渣渣，其实不用我出手！”

　　秦寿吐出一口气。

　　“寿哥，别装了，我看我们还是老老实实跟他们走吧！”

　　看着四周明晃晃的匕首，白展飞非常耿直，开始拆秦寿的台：“我感觉他们真的敢刺下来！”

　　“小白，你怕个屁，看我的，马上让他们缴械投降。”

　　秦寿不屑地看了一眼白展飞。

　　“我很久没有听到，有人把牛皮吹得这么清新脱俗，来来来，我倒想看看，你怎么让我们缴械投降。”

　　老虎哥冷笑不止。

　　“看我的！”

　　秦寿好像感觉不到老虎哥话语中的嘲讽，吐出三个字眼后，当即开始吸气。

　　看着秦寿的动作，白展飞眉头微微一蹙，莫名的想到，小时候与秦寿一起观看七龙珠的场景：

　　当时看到孙悟空施展出龟派气功，秦寿愣要说自己也会，然后……然后……秦寿追着大街上穿着裙子的姑娘不停的施展龟派气功。

　　结果，秦寿的龟派气功根本就不管用，最后，秦寿急了，亲自动手去掀别人的裙底。

　　掀也就掀了，秦寿特么掀的时候，还把自己拉着，秦寿一边掀，一边在口中说道：“小白，老师教育过我们，掀别人的裙底是不对的，你怎么能这样！”

　　而不明真相的姑娘，在被掀裙底后，尽皆发飙……。

　　仔细想想，自己那天回家的时候，一个脸两个大！

　　再仔细想想，上次只是被扇耳光，这一次，好像要挨刀子！

　　尼玛……！

　　心中一阵恶寒，白展飞连忙出言：“寿哥寿哥，我看你还是不要动用龟派气功了。”

　　秦寿翻了一个白眼：“你丫别打扰我憋大招，你丫才龟派气功！”

　　“哼！”

　　老虎哥神色更冷，哼了一声，当即给四周人打了一个眼色。

　　五名大汉与三名小瘪三会意，脸上浮现残忍，下一刻，齐齐出手，挺着匕首，向秦寿扎去。这一刻，他们反倒不理会白展飞，显然，白展飞并未被他们放在眼中。

　　不能再等了！

　　四周的一切，完全落到秦寿眼中，心中一动，知道不能再逗下去，而且似乎也没什么好逗的，而且，外援已经开始进门，不用拖延时间了。

　　心念一转，秦寿吐气开声，当即大喝一声：“警察叔叔，他们要打我……”

　　警察？

　　话音响亮，传递出来，第一时间，包括老虎哥在内，四周的人，心中都是一颤。

　　警察，可是他们的天敌，虽然他们平日有所打点。

　　一颤之后，手中的匕首下意识被收回。

　　同时，包括白展飞、老虎哥在内，凡是听到秦寿大喝的人，连忙转头四顾。

　　下一刻。

　　所有人的目光，汇聚到酒吧门户所在，抬眼看去。

　　在门口，果然有两名身着正装的警察走进。

　　嘿嘿！

　　还劳资早就看到这两个警察来了，不然，我会夸下海口？

　　秦寿嘴角微微上扬，瞥了白展飞一眼，将一个崇不崇拜哥的目光投给白展飞。可惜，白展飞的注意力，完全在进入酒吧的警察身上，根本没有看到秦寿自恋而又骚包的眼神。

　　“嗯？”

　　两名警察，进入第一时间听到声音，其中一人当即轻哼一声。

　　接着，两人都是抬头张望。

　　目光一扫而过后。

　　秦寿可以清晰地看到两名警察眼眸之中，有一抹亮光闪过。

　　亮光一闪而逝。

　　旋即，两名警察，大步上前。

　　哈哈，流氓遇上兵，我看你们怎么嚣张，想动我，啧啧。

　　秦寿暗自点头。

　　老虎哥神色非常不好，不过，深吸一口气，强自在脸上挤出一丝笑容后，老虎哥主动迎了上去：“警官，我是老虎，你们李队长跟我一起喝过酒。”

　　“我们知道你是老虎，不关你的事，别挡着我们执法！”

　　一名警察径直说道。

　　“警官，他们都是我的小弟！”老虎继续说道。

　　“这小子是你小弟？”另外一名警察伸手指向秦寿。

　　“他不是！”老虎看了一眼，未曾多想。

　　“不是就好，我们主要是找他！”

　　警察点头，一边说着，一边迅速接近秦寿。

　　老虎与警察的对话悠悠传递，进入耳中，秦寿脸上的笑容凝固了。

　　尼玛，警察找我干什么？

　　他们先说要执法，然后又说找我？

　　尼玛波，劳资正在被流氓欺负，你们不找流氓的麻烦，说是要找我，还要执法，这是几个意思？


第185章 原来如此（五）

　　正想着，两名警察已经接近。

　　“警察叔叔，我可是大大的良民，你们找我干什么？”

　　秦寿回过神来，一脸无辜地看向两人。

　　“哼！”

　　一名警察冷哼。

　　另外一名警察是嘴角微翘，脸上挂着冷笑，说道：“秦寿，接到线报，我们怀疑你贩卖毒品，想要对你搜身，有没有意见？”

　　贩卖毒品？

　　有没有搞错？

　　话音入耳，秦寿神色一变，眉头蹙下。

　　“搜身！”

　　不等秦寿有所反应，一名警察拔出佩枪，枪口对向秦寿，同时出言。

　　另外一名警察会意，伸出双手，直接向秦寿的身体抓去。

　　此情此景，秦寿下意识向后退出一步。

　　“怎么你想反抗，很好，你再动一下试试！”握枪警察冷声出言，枪口森然。

　　“小子，上头交待，如果你敢反抗，就地枪决！”

　　伸出双手的警察，冷冷说道。

　　秦寿眸光闪烁，没有躲闪，也没有出言。

　　白展飞愁眉紧锁，同样眸光闪烁。

　　而站立在一旁的老虎哥，神情肃穆，不知道他心中在想什么。

　　警察双手在秦寿身上一扫而过。

　　下一刻，他再收回手，此时，向他的手上看去，指掌间，却是多出了一个白色的透明口袋。

　　口袋中，赫然有一层厚厚的白色粉末。

　　“人赃并获，你还有什么话说！”将透明口袋在秦寿眼前一晃，搜身的警察开口。

　　“呵呵！”

　　秦寿轻笑两声：“你们这样的栽赃手段，还真是方便啊！”

　　“栽赃，谁看见了？”警察回头，看向老虎哥。

　　老虎哥耸了耸肩：“秦寿啊秦寿，没想到你这个人，表面上道貌岸然，然而，暗地里，竟然搞这些东西。”

　　老虎哥非常配合，开口出言，语气中，似乎与秦寿挺熟。

　　白展飞在一旁没有说话，眸光不住闪烁。

　　“贩卖毒品罪名成立，秦寿，你跟我们走一趟吧！”

　　握抢警察适时出言。

　　“呵呵。”

　　秦寿轻笑两声，不经意靠了靠身旁的白展飞，旋即抬眼：“你们这一手栽赃玩得真漂亮，走就走，前面带路。”

　　并没有多说什么，秦寿失去了多说的兴趣。

　　“警官，我想问一下，这小子多久能被放出来？”老虎哥想到什么，转头对警察说道。

　　“我们负责执法抓人，具体他什么时候能够出来，我们也不清楚，能不能出来，这都是一个问题！”

　　握抢警察回应一句，旋即向秦寿打了一个眼色。

　　“上前带路！”秦寿平静回应，他的脸色根本不变，平淡若水，他心累了。

　　最近一段时间，他遭遇的事情太多。

　　一件事情接着一件，根本就不给他喘息的时间。

　　这一次，本来说看到警察，自己可以喘一口气，不用亲自出手，结果，警察竟然也是来找他麻烦。

　　警察的出现与反应，就像是一条细线。

　　这条细线，在一瞬间，将秦寿最近所有的经历串联起来，让秦寿心中沉甸甸，心境于瞬息间出现变化。

　　仔细想想，好像从自己做了那一个梦后，自己的生活，就开始出现巨大变化。

　　“先拷了！”

　　握枪的警察示意，搜身的警察冷冷一笑，拿出手铐，瞬间将秦寿的双手拷起，秦寿没有反抗。

　　“走！”

　　拷起后，警察将秦寿推动。

　　秦寿顺势向前。

　　转眼，在两名警察的押送之下，出离酒吧，来到一辆警车之前。

　　嗡嗡嗡……！

　　警车的车窗在第一时间被摇动下来，一张被冷笑覆盖的脸庞出现。

　　秦寿抬眼看去。

　　“原来如此，果然是你！”下一瞬秦寿开口。

　　“自然是我，你猜到了？不过，猜到又有什么用。”

　　警车上的人冷笑不止：“你的心情似乎很低落，为什么，看着你这个样子，我的心情很爽呢？”

　　“我心情低落，不是因为你，你就算滥用职权，故意栽赃，我也不怕，你现在把我抓进去，迟早要恭送我出来！”秦寿摇头，淡淡说道，好像在陈述事实。

　　“哈哈，好大的口气，我早已查过你的背景，小人物一个，你除了会装逼，会吹牛，还会什么？”

　　警车上的人大笑两声。

　　秦寿不置可否，现在的他，不想多说话语。

　　“上车，到了局子里，我再好好炮制你！”

　　警车上的话锋一转。

　　话音落，车窗迅速被摇上合拢。

　　……

　　有间酒吧，门口。

　　白展飞从门户上收回目光，眼珠微微转动，鬼鬼祟祟，想要溜走。

　　“小子，开始你和那小子一起调笑，现在那小子走了，你认为，我会轻易放你离开？”

　　刚轻轻移动一步，老虎哥的话音已然传递出来。

　　抬眼。

　　老虎哥正目光灼灼，狠狠的看着白展飞。

　　“那个……老虎哥，我尿急，让我先去上个厕所呗？”白展飞赔笑。

　　“呵呵！”老虎哥轻笑。

　　“老虎哥，如果我说开始那人我根本不认识，你们信么？”

　　白展飞想了想，试探性说道。

　　※※※

　　华国，大西南，某座高山中。

　　轰隆隆……！

　　巨大的水浪冲击声连绵不绝，于高山回荡不休。

　　视线拉近。

　　在茂盛参天的山林间，竟然有一道违背地理常识的瀑布出现，瀑布水流如练，不停自山顶冲下。

　　瀑布底端，一个因为常年冲击而成的深潭。

　　深潭与河流相连，河流绵延而过，逶迤蛇行，消失于山林之间。

　　时光飞逝。

　　轰隆……！

　　突然，一道异于瀑布的巨响乍现。

　　循声看去。

　　当此之时，水帘般的瀑布之上，骤然出现一个巨大的窟窿。

　　窟窿正中，一道身影浮现。

　　嗖……！

　　身影掠空，仅仅刹那功夫，已然安全的落到瀑布下的水潭边缘。

　　这时，再打量过去，这道近似于人的身影，赫然是一尊木头人……或者是一尊木头傀儡。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　木头傀儡落地，不见其嘴巴开合，自然有话音传递。

　　小子？

　　这个时候，放眼木头傀儡前方。

　　只见，在距离木头傀儡不远的地方，赫然跪着一人。

　　此人面朝瀑布，头颅微微低垂，竟然没有对先前的巨响有什么反应，显然跪了许久，精神低迷。

　　“疾！”

　　眼见此人没有反应，傀儡低喝一声，伸手向前一点。

　　“嗯？”

　　此人身形骤然一挺。

　　“小子，你叫什么名字？”傀儡中，再度传出话音。

　　“我叫申浩楠！”


第186章 希望你，不要让我失望

　　警车中。

　　秦寿坐在后座，被两名警察左右夹在中央。

　　没有多言。

　　看清楚警车中的大致情况后，秦寿闭上眼睛。

　　大约十余分钟左右，警车微微波动。

　　波动很小，一般人无法感知，但是，经过易经伐髓、修武筑基，并且已经修出内力的秦寿，却可以清晰察觉。

　　到了么？

　　心中想到，秦寿睁开眼睛。

　　最先在警车中与秦寿搭话的男子，在警车挺稳的第一时间，拉开车门走下去。

　　转头，阴冷的看了秦寿一眼后，撂下一句：“下车，把这小子给我带到十号审讯室！”旋即，率先向不远处的警察局走去。

　　哼！

　　心中暗自冷哼，秦寿没有丝毫挣扎，非常配合，同后座的两位警察，一齐走下警车。

　　下车。

　　跟随而行，转眼，已经来到警察局门口。

　　就在这个时候，秦寿停下脚步，身随心动，自然转头，向有间酒吧所在的方向望去。

　　“希望你，不要让我失望，心累，大部分都是因为你啊！”

　　一眼望过去，秦寿低声出言。

　　“什么？”

　　言语够低，带路的警察没有听清楚，一人反射性的询问一声。

　　另一名警察冷冷一笑，只当秦寿是在抱怨：“小子，不要抱怨，随叫你得罪了李队长，在我们分局中，李队长职位虽然不是最高，但是，在分局中，他说一，没人胆敢说二，活该你倒霉，走！”

　　说着，这名警察推了推秦寿。

　　秦寿出奇的没有丝毫反应，而是转过头，继续向警察局内走去。

　　要是在往常的情况中，秦寿虽然不能对警察做出什么实质性的动作，但在言语之上，肯定要呛之一脸。

　　“老实一点好，这样不会招惹更多的事情。”

　　对于秦寿的反应，警察点了点头。

　　……

　　用不多久，前面带路的警察停下步伐。

　　秦寿紧随而停，抬眼向前。

　　下一瞬，一块书写着“十号审讯室”五个大字的门牌出现。

　　审讯室的门户虚掩。

　　“进去吧！”领路警察径直将门户推开。

　　秦寿并不出言，上前一步。

　　抬眼而去，十号审讯室中，空空荡荡，除去在警车上与秦寿答话的男子之外，其中，再无任何存在。

　　连桌椅都没有半张。

　　“你们的审讯室，审讯的时候，都不用桌椅吗？”

　　目睹十号审讯室中的情况，秦寿神色一动。

　　旋即，他眼珠一转，嘴角有一丝冷意闪过，也不用警察作答：“不用桌椅就不用桌椅，我行的正坐得端，难道还怕你们不成！”

　　伴随着话音，秦寿大步一迈，立时步入审讯室。

　　“关门！”

　　审讯室中的男子，也不回头，直接说道。

　　门外警察没有出言，只不过，在话音落下的第一时间，将审讯室的门户紧紧关闭。

　　……

　　秦寿没有说话，就站在门户近前，一动不动。

　　男子……也就是所谓的李队长，也摆明了要装逼，背对秦寿，貌似自己非常吊炸天一样。

　　瞬息间，这偌大的审讯室，却是呈现出诡秘的寂静。

　　良久。

　　李队长装不下去了。

　　他还是第一次见到这么镇定的人……不，现在应该是犯人，贩卖毒品，人赃并获，铁证如山啊。

　　嘴角泛起一抹冷笑，李队长转过身。

　　这时候，顺着秦寿目光，第一时间，发现，这李队长的手上，赫然装着两个钢铁指环。

　　指环分别五个洞，李队长十指都穿过其间，很显然，他想干的事情，昭然若揭。

　　“小子，当日在龙渊娱乐城之时，你可曾想过，自己会落得这样的田地？”

　　看着秦寿，李队长开口。

　　“小白脸，要动手就快点，不然，等一会儿，你就没有时间！”

　　秦寿平静回应。

　　听其之言，竟然以小白脸相称。

　　这时，再仔细打量过去。

　　这个所谓的李队长，不是其他，正是曾经打算出二十万，让秦寿与莫雨洁分手的存在。

　　当时，秦寿觉得还可以加价，结果，这小白脸扭头就走。

　　正是如此，在看到此人之时，秦寿才会说出：原来如此，果然是你！这八个字眼。

　　“你的口气倒是不小，可惜，你不过就是一个小小人物，社会底层的渣滓，什么没有时间，只要我想，你就得在这里待上十天半个月！”

　　小白脸冷冷出言。

　　不过，他口中虽然说着，可以让秦寿在此地待上十天半个月，但他觉得秦寿说得不错，没必要浪费时间。

　　当下迈步而上。

　　转眼光景，小白脸来到秦寿近前。

　　“我要打你左脸！”

　　小白脸心中涌动出一股恶趣味，骤然对秦寿说道一句。

　　话音落，小白脸挥出右拳，狠狠向秦寿左脸打去。

　　砰……！

　　下一刻，拳头与骨肉碰撞的闷响声，乍然呈现。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　一声闷响之后，紧接着，闷响已然无法停止。

　　刹那间，如同疾风骤雨，连绵不绝的响动起来。

　　……

　　十号审讯室外。

　　闷响声入耳。

　　趴在门户之上的警察对视一眼，齐齐点了点头，接着，不约而同的直起了身子。

　　“这小子倒是老实，没有像其他人那样。”

　　一名警察出言。

　　“老实有个屁用，砧板上的鱼肉而已，谁叫他惹到了李队长。”

　　另一名警察不以为然。

　　“算了，我们也就是两只小虾米，无足轻重，还是老老实实的守在这里，说不定，以后李队长高升后，还能提拔我们俩！”

　　摇了摇头，两人都不再说话。

　　……

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　大约过去了十分钟，突然，一阵急促的脚步声传来。

　　两名警察下意识抬眼，循声看去。

　　目光一闪。

　　下一刻，两人的精神为之一震。

　　“局长！”

　　“这大晚上的，局长你怎么来了？”

　　接着，两名警察连忙出言。

　　这个时候，顺着两人目光，一名身穿休闲服饰，身后带着两名警察的中年男子快步走了过来。

　　“小李在里面？”

　　中年男子的目光直接落到审讯室的门户上：“快开门！”

　　“局长，李队长……”

　　值守的警察，脸上闪过一丝为难。

　　“我是局长，还是他是局长！”

　　中年男子神色一冷。

　　“这……”

　　两名值守的警察猛然一愣。

　　“开门！”

　　中年男子可没有就这么等下去的心思，出言。

　　下一瞬，跟着他前来的两名警察立马上前。

　　审讯室的门户并为封锁。

　　轻易打开。

　　门户开启的第一时间，中年男子急冲冲走上前去。

　　而也就在这时，一道话音，自审讯室中悠悠传递出来：

　　“你这种情况，我还在影视剧中见到过，发起狠来……”


第187章 有什么话想说

　　“你这种情况，我只在影视剧中见到过，发起狠来，你竟然连自己都打，根本不给我插手的余地啊！”

　　话音缓缓传递出来。

　　语气之中，充满了戏谑。

　　自然，这戏谑的话音，来自于秦寿。

　　“这……！”

　　中年局长抬眼看去，下一刻，他顿时一惊。

　　当此之时。

　　顺着中年局长的目光看去。

　　只见，在这偌大的十号审讯室中，一名男子，正如虾米般佝偻着身子，不停地在地上打滚，貌似疼痛，但他竟然没有发出丝声音，哪怕一丝一毫的痛呼冷哼。

　　视线稍稍前移。

　　一名双手被手铐铐在一起的男子……也就是秦寿。

　　此时，他正倚靠在与门户相对的墙壁之上，脸上自然呈现出一股戏谑。

　　中年局长打量着是审讯室的一切，秦寿也打量着这名急匆匆赶过来的中年局长。

　　来得这么快，应该没有让我失望吧？

　　心念流转，秦寿眼底有一抹精芒，一闪而逝，原本感觉非常沉闷的心，在此时稍稍轻松。

　　“这劳什子的李队长是不是有病？”

　　旋即，秦寿抬眼，看着中年局长，说道：“这个李队长啊，在我进入审讯室后，先说要打我，然后，他就疯狂地打自己，那种样子，就好像自己太阳了狗一般，简直恐怖！”

　　中年局长抬眼，目光从李队长身上移开，落到秦寿身上。

　　“队长？”

　　中年局长还未有何反应，原本值守在门户处的警察，在发现李队长倒在地上后，当即有人惊呼一声。

　　两名警察，都想冲进去，但中年局长却堵在门口，他们不敢冲撞。

　　“唉，你为何要打李队长。”

　　没有理会两名警察，中年局长看着秦寿，目光一闪之后，叹了一口气。

　　“真不是我打的，他完全是自己打自己，什么叫发起疯来，连自己都打，我算是见识了！”秦寿也没有理会两名警察。

　　“你知不知道李队长的父亲是谁？”

　　中年局长出言，语气之中，充斥无奈。

　　“他姓李，莫非他的父亲真的是李刚？”

　　秦寿嘴角一撇，却根本不在这件事上纠结：“多说无用，我现在是不是可以离开？”

　　中年局长眼中眸光闪烁。

　　“打了李队长，你认为这么简单就可以离去？”

　　两名警察开口出言，话音狠狠。

　　“我再声明一次，这小白脸，完全是自己把自己给打了，当然实质就像我贩卖毒品一样。”

　　秦寿平静言语，同时，迈步向前。

　　“局长，不能让这小子走，李队长现在还躺在地上，谁知道弄出什么好歹。”警察目光转移，看向中年局长。

　　“我可以离去吗？”

　　秦寿迈步向前，双眸盯着中年局长。

　　脸上神色连连闪动，中年局长终究点头说道：“可以！”

　　“局长，李队长的父亲！”最先值守在门户处的警察，神色剧变，出演提醒。

　　“一切后果，我来承担！”

　　中年局长暗自咬牙，将心一横，下了一个大赌注。

　　“会有什么后果，放心，没有你想象的那么严重！”

　　三步两步，秦寿已经来到审讯室门户近前：“来来来，先把手铐给我解开。”

　　“局长！”

　　值守警察再出言。

　　“我是局长还是他是局长！”中年局长终于忍受不住，伸手指了指仍然如虾米般，在地上翻滚的小白脸。

　　接着。

　　中年局长转过头，再伸出手，摊开手掌：“把钥匙给我。”

　　警察咬牙，脸上神色连连变幻，终于还是将手铐的钥匙交出。

　　中年局长接过，也不多言，连忙将秦寿手上的手铐解开。

　　“多谢！”

　　手铐离手，秦寿转了转手腕。

　　旋即，在道出这般两个字后，秦寿伸手，轻轻推开中年局长，扬长而去。

　　“局长，这小子！”

　　望着秦寿的背影，一名警察出言。

　　“别看了，还是去看看小李现在如何吧！”

　　局长瞥了警察一眼，撂下如此一句，接着，转身迈步而去。

　　一起前来的两名警察紧跟而走。

　　“……队长！”最先值守在此地的两名警察，对视一眼，终于将目光，投向审讯室。

　　审讯室中，小白脸仍然是虾米状貌，但已经不再翻滚。

　　……

　　……

　　……

　　蹬蹬蹬。

　　脚步清脆。

　　也就不到十个呼吸，秦寿已经走出警察局。

　　出离警察局的第一时间，两道身影入眼。

　　目光流转，秦寿的视线落到一道略显低矮的身影之上。

　　“呼……”

　　目睹这道身影，秦寿当即长长舒出一口气。

　　你也在这里，总算没有让我失望，看来……不行，这件事情必须弄清楚，不弄清楚，心中终究有一个疙瘩。

　　一口气吐尽，秦寿心中又自然想到。

　　“寿哥寿哥，快过来！”

　　正想着，那身形较为低矮的人已经开口，并主动向秦寿挥手。

　　这时，仔细看去。

　　这身形略微低矮的人，正是在有间酒吧，与秦寿分别的白展飞。

　　而白展飞身旁，身量稍显高挑的人，正是秦寿的师姐……苏蓉。

　　在有间酒吧中，秦寿在跟随警察离开的前一刻，他轻轻撞了撞白展飞。

　　就在那一刻，秦寿将自己的手机，塞到白展飞的衣服口袋。

　　“寿哥！”

　　目光一扫而过，秦寿迈步向前。这时，白展飞一路小跑冲了上来，来到近前，当即小声对秦寿说道：“寿哥，你这人太不够意思了，有一个这么正点的姐姐，竟然不告诉我，其实，我不介意做你的姐夫！”

　　姐姐？

　　看来师姐不想让白展飞知道真实身份，不过，他真的不知道吗？

　　心念一转，秦寿看了白展飞一眼，却并未说话。

　　“走，先上车。”

　　苏蓉适时开口。

　　话音落，她率先转身，向停在道路旁的黑色轿车走去。

　　“上车！”

　　秦寿向白展飞点了点头。

　　接着，也是向黑色轿车走去。

　　“额！”

　　白展飞轻额一声，眼珠一转，却也跟了上去。

　　“寿哥，你的心绪怎么不高，莫非在警察局中，有人对你惊醒了惨无人道的动作。”

　　快步走上，白展飞化身话唠，迅速说道：“屁股疼不疼，需不需要我给你找一个垫子。”

　　“少废话，蓉姐，先把这小子送到家。”

　　秦寿看都不看白展飞，径直对苏蓉说道。

　　“别介啊，寿哥，今天我去你家吧，我和你一起睡，当然，如果你觉得两个大男人睡在一起，你不好意思，你姐姐……”

　　……

　　……

　　……

　　“白展飞走了，你有什么话想说？”

　　目送白展飞离去，苏蓉再度启动汽车，头也不回，对秦寿说道。

　　“师姐，你怎么知道我有话说？”

　　秦寿出言。

　　这是他上车后，第二次出言。

　　第一次，是让白展飞下车。

　　“别绕圈子了，快说吧，我想你其实并不想浪费时间。”

　　苏蓉开口：“只不过，这只是你习惯性的问话而已。”

　　“师姐，你果然了解我，有时候，我都想以身相许，以报答你这么了解我。”秦寿也出言。

　　“你这个状态，说出这样的话，一点都不好笑，一点意思都没有，你如果再绕圈子，那你的问题，我就不回答了。”

　　苏蓉摇头。

　　话音入耳，秦寿神色一正：“好……”


第188章 如果有一天

　　秦寿不再绕圈子。

　　如苏蓉所言，他绕圈子的行为，完全是下意识为之。

　　这种情况，全是习惯使然。

　　就举个最简单的例子，一个人如果逗比惯了，就算以前他只是装着逗比，但是，他这辈子都很难改变，最多，也就在一个特殊的时期，变得正常而已。特殊时期过后，如果不特意为之，以大毅力克服，终究会回归最初。

　　当然，这些都是题外话。

　　秦寿想说的，仅仅是一个问题。

　　听清秦寿的问题后，苏蓉微微一笑，脸上浮现出果然如此的神色。

　　“与我的猜测一样，这东西你拿去吧，这里面，有你想要知道的东西！”轻轻点头后，苏蓉大手一挥，一张硬纸片当即向秦寿飞去。

　　轻舒猿臂，五指张开，复有合拢，硬纸片轻松被拿捏在指掌间。

　　“嗯。”

　　看了一眼硬纸片，秦寿轻哼一声。

　　苏蓉无言，专注驱车。

　　不过，这时看去，可以明显分辨出，汽车并未向秦寿的家行去，而是沿着公路，迅速而走。

　　秦寿无言。

　　……

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　苏蓉停下车，转头看向秦寿：“去吧。”

　　“师姐，你就送我到这里？”

　　秦寿第一时间问道。

　　不过，这问话，却也不用苏蓉回答：“这里就这里，反正你开车也不一定比我的速度快。”

　　说着，秦寿打开的车门，身形一纵，瞬间下了汽车。

　　“我就不等你了，得到自己想要知道的事情后，自己回家。”

　　苏蓉撂下这样一句，下一刻，顿时发动汽车。

　　秦寿点了点头，却没有说丝毫话语。

　　而是抬起头，向前望去。

　　顺着他的目光，在他前方，赫然一道巨大的黑色阴影。仔细看去，这哪里是什么黑色阴影，而是一座巍峨的高山。

　　这高山，秦寿也认识。

　　不是其他，正是数日前，秦寿才离开的龙渊山。

　　“在这上面吗？”

　　秦寿抬头。

　　龙渊山，大部分处于黑暗，但山顶，却灯光闪烁，遥遥观望，就像是一座灯塔，指引人道路的灯塔。

　　“老地方吗，好，等着我！”

　　低声自语，秦寿暗自点头，当下就要冲上去。

　　哧……！

　　就在这时，一道急促的刹车声乍然而起。

　　心中一动，秦寿跳开一步，转头看去。

　　目光中，却是苏蓉去而复返。

　　“师姐，还有什么事？”秦寿耸了耸肩。

　　“你的手机还在我这里，接着！”

　　苏蓉放下车窗，一边说着，一边将手机扔了出来。

　　根本不看秦寿是否能够接住，扔出手机的第一时间，一脚油门，汽车划出一个圆弧，掉头就走。

　　“手机在师姐手中，彻底证明小白打了电话，不过，有些事情，不弄个清楚明白，在心中，始终是一个疙瘩。”

　　抓住手机，秦寿向苏蓉的方向张望一眼。

　　紧接着，再无丝毫犹豫，展开身形，迅速向龙渊山顶端冲去。

　　没有沿着平整的山道，秦寿将自己的速度施展到极限，连连纵跃，山势根本就不能对秦寿有丝毫阻挡。

　　步履翻飞，如履平地。

　　……

　　……

　　……

　　龙渊山，与深渊相连之地。

　　一道身影凭栏而立。

　　清凉的夜风吹拂而来，因为今夜月色明亮，可以清晰地看到，此人的衣玦随风飘扬，潇洒非常。

　　人影无语。

　　月上眉梢……月过中天！

　　“你来了！”

　　月亮刚刚偏过中天，就在这时，一直没有出言的人影陡然道出一句。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　话音落下，一阵急促的脚步声，骤然而起。

　　下一刻，一道矫健的身影，迅速自夜色中冲出。

　　呼呼……！

　　冲近，眼看可以看到凭栏而立的人。

　　矫健身影猛然停止下来，也不出言，此人第一时间佝偻下来，大口大口地喘着粗气，好像累极了。

　　凭栏而立的人影转过身形。

　　看着不停喘息的人影，摇头出言：“你太急了，而且没有控制自己的气，你如果在奔跑的同时，主动控制气，那么，你就不会喘得如此厉害，甚至于，若果能控制精深，你的气息，不会有丝毫变化。”

　　呼呼……！

　　佝偻人影继续喘息。

　　渐渐的，喘息稍微平复。

　　“我……还能……回到……以前吗？”就在这时，佝偻人影迫不及待出言。

　　话音因为还在喘息的原因，有些断断续续，但已经能够让人听清。

　　“还能回到以前吗？”

　　凭栏而立之人，重复一句，旋即反问：“你说的以前，是什么时候？一分钟前，一个小时前，一天前，一周前，还是一个月前，一年前，甚至于十年前？”

　　“呼呼……，你知道我说的是多久以前！”

　　喘息迅速消减，来人的适应力不错，已然可以说道出囫囵话语。

　　“我确实知道你说的是多久以前，但……”

　　凭栏而立之人话音微微拖长，接着，再说道：“但……你的问题，你自己不是同样知道，知道还问，这不是自欺欺人吗？”

　　喘息的人影沉默下来。

　　喘息声迅速消失。

　　转眼，喘息声已经彻底平复下来。

　　但是，来人仍然没有说话。

　　“你相信天意吗？”许久后，凭栏而立的人开口，平静出言。

　　“你是想告诉我，我现在所经历的一切，都是天意？老天的意志？这个玩笑不好笑。”

　　来人直起身子，摇了摇头。

　　“不！”

　　凭栏而立的人亦然摇头，平静说道：“我不相信天意，而且，天地本身并无意志，道经有言：天地之所以能长且久者，因其不自生，故可长生。可以理解为，天地没有意志，因而能够一直存在，如果天地有意志，那么，天地就不能称之为天地。”

　　“……不相信，说个毛啊？”来人有些无语。

　　“听我把话说完，天意没有，但人生天地间，每一个人，都有自己的气运！”

　　凭栏而立的人继续出言：“而所谓的气运，并不恒定，人出生之时，就因为各自天分，拥有各自的气运，当然，这时的气运只是基础，人在成长中，经过各种努力，遭遇各种际遇，随之时间推移，人的气运开始出现变化……”

　　没有让凭栏之人说完。

　　来人插话。

　　“按照你的意思，我现在会发生这么多的事情，全部都是因为，我在不久前改变了自己的气运。”

　　来人顿了一下，缓了一口气，又接着道：“你说气运可以改变，那现在我，如果抛下一切，就可以走出这一段气运？”

　　“理论上是这样的，但是，你真的想抛下一切，要知道，你现在拥有的气运是多少人想要，都无法获取的，抛下这一切，你将重归碌碌！”

　　凭栏之人平静言语。

　　来人沉默片刻。

　　接着，再度开口：

　　“如果有一天……”


第189章 五个问题

　　“如果有一天，在你做了一个梦后，自己的生活完全被改变。

　　各种麻烦事纷至沓来，让人应接不暇，不给你丝毫喘息的时间，紧接着，你发现很多原本你不知道的事情。

　　诸如，自己的身世惊人，如果得知，可能引来杀身之祸！

　　莫名其妙的多出一个外国修行者，这个外国修行者，想要杀你！

　　好好的一个秋游，结果半路上杀出一个龙阳俱乐部，说你骨骼精奇，想要同你搞基。

　　……

　　无聊了，去个酒吧，结果先有混子流氓出现，想要搞你。

　　在这个过程中，你发现，你与你从小玩到大的兄弟，其实不简单，敌我不明。

　　紧接着，有一票警察前来，怀疑你贩卖毒品，然后用非常低劣的手段，近乎于当着你的面，来一个栽赃嫁祸。

　　好吧，其实这些事情中的大部分，只要心理素质强硬，都可以一笑置之。

　　但是，有一件事情，实在太伤人心。

　　几乎算是朝夕相伴的兄弟，以为了解得透透彻彻的兄弟，仿佛在一瞬间变得陌生起来。

　　这一切，骤然间发生，根本就不给人丝毫的准备时间。

　　累，真累了！”

　　来人缓缓言语，一句接着一句。

　　听完他的话语，这时，再仔细打量过去。

　　没错，这人不是其他，正是秦寿。

　　而再仔细打量凭栏之人，这人也不是其他，赫然是秦寿的师尊……古天河！

　　最先，秦寿向苏蓉询问的，就是师尊的所在。

　　询问的时候，秦寿根本就没想到马上就可以见到师尊。

　　静静听着，直到秦寿将话语说完，古天河才接着说道一句：“说了这么多，发了这么多的牢骚，最终，不用我开导，你倒是自己把自己给说服了。”

　　“额……师尊，你从哪里听出，我把自己给说服了？”

　　秦寿翻了一个白眼：“我真想抛弃我得到的一切，这样一来，小白还是原来的小白，我仍然一点不知道自己的身世，我仍然可以放浪形骸，不顾世俗眼光，按照自己的心意来生活。”

　　“你真心这样想？”

　　古天河脸上浮现微笑。

　　“我真心这样想，而且，我真的想这么做！”秦寿坚定的点头。

　　“我可以帮你！”

　　古天河脸上的微笑一转，化成一抹戏谑。

　　“师尊，气运这虚无飘渺，近乎虚无的东西，你都能帮我，先天武者这么强？”秦寿脸上浮现浓重的不信之色。

　　“我当然不能让你完全回到最初的时候，但是，我可以废你武学啊，我把你的丹田一废，到时候，武学加持给你的气运就没有了，然后，你可以去寻找其他破除你气运的方法，你看如何？”古天河一本正经地说道。

　　“那个……废丹田痛吗？”

　　秦寿神色一闪。

　　“放心，我有独特的废丹田技巧，保证你感觉不到一丝一毫的疼痛。”古天河回应。

　　“感觉不到一丝一毫的疼痛，师尊，我怎么感觉到，你好像在做无痛人流的广告？”

　　秦寿翻了一个白眼：“对了，丹田距离我小兄弟这么近，如果废除了丹田，会不会有影响？”

　　古天河脸上神色闪动。

　　“放心，凭借我多年来的经验，绝对不会影响你的小兄弟。”

　　神色一闪而逝，古天河开口。

　　“多年来的经验，我去，师尊你是碎丹狂魔吗？”

　　秦寿一抬眉毛：“来来来，师尊你仔细算一算，你到底碎了多少的丹田。”

　　“别想引开话题，来吧，碎不碎，一句话！”

　　古天河不吃秦寿那一套。

　　“那个……师尊，你发现没有，今天晚上的月亮特别圆，特别亮，我觉得吧，我还是不要打扰你赏月了，我先走了！”

　　秦寿抬头看了一眼。

　　夜空中，月亮确实挺大的，自己也不算乱说。

　　点了点头，秦寿作势转过身去。

　　“我说你，迫不及待的找到我，真的只是为了对我发发牢骚，要发牢骚，你回去找你师姐不是很好，说不定，你师姐心一软，还给你一个温暖的拥抱。”

　　古天河嘴角微翘，按照秦寿内心的精明程度，他还真不相信，秦寿会就此离开。

　　“温暖的拥抱，嗯，师尊，你的意思是，你不反对我追师姐？”

　　转过头，看向古天河，秦寿眉毛微微上扬。

　　“儿女情长的事情，我不会理会。”

　　古天河话锋一转：“你要是还不说你的问题，等下，就算你不走，我也要走了，到时，你可别后悔！”

　　“好吧，师尊，我发现你越来越老谋深算了。”

　　秦寿正色，旋即出言：“我主要有五个问题想要请教你。”

　　“五个问题，你问题还真不少，我以为你最多三个，看来还是小看了你，一个问题一个问题的说吧，只要我能回答，我全部告诉你。”

　　古天河脸上闪过一抹惊讶，不过瞬间平复。

　　“好，第一个问题是，被师姐接到我家的小萝莉杨薇薇，她到底是什么来历？”

　　秦寿也不多说，径直言道出第一个问题。

　　“这个问题，我只能回答你一半。”

　　没有意外，古天河说道：“杨薇薇只是化名，她的身份极度特殊，来自于燕京某个特殊机构，接她到你家，最要是让她换个环境放松一下，你不用太过注意，另外，友情提醒你一句，知道越多，死得越快。”

　　“切，说的我好像很怕屎一样，人生自古谁无屎，师尊拉屎不带纸！”

　　秦寿不屑。

　　“哼，少给我说恶心的话，第二个问题。”古天河神色一沉。

　　“好好好，第二个问题，我们的新任班主任柳如烟，到底是什么身份？”秦寿继续发问。

　　“柳如烟！”

　　在口中将这三个字重复一句，古天河看向秦寿的目光有些异样了：“要我回答这个问题，你先回答我，你是怎么发现柳如烟来历不凡的？”

　　“我蒙的，竟然蒙……”

　　秦寿刚说出这几个字眼，古天河的目光已经入眼，他话锋一转：“好吧，不是蒙的，是直觉，来自于男人的直觉！”

　　“你小子……算了。”

　　古天河轻轻摇头：“柳如烟的来历，与我有些渊源，你放心，她对你们这些学生，绝对不会有恶意。”

　　“只能说这么多吗？”秦寿有些不满足，这讯息太少了。

　　“下一个问题！”古天河回答得很干脆。

　　秦寿耸了耸肩，没有纠结，出言：“第三个问题不能大声声张，必须防止隔墙有耳，师尊，把你耳朵凑过来。”

　　脸上神色连连闪动。

　　想到秦寿这小子第二个问题颇有出人意料的意思，古天河也就把耳朵凑了过去。

　　秦寿小声出言。

　　一个呼吸后，古天河神色剧变，哼了一声，大吃一精……额，大吃一惊地说道：

　　“嗯？你怎么知道？”


第190章 到底是什么来历

　　古天河这一嗓子太突然了。

　　在没有丝毫准备下，秦寿差点吓尿。

　　以至于，秦寿猛然向后跃出一步，下意识说道：“师尊，你别吃。精啊，而且还吃的是我的，你这，吃得人家小心肝扑通扑通跳！”

　　“靠！”

　　古天河神色一冷。

　　“师尊，你竟然骂人，你一点都不矜持哦！”秦寿贱贱出言。

　　“少跟我贫嘴，你是怎么知道这件事情的？难道，你还知道更多的细节？”

　　古天河一脸严肃。

　　“师尊，怎么瞬间变的这样严肃……好好好，我说我说。”

　　看着古天河的神情变幻，秦寿没有东拉西扯，也一脸正色，说道：“师尊你放心，这个消息不是我从别人哪里听来的，完全是我推断出来。”

　　“推断出来？”

　　口中说着，古天河倒是松了一口气。

　　眼珠一转后，继续说道：“你是怎么推断出来，告诉我，我看看是哪里露出马脚！”

　　“推断出这个结论，主要有三点，第一点，就是我们的美女班主任，组织全班同学到龙渊山上秋游。”

　　秦寿缓缓说道。

　　“新上任的班主任，组织同学到山上秋游，这只不过是想拉近学生间的感情，便以以后相处而已，这点你就能推断出来？”古天河微微皱眉，他隐隐感觉，秦寿说的不是实话。

　　“仅此一点，当然无法推断出来。”

　　秦寿点头，接着说道：“第二点，师尊你突然出现在龙渊山上。”

　　“我出现在龙渊山，这还不是关心你！”

　　古天河撇嘴。

　　“第一次出现在龙渊山，姑且可以说是关心我，但是，这次我想要着你，结果，师姐给我的地址，你又在龙渊山上。”秦寿有条不紊的说着。

　　“龙渊娱乐城，新海县近几年最出名、最出彩的地方，我在这上面，有何不妥。”

　　古天河继续说道。

　　“听说新海娱乐城中，那啥产业特别发达，师尊你不要告诉我，你夜宿娱乐城就是想要那啥……嗯，不过，这也是人之常情，生理需要嘛，憋久了确实会出问题。”

　　秦寿迅速说着。

　　一句话倒完，眼睁睁看着古天河神色出现变化，在古天河即将做出反应的前一刻，秦寿话锋一转：“好了，前面两点都说了，这两点，只是让我心中一点猜测而已，第三点才是让我真正确定师尊你来龙渊山的意图。”

　　不给古天河反应时间，秦寿继续说道：“而这第三点，其实就是试探。”

　　秦寿的话音极快，话语的衔接之处，时机把握极好。

　　“试探？”

　　古天河的思绪，不知不觉就陷入了秦寿的节奏，在口中，将这两个字眼重复一遍，古天河的眉头瞬间紧锁。

　　“没错，就是试探，师尊你先前的反应太大了，如果你的反应稍稍小一点，我自己连自己的话都不相信。”

　　没有丝毫给古天河留面子的意思，秦寿点头。

　　“哈哈哈！”

　　愣了片刻，古天河紧锁的眉头舒展开来，突然之间，在没有丝毫征兆的情况下，哈哈大笑起来。

　　“师尊你肿么了？别啊，你还没传授我绝世神功，你现在可千万别疯啊，对了，师尊你有没有女儿什么的，先把她托付给我，你再发疯也不迟啊！”

　　大笑入耳，秦寿神色骤变，状若惊恐。

　　“靠！”

　　古天河的笑声戛然而止，眸光极度不善，狠狠看向秦寿。

　　“还好还好，没有发疯！”

　　秦寿貌似松了一大口气。

　　“小子，你要是去拍影视剧，说不定，还能拿个影帝当当！”古天河神色一变，瞬间无奈说道。

　　“切，影帝有什么意思。”

　　秦寿不屑，话锋再转，不用古天河提醒，秦寿的神色瞬间严肃起来。

　　仔细打量过去，此时此刻，秦寿的神色，比先前三个问题加起来还要郑重的多。

　　看来这小子是要问那个问题了，拖了三个问题的时间，他终于敢问了！

　　古天河暗自点头。

　　“师尊，我的第四个问题，请你务必将你知道的一切，完完本本的告诉我！”

　　没有第一时间说出问题，秦寿凝重的看着古天河。

　　“先说问题，能告诉的，我绝不隐瞒。”

　　古天河隐隐知道秦寿想问的问题，不过，他并不声张，一脸平静。

　　“这个问题并不涉及太重要的讯息，师尊你绝对能说。”

　　秦寿眸光闪烁，旋即，不再拖延，说道：“我第四个问题是，师尊你都这么大了，你到底有没有女儿？她长得漂不漂亮？”

　　前面的小半句话语，秦寿说的缓慢沉重。

　　结果，小半句话语之后，他的语速递增，瞬间将后面的大半句话语说完。

　　怎么会是这个问题？他不是应该问有关白展飞的问题吗？

　　刹那之间，古天河头脑中，不由自主生出这般念头。

　　念头一闪而逝，古天河整个人都不好了，一股说不清道不明的气，于体内升腾而起。

　　这股莫名的气，在身体中晃荡一圈，瞬间化成怒气。

　　老夫活了这么多年，竟然被这个小子给调。戏了，就是调。戏，赤裸裸的调戏。

　　“师尊，你怎么脸红了？我不就是问问你女儿的事情，用得着这样吗？”

　　秦寿好像没有感觉到古天河所处的状态，继续出言。

　　“脸红？”

　　古天河心绪波动，胸中怒气迸发，正待发作。秦寿这一句话语传来，一股清凉之气流入脑海，古天河头脑骤然清明。

　　当即深吸一口气，复又舒出一口气。

　　“师尊，你的脸怎么瞬间就不红了，这难道也是武学招式，要不你教教我，以后我去扮关公，勾引……呸，逗乐小姑娘！”秦寿话音接着传来。

　　这小子，竟然差点把我多年养成的心境给破了！好险！

　　暗自松了一口气，天河神情平复，不再绕圈子，再度说道：“秦寿，你再顾左右而言他，我就真的走了！”

　　同时，古天河真的做出，马上就要离开的动作。

　　“师尊你也真是的，一点幽默细胞都没有，算了，第四个问题不用你回答，我来说第五个问题。”

　　秦寿轻轻摇头，旋即，神色再次无比严肃起来。

　　“白展飞，到底是什么来历？”


第191章 只要你打赢我

　　“没想到，就是这一座山中，竟然有连先天武者都觑视的东西。”

　　一口气冲下龙渊山，秦寿回头望去。

　　夜色中，巍峨的龙渊山，就像是一尊自洪荒时代就蛰伏此地的巨兽。

　　影影幢幢，威势惊人。

　　“可惜，我现在与先天武者还有太大的差距，犹如鸿沟，不可计量，我完全与之沾不上边。”

　　微微摇头，秦寿收回目光。

　　“现在也不用理会那么多，先回去，明天还要上课，今天这一系列的事情，着实太浪费时间了。”

　　道出这一句后，秦寿不再停留。

　　身形施展，径直向自家的屋室跑去。

　　……

　　全力而行。

　　这一次，有了师尊古天河的提点，奔跑之际，秦寿主动控制自己的气息。

　　在内力的帮助之下，秦寿很快找到控制气息的窍门。

　　能够控制气息后，秦寿的速度也开始稳步提升。不得不说，秦寿现在的身体素质实在太好，只不过他一直没有发掘出自身潜力，现在速度方面的潜力被他渐渐开发。

　　一大段大段的道路被他抛诸身后。

　　也不知具体用了多久。

　　自家的屋室终于入眼，三步两步，来到近前，秦寿松了一口气。

　　“总算没有浪费太多的时间，还能睡几个小时。”

　　低声自语，迈步而上。

　　“有人？”刚刚走近，秦寿突然感觉到一股莫名的气息冲击过来。

　　心中方才低喝一声。

　　一道黑色影迹已然冲掠出来。

　　由不得多想，秦寿双脚猛的在地上一蹬，整个人当即向后方跃出一步。

　　跃出，抬眼，落地。

　　下一瞬，秦寿的眼睛半眯起来，说道：“师姐你也太不够意思了吧，我这才回来，你就对我出手。”

　　趁着月色，向前看去。

　　这突然出现的黑色影迹，正是秦寿的师姐苏蓉。

　　“我说师姐你也是，都这么晚了，你还不睡觉……”

　　秦寿眼睛骤然一亮：“莫非你一个人睡不着，想找我陪你睡？”

　　眼见苏蓉没有第一时间出言，秦寿摊开双手，继续说道：“其实吧，我这人很讨厌两个挤在一起，不过，师姐你如果实在要求的话，我也就勉为其难的同你挤挤，对了，听说挤挤会有快感，不知道是不是真的。”

　　“哟，话一下又多起来了，看来，你的心结解开了？”终于，苏蓉出言。

　　“师姐，啥叫话又多起来了，啥叫心结解开了？我一直就是一名安静的美男子好不好，而且，我什么时候有心结的，如我这般活泼阳光，怎么可能有心结，我看是师姐你想多了。”

　　秦寿回应，话锋又是一转：“算了，我们还是抓紧时间睡觉吧，那句话怎么说的来着，大被同眠，嗯，就是大被同眠！”

　　“看来你的心结是真正解开了，很好，这样我也可以放心出手！”

　　苏蓉点了点头。

　　“等等，啥叫放心出手，师姐你要干……”

　　秦寿一惊。

　　一句囫囵话语还没有道出，苏蓉已经冲了过来。

　　目光中，苏蓉双手尽皆捏出拳印，直直向秦寿的脸击打而来。

　　这种情况，秦寿也顾不得说完话语，连忙向一旁躲去。

　　躲过一击后，秦寿开口：“我去，师姐，你怎么又想打我脸，破相了怎么办？”

　　“只是开胃菜，提醒你，尽力同我战斗！”

　　苏蓉暂时停下，看向秦寿：“给你机会，你可以先出手！”

　　“师姐，你就这么想打我……难道……”

　　秦寿迅速言语，他不想出手：妈蛋，自己才刚刚修炼出内力，哪里打得过，同师姐打，这不是老寿星上吊，找死么？我得想个办法，让师姐放弃打我的想法，这想法简直太邪恶，太无良了！

　　心念一转，说道：“师姐，难道你爱上我了！”

　　“给你五个呼吸的时间！”苏蓉冷冷出言。

　　“师姐，俗话说的好，打是情，骂是爱！”

　　秦寿眉毛一挑，用荡漾的话音说道：“师姐，你要是再打我，我可就认为你想当我的情。人，你确定你还要打我，如果真打了，到时候，我半夜爬你的床，你可不要把我踢下去哦！”

　　说着，秦寿还眨了眨眼睛。

　　“哼，少说废话，你如果能打赢我，别说爬我的床，就算让我和你一起睡也没问题！”

　　苏蓉冷哼。

　　“啥？”

　　话音入耳，原本还在思考如何让苏蓉不与自己对战的秦寿，当即一愣，当自己听错了，惊讶的反问一句。

　　“你没有听错，只要你打赢我，别说爬我的床，就算我和你一起睡也没问题！”

　　苏蓉再度出言，言语之际，她的神色并没有太大变化。

　　“那个……你真是我师姐？我师姐不是应该纯洁的像花儿一样吗？你怎么这么说？”

　　不得不说，苏蓉骤然间的言语，冲击力着实有些大，秦寿惊疑不定。

　　“一句话，打是不打？”苏蓉不想多说。

　　“打……”

　　神情一肃，秦寿低喝一声。

　　妈蛋，有便宜不占，王八蛋！况且，是这样的便宜，这种诱。惑，只要是有点血性的男人，根本就抵挡不了。

　　苏蓉轻轻点头，摆开阵势：“来，让你先出手！”

　　“打是要打，不过，我还有一个问题，打赢你，然后能那啥……有没有期限？”秦寿眼眸一闪反问。

　　“什么期限？”苏蓉开口。

　　“今天我要是打不赢，以后打赢了，还能不能……你懂得！”秦寿抬了抬眉毛。

　　“没有期限，只要你能战胜我！”

　　苏蓉回应，当此之时，她浑身上下开始有气息鼓荡，她已经动用内力。

　　“没有期限……那我能不能以后再打？”

　　苏蓉的话语诱。惑力十足，仅差一点，秦寿就要出手，幸好，在最后时刻，理智回归。

　　他现在刚刚修出内力而已，还未曾来得及学会使用内力。

　　“今天你不与我战斗，那我先前说的话，就不作数！”苏蓉平静回应。

　　不知道她怎么了，非要今天与秦寿战斗。

　　在未去酒吧前，苏蓉就想让秦寿出手，结果，去了酒吧，出了这一连串事情后，苏蓉还未放弃，还想同秦寿战斗，莫名其妙。

　　“师姐，你的意思是，无论如何，你今天都要与我战斗咯？”

　　秦寿猛然抬眼。

　　“没错！”苏蓉点头。

　　“既然这样！”

　　就让我先来掂量掂量你的力量！后面这一句秦寿没有言道。

　　在既然这样三个字眼后，秦寿非常果断的出手。

　　“来的好！”

　　苏蓉冷喝。

　　砰……。

　　刹那间，两者一冲而过，硬拼一手。

　　“再来！”秦寿低喝，身形一转，学自典籍中的种种招式施展。

　　瞬息之间，两者走了数招。

　　咦，师姐好像没有动用多大的力量，还没打的时候，师姐就已经把内力鼓动出来，怎么真正打起来，她反倒重新将内力收敛。

　　连连几招之后，秦寿心中一动。

　　难道，她是故意的，她故意要输给我？


第192章 你在无视我？

　　新海县，第一人民医院。

　　一间内饰豪华的特殊病房之中。

　　“啊……！”

　　突然，一道惊叫，在这间病房中出现、回荡。

　　视线移转，循声看去。

　　一名身穿特殊病服的男子，正躺在房间中央的床铺之上。

　　伴随着惊叫，男子瞬间睁开眼睛。

　　这个时候看去，明显可以看到，这名男子的眼底，赫然有恐惧之光一闪而逝。

　　“队长，你醒了！”

　　男子还未来得及打量四周，只听一道关切的话音，一名身穿正装的警察迅速走了过来。

　　床铺上的男子，正是想要对秦寿不利的小白脸李队长！

　　“呼……”

　　看了警察一眼，小白脸陡然松了一口气。

　　目光闪烁，瞬息之后，小白脸的神色变幻为阴毒。

　　“那个小子呢？”

　　旋即，小白脸开口，语气瘆人，阴冷无比，好像是从牙缝中硬生生挤出。

　　“秦寿那小子走了！”警察脸上呈现不正常的神色。

　　“什么？”

　　小白脸神色一变：“我都这样了，你们还把他放走，你们是什么意思？”

　　“队长，我们也不想放，但是，局长突然来了，直接以局长的职务压制我们，我们没办法，只得眼睁睁的看着那小子离去！”这名警察连忙辩解。

　　“局长？那个老家伙？他有胆管我的事情？”

　　眼眸中精光闪烁，小白脸微微用力，想要从床上左立起来。

　　然而，不动还好，这一动，小白脸立马感觉，浑身上下都酸痛无比。

　　在审讯室中，那个时候，秦寿的心情不好，进而，他在保证不会对小白脸造成终身性损伤的前提下，可没有少用力。

　　“队长，你暂时不要乱动，医生说，你的身体虽然没有出现严重的损伤，但是最近两天最好不要有所动作。”

　　听见痛呼，这名警察反应过来，连忙出言说道。

　　“两天不能动？”

　　小白脸的脸色彻底阴沉下来。

　　不用多想，小白脸冷声道：“马上给我接那老家伙的电话，老子要问问他，为什么要放那小子离开，看来，他是不想从局长这个位置上退休了！”

　　“队长你稍等！”

　　这名警察知道现在不是言语的时候，当即拿起手机，拨通了局长的电话。

　　身为警务人员，电话要求24小时不能关机。

　　转眼，电话接通。

　　“老家伙，你为什么要放走秦寿那小子，老子现在还躺在医院中，老家伙你不给我一个解释，你就等着吧！”

　　拿过手机，第一时间，小白脸大声吼道。

　　“呵呵，这就是你的理由，很好，你等着！”

　　听到手机那一端的回应，小白脸神色更冷。

　　也不多说，伸手挂断电话，紧接着，小白脸亲自拨通一串号码。

　　“此仇不报，老子就不姓李，老子倒要看看，那小子能嚣张到什么时候！”

　　一边拨号，一边小白脸冷冷出言。

　　※※※

　　翌日，清晨。

　　大早，朝阳初露，天地方明。

　　吱嘎……！

　　只听一声略微刺耳的摩擦声，秦寿家的门户被推开。

　　这门户，被苏蓉破坏，还未曾来得及修理，故而有摩擦声出现。

　　又等了一个呼吸，秦寿的身影，出现在门户之处。

　　砰……。

　　闷响乍现。

　　仔细打量过去，却是秦寿在出现的第一时间，推金山、倒玉柱般，狠狠撞在门框之上。

　　再仔细看向秦寿。

　　此时的秦寿，精神萎靡，头上的头发散乱开分，两个眼眶漆黑一片，眼眶中的眼眸，更是没有丝毫神采。

　　低头看去，就算是倚靠在门户之上，秦寿的双腿都在轻轻打颤。

　　“秦寿，愣着干什么，还不滚去上课！”

　　倚靠了几个呼吸，秦寿明显还没缓过气来，就在这时，一道清冷的话音骤然自屋室内传递出来。

　　话音入耳。

　　秦寿的双眸中，稍稍有神采浮现。

　　只不过，浮现的神采，是那般的唏嘘、那般的苦涩。

　　神采一闪而逝，秦寿缓缓转头。

　　顺着他的目光，师姐苏蓉，此时，正坐在餐桌前，慢慢的吃着早餐，而化名杨薇薇的小萝莉，并未在此。

　　“女人的外表都是不可信的，初次见面，师姐看上去是那么清纯，结果……”

　　苦着脸，默默用只有自己能够听到的话音说道：“说多了都是泪啊，劳资腿都软了！”

　　旋即，秦寿一咬牙，迈着有些软的步伐，跨过了门户。

　　“师姐简直就不是人，她就是禽兽，比我还禽兽！”

　　“妈蛋啊，她竟然真的下得去手！”

　　“好狠啊，足足揍了我一晚上。”

　　“她太邪恶了，刚开始，故意不施展全力，给我希望，我还以为她故意为之，结果……”

　　刚刚走出家门，秦寿一边稍稍有些踉跄的向前行走，一边忍不住在心中抱怨。

　　好吧，由于实力相差太多，昨天晚上，秦寿虽然施展出浑身解数，但仍然被苏蓉狠狠揍了一顿。而揍得这一顿，时间跨度太久了。

　　刚开始，念头滚滚，然而，随着时间流逝，秦寿渐渐把这些抛诸脑后。

　　“妈蛋，怎么还才走到这里，怎么还有那么远才到学校？”

　　渐渐的，秦寿发现，平常觉得三两步就能走过的路，今天好像瞬间变得遥远起来。

　　遥遥无期一般。

　　“仔细想想，被硬生生打了一个晚上，到现在，我还能独自行走，也算可以了，算了，还是不要多想，专心走路吧，到了学校，我一定要好好睡上一觉。”

　　终于，秦寿什么也不想，一心一意的行走。

　　只不过，实在太累，虽然走在路上，但秦寿的眼睛已经忍不住开始闭合。

　　眯两秒钟，我又睁开，应该不会睡着。

　　想着，秦寿闭上眼睛。

　　时光飞逝。

　　也不知过去多久。

　　“秦寿……！”

　　好像有人在叫我？难道我到学校了……。

　　心中一动，秦寿眼眸微微睁开。

　　向前看了一眼，此时，在秦寿的目光中，仍然是一段熟悉的道路。

　　这里……距离学校还有一段距离啊这般心念骤然流转，有些恍惚的秦寿重新闭上眼睛，无意识般，向前走去。

　　“哼，听不到我说话吗？”

　　“还是你在无视我？”

　　眼看秦寿继续前行，又有话音传递出来。


第193章 告诉你一个秘密

　　太累了！

　　真的太累了！

　　如果只是熬一个通宵……

　　不，按照秦寿现在的身体素质，别说熬一个通宵，就算连着熬三个通宵，他也不会不堪至此。

　　主要还是因为昨天晚上的事情太多。

　　先跑到龙渊山上，然后又跑回家。

　　最后，被苏蓉以言语诱。惑，愣是同苏蓉对战了数个小时，从深夜，打到天亮。并且，除了最开始，秦寿能同苏蓉对上几招外，接下来的时间，对战呈现出一面倒的形式，秦寿被苏蓉完虐，每时每刻都在承受攻伐。

　　也是秦寿的肉身足够强大，否则，他现在，肯定也像医院中的小白脸一样。

　　而且，就算没有像小白脸一样。

　　此刻的秦寿，也是头脑昏沉，介乎于半梦半醒之间。

　　“你听不到我说话，还是你故意无视我？”

　　眼见秦寿抬眼一望之后，便又继续前行，站在路边的楚生忍不住了，神色瞬间变得难看起来。

　　没错，呼喊秦寿的人，正是与叶青青可以说是青梅竹马的楚生。

　　今天早上，天还没亮，楚生就等在这里。

　　他知道，这是秦寿去学校的必经之路。

　　其实，在龙渊山上，楚生就很想同秦寿好好谈谈，只不过，龙渊山发生了一些事情，让楚生根本就没有机会。

　　现如今，他故意等在这里，结果，秦寿竟然对他视而不见。

　　一股怒气自然迸发。

　　神色冷冽，楚生右手瞬间捏出拳印，当即就想狠狠轰向秦寿。

　　不过，在出手的瞬间，楚生想到什么，松开了右手。

　　目光闪烁，楚生化拳为爪，直接向秦寿的肩膀抓摄过去。

　　秦寿迷迷糊糊，根本没有抵抗。

　　轻易，楚生抓住秦寿的肩膀。

　　秦寿没有觉察，继续抬动双腿，想要继续向前。

　　“嗯？”

　　楚生轻哼一声，右手稍稍用力。

　　在几乎没有意识的情况之下，秦寿根本挣脱不了，上身被稳稳固定，双腿则继续向前，走出一步后，双腿踏空，重新回到源点。

　　暂时不声张，楚生眼睁睁的看着。

　　反反复复，连续来回数次之后，秦寿终于有了反应。

　　“妈蛋，后遗症这么大？怎么走着走着，没有脚踏实地的感觉，我勒个去，到学校，劳资才不管与柳小妞的约定，一定要好好睡觉。”

　　嘟囔出声，秦寿却根本连眼睛都没有睁开。

　　楚生微微皱眉。

　　直到这时，他才仔细看向秦寿。

　　秦寿一直都低着头，楚生倒是没有看清，现在仔细打量过去，他顿时发现，秦寿的眼眶漆黑一片。

　　精神极度萎靡，连眼睛都没有睁开。

　　这禽兽怎么这个样子，他昨天晚上去干了什么？打飞机？

　　自然有此心念，一闪而逝。

　　下一瞬，楚生暗自点头。

　　径直凑到秦寿耳边，大吼一声：“禽兽，给我醒来！”

　　话语落。

　　足足等待了半个呼吸，秦寿仿佛才感觉到。

　　整个人的身体骤然一颤，终究睁开眼睛。

　　“禽兽，你昨晚干什么去了，给我打起精神，我有些话要跟你谈一谈！”眼看秦寿睁眼，楚生连忙出言。

　　秦寿眨了眨眼睛，微微扭头，终于看到楚生。

　　“咦，你不是畜生同学吗？你怎么在这里？”秦寿第一时间出言。

　　又叫我畜生！

　　话音入耳，楚生恨得牙根痒痒，正待出言。

　　不等楚生出言，秦寿又说道：“不管了，你在这里更好，你带我去学校，我先睡一觉。”

　　言语落。

　　秦寿身形一晃，从楚生右手挣脱，并且，在挣脱的第一时间，直直倚靠向楚生。

　　“你……”

　　楚生刚刚吐出一个字眼，秦寿已经靠了过来。

　　下意识伸手将秦寿扶住。

　　“我说过，不要再拿我的名字开玩笑！”

　　扶住秦寿，楚生才来得及道出言语的：“你别睡，我有点事情想要跟你谈谈！”

　　回应楚生的，却是秦寿均匀的呼吸。

　　“这么快就睡着了？”

　　楚生神情不好，眸光一闪，当下凑到秦寿耳边，大吼：“给我醒来！”

　　“别打扰我，带我去学校，我告诉你一个秘密。”

　　秦寿有所觉察，也不睁眼，迷迷糊糊说道。

　　“告诉我一个秘密……”

　　楚生神色一动：“什么秘密？”

　　“一个你绝对喜欢的秘密，别打扰我，让我睡觉，太累了！”秦寿再道出一句。

　　告诉我一个秘密，而且还是一个我喜欢的秘密？

　　到底是什么？

　　不由自主的想着。

　　而就是念头流转的刹那，秦寿的呼吸再度均匀，又特么睡着了。

　　“这禽兽昨晚也不知道干了什么，竟然这么累，站着都能睡着……”

　　转头看着熟睡的秦寿，楚生眸光连连闪烁。

　　“算了，我不是趁人之危的人，今天算你运气，我先把你带到学校，反正来日方长，等你睡醒，我再与你好好谈谈。”

　　瞬息后，楚生点了点头。

　　又抬头看了看天，朝阳已然越发明亮。

　　收回目光，楚生伸出一只手，将秦寿稳稳抓摄，旋即，大步向前。

　　楚生也是一名武者，带个人自然不在话下。

　　用不多久，便来到学校。

　　此时，五班教室中也就一两个开启学霸模式的存在，叶青青等人也没有来，将秦寿放在他的座位上后，楚生就回到自己的位置。

　　……

　　……

　　……

　　不知从何时开始。

　　秦寿感觉自己渐渐有了知觉。

　　渐渐的，他感觉自己好像处身于一处闹市，各种声音，嘈嘈杂杂。

　　我怎么会在闹市？

　　我记得，我明明在睡觉啊……

　　管他呢，继续睡我的，太累了，太困了。

　　轻轻动了动头，秦寿重新让自己的意识沉睡下来。

　　又不知过去多久。

　　秦寿感觉有人在推自己。

　　妈蛋，还让不让人睡觉了！

　　愤愤在心中暗骂一句，秦寿再动了动头，换了个姿势继续酣睡。

　　推动的人尝试几下，终于放弃。

　　秦寿得以安睡。

　　时光飞逝。

　　终于，秦寿感觉自己回过气。

　　也该起来了，不知道还有多久放学。

　　一个念头浮现。

　　下一瞬，秦寿极度自然的举起自己的手，伸了一个习惯性懒腰。

　　懒腰伸过，正要睁眼。

　　“哟，秦寿同学，难得啊，你今天竟然主动想回答问题。”就在这时，一道略微带着戏谑的话音出现。

　　啥？回答问题？

　　秦寿一怔，双眸瞬间睁开。

　　“刘老师，要不，这个问题我来回答吧？”

　　还未看清，白展飞的话音已然出现：“我感觉要出事！”


第194章 我的答案，没问题

　　“我感觉要出事！”白展飞说得铿锵有力。

　　听得言语，秦寿先撇了撇嘴，接着，才向四周看去。

　　目光中，此时此刻，却仍然在上课。

　　正前方的讲台上，一名中年男子正一脸戏谑的看着秦寿。

　　这中年男子，秦寿自然认识。

　　当然，具体名字秦寿没有记住，但男子是他的物理老师，姓刘，正是白展飞口中的刘老师。

　　“白展飞同学，你放心，秦寿同学难得主动回答问题，我不会问太难。”

　　刚刚看清，讲台上的物理老师再次出言。

　　我勒个去，不就是刚刚伸个懒腰而已，用得着这样？

　　妈蛋啊！

　　看清的瞬间，秦寿已经明白自己现的处境，心念流转，正要出言。

　　这时白展飞又出言：“刘老师，你就别为难秦寿了，还是我来回答吧，再怎么简单，我看他也不一定能回答，还是不要浪费时间了。”

　　嗯？

　　什么叫再怎么简单，我都不一定能回答？

　　本来秦寿也不打算回答，结果白展飞突然来了这么一句，秦寿深深地感受到，自己的自尊心被刺痛。

　　这特么不是在侮辱我么？

　　秦寿神情一肃，当即深吸一口气，当着全班的面，大声道：“小白，你……”

　　声音拖长。

　　全班所有人的注意力，完全被秦寿吸引。

　　“小白……你……你说的对！我还真回答不了！”就在全班大部分人，以为秦寿要反驳的时候，秦寿迅速将后面的言语道出。

　　……

　　……

　　“我去！”

　　“晕倒，为什么是这样的！”

　　“按道理，被人讽刺了，不是应该……”

　　“妈蛋啊，真不能对禽兽抱有太大的希望！”

　　……

　　……

　　反差太大，刹那间，全班大部分存在，都忍不住出言。

　　“哈哈，我就知道！”

　　一直以来，同秦寿不对路的杨伟，在此时大笑。

　　白展飞回过头，看向秦寿，将“我就知道是这样”的目光投射出来。

　　“咳咳……”

　　讲台上的物理老师，同样不可抑止的愣了一下，不过，身为老师，他很快反应过来。

　　轻咳两声后，伸手止住了教室的喧闹，旋即又说道：“秦寿同学，做人不能妄自菲薄，我这里问题都还没有说出来，你怎么就这么放弃，一点信心都没有。”

　　秦寿没有理会班级中的同学，像今天这样的状况，他早就习以为常。

　　目光一闪，秦寿开口说道：“刘老师，好吧，你先说！”

　　不过，他嘴上虽然如此说到，心中却自然补充一句，等你说完，我再说不知道，在这下你总没有多余说辞了吧。

　　这小子怎么一点自信都没有，看来，我得想一个简单的问题，还是先重塑这小子的自信再说。

　　物理老师在心中想着，脸上的戏谑收敛。

　　其实，他之所以有此念头，主要还是因为，这名物理老师，其实是上学期期末，才被调到五班，他对秦寿还不怎么了解。

　　对了，有了，反正只要是涉及到物理知识就行，这个问题，这小子肯定知道。

　　头脑中，念头若乎闪电划过。

　　刹那之后，物理老师眼眸一亮：“秦寿同学，你听好了，我的问题自然有关于物理，这个问题就是……请问，摩擦能产生什么？”

　　一口气将问话道出，物理老师暗自点头：摩擦能生电，这个知识，小学六年级的人都知道。

　　尼玛，怎么是这个问题！

　　听得话音，第一时间，白展飞的神情一变，脸上浮现出非常好看的神色。

　　听得话音，原本坐好了看笑话准备的杨伟，脸色一沉，心中唏嘘，怎么是这么简单的问题。

　　听得话音，全班绝大多数的人，暗自吐出一口气，太简单了。

　　听得话音，秦寿微微发愣，没有第一时间回答。

　　瞬息间，偌大的教室，落针可闻。

　　“秦寿同学，怎么不回答，莫非这个问题对于你来说，还是难了？”

　　讲台上的物理老师，目光四下一扫，最后又间视线投向秦寿。

　　“刘老师，你怎么出这么简单的问题，太简单了，我都不好意思回答！”秦寿也看向物理老师，轻轻摇头。

　　“太简单么？请秦寿同学，公布你的答案，我看看是不是正确答案。”

　　物理老师暗自点头：等这小子回答出来，我立马让全班的同学为他鼓掌，想来，经过今天的事情，他得到回答正确的成就感，之后，就会更加主动的回答问题，进而也就催发他的学习积极性，嗯。

　　“寿哥……”

　　对话间，白展飞终于反应过来，连忙转头，对秦寿开口。

　　秦寿根本就不理会，抬眼看着物理老师，点了点头：“不得不说，刘老师你真邪恶！”

　　遭了，拉不住了！

　　白展飞神色变幻。

　　邪恶？

　　物理老师莫名其妙，正待开口。

　　秦寿已经斩钉截铁，迅速说道：“摩擦自然是产生快感！”

　　“好，回答……”

　　听到秦寿回答，物理老师神色一变，下意识就要按照原计划赞扬。

　　然而，才刚刚吐出三个字眼，物理老师反应过来，再也说不下去，头脑中骤然浮现一个念头：摩擦产生快感？什么鬼？

　　“果然还是没有拉住！”

　　白展飞早有意料。

　　班级中，话音齐齐一滞。

　　“摩！擦！产！生！快！感！”

　　紧接着，有人一字一顿，道出如是。

　　“哈哈哈！”

　　“我去，这这这……”

　　“好好好，这个答案碉堡了！”

　　“说的好有道理，我竟然无力反驳……”

　　仅仅刹那光景，五班的班级再次沸腾。

　　提问：摩擦产生什么？

　　回答：摩擦产生快感！

　　“怎么样，我的答案没错吧？”

　　恍若无知无觉，秦寿仰着头，向讲台上的物理老师说道。

　　只不过，这个时候看去，脸上浮现微笑的秦寿，怎么看，怎么贱。

　　“安静安静！”

　　物理老师终究是见惯了大风大浪，并且，自己也实践过秦寿所说的答案，回过神来，连忙出言。

　　砰砰砰……。

　　话音落下，物理老师又拿着板刷，重重在讲桌上拍了两下，终于，再度让教室安静下来。

　　“刘老师，我的答案没错吧？要是你还有诸如此类的问题，请放马过来，我一一回答！”安静下来的第一时间，秦寿又说道一句。

　　“……”

　　物理老师脸上的肌肉微微跳动，旋即开口：“错了，摩擦产生的是电，你难道没有听说过摩擦生电。”

　　“刘老师，摩擦是能生电，不过也能产生快感啊？不信的话，你今天晚上自己去试试！”

　　秦寿继续开口，作为不要脸协会的会员，秦寿充分发挥了他们协会精髓：

　　“我的答案，没问题！”


第195章 这个秘密劲爆吧

　　“我的答案，没有问题！”

　　说着，秦寿还非常不要脸的点了点头，仿佛只要点了头，他说的话就能经得起推敲。

　　不信的话，你今天晚上自己去试试。

　　信的话，你今天晚上自己去试试。

　　话，你今天晚上自己去试试。

　　物理老师没有看到秦寿那不要脸的自我肯定，这一刻，他愣住了，头脑之中，连连有这几句话语回荡。

　　叮铃铃……叮铃铃……！

　　半个呼吸后，掌管上下课的电铃声骤然响起。

　　刺耳的电铃声，终于让物理老师回过神。

　　千种心念，万般想法，刹那间，汇聚成两个铿锵字眼：“下课！”

　　话音落，重重将板刷拍在讲桌之上，物理老师拿起自己的教案，转身就走。

　　“竟然让刘老师自己去试试！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　物理老师刚刚走出教室，教室中，再度沸腾起来。

　　不到五分钟的时间，五班同学，因为秦寿的原因，足足先后沸腾三次，这真是屌爆了。

　　秦寿半点自知之明都没有，自然转头向四周看去。

　　方才扫视一眼，突然感觉有人在扯自己的衣服。

　　扭头看去，扯衣服的不是他人，正是他目前的同桌，叶青青。

　　“秦寿，你以后能不能不要这么贱？”眼见秦寿看向自己，叶青青皱着眉头，一脸无奈。

　　“额……”

　　不管如何，叶青青也是秦寿暗恋的人，虽说从叶青青让他当挡箭牌开始，秦寿就暗自下定决心，争取不再喜欢叶青青，但暗恋了整整两年的人，根本就不是短时间能够忘记。

　　面对叶青青，秦寿心中还是不可抑止的生出复杂情绪。

　　不行，青青不喜欢我，我不能继续喜欢她！

　　刹那之间，秦寿猛然咬牙，暗自吐出一口浊气，脸上重新浮现出微笑，说道：“青青，我哪里贱了，我明明就是充满朝气，无比英俊的阳光男孩好不好？要说贱，我们班上，只有白展飞那小子最贱了！”

　　“你……”叶青青无奈。

　　“寿哥，背着别人说坏话好吗？”

　　秦寿还没来得及，接着说下去，白展飞的话音悠悠传来。

　　不用回头，仅听话音，就知道，白展飞这时已经来到秦寿的身后。

　　“哼，不想跟你说了！”叶青青向着秦寿冷哼一句，当下站立起身，开始收拾自己的课桌。

　　看着叶青青的动作，秦寿张了张嘴，终于还是没有说出什么。

　　还是不要纠缠，尽快忘记为好！

　　暗自摇头，秦寿转过身。

　　“放学了，寿哥，我们一起走！”

　　白展飞满脸微笑，根本不为秦寿先前说他贱而生气。

　　一抬眉毛，秦寿顿时说道：“小白，你这笑容，好像一朵盛开的老菊花！”

　　白展飞脸上的笑容一滞，面上的皮肉也随之跳动两下。

　　老菊花！

　　还是盛开的老菊花！

　　妈蛋，我忍了！

　　暗自咬牙，白展飞继续微笑，说道：“寿哥，时间不早了，我们走吧。”

　　“小白，你今天是怎么了，这种状态，完全不想你啊，说吧，你有什么图谋，不说个一清二楚，我今天就不出学校了，万一你兽。性大发，我一个手无缚鸡之力的文弱书生，还不被你那啥了？”

　　眸光轻闪，秦寿回应，却真的没有起身的意思。

　　“……寿哥，我人品你还不了解？”

　　白展飞翻了一个白眼，不过，也就一个白眼而已，他的态度，今天是出奇的好：“我确实有点事情，但都是小事，寿哥，我们边走边说。”

　　向四周看了看，经过最初的喧哗后，教室中的学生也迅速离开，中午放学这点时间，分秒必争。

　　收回目光，看向白展飞，秦寿嘴角一翘：“哟，还真有事。”

　　说完，秦寿也就站立起身。

　　回头看了一眼，叶青青还在收拾东西。

　　神色一暗，秦寿暗自摇头，也不主动理会叶青青，转过头，对白展飞道：“走，边走边说，就边走边说。”

　　“好好好，我领路，寿哥你小心点。”

　　白展飞兴奋地说着，当即主动在前领路。

　　这小子在打什么主意？难道他知道了？

　　头脑之中，有如此念头一闪而逝。不过秦寿也不多想，也不算多大的事情。

　　迈步跟上。

　　转眼，走出教室。

　　“禽兽！”正在这时，一道话音悠悠传来。

　　抬眼打量过去，道出话音的，却是楚生。

　　“畜生同学，有事儿？”

　　秦寿半点不在乎。

　　听到秦寿的称呼，楚生微微皱眉，很想当场发作，但这里场合不对。

　　按照他对秦寿的了解，如果纠结起来，恐怕又要被这小子扯出一大堆有的没的，反倒气到自己，索性，楚生也就不纠结，直接说道：“你还记得今天早上你说过什么吗？”

　　只不过，楚生完全没想到的是，就因为自己这一次的妥协，让他自己心中萌生了种子，导致后来，他习惯里秦寿的称呼。

　　“早上说过什么？”

　　秦寿微微蹙眉。

　　“你忘记了吗？你让我带你来学校的时候？”楚生神色闪动。

　　“哦！”

　　一提醒，秦寿总算想起来了。

　　当时他确实因为太累，有些迷糊，但自己说过的话还是记得清清楚楚。

　　“你附耳过来，我告诉你！”

　　想起之后，秦寿也算果断，没有拖沓。

　　楚生没有多想，凑过了过来。

　　瞥了四周一眼，秦寿小声而又快速地说道：“我跟你说，其实，白展飞是一个独蛋男人，什么是独蛋，正常男人都有两个蛋蛋，你知道了吧，这个秘密劲爆吧，好了，不跟你多说了，我赶时间！”

　　说完，不等楚生反应过来。

　　秦寿双腿蹬地，当下就迅猛的向着教学楼下面跑去。

　　“……”

　　白展飞看了一眼楚生，又看向秦寿，就是这刹那光景，秦寿已经跑到了楼道之中。

　　当下，再无犹豫，白展飞脚底抹油，也跑了起来。

　　“呼……”

　　白展飞刚刚起跑，楚生已经反应过来，喘出一大口浊气，当下就要追出去：禽兽太恶心人了，竟然这样来搪塞，如何忍得下去。

　　可惜，身形刚动。

　　嗖……！

　　一道风声，下一瞬，叶青青的身形，正好挡在白展飞身前。

　　同时，叶青青冷冷出言：“你想干什么？”


第196章 蓉姐没有告诉你

　　一口气跑下教学楼。

　　秦寿回头张望，没有看到楚生的身影，眉毛顿时扬了起来。

　　哼，叫你丫今天想揍我，劳资不恶心死你！

　　秦寿心里明白的紧，今天早上，他虽然因为昨夜的原因有些迷糊，但睡了一觉之后，发生的一切他都想明白了。

　　楚生在那里等着自己，嘴巴上说，想要和自己谈谈。

　　但是，就从楚生的语气动作来看，楚生明显是做好了先礼后兵的动作。

　　而楚生与秦寿的交际，说白了，除去称呼之外，也就剩下叶青青。

　　叶青青虽然是找秦寿当挡箭牌，秦寿心中不舒服，但也下定决心，要把这个挡箭牌一直当下去。换句话来说，两人就算从早上谈到晚上，谈话的结果也不可能让楚生满意。

　　再换一句话，楚生口中所谓的谈谈，最终肯定是要同秦寿大打出手。

　　哼，要是我昨晚没被师姐揍得那么惨，我还真要同你再过过招，让你知道什么叫做吴下阿蒙，今非昔比。可惜，直到现在，我都感觉自己还没有缓过劲来，师姐太恨了，一点都不知道怜香惜玉……不对，应该连怜帅惜帅！

　　头脑中念头流转，秦寿眼眸中骤然有跃跃欲试的神情出现，暗自点头：等我的元气真正恢复，就算楚生不来找我，我也要去找他，必须把这件事解决，不然这小子有事没事就来烦我，揭我伤疤，太蛋疼。

　　“寿哥，别跑这么快啊，等等我！”

　　正想着，白展飞带着些许气喘的话音已然传递出来。

　　伴随着响亮的脚步声，转眼，白展飞追上了秦寿。

　　“呼……”

　　先长出了一口气，接着，也不等气息喘匀，白展飞径直说道：“寿哥，你到底对楚生说了什么，怎么一说完就跑？”

　　嘿嘿，你猜我会不会告诉你？

　　秦寿回头，对着白展飞轻轻一笑。

　　接着，却也不说话，旋即又转过了头。

　　“寿哥，你这是什么笑容，我怎么感觉后背有一丝丝凉意？”

　　看到秦寿的笑容，白展飞神色却是一变：“寿哥，这样的笑容，不会是你兽。性大发的前兆吧，万一你兽。性大发，我一个手无缚鸡之力的文弱书生，还不被你那啥了？”

　　好吧，秦寿自己才说过不久的话语，被白展飞添了一个开头，又送回给秦寿。

　　“这句话怎么听着这么熟悉……妈蛋，劳资刚刚说的话，倒是被你给全数奉还了！”

　　秦寿撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，金玉良言，借用借用！”白展飞轻笑两声。

　　“好了，不说废话，你小子到底有什么事情，怎么对我大献殷勤。”

　　心中念头流转，秦寿大致想到白展飞大献殷勤的目的，不过，他还是询问一句。

　　万一白展飞这小子突然来一个出人意料的想法呢？

　　“寿哥，你还记得昨天晚上你对我说过什么？”白展飞也正色起来。

　　“昨天晚上对你说过什么？”

　　秦寿心念一转，暗自摇头：尼玛，还真是这件事，这小子不长脑子吗？我明显是逗他玩的啊！

　　眼见秦寿不记得了，白展飞可就急了：“寿哥，做人还是要讲诚信，你昨天晚上可是答应我的！”话音落，想了想，白展飞又补充一句：“寿哥，你可是在我家餐桌前答应的，我提醒你一句，我们在说菊花信的事情。”

　　“到底是什么事，昨晚事情太多，我记不起来了！”秦寿故意说道。

　　“还不就是按B那件事情，你说过的，要介绍那个少女给我认识。”白展飞真急了，这句话直接大吼出来。

　　面对如斯。

　　秦寿没有当先理会白展飞。

　　而是抬眼向四周看去。

　　这个时候，正是放学的时候，只不过，这个时候已然过了放学的高峰期，校园中，早就没有多少男的，现在走在路上的，大部分都是不愿快跑的少女。

　　白展飞的这一句话落下，立马吸足了眼球。

　　“各位同学，我不认识这人，真的，你们异样的目光不要投在我身上，不要城门失火殃及池鱼！”

　　目光一扫，下一刻，秦寿非常果断的大声声明。

　　在声明的同时，秦寿也做出了与自己声明非常符合的动作，步伐加大，迅速向前，主动拉开与白展飞的距离。做出一副，我真的不认识他的神情动作。

　　秦寿不说这句话还好。

　　原本只有几个人将异样的目光投向白展飞，这一句话说出，走在路上的绝大部分少女，毫不吝啬的将异样目光投向白展飞。

　　小白，虽然我让你在一中女生中出名，但你真的不用感谢我，我就是雷锋！

　　嗯，话说雷锋做好事都不留名，我也不能留名，还是回去写日记算了。

　　连连两个念头，秦寿脚下的步伐更快了。

　　秦寿的变化太突然，白展飞微微愣了一下，旋即反应过来后，秦寿已经跑出了长远。

　　“妈蛋，被坑了！”

　　用眼角余光撇了撇周围的少女，白展飞嘴角微微抽动，低喝一声，当下不顾其他追了上去。

　　等白展飞追上秦寿，秦寿已经来到一中的校门口。

　　“寿哥，你昨天答应我要介绍的，你可不能食言而肥啊！”追上的第一时间，白展飞迫不及待的开口。

　　“切，你别以为我真的忘了，我是答应过把那位少女介绍给你，不过，我记得我说的是有机会，方才给你们介绍，我说你这么心急干什么，不知道心急吃不了热豆腐吗？”

　　秦寿终于正面回应一句。

　　“……”

　　白展飞仔细想想，秦寿好像是这么说的。

　　又想了想，白展飞说道：“那什么时候有机会？”

　　我哪知道什么时候有机会，那个小萝莉的身份不简单，我现在可不敢贸然给你介绍，万一惹怒了师姐，又打我一晚上，我找谁哭去？

　　秦寿心中也是无奈。

　　算了，先岔开话题再说。

　　心念一转，秦寿抬头，瞬间有了说法：“以后有机会我肯定会介绍你们认识，不过，现在我要回家，你也要回家，我们就在这里分开吧。”

　　也是凑巧，刚好到分别的岔路口。

　　白展飞神色一动，立马开口：

　　“寿哥，蓉姐没有告诉你……”


第197章 来，吹个泡泡（一）

　　“寿哥，蓉姐没有告诉你今天的事情？”

　　说着，白展飞将一脸原来你不知道的神情，完完全全投诸于秦寿身上。

　　“今天的事情，今天有什么事？”

　　看着白展飞，秦寿眉头微蹙。

　　“寿哥你这样的表情，看来蓉姐真的没有多你说。”

　　白展飞寿暗自点头，当下，也不绕圈子，一边继续跟在秦寿后面，一边说道：“昨天晚上，蓉姐见到我之后，非常投缘，她就主动邀请我，今天到你家吃饭。”言语间，白展飞向秦寿挑了挑眉毛，神色异常荡漾。

　　师姐邀请白展飞到我家吃饭？

　　可能吗？

　　秦寿神色微微闪动，接着，嘴角一翘，说道：“小白，做人真不能太贱，你说我会相信吗？到底是怎么一回事，给我说清楚。”

　　“寿哥，你怎么就不相信，凭借我的帅气外形，蓉姐邀请我，也是非常有可能的事情好不好？”

　　白展飞撇了撇嘴。

　　“你自己都说有可能了，快说，到底是怎么回事？”秦寿轻蔑地看了白展飞一眼。

　　“好吧，好吧，事情是这样的……”白展飞开始述说。

　　不多时，秦寿已经知道具体情况。

　　原来是昨天晚上，白展飞死皮赖脸的问出了苏蓉的住所，没想到竟然同秦寿住在一起，然后白展飞自己说，他通过旁敲侧击，表达出以后想要在秦寿家搭伙吃饭的美好愿望。

　　而了解白展飞性格的秦寿知道，这白展飞是做出了一系列不要碧莲的动作。

　　最后，苏蓉或许着实不耐烦，就对白展飞说：只要秦寿同意，搭伙吃饭没有问题。

　　“说了这么多，原来是这样的。”

　　听完白展飞的话语，秦寿看向白展飞：“话说，你怎么知道，我就会同意你的要求呢？”

　　“寿哥，不说其他，我先问你，我们俩的关系铁不铁？”

　　早就料到秦寿会有这样的反应，白展飞开口问道。

　　“你是谁？我认识你吗？”秦寿回应的非常果断。

　　白展飞神色一滞，旋即一拍脑袋：“我怎么忘了你不要脸的本性！”

　　“你小子是谁？光天化日之下，你不去强抢良家妇女，你公然诽谤我是什么意思，小心我报警！”

　　……

　　……

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在秦寿与白展飞说说笑笑，行走而去的时候。

　　在两人都没有注意的学校门口，穿着一身职业装、浑身上下散发出惊人魅力的菲洛米娜？维姬，正是一脸凝重的观望过去。

　　目光，正好落在秦寿身上。

　　菲洛米娜？维姬眸光闪烁，仔细打量，可以分辨出来，在她的眼底有着一丝极度浓郁的无奈。

　　“哼，昨天以及今天早上，我数次想出手，并且，今天早上的时机最好，但是，在紧要关头，总是有人出来搅局。”

　　眼睁睁看着秦寿的身影消失，菲洛米娜？维姬低声出言。

　　想到今天早上的时候，她便一肚子窝火。

　　本来眼看秦寿疲惫不堪，正好是下手的好时机，突然间，却出现意外。

　　当然，菲洛米娜的意外，并不是楚生。她是血族，她自然看得出，楚生的实力，比较起来，楚生比那一天与她对战的蒙面人相差太多，不足为惧。

　　实际上，就在菲洛米娜准备对秦寿出手的时候，一道浑厚玄妙的话音传来。

　　而且，那一道浑厚玄妙的话音，她非常熟悉，她最初见到秦寿的时候，就曾经听到。

　　“道可道，非恒道，名可名，非恒名……！”

　　没错，正是道经中的玄妙语句。

　　最初见到秦寿，菲洛米娜一度想要出手，结果就是突然响起这样的话语，然后有高人对菲洛米娜出手，导致菲洛米娜没有得逞，进而一直拖到现在。

　　“原本以为，只要找准时机，只要这小子自身不会再出现上次醉酒时的情况，我就可以轻松汲取他的特殊血液，然而，这么长的时间过去，明里暗里，我已经出手十余次，但是明里却总是被这小子拒绝，而暗里总有人搅局。”

　　菲洛米娜的神色非常不好，她冒着违背始祖该隐的遗训，远来华国，就是想要短时间提升自己的实力。

　　“根据那小子的表现，他恐怕对我有所觉察，所以，一直不愿意同我单独在一起，而暗地里，一直有人出现，想来，这小子应该是被华国的某位修行者看重，故意如此。”

　　神色虽然不好，但菲洛米娜的头脑还是转得挺快。

　　迅速分析了利弊之后。

　　菲洛米娜的眼眸中，冷光四溢。

　　“根据最近的观察，只要是在学校中，暗中保护那小子的人就不在，按照如今的情况，我想要下手，只有在学校中最好，只不过，这样一来，容易在学校中引起骚动，容易被人关注，华国向来以藏龙卧虎著称……”

　　“哼，管那么多干什么，我现在迫切需要提升自己的实力，引发一些骚乱就引发一些骚乱，至于那些隐藏在暗处的高手……我干这件事，立马离开，先离开华国，再吸收血液力量。”

　　“这样一来，虽然不能将这小子转化成血奴，如同杀鸡取卵，但就目前来说，这样已经是最好的办法！”

　　眸光连连闪烁，菲洛米娜浑身上下自然有一股森寒流转出来。

　　有了定计，菲洛米娜眸光中锋芒渐渐收敛，正待转身离开。

　　“美人儿，原来你在这里，我终于找到你了！”

　　正在这时，一道轻佻无比的话音骤然传递过来。

　　菲洛米娜自然循声看去。

　　刹那间，四名渐渐走近的身影浮现。

　　再仔细看向最当先之人的面目，菲洛米娜眉头微微一蹙。

　　来人，她认识？

　　“美人儿，看来你还记得我，哈哈哈！”

　　菲洛米娜的神色入眼，当先之人顿时大笑出声。

　　嘴角轻轻一撇，菲洛米娜半点言语都欠奉，身形一转，当即想要离开。

　　“美人儿，何必急着走？”

　　眼见如此，当先之人一边说着，一边向其他三人打了一个眼色。

　　三人脸上浮现冷笑，会意上前。


第198章 来，吹个泡泡（二）

　　龙渊山。

　　正午，烈阳当空。

　　一道身影倚靠在龙渊山与深渊相连接的栏杆处。

　　按照正常情况，这龙渊山属于郊游之地，而龙渊山与深渊倚靠之处，由于地理位置特殊，一般都有游客。

　　奈何，此时刚好正午，再加上烈日熊熊，并无其他的游客。

　　只有寥寥一道人影，倚靠在栏杆处，或抬眼望天，或低头纵览深渊。

　　“找了这么多天，仍然没有丝毫头绪。”

　　良久后，此人出言。

　　听其言语，他龙渊山上，竟然是想要在龙渊山上寻找什么东西。

　　这时，再仔细打量过去。

　　目光中，这名倚靠在栏杆处的人，不是其他，正是秦寿的便宜师尊古天河。

　　“难道真的是时机没到？”

　　脸色颇为沉凝，找了这么多天，丝毫线索都没有，自然让人心情不佳。

　　“仪器上，明明显示这里有巨大的能量反应，结果等我风尘仆仆来此，能量反应却彻底消失，再无丝毫反应。”

　　口中说着，眸光乱闪。

　　又过了将尽十个呼吸，古天河仿佛下了很大的决心，暗自一咬牙，做出将心一横的神色。

　　“罢了，算一算，折寿就折寿吧，我感觉，这龙渊山中的东西，肯定值得！”

　　数个呼吸后，古天河吐出一口气。

　　接着，在道出这样一句话语后，古天河不再多说什么，而是径直闭上自己的眼睛。

　　莫名沉默了十余个呼吸。

　　十余个呼吸后，古天河猛然睁眼，双眸中，有异常闪亮的精芒闪烁而过。

　　没有言语。

　　第一时间，古天河抬起双手，双手十指迅速于虚空点动、勾画。

　　动作莫名。

　　但是，古天河速度极快，如斯点动之下，愣是在虚空带出了一道道残影。

　　“疾！”

　　两个呼吸，点动、勾勒不下千次后，古天河开口低喝一声。

　　大口随即张口，当此之时，古天河的口腔中，竟然有一股凝而不散的白色气息出现。

　　白色气息如箭矢冲出，于刹那间，冲击在古天河双手形成的残影之上。

　　轰然间，白色气息散开，形成一个如同镜面的存在。

　　“呼呼……”

　　古天河貌似非常疲累，大口大口喘着粗气，不过，这个时候，他的精神却也非常集中，目光炯炯，直直地盯着面前这如同镜面的白色气息。

　　从侧面看去，镜面之中，没有丝毫影迹出现，平平淡淡。

　　但是，看古天河的神色，他好像在这白色镜面中看到了什么。

　　这种情况并未持续太久。

　　也就三个呼吸，古天河的眼眸中骤然有一道光影闪过。

　　而在这道光影闪过的同时，白色气息凝聚成的镜面，轰然破碎，消弭不见。

　　古天河收回双手。

　　“呼呼……”在这个过程中，他一直保持着喘息状态，半刻未停。

　　连连喘了几口，自己的气息略微稳定下来后。

　　古天河目光闪烁：“我竟敢感觉到一股妖气，而且，这股妖气，同我初见秦寿时，感觉到的妖气相差不多，这种情况，着实有些诡异。”

　　“莫非，龙渊山里面的东西，与这小子还有一番机缘？”

　　头脑中念头连连闪动，须臾后，古天河又是点头：“最初肯定是与秦寿那小子有联系，不过，现在倒也说不清楚，自从让蓉儿将除妖丹弄给秦寿吃了后，秦寿身上已经没有了妖气，唉，看到的画面太少，完全无法推论明白，但是，也得出了结论，龙渊山上的东西果然还没有到出世的时机。”

　　轻轻摇头，古天河眸光连连闪动：“算了，让蓉儿多注意一下秦寿，这段时间，我就当做休假，好好休息，已经有多长时间没有休养了。”

　　这一句话音落下，古天河也不在此地停留。

　　转身，迈步，却也不动用身法，闲庭信步般，一步步向龙渊山下走去。

　　……

　　……

　　……

　　抬眼向前。

　　自己的屋室出现在前方。

　　秦寿回头向身后看去。

　　顺着他的目光，白展飞此刻正低头四下打量着自己，不停的摆弄自己的衣服。

　　好吧。

　　同白展飞一番调笑之后，秦寿还是没有赶走白展飞。

　　既然师姐说我可以决定，那么，她肯定不怕杨薇薇的身份暴露，而且，杨薇薇本身就是化名。另外，白展飞这小子虽然同燕京有些联系，但这种联系，也已经切断了十几年，应该不认识杨薇薇，并且从师尊的语气中，就算是燕京的本土势力，除去最顶尖的存在，也没有人知道杨薇薇。

　　心中有了这样的考量，再加上白展飞怎么也算自己的兄弟，因而秦寿将其带了过来。

　　“好了，又不是相亲，不用这么注意，另外，蓉姐是我的，你是抢不过来，我劝你还是不要抱有希望！”看着白展飞的动作，秦寿撇了撇嘴。

　　“哼，说好的公平竞争，而且，从容貌上来说，我比你可帅了不是一星半点！”

　　白展飞抬起头，振振有词。

　　“我家有镜子！”

　　秦寿回应一句，旋即也不再多说，直接向前。

　　白展飞张了张嘴，想要说话，不过眸光一闪，看到前方的屋室。

　　我要做一个绅士，让蓉姐认识一个全新的我，到时候，蓉姐自然将我同秦寿对比起来，立马就会发现，我是那么完美，然后……嘿嘿！

　　心念一转，白展飞也不说话，连忙跟了上去。

　　转眼，秦寿打开房门。

　　也不跟白展飞客气，秦寿自顾自走进去。

　　没有熟悉的饭菜香气，秦寿连忙抬眼，目光一扫而过，下一刻，秦寿微微皱眉，径直说道：“咦，小萝莉怎么只有你一个人，蓉姐哪里去，没做饭吗？”

　　顺着秦寿的目光。

　　只见，在不远的茶几前面，化名杨薇薇的小萝莉，正坐在电脑桌前面。

　　看小萝莉一脸的激动之色，很显然，这小萝莉又在玩游戏。

　　“你回来了，蓉姐今天没做饭，她出去买现成的去了。”听到秦寿话音，小萝莉头也不抬，径直说道。

　　啥？

　　小萝莉？

　　妈蛋，怎么还有一个小萝莉！

　　我记得秦寿称呼姬思菱为小萝莉，姬思菱怎么在这里？

　　两人的对话一字不差的落到白展飞耳中。

　　一愣之后，白展飞顾不得其他，连忙冲过门户。


第199章 来，吹个泡泡（三）

　　秦寿此时正站在门户中央。

　　白展飞在吃惊之下，也不回避，直接就伸出手，向秦寿推去。

　　这不推还好，一推之下，出问题了。

　　感觉到身后有一股微弱的气流冲来，秦寿头脑还没有反应过来，身体却在第一时间做出了反应。

　　身体一扭，下意识，提腿就向身后踹去。

　　砰……！

　　下一刻，只听一声闷响。

　　刚刚进屋的白展飞，在瞬息间，又被踹了出去。

　　而且，秦寿之所以有这样的反应，完全就是因为被苏蓉狂揍一晚上的结果，短时间内，秦寿的身体反应，绝对要快过他自身的神经反应。

　　这种情况，只有等适应一段时间后，秦寿的神经反应自然会追上身体的反应速度。

　　砰……！

　　再度一声闷响，白展飞重重摔在地上。

　　也直到这个时候，秦寿才是反应过来，连忙收腿，同时向白展飞看去。

　　目光中，白展飞出离门户后，仍然飞出了足足两米的距离，整个人双腿前伸，屁股着地，脸上的表情更是复杂，有痛苦、有惊愕……还有一股幽怨。

　　没错，就是幽怨：妈蛋，为什么踢我！

　　“咝……！”白展飞想要开口质问，结果，刚刚张嘴，立马忍不住倒吸一口凉气。

　　秦寿这一脚可不清，不过也幸好，秦寿并没有全力踢出这一脚，不然的话，按照白展飞的身体来说，还不知道能剩下几根完好的肋骨。

　　“怎么了？”

　　连续两声闷响，清晰落到正在玩游戏的小萝莉耳中，当下立马询问一句，不过却也没有出言。

　　秦寿没有理会小萝莉，反应过来后，他眼眸微微瞪大，当即走出屋室。

　　“没事吧！”对于自己现在的力量，秦寿真的有些摸不准。

　　“呼……”

　　白展飞吐出一口浊气，揉了揉自己的胸口，然后双手在地上一撑，想要站立起来。

　　结果，刚刚撑起一半，他又重重落到地面之上。

　　“寿哥，看来你这一脚已经让我受了重伤，我感觉我快不行了！”落到地上，白展飞也不再尝试站立，反而径直开口。

　　“……”

　　眼见白展飞如此，秦寿提起的心放下了：还能道出这样中气十足的话，看来也就是飞得远了点，并无大碍。

　　心念一动，秦寿也就说道：“别装了，你马上起来的话，我尽量早一点把按B的那个小姑娘介绍给你！”

　　“真的吗？”

　　白展飞眼前一亮，双手再度于地上一撑，轻松站立起来。

　　“禽兽，你在和谁说话，蓉姐回来了吗？蓉姐，我饿了，快，给我拿个鸡腿来！”正在这时，屋室中的小萝莉隐隐听到对话，也没有听清，只当是苏蓉回来了。

　　“当然是真的，你寿哥我的人品你还不相信，来来来，择日不如撞日，我现在就给你引荐。”

　　没有理会小萝莉，秦寿对白展飞说着，当即又转身向房间内走去。

　　对了，他先前和房间中的小萝莉对话，妈蛋，他说的按B之人，不会就是那个小萝莉吧？

　　要真是小萝莉，我今天都已经到这里了，肯定会认识，他说给我引荐，我怎么感觉有点吃亏的感觉……尼玛，我毕竟硬生生挨了他一脚啊……

　　眼见秦寿再度走进屋室，白展飞骤然反应过来。

　　“小萝莉，我给你介绍一个朋友！”

　　就在白展飞思考的时候，进入屋室的秦寿已经开口。

　　妈蛋，果然是屋里的小萝莉！

　　听到话音，再结合自己的念头，白展飞脸色一绿，不过，瞬息间，他却也不再多想，连忙走了上去。

　　“什么朋友？我跟你说，你朋友要是也和你一样，就不用介绍了。”

　　小萝莉头也不抬。

　　伴随着话音，白展飞也终于进入了屋室。

　　进入的第一时间，白展飞连忙抬眼看去，瞬间，便是看到了显眼的杨薇薇。

　　一眼看去，虽然只能看到一个侧脸，但白展飞心中一颤，头脑中自然产生一个词语：卡哇伊！

　　“啥，和我一样就不用介绍……好险啊，还好这小子没有我帅，也没有我阳光正直。”

　　秦寿一边向小萝莉走过去，一边说道：“这样说来，我还是先介绍介绍！”

　　说着，秦寿转头看向白展飞：“这位是……”

　　“这位可爱的小姐，本帅哥叫做白展飞，小姐，你以后叫我小飞飞就可以了。”

　　不等秦寿介绍，白展飞骤然说道，同时，抬起左手，左手弯曲，手臂撑在门框上，整个人也略微低头，摆出了一副骚包无比的样子。

　　“维特利！”

　　正在这个时候，一局游戏打完，笔记本电脑中传出胜利的音效。

　　小萝莉抬起头，先看了秦寿一眼，然后又看向倚靠在门框上的白展飞。

　　“禽兽你的朋友怎么一点自知之明都没有？”小萝莉又看向秦寿。

　　“嗯，这小子确实自恋了一点，不过，你放心，他除了自恋一点、为人贱一点、好色一点外，其他倒是挺好的！”

　　秦寿连连几步，坐到沙发上，然后一本正经，煞有介事地说道：“当然，这小子还有点土，竟然摆出这个姿势。”

　　毫不留情地诋毁着白展飞。

　　两人的对话入耳。

　　白展飞愣了一下：怎么是这个样子的，这动作不是应该很受欢迎吗？就算不受欢迎，这位可爱的小萝莉不是应该笑笑我吗？为什么他们说话这么严肃……不行，这样的开场太失败了，我要挽回……不过，该怎么挽回呢……对了！

　　刹那间，头脑中的念头连连转变数次。

　　骤然，白展飞眼前一亮，旋即，故作悻悻的重新站直身体。

　　“寿哥，你不是说这样的开场动作，可以让气氛变得更活泼么？为什么是这样的？”好吧，白展飞想到的弥补办法，直接就把这动作硬生生塞给了秦寿。

　　不等秦寿回应，白展飞又说道：“其实，我是想这样介绍我自己。”

　　白展飞一边说着，一边伸手入怀，径直从自己的怀中，掏出了一个绿色的盒子。

　　本来听到白展飞如此不要碧莲，秦寿正想说话。

　　不过，一看到秦寿掏出的绿色盒子，秦寿神色一变，先是有震惊之色闪过，紧接着，震惊之色瞬间又被忍禁不禁所替代。

　　“姑娘交个朋友如何，我叫白展飞？”

　　白展飞没有理会秦寿，掏出绿色盒子的第一时间，顿时开口。

　　小萝莉愣了一下，旋即，俏脸当即板了起来，冷冷出言：“你手上的是什么东西？”

　　这小萝莉竟然连口香糖都不认识？

　　“这个是……”白展飞心中一动，当即开口。

　　不过，在开口的时候，白展飞自然而然的瞥了一眼手上的东西，刹那间，已经到喉咙上的话再怎么也吐不出来了。

　　“小萝莉，这个是新型口香糖，你没见过吧。”

　　就在这时，秦寿开口了：“小白，你吃给小萝莉看！”

　　说着，秦寿向着白展飞挤眉弄眼，将自己的心意传递过去：到了现在，想要挽回你的形象，吃吧！

　　白展飞微微瞪大眼睛，接着，感激地看了秦寿一眼。

　　秦寿重重点头，一脸勉力。

　　“对对对，这是新型口香糖，我吃给你看！”

　　白展飞迅速说道，脑袋发热之下，果然迅速扯开，然后以迅雷不及掩耳之势塞到嘴巴中。

　　“小萝莉，我用我的名誉担保，这真的是一款新型的口香糖，这种口香糖刚刚推出，据说是向儿时的泡泡糖看齐，还可以吹出特殊的泡泡。”

　　秦寿眼底浮现一抹戏谑，当下再度看向白展飞：“小白，来，吹个泡泡！”


第200章 妖龙初现（一）

　　“来，吹个泡泡！”

　　这句话语，玩味之意太浓，再加上秦寿毫不掩饰的笑容。

　　口中正包着橡胶头盔的白展飞，眼眸微微瞪大，当即知道自己被秦寿坑了。

　　再仔细一想，自己为什么要把这东西放在嘴中，最多解释一下，丢点面子就是了，自己怎么脑子一抽，还真就听了这禽兽的话。

　　到了现在，反倒让自己更加丢脸。

　　“口香糖么，还是特制的口香糖，这我还真没见过，你快点吹个泡泡，让我看看。”

　　就在白展飞感觉自己被坑，心中无比不痛快的时候，坐在沙发上，没有继续玩游戏的小萝莉杨薇薇开口。

　　言语之际，小萝莉杨薇薇的眼眸中，明显有狡黠的光芒闪过。

　　白展飞没有看到，秦寿也没有看到。

　　不过，这却一点不妨碍秦寿接下来的反应。

　　听得言语后，白展飞自然看了小萝莉一眼，在心中赞叹一声卡哇伊后，白展飞移转目光，将蕴含了浓浓“你妹啊”情感的目光投注在秦寿身上。

　　秦寿嘴角微翘，一脸贱样，挤眉弄眼：小白，事到如今你就吹吧，反正你也吹过的！

　　妈蛋……！

　　白展飞心中瞬间有千万头草泥马奔腾而过。

　　“吹啊，你怎么不吹？”眼见白展飞没有开吹，小萝莉杨薇薇又是说道一句，主动催促。

　　秦寿斜眼看了小萝莉一眼，再想到自己第一次见小萝莉发生的事情，突然之间，一个念头出现在脑海之中。

　　有了此念，秦寿不动声色，暗自动作起来。

　　白展飞再看向小萝莉。

　　事到如今，好像只有吹泡泡这一途，能够挽回一点形象了！

　　心中念头流转，白展飞将心一横。

　　紧接着，也不再说什么，当真是开始吹了起来。

　　须臾之间，白展飞的口中便当先有一个小小的橡胶嘴出现，橡胶嘴后，赫然是呈现条形的……。

　　就是这个时候。

　　正当此时，秦寿眼前一亮，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将自己的手机取出了出来。

　　咔嚓……咔嚓……。

　　刹那间，两声清脆的快门声先后而起。

　　而伴随着快门之声，两道明亮的闪光也随之乍现。

　　虽然现在是中午，但手机的闪光灯却也足够明亮。

　　白展飞本来正鼓起腮帮吹着头盔。

　　突然之间，出现这样的变化，白展飞整个人都是一愣，一口气流倒灌，已经鼓起的头盔迅速干瘪下来。

　　咔擦……咔擦……！

　　相对于白展飞的发愣，快门声与闪光灯却是不停出现。

　　连连三四下后，快门声与闪光灯才是停止下来。

　　“你……你们……”

　　白展飞没有把头盔自口中吐出，径直伸出手，指向秦寿与小萝莉杨薇薇。

　　这个时候，顺着白展飞的目光看去。

　　只见。

　　秦寿与杨薇薇的手上都是抓着一部手机，很显然，就在刚才，两人不约而同的，将白展飞吹头盔的情景拍了下来。

　　两人非常有默契的向白展飞露出一个笑容。

　　旋即，两人对视一眼。

　　“禽兽，你果然是禽兽！”小萝莉杨薇薇一边收起手机，一边说道。

　　“你太客气了，都是学你的！”秦寿微笑回应。

　　不过，秦寿并没有把手机收起，而是一边对小萝莉杨薇薇说道的时候，一边伸出手，将手机屏幕朝向白展飞，非常贱的，在虚空晃动着。

　　“哪里哪里，这都是你的本性！”小萝莉杨薇薇说着，眼角余光，却是自然瞥向白展飞。

　　“……”

　　秦寿正打算继续说些什么。

　　就在这时，他心中一动。也不再说话，直接移转目光，视线越过白展飞，径直落到开启的门户上面。

　　“啊啊啊，你们两个合起伙来坑我！”

　　当此之际，白展飞终于不再你你你，仍然不吐出口中的头盔，双腿猛然蹬地，迅猛向秦寿冲去，想要把秦寿手上的手机抢夺过来。

　　“哟，小白你嫩了点！”

　　秦寿收回手机，径直塞到口袋中。

　　秦寿的速度何其之快，这时白展飞也不过刚刚接近。

　　“蓉姐，你回来了！”眼看白展飞接近，秦寿也不躲闪，目光一转，投注在门户处。

　　“蓉姐？”

　　白展飞心中一惊，连忙转头。

　　下一刻，白展飞果然看到了手中提拿着饭菜，正好走过门户的苏蓉。

　　苏蓉正是抬眼张望过来。

　　看到白展飞，神色一动，旋即，又看到白展飞仍然含在嘴巴中的东西，苏蓉的脸色当即沉凝下来。

　　“蓉姐姐，你终于回来了，禽兽带了一个变态回来，你看他的嘴上！”

　　不等苏蓉、白展飞以及秦寿有所反应，小萝莉杨薇薇已经一脸狡黠的开口。

　　果然，我对这小萝莉的认知很正确，她绝对是一个外表可爱、内心腹黑的小萝莉！

　　听着小萝莉的话语，秦寿暗自点头。

　　接着，目光再度落到苏蓉身上，先前还好，现在再度看去，秦寿心中不由得一颤：妈蛋，昨天晚上硬生生被揍了几个小时，只要是心理健全的人，再怎么都有点惴惴……不过，话又说回来了，打赢师姐后的奖励太诱人了，我还是要快快练武，早日打赢师姐，嘿嘿！

　　对了，我现在可不止会武学而已，我不是还有异能吗？

　　师姐只说过打赢她就行，有没有说只能用武学。

　　头脑中念头瞬息万变。

　　“蓉姐，我是多么正直的人，我想昨天你已经知道了吧，我不是变态，是他们两个串通起来耍我！”

　　就是这些许功夫，白展飞也算对小萝莉有所了解，当下也不顾其他，大声对苏蓉叫起冤枉。同时，白展飞非常迅速将口中的头盔吐了出来。

　　苏蓉眼珠转动，视线在秦寿与小萝莉身上扫过。

　　仔细想一想秦寿与小萝莉的性格，也就暗自点头，沉下去的脸色舒缓开来。

　　“先吃饭！”没有纠结，苏蓉话锋一转。

　　“好耶，我早就饿了！”

　　小萝莉率先蹦了起来。

　　“好，先吃饭先吃饭！”秦寿不再多想，也点了点头。

　　苏蓉迅速将自己买来的饭菜弄好。

　　四人围坐下来。

　　小萝莉伸手拿起一个鸡腿，大啃起来。

　　秦寿亦然。

　　至于白展飞，这小子也根本一点都不客气。

　　这一顿饭吃的比较和谐，倒是没有出现什么岔子。

　　不过等吃完了，苏蓉突然对秦寿说道：

　　“秦寿……”


第201章 妖龙初现（二）

　　“秦寿，刚吃完饭，我们出去活动活动！”

　　看着吃饱袖手的秦寿，苏蓉抬眼，突然说道一句。

　　嗯？

　　秦寿一怔。

　　紧接着，秦寿原本正常的脸色瞬间就绿了起来。

　　“蓉姐，不要吧！”

　　秦寿心中悲鸣：这特么才过去多久，劳资元气都还没恢复，又来，有没有搞错？

　　“你们要怎么活动？”

　　同样吃好了的白展飞一听两人对话，眼眸中顿时有光芒闪烁：“蓉姐，我也刚吃完，不如我也同你们一起活动活动。”

　　“你……”

　　好吧，白展飞在吃饭的时候表现的太不客气，吃着吃着，苏蓉竟然忽略了他。听得白展飞的言语，在看着白展飞的神态，苏蓉神色一动，话锋立马一转，说道：“算了，不活动了，我先去睡午觉。”

　　秦寿眼眸一亮。

　　“呃……”白展飞的神色却是瞬间僵硬，整个人都不好了。

　　这特么是什么意思，歧视我？亦或是，蓉姐口中的活动很……很……很龌蹉？

　　白展飞的思维足够跳跃，当下转头看向秦寿。

　　秦寿此刻却是长舒出一口气，做出劫后余生的表情。

　　“禽兽，蓉姐姐是不是打算揍你？”小萝莉杨薇薇将最后一块炸鸡柳咽下肚子，看向秦寿。

　　“揍你？”白展飞接着话头。

　　“我去洗个脸睡午觉去，小白，我不管你，你自己看着办！”

　　秦寿翻了一个白眼，没有解释。

　　“看来我说对了，下次蓉姐姐要揍你的时候，一定要告诉我，我肯定在一旁帮你加油！”小萝莉开口说道。

　　秦寿根本就不理会，起身，直接向卫生间走去。

　　“切，算了，我继续去玩游戏，马上就要晋级了！”

　　眼见秦寿不理自己，小萝莉杨薇薇又看了看白展飞，神色一闪，无聊之下，直接走向到自己的笔记本电脑前面。

　　玩游戏？按B少女？

　　白展飞本来还想同秦寿说点什么，小萝莉杨薇薇的话语传递过来，白展飞的眉毛一样，顿时把秦寿抛诸脑后。

　　什么叫有异性没人性？

　　白展飞充分的诠释了这几个字眼。

　　……

　　……

　　……

　　秦寿说是去洗脸睡觉，实际上，他却是从卫生间中，接了一盆清水，回到自己的卧室。

　　卧室中的床坏了，这个时候还未曾修好。

　　索性，秦寿彻底将床给拆了，就留了一个床垫，平坦的铺在地面之上。

　　一屁股坐到床垫上，秦寿当下将自己的注意力大部分投注在清水。

　　心念流转，清水凭空搅动。

　　也就半个呼吸的光景，一柄完全由清水浓缩而成，整体如同水晶的半透明刀刃出现。

　　“竟然一点都不吃力，难道因为我修炼出内力，我对异能的掌控力自然水涨船高？”

　　暗自想着，秦寿心中再动，由清水凝聚的水晶刀刃，在虚空中滴溜溜直转，光线在水晶刀刃中经过反射，呈现出璀璨耀眼的光泽。

　　“控水为兵，凝水成甲！”

　　轻轻念叨：“如果用异能对付师姐，控水为兵的话，锋芒太盛，万一不小心伤到师姐，这就太罪过了，看来我现在还是先尝试凝水为甲，这样我可以多一个防护手段，或者，我选择一个下雨天，直接在师姐身上凝聚出一具铠甲，出其不意，直接将师姐给束缚了。”

　　越想越觉得这个办法简单可行。

　　不再多说，心念流转，水晶刀刃当即崩溃开来。

　　在心中模拟了一下铠甲式样，秦寿当即再度控制起清水来。

　　铠甲与兵刃的结构比较起来，自然是前者要复杂太多。

　　足足耗费了数十个呼吸，铠甲方才有了粗略的样子。

　　“嗯？”

　　而就在这时，一股极度浓郁的困倦之意，骤然涌动到秦寿头脑之中。

　　哪里料到困意来得如此之快，猝不及防，秦寿心思散乱，铠甲的粗胚当即散乱，化成清水，重新落到面盆之中。

　　“太困了……上次我就怀疑，施展异能会让自己的精神迅速疲惫，看来果然如此。”

　　没有继续操纵水流，秦寿微微摇头：“昨晚本来就没有睡好，算了，我先好好睡一觉。”

　　有了此念，秦寿向床上一倒。

　　很快，就熟睡起来。

　　……

　　……

　　……

　　哗啦……！

　　也不知具体睡了多久。

　　突然，一道水花声出现在秦寿耳中。

　　根本来不及体味，躺在床上的秦寿骤然感觉有一股柔软但沉甸甸的东西落在自己身上。

　　紧接着，一股凉意瞬间传来。

　　水？靠！

　　下一瞬，秦寿猛的一个激灵，瞬间坐立起来。

　　由不得多想，抬眼前望。

　　目光中，小萝莉杨薇薇正一脸冷笑，而在她的手上，赫然拿着一个已经空了的水盆。

　　“你干什么？”反应过来，秦寿出言。

　　“哼！”

　　小萝莉冷哼一声，将水盆抛在地上，根本就不解释，转身就走。

　　望了望小萝莉的背影，又低头看向自己已经湿透的衣服。

　　秦寿彻底反应过来，身形一纵，站立起来，作势就要追出去，问个一清二楚。

　　这特么，睡觉睡得好好的，一个人突然跑进来给你泼一盆水，然后也不解释，转身就走，这一系列的动作，让人完全的丈二和尚摸不着头脑，太诡异了，发生了什么？

　　“妈蛋，先换一身衣服再说！”

　　终究没有立马追出去，秦寿三下五除二换了一身干净的衣服后，才是走了出去。

　　第一时间抬眼望去。

　　一楼已经没有了小萝莉杨薇薇的身影，自然，杨薇薇的笔记本电脑也消失不见。

　　扫视一周后，秦寿大步向前，同时开口说道：“小白，你捂着脸干什么？到底发生了什么事情？”

　　顺着秦寿目光。

　　小萝莉杨薇薇不在，但白展飞这小子却捂着脸坐在沙发上，脸上的神情不停变换，乍眼看去，竟然给人一种打翻了颜料的感觉。

　　听得声音，白展飞抬头，直直看着秦寿，却没有说话。

　　“你傻了啊？妈蛋，到底发生了什么事情，我午觉睡得好好的，结果小萝莉突然跑进来，兜头给我泼了一盆水，不是多说泼妇泼妇，怎么现在泼萝莉了？”

　　秦寿继续追问。

　　白展飞又盯着秦寿看了几个呼吸。

　　接着，白展飞的神色完全化成悲戚：

　　“寿哥，你骗我！”


第202章 妖龙初现（三）

　　“你这话说的，我是骗你的钱，还是骗你的色了？”

　　秦寿瞥了一眼白展飞：“还说我骗你，你丫到底对小萝莉做了什么事，你知道吗，就在刚才，她直接给我淋了一盆冷水，从头到脚的！”

　　“嗯？”

　　听得话音，白展飞眼眸一抬，轻哼一声。

　　紧接着，他神色一舒，说道：“这样啊，那我就平衡了！”说着，白展飞放开了捂脸的手。

　　平衡？平衡你妹啊，劳资招谁惹谁了？

　　秦寿神色一沉，正待言语。

　　下一刻，他却没有出言，看着白展飞的脸。

　　顺着秦寿的目光看去，此刻，在白展飞的脸上，赫然有着一个红色而清晰的手掌印。

　　不用多说，这手掌印自然也是小萝莉的杰作。

　　“你丫不会真的按了吧？”秦寿的目光瞬间生动起来。

　　“妈蛋，要真按了也就好了，走，我们边走边说，学校要上课了。”

　　白展飞在自己脸上揉了揉，当下站立起来。

　　“要上课了？”秦寿摸出手机，看了一眼，果然，不知不觉中，他已经睡了两个小时。

　　收回手机，秦寿率先转身，一边向屋外走去，一边说道：“走走走，不过你仔细给我说说，能让那个腹黑的小萝莉发这么大的火，你到底是怎么做到的？”

　　※※※

　　新海县有三座大山。

　　分别为龟驼山、龙渊山以及苍鹰山。

　　其中龟驼山被开发为高档别墅住宅区，龙渊山被开发成旅游娱乐之地，而这苍鹰山，到目前为止，还是呈现出一片原始状貌。

　　实际上，曾经有不少开发商看上苍鹰山，但是经过实地考察后，大多都放弃了。

　　为何？

　　因为苍鹰山的山体并不像龟驼山、龙渊山那般致密。而且，这苍鹰山真正算起来是一座人工造就的山，但苍鹰山的出现，又不是人工故意造成，只能算是一个美丽的巧合。

　　正是因为这些原因，苍鹰山的山势非常松散。

　　如果遭遇特大暴雨非常容易引发泥石流一系列的地质灾害，故而，要想开发苍鹰山必须要先巩固山势。

　　大部分开发商都抱着投机倒把的心理，自然没有多余时间浪费，也就没人开发苍鹰山。

　　原本的苍鹰山，除去一些生命力极强的野草外，就没有了其他，显得光秃秃，非常难看。

　　到后来，华国政府改变政策，加大国土绿化面积，这苍鹰山一度被新海县政府拿来做宣传，十几年的时间过去，苍鹰山上，虽然没有参天古树，但郁郁葱葱的林木，却生长良好。

　　苍鹰山本身的风景越来越好，但随着几次特大暴雨，苍鹰山的山势变得异常险峻。

　　一般人，都不会攀爬苍鹰山，身在其上，万一来一个塌方，就有可能死无葬身……不，应该是死了不用找地方埋。

　　哗哗哗，哗哗哗！

　　中午时分，苍鹰山人烟罕至的山脚处。

　　突然，一株株尚算茂盛的林木迅速摇曳起来，枝丫乱颤，哗哗之声不停升腾。

　　如果此地有目力惊人者，仔细打量过去。

　　定然能够发现，伴随着这树叶枝丫哗哗之声，有一道青色的影迹，以常人难以揣度的速度，向苍鹰山的顶峰冲去。

　　也就数个呼吸的时间，这青色影迹已经来到苍鹰山顶端，并安稳的停了下来。

　　而此时，山林中，竟然还有青色影迹留下的残影。

　　再仔细向顶端看去。

　　这青色影迹瞬间清晰，乍眼看去，却是一道身穿青色衣饰的人形。细看下，这人形，却是一名眉目如画，冰肌玉骨，浑身上下充满了生机灵气的少女。

　　少女立身在山顶的一株老树树冠，整个人就像没有一点重量，状若悬空。

　　“终于要到了！”

　　抬眼四下一望，大半个新海县收入眼底。

　　先松了一口气，紧接着，少女微微蹙眉，四周仿佛随着她的蹙眉黯然失色。

　　须臾后，少女自言自语道：“这就是所谓的现代化城市？房屋修得千奇百怪，不过倒也真的同书上说的那样，够大！只不过，城市中红尘之气太重，天地灵气都受到红尘之气排斥，我又没有修炼汲取红尘气的功法，根本就办法好好修炼，真是苦恼啊！”

　　“唉，不管那么多了，先找到姐姐再说，姐姐也真是的，莫名其妙就消失了，脑袋都大了！”

　　摇了摇头，少女舒展眉头，纤手旋即一翻，下一刻，她的指掌间，突兀多出一卷纯白色的毛发。

　　“疾！”

　　少女低喝一声，毛发凭空自燃。

　　少女一直将毛发稳稳抓住，火焰跳动，却诡异的没有对少女产生丝毫灼烧。

　　“原来在这里！”

　　毛发很快化成灰烬，当此之时，少女嘴角微翘，轻轻点头。

　　紧接着，也不多言，少女身形一纵。

　　并未从脚下的老树借力，整个人直接冲上了虚空。

　　凌空飞行！

　　这名看上去年岁不大的少女，难道如古天河一样，是一名先天武者？

　　※※※

　　新海一中，五班课堂。

　　秦寿将目光从讲台收回。

　　微微蹙眉。

　　当下自然抬手，想要撞一撞同桌叶青青。

　　眼看就要撞上，秦寿神色一动，轻轻吐出一口气，收回自己的手。

　　算了，还是不要去打扰青青……！

　　暗自摇头，秦寿再度将目光投上讲台。

　　讲台上，菲洛米娜？维姬这名外国美妞正拿着英语课本，讲解着课本中的语法知识以及口语中英语的用法。

　　不过，在感觉到秦寿的目光后，菲洛米娜非常主动向秦寿报以微笑。

　　妈蛋！

　　看这外国美妞的表现，我怎么感觉她这是准备吃了我？

　　菲洛米娜的笑容，落到秦寿眼中，怎么看怎么像鳄鱼的眼泪，背脊似乎都隐隐发凉。

　　秦寿非常相信自己的直觉，眸光连连闪动，当下暗中摸出手机，迅速在手机上点动一番，发了一条短信出去。

　　发完短信，秦寿想了想，紧接着，自顾自趴在桌子上面。

　　娘的，你想搞我，我装睡，看你怎么出手，劳资不理会！

　　怀着这样的念头，秦寿闭上眼睛。

　　很快，秦寿自己就睡着了。

　　……

　　也不知过去多久，秦寿感觉自己被大力推动。


第203章 妖龙初现拢

　　秦寿睡得迷迷糊糊。

　　感觉到有人推，下意识就要睁开眼睛。

　　眼眸将睁未睁之际，白展飞的话音骤然传递出来：“维姬老师，寿哥挺累的，要不让他睡，你有什么事，我帮寿哥做了！”

　　因为有些迷糊的关系，话音入耳，有些漂浮不定之感。

　　不过，骤然来的话音，却让秦寿暂时放弃睁眼。

　　半个呼吸后，头脑清明，秦寿顿时打了一个激灵，彻底不愿睁眼了。

　　“白展飞同学，你的好意我心领了，不过秦寿同学才是英语助手，我想，不应该让他偷懒！”菲洛米娜平静说道。

　　同时，手上的动作却不停歇，继续小幅度的推动秦寿。

　　嘿嘿，劳资就不醒，劳资就不醒，当着这么多人的面，我还不信你敢做出什么！

　　头脑恢复了清明，秦寿紧闭双眸，暗自在心中想到。

　　也不知道是谁说过：永远叫不醒一个装睡的人！

　　刚开始，秦寿对这句话深以为然。

　　然而，不过数个呼吸的时间，秦寿突然发现，这句话怎么是那么的扯淡，也就能用来装装文艺、装装逼而已。

　　连连推动几下，眼见秦寿没有丝毫苏醒的意思。

　　菲洛米娜神色一动，嘴角浮现一抹冷笑，刻意为之下，一缕血族能量，顺着菲洛米娜的纤手，直接进入秦寿的体内。

　　嗯？

　　血族能量进入身体，秦寿第一时间就发现。

　　轻哼一声，下意识就想调动内力，与入侵的能量对抗。

　　心念方才一动，秦寿就连忙压制下来，他现在可是在装睡，要是被这外国美妞觉察到？

　　有此顾虑，秦寿自然迟疑，内力蠢蠢欲动，但却终究没有出动。

　　“秦寿同学快醒来！”

　　眼见血族能量进入秦寿身体，菲洛米娜也不再伸手推动秦寿，反而轻声出言。

　　按照常理，这等轻声之言，莫说是唤醒沉睡之人，就算是出神的人，乍然之间都不会被唤醒。

　　“维姬老师，还是不要叫寿哥了，有什么事情交给我就好了。”

　　眼见菲洛米娜不再推动秦寿，白展飞眼前一亮，以为菲洛米娜要就此放弃。

　　菲洛米娜却不回应，平静地看着秦寿。

　　“维姬老师？”白展飞不死心。

　　“啊……”

　　一个呼吸后，趴在课桌上的秦寿，突然发出一声惨叫，整个人瞬间从自己的位置上蹦了起来。

　　“秦寿同学，你醒了！”

　　菲洛米娜一点都不吃惊，平静说道。

　　收声，秦寿转头看向菲洛米娜，目光炯炯。

　　秦寿怎么也没料到，进入他身体的血族能量会在刹那间爆裂开来。

　　爆裂开来的血族能量，就像千百枚牛毛细针瞬间激发。

　　这些细针够细，不会对秦寿造成太大伤害，却能够在刹那间产生剧烈的痛楚，秦寿还在思考是否动用内力，猝不及防，顿时中招。

　　“秦寿同学醒了就好，跟我来，我有点事情需要你帮忙！”

　　菲洛米娜嘴角微翘，不管秦寿眼神，径直说道。

　　“……”

　　眸光瞬间闪动几下，秦寿说道：“维姬老师，有什么事吗？”

　　“具体事情等下再说，你先跟我去办公室一趟！”菲洛米娜点头。

　　说完，菲洛米娜转身，率先向前走去。

　　“到底有什么事情？”秦寿不想动，菲洛米娜包藏祸心他早就知道，而且，从今天上课时菲洛米娜的表现来看，秦寿隐隐感觉到这名外国美妞实在忍不住了。

　　其实，昨天在龙渊山上，除去五个问题之外，秦寿还巧妙的引导谈话，从侧面，以不经意的姿态谈到外国美妞。

　　而秦寿隐晦的询问，外国美妞到底觑视什么东西，为何要害他性命。

　　当时，古天河差点就脱口而出。

　　差点终究是差点，古天河反应过来后，一脸笑容，说什么：这是我给你的磨砺，我已经给你提了醒，要是再告诉你具体的情况，那就没意思了。

　　秦寿当时就觉得是古天河故意报复自己问的第四个问题，在心中是，秦寿直接给古天河下了一个定义：老光棍！

　　“跟我来你就知道了！”菲洛米娜头也不回。

　　“我生病了，全身无力，让小白去吧，不然杨伟也可以！”秦寿目光一转，全班绝大部分的学生都望着自己。

　　“不是我单独见你，柳老师也在，她说要给你一点东西！”

　　菲洛米娜再出言：“柳老师还说，你如果不去，后果自负。”

　　嗯？

　　柳如烟怎么也掺和进来了，要给我一点东西，我确实有把柄在柳如烟手上……那个把柄太那个了，我虽然不怕丢脸，但要是真的在学校中传播开来，我还耍个屁的女朋友……

　　头脑中念头流转。

　　“就在柳老师的办公室中，快点跟上。”不给秦寿仔细思考的时间，菲洛米娜又说道，完全是一副吃定了秦寿的状貌。

　　柳小妞的办公室就在这一层，而且这个时候，办公室中的老师肯定不少。

　　这外国美妞应该不会乱来吧……！

　　摸不准外国美妞的心思，另外，也不知道自己的短信是否起了作用。

　　在大庭广众下，外国美妞应该不敢对我动手，她现在的动作，应该是想要先刻意放松我的警惕，应该是我从来不跟她单独相处，已经让他产生怀疑……亦或是，她准备在近一段时间对我出手，现在……

　　念头流转，秦寿暗自点头，终究决定跟上去看一个究竟。

　　外国美妞并未直接去办公室，而是等在教室外面。

　　眼看秦寿走过来，外国美妞轻轻点头，率先走在前面。

　　转眼，已经来到办公室外。

　　秦寿抬眼张望，办公室里面，竟然没有半个人影，更别说什么柳如烟。

　　不好，外国美妞胆大包天，支开了办公室的老师，竟然想在办公室中动手！

　　眸光一闪，秦寿顿时明白过来。

　　这外国美妞着实胆大，就算秦寿，感觉到她会近期动手，但根本没有料到，这个时刻竟然来得这么快！

　　菲洛米娜嘴角泛起一抹冷笑，大手迅雷伸出，在秦寿未曾反应过来的时候，直接抓住秦寿的手，然后骤然发力。

　　秦寿根本来不及反应，下一刻，整个人已经被拉到办公室中。

　　菲洛米娜闪身，亦然进入办公室，并且，在进入办公室的同时，瞬间将办公室的门户关闭。

　　时间紧迫，争分夺秒。

　　根本不多言，也不给秦寿言语的时间。

　　门户关闭，菲洛米娜立马欺身而上，张开嘴，狠狠向秦寿的颈项咬去。

　　菲洛米娜的动作极快，电光火石亦或不能形容。

　　然而，就在这个时候，秦寿突然没头没脑的说道一句：

　　“咬得动吗？”


第204章 妖气冲霄

　　少女并未在虚空久留。

　　转眼，冲出苍鹰山范围之后，少女重新落到地上。

　　也不停滞，落地的第一时间，少女身形展开，向前狂奔。

　　速度之快，残影连连。

　　前后不过三分钟的光景，少女已经来到了新海县近郊。

　　苍鹰山距离新海县县城并不近，自己驱车，并且按照规定限制车速的话，最少也需要三十分钟，才能来到近郊。

　　结果，少女没有借助任何交通工具，仅仅三分钟，就已经冲过三十分钟车程。

　　“咦？”

　　来到近郊，正在这个时候，少女突兀停下脚步。

　　轻咦一声后，少女眉头微微皱下。

　　旋即，少女抬头，向正前方望去：“好强大的妖气，怎么可能有这么强大的妖气，难道有妖王在此？天下也就那么几个妖王，到底是哪一尊妖王在此？”

　　脸色沉凝如水。

　　“妖王大部分都是性情乖张的存在，姐姐也在那个方向，难道姐姐无故失踪……”

　　少女很纠结，这个时候，已然不知道自己是否该继续向前。

　　脸上神色连连闪动。

　　“姐姐是我们一族的希望，不管如何，我一定要弄个清楚……”

　　数个呼吸后，少女暗咬银牙：“我小心一点，应该可以躲过去吧！”

　　有了此念，少女将心一横，再度迈步展开身形。

　　不过。

　　在看到妖气之后，这一次少女没有展现出先前那样的速度，而是将自己的速度压制到先前的十分之一。

　　但就算是十分之一，少女的速度也不是常人可以想象。

　　……

　　……

　　……

　　龙渊山，山脚。

　　古天河并没有动用自己的极限速度，反而是一步步，沿着有些许蜿蜒的山道，行走下来。

　　正因如此。

　　直到现在，这古天河，刚刚来到山脚。

　　“嗯？”

　　原本一脸闲适，骤然间，与那名不知道是何来历的少女一样，古天河神色一凌，也是感受到那磅礴的妖气。

　　妖气汹涌，冲霄而上，只不过，妖气乃是无形气息，不被常人所目睹。

　　“怎么会有这样强大的妖气，这得是多强大的妖物？”

　　古天河双眼微微缩小，神色又是一变：“除去，这股妖气与我窥探到的妖气大致相同，而这妖气出现的方向……是新海一中，难道是秦寿那小子出了什么意外？按道理不应该啊，毕竟上次已经给他吃了除妖丹……对了，秦寿一身的妖气来历有些奇怪，我到现在都还没搞清楚，或许是有特殊妖物出现！”

　　“自古以来，学院、学校中，都有浩然之气加持，寻常妖物根本不能接近，这次的妖物肯定不简单，柳如烟那三脚猫的功夫，定然不能抗衡，我还是抓紧过去，等到了学校，一切都明了！”

　　轻声低语，下一刻，古天河身形施展开来，整个人如风而去。

　　……

　　……

　　……

　　学校会议室。

　　“嗯？”

　　刚刚坐好，准备听取工作总结，就在这时，柳如烟也感受到磅礴的妖气。

　　眉头骤然蹙下。

　　抬眼一望，柳如烟又微微感知，神情瞬间肃然：这股妖气，竟然出现在校园中，妖物竟然敢在校园出现，这还了得！

　　当下，柳如烟请了一个假，连忙走出会议室。

　　“在这个方向！”

　　出离会议室后，柳如烟抬眼四望，仅仅刹那的光景，她已经分辨妖气所在的方向。

　　并不多想，柳如烟展开身形，迅速奔跑过去。

　　……

　　“消失了？”

　　然而，才刚刚走下学校的综合大楼，那冲霄的妖气却是又骤然消失。

　　来得快，去得也快。

　　“妖物隐藏起来了么？”

　　柳如烟神色一闪，嘴角浮现冷笑：“走的掉吗？”

　　伴随着言语，柳如烟的速度再度提升，向着妖气出现的地方冲去。

　　“怎么在这里！”

　　妖气这东西，并不能在瞬间彻底消隐，会留下些许的蛛丝马迹，顺着妖气留下的蛛丝马迹，柳如烟用了数个呼吸的时间，便来到了五班所在的教学楼。

　　此时已然临近上课，四下都没有多少学生。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　响亮而急促的脚步声突然在楼道中想起。

　　柳如烟眸光一闪，紧紧注视过去。

　　下一刻，一道妙曼的身影出现。

　　看着身影，柳如烟神色舒展，立马说道：“维姬老师，你这么急干什么？有什么急事吗？”

　　顺着他的目光，匆忙自楼道中跑出来的，不是其他，正是将秦寿叫到办公室的菲洛米娜？维姬。

　　“柳老师啊，我突然记起一件事，有些急！”

　　菲洛米娜一边回应一句，一边她脚下的动作却没有丝毫停滞。

　　柳如烟转头看着菲洛米娜的背影，轻轻摇头：“她身上没有妖气留下的痕迹，不是她！”

　　再转头，向教学楼看去：“我一处一处搜查，肯定有痕迹！”

　　暗自言语完毕，柳如烟大步上前，也不急着上楼，率先在一层排查起来。

　　在柳如烟心中，这只是普通妖物而已。

　　……

　　一层一层排查上去。

　　在上课铃响过一阵之后，柳如烟终于来到五班所在的楼层。

　　“就是这一层，明显还有妖气残留！”

　　柳如烟眼眸一亮，总算是找到一点痕迹。

　　刹那后，柳如烟的眉头却又是一皱：妖气出现在这里，不知道我班上的学生有没有受到牵连。

　　心念流转，柳如烟走上前去。

　　转眼，来到五班门外。

　　向教室内张望，五班非常和谐。

　　“秦寿这小子怎么还在睡觉，今天早上也睡了一早上，今天下午怎么还睡？”

　　顺着柳如烟的目光，秦寿趴在自己的课桌上。

　　“算了，等有空再收拾这小子！”

　　轻轻摇头，柳如烟转头看向四周：“正经事情要紧，还不知道是何种妖物……说来也是怪了，学校里竟然有妖物出现，太有悖常理。”

　　仔细探查。

　　“办公室中有妖气痕迹，妖物出现在办公室！”

　　很快，柳如烟看到了门户紧闭的办公室。

　　不知道还在不在里面？

　　柳如烟快步上前。

　　办公室的门户只是虚掩，柳如烟打起精神，暗中提了一口气，径直将办公室推开。

　　“靠！”

　　一眼望去，瞬间，柳如烟脸都烂了。


第二卷风云渐起


第205章 似真似幻，我是直男

　　“喂……”

　　“放学了，快醒醒！”

　　“你怎么搞的，快醒醒啊！”

　　不知过去多久，秦寿感觉到，有话音由远而近，传递到自己的耳朵之中。

　　当先还有些迷糊。

　　刹那后，意识瞬间回归，昏睡前的种种场景浮现。

　　不好！

　　低喝一声，秦寿顾不得其他，连忙伸手，向自己的脖颈抓去。

　　嗯？

　　怎么这么软？

　　手伸出，还未曾抓到自己的脖颈，一个极度柔软的东西骤然出现啊秦寿的指掌之间。

　　刚刚苏醒过来，虽然想到自己昏迷前的遭遇，但在此时，秦寿的头脑还是有些许迷糊，突然感觉手中有柔软之物，下意识就捏了捏！

　　“啊……”

　　下一刻，只听一声尖叫，秦寿感觉有一团黑影闪过，紧接着，一股股火辣辣的疼痛出现在左脸上。

　　啪……！

　　直到感觉到疼痛，秦寿耳边，方才响起一道清脆的响声。

　　有人打我，打我干什么？

　　心下一动，秦寿伸出的右手，再度捏了捏。

　　“你……”

　　下一瞬，伴随着一道惊怒交加的声音，秦寿清晰的感觉到，自己手中的东西猛然向后，瞬间脱离了自己的掌控。

　　这声音好熟悉……！

　　秦寿睁开眼睛，微微转头，循声看去。

　　目光中，同桌叶青青，正一脸羞怒的盯着秦寿，脸上红云密布。

　　我开始抓到的……柔软的……

　　心念流转，秦寿眼眸骤然明亮，几乎是下意识开口：“青青，难道我抓到你的……”

　　说着，秦寿举起双手，双手凝聚成爪，向前虚抓。

　　“秦寿你你……我我我……哼！”

　　叶青青连连张口，却吐不出囫囵言语，最终，在羞怒交加之下，叶青青冷哼一声，然后转身就走。

　　“青青！”

　　眼见如此，秦寿猛然站立起来，下意识就要追出去。

　　结果，刚刚站立起来，他的瞬间眉头皱下，停下身形，任由叶青青离开。

　　伸手摸向自己的脖颈，脖颈光滑，并无创口痕迹。

　　呼……！

　　吐出一口气，秦寿抬头张望。

　　此时此刻，教室之中，仅仅剩下几个学霸，他们都在做题，竟然没有注意先前发生的事情。

　　“放学了，白展飞、楚生他们都走了？这两人竟然没有一人等我，是不是有些不合逻辑？”

　　收回目光，秦寿眉头皱的更深，又轻轻摇头，用只有自己能够听到的声音说道：“算了，这都是细枝末节。我记得，我明明是被外国美妞叫到办公室中，然后她直接向我脖颈咬来，接下来……接下来……接下来，我就没有了知觉，到底发生了什么？”

　　“恢复知觉后，我怎么又出现在课堂之上，还是被青青给叫醒……”

　　神色凝重无比。

　　算了，先给白展飞那小子打个电话！

　　暗自点头，秦寿连忙拿出电话，这个时候，他已经分不清最先的经历，到底是真实发生，还是自己做的一个白日梦。

　　嗡嗡嗡！

　　刚刚把手机拿起，还未拨号，手机已然震动起来。

　　“师姐？”

　　低头一看，却是苏蓉主动打电话过来。

　　“喂，师姐！”

　　秦寿接起电话，一边说着，一边向教室外面走去。

　　“我也不知道我现在有没有事，话说，师姐我早就给你发短信了，你怎么现在才回？”

　　“我真的不知道有没有事，说有事吧，但我好像又没什么事，说没事吧，但是好像又发生了什么事！”

　　“没耍你，真的是我自己都还没有弄清楚。”

　　“别急着挂，师姐，我想问你，你知道师尊……靠，这就挂了！”

　　放下手机，低头看去，苏蓉已然将电话挂断。

　　“算了，还是打电话给小白，先确定我是不是在做梦。”

　　无奈，秦寿迅速拨通小白的电话。

　　“对不起，你拨打的用户已关机！”纯正的华国语言自听筒中传递出来。

　　“妈蛋，这个时候关什么机！”

　　无奈地说着，秦寿只得收起了自己的手机。

　　“跟我来！”

　　刚刚收起手机，如斯三个字眼，骤然出现在秦寿耳中。

　　嗯？

　　抬眼看去，下一刻，秦寿的眼眸骤然发亮。

　　也不道出多余言语，秦寿依言，跟着一人，径直前行。

　　……

　　……

　　……

　　学校的凉亭中。

　　看着停下脚步的身影，又向四周看去，眼见没有闲杂人等。

　　秦寿终于开口：“师尊，你怎么在学校里？”

　　这时，顺着他的目光。

　　带他来到这里的人，不是其他，正是秦寿与苏蓉的师尊……古天河。

　　“先不说我怎么在这里，你找我有什么事？”古天河转过身，看了秦寿一眼，一边说着，一边坐到了凉亭中的长椅之上。

　　“师尊你竟然听到了！”

　　眼珠一转，秦寿也不纠结，直接道出自己的问题：“师尊，那个外国美妞到底是什么样的修行者，她今天好像对我出手了，结果，我现在什么也不知道，感觉自己似乎是做了一个梦！”

　　“对你出手了？”

　　上下将秦寿打量一番，古天河摇头：“不对，你并未被那名外国修行者袭击，不然的话，你现在的气息已经改变。”

　　“难道我真的是做梦？”秦寿微微皱眉。

　　那感觉，太过真实，不像做梦，只不过，他记不起发生的事，给人好像做了梦一样。

　　“你梦到了什么？”古天河神色闪动。

　　“我感觉不是梦！”

　　秦寿皱着眉头，旋即又点了点头：“就在第二节下课的时候，那外国美妞，把我叫到办公室，然后骤然向我脖颈咬来，接着，我就失去意识。”

　　“嗯……，你们下午第二节下课是什么时间？”古天河之所以找到秦寿，却是他心中有所考量。

　　“四点零五分！”秦寿记得时间。

　　“四点零五分，果然如此！”

　　古天河眼眸瞬间明亮，看向秦寿的目光，出现明显变化。

　　秦寿与古天河对视片刻。

　　片刻后，秦寿猛然向后跳出一大步，双手伸出，一脸警惕地看着古天河。

　　“师尊，我是直男，请你不要用这么色迷迷的目光看着我，我很恶心！”秦寿心中突然生出不好的感觉。

　　“哼，过来！”

　　当此之际，古天河突然冷哼一声。


第206章 小朋友，别急着走

　　“这里是学校的后山，师尊你带我来这里干什么！”

　　看着沿着阶梯，向学校后山走去的古天河，秦寿开口。

　　“跟我来！”

　　古天河头也不回，再吐出如是话语，脚下速度没有丝毫减缓，三步两步，他已经越过阶梯，彻底来到学校后山。

　　后山中，树木林立。

　　树木并不繁茂，但数量繁多。

　　秦寿跟上。

　　古天河继续向前，用不多久，已然来到后山深处。

　　“磨磨蹭蹭干什么？有什么好磨蹭的？”古天河停下脚步，回头向秦寿看去，秦寿两步一停，似乎很不情愿，差一点就要达到进三步退一步的情况。

　　“师尊，感觉你对我不怀好意，你不会真的……”

　　秦寿说着，目光闪烁的看着古天河。

　　“我是你的师尊，怎么可能对你不怀好意，你想多了！”古天河平静回应。

　　“那……你为什么不说明让我来此的目的？”秦寿扭捏，不想上前，与古天河保持数米的距离。

　　“你怎么那么多废话？”

　　古天河不想多说，右手伸展向前，五指展开，凌空虚抓。

　　下一刻，秦寿神色一变。

　　他只觉一股无形巨力出现，好似一张无形大手，径直将秦寿抓摄。

　　秦寿轻轻挣扎，无形大手稳健非常，岿然不动。

　　还想尽力挣扎，就在这个时候，无形大手发力，秦寿整个人凭空飞起，转瞬间，秦寿已经落到古天河身前。

　　“师尊，请你温柔一点！”

　　秦寿眸光一闪，一脸无奈，一脸认命，幽怨出言。

　　“呵呵！”

　　古天河轻笑两声。

　　紧接着，古天河伸出一手，狠狠向前劈打而出。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　闷响之声瞬间连绵。

　　“出来！”闷响之声中，古天河不时冷喝，话音铿锵。

　　同时，古天河不停出手，秦寿身体翻飞，脚不沾地，却又连话语的机会没有。

　　初时，秦寿神色惊愕。

　　惊愕渐渐变幻，最终化为无奈，闭上眼睛。

　　“出来！”

　　古天河还在大喝，出手之间，秦寿感觉有诡异气流，注入自己身体。

　　“还不出来，更待何时！”

　　十余个呼吸后，古天河拿出一道黄色符箓，张口向黄色符箓吐出一口真气之后，古天河大手一动，径直将符箓贴在秦寿的额头之上。

　　古天河不再出手，任由秦寿落到地上，他反而是向后跨出一步，目光灼灼的望着秦寿。

　　秦寿落地，双腿一软，一屁股就坐到地上。

　　足足缓了三四个呼吸，秦寿才彻底回过神来。

　　“师尊，是不是修炼了你的黄书，最终都会变成暴力狂？”回过神的第一时间，秦寿无奈开口，同时，一边说着，一边伸手，将自己头上的符箓揭下。

　　“嗯？”

　　古天河神色一凌。

　　“妈蛋，我这是招谁惹谁了，昨天晚上，我就被师姐揍了几个小时，今天睡了一天，才恢复元气，现在又师尊你莫名其妙的打了一顿，我特么……师尊，我如果叛出师门，你不会清理门户吧？”

　　揭下黄色符箓，一边说着，一边秦寿非常自然的将符箓收到自己的口袋之中。

　　古天河眉头皱下，并未出言。

　　“对了，你一边揍我，一边叫我出来是什么意思？”

　　收下黄色符箓，秦寿再度开口。

　　古天河仍然没有出言，仅仅是眸光炯炯的看着秦寿。

　　“妈蛋，怎么又用这么色迷迷的目光看着我，师尊，你又想对我出手么？”

　　目光入眼，秦寿眉头一跳，口中说着，自己已经开始向后移动。

　　“看来妖物并未在你身上！”眼看秦寿已经磨磨蹭蹭退出数米，古天河神色轻轻变幻，终于开口说道。

　　“妖物？”

　　秦寿神色一动：“师尊什么妖物，说清楚一点，以前还只有个外国修行者，现在怎么又多出一个妖物，妈蛋的，还要不要人平静生活了！”

　　“今天四点左右，一中校园有妖气冲霄，我怀疑有妖物作祟。”古天河说道。

　　“怀疑有妖物的作祟？”

　　秦寿开口：“师尊，你这样可就不地道了，你怀疑有妖物作祟，你怀疑就好了，为什么揍我，我现在不止身体上受到严重损伤，连我的精神，也感觉被你践踏了！”

　　这个时候，秦寿反倒放下心来，反而向前走出几步，来到古天河近前。

　　“我怀疑这妖物与你有关？”古天河再出言，看向秦寿的眼眸中，有精芒闪烁。

　　“……”秦寿眸光一闪。

　　“最初你我相见的时候，我之所以会叫住你，就是因为我在你身上感觉到浓烈的妖气。”

　　古天河缓缓出言：“而你身上的妖气，与学校中，那几欲冲破苍穹的妖气同出一源，只不过，你身上的妖气，并不强大。”

　　“……”秦寿皱下眉头，自然想到令自己出现变化的梦。

　　什么圣女，什么鬼王……！

　　难道那些都是真的！

　　“我最先以为，有妖物藏身在你的躯壳之中，所以，想要将妖物击打出来，结果看来是我想多了。”古天河继续说道。

　　“……师尊，这个世界上，真的有妖物吗？”

　　想了想，秦寿开口。

　　“当然有！”古天河点头。

　　“那既然有妖物，是不是也有修真者？”秦寿眼眸一亮，这些东西，他在小说中见的太多。

　　“妖怪确实有，不过，妖怪这东西并不强大，我们修武之人只要气血旺盛，就可以对抗！”

　　古天河摇头：“至于修真者……我也只在你说的那本小说《都市之最强妖龙》中见到过修真者的描述，想来，所谓的修真者，不过就是文人墨客，杜撰出来的东西。”

　　“既然没有修真者，师尊，你为何用符箓贴在我的额头，这东西难道不是修真者的？”

　　想了想，秦寿说道，不过他并没有把黄色符箓取出。

　　“黄色符箓出自一名修道者的手中，而这种黄色符箓，主要是因为供奉在神像之前，每日受到香火熏烤，故而有杀伤妖邪的作用。”

　　古天河缓缓说道：“而且，这种黄色符箓是一次性的，我贴在你额头，就已经使用，现在被你揭下，这个时候，符箓已经没有了作用。”

　　“没了作用？”

　　秦寿神色一动，当下取出符箓，递给古天河：“师尊你也真的，不早说，这东西既然废了，还是给你。”

　　“懒得同你说废话，那妖物虽然不在你的身上，但是，妖物绝对与你有所关联，你以后要多加注意，另外，希望你迅速提升自身实力。”

　　接过黄色符箓，古天河迅速说道：“好了，我还有事，就不与你多说了，等你实力提升到一定程度，我再来找你！”

　　说完，古天河转身就走。

　　秦寿也不跟上，在古天河转身后，他的眼眸之中，不停有精光闪烁。

　　“对了，妈蛋，师尊你别急着走啊，你还没有告诉我，那外国美妞到底是什么样的存在？”

　　数个呼吸后，秦寿反应过来，连忙出言：“还有，你打了我，怎么能这样云淡风轻的离开，再怎么，也要赔偿我的精神损失、青春损失什么的吧？”

　　古天河早就没影，无人回应。

　　“妈蛋！”

　　最终，秦寿愤愤不平道出这样言语后，转身，就欲离去。

　　正当此时，一道话音悠悠传递过来：

　　“小朋友，别急着走，我问你一个问题！”


第207章 今天是怎么了

　　“小朋友，别急着走，我问你一个问题！”

　　虽然以小朋友作为称呼，语气却一点都不沧桑，甚至有一种稚嫩的感觉，听在耳中，更是有一股清脆悦耳感官出现。

　　“谁？”

　　秦寿心中一惊，连忙转头，向声音的发出的方向看去。

　　目光中。

　　林木茂盛，空旷无人。

　　“妈蛋，难道是这一阵被揍得太狠，出现幻听了？”

　　左右打量一番，确定没有人后，秦寿轻轻摇头，当下又转过头。

　　“小朋友，你听不见我说话吗？”刚刚转头，那自视甚高，但语气稚嫩的话音再度出现。

　　这一次，稚嫩的话语无比清晰，没有了幻听的可能。

　　“谁？”

　　先前秦寿表面上说着自己幻听，实际上，头脑中却绷着一根线，一听话音，低喝一声，秦寿第一时间向身后看去。

　　目光闪烁。

　　视线中，竟然还是没有半个人影。

　　师尊先前说，学校中有妖物作祟，现在我只听到声音……

　　听这声音，稚嫩的可怕，难道那妖物，竟然是一名雌性生物！

　　凌然不止，秦寿默默的吞咽了一口唾沫。

　　头脑中的念头，如闪电般运转起来。

　　“我有一个问题，只要你老老实实回答我，我不会对你出手，也不会揍你，你放心，我是文明人！”稚嫩的话音再起。

　　文明人？

　　话音入耳，秦寿心头一动：“文明人，你是人，你敢不敢出来一见？”

　　“我就在这里啊，你看不见我吗？”稚嫩话音缓缓而清晰。

　　就在这里……为什么我看不见……

　　“妈蛋，你是人是鬼，我先跟你说，我已经单身十八年整，到目前为止，我还是纯阳之体，浑身阳气无比浓盛，你要是胆敢接近我，肯定要你魂飞魄散！”

　　脸上的皮肉微微跳动，秦寿开口，同时，心中想到：那天在浴室中，只是做梦而已，不作数不作数。

　　“你才是鬼，而且你明明不是纯阳之体！”稚嫩话音继续。

　　妈蛋，这样就被看穿了！

　　“你不是鬼的话，我为什么看不到你！”深吸一口气，暗自将内力催动，做好逃跑的准备。

　　没错就是逃跑！

　　这特么，连影迹都看不到，还打个屁！

　　“你低头啊，你真笨！”稚嫩话音再起。

　　啥，低头？

　　妈蛋，莫非想要趁着我低头的时候，偷袭我？

　　心念流转，秦寿心中的警惕更高，不但不低头，反倒略微仰着头，说道：“你别想偷袭我，作为美貌与智慧并重的本帅哥，如何会上你的当？”

　　“……”

　　稚嫩的话音没有再起。

　　眼见没有话音再起，秦寿开口：“怎么，被我强大的逻辑思维能力以及深厚无比的智商所折服，我劝……”

　　然而，话音还未说完，他已然停滞下来。

　　这个时候，他的目光中，赫然有一道青色的人影出现。

　　人影并不高，正在向后退去。

　　“现在你看到了吧？”感受到秦寿的目光，人影停下身形，开口出言，声音同样稚嫩。

　　定睛看去。

　　秦寿的神色变得非常好看。

　　“妈蛋，原来是你这个小屁孩，长得矮不怪你，你出来吓人，这不可是你的不对了，你知不知道，差点把我吓尿了！”

　　一个呼吸后，秦寿才是开口：“不过，模样倒是长得挺标致的。”

　　顺着秦寿目光。

　　出现在他眼底的，赫然是曾在苍鹰山出现过的小萝莉，这个小萝莉，可是能够做到短暂的领空飞行，貌似是与古天河一样的先天武者。

　　“小朋友，不要废话，老老实实回答我的问题，我不会与你一般见识！”

　　小萝莉完全是一副小大人的模样，看着秦寿，缓缓说道。

　　“还小朋友呢，我说你戒奶没有，竟然在我面前这么说！”

　　看着小萝莉的状貌，秦寿一下乐了，一边说着，一边主动走了上去。

　　转眼走近，秦寿微微弯腰，非常自然伸手，向小萝莉的头顶摸去：“小萝莉，你是不是和你妈走散了，来来来，告诉我你妈妈长什么样子，如果长得漂亮……嗯，看你的样子，你妈应该长得的不赖，走吧，我和你一起去找你妈妈！”

　　“你给我放尊重点！”

　　小萝莉扭头，并在第一时间向后退出一步：“我问你，我姐姐现在在什么地方，你老实对我说，我可以不计较你对我的不敬！”

　　“都说男人头、女人腰不能摸，你个小萝莉，我还不能摸你的头了，至于你姐姐，你先让我摸摸头，我自然就跟你一起找。”

　　眼见小萝莉闪开，这下秦寿不乐意了：摸个头有什么，你不让我摸，我就偏要摸，你咬我啊！

　　好吧，这一刻，秦寿的贱气莫名爆发。

　　也不多言，向前踏出一步，秦寿以自己的极限速度出手，直直向着小萝莉的脑袋摸去。

　　小萝莉的速度也是不慢，再向后退出一步，秦寿又抓了一个空。

　　“你接二连三的冒犯我！”同时，小萝莉再出言。

　　“小萝莉你就不要装大人说话了，这哪里叫什么冒犯，这是我作为长辈，对你的关怀而已，来，让我摸摸，有时候吧，不让我摸，就偏要摸，你让我摸的话……嗯，先摸了再说！”

　　没有达成目标，秦寿也不意外，口中说着，再向前一步。

　　“哼……”

　　小萝莉终于看不下去，冷哼一声，身形一动。

　　喀嚓……！

　　下一刻，只听一声轻响。

　　场面瞬间安静下来。

　　秦寿没有再向前，而是缓缓低下头。

　　顺着他的目光，此时此刻，在这一声喀嚓中，他伸展出去的右手，却是呈现出一个违反常理的诡异状态，手肘好像完全失去了关节，在关节处，反向折叠。

　　而此时的小萝莉，只是轻描淡写的伸出两根手指头。

　　正是这两根看上去柔弱无比的手指头，让秦寿的手肘彻底反折。

　　“咝……”

　　突然，秦寿倒吸一口凉气，伴随着这一口凉气，恍若静止的场面瞬间活泛了起来。

　　小萝莉收回两根指头，向后退出一步。

　　同时，小萝莉一本正经地说道：“敬酒不吃吃罚酒，现在，你能好好回答我的问题了吧！”

　　秦寿没有出言，在这一刻，他的额头之上，刹那间，浮现出一颗颗黄豆大小的汗液。

　　数个呼吸后。

　　秦寿脸上浮现悲戚：今天是怎么了？


第208章 成人礼

　　今天是怎么了！

　　为什么会出现这一连串的遭遇。

　　先因为师尊的怀疑，被揍了一顿，然后遇到一个小萝莉，不过就想摸摸小萝莉的脑袋，这个小萝莉就把我的手给掰断了……

　　在结合最近一段时间发生的事情，我这是招谁惹谁了，我一直都做着安静的美男子好不好。

　　话说，我是不是在做了那个梦之后，穿越到一个平行世界。

　　话说，我现在是不是在做一个冗长的梦，只要我再睡一觉，就可以梦醒，回归到正常的世界。

　　这个世界太疯狂了，连小萝莉仅凭两根手指，都能让我手臂断裂，这特么根本就不是正常人应该存在的世界好不好！

　　这一刻，秦寿的头脑中，念头滚滚，在不知不觉中，开始用念头欺骗自己。

　　“小朋友，还是先前的那个问题，我姐姐现在在什么地方，你老实的告诉我，我可以不追究你！”

　　不知道秦寿的心念变化，更不知道秦寿此刻在自欺欺人，小萝莉开口：“而且，只要你帮我找到姐姐，我可以接好你的手臂，就像没断一样。”语气轻描淡写，根本就没有当一回事。

　　秦寿抬头，直直地看着小萝莉。

　　一时无言。

　　“怎么，不过断了一条手臂，你的脑袋还不好使了么？”静待片刻，小萝莉出言。

　　“你先帮我把手臂接好！”

　　眼眸中有神采闪现，秦寿终于没有继续自欺欺人，而是开口。

　　“你还要提条件……好吧，我先把你的手臂接好！”

　　小萝莉眸光闪动，旋即点了点头，身形再动，瞬间来到秦寿身前。

　　小手伸出，直接搭在秦寿反折的手臂之上。

　　喀嚓……！

　　下一刻，又是一声清脆声响。

　　秦寿双眸猛然瞪大，同时他的嘴巴也是刹那张开，发出了无声的痛呼。

　　“好了，接好了。”

　　就在这时，小萝莉放开手，主动退后一步：“你试试，是不是同没有折断的时候一样！”

　　剧痛一闪而逝。

　　又听得小萝莉的话音。

　　秦寿伸手擦了擦额头的汗液，再低头看向自己折断又复原的右手。在此刻，秦寿感觉，自己的右臂关节处，非但再没有痛楚产生，而且反倒是有一股暖洋洋的感觉生成，让人非常舒服。

　　这种感觉太舒服了……折断一次手臂就能拥有，突然好想再折断一次……

　　靠，怎么有这么变态的想法！

　　心中一惊，秦寿连忙端正态度，开始小幅度的晃动自己的手臂，晃动之下，果然没有丝毫阻障。

　　“真的好了，一点问题都没有。”小幅度没有问题，秦寿自然将右手抡动一周，仍然没有丝毫问题，同没有折断前一模一样。

　　“哼，当然没有问题，我亲手接的骨，怎么可能出现问题，你这是看不起我！”

　　小萝莉轻哼一声。

　　秦寿停下抡动的手臂，看向小萝莉。

　　两个呼吸后，秦寿突然伸手指向小萝莉身后，并迅速说道：“小萝莉，你看，那是不是你姐姐！”

　　“嗯？”

　　小萝莉轻哼一声，当即转头。

　　目光中，学校后山的山林寂寥，根本就没有人影，更别说小萝莉的姐姐。

　　“我姐姐在哪里？”

　　视线流转一周，小萝莉微微皱眉，先说道一句，然后转过头，再度向秦寿看去。

　　“嗯？”

　　顺着小萝莉的目光，秦寿的身影已经不见。

　　“跑了？”

　　愣了一下，小萝莉双眸微微睁大。

　　“哼，也是这里红尘气与浩然正气太重，我的感知受到影响，不然，岂能让你如此走掉！”

　　双眸回复正常，小萝莉嘴角上扬，浮现一抹微笑：“不过，就算有红尘气、浩然正气阻碍，你还是逃不出我的手掌，你身上有那么浓重的气息，你肯定见过我姐姐！”

　　小萝莉也不急，胸有成竹，缓步走下后山。

　　……

　　……

　　……

　　一口气跑出学校。

　　不理会一路上诧异的目光，秦寿回头望去。

　　学校门口，不时有动作慢的学生缓缓行走出来。

　　眼见没有小萝莉的身影，秦寿顿时长舒了一口气，再度转过身，也不着急，一步步向自家所在走去。

　　“妈蛋，那个小萝莉简直就……就……就就……”

　　低声出言，一时间，秦寿却找不到好的形容词。

　　“小萝莉颜值颇高，但动不动就要折断手臂，这特么太狠了，反正我不想同她多打交道，她那劳什子姐姐，我根本就没有见过，万一她认为我在骗她，再把我手臂折断，我特么找谁说理去？”

　　秦寿撇了撇嘴。

　　不认为小萝莉能够追上来，秦寿再度思考起古天河先前的那一番言语。

　　“恐怕……”

　　须臾之后，秦寿低头，看向自己的小腹，神色凝重：“如果第二节下课之时，那外国美妞真的把我叫到办公室，那一切都不是做梦的话，师尊空中冲天的妖气，十有八九真是我引起的，而且，师尊说的妖物，多半还真在我的身体中！”

　　“毕竟，我如今的状况，都要从最初的那一个梦开始说起，而在那个梦中，我清晰的感觉到，有一个东西进入我的小腹。”

　　秦寿面色沉凝。

　　实际上，在古天河说他怀疑秦寿身体中有妖物存在之际，秦寿就已经有了这样的一番推论。

　　只不过，由于心中顾虑太多，秦寿表面上表现的非常从容，并未表现出什么状况，故而，轻松的瞒过了古天河。

　　“师尊给的功法典籍中记载，只有修为达到后天巅峰，也就是全身经脉通达、穴窍完满的时候，修武者方能拥有内视自己肉身的能力，这个时候，只能控制内力探查，但只用内力的话，有太多的死角无法探查明了。”

　　秦寿心念不住流转：“难道真的要去医院拍拍片子，不过我怎么觉得，拍片子不一定拍的出来，毕竟所谓的妖物，不是现阶段的科学……”

　　言语到此，秦寿的话音戛然而止。

　　并且，秦寿的身形在此时都略微僵硬。

　　“咳咳！”两声轻咳。

　　秦寿缓缓抬起脑袋。

　　当先，是一双被青色裤子遮掩的小腿，紧接着，一脸微笑的小萝莉出现在秦寿眼底。

　　“你怎么不跑了？”小萝莉轻声说道。

　　“……”

　　秦寿无言，旋即，他猛然抬起手，指向小萝莉身后，脸上神色，无比惊恐。


第209章 原来不是梦（一）

　　“你又想跑吗？”

　　小萝莉根本不回头，目光灼灼地看着秦寿。

　　“我是那么无节操的人吗，你快看后面！”秦寿满脸惊恐，伸出的手指微微颤动，好像看到不可思议的东西。

　　“看看就看看！”

　　小萝莉真的一点都不担心，转头看去。

　　“电线杆上有两个人，你看到没有！”秦寿还真没有跑，继续出现的。

　　“电线杆？这东西么，这上面哪里有人！”小萝莉的目光落在电线杆上。

　　顺着她的目光，其上并没有丝毫人影。

　　“太可怕了！”

　　秦寿开口，用惊恐的话音说着。

　　旋即，转身就跑。

　　“哼，果然想跑，不过，你真的跑得出我的手掌心吗？”小萝莉转头看了一眼，接着，也不立马追上去，而是重新看向电线杆。

　　“哪里有人？我为什么没有看见！”

　　……

　　一口气。

　　从学校的正门，跑到学校的后门。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，秦寿又回头看了一眼：“还真是阴魂不散，幸好我是一名机智的小。骚……呸，小少年！”

　　“那小萝莉到底是什么来历，速度竟然如此之快，算了，先回家，家中毕竟有师姐，就算小萝莉追上来，我也不用怕她，师姐外表纯洁，内心却非常暴力，有时候，还是暴力能给人安全感啊！”

　　心念电转，有了前车之鉴，秦寿也不在停留，喘了一口气后，再度甩开了步伐。

　　……

　　“喂，你跑这么快干什么？”

　　大约奔跑了十余个呼吸，陡然间，有如是话音，从旁边传递出来。

　　“有个疯婆子追我，我肯定要……”

　　秦寿头都不转，径直说道。

　　不过，这句话还未说完，秦寿的神色已经出现轻微变幻。

　　一边保持着奔行的速度，一边秦寿缓缓转过了头，向声音源头看去。

　　“你口中的疯婆子，不会说的是我吧？”小萝莉脸上挂着微笑，平静出言。

　　“你怎么知……你怎么追上来了！”

　　看着小萝莉的微笑，秦寿硬生生把到了喉咙的话语咽回去。

　　“你还没回答我的问题呢，你口中的疯婆子说的是我吗？”小萝莉脸上的微笑不停。

　　然而，这等微笑，落在秦寿眼中，隐隐间，秦寿又感觉自己的手臂在疼。

　　“疯婆子怎么可能说你，小萝莉你想多了，其实吧，就在刚才，我在学校中遇到一名疯婆子……”

　　秦寿眼珠一转：“那个……这不是重点，话说小萝莉你看到电线杆上的两个人没有？那两个人，简直惨绝人寰啊！”

　　“哼，那上面根本就没有人！”小萝莉顺着秦寿的话语。

　　“怎么可能没有人，上面明明写着，爱护公物，人人有责！”秦寿说道：“那两个人字，写得是惨绝人寰，一眼看去，我就受不了，这不，我才奔跑而走。”

　　“哦，是吗？”

　　小萝莉不置可否，神色平静。

　　“对啊对啊！”

　　秦寿点头，暗吸一口气，脚下的速度当即猛增，想要摆脱小萝莉。

　　小萝莉一时间也不出言。

　　不过，无论秦寿速度提升到何种境况，小萝莉都能以闲庭信步般的动作紧跟而上，丝毫不掉队。

　　既然无法超越，我就先跑回家再说。

　　秦寿暗自想到。

　　俗话说的好：理想很丰满，现实很骨感。

　　眼看村子已经出现在眼中，自己的房屋影影绰绰。

　　就在这时，小萝莉身形一变，骤然提速，然后径直停在秦寿的正前方，拦住秦寿的去路：“跑了这么久，是不是差不多了，现在你可以告诉我姐姐在什么地方。”

　　秦寿不得已，连忙止住身形。

　　“呼……”

　　吐出一口气，秦寿脸上浮现无奈之色，说道：“小萝莉，你别跟着我好不好，我真的不知道你姐姐在什么地方，更不认识你的姐姐。”

　　“小朋友，看这里！”

　　小萝莉耸了耸肩，旋即大手一动，顿时从怀中取出一幅画卷。

　　画卷展开。

　　其上，赫然描绘着一名白衣飘飘、倾城绝世的女子。

　　女子传神，巧笑焉兮，周遭景色似乎都为之黯然失色。

　　目光流转，秦寿的眼眸当即亮了。

　　“这画卷上的人是你姐姐？”数个呼吸后，秦寿开口。

　　“自然是我姐姐。”小萝莉点头。

　　“那个……你姐姐真人与这画像上的人有没有什么区别？”秦寿眼珠滴溜溜直转。

　　“有差别，我姐姐比画像上的还要漂亮。”小萝莉眼中也是有光芒闪烁。

　　“比画像上还要漂亮！”

　　秦寿的目光完全落在画像之上，旋即，他重重点头：“小萝莉啊，你早点说你姐姐这么漂亮啊，来来来，你先说说你姐姐的情况，知道你姐姐的情况后，我们才能针对性的找！”

　　瞬间，秦寿的态度大变。

　　秦寿的表现，却是让小萝莉微微皱眉，想了想，说道：“先不说其他，你仔细看看，你是不是见过我姐姐！”说着，小萝莉将手中的画卷晃了晃。

　　“我再仔细看看！”秦寿点头，依言打量过去。

　　画像上的女子，倾城而绝世，初略打量，秦寿完全被容貌吸引。

　　现在听了小萝莉的话语，他当真仔细观察打量。

　　很快，秦寿的眉头微微蹙下。

　　“想起什么了吗？”小萝莉一直紧紧地盯着秦寿，一见神色变化，小萝莉当即开口。

　　“仔细看去，你姐姐好像给我一股熟悉感，好像在什么地方见到过，但一时之间，却根本想不起来。”秦寿微微蹙眉。

　　这句话不是瞎说，而是他真的感觉到熟悉。

　　“我不打扰你，你在仔细想想。”

　　小萝莉眸光闪动，暗自点头：看来我的感觉没错，这小子多半能够帮我找到姐姐。

　　秦寿点头不语。

　　“舔mimi，你笑着舔mimi，好像花儿开在唇缝里……啊～在哪里，在哪里奸过你……”

　　良久之后，突然，秦寿开口唱歌，自以为深情地唱着。

　　不堪的歌声入耳，小萝莉双眸猛然瞪大，神色变得非常好看起来。

　　“你小子真的欠揍吗？我让你仔细想想，你倒是给我唱起歌来！”小萝莉冷声出言，同时，抬起双手，作势就要出手。

　　“别别别，我记起来了，我见过你姐姐！”

　　见到小萝莉的反应，秦寿连忙出言，旋即又撇了撇嘴：“我只不过是想用歌声告诉你而已，小萝莉，你真是一点音乐细菌都没有。”

　　“少废话，快点说，你在什么地方见过我姐姐！”

　　小萝莉迅速说道。


第210章 原来不是梦（三）

　　“在哪里见过你……哦……”

　　秦寿张口，想继续唱下去，结果，在小萝莉杀人般的目光中，秦寿屈服了。

　　神色一动，秦寿一本正经地说道：“我如果说，我在梦里见过你姐姐，你不会打我吧？”

　　“哼！”

　　小萝莉冷哼一声：“你如果不想手断脚断什么的，我劝你还是老老实实的说！”

　　秦寿没有立马出言，而是抬起头，向天空望去。

　　眸光闪烁。

　　“你在想什么？”小萝莉双手挥动，跃跃欲试，似乎真的想要出手，再掰断什么手手脚脚。

　　“你跟我来，我带你去见到你姐姐的地方。”

　　秦寿收回目光，神情一片肃然。

　　对小萝莉说道一句后，秦寿转身，向另一条道路走去。

　　“……”

　　小萝莉想了想，没有出言，微微停顿后，也便跟了上去。

　　……

　　秦寿不语，小萝莉不语。

　　气氛颇为沉闷。

　　“还有多远！”数十个呼吸后，小萝莉忍不住，开口说道。

　　“马上就到，别急！”

　　秦寿好像变了一个人，话音沉稳冷静。

　　小萝莉点头。

　　又是数十个呼吸。

　　“就在这里！”秦寿停在道路之上，口中吐出这般四个字眼的同时，伸出自己的手，指向前方。

　　“这里？”

　　小萝莉张望过去。

　　目光中，秦寿指向之地，赫然是一段坦途。

　　“你确定你在这里见到我姐姐？”并无特殊，小萝莉有些不相信。

　　“是这里，没错，我就在这里见过你姐姐一面。”秦寿点头说道，接着，回头看向小萝莉。

　　“真是这里？”

　　小萝莉没有微微皱下，三两步，走上前去。

　　梦幻还是真实，全凭这一次了。

　　秦寿的视线，完全投注在小萝莉身上。

　　“咦……”

　　亲自踏上秦寿指点的地方，连连走了几步，突然，小萝莉惊异一声。

　　听着惊异，秦寿的心都为之一跳。

　　惊异后，根本不理会秦寿的目光，小萝莉径直盘坐起来。

　　嗯，这小萝莉果然是修行者！

　　看着小萝莉的动作，秦寿暗自点头。

　　不过，真实与梦幻，全靠这个小萝莉来分辨了，我安心等待吧。

　　秦寿心中自有思量，因而，也不说话，更不趁此机会离去，而是静静等在此地。

　　……

　　恍若一个弹指之间，十余分钟的时间已经过去。

　　终于，小萝莉周身有一股莫名，但是无比强烈的气息出现。

　　气息如昙花，一闪而逝。

　　小萝莉猛然睁眼，当此之时，小萝莉的双眸中，竟然有两道实质化的光芒出现。

　　“哼！”光芒稍纵即逝，小萝莉轻哼一声，骤然站立起来。

　　秦寿没有出言，第一时间将目光投射上去。

　　目光中，小萝莉的神色非常不好，这时看去，就好像她的脸上挂着万载寒冰。

　　“怎么会这样，到底发生了什么事情！”

　　顿了数个呼吸，小萝莉开口，脸色仍然如万载寒冰，但她的语气柔柔弱弱，听得之人，自然而然在心中生出别样情绪。

　　“……”

　　秦寿张了张口，却并为出言，他实在不知道从何说起。

　　而且，从小萝莉现在的表现来看，秦寿一直认为的梦，竟然是真的，一股别样的心绪，同样在秦寿的头脑中升腾，涌动不休。

　　原来不是梦啊！

　　“唉……”

　　良久，秦寿叹了一口气：看来，这小萝莉的姐姐就是那所谓的圣女，而我在不知不觉中，卷入了一场莫名的风波之中。

　　秦寿略微抬眼：我还记得，那个圣女与那什么鬼王争斗的时候，完全都是在虚空中进行，换句话说，那两人最少也是先天武者，而且，隐隐间，我感觉那两人好像并不是先天武者那么简单，只不过，师尊又说过，这个世界，并没有所谓的修真者，而所谓的修道者好像还没有武者强大……

　　“小朋友！”

　　就在秦寿思绪万千之际，小萝莉回过神来，转过头，看向秦寿。

　　“不要叫我小朋友，我们俩谁小，你不知道吗？”秦寿思绪被打断，当下出言。

　　“你见过一只白色的狐狸吗？”小萝莉并未纠结称呼，径直对秦寿说道。

　　白色的狐狸？

　　秦寿眉头微微蹙下，霎时间，一个个念头流动而过。

　　小萝莉继续说道：“那白狐狸是我的姐姐的宠物，你身上有我姐姐的气息！”

　　小白是这个小萝莉姐姐的宠物？

　　心念骤转，旋即，秦寿也没有隐瞒：“我见过白狐狸。”

　　“你见过，在哪里，白狐狸在哪里？”

　　听得言语，小萝莉陡然激动起来，身形一动，瞬间来到秦寿身前，就差伸手将秦寿衣领抓摄。

　　“我以为小白是无主的野生狐狸，我就把它养在自己家中……”小萝莉太激动了，秦寿自然多想，不过，表面上，还是缓缓说着。

　　“你叫她小白……算了，你说她现在在你家，快，带我去！”

　　小萝莉激动无比。

　　“等等……”

　　秦寿看向小萝莉心中一动：“不就是一只宠物吗？你怎么这么着急，我怎么感觉你对宠物比你对姐姐还要上心……”说着，秦寿紧紧地盯着小萝莉，注意着她的神情变化。

　　小萝莉眸光一闪，神情并无多大变化：“你管这么多干什么，快带我去你家。”

　　“小白曾经确实被我收留，但是在几天前，它不知道去了什么地方，没有回来。”心中微微失望，秦寿继续说道。

　　“什么！”

　　小萝莉很是激动。

　　“别激动，我说的是实话。”秦寿回应。

　　这下，小萝莉的神色不停闪动起来。

　　“我不管，你先带我去你家！”数个呼吸后，小萝莉重新看向秦寿。

　　“那个……你太小了，我家又没有金鱼……”

　　秦寿一边说着，一边迅速在心中衡量起得失来。

　　“什么金鱼？”小萝莉听不懂秦寿在说什么。

　　“不知道就算了，你要去我家可以，但是你先答应我一个条件。”

　　这就刹那功夫，秦寿已经有了定计，为了弄明白小萝莉的身份，更为了弄明白进入自己小腹的是什么东西，他已经决定，让小萝莉进入自己的家，只不过，作为矜持的小。骚……小少年，秦寿觉得自己有必要多说两句。

　　“什么条件？”小萝莉颇为焦急。

　　早就想好，秦寿直接说道：“不能再叫我小朋友，AND，不能对我使用暴力！”


第211章 一张嘴，三张嘴

　　“我按B了！”

　　“按吧按吧……”

　　“你也按吧，不按等会儿要出事！”

　　“你先按你的，我不用你管！”

　　走近房门，一道道令人遐想联翩的话音骤然传递出来。

　　摸出钥匙的秦寿一愣，心中一动：靠，我说放学怎么不等我，原来这小子已经跑到我家来了，靠！

　　“好浓郁的气息，让开！”

　　正想着，一直跟在秦寿身后的小萝莉兴奋起来，低喝一声。

　　接着，小手一挥。

　　秦寿只觉一股大力来袭，整个人不由自主向旁边移出一大步。

　　不好……！

　　秦寿的反应极快，当即在心中低喝一声不好。

　　轰隆隆……！

　　低喝落下，一道轰鸣已经升腾起来。

　　连忙抬眼看去。

　　目光中，小萝莉直接一脚踢开房门，而在房门被踢开的第一时间，小萝莉没有丝毫停滞，直接冲了进去。

　　“靠！”

　　反应过来，秦寿低喝一声，连忙跟着冲了进去。

　　就是这反应的些许空隙，小萝莉的身影已经消失在屋室的客厅中。

　　抬眼望去。

　　白展飞与杨薇薇并排坐在沙发上，两人的正前方，分别放置着一台笔记本电脑。

　　很显然，先前两人正在一起玩游戏，不过，在这时，两人非常一致的看向卫生间。

　　眸光一闪，并不多言，秦寿迈动步伐，直接向紧靠卫生间的小房间走去。

　　这个小房间，原本就是秦寿专门留给小白的居室，小白没有失踪时，就一直睡在这个小房间。

　　三步两步，来到房门之前。

　　仔细打量过去，小萝莉果然在这个小房间中。

　　并且，此时此刻，小萝莉弯下身子，正在地上抓取着什么。

　　定睛看去，小萝莉的手上，赫然已经抓摄着几根白色的狐狸毛。

　　“让开！”

　　数个呼吸的光景，小萝莉站立起身，转过头，对秦寿说道。

　　秦寿下意识让开身形。

　　小萝莉展开身形，如风一般，刹那冲过。

　　“喂……”

　　秦寿反应过来，开口出声。

　　然而，方才道出一个字眼，风风火火的小萝莉已经彻底冲出了屋室。

　　这小萝莉不会就这样离开吧，我还有那么多的疑问！

　　心中一动，顾不得其他，秦寿连忙追了出去。

　　瞬息间跨过门户。

　　下一刻，秦寿的眉头皱了下来：“我靠，有没有搞错，这么快就没人影了。”

　　顺着秦寿目光，门户外，哪里还有小萝莉的身影。

　　“……”

　　脸上神色连连闪动。

　　看来必须做点什么了，不能再这样被动下去！

　　片刻后，秦寿轻轻摇头，转身走回屋室。

　　……

　　“禽兽，那人是谁？”

　　走进屋室，第一时间，杨薇薇的话音已经传递过来。

　　白展飞的话语稍稍落后：“看样子，那人是一个小萝莉，寿哥，你自己交待吧，你到底又干了什么伤天害理的事情，竟然诱。骗一个萝莉至此，你还有没有人性。”

　　好吧，白展飞话语虽然落后一步，但话却足够多，唠叨无比。

　　“一个来找自家宠物的小姑娘而已，好好玩你们的游戏吧。”

　　秦寿眉毛一抬，突然，脸色一变。

　　当下也不由分说，秦寿大步迈出，直接冲向厨房，在厨房中停顿刹那，又冲向冰箱。

　　“不用找了，你的那份饭菜，我帮你吃了，不用感谢我，我大名叫雷锋，小名叫红领巾！”

　　秦寿刚刚将冰箱打开，白展飞的话音已经传递过来。

　　“呵呵，禽兽谁叫你出去拈花惹草，这就是报应啊！”

　　杨薇薇在一旁幸灾乐祸。

　　就是这一段时间，白展飞似乎同杨薇薇建立起良好的友谊。

　　“妈蛋！”

　　此情此景，秦寿先吐露这般两个字眼，表露出自己愤怒的心情，然后，话锋一转：“蓉姐在家吗？”

　　“蓉姐姐刚出去不久，禽兽啊，你出去吃点草算了，我记得禽兽都是吃草的。”

　　杨薇薇开口。

　　“薇薇，你这就是说错了，一般畜生才吃草。”白展飞说道。

　　“禽兽不吃草，那他吃什么？”杨薇薇问道。

　　“禽兽是杂食动物，什么都吃。”

　　白展飞回应。

　　杨薇薇眼前一亮：“我听说过一个俗语，说是狗改不了吃那啥，你说！”

　　“我个人觉得，禽兽应该……”白展飞没有说下去。

　　这几句对话，自然都落到秦寿耳中。

　　“你们这才相处多久，竟然就已经狼狈为女干，简直就不要脸。”

　　秦寿轻轻摇头，复有叹了一口气：“我一张嘴巴也说不过你们三张嘴巴，冰箱里也没吃的，算了，我去睡一觉，等蓉姐回来，你们叫我。”

　　说着，秦寿果真走向自己的卧房。

　　只不过，在临走时，秦寿忍不住回头看了一眼破烂的门户。

　　……

　　“我去，今天这是怎么了，薇薇你摸摸我的头，我是不是发烧了。”

　　看着秦寿的背影，白展飞自己摸了摸额头，又感觉自己摸不准，自然又看向杨薇薇。

　　“贱人飞，你真贱！”

　　杨薇薇撇了撇嘴。

　　对于杨薇薇的称呼，白展飞翻了一个白眼，旋即说道“我去，薇薇，我思想是纯洁的，我敢拿秦寿的小兄弟发誓，只是秦寿现在的表现有些奇怪，要是往常，我们这么说他，他肯定要反口，今天他太平静……等等，好像不是今天，这一段时间以来，我感觉他都有些奇怪！”

　　“禽兽有些奇怪？不会吧，我看他也就是今天没有睡醒而已。”

　　杨薇薇眼珠滴溜溜一转，主动岔开了话题：“对了，秦寿是不是不识数，他先前说，他一张说不过我们三张嘴，可我们明明是两个人啊。”

　　“嗯！”

　　听得此问，白展飞暂时忘记了自己先前的念头。

　　脸上浮现出荡漾神色，挑了挑眉毛，然后说道：“秦寿说我们有三张嘴倒是没有说错。”

　　“三张嘴怎么数出来的，难道你有两张。”

　　杨薇薇虽然古灵精怪，平时喜欢玩点什么栽赃嫁祸，但她实质上还是一名单纯的小姑娘，一时间却没有反应过来。

　　“不是我有两张嘴，是你有两张嘴！”白展飞脸上的荡漾之色更浓，化成了微笑。

　　“我怎么会有两张嘴，有没有搞错？”杨薇薇还是没有反应过来。

　　“薇薇啊薇薇，我说你平时挺精灵的人，怎么这一下就反应不过来呢？”

　　白展飞脸上荡漾的笑容更加浓郁：“其实吧，你有两张嘴，就跟我有两个头是一个道理……”

　　啪……！


第212章 说正经事

　　回到卧室。

　　秦寿并没有第一时间睡去，而是平躺下来，双眸直直地盯着天花板。

　　这一刻，他头脑之中，将最近的经历，如同放电影一般，迅速回忆了一遍。

　　“自从经历过那一件事情后，生活倒是不再无聊，不过，仔细想想，好像精彩的有些过分，就好像，冥冥之中，有一张无形的大手，在幕后操纵着一切。”

　　良久后，秦寿开口，低声言语。

　　“师尊说，这是因为我自身的气运改变，进而才造成这样的状况……”

　　连连低语几句。

　　紧接着，秦寿轻轻摇头，旋即闭上眼睛，真正睡了起来。

　　……

　　不知过去多久。

　　秦寿突然感觉有人在推动自己。

　　嗯？

　　心中一动，秦寿当即睁开眼睛，并第一时间观望过去。

　　顺着他的目光，推动他的不是其他，正是小白白展飞。

　　“寿哥，蓉姐回来了，她让你去天台找她。”眼看秦寿睁眼，白展飞顿时说道。

　　“哦！”

　　应了一声，秦寿猛然坐起。

　　“咦，你的脸怎么了？”抬眼看向白展飞，秦寿顿时惊异一声。

　　此时此刻，在白展飞的脸上，赫然有一个清晰无比的血红色手掌印。

　　“妈蛋，还不是因为你！”白展飞伸手摸了摸自己的脸，一脸愤愤，看向秦寿的目光充满了无奈。

　　“因为我，你在开什么国际玩笑。”秦寿撇了撇嘴。

　　“你先前说我和薇薇加起来，一共有三张嘴，她理解不了，我秉承毁人不倦……呸，是诲人不倦的崇高思想，主动为她解释，并且生动的举了一个例子，说她有两张嘴，跟我有大头和小头一共两个头是一个道理，然后，她高呼了一声德玛西亚，接着我就成这样了。”

　　满脸的愤愤，白展飞一脸我为了你才成这样的神色，振振有词地说道：“其实吧，如果不是她说你不识数，我根本就不会解释，虽让我就是这么耿直，为了兄弟两肋插刀在所不辞。”

　　“你这么说起来，你的节操貌似很满啊。”

　　秦寿脸上浮现微笑。

　　“可不，我就是节操满满好儿郎。”白展飞十分不要脸的点了点头。

　　“既然你是为了我才这样，小白，作为你的寿哥，我决定，我要帮你报仇！”秦寿伸出手，在白展飞肩膀上拍了一下，接着，身形轻轻一跃，落到地面。

　　“啥？”白展飞反问一句，以为自己听错。

　　“跟我来！”

　　秦寿吐出一句，当即迈开步伐，三两步，已然出离了卧室。

　　杨薇薇仍然坐在沙发之上，双眸紧紧地盯着屏幕，鼠标不停点动，显然还玩着游戏。

　　秦寿光明正大的走上去。

　　杨薇薇抬眼瞥了一眼，却不出言，继续玩自己的游戏。

　　眼珠连连转动，秦寿也没出言，反而转头看向卧室方向。目光中，白展飞犹犹豫豫，似乎不放心。

　　“磨磨蹭蹭干什么，快点过来。”眼见白展飞如此，秦寿开口。

　　白展飞想了想，加快步伐。

　　眼见走近。

　　秦寿一伸手，将白展飞拉了过来。

　　“小萝莉，小白脸上的手掌印是不是你的！”伸手指着白展飞脸上的手掌印记，秦寿一脸严肃地说道。

　　语气那叫一个凌厉，好像不管杨薇薇承认不承认后，秦寿都有随时出手的可能。

　　这语气……妈蛋，寿哥不会睡了一觉，睡懵逼了吧……我怎么感觉有点不对！

　　白展飞眉头微蹙。

　　感受到秦寿的语气，小萝莉终于抬起头，看向秦寿：“你这样的神情，你这样的语气，禽兽你莫非想要替贱。人飞出头？”

　　“贱。人飞，这名字挺符合他的……”

　　神色一动，秦寿反应过来，重新正色：“小萝莉，我今天把话撂在这里，贱。人飞再怎么的说也是我兄弟，你以后要是再敢扇他耳光……”

　　“靠……”小萝莉目光在电脑屏幕上一撇。

　　刚好有一个英雄冲出，直接将她控制的游戏人物秒杀，小萝莉心情激荡，顿时低喝一声。

　　“我再扇他，你要干什么，我跟你说，我现在连你都想扇！”看着秦寿，小萝莉的面色不善。

　　“哼，明着跟你说！”

　　秦寿将脖子一梗：“你要是再扇贱。人飞的耳光，请你一定不要只扇他一边，最好两边都扇，这样，才会对称，贱。人飞都这么丑了，如果再不对称，你让他以后怎么活！”

　　说完，秦寿松开白展飞。

　　也没有其他言语，甩开步伐，转瞬间，秦寿已然顺着楼梯，冲上了二楼。

　　“靠，我还以为……”愣了一下，白展飞旋即反应过来，满脸的哭笑不得。

　　“……”

　　杨薇薇神色同样微微凝滞。

　　接着，再向楼上看去，秦寿的身影已然消失在楼道之中。

　　“经禽兽这么一提醒，贱。人飞，我发现你的脸好像真的有些不对称，要不，你过来一点，我再帮你弄对称了？”

　　回头，看向白展飞，杨薇薇一脸来吧，不用感谢我的神情。

　　……

　　……

　　……

　　天台。

　　此时，已然接近傍晚，天色渐渐昏暗，但又没有彻底昏暗。

　　苏蓉站在楼顶边缘，正遥望着前方。

　　顺着她的目光，目之所及，赫然是一片起伏不定的丘陵山峦，由于光线的问题，显得影影幢幢。

　　“来了！”

　　突然，苏蓉开口。

　　伴随言语，自然转过头。

　　“师姐，你怎么又让我到楼顶，你不是又想凌。辱我吧，妈蛋的，我到现在方才恢复一点元气而已！”秦寿跨过门槛，彻底登上楼顶。

　　“秦寿，我说你能不能用点好听的词？”

　　苏蓉神色一滞。

　　她倒是有些习惯秦寿，并不深究，继续说道：“我听说家里下午来了一个小姑娘，那个小姑娘是什么来历？”

　　“我哪里知道，我放学的时候，那个小姑娘突然找到我，问我看见白色狐狸没有。”

　　秦寿耸了耸肩，倒也没说谎，只不过精简了过程：“然后我就带她来家里，让她看看小白的窝。”

　　“一脚踹开我刚刚修好的门，这个小姑娘可不是一般的小姑娘。”

　　苏蓉目光与秦寿目光对视。

　　秦寿果断连连眨了眨眼睛，将自己的生物电波放射出去。

　　“……”

　　秦寿的电眼攻势起到显著作用，苏蓉移开目光，看向一旁，说道：“算了，说正经事，你找我到底有什么事？”


第213章 你想这样吗？（一）

　　天台，晚风送爽。

　　天色彻底黑暗下来。

　　“你决定了？”

　　苏蓉直直地看着秦寿，目光闪烁。不过，天色完美的将她闪动的目光掩盖。

　　秦寿没有立马是回答。

　　蹬蹬蹬……！

　　连连几步，来到天台边缘，与苏蓉并排站立在一起。

　　抬头望天，沉沉夜幕笼罩，一时无言。

　　苏蓉收回目光，也学着秦寿，抬头望向远方。

　　万籁寂静，无声胜过有声。

　　“最近发生了太多的事情。”突然，秦寿开口，用沉稳的语气说道。

　　“……”

　　苏蓉张了张嘴，最终没有出言，神色安定而平静，静静的等待秦寿言语。

　　“这些事情，以前的我根本不能想象，我曾一度迷恋小说，向往小说中的生活，因为我认为，那才是精彩，那才是我想要的人生。我曾经幻想，我如果成为小说的主人公，我会怎么样怎么样……”

　　秦寿轻轻摇头，又停下言语。

　　顿了片刻，秦寿才继续说道：“结果，一件事一件事，接踵而来，让人应接不暇，真的如同小说中后，我才发现，这样活着真的太累。”

　　秦寿自夜幕上收回目光，转过头，看向苏蓉。

　　苏蓉觉察，亦然转过身，看向秦寿。

　　四目相对。

　　“师姐，你知道吗，有时候我真想大哭一场，特别是昨天在酒吧中的时候……”

　　秦寿没有再动用什么电眼攻势，看着苏蓉，秦寿诚恳说道：“那个时候，突然发现，与自己朝夕相处多年的人，自己竟然根本不了解……现在想起来，心都是酸的……”

　　苏蓉没有出言。

　　“我从小就没有见过父母，更没有什么姐姐妹妹，有时候，真的想要找个肩膀依靠……”

　　秦寿话音低沉，娓娓道来，语气中似乎真的无比疲惫。

　　“蓉姐，你能不能把你的肩膀借我靠一靠，只靠一会儿，让我在即将离开的时候，能够感受一下有人可以依靠的感觉。”话锋一转，秦寿轻轻说道。

　　苏蓉还是没有说话。

　　“蓉姐，你要是不说话，我就当你同意了。”等待半个呼吸，秦寿又说道。

　　“肩膀有什么靠的，要不我抱抱你吧。”

　　终于，苏蓉出言，话音平静。

　　“嗯……好啊好啊！”

　　秦寿神情变幻，下意识说道。话音方才落下，秦寿猛然想到师尊在龙渊山上所说。

　　不好！

　　刹那间，秦寿反应过来，连忙重新找回情绪，低沉地说道：“师姐，抱还是不要了，你就把肩膀借给我靠靠就好！”

　　“哼……”

　　秦寿反应虽快，但终究是晚了，苏蓉冷哼一声：“师尊说的果然没错！”

　　妈蛋，师尊真的又同师姐联系过，我勒个去……嗯，我抒情抒的也不够，需要反思……都说失败是成功他妈，现在他妈都有了，我总结得失，下一次，肯定能够成功。

　　心中想着，表面上，秦寿却是死不承认：“师尊说了什么？另外，师姐，我都这么悲伤，我作为一个大男人都快哭出来了，你竟然还不愿意借肩膀给我。”

　　“你会悲伤，悲伤个屁，少给我装蒜。”

　　苏蓉话锋一转：“我再问你一句，你真的决定如此？”

　　呼……！

　　秦寿吐出一口浊气，旋即，重重地点头。

　　“真的走出那一步的话，你就不可能像现在这么清闲，而且，为此你还必须付出一些东西。”

　　苏蓉缓缓说道，听其语气，似试探，又似告诫。

　　“还要付出代价，具体是什么代价？师姐你先怎么不说，不会是要付出肉。体吧……”苏蓉先前确实没说有代价这一条。

　　“哼，少给我耍花腔。”

　　冷哼一声，苏蓉继续说道：“具体是什么代价，我不能告诉你，你若真的决定，师尊会亲自带你过去，到时候，师尊会亲自将代价说给你听。”

　　盯着苏蓉，仔细打量一会儿。

　　片刻后，秦寿确定苏蓉真的不能说，只得换了一个方式询问：“师姐，你稍稍透露一点，代价大不大，我能不能接受？”

　　“代价需要你耗费一些时间，不过，仔细算起来，也非常划算，在付出代价之后，你会得到特权。”

　　苏蓉回应。

　　得到特权？

　　心中一动，秦寿想到了什么，却并未立马出言。

　　“我最后再问你一句，你真的决定了吗？”等待片刻，苏蓉说道：“另外，我很想知道，你今天怎么突然有这样的想法？”

　　秦寿抬起头：“我真的决定好了。”

　　说完，也不停顿，秦寿继续说道：“现在的我实在太过被动，我不想继续被动下去。”顿了一下，接着道：“这种情况师姐你可能不能理解，我举个例子给你，嗯，这样说吧，女。上男下这种情况，对于我们男人来说，就可以算是被动，而这种情况，偶尔来一两次可以，我们可以享受，但要是一直这样下去，我想只要是个心理正常的男人，心中都会生出不爽的感觉，而这种感觉，同我现在的感觉惊人的相似。”

　　秦寿一本正经地说着。

　　说完之后，自然抬眼看向苏蓉。

　　此时，苏蓉的脸已经完全沉了下来。

　　“师姐，我这样解释你明白没有？”

　　夜色掩盖下，秦寿看不清苏蓉的神色，不过他也不在意：“如果不明白，我还可以换一句精炼的话语：生活就像强奸，不管怎样，我都要先挣扎两下，这是我的生活态度！”

　　苏蓉还是没有说话。

　　不过，气氛已经变得微妙起来，秦寿可以清晰感受到。

　　“唉，这些也没什么好说的了，师姐我饿了，先下找点东西吃。”

　　不用多想，一个尽快离开此地的念头升腾出来，故意叹了一口气，秦寿转身就要离开。

　　“等等！”刚转过身，苏蓉开口。

　　“师姐你不会是想下面给我吃吧，不好意思，我最近口味不重，不想吃你下面。”

　　秦寿身形一僵，当下迅速说道一句，然后，展开身形，迅速向门户冲去。

　　“哼，你不是想要极快提升实力吗，我这里还有一个办法，你别急着去吃东西，不然吐出来就不好！”

　　苏蓉冷哼一声。

　　伴随着她的言语，下一瞬，苏蓉身形一闪，已然来到秦寿身前，挡住了去路。

　　秦寿完全能预料到苏蓉的意图，脸顿时垮拉下来：

　　“师姐我明天还有事，你能不能……”


第214章 你想这样吗？（二）

　　直勾勾望着上方的天花板。

　　秦寿嘴角上扬，脸上浮现出一抹苦笑。

　　妈蛋的，劳资又被凌。辱，还凌。辱的那么彻底，那么没有尊严。

　　这是秦寿现在的心声。

　　昨天晚上，苏蓉挡住秦寿的去路，然后也不等秦寿说完一句囫囵话语，便直接出手。

　　秦寿愣了一下，接着极力反抗。

　　可惜，两者间的实力根本就犹如天壤云泥，秦寿也就稍稍耐艹……不对，是稍稍耐打一点。

　　抵抗未遂后，秦寿趁着被扁的空隙，迅速说了一个带着颜色的笑话，妄图吸引一下苏蓉的注意。

　　当时，苏蓉的动作确实稍稍停滞。

　　秦寿抓住机会，想要逃离。

　　然而，苏蓉反应无比之快，转瞬间就追了上去，追上之后，也不多说，照着秦寿就是一顿猛揍。

　　俗话说得好：不作死就不会死！

　　有带颜色的笑话作为铺垫，苏蓉下手明显重了许多……

　　“妈蛋，师姐也忒狠了！”

　　片刻后，在道出这样一句话语后，秦寿径直坐立起来。

　　“幸好给了我睡眠时间，真正算起来，倒是没有昨天那么累……”站立起身，尝试着动了动身体，因为挨揍而出现的酸痛早就消失得无影无踪。

　　“时间不早了，有些事情既然拿了别人的酬劳，还是应该帮别人完成，不然的话，念头会不通达的。”

　　拿起床头的手机，看清时间，秦寿迅速穿好衣服，走出卧室。

　　刚走出，一股浓郁的食物香味已经飘荡出来。

　　抬眼看去，餐桌上，早就准备着热气腾腾的食物。

　　“看来师姐还是爱我的，因为昨晚揍了我，心里过意不去，特意给我准备了爱心早餐……对，就是爱心早餐！”

　　秦寿贱贱的想着。

　　脚下自不停留，走到餐桌前，开始大快朵颐起来。

　　“嗯……果然充满了爱心，这汉堡的味道棒极了！”一边吃，秦寿一边默默点头。

　　哐……！

　　眼见早餐只剩下一口，就在这时，卫生间的门户骤然开启。

　　嗯？

　　心中一动，秦寿抬眼看去。

　　目光中，小萝莉杨薇薇穿着一身卡哇伊的睡衣，手上抱着笔记本电脑，缓缓走了出来。

　　“小萝莉早啊！”

　　秦寿嘴中含着食物，含含糊糊的说道一句。

　　“嗯，早……”杨薇薇抬眼，下意识回应，只不过，在看清秦寿的动作后，一个早字硬生生被小萝莉极度拉长。

　　杨薇薇的表现完全落在秦寿眼中。

　　秦寿神色一滞，低头看向手中仅剩下一口的汉堡，旋即再向杨薇薇看去，同时，秦寿用空着的手指向手中汉堡，并将询问的目光，投向杨薇薇。

　　杨薇薇的眼眸半眯了起来。

　　“那啥……我还有事，这里还有点吃的，我全留给你了，不要感谢我，谁叫我是红领巾呢。”

　　轻轻点了点头，秦寿非常果断的放下手中汉堡，十分自然的站立起身，向杨薇薇摆了摆手：“那啥……我还有点事，就不陪你了！”

　　语速极快，瞬间说完。

　　紧接着，秦寿展开身形，迅速向屋室外面跑去。

　　“禽兽，你丫要不要碧莲！！！”杨薇薇大吼出声。

　　“碧莲是什么东西，能当早餐吗？”秦寿的话音悠悠传来，迅速远去，最后几个字已然微不可察。

　　咯咯……咯咯……！

　　杨薇薇牙齿咬得咯咯作响，可惜，秦寿的身影已经消失。

　　……

　　……

　　……

　　新海县一中，校园角落。

　　一名中途逃课，满脸痞相的男子将手中的香烟点燃，猛吸一口后。

　　男子站立起来，面向近前的墙壁，左手拿着香烟，右手探向下方，径直将裤子拉链拉开。

　　微微鼓捣，小兄弟顿时被放了出来。

　　淅淅……！

　　半个呼吸后，清晰的水花声乍然呈现。

　　男子一脸陶醉享受，再度吸了一口，烟雾缭绕，十足的瘾君子形象。

　　喀嚓……喀嚓……！

　　方才将一口烟雾吐尽，突然连续两道快门声以及闪光乍现。

　　男子身形一僵。

　　“来来来，甩个正面，此处需要特写。”正在这时，一道颇为风。骚……嗯，用词有些不当，应该是颇为正经的话音传来。

　　双眸猛然瞪大，男子嘴角的肌肉微微跳动，缓缓转过了头。

　　印入男子眼帘的，赫然是一名满脸猥琐笑容的存在。

　　再仔细打量，这人，正是秦寿。此时的秦寿，竟然也没有去上课，而是在校园中游荡，并且……。

　　喀嚓……喀嚓……！

　　举着手机，又连续拍了两次，秦寿想着男子挑了挑眉毛，说道：“乖，有机会哥哥下面给你吃哦！”

　　“你丫哪来的？”

　　终于，男子反应过来，瞪大双眸：“敢拍老子，不想活了，快给老子删了！”

　　声色俱厉的叫嚣着，男子猛然转身，小兄弟随着摇晃。

　　略显昏黄的液体也是随之而动。

　　“靠……！”

　　脸上笑容收敛，秦寿连忙向后跃出一步，险险躲了过去。

　　“你丫有没有公德心、有没有羞耻心？”安稳落地，秦寿愤然出言。

　　“哼，动作倒是挺快，不过，我劝你快点删了，这次你能躲过，再来你恐怕就没有那么好的运气。”男子嘴角浮现一抹冷笑，一边说着，一边将自己的小兄弟微微挺动。

　　“我好怕怕啊！”

　　秦寿退后一大步，收起手机，非常自然的从怀中取出一物。

　　“尼玛！”

　　眼见如此，男子顿时不淡定了，低喝一声，连忙转过头去，话音更加凌厉：“小子，你要是敢动我，等老子尿完，有你好看！”

　　“呵呵，你不是很吊吗？转过来，继续尿我啊？”

　　秦寿晃了晃手中的弹弓……没错，就是弹弓，也不知秦寿是从什么地方找来，恰好在此处派上用场。

　　这句话说完，秦寿玩心大起，抓摄弹弓，立马绕着这个男子转动起来。

　　“尼玛波……”男子骂骂咧咧。

　　“文明点，不然小心走火的。”秦寿一边说着，一边努力瞄准。

　　“……”

　　“你别动啊，眼看我都瞄准了，明着跟你说吧，小时候，我可是这方圆百里内的射鸟小能手。”

　　男子终于尿完，将小兄弟塞回他应该在的地方，非常没有安全感的用双手捂住，同时恶狠狠对秦寿说道：“……小子，你知道不知道我大哥是谁，敢这样对我，你不想活了吗？”

　　“你大哥是谁，说来听听呗？”秦寿也不收起弹弓，仍然在虚空比划，好像还没有寻找到合适的方位。

　　“哼，站稳听好了，我大哥就是一中的两霸之一的焦原……”男子双手捂裆，但气势足够。

　　“原来是那个姓焦的啊！”

　　不等男子说完，秦寿眼眸一亮，不再瞄准，而是主动将弹弓收了起来。

　　“嘿嘿，小子你敢收起弹弓，这下……”眼见如此，不等秦寿有以进一步的反应，男子冷笑两声，上前一步，右手凝聚成拳，狠狠轰击上去。

　　秦寿眼角轻轻一跳，也不躲闪，一个小喽喽而已，反而伸手迎击上去。

　　砰……！

　　说是迟，那时快。

　　只听一声闷响。

　　下一刻，没有丝毫悬念，率先出手的男子倒飞出去，狠狠撞在墙壁之上。

　　“太弱了！”秦寿拍了拍手。

　　“你……”男子扶着墙站立起来，明显想要说些狠话。

　　秦寿嘴角微翘，直接打断：“我叫秦寿，你给我马上去找姓焦的，让姓焦的通知南宫龙烨，就说我在后山等他。”

　　“……你是秦寿？”本来还想说些什么，猛然听到此言，男子神色一动。

　　很明显，身为姓焦的小弟，这男子听说过秦寿的名字。

　　“如假包换！”

　　秦寿转过身：“你如果不想你的照片在网络上传播开来，快点去通知姓焦的，我的耐心有限，如果让我等太长时间，哼哼！”

　　冷哼两声，给男子留下充足的想象空间，紧接着，秦寿大步而走。

　　望着秦寿的身影。

　　男子脸上的神色连连变化，跃跃欲试，想要出手。

　　然而，想到有关秦寿的传闻，男子终于狠狠地跺了跺脚，接着，掐灭点燃的香烟，并向着秦寿相反的方向奔跑而去。

　　……

　　……

　　……

　　学校后山。

　　秦寿特地选了一块较为空旷的地方，并找了一块干净的石头，就此安坐下来。

　　“先把徐雅的事情解决，然后，再去找楚生，算是我为青青做的最后一件事情。”

　　看着前方茂盛的树木枝丫，秦寿轻轻点头。

　　“……等等，南宫龙烨与楚生……我是不是可以将他们两个叫到一起，然后设计让他们两个相互出手……”

　　神色突然一动，秦寿想到这样的可能。

　　骤然看来，这个办法似乎有很大的执行可能。

　　不过细细一想，秦寿摇头，放弃了这个想法：“只要运作的巧妙可以成功，但是我离开后，两人都在一个学校，迟早要发现，而且我这次离开也不知道具体多久能够回来，还是亲自出手，算是最后给青青的一个礼物。”

　　点了点头，秦寿不再言语，看向前方树木，目光闪烁，虽然看景，但心完全不在景色之上。

　　“上次我找你你不到，可是落了我大大的面子！”

　　大约十多分钟的时间，一道话音悠悠传来，语气平稳，但隐隐之间，明显能感受到其语气中有一丝丝戏谑。

　　秦寿回过神，循声看去。

　　目光中，距离他不远的前方，一名身材高大，穿着一套白色运动装的男子缓缓走来。

　　“南宫龙烨？”秦寿询问一声。

　　“是我！”南宫龙烨轻轻点头：“你找我有什么事吗？”

　　“是你就好，至于有什么事，你先看好了！”

　　秦寿嘴角上扬，一边说着，一边站立起身。

　　“看着？”南宫龙烨停下脚步。

　　在起身之际，秦寿左手拿起了一块准备好的石头。

　　“看好了！”

　　再度轻描淡写、逼格极高的说着。

　　紧接着，秦寿眼神一厉，右手五指闭合成掌，凝成手刀状貌。

　　“给我开！”再有低喝。

　　低喝中，秦寿右手猛然劈斩而下。

　　说是迟，那时快！

　　只听一声轻响……石块完整的坠落下来……

　　“啊……”

　　陡然又是一声痛呼，石块竟是落到秦寿脚上。

　　顾不得其他，秦寿反射性的向后跳出一步。

　　妈蛋，装逼失败……

　　眼见自己的脚没有什么事后，秦寿心中想着，同时，抬眼看向南宫龙烨：“那个啥，没抓稳，我重新来！”

　　“呵呵。”

　　南宫龙烨脸上浮现笑容，说道：“你想这样吗？”

　　说着，南宫龙烨猛让跺脚，一块与砸秦寿脚大致相同的石头骤然自地上飞起。


第215章 醉后一夜（一）

　　装逼失败，秦寿打算重启装逼模式。

　　“你想这样吗？”

　　就在这个时候，南宫龙烨说道一句，复又一跺脚，一块与秦寿先前抓摄大致相同的石头从地上飞起。

　　南宫龙烨轻轻伸手，顿时将石块稳稳抓摄。

　　不等秦寿有进一步反应，南宫龙烨嘴角上扬，右手高举，几乎同秦寿先前一般，于刹那之间，又是将右手劈斩而下。

　　南宫龙烨劈斩的动作与秦寿惊人的相似。

　　但是造成的结果，却并不相同，当然两人造成的结果，相差也不算太大。

　　听得一声闷响，南宫龙烨手中抓摄的石块……同样落到了地上，完整的落到地上。只不过，石块并没有砸中南宫龙烨的脚。

　　这就是南宫龙烨与秦寿的差异。

　　“哈哈哈……”眼见如此，原本神色有些肃穆的秦寿，瞬间哈哈大笑起来。

　　南宫龙烨脸上的微笑凝滞了。

　　低头看向地上的石块，南宫龙烨微微皱眉：不应该啊。

　　“哈哈哈，笑得我咪咪疼！”秦寿还在笑，一边笑，一边伸手捂住自己的胸口，好像真的非常疼痛一样。

　　“……我不知道你怎么好意思笑我。”

　　南宫龙烨神色恢复正常，看向秦寿：“其实吧，我不过是学学你而已，你看好，我这次要动真格的了！”说着，南宫龙烨再一跺脚，落地的石块再度被他抓到手中。

　　“哈哈，你这逼装得，比我清新脱俗多了，来来来，我再看看！”

　　秦寿满脸的笑意，他暂时放弃了装逼的打算。

　　“看好了！”

　　南宫龙烨算是与秦寿较上劲，也不管来此地的目的，暂时将注意力完全放在手中的石块。

　　话音落，南宫龙烨提气，高举右手，复有劈斩下来。就气势而论，南宫龙烨现在出手的气势足足是先前的两倍，而至于其中蕴含的力量，就算没有两倍，也肯定接近两倍。

　　刹那，又是一声闷响。

　　闷响中，巨大的力量倾泻下来。

　　石块被力量冲刷，却并未裂开，反而剧烈抖动起来，进而，带着南宫龙烨的左手也是连连晃动。

　　“哈哈哈，怎么样，承不承认自己在装逼？”秦寿大笑出言。

　　“……”南宫龙烨看着自己手中的石块，神色有些凝重，却并未出言。

　　“我听说，这个世界上，向来都不缺乏自己拉不出翔，却怪地心吸引力太弱的人，怎么逼装不下去，打算怪石块太坚硬了？”秦寿满脸笑意。

　　“这里石块的质地确实有些怪异。”南宫龙烨低头说着。

　　“你还真打算怪石块。”

　　秦寿抬眼，心中想道：这小子还真能顺着台阶下来，不过，这个台阶是我用言语营造，看我打破这个台阶，这样我就可以在接下来占据主动权。

　　暗自点头，秦寿道：“你也别怪地心吸引力太弱，瞪大你的眼睛看好，看我的。”

　　说着，秦寿也学着南宫龙烨猛然一跺脚。

　　这不过就是对力量的一种使用技巧而已，秦寿轻松掌握，伸出手，顿时将石块抓在手中。

　　“看好了！”

　　秦寿嘴角微翘，当下高高举起右手，紧接着，再以迅雷不及掩耳之势劈斩而下。

　　又是一声闷响。

　　看着手上玩好无损的石块，秦寿脸不红、气不喘，平静地说道：“那个……我也感觉这里的石块质地有些不对！”

　　一边说着，秦寿一边想着：妈蛋的，像我这英俊潇洒的人，一般情况都不屑于装逼，难得装一次，竟然还遇到这种情况，正是天妒英才啊。

　　“你也感觉到了，呵呵！”

　　南宫龙烨轻笑两声，话锋却陡然一转：“其实我已经感觉到，这次我能够劈开这石块。”

　　“哦，来来来！”秦寿抬眼，旋即做出一个你请的动作。

　　“看好！”

　　这一次，南宫龙烨信心满满。

　　抬手，劈斩，连续两个动作，行云流水，极富质感。

　　下一刻。

　　在轻响中，石块落到地上，只不过，石块仍然完整，并未因为南宫龙烨的信心满满而崩裂开来。

　　“装逼未遂的感觉爽不爽？”秦寿第一时间出言。

　　南宫龙烨眉头一皱，大手一动，也秦寿先前一般，将石块丢在一旁。

　　“好了，这些东西都是细枝末节，说吧，你今天找我有什么事？”南宫龙烨的脸皮显然也不是一般的厚，不然他怎么能当上一中的老大，语气中，云淡风轻。

　　“事情很简单！”

　　秦寿抬眼，看着南宫龙烨：“今天我找你，主要是想让你从今天起，不要再去骚。扰徐雅，徐雅对你一点感觉都没有，而且，我以一个帅哥的身份，语重心长的对你说，泡妞不是你这么泡的！”

　　徐雅？

　　帅哥？语重心长？

　　南宫龙烨眼眸中光芒一闪。

　　“怎么样，只要你答应我，我们可以和平共处！”秦寿继续说道。

　　秦寿以前的座右铭就是：能吵吵尽量别动手。

　　“看你的样子，应该是个练家子？”南宫龙烨没有正面回应。

　　“那你的意思？”秦寿神色微微一沉。

　　又将秦寿上下打量一番，南宫龙烨说道：“既然你是练家子，如果你能打赢我，我可以同意你的话语，不再去骚。扰徐雅。”

　　“你的意思，我们今天是必须干一架咯？”

　　秦寿平静出言，同时，一边说着，一边向南宫龙烨走去：“我这人吧，其实非常反对暴。力的，你这么说让我很为难啊！”

　　言语落，已经走近。

　　不等南宫龙烨回应，秦寿伸出右手，作势要与的南宫龙烨握手。

　　“握手？你要先试探我的力量？”南宫龙烨抬眼。

　　“不是试探，我这个人一般不打架，但如果真的打架，都会先同对方握手，这是我做人的原则。”秦寿说道。

　　“是吗？”南宫龙烨也不多想，说着也伸出了自己的右手。

　　两人面带微笑，尽皆向对方的右手迎去。

　　伸近了。

　　近了。

　　几乎可以感受到对方手上的温度。

　　就在这一刻，不约而同的，两人同时变招，右手稍稍向后，五指聚合成拳，瞬间向对方的胸口轰击过去。

　　两人发现对方意图，齐齐一怔，不过手上动作尽皆不慢。

　　砰砰！

　　两道闷响同时升腾，几乎合成一道，无分先后。

　　蹬蹬！

　　闷响后，两人齐齐向后退出一步。

　　“原来你竟然这么无耻！”

　　异口同声，字眼语气竟然完全一样。


第216章 醉后一夜（二）

　　“原来你竟然这么无耻！”

　　话音铿锵，同时自两人的口中吐出。

　　听得，两人齐齐一愣，这特么完全是神同步。

　　“我只想握个手而已，没想到，你竟然狼子野心，想要趁此机会偷袭我，幸好我反应快。”一愣之后，秦寿率先反应过来，一边伸手揉着自己被击打的胸口，一边说道。

　　“你倒是会恶人先告状，明明是我发现你的意图，紧接着才做出规避好不好？”

　　南宫龙烨也揉了揉自己的胸口。

　　两人如此动作，也就是试探而已。

　　“我们重新握手好不好？如果谁在偷袭，谁就是孙子！”秦寿眼珠一转，再度提议。

　　“好！”南宫龙烨点头同意。

　　接着，两人走近，同时伸出右手。

　　砰……！

　　电光火石。

　　只听一声闷响，南宫龙烨右手手臂上中了一拳。

　　南宫龙烨的反应极快，显然早就做好准备，中拳的瞬间猛然向后跃出一步。

　　“你……你这个孙子！”一步跃出，还未落地，南宫龙烨已然愤愤出言。

　　“你这话说的，好像你是从石头缝里蹦出来，没有父母、爷爷似的！”秦寿嘴角微翘，心中却有些失望：南宫龙烨的反应太快，这一拳原本打向关节，只要如秦寿所想打中，那么就可以说是尘埃落定。

　　“你果然够无耻，不要碧莲！”南宫龙烨甩了甩手，目光凝聚，精神高度集中。

　　“不要谦虚了，面对你，我甘拜下风！”

　　又说道一句，而这句话说完，秦寿身形一动，主动向南宫龙烨冲去。

　　“来的好！”

　　南宫龙烨低喝一声，并不躲闪，径直迎上。

　　砰砰……！

　　骤然间，两人交错而过。

　　“你的力量不小嘛！”迅速转过身，看向秦寿，南宫龙烨说着。

　　“我还没用力呢！”秦寿回应。

　　“你就装吧！”

　　连连几句，两人再度冲击到一起。

　　这两人显然都还存了试探的心思，对战之间，都没有动作什么技巧，直来直去，以力撼力。

　　一声声闷响，让人热血渐渐沸腾。

　　“好，你的身体不错，不过，非常遗憾你遇到了我。”

　　又对拼了一拳，南宫龙烨抽身：“从现在起，我就要认真了。”

　　“你这话说的，好像你刚才在梦游一样，别自欺欺人。”用言语挤兑南宫龙烨，暗地里，秦寿稍稍提起精神。

　　“哼……”

　　南宫龙烨冷哼一声，整个人的气势骤然变幻。

　　紧接着，南宫龙烨再度冲上。

　　这个时候，乍眼看去，南宫龙烨冲上来的速度并不快，但他整个人的身形，在这一刻竟然给人以朦胧模糊、飘渺不定的感觉。

　　动用身法了，好，我也要认真对待了，这两天被师姐揍惨了，不过我对身法招式以及内力的运转更加娴熟。

　　暗自想着，秦寿也果断迎了上去。

　　同样施展身法，并且在施展身法的时候，秦寿也将自己的内力施展出来。

　　“有点门道！”

　　南宫龙烨眼前大亮，眼中浮现出兴奋光芒。

　　说是迟，那时快。

　　两人几乎在同一时间向对方攻去。

　　这一次，不在直来直去，两人都施展出自己的招式，一招一式间，腾转挪移间，这一次的交锋，秦寿却稍稍落在下风。

　　“哈哈，原来你也修出内力，这样更好，我可以放开手脚！”

　　也是这一次交锋，南宫龙烨发现秦寿修出内力。

　　“放开手脚，与我想的一样。”

　　秦寿开口，连连走了几招，他感觉自己身体中似乎有什么东西在苏醒，热血滚滚。

　　“来！”

　　又是一声低喝，两人冲到一起。

　　身法、拳法、腿法、肘击技、关节技……种种攻势出现。

　　秦寿修武不久，由于经验问题，当先很吃了几次亏。

　　不过顺着时间流逝，秦寿越发的纯熟起来。

　　砰！

　　突然，一道如同炮仗爆裂般的响声出现。

　　响声中，两者蹬蹬蹬，尽皆向后倒退三步，平分秋色。

　　“呼……”南宫龙烨吐出一口浊气。

　　“怎么开始喘息了，我可精神饱满，气息平稳。”暗自咬牙，努力保持呼吸，秦寿故作轻松地说道。

　　“你就别装了，你的内力已经接济不上，何苦死撑。”南宫龙烨看得非常明白。

　　“放屁，我的内力不过消耗十分之一。”

　　秦寿开口说着，心中却暗自摇头：这几天一直没有时间打通经脉，从丹田中调动内力必须自血肉中穿行而过，进而造成不必要损耗，才走了这几招，内力竟然消耗小半……这样下去不行，我还准备解决徐雅的事情后，也顺便解决青青的事情。

　　“死鸭子嘴硬，看我这一招！”

　　南宫龙烨嘴角一翘，紧接着，他身形大进，瞬间来到秦寿身旁。

　　同时，南宫龙烨身形一矮右腿如钢鞭，凌空扫来。

　　哼！

　　秦寿双眸微微瞪大，却并不怎么在意，左脚后撤，右拳迅猛挥出。

　　砰……！

　　下一刻，只听一声闷响，秦寿骤然感觉一股大力伴随着一股刁钻的气息冲击在自己身上。

　　不好！

　　只来得及在心中低喝一声，下一瞬，在大力冲击之下，秦寿的身形顿时散乱。

　　“竟敢硬接我这一招，活该你倒霉。”

　　南宫龙烨说着，凌空右腿猛然下压落地，左脚再起，划过虚空。

　　砰……又一声闷响，这一脚，硬生生踢在秦寿左肋之上。

　　巨大力量冲击，秦寿身形本就不稳，当即身不由己，凌空冲掠起来。

　　南宫龙烨嘴角上扬，没有停滞，双腿在猛烈蹬地，纵身而上，后发而先至，大手伸出，瞬息间却是将秦寿的抓住。

　　秦寿骤然回头。

　　“打人不打脸啊！”第一时间，秦寿莫名其妙的大叫出样一句。

　　一时没有反应过来，更没有料到秦寿虽然身子还在虚空，但他竟然已经反应过来，在这两个原因的冲击下，南宫龙烨手上的动作微微停滞。

　　也就在这时。

　　秦寿借力，在虚空猛然一旋，接着，一脚直接蹬向了南宫龙烨的脸。

　　啪……！

　　变化太快，再加上已经纵跃到虚空之上，南宫龙烨的脸盘子硬生生接了的秦寿一脚。

　　不管迅速坠落的南宫龙烨，秦寿借助这一蹬之力，再向前冲出一段距离，伸手在达至近前的树木上一拍，秦寿安稳的落到地上。

　　落地的第一时间，秦寿夸张的将自己的右腿抱了起来。

　　同时，秦寿大呼小叫道：“妈蛋，脚好疼，南宫龙烨你丫的脸皮也太厚了！”一脸的得了便宜还卖乖。

　　“你……”

　　南宫龙烨落到地上，一手捂住脸，一手指向秦寿。

　　在南宫龙烨看来，秦寿太无耻，太不要碧莲了，刚刚才说了不能打脸，立马就一脚蹬在脸上。

　　只说出一个你字。

　　南宫龙烨主动停了下来，没有继续说下去，而是以实际行动表达了自己现在的心情。

　　“嗯？”

　　看着此刻的南宫龙烨，秦寿脸上的笑意骤然收敛。


第217章 醉后一夜（三）

　　轰隆……！

　　南宫龙烨一招劈挂，由上而下，狠狠轰来。

　　秦寿双腿蹬地，借力躲闪。劈挂落空，轰击在地面之上，土石震荡，出现一个小小的坑洞。

　　“我靠，南宫龙烨你小子这么狠！”

　　心中微微凌然，这一脚要是落到身上……没有想下去，秦寿神色一变：“看招！”

　　低喝一声，秦寿猛然冲近。

　　砰砰砰……！

　　你来我往，一招一式，两者在短时间内，竟然斗了个旗鼓相当。

　　“你竟然真的还有内力！”

　　“早就跟你说了，我的内力还多着呢，是你不相信我，要知道，我可是江湖人称诚实可靠小郎君的存在。”

　　一招一式，两人都将内力动用。

　　“来！”

　　突然，南宫龙烨将一块石头踢向秦寿。

　　石头速度极快，避无可避，秦寿双掌向前横击而出。

　　“哼！”

　　双掌刚刚接触石头，南宫龙烨已然紧跟冲来，身形一闪，从侧面击向秦寿腰部。

　　“你真无耻！”

　　秦寿大喝，同时双掌变幻为爪，将石头微微拨动，借助石头向南宫龙烨打去。

　　这种反应，放在两日之前，秦寿绝对反应不及，可惜在被苏蓉调。教后，秦寿的反应早在不知不觉中进步极大。

　　南宫龙烨双腿再蹬地，身形骤然拔高，双手捏出拳印，以居高临下的状态向秦寿轰去。

　　避无可避！

　　南宫龙烨速度太快，一招一式显然早就想好，衔接的没有丝毫缝隙。

　　既然不能躲避，那就来吧！

　　心中低喝，秦寿双手亦然捏出拳印，奋起内力，悍然迎上，以下击上。

　　轰隆！

　　血肉相交，内力碰撞轰鸣。

　　下一刻，秦寿身形一晃，身法散乱。

　　南宫龙烨再占上风，得势不饶人，落地间，连连数拳轰击在秦寿身上。

　　落地后，南宫龙烨身形一矮，径直就是一招侧踢。

　　秦寿只来得及竖起双手护住脑袋，下一瞬，整个人被大力冲击，进而横飞出去。

　　“趁你病要你命！”

　　南宫龙烨低喝，不给秦寿丝毫喘息的时间，身形大进，追着秦寿就是一顿暴打。手法极富规律，不停地轰击着秦寿的脆弱之地。

　　足足暴打了十余个呼吸。

　　南宫龙烨方才收手，主动退后一步，任由秦寿落地。

　　“怎么样，还装不装逼，装逼容易被打！”不认为秦寿还有反抗能力，南宫龙烨微笑着说道，心中无比痛快。

　　秦寿落在地上，并不出言，脑袋一歪，连眼睛都闭上。

　　“不会这么不经打吧！”等待片刻，南宫龙烨脸上的笑容消失，眉头微微蹙下。

　　想了想，南宫龙烨走了过去。

　　走近，秦寿双眸紧闭，呼吸还在。

　　“不会昏迷了吧？”南宫龙烨想了想，微微弯腰，伸手就向秦寿的脸颊拍打过去。

　　“……”

　　就在这时，秦寿骤然睁眼。

　　不好！

　　南宫龙烨暗道不好。

　　说是迟，那时快。

　　秦寿双手猛然在地上一拍，整个人骤然上冲，秦寿双手双脚伸展出去，瞬间就将南宫龙烨抱住。

　　这是秦寿想出来的对策，经过这一段时间的攻伐，秦寿发现南宫龙烨在招式与实战上面，比自己强的不是一星半点，索性他就趁此机会，同南宫龙烨来一个贴身肉搏，凭借自己的身体素质取胜。

　　“靠！”南宫龙烨低喝一声，体内内力爆发，想要挣脱。

　　“小龙龙，你竟然敢打我的脸！”

　　秦寿同样爆发内力，同时全身用力，破坏南宫龙烨的平衡。

　　仅仅坚持了不到两个呼吸，南宫龙烨身形一晃，与秦寿一起滚到了地上。

　　“我不是说过，打人不能打脸！”

　　啪……！秦寿猛力翻身，占据主动，一拳打在南宫龙烨脸上。

　　“靠！”

　　南宫龙烨挣扎。

　　……

　　“我靠，别打脸，我说过的打人不能打脸！”

　　啪……！

　　“敢打我脸，看我的！”

　　啪……！

　　“靠，脸好疼！”

　　……

　　“小龙龙还装不装逼，装逼容易挨揍……靠！”

　　“哎哟……小龙龙我不装逼了，手下留情啊，我已经被打了！”

　　……

　　“妈蛋叫你别打了你丫还打，现在该我了！”

　　“哎呀，我错了……”

　　……

　　两人滚作一团，不停向对方出手。

　　渐渐的，秦寿发现这南宫龙烨的身体素质同自己竟然相差无几，就算他全力出手，也就让南宫龙烨痛呼几声，身体上出现一点印子而已。

　　这是秦寿自从易经洗髓、修武筑基之后，第一次遭遇这种情况。

　　就算是他师姐苏蓉，也不敢在身体强度上与秦寿交锋。

　　相对秦寿的表现，南宫龙烨在心中暗自吃精……额，吃惊不已，他由于在修炼内力的方面没有太大天赋，所以从小就一直修炼外家横练功夫，自从他横练功夫小成之后，还从没遇到能在肉身上与他争锋的存在。

　　“靠，你竟然想插我鼻孔，看我的！”

　　“你还要不要碧莲！”

　　“妈蛋，脸有什么用，不要了！”

　　……

　　话音滚滚，或无耻、不要碧莲，或激动振奋……

　　叮铃铃……！

　　终于，十余分钟后，在学校的电铃声中，秦寿与南宫龙烨非常有默契的放开了对方，尽皆摊开身子，仰躺在地面之上。

　　两人都没有立马出言。

　　“呼呼……”

　　剧烈地喘息在这一片地域升腾。

　　“怎么样，被揍爽了吧，叫你别装逼，你就是不听。”

　　十余个呼吸后，秦寿缓过气来，看向南宫龙烨。

　　南宫龙烨翻了一个白眼：“看来你真的不要碧莲了，你打赢我了吗？”

　　“你是不服气咯？”秦寿反问。

　　南宫龙烨没有回应。

　　眼珠滴溜溜直转，秦寿也不继续说下去，主动控制着自己的呼吸。

　　大约又是十余个呼吸。

　　“既然你不服气，那我们继续！”秦寿缓缓站立起来。

　　“继续就继续！”

　　南宫龙烨半点不怕，也站立起来，实际上，秦寿也并在他身上占到什么便宜。

　　“先说好，打人不打脸！”

　　秦寿主动走近，当先出言。

　　话音落，秦寿一点心理负担都没有，一拳就狠狠向南宫龙烨的脸上打去。

　　“你真不要碧……靠！”莲字还没有道出，南宫龙烨下意识低喝一声，秦寿又扭打上来，根本不给他施展各种招式的空间。

　　大约五分钟后。

　　两人再度分开，各自摊开双手平躺下来。

　　“呸……”南宫龙烨张口，吐出一口带着猩红的唾沫。

　　“哈哈哈，你服没服！”秦寿一边揉着有些发黑的眼眶，一边大笑说着。

　　“你到底是修武者，怎么打架都是一些街头小混混、下三滥的招数！”南宫龙烨擦了擦嘴。

　　“什么下三滥的招数，只要有用不就好了。”

　　秦寿撇了撇嘴，话锋一转：“快点说服了，不然我还要揍你！”

　　南宫龙烨翻了一个白眼，不再出言。

　　“……”

　　秦寿张了张嘴，目光闪烁间，却也并不出言。

　　转眼，又是十余个呼吸。

　　“妈蛋，起来继续！”秦寿缓缓站立起身。

　　“尼玛波，你还能打？”南宫龙烨双眸微微瞪大，顿时骂了一句。

　　“怎么你不行了？”秦寿一脸轻蔑。

　　男人不能说不行！

　　南宫龙烨冷哼一声：“你丫才不行了，来就来，谁怕谁！”说着，亦然缓缓站立起来。

　　刚刚站立，秦寿已经扑了过来。

　　两人顿时扭作一团。

　　三分钟后。

　　两人再度分开，仰躺在地。

　　这一次，两人都没有说话，大口大口地喘着粗气。

　　数个呼吸后，两人气息喘匀。

　　大约十个呼吸。

　　秦寿再度缓缓支撑起来，同时，看着南宫龙烨开口：“别特么装死，起来继续。”

　　“你……”南宫龙烨转头看向秦寿。

　　“你要是不起来，我直接骑你身上了！”秦寿说道。

　　“妈蛋……我起来！”

　　眸光一闪，南宫龙烨咬牙站立。

　　立身未稳，秦寿再度扑了过来，两人再度滚作一团。

　　这一次，秦寿完全占据上风，狂揍南宫龙烨六七分钟，方才暂时罢休。

　　“服了没？”

　　仰躺在地，喘匀气息后，秦寿冷声出言。

　　“不服！”南宫龙烨死鸭子嘴硬。

　　“还不服，好，咱们继续！”一听还不服，秦寿哪里会惯着他，大声说道，也不继续休息，径直站立起来。

　　“你……你有力气？”南宫龙烨感觉自己实在受不了。

　　自从他横练功夫小成后，还真是第一次遇到这样韧性的对手，这特么简直就是……小强，打又打不死，还特么恢复力特别强。

　　“废话，我数五声，还不起来，劳资直接坐你身上揍你了！”

　　秦寿冷冷出言，他也有些受不了，想要赶快结束这件事情。

　　“你……”南宫龙烨神色变幻。

　　“五……四……”

　　秦寿才不管南宫龙烨怎么想的，开口倒数：“三……二……”

　　“停！”

　　南宫龙烨还真怕秦寿坐到他身上，在他看来这秦寿完全就是不要碧莲的存在。

　　“愿意起来了，赶快！”秦寿回应。

　　“不打了，我服了服了，I服了You。”南宫龙烨脸上浮现苦笑，他算是真的打累了，太特么折磨人。

　　“服了，妈蛋，你找点服啊，好累！”

　　秦寿一怔，开口道出言语，旋即，整个人顿时坐到地上。

　　“那啥，你记住以后不要去骚。扰徐雅，否则下次见面，我肯定打得你小兄弟撒尿都是痛的！”

　　坐了片刻，秦寿想起自己的目的出言说道。

　　南宫龙烨翻了一个白眼。

　　紧接着，两人都不出言，集中精神，全力恢复自身的气力。

　　“你走不走？”

　　几分钟后，秦寿再开口。

　　“等会再走！”南宫龙烨还没缓过来。

　　“哦，你不走我走！”秦寿感觉自己恢复得差不多。

　　南宫龙烨眼眸中精光一闪：“等等……”


第218章 醉后一夜（四）

　　叮铃铃……！

　　学校电铃如约而至。

　　高三（5）班教室中，除去一些学霸之外，所有人都齐齐松了一口气。

　　“下课！”

　　讲台上的老师没有让人失望，转头，下意识向教室外望了望后，挥手示意下课。

　　哗……！

　　原本有些沉闷的班级气氛，瞬间被老师的话语引爆。

　　“呼，妈蛋出去透透气。”

　　白展飞站立起来，一边伸着懒腰，一边顺着过道，向教室外面走去。

　　嗡嗡嗡！

　　刚刚来到教室门户，被他放在裤兜中的手机，陡然震动起来。

　　“嗯？”

　　轻哼一声，拿出手机低头看去，白展飞的眼眸顿时一亮，也不多说接通手机，立马放在耳边。

　　“嗯……啊……好，等会儿！”

　　倾听并应承几句之后，白展飞转过身。

　　当此之际，楚生正好走到教室门口。

　　“楚生同学你来得好，过来一下！”白展飞当即出言。

　　“有什么事？”楚生微微皱眉，却仍然走了过来。

　　眼见楚生走近，白展飞直接将手机递给楚生：“寿哥要给你通电话。”

　　“寿哥？是那只禽兽！”

　　楚生一愣，旋即反应过来，也不多说什么，当即将手机接过。

　　将手机放在耳边。

　　楚生神色微微变幻，却没有主动出言。

　　大约五个呼吸后，楚生点了点头，仍然不说半个字眼，而是径直将手机递回给白展飞。

　　白展飞接过手机，低头看去，秦寿还未挂断，自然又将手机放在耳旁。

　　楚生瞥了白展飞一眼，不发一眼，转身就走。

　　※※※

　　学校后山。

　　已经彻底缓过气的秦寿径直收起手机。

　　接着，秦寿转过头。

　　“那小子还要点时间才会到，来来来，聊聊你的事情，你怎么会来我大一中，我记得你应该是高一下学期才转来的。”看向前方，秦寿当即出言。

　　顺着秦寿目光看去，前方自然是南宫龙烨。

　　原本秦寿都打算离开此地，先找个地方好好休息一下，等自己彻底休息好了之后，再去找楚生，结果，南宫龙烨突然叫住秦寿，说是要跟秦寿交个朋友。

　　秦寿仔细观察南宫龙烨，发现这南宫龙烨表现得非常真诚，于是乎也就决定交他这个朋友。

　　而成为朋友后，秦寿立马毫无心理负担的指使南宫龙烨。

　　“我的事情没什么好聊的，你真想听，我简略的给你说一点。”

　　南宫龙烨坐在地上，缓缓说道：“我出生在一个武学世家，由于我在武学上面的潜力太小，在家中基本上每天都被人嘲讽，所以为了不看到那些势力而丑陋的嘴脸，我就独身来到这里。”

　　“武学世家！”

　　秦寿眼眸一亮，心中暗道：没想到啊没想到，这个世界上竟然真的有武学世家。

　　“是啊武学世家，看你的样子，应该与我同病相怜吧！”南宫龙烨点头，听其语气，却是认为秦寿与他一样。

　　眼珠一转，秦寿不要碧莲地说道：“……不，我不跟你一样，先不说其他，就从容貌上来说，我的颜值完全可以将你镇压。”

　　“……”南宫龙烨看着秦寿一时无语，他现在真想找一块镜子，让秦寿好好看看自己的模样。

　　“算了，还是不打击你，毕竟长得丑也不是你的错。”

　　没有丝毫觉悟的摇了摇头，秦寿话锋一转：“不说你在家中的事情，看你的样子也明显不想提，说说你怎么成为我大一中的老大吧，你我虽然接触不多，但我可以清晰的感觉到，凭你的心性应该不会去追求什么老大之位，而且以你的实力，肯定也非常不屑吧。”

　　南宫龙烨抬眼看着秦寿，眼眸中光芒闪烁。

　　转瞬后，南宫龙烨开口：“和你交朋友还真是一件好事，你倒是一个妙人。”

　　“我只是一个安静的美男子而以，请你不要给我其他称谓，我是不会承认的。”秦寿耸了耸肩，也终于坐了下来。

　　“……唉，算了，我还是给你说说我为什么会成为这所谓的老大。”

　　看着秦寿，南宫龙烨无奈地摇了摇头，重新回到正题之上：“其实吧，我刚来这学校时只是向着好好学习天天向上，然而，这个世界上总是有一些无奈的事情，生活中就有那么一群人犯。贱，你不去招惹他，他却来招惹你，因为一些事情我对学校中的小混混出手，而也就是因为这个小混混，牵连出更多的混混……”

　　“最后，一中原本的老大与我扯上了关系，他纠结数十名混子围攻我……”

　　连连几句言语，南宫龙烨也就大致说明了情况。

　　“为了不被小混混骚。扰，所以你就成了混混头，你也真是吊爆了！”秦寿接着说道。

　　“没办法的事，不过我成为老大之后，还是尽力在约束他们，只不过没有想到这次竟然又与你扯上了关系。”南宫龙烨表示自己很无奈。

　　很显然，南宫龙烨并不想在这件事情上纠结：“我的经历没什么好说的，倒是你，你让我非常好奇啊！”

　　说着，南宫龙烨紧紧地盯着秦寿，目光灼灼。

　　“我有什么经历，也就是人长得帅点，总是招惹一些狂蜂浪蝶而已。”

　　秦寿不要碧莲的说着。

　　“你……”南宫龙烨想要再说些什么。

　　就在这时秦寿的神色一动，转头向后山出口的方向看去。

　　南宫龙烨同样有所觉察，抬眼看去。

　　下一刻，呈现在两人目光中的，不是其他，正是先前与秦寿通了电话的楚生。

　　秦寿才挂了多久的电话，这楚生这么快就来了。

　　“嗯！”

　　楚生一步步行来，同样在打量着秦寿与南宫龙烨，走到相距不远的地方，楚生开口说道：“怎么你今天叫我来，想揍我报仇？不过你只带一个人，好像还不行。”

　　“呵呵！”

　　秦寿轻笑摇头：“不，你想错了，今天我找你，主要有一个选择题需要你的意见。”

　　南宫龙烨没有说法，静静听着，他还真不知道事情的来龙去脉。

　　“选择题，说来听听！”楚生一脸的无所谓。

　　“听好了！”

　　秦寿面带微笑：“请问，你是喜欢群殴还是单挑！”

　　“嗯？”

　　楚生神色一沉，暗道一声果然。

　　“群殴的话，我们两个群殴你一个。”

　　伸手指了指南宫龙烨，继续说道：“单挑的话，你一个单挑我们两个。”

　　“你看，只是想先揍你一顿，我还心地善良的让你选择，唉，我就是这么善良、这么耿直！”


第219章 醉后一夜（五）

　　“绕了一圈，结果又回到原点，你的脸皮真厚。”

　　听得禽兽那不要碧莲的话语，楚生脸上的神色微微一滞，旋即嘴角微翘，脸上浮现一抹不屑的笑容：“不过，就凭你们这两个烂番薯、臭鸟蛋，还想揍我，你们简直太天真了。”

　　楚生足够自傲，他也确实有自傲的本钱。

　　面对如斯，秦寿转过头，看向南宫龙烨：“小龙龙，这小子竟然敢说你是烂番薯臭鸟蛋，我跟你说，我如果是你，我肯定忍不了。”

　　“……”

　　南宫龙烨看着秦寿翻了一个白眼，这特么要他怎么说？着实无语。

　　“禽兽如果我是你，我一定会坐下来认真听我说事。”

　　楚生轻轻摇头，继续对秦寿说道，他根本没有将南宫龙烨放在眼中。

　　“可惜你不是我，除去你比我笨之外，连容貌也无法同我抗衡，不论从哪方面来说，我都能甩你几条大马路。”秦寿一本正经的回应。

　　“呵呵！”楚生轻笑。

　　南宫龙烨转过头，故作仔细地看了看秦寿的容貌，旋即又仔细看向楚生。

　　两相对比，南宫龙烨彻底不知道秦寿的信心是从什么地方得来。

　　南宫龙烨仔细想了想，秦寿现在也算是他的朋友，而身为朋友，当着朋友敌人的面诋毁自己的朋友，这样好像非常不够意思，但是如果不诋毁，听着秦寿那完全不要碧莲的语气话音，南宫龙烨总是感觉自己有些难受。

　　又深入思考了刹那，南宫龙烨暗自点头，立马说道：“那啥……我们还是不要说废话了，一点营养都没有，直入正题吧！”

　　这话说得很有水平，既照顾了秦寿的情绪，又可以不用继续听秦寿那不要碧莲的话语。

　　“这样也好，早点解决你们两个，让你们知道这天有多高，地有多厚！”

　　楚生点头，一脸冷酷。

　　“好好好！”秦寿亦然点头，同时，自然给南宫龙烨一个眼神，南宫龙烨会意，终于自地上站立起来。

　　“其实我真的不想这样。”

　　一边站立起来，一边南宫龙烨开口说着。

　　“哼，放马过来！”

　　楚生冷哼。

　　秦寿与南宫龙烨对视一眼，齐齐点头。

　　紧接着，再无废话，两人一左一右，同时向楚生冲去。

　　“哼！”

　　楚生冷哼，脸上不屑的神色无比浓盛。

　　只不过，很快，楚生就笑不出来。

　　秦寿早已不是数天前的秦寿，而且，秦寿还有南宫龙烨这种修武潜力不佳，但从未间断修炼，故而实力不弱的帮手。

　　当先，楚生就因为自己的大意尝到了苦涩。

　　两人早就商量好，根本就不给楚生多余的反应时间，抢攻而上。

　　……

　　“小龙龙抓住他的手！”

　　啪……！

　　“我去，你倒是抓稳啊，这样怎么让我出手。”

　　……

　　“对对对，就是这样，别动啊，千万别动！”

　　砰……！

　　“哎哟，我说小龙龙你是怎么搞得，这样都还能让他挣脱，我很蛋疼，你知道吗？”

　　……

　　“妈蛋，他有内力，不是也有吗？”

　　“刚才你不是恢复许多了吗，你倒是别藏着掖着，抓紧时间啊。”

　　“我去，小龙龙，我们还能不能愉快的做朋友了？”

　　……

　　“哈哈哈，这下我看你怎么办！”

　　“尼玛，又给挣脱了。”

　　“看来不用全力是不行的了！”

　　……

　　“小龙龙退后！”

　　突然间，秦寿大喝一声。

　　早有计较，南宫龙烨与秦寿一道，在楚生的膝盖关节上猛然一击，旋即一同向后方绕去。

　　秦寿稍稍慢上一步，接着，他捡起一块石头，向着旁边的一棵树扔去。

　　石头瞬间割断一根绳索。

　　哗……！

　　下一刻，只听轻响声起，一张细密的罗网冲天而降。

　　楚生有所觉察，连忙抬眼。

　　然而，先前被秦寿与南宫龙烨一阵抢攻，再加上身上关节受挫，楚生虽然反应过来，但身体却无法跟反应。

　　罗网兜头而来，楚生直接被罗网兜在正中心。

　　“妈蛋，终于成了！”

　　秦寿松了一口气，说着又转头给南宫龙烨的打了一个眼色。

　　南宫龙烨会意，在第一时间与秦寿一起，冲上前去，速度将罗网收起。

　　“我感觉好罪恶啊！”

　　看着被罗网束缚的楚生，南宫龙烨开口。

　　“呸，你们两个打一个，算什么英雄好汉。”罗网坚韧，楚生爆发内力挣扎，却根本无法挣脱，眸光闪烁间，只能出言。

　　“刚才是谁说我们是臭番薯烂鸟蛋的，你不是很叼吗，你不是不把我们放在眼中，现在怎么这样了？”

　　秦寿看向楚生，脸上笑容无比浓郁：事情太顺利了！

　　“我承认是我轻敌了，你们敢不敢重新来过。”楚生脸上神色闪动。

　　“小龙龙，去点了这小子的睡穴，下手重点，别等会儿刚拍到一半他就醒了，很伤脑筋的。”

　　没有回应楚生，秦寿转过头看向南宫龙烨。

　　“真的要那样吗？我感觉太下作了。”南宫龙烨脸上有难色呈现。

　　“我也不想，可是我没有时间了，马上就要离开，必须节约时间。”秦寿说着，向南宫龙烨重重点了点头。

　　南宫龙烨想了想，终究遂了秦寿的意思，转身向楚生走去。

　　“你们要干什么！”

　　“走开走开……”

　　听到两人间的对话，楚生心中升腾出一股不好的感觉。

　　“不好意思！”

　　南宫龙烨开口说到一句，旋即一拳击出，狠狠打在楚生的睡穴之上。

　　“你……”

　　只来得及吐出这样一个字眼，楚生脑袋一歪，就此睡去。

　　“我……”

　　做完这一切，南宫龙烨回头看向秦寿。

　　“不用说了，你去帮我把风，这种事情我也不想作，太降低我的身份。”

　　秦寿平静说道：“我马上就要离开这里，必须为一个人做点事情，虽然细想起来有些可笑，不过，人这一辈子，总是要为某个人、某些人做点不经过大脑的事情。”

　　“我们接触不多，但我发现你确实是一个值得交的朋友……”

　　南宫龙烨松了一口气，没有继续说下去，转身就走。

　　“等等！”

　　看着南宫龙烨的背影，秦寿突然出言。

　　南宫龙烨停下脚步。

　　“要不你不要把风了，我们一……”

　　秦寿继续出言。

　　然而，刚刚吐出半句，南宫龙烨再度迈开步子，迅速前行。

　　“尼玛波……”

　　吐出这般三个字眼，接着，秦寿转过头，看向楚生。

　　“唉，没办法，这就是你的命！”

　　叹了一口气，秦寿走上前去。

　　邪恶双手，缓缓伸展……。


第220章 醉后一夜（六）

　　“希望你说话算话！”

　　楚生眼色难看的说道一句。

　　紧接着，也不再说什么，转身就走。

　　“放心，我节操满满！”秦寿看着楚生的背影，朗声说道。

　　楚生没有回应，径直而去。

　　看着楚生离去的背影，秦寿眸光连连闪烁。

　　数个呼吸后，秦寿低下头，看向自己的手机，手指运转如飞，迅速在手机屏幕上点动。

　　“那小子走在路上，一脸的失魂落魄，你到底拍了什么样的照片，来拿给我看看。”刚点动片刻，先前离开，把守放风的南宫龙烨迈步走来。

　　南宫龙烨的速度不慢，三两步，已经来到秦寿身旁。

　　秦寿抬起手机，将屏幕朝向南宫龙烨：“你来的合适，还剩下一张，再晚来一步我就全部删除了。”

　　“删除，为什么要删除，你不就是想凭这些照片让那小子老实吗？”

　　南宫龙烨伸手接过手机，有些不解。

　　“这样太下作，我是真的没有时间，不然不会如此下作，这已经触碰到我做人的底线，心里不舒服，而且他已经起到作用，留着没用万一手机掉了，可能……”

　　没有说下去，秦寿摇了摇头。

　　“这样……那算了，我也不看，反正没什么好看的，你继续删除吧。”

　　看得、听得，南宫龙烨神色闪动，主动将手机递回秦寿。

　　秦寿没有出言，接过手机，继续在手机屏幕上点动。

　　连连两下，图片彻底被删除。

　　“呼……”

　　删除了图片，压在秦寿心头的那一座无形大山好像骤然消失，秦寿长长吐出一口浊气，旋即整个人也不顾其他径直躺倒在地上。

　　南宫龙烨眸光闪烁。

　　大约两个呼吸后，他也学着秦寿，平躺下来。

　　抬头望去。

　　天空在树叶遮掩之下，闪闪烁烁，给人以不真实的感觉。

　　“我这个人，非常喜欢睡觉。”

　　十余个呼吸后，秦寿开口，仿佛自言自语。

　　南宫龙烨没有出言。

　　“因为蒙头睡一觉，就不会感到孤单，不好的情绪也会得到排遣！”缓缓说着，秦寿闭上眼睛。

　　树林静谧。

　　眨眼又是十余个呼吸。

　　“喂，你不会真的睡了吧？”一直没有声音，南宫龙烨忍不下去。

　　“还没有！”秦寿回应，语气中充满疲惫。

　　“你说说你的事情呗！”南宫龙烨不想继续保持沉默。

　　秦寿转头，看了南宫龙烨一眼，然后重新看向隐隐约约的天空：“你肯定调查过我，没什么好说的。”

　　“我得到的信息，你是一个无厘头的贱法高手，并且有变弯断背的趋向，不过，经过今天的接触，我发现，这些信息完全不对。”

　　南宫龙烨没有转头，直直地望向天空。

　　树叶摇曳，揉碎了阳光。

　　“……”

　　一时无语。

　　“妈蛋，你叫谁调查的我，敢说劳资有变弯断背的趋向，去去去，去把他给我找来，劳资要和他理论理论。”

　　片刻之后，秦寿陡然激昂地说道。

　　这特么，谁能惹？只要是个正常人，被人误会成基佬，这特么肯定不能忍！

　　而且，南宫龙烨的话语，让秦寿不由自主的想到了自己在龙渊山上的经历，那什么龙阳俱乐部，给秦寿的身心都造成了巨大的伤害。

　　“你确定？”南宫龙烨嘴角上扬，脸上浮现微笑。

　　“……”

　　秦寿瞬间垮拉下来：“算了，没时间同你的那些小喽喽玩耍。”

　　“嘿嘿！”南宫龙烨轻笑两声。

　　“别笑了，快去上课吧。”秦寿瞥了一眼南宫龙烨。

　　南宫龙烨张了张嘴，又重新合拢。数个呼吸后，南宫龙烨出言：“我去上课，别多想，真没什么好想的。”

　　“……”

　　秦寿沉默不语。

　　双手在地上一撑，南宫龙烨站立起来。

　　耸了耸肩，南宫龙烨自然向后山外走去。

　　“等等。”

　　刚刚走出几步，秦寿骤然出言。

　　“嗯？”南宫龙烨回头。

　　秦寿询问道：“今下午不上课有没有问题？”

　　“没问题。”南宫龙烨微微一笑。

　　“中午放学我在学校门口等你。”

　　秦寿说完，闭上眼睛，好像真的打算在此地睡上一觉。

　　“好！”南宫龙烨应承，转身而走。

　　转眼，南宫龙烨的身影已经消失在这一片地方。

　　秦寿无言。

　　良久后，再睁开眼睛，拿出自己的手机，分别发了两条短信出去。

　　“叶青青，青青，相见不若怀念！”

　　收起手机，再喃喃念叨几句，秦寿重新闭上眼睛。

　　※※※

　　秦寿父母留下的房屋中。

　　化名杨薇薇的小萝莉聚精会神的盯着正前方的电脑屏幕。

　　“薇薇，这局打完别打了，准备吃午饭。”

　　穿着围裙的苏蓉从厨房中走出，看着杨薇薇说道。

　　“啊，要吃午饭了，这么早？”

　　杨薇薇伸手拿起电脑旁边的手机，唤醒屏幕，一眼望去，继续说道：“距离那个禽兽放学还有不短的时间啊？”

　　“秦寿今天不回来吃午饭。”

　　苏蓉一边解下围裙，一边说道：“他给我发了短信。”

　　杨薇薇沉默下来。

　　苏蓉走过去，开始收拾餐桌。

　　稳了很久，杨薇薇转头看向苏蓉，说道：“禽兽还能不能回来？”

　　“嗯？”

　　听得如此言语，苏蓉轻哼一声，旋即反应过来：“别胡思乱想，秦寿现在还不是你想的那种身份。”

　　“……现在还不是，那蓉姐姐你的意思，他最终要……”

　　说道这里，杨薇薇没有继续说下去。

　　“你怎么突然这么关心起秦寿来了？”苏蓉回过头，与杨薇薇对视。

　　杨薇薇神色平静，目光并不躲闪，对视着说道：“这禽兽挺好玩的，他如果真成了那种身份，恐怕这个世界上要少一个妙人。”

　　语气中有些惋惜。

　　“放心吧，秦寿那小子不是轻易就会改变的人。”苏蓉嘴角上扬，一边说着，一边转头，继续整理餐桌。

　　杨薇薇又沉默了片刻。

　　眼见苏蓉已经将餐桌收拾好，就在这时杨薇薇又骤然插了一句话：“蓉姐姐你的意思是，贱人是天生的……”


第221章 醉后一夜（七）

　　日暮西山，天地间昏黄一片。

　　秦寿坐在一块表面光滑的石头之上，扳着自己的手指头，一件事一件事的细数着。

　　“小时候偷了李婶家的鸡，现在已经登门陪罪。”

　　“趁着无人之际，打碎张叔家的窗户，现在也登门赔罪。”

　　“……”

　　“还有伙同小白揍了小三子……妈蛋，这小三子也真记仇，都六七年前的事情了，今天我去赔罪，这特么不就是客气客气，嘴上说说而已，没想到还真扇了我一耳光，靠，疼倒是不疼，面子彻底是没有了。”

　　“除去赔礼道歉的事情外，这些年不时帮助我的人，我也一一感谢了……”

　　“好像还有什么事情我给忘记了，到底是什么事情，马上就要离开，得好好想想，毕竟马上就要离开，这些事情彻底忘记了还好，如果一不小心记起来，这是负担啊。”

　　暗自点头，秦寿仰躺在这表面光滑但是足够巨大的石头之上。

　　“到底有什么给忘记了？”

　　时光飞逝。

　　弹指间，十余个呼吸过去。

　　秦寿却根本没有想到。

　　“时间不早了，还是先回家弄点东西，边吃边想！”

　　终于，秦寿不打算继续苦想，站立起身，向自己的家门走去。

　　本来就在村子之中。

　　很快，秦寿来到自家的屋室近前，门户虚掩，推门而入。

　　“禽兽你终于回来了，蓉姐姐可以开饭了！”刚刚踏入门户，杨薇薇的话音在第一时间升腾起来。

　　嗯？还没吃饭？

　　我明明打电话让师姐她们先吃的！

　　听着言语，秦寿头脑中当先有如此念头升腾。

　　念头一闪而逝后，秦寿才来得及抬眼看去。

　　目光中。

　　杨薇薇一把推开笔记本电脑，兴冲冲的站立起来。

　　“你到底在忙些什么，这个时候才回来，真是的，让我们等这么久！”看着秦寿，杨薇薇一脸的埋怨。

　　“……”

　　秦寿盯着杨薇薇，突然间，他的神色凝滞。

　　“盯着我干什么，说话啊，不会是今天去忙了一天，结果给忙傻了吧？”感受到秦寿的目光，杨薇薇轻轻皱下眉头。

　　“……”秦寿依旧无言，就这么直勾勾地看着杨薇薇。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　正在这时，伴随着清晰的脚步声，苏蓉沿着楼梯，一步步走了下来。

　　杨薇薇回头看了一眼，当即说道：“蓉姐姐，你来得正好，这禽兽在外面忙了一天，结果给忙傻了，叫他，他好像听不到！”

　　听着杨薇薇的言语，苏蓉还没有反应。

　　啪……！

　　秦寿却猛然拍了一下自己的脑袋。

　　这一拍力气可不小，发出了极度响亮的声音。

　　看来这禽兽是真的傻了，现在已经开始自残！杨薇薇眸光闪动暗自点头。

　　楼梯上的苏蓉，也是微微蹙下眉头。

　　“我想起来了，我终于想起来了！”就在两人即将出言的时候，秦寿眼眸一亮，骤然说道。

　　“你没傻啊，想起了什么龌。蹉的事情，说出来，让我们见识一下你的猥琐！”

　　眼见秦寿终于出言，杨薇薇第一时间出言。

　　“我想起了，我还没有为我偷。看别人洗澡道歉……”

　　秦寿下意识说道。

　　也不等吐露囫囵话语，秦寿身形一动，径直冲出屋室。

　　我还没有为我偷。看别人洗澡道歉……

　　还没有为我偷。看别人洗澡道歉……

　　偷。看别人洗澡道歉……

　　杨薇薇与苏蓉瞬间瞪大双眼，看向对方，都能看到对方眼眸中的诡异目光。

　　“蓉姐姐，你同那禽兽一起住了这么久，他偷。看你没有？”

　　眸光闪烁，杨薇薇脸上浮现出很好看的神色。

　　……

　　一口气冲出房门，跑到自家的院子之外。

　　秦寿眉头皱下，却又停下脚步。

　　“我这样去道歉好像有些不妥，这种事情，我该怎么道歉？”

　　念头流转，秦寿用只有自己能够听到的声音说道：“难道我脱了，让她看回来？看个够本？好像有点不对劲！”

　　“而且，这种事情不说明还好，要是直接点明……”

　　“等等等等，我记得我当年偷看的时候，我好想并没有被发现？”

　　“尼玛，没有被发现我这么紧张干什么，当年那么小，啥都没有完全是出于好奇才去看的，这有啥，唉唉，反倒把自己给弄纠结了。”

　　“算了算了，先去吃饭。”

　　连连几个念头闪过，秦寿转过身，重新走向屋室。

　　房屋的门户都未曾关闭。

　　径直走进。

　　苏蓉正好彻底下楼。

　　“禽兽！”杨薇薇发现秦寿回转，当即阴沉脸说道一句：“你不是去道歉了吗？怎么这才多久，你就有脸回来了？”

　　哦，对了，劳资刚才不小心把心里的事情说了出来，靠靠靠！

　　直到这个时候，秦寿才骤然想起。

　　妈蛋，今天中午同白展飞、南宫龙烨一道酒喝的有点多，娘的，反应不过来了。

　　“好了，先吃饭。”

　　对于杨薇薇的话语，秦寿还没有丝毫回应，苏蓉已经开口：“秦寿你过来帮我端菜，薇薇你收拾一下餐桌。”

　　“师姐我来也！”

　　秦寿顺杆子往下爬，当即小跑的冲向厨房。

　　“哼！”杨薇薇冷哼一声，不过还是很听话的开始擦拭餐桌。

　　进入厨房。

　　“你的事情处理的怎么样了？”苏蓉一边去端菜，一边故作不经意的询问。

　　秦寿神色一正，轻声回应：“处完了，随时可以离开。”

　　“那就明天走吧。”

　　苏蓉点了点头，轻描淡写的说着，伸手一指：“来，你先把这两盘菜端出去。”

　　秦寿依言而行，两人迅速端出菜肴。

　　今晚的菜肴不可谓不丰盛。

　　不过秦寿并未说什么，他知道，这算是苏蓉为他践行。

　　综合苏蓉的言语，秦寿对那个能够短时间提升自身实力的地方充满了好奇，到底是个什么地方？

　　很快，菜肴完全端出，放置在餐桌上。

　　“你们先吃着，我去拿点东西。”苏蓉点了点头，说着，转身向楼上走去。

　　“师姐你去拿什么，用不用帮忙？”

　　秦寿开口。

　　“不用。”苏蓉说着，大步而走。

　　用不多时，秦寿看着苏蓉，拿着一瓶精装茅台以及两个玻璃杯子走了下来。

　　“酒？我去，师姐你不会是想灌醉我，然后那啥吧，你好邪恶啊！”秦寿眼眸一亮。

　　杨薇薇狠狠咬了一块牛肉，旋即对秦寿的表现做出评价：

　　“不要碧莲！”


第222章 你想让我捡肥皂？

　　清晨，朝阳初现于天际。

　　天台被朝阳霞光照耀，一切种种，分毫毕现。

　　“嗯……”

　　突然，一声刚睡醒般的呓语在角落升腾。

　　循声观望过去。

　　目光中，在天台的角落里，秦寿一只腿倚靠在墙上，以奇葩的姿势躺着。

　　“头好痛……”

　　呓语之后，秦寿缓缓睁开眼睛，在睁开眼睛的第一时间，他非常自然的伸手摸向自己的头。

　　揉了好一阵，秦寿慢慢反应过来。

　　“我怎么在天台上？”抬眼四望，秦寿发现一个非常严肃地问题。

　　宿醉之后，浑身上下懒散无比，秦寿也不起身，一边揉着脑袋，一边回忆昨晚的事情：“我记得昨天晚上，师姐为我践行，故而准备了一大桌子菜，并且还拿出酒……对了，酒！”

　　“对，就是酒，师姐说那瓶茅台是九三年封存的，当时喝了，确实足够醇香。”

　　“就是酒的后劲有点大……”

　　“我清楚的记得，先是我和师姐喝，然后小萝莉杨薇薇受不了酒香，趁我们不注意也倒了一杯……当时我和师姐都喝得有些迷糊，结果不但没有让小萝莉喝酒，反而是主动劝杨薇薇喝……”

　　“再接下来……在接下来……好像师姐又去拿了三瓶茅台出来。”

　　“不过之后的事情，我就记不清了！”

　　“……”

　　仔细想了良久，之后的事情，秦寿真的是一点印象都没有。

　　“妈蛋，竟然在天台睡了一觉，而且还不知道自己是怎么来到天台……”

　　晃了晃脑袋：“算了，先去洗个澡，浑身都不舒服。”

　　有此心念，秦寿收回半挂在墙壁上的腿，缓缓站立。

　　“咝……！”

　　不站立起来还好，这一用劲站立，秦寿顿时倒吸了一口凉气。

　　先前还没发现，秦寿竟然浑身酸痛，就好像被人从里到外，狠狠揍了一顿……

　　对，就是揍了一顿，而且是揍得非常狠的那种。

　　“尼玛……昨天晚上我不会又被师姐揍了吧？妈蛋，谁能告诉我，昨晚到底发生了什么？”

　　脸上有悲戚的神色浮现。

　　“……算了，先洗个澡，等会再去找师姐理论。”

　　深吸一口气，秦寿一边无奈地摇着头，一边向天台下面走去。

　　进入楼道。

　　哐当……。

　　方才刚刚走出几步，秦寿的脚踢在一个东西之上。

　　连忙低头看去。

　　目光中，一个空了茅台酒瓶，以非常圆润的姿势，沿着楼梯向着下面滚去，带起了一连串的声音。

　　“额！”

　　耸了耸肩，秦寿并不怎么理会，继续向下走去。

　　很快，满屋狼藉的景象呈现在秦寿眼中。

　　“我去，用不用这么夸张……我的沙发……”

　　放眼四下张望过去，眨眼光景，秦寿的目光定在大厅中的沙发上面。

　　顺着他的目光，这沙发上，赫然硬生生的扣着几牒菜肴。

　　菜肴的汁水流淌在沙发表面，如今已经彻底干涸。

　　“这……这……算了，我今天就要离开，也不知道何时能够回来，弄脏了我又不用，先洗澡先洗澡，满身酒气，太不爽了！”

　　神色一闪，秦寿并不深究，转身向浴室走去。

　　浴室的门户大大打开，秦寿扯掉一边扯掉上衣，一边半刻不停地走了进去。

　　等到秦寿真正踏入浴室大门，他已经解开了腰带，准备脱下裤子。

　　淅淅沥沥……！

　　正在将脱未脱之际，清晰的蓬头水花声传递出来。

　　嗯？

　　心中一动，秦寿双手抓着自己的裤子，自然抬头向浴缸所在看去。

　　下一刻！

　　“啊……！”

　　一道刺耳的尖叫突然出现。

　　“叫什么叫，快停下！”秦寿双眸微微瞪大，下意识伸手捂住自己的耳朵。

　　秦寿的双手原本抓着裤子，现在骤然捂住耳朵，失去了提拿的裤子瞬间滑落下去，两条毛腿大剌剌地暴露在空气中。

　　“啊……！”

　　尖叫微微一滞，旋即更加刺耳。

　　同时，一块滑溜溜的东西掠过虚空，直直向秦寿扔了过来。

　　秦寿轻轻侧身让过。

　　啪嗒！

　　轻响中，东西落地。

　　秦寿回头一看，脸上神色顿时好看起来。

　　“杨薇薇，你扔块肥皂给我，你是想让我给你捡肥皂吗？”根本不用多想，秦寿立马出言。

　　“滚，滚出去，给我滚出去！”

　　躺在浴缸中的杨薇薇大声吼道。

　　“切，谁叫你洗澡不关门……还有胸前没有二两肉，就算我们一起洗，我也只当你是我兄弟！”

　　秦寿彻底反应过来，撇了撇嘴，旋即眼睛又是一亮：“要不我们一起洗试试？”

　　“滚出去！”

　　杨薇薇大吼，小手一挥，伴随着清晰的水花声，又是一块肥皂飞了出来。

　　“我去，你到底买了多少肥皂！”

　　秦寿开口说到一句，终于不在浴室停留，向后退出一步，并迅速将浴室的门户关闭。

　　啪嗒……！

　　门户合拢，第三块肥皂已经飞出，正好撞在门户之上，在清晰的响声中，肥皂顺着门户向下缓缓滑动。

　　“小姑娘家家的，啥都没有还这么紧张。”

　　秦寿撇了撇嘴，旋即回头张望。

　　“先等杨薇薇出来再说。”

　　找了一张干净的凳子，安坐下来。

　　“对了，这几天都没有看《都市之最强妖龙》的更新，先看看再说……”

　　想了想，秦寿回房间把早就充好电的手机拿了出来。

　　“妈蛋，这都多少天了，才这么几章……唉，先看看！”

　　低头浏览起来。

　　咔哒！

　　刚刚将更新看完，浴室的门户骤然一声轻响。

　　秦寿抬眼看去。

　　身上穿着浴袍，头上裹着浴巾的小萝莉杨薇薇黑着脸走了出来。

　　“哼！”

　　看着秦寿，小萝莉杨薇薇冷哼一声，扭头就走。

　　“哼什么，其实我啥都没看到。”

　　秦寿眉毛微微上扬：“你要是觉得吃了亏，大不了，我脱了给你看看。”

　　杨薇薇没有回应，径直向二楼走去。

　　算了，先洗澡！

　　轻轻摇头，秦寿没有继续纠缠。

　　不过刚走到浴室门口，秦寿心中一动，连忙扭头看向杨薇薇：“对了，小萝莉昨天晚上到底发生了什么，为什么今天早上起来我全身酸痛？”

　　话音落。

　　已经走到楼梯上的小萝莉突然停下身形。

　　半个呼吸后，有细微的声音传递。

　　秦寿仔细倾听。

　　用不多时，秦寿的双眸瞪得老大。

　　妈蛋，这小萝莉在笑，而且还是那种憋都憋不住的笑容，昨晚到底发生了什么？


第223章 这是我的舞伴

　　尼玛笑毛啊？

　　难道……！

　　听着小萝莉杨薇薇那种憋都憋不住的笑声，秦寿心中一动，不由自主的乱想起来。

　　“憋不住了，哈哈哈！”

　　还没想出个所以然，小萝莉杨薇薇终于彻底憋不下去，张开嘴哈哈大笑，完全忘记了先前被秦寿撞见的尴尬。

　　“妈蛋，昨天晚上到底发生了什么？”

　　心中不好的预感越发强烈，秦寿开口出言。

　　“哈哈哈……”

　　小萝莉杨薇薇大笑不止。

　　笑声落到秦寿耳中，却是那般的刺耳，让秦寿的心中发毛，不好的感觉越来越强烈。

　　“哈哈……！”

　　小萝莉杨薇薇笑弯了腰：“哈哈哈，肚子好疼好疼。”

　　“妈蛋，又那么好笑？还是你有了，几个月了？”秦寿半眯着眼睛，对杨薇薇说道。

　　“哈哈哈，你才有了。”杨薇薇颇有喘不过气来的状貌。

　　“我有了……你的意思是，你肚子里的孩子是我的……天啦，你这是在惩罚我吗？”秦寿话锋骤然一转，他决定，先恶心恶心杨薇薇，让她停住笑声再说。

　　“放屁！”

　　杨薇薇忍俊不禁：“你先去洗澡，等会儿给你看个东西。”

　　“什么东西？”秦寿眉毛一扬。

　　“等会儿你就知道了，哈哈哈哈！”杨薇薇还在笑，就好像被人点了笑穴，自己忍不住一般。

　　听着笑声。

　　秦寿深吸一口气，旋即，没有再多说什么，身形一冲，径直进入浴室。

　　“哈哈哈……”

　　楼梯上杨薇薇又笑了一阵，终于收敛了笑声，迈步向二楼自己的房间走去。

　　用不多久，杨薇薇拿着一台笔记本电脑以及一台高倍率的数码相机缓缓走了下来。

　　收拾出一块干净的桌子。

　　杨薇薇当即将数码相机与笔记本电脑连接在一起。

　　连接之后，杨薇薇迅速操作。

　　“搞定！”

　　也就数个呼吸的时间，杨薇薇一边说着，一边将数码相机与电脑分离开来。

　　“嗯，先把数码相机放回去，等会儿秦寿就算删了电脑上的，相机里面还有，哈哈哈！”

　　轻轻点了点头，杨薇薇拿着相机一溜小跑，转眼又跑回自己的屋室。

　　数个呼吸后。

　　杨薇薇再从自己的屋室走出。

　　抬眼看去，秦寿已经出现在笔记本电脑前面。

　　笔记本电脑上，赫然全屏播放着什么。

　　“来来来，小萝莉我敬你一杯，你干了，我随意！”笔记本音响中，有秦寿的话音传出。就从话音来论，醉意阑珊，没有下限。

　　显然听到杨薇薇的脚步声，秦寿回头。

　　“小萝莉，你老实交待，陈老师与你到底是什么关系！”

　　看着杨薇薇，秦寿顿时说道。

　　“额……”

　　杨薇薇一愣，旋即反应过来：“陈老师是谁？”

　　“你偷。拍的技术如此高超，如此炉火纯青，你竟然不知道陈老师。”

　　先对杨薇薇报以鄙视，接着秦寿解释道：“陈老师全名陈冠西……说道这里，我想我不用多说了吧。”

　　“你才同陈冠西有关系，你全家都同陈冠西有关系！”

　　瞬间反应过来，杨薇薇神色一沉。

　　不过，仅仅刹那间，杨薇薇脸上又浮现喜色：“呵呵，别说这些了，我们一起看，我帮你找精彩的部分。”

　　言语着，杨薇薇一路欢快地跑了过来。

　　“这里没什么看的，你站开点，我给你快进！”

　　来到近前，杨薇薇直接将秦寿挤到一旁，伸手抓过鼠标。

　　秦寿没有出言，他也想看看，昨天晚上到底发生了什么精彩的镜头。

　　杨薇薇歪着头想了想，接着，立马将鼠标放在视频进度条上。

　　“快看就是这里！”

　　将视频拖了过去，杨薇薇脸上骤然浮现兴奋。

　　只见。

　　电脑中，醉意阑珊的秦寿猛然仰头，潇洒的饮下一大杯醇香茅台。

　　“那啥……师姐，我们这样喝一点意思都没有……要不，师姐你来跳个舞，助助兴如何？”

　　一杯饮完，秦寿转头看向坐在椅子上的苏蓉。

　　苏蓉也喝了不少，现在脸上红扑扑，人面若桃花，人比桃花艳。

　　“……我不会！”酒杯在苏蓉手中打转。

　　“禽兽，以前看电视剧、电影中，大都是女子跳舞，看多了挺没意思的，趁此机会，不如你给我们跳舞助助兴呗！”正当此时，杨薇薇带着一丝丝兴奋的声音出现。

　　画面中并没有杨薇薇的身影。

　　很显然，在这个时候，杨薇薇早已亲自指掌相机。

　　尼玛，劳资不会真的跳舞助兴了吧？

　　心中一动，盯着视频的秦寿嘴角旁的肌肉，不可觉察的轻轻跳动两下。

　　“哼，跳舞助兴本身就是女子的事情，如果一大票身体精壮的男子跳舞，你们确定能够助兴吗？”正想着，视频中的秦寿，已然哼了一声，道出这样的话语。

　　看着视频的秦寿松了一口气。

　　然而，这一口气还没有彻底吐尽。

　　视频中，秦寿的话锋骤然一转：“一般男人跳舞助兴肯定是不可能的……”

　　不好，妈蛋！

　　看着视频的秦寿心中一凌，他太了解自己，只不过这一段记忆，因为酒精而忘记，但是，他只要听到这一句，几乎已经想到了后面的话语。

　　“一般男人跳舞助兴肯定是不可能的，但我可不是一般的男人，我是帅得掉渣的男人，你们等着，我去拿跳舞的道具。”

　　视频中，道出这一句后，秦寿放下手中的酒杯，转身就走。

　　“哈哈哈……！”

　　下一刻，笑声爆发。

　　笑声一半自电脑中传出，一半从坐在电脑前面的小萝莉口中传递出来。

　　秦寿没有理会小萝莉的发笑。

　　他想到了什么，故此双眸紧紧地盯着眼前的电脑屏幕，一瞬不瞬，想要看到自己昨晚拿出了什么。

　　“哈哈，禽兽你想不想知道你最终拿出了什么，要不要我告诉你，哈哈哈！”

　　小萝莉转头看向秦寿，才说道一句，立马又大笑起来，憋不住……不对，到了现在，小萝莉杨薇薇根本就没有丝毫要憋住的心念，笑得无比畅快。

　　“千万不要是那东西啊，千万不要是那东西啊！”

　　秦寿没有理会，而是在心中默默念叨。

　　静待片刻后，视频中的画面还定格在苏蓉身上，但是秦寿的话音已然传递了过来：

　　“你们快看，这是我的舞伴……”


第224章 这麦克风怎么有异味

　　秦寿整个人都不好了。

　　真的。

　　他想到醉酒后的自己可能把珍藏多年的钢管拿出来，来跳一曲钢管。舞。

　　甚至于，他按照自己的性格推演，钢管是他最应该拿出来的东西。

　　然而，现实是无比残酷的。

　　他拿出的东西，完全超出了他的想象力极限，人生有时候就是这样，你本来已经认定的东西，结果，到了特定的时候，你的认定完全被残酷的现实所击倒。

　　不行我要挽救我的形象。

　　秦寿的反应速度无比之快，一愣后，他立马伸手按了暂停，同时扭头对杨薇薇说道：“小萝莉，我先声明，这东西不是我的，是白展飞寄存到我这里，让我监督他，改变自身的陋习！”

　　“是吗？”

　　小萝莉满脸笑意，而且这个时候她的神色明显促狭起来。

　　“是的，我可以用白展飞的小兄弟起誓。”秦寿说的铿锵无比。

　　“果然禽兽。”

　　小萝莉开口说着：“继续看！”说完，小萝莉一点鼠标，暂停的视频继续播放。

　　视频中，秦寿因为醉酒话语有些不顺畅，第一次没有说出囫囵言语，不过秦寿吐出一口气，又是说道：

　　“你们快看，这是我的舞伴，气球！”

　　伴随着秦寿的言语，电脑屏幕上的画面转变。

　　下一刻，呈现在秦寿眼中的场景，赫然是他手中抱着一个瘪了半边的人形气球……嗯，这东西的学名全称为……带发声震动的人形气球。

　　还有别称，曰之为……吊丝终极伴侣！

　　好吧，说了这么多，秦寿手上拿的，也就是一个充了气的娃娃。

　　画面在秦寿上微微定格，紧接着，在小萝莉的控制下，画面又转向了坐在椅子上的苏蓉。

　　此刻的苏蓉，微微皱眉，却并未道出什么言语。

　　“没想到禽兽竟然在这个时候拿出了他的女朋友，不过，他的女朋友好像漏气了，来来来，让我们采访一下当事人。”

　　小萝莉在此时竟然将自己当成了记者。

　　一边说着，一边镜头主动向拿着人形气球的秦寿靠过去。

　　“禽兽，看你女朋友的样子，她明显是漏气了，我可以采访一下你，是不是你的家伙太细了，一不小心给扎透了？”

　　小萝莉不是一个好萝莉，而是一名非常邪恶的萝莉。

　　“她不是我的女朋友，另外她也没漏气，你看着！”

　　视频中的秦寿，真的是喝大了，将人形气球举起，顿时开始用嘴巴吹气。

　　“加油加油！”

　　杨薇薇这个小萝莉唯恐天下不乱，在一旁为秦寿摇旗呐喊：“果然涨起来了，快快快，再加把劲！”

　　“呼呼……”

　　秦寿不停吹着。

　　没有用太长的时间，原本电话干瘪瘪的人形气球还真就被吹了起来。

　　“你们看，我舞伴的身材怎么样？”

　　吹完后，秦寿一脸傲娇的拿着人形气球在原地转了一圈。

　　“好神奇呀，竟然真的吹了起来，好了，废话不要多说，各位观众朋友们，让我们一起来见证禽兽与他的舞伴，为我们带来的精彩舞蹈。”

　　小萝莉杨薇薇话语中带着笑腔，此刻仿佛化身为电视节目的主持人。

　　“啥……啥？你说我还要跳舞？”

　　就在这时，秦寿突然出言，眼神迷蒙。

　　“各位观众不好意思，现场出现一个意外状况，禽兽选手突然无耻的装失忆，先让我来提醒提醒他！”

　　……

　　妈蛋！

　　听着声音，看着画面，秦寿扭过头，恶狠狠地盯着杨薇薇。

　　“你现在瞪我说什么都晚了，你猥琐的本质已经被记录下来。”

　　杨薇薇半点不在意，晃了晃脑袋，旋即又说道：“快看，劲爆的事情要发生了。”

　　劲爆的事情……

　　秦寿吞了一口唾沫。

　　……

　　视频中。

　　“小萝莉我们熟归熟……但是你要当着观众朋友的面诽谤我，我肯定是要告你的。”

　　秦寿一手搂着人形气球，一边开口出言。

　　“我哪里诽谤你了，我跟你说，观众朋友们都看着呢，你是赖不掉的。”

　　小萝莉高举数码相机，给秦寿的脸来了一个大大的特写，同时自己还配上了画外音：“请大家认准这险恶的嘴脸，说话不算话！”

　　秦寿沉默了。

　　片刻后，秦寿伸手一推，将人形气球推到一旁：“我真的说了吗？可是我不会跳舞啊，要不我给大家唱首歌吧！”

　　“唱歌，禽兽你还会唱歌啊，嗯，这样也行，你就唱首歌。”

　　说着，小萝莉给秦寿递了一根黄瓜：“来给你麦克风。”

　　秦寿将麦克风放在鼻子下闻了闻：“咦，这麦克风怎么有异味，小萝莉这是你平时用的？”

　　“你……你平时才用这东西！”小萝莉愣了一下说道。

　　“哼，你当我真的喝醉了？拿个茄子给我当麦克风，而且还是你用过的茄子，亏你想得出来。”

　　秦寿脸上浮现一抹冷笑：“我直接唱了。”

　　这句话落下，秦寿向着坐在椅子上一直没有出言的苏蓉鞠了一躬，又向数码相机镜头点了点头。

　　“咳咳……容我为大家献上一曲我的成名之曲《甜蜜蜜》！”

　　一本正经地说道。

　　紧接着，秦寿张嘴就来：“甜mimi，你笑着……”

　　……

　　“好了，换下一幕场景。”

　　让视频中的秦寿吆喝两句后，操纵鼠标的小萝莉杨薇薇当即说道。

　　接着，也不给秦寿的反应时间，杨薇薇迅速点动鼠标。

　　“别啊，这么好听的歌声，你为什么不让我听完。”当此之时，秦寿突然开口。

　　杨薇薇转头看向秦寿，说道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　……

　　电脑屏幕中的场景转换。

　　刹那后，镜头对向了一扇门户。

　　“看来我们的禽兽果然拥有锲而不舍的精神，这已经是他第三次不要碧莲的死缠烂打了，快开，禽兽来了，禽兽迈着坚定而又……猥琐，对就是猥琐的步伐，我觉得，这个词语简直就是为他量身定做。”

　　小萝莉自己配的画外音响起。

　　紧接着，画面再转。

　　屏幕之中，秦寿双手负于身后，迈着影视剧中经常见到大老爷迈的四方步，一步步行将过来。

　　“前面两次禽兽都像傻子一样，做出一样的动作，吐出一样的言语，不知道这一次，禽兽会不会有所改观。”

　　小萝莉继续配着音：“不知道结局会不会有峰回路转的变化？”


第225章 电影：禽兽不要碧莲

　　“电影：禽兽不要碧莲，大制作，第三场，Action！”

　　这一刻，小萝莉杨薇薇又化身成为电影导演，对着镜头大喊。

　　伴随着杨薇薇的话语，秦寿非常配合的来到门户之前，然后，在骚。包无比的捋一把头发，将头发捋得倒向后面。

　　这就是所谓的混得好，头发向后倒。

　　咚咚咚！

　　捋了头发后，秦寿自然的敲响了房门。

　　“师姐，开门啊！”一边敲着，秦寿一边开口出言。

　　“还有什么事，你到底有完没完！”

　　苏蓉的话音很快自门户中传递出来，听语气，苏蓉也是醉意阑珊，并且语气中还充满了不耐烦。

　　“师姐你先开门。”

　　秦寿继续出言。

　　小萝莉的画外音适时出现：“连续两次毫无创新的叫。床……额，不对应该是叫门，连续两次毫无创新的叫门，不知道这一次美丽大方的蓉姐姐还会不会为禽兽开门。”

　　画外音落。

　　只听咔哒一声，屋室的门户再度被打开。

　　一脸醉意、面颊微微泛红的苏蓉出现在门户之内。

　　砰……！

　　眼见如此，秦寿嘴角一翘，身形向前一倾，半个身子倚靠在门框之上。

　　“长夜漫漫无心睡眠，看来师姐与我一样，都睡不着觉，我看今夜酥。胸缭……呸，今夜月色撩人，不知道师姐可否与一起到天台赏月，畅谈人生理想，要是最后能够深入交流，那也是极好的。”

　　秦寿故作潇洒，一边说着，一边向苏蓉报以微笑。

　　“……有完没完？”苏蓉皱下眉头。

　　小萝莉的画外音再起：“果然，我们对禽兽不能抱有太大的希望，同样的对白，我已经有所预见，美丽大方的蓉姐姐肯定又要拒绝，而且经过我聪明头脑的分析，连续三次一模一样的对白，蓉姐姐现在肯定要发飙了，不要问我为什么，这是女人的直觉。”

　　“你想赏月，好好好，我陪你去赏月。”就在这时，苏蓉的话锋一转。

　　“走走走！”

　　秦寿眼眸瞬间闪亮，迫不及待的当先领路。

　　视频中，苏蓉紧跟而上。

　　画面没有立马转动。

　　直到两人都踏上了楼梯。

　　“我去，我怎么感觉脸好疼，这就是被打脸的感觉吗？”小萝莉终于再度传出话音。

　　紧接着，镜头开始转换。

　　“不知道事情会不会峰回路转，给人以大起大落的畅快之感。”

　　……

　　“快进！”

　　电脑前面，小萝莉杨薇薇迫不及待的点动鼠标。

　　眨眼，视频进入到下一幕。

　　……

　　天台上。

　　秦寿与苏蓉两人并排而立。

　　“如此良辰美景，如果不吟诗作对，岂不辜负了大好时光。”

　　突然，秦寿开口。

　　不等苏蓉有何回应，秦寿向前踏出一步，双手负于身后，努力抬头挺胸，摆出一副傲娇冷艳的神情。

　　“莫非这禽兽还真能吟唱诗歌。”小萝莉杨薇薇客串的画外音再起。

　　看着视频的秦寿心中一动：莫非自己还真有斗酒诗百篇的属性？

　　“师姐听好了。”

　　踌躇片刻，秦寿先说道一句，然后开始摇头晃脑。

　　大约左边晃了三圈，右边也晃了三圈后，秦寿开口出言：“啊，骏马啊，你四条腿。啊，大海啊，你全是水。啊，黑夜啊，你多么黑……”

　　吟唱到此，秦寿转过头，看向苏蓉：“啊，师姐啊，你多么美！”

　　最后一句吟唱完毕。

　　秦寿满脸得意：“师姐，你看我这首诗做的怎么样？”

　　“呵呵！”

　　苏蓉轻笑一声。

　　下一刻，秦寿双眸微微瞪大，在他的眼前，一个拳头迅速放大。

　　砰……！

　　“这么晚了，你不让我睡觉，你还跑到天台来吟唱这狗屁不通的诗歌，我今天保证不打死你！”

　　苏蓉冷冷出言，对着秦寿就是拳打脚踢。

　　闷响声一时大作起来。

　　“蓉姐姐干得漂亮！”小萝莉杨薇薇的画外音再现。

　　也就在这时，掌控着鼠标的杨薇薇猛然点动鼠标，让视频停止下来。

　　……

　　笔记本电脑前面。

　　我说我今天怎么在天台上醒来，而且浑身酸痛好像被人狠狠揍了一顿，原来我的感觉没有错，妈蛋的，我真的被揍了。

　　秦寿眸光闪烁。

　　“好了，视频的精彩部分都放完了，禽兽你现在知道昨天晚上你自己干什么了吧？”

　　杨薇薇一边说着，一边站立起身，作势要将笔记本电脑收起。

　　“等等！”

　　秦寿回过神，连忙伸出手，阻止了杨薇薇：“视频的进度条还有这么长未曾播放，你当我傻呢？”

　　“哦，是耶，还有这么长的进度条没有播放，我先前看花眼了。”

　　眉头轻轻上扬，杨薇薇故作惊讶地说道，旋即话锋一转：“不要在意这些细节，你接着看，我好想吃坏肚子了，去上个厕所先。”

　　说着，杨薇薇将鼠标一推，一溜小跑离开。

　　“有问题！”

　　看着小萝莉杨薇薇的背影，秦寿微微皱下眉头。

　　“看完视频就知道了。”

　　眸光一闪，秦寿再度看向电脑屏幕，轻轻点动，静止的画面重新动了起来。

　　画面中，秦寿被苏蓉一顿海扁，直接从地面上揍到虚空中，然后又从虚空中揍到地面上。

　　“好精彩好精彩！”

　　“加油加油！”

　　唯恐天下不乱的杨薇薇在一旁大声助威。

　　妈蛋原来如此！

　　秦寿神色出现轻微变幻。

　　“快进一点。”看着画面，秦寿感觉自己浑身上下又开始疼了，当下连忙点动鼠标。

　　“嗯？”

　　画面转变，秦寿的双眸顿时瞪大。

　　这个时候，顺着他的目光。

　　电脑屏幕中，杨薇薇竟然将数码相机放在一旁，而她自己拿着一根不知道从哪里弄来的木棍，径直从了上。

　　“蓉姐姐你去休息一下，禽兽交给我了，我定然把他打得服服帖帖！”

　　一边挥动着木棍，一边杨薇薇还不要碧莲的大声说着。

　　“我错了，我再也不装逼了，不要打我啊！”

　　面对两个女人的联手狂揍，秦寿非常“有骨气”的大声出言。

　　……

　　尼玛！

　　看着电脑屏幕中的场景，秦寿神色僵硬起来，脸上的肌肉不由自主的轻轻跳动着。

　　就看木棍的幅度，这特么……。

　　总算是明白小萝莉杨薇薇为什么使用厕所遁离开。

　　“还有这么长的进度条，她们不会是一直揍我揍了那么久吧？”

　　实在看不下去，秦寿继续拖动进度。

　　画面转变。

　　仔细打量过去。

　　下一刻，秦寿的脸都烂了。


第226章 快，开车！

　　笔记本电脑安放在桌子之上。

　　当此之时，电脑中有小萝莉杨薇薇的话音传递出来。

　　“对，就是这样，保持住，脸上的表情更加销。魂一点，好好好，别动我帮你拍下来。”

　　小萝莉杨薇薇说着，下一刻，有闪灯呈现。

　　盯着电脑屏幕，秦寿久久无言。

　　“好了，来换个姿势，把你手中的木棍想象成一根钢管……”

　　喀嚓……！

　　“很好，再换一个姿势，你就是明日之星，我看好你哦！”

　　喀嚓……！

　　“……”

　　小萝莉杨薇薇的话语与闪光灯不停出现。

　　秦寿双眸发直。

　　渐渐的，秦寿脸上呈现出极度复杂的神色。

　　砰……！

　　须臾之后，秦寿身形一矮，整个人重重坐到椅子之上。

　　“劳资纵横捭阖这么多年，没想到在即将离开此地的时候，还栽倒在一个小萝莉的手上。”

　　一边继续看着电脑屏幕，一边喃喃出言：“我一世的英明啊！”

　　突然，秦寿眸光一亮。

　　“不行，我要把这些东西销毁了，这东西要是泄露出去，劳资还不被别人笑死，到时候那劳什子的龙阳俱乐部恐怕又要找上门来。”

　　激昂的说着，秦寿当即抓过鼠标，在网上下载了一个粉碎机，直接将视频文件粉碎，破灭恢复的可能。

　　“小萝莉肯定还有备份！”

　　秦寿重重点头。

　　接着，站立起身，当即向二楼跑去。

　　没有错，小萝莉杨薇薇根本就没有去什么厕所，秦寿先前眼睁睁的看着她跑向二楼。

　　“杨薇薇你这个腹黑小萝莉，你快给我出来！”

　　一边冲上二楼，秦寿一边大声呼喊。

　　没有丝毫意外，小萝莉杨薇薇根本就没有回应。

　　眨眼来到属于杨薇薇的卧房之外。

　　眸光闪动，秦寿作势就要一脚将门户踢开。

　　“嗯，不对，这小萝莉应该不在这里！”

　　在最后时刻，秦寿收住脚，身形转动，径直走向一旁。

　　很快，秦寿来到苏蓉的房门外。

　　“师姐，杨薇薇是不是在你的房间中，你不说话我就当她在哦！”

　　根本没有给房间内的苏蓉丝毫思考时间，刹那间道出这般一句后，秦寿抬起腿，没有丝毫犹豫猛然踹了出去。

　　轰隆……！

　　一声巨响，房间门户立马被踹开。

　　“原来师姐不在，不过，小萝莉你果然在这里！”

　　第一时间抬眼看去，瞬间秦寿的眸光半缩。

　　顺着他的目光，小萝莉杨薇薇此时正裹着薄薄的被褥，半躺在苏蓉的大床之上。

　　“禽兽，我什么都没穿，你要是敢过来，我就叫非礼。”

　　杨薇薇紧紧抓住身上的被褥。

　　秦寿张了张嘴，几乎下意识就要说道：你叫啊，你倒是叫啊，就算叫破喉咙也没人管你。

　　所幸，在最后关头，秦寿想起了自己的目的。

　　“少给我装蒜，快把东西交出来，否则我就要像昨晚你对我那样对你。”秦寿开口说道，同时迈步向前，根本不相信杨薇薇所说。

　　“我昨晚好像没有怎么对你啊？”

　　杨薇薇神色闪动，缓缓向后面移去。

　　“你真的要装蒜吗？我跟你说，我要是真的发起怒来，不仅要像昨晚你对我那样对你，我可能还要脱了你的衣服！”

　　下定决心要销毁那东西，秦寿自然毫不吝啬的恐吓。

　　“你要脱光我的衣服，你你你……你禽兽！”

　　杨薇薇貌似惊恐。

　　然而，在这一刻，秦寿心中没由来一突，有不好的感觉升腾。

　　“蓉姐姐救我，禽兽要兽。性大发了，我我……我的还是一个孩子啊！”不等秦寿反应过来，身上紧裹着被褥的杨薇薇骤然再度出言。

　　蓉姐姐？哼！师姐可能在吗？

　　心中冷哼一声，秦寿轻轻摇头，想要将心中不好的感觉摇去。

　　“别说师姐现在不在，就算师姐现在真的在这里，你今天不把东西交出来，我都要脱光你的衣服，然后……”秦寿继续出言。

　　但是，这话语方才说道这里，秦寿骤然停止下来。

　　“你你你……你然后要把我怎么样，蓉姐姐这禽兽趁你不在，想要欺负我……”

　　杨薇薇看向秦寿身后，一脸的我好怕怕。

　　秦寿没有再出言。

　　这一刻，他身形微微僵硬的扭头，看向身后，看向杨薇薇的目光尽头。

　　下一刻。

　　面色寒冷若乎冰霜的苏蓉出现咋秦寿眼中。

　　“哼！”

　　眼见秦寿看到自己，苏蓉第一时间冷哼了一声。

　　秦寿一怔，刹那间，他的脸就彻底垮拉下来。

　　“师姐你听我解释！”秦寿的反应还很快的，瞬间反应过来，当即开口出言。

　　“蓉姐姐，要不是你刚好回来我，我现在……呜呜……呜呜……”

　　当此之际，腹黑小萝莉杨薇薇再度发挥出自己的腹黑属性，一边呜咽，一边不经意的沾了点口水，抹在自己的眼角，制造出人工泪痕。

　　“哼！”

　　苏蓉又是一道冷哼。

　　“师姐我们相处了这么久，你相不相信我的人品。”秦寿回头看了一眼杨薇薇，投去一个极度鄙视的目光后，秦寿重新看向苏蓉，他觉得自己有必要先在苏蓉面前竖立一个高大的形象。

　　苏蓉还未曾言语。

　　几乎在秦寿话音落下的同时，一道身影骤然从苏蓉身后窜出。

　　身影速度极快，在秦寿还没有丝毫反应的情况下，直接抓住秦寿。

　　下一瞬，秦寿感觉自己都飞了起来。

　　待秦寿彻底反应过来，他抬眼一看，自己已经彻底出离属于自己的屋室，来到距离自己屋室不远的一辆银灰色小车之前。

　　“上车！”

　　车门拉开，抓摄秦寿的人将秦寿向车中一塞，旋即关上车门。

　　此人身形再动，拉开副驾驶的车门，瞬间坐了进去。

　　“快，开车！”此人火急火燎，坐下后，也不系上安全带，第一时间出言。

　　小车的驾驶座上，有人早就准备好。

　　一听开车的言语。

　　嗡……！

　　油门声大响，小车顿时起步。

　　妈蛋什么人，我这特么算是被绑架了吗？

　　直到这时，秦寿头脑中方才升腾起这样的念头。

　　念头一闪而逝，也顾不得其他，秦寿双手咋真皮座椅上轻轻一撑，整个人立马坐了起来。

　　同时，连忙向小车的副驾驶看去。

　　“呼……”

　　看清的瞬间，秦寿松了一口气。


第227章 快给我拍张照片

　　属于苏蓉的房间中。

　　“谁？”

　　变故太快，让人应接不暇，坐在床上，身上裹着被褥的杨薇薇骤然瞪大双眼，下意识低喝了一声。

　　苏蓉的神色却是一点没变，耸了耸肩：“不用紧张，秦寿不会有事。”

　　杨薇薇反应极快。

　　眼珠滴溜溜一转，已然反应过来：“秦寿这么早就离开了？”

　　“嗯，早点去也早点适应。”苏蓉点头。

　　杨薇薇的神色连连变幻：“蓉姐姐，秦寿这一去多久才能回来。”

　　“这个我不知道，多久能回来这都因人而异，按照他的潜力，师尊做过估算只要他认真将自己的潜力压榨，最多也就三年的时间。”苏蓉想了想，没有隐瞒。

　　反正这小萝莉的身份不凡，隐不隐瞒都什么问题。

　　“三年……说短好像不短，说长又好像挺长的。”杨薇薇眉头微微蹙下。

　　苏蓉没有说话。

　　“对了！”突然杨薇薇眉毛上扬：“蓉姐姐，你说根据你师尊估算……那先前抓走秦寿的就是你师尊咯。”

　　蹬蹬蹬……。

　　苏蓉还未回应。

　　骤然间，一阵急促的脚步声突然出现。

　　“有人来了？”苏蓉神色一动。

　　也不多说，大步一迈已经冲出屋室。

　　“啊，蓉姐你在啊！”瞬息后，屋室外传来声音。

　　话音入耳，杨薇薇顿时分辨出来，声音的主人不是其他，正是白展飞那孙子。

　　“你怎么来了？”苏蓉的话音随之而起。

　　“那啥秦寿在哪里？”白展飞语气有些急切，根本顾不得多说，直接询问。

　　“你找秦寿干什么？”苏蓉心中一动，表面自然不动声色。

　　“是这样的，昨天秦寿中午突然请我吃饭喝酒，当时我沉浸在铁公鸡终于拔毛的快感中，一时间没有反应过来，直到今天早上我才想明白，秦寿恐怕知道自己要出事……”

　　不愧是被秦寿认定的兄弟，白展飞的语气非常急迫，迅速将事情陈述一遍。

　　听的言语，再看到白展飞急切的神色，苏蓉的神情平缓下来：“原来是这样，你放心吧，秦寿没事。”

　　“真的没事？”白展飞不怎么相信。

　　“事情是这样的。”

　　苏蓉想了想，瞬息间编造出一个理由。

　　※※※

　　看着副驾驶座位上的存在，秦寿顿时松了一口气。

　　确定自己不是被绑架。

　　眼睛在眼眶中连连转动几圈，秦寿换了个舒服的姿势说道：“我说师尊，你好歹也是一方人物，怎么这火急火燎的抓着我就下来，就好像火烧屁。股一样。”

　　没错，抓着秦寿，以极速来到车上的人，不是其他，正是秦寿的师尊古天河。

　　“你知道什么，你给我安生点，小心我中途给你踢下车。”

　　古天河从苏蓉处得到很多关于秦寿的信息，他索性就利用秦寿现在迫切想要提升实力的想法来制衡。

　　“额！”

　　秦寿显然很吃这一套，瞬间沉默下来。

　　嘴角微翘，古天河也不多言，抬眼看向前方。

　　秦寿没有说话，但他的心思却不由自主的飞了起来，飞到小萝莉杨薇薇处，飞到了他看过的视频上面。

　　妈蛋啊，一失足成千古恨，再回首，又特么闪了腰！

　　师尊明显是要带我去可以在短时间提升实力的地方，现在根本就不可能让我回去。

　　话说，那段视频不会被泄露出去吧。

　　那小萝莉太腹黑了……不过她好像人品还行，初次见面的时候，她还设计拍了我的照片，结果到了现在，她都没有把照片那个师姐看……话又说道这里，话说，她真的没有把照片拿个师姐看吗？

　　秦寿心中有些大鼓：这段视频如果真的公布出来，我是不是就要出名了……

　　微微抬眼，秦寿似乎看到铺天盖地的各种言论纷至沓来。

　　靠，算了不想了，越想心越发慌！

　　头脑中连连有如此念头流转而过，终于，秦寿硬生生的掐灭了自己的念头。

　　四下张望片刻，秦寿实在无聊之下，当即就想询问这次的目的地，顿时开口：“师……”

　　然而，才道出一个字眼，秦寿骤然感觉到自己的肚子一阵翻腾。

　　噗……。

　　秦寿身形轻轻晃动，下一刻，一道轻响出现。

　　“嗯？”

　　轻响出现的第一时间，古天河骤然回头，皱着眉头，看着秦寿。驾驶座上的人，也在此时通过反光镜看向秦寿。

　　“有啥看的，没见过的人漏气啊？”

　　秦寿翻了一个白眼，旋即伸手开启了小车的窗户。

　　漏气？

　　亏这小子想得出！

　　古天河面色无奈，却也不出言，连忙如秦寿一样，将车窗放了下来。

　　“师尊，我们这是要到哪里去？”吸了几口新鲜空气后，秦寿说到正题上。

　　“先带你去换乘交通工具，具体的事情，等到了再说。”

　　古天河一句话说了一个大致。

　　秦寿张了张嘴。

　　旋即心中一想，也便放弃出言，身形一动直接躺倒在后座之上。

　　或许是昨晚睡得太晚。

　　或许是昨晚被揍得太惨。

　　又或许是昨晚被小萝莉杨薇薇玩累了。

　　也就数个呼吸的时间，秦寿彻底沉睡下来。

　　……

　　……

　　……

　　具体不知道过去多久。

　　好像很久，但好像才刚刚睡着。

　　下一刻，秦寿已经被叫醒。

　　“到了吗？”揉了揉稀松的睡眼，秦寿走出小车。

　　第一时间抬眼四望。

　　除去站立身旁的师尊古天河外，这四周赫然是一片极度平整而空旷的混凝土广场……哦，不对，这里并不空旷，秦寿一转，一个庞然大物当即出现在他的眼底。

　　庞然大物入眼，秦寿顿时精神一振，下意识开口说道：“飞机！”

　　顺着秦寿目光，果然，在不远处，正停着一架垂直起降的直升机。

　　“师尊拿着！”

　　刹那后，秦寿当即掏出手机，径直递给古天河。

　　接着，秦寿一溜小跑来到直升机近前。

　　伸手奋力在直升机拍了两下，旋即说道：“师尊，快给我拍张照片。”

　　“拍照？”古天河看了看手中的手机，又看向秦寿。

　　“对，师尊，快给我拍。”秦寿大声说道。

　　“唉，这就是没见过世面啊！”

　　古天河低声感叹一句，心中想着拍照也不是什么麻烦事，当即给秦寿拍了一张。

　　“哈哈！”

　　秦寿大笑的跑回古天河身边，一把抓过手机，低头看去。

　　“这是我有生以来第一次打。飞机，必须的拍照片留念留念！”


第228章 无人翻越的墙壁

　　这是我有生以来第一次打飞机，必须拍照片留念留念！

　　刹那间。

　　如是言语在古天河的头脑中连连回响数次。

　　秦寿没有理会古天河，而是低头看着手机上的照片。

　　“师尊照相的技术不怎么好啊，完全没有突出我帅气的外表，而且，怎么从这个角度上看去，反而还给人以猥琐的感觉，师尊你这不是在坑我吗？”

　　迅速将照片看了一眼，旋即秦寿开口：“师尊反正时间尚早，来来来，你再给我拍两张。”

　　说着，秦寿自然将手机递向古天河。

　　“……”

　　没有接过手机，古天河抬眼看着秦寿，眼眸中的情感非常复杂。

　　眼见古天河没有动作，秦寿眼眸中有隐晦的光芒一闪而逝，下一刻，向后跳出一步，双手抱胸，用弱弱的话音说道：“师尊你怎么用这么色迷迷的眼神看着我，你这样看着人家，人家小心肝扑通扑通直跳，一点安全感都没有。”

　　“唉！”

　　终于，古天河开口，长长叹出一口气。

　　旋即话锋一转，古天河道：“不想去现在还来得及，想去的话，给我马上登机。”

　　秦寿神色微微凝滞，接着，一溜烟跑到直升机门户所在，一手抓着门户，一面开口说道：“……那啥，师尊你快点，我都要进去。”

　　原本是打算让这小子去那里收收性子，现在我怎么感觉这小子的性子就算是那里都难得收？

　　看着抓摄着直升机门户的秦寿，古天河不经意的摇了摇头，也没多说什么，迈步走了过去。

　　……

　　这架直升机外形看上去挺大，但里面的空间并不大。

　　除去驾驶舱之外，也就剩下两个座位。

　　“准备起飞！”

　　安坐下来，系好安全带后，古天河径直出言。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　话音落下，直升机上方的螺旋桨立马旋转起来，巨大的声响开始出现。

　　有生以来第一次打……嗯，有生以来第一次坐飞机的秦寿对四周的一切都呈现出极度的好奇，也不说话，不停的扭着头，将目光投向飞机的各处。

　　“好了，别看了，把这东西戴上！”

　　还未将直升机内部打量清楚，并排而坐的古天河大手轻轻挥动，下一瞬，一个黑色的东西落到秦寿怀中。

　　伸手抓摄，低头一看。

　　“我去，师尊你给我眼罩是什么意思。”顺着秦寿目光，这黑色的东西，正是一个厚厚的眼罩。

　　“废话少说，给我带上。”古天河回应话音铿锵。

　　“我第一次坐飞机，还想看看……好好好，我戴上。”

　　看着古天河的目光，秦寿眼珠一转：“反正只要戴上就好呗。”言语间，秦寿将眼罩戴到头上。

　　“你知道我的意思，你真的不想去，我可以现在把你放下去。”

　　看着秦寿，古天河再度祭出了杀手锏。

　　这时，再看向秦寿。

　　此刻的秦寿，虽然确实将眼罩戴上了，不过他将眼罩斜着，只遮住了一只左眼，右眼还睁得老大。

　　“师尊有一件事情我一直没有告诉你，其实我是一个独眼龙，你别看我平时右眼水汪汪、炯炯有神，实际上我的右眼什么都看不到。”

　　秦寿无比正色的说着。

　　紧接着，他伸手双手，装模作样般在虚空摸索，同时口中说道：“啊，天好黑啊，师尊你在什么地方，我怎么摸不到你。”

　　“见过不要脸的，但是你这样不要脸的，我还是头一次见到。”

　　古天河看着秦寿的动作，轻轻摇头，紧接着，伸手抓住了安全带的接头。

　　咔哒……！

　　只听一声轻响，古天河身上的安全带顿时弹开。

　　没有废话，古天河以自己的实际行动表达出自己的态度。

　　“师尊开个玩笑而已，别别别，你看我已经遮住自己的眼睛！”

　　眼睁睁的看着古天河的动作，秦寿真的不敢迟疑，连忙将眼罩戴正。

　　这一次，秦寿眼中是彻底黑了。

　　“哼，我没有让你将眼罩摘下，你不能摘下，这里涉及到一些隐秘，你应该知道，一个人若是知道了自己不该知道的东西，连他的性命都堪忧。”

　　重新系上安全带，古天河又说道一句。

　　带着眼罩的秦寿张了张嘴，想要说些什么。

　　然而，就在这一刻，他只觉双眸骤然一凉，下一刻一股浓重无比的疲倦出现在脑袋中。

　　妈蛋这个眼罩有问题！

　　头脑中最后有这样一个念头闪烁而过，下一瞬，秦寿已经暂时失去知觉。

　　……

　　“秦寿秦寿！”

　　“醒醒，可以醒了！”

　　也不知道过去多久。

　　一声声似远似近的话音传递出来。

　　嗯？

　　刹那间，暗自轻哼一声，秦寿骤然反应过来，猛然睁开眼睛。

　　戴在他头上的眼罩早就被取下。

　　“来，这里有一份文件需要你的签名。”睁眼的第一时间，古天河亦然将一张A4纸递了过来。

　　文件，签名？

　　心中一动，低头看去。

　　目光中，这张A4纸最上放的地方，赫然有着四个大字……保密条约。

　　“这是啥？”

　　暗自一个激灵，秦寿算是彻底清醒。

　　“我送你进入的地方是一个保密性极高的存在，你先签订这个保密条约，然后我才可以带你进去。”古天河再递过来一支黑色签字笔。

　　“我先看看。”

　　涉及到所谓的条约，秦寿还是非常谨慎的。

　　“可以！”

　　古天河耸了耸肩，将条约与签字笔递给秦寿后，古天河向一旁走去：“我在下面等你，签完你就下来。”

　　秦寿抬眼打量，他现在还在直升机中，只不过，此时此刻，直升机已然降落在一片开阔的广场之上。

　　打量着古天河已经走下飞机。

　　秦寿低下头，看向手中的保密条约。

　　“师尊的身份果然与我猜想的差不多，这样我也就放心了，这些保密条约我也都能接受。”

　　很快将保密条约看完，没什么犹豫，秦寿拿出笔迅速签上自己的名字。

　　签上之后，看着自己的名字，秦寿暗自点头：“人长得帅，字也这么帅，就是这么完美，唉，没有办法啊没有办法。”

　　说完，秦寿拿着笔与条约，同样迈步走下飞机。

　　“拿着条约跟我走！”

　　古天河果然等在飞机下面，第一时间说着，转身就走。

　　秦寿自然跟上。

　　同时向四周打量。

　　这里的广场并不算大，不过足够两三架直升机起降。

　　广场边缘，绿色满目却是一株株茂盛的绿树。

　　“哇，好高的墙！”

　　在绿树的一侧，透过间隙，可以清晰地看到一堵足足有数层楼高的红色墙壁。

　　“你以后一段时间中，就要在这堵墙里面生活，这堵墙上拥有着许多机关，一般人无法翻越。”古天河一边走着，终于开始说道一些事情。

　　“一般人无法翻越？”秦寿反问一句。

　　“没错，而且进入里面后，有明文规定不得翻越。”古天河点头。

　　“那翻越了有什么后果？”秦寿没有多想。

　　“翻越的后果？呵呵，这堵墙从修建起来，到如今还从来没人翻越过，至于翻越的后果，可能需要等真正有人翻越才会制定出具体的惩罚细节。”

　　古天河平静说着。

　　秦寿没有继续出言，开始仔细打量这堵墙壁。

　　古天河暗自点头，也沉默下来。

　　眼看就要走出广场。

　　突然，秦寿眼前一亮，伸手指向一截墙壁：

　　“师尊，你看……”


第229章 德艺双馨的禽兽

　　“师尊，你看那里！”

　　秦寿话语很快。

　　“什么？”

　　古天河心中一动，连忙转头看去。

　　下一刻，一段墙壁出现在古天河眼眸中，而也就在看着的第一时间，古天河的脸色陡然出现些许变化。

　　“师尊，你不是说没有人翻越这堵围墙吗？”

　　秦寿在此时开口：“我如果没有看错的话，现在有人正在翻越，而且已经到了顶端。”

　　当此之时，顺着秦寿目光。

　　果然，在两人目光所对的墙壁上，正有一双大手紧紧抓摄。

　　就在秦寿说话的这个当口。

　　墙壁顶端的双手猛然用力，下一瞬，一道身穿黑色衣服的男子骤然从下方冲掠上来，稳稳落到墙壁的顶端。

　　男子四下张望。

　　瞬间看到了广场边缘的秦寿与古天河。

　　这名男子神色明显一变，紧接着，他的神色又恢复正常，收回目光，不再理会秦寿与古天河，男子身体一纵，也不借助丝毫措施，径直从墙壁上跳跃下来。

　　砰砰！

　　跃下的过程中，男子有规律的在墙壁上借力、卸力。

　　等男子真正落到地上，竟然连一声巨大的落地声响都没有，原本的冲击力，绝大部分被男子倾泻到墙壁之上这是一中卸力技巧。

　　秦寿暗自点头，不过，表面上他却是开口，对古天河说道：“师尊你脸疼不疼，这才刚说了没人翻越，结果立马有人打脸，唉，要是我遇到这样的事情，肯定会羞愧的找一个地缝钻进去。”

　　话音语气，秦寿半点都没有惯着自己师尊的意思。

　　古天河眉头微蹙，旋即却又舒展开来。

　　平静出言：“这个地方我很久没来，而且也没有关注这里的消息，看来这段时间这里发生了很大的变化。”

　　古天河半点尴尬都没有，继续说道：“不过这小子也就能翻越围墙而已，不出片刻他就要被抓回去，进入那个地方后，没有完成特定的任务是不可能安然出来。”

　　“是吗？”

　　听着言语，秦寿眼眸半闭，眼眸中精芒闪烁不定，不知道他现在在思考着什么。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　也就在这个时候，仿佛是应和这秦寿的话音，一阵急促的脚步声骤然生出。

　　秦寿心中一动，连忙循声看去。

　　目光之中，在此时此刻，在距离翻越围墙男子不远的地方，赫然出现了十余名身穿着一般衣衫的男子。

　　这十余名男子精壮无比，每每一步踏出，都可跨越数米的距离。

　　眨眼光景，已经接近翻越围墙的存在。

　　“靠！”

　　目睹如此境况，翻越围墙的男子顿时低骂一声，紧接着，男子也没有向其他地方跑去，而是猛然等地，顺着围墙墙壁，重新向围墙顶端攀爬而去。

　　“这才刚刚出来，这么急着回去干什么！”

　　正在这一刻，一名身穿制服，冲在十余人最前方的男子骤然大喝一声。

　　下一瞬，大喝出声的男子猛然跃起。

　　这男子速度极快，有后发先至之势。

　　说是迟，那时快。

　　这名男子大手伸出，一下将翻越围墙男子的脚踝抓住。

　　“下来！”

　　男子再暴喝出声，同时大手用力，巨大力量抓摄，围墙男子身形一滞，紧接着以无比快速的速度向下方坠落。

　　刷刷刷！

　　就是这转眼间的光景，其他的男子已经冲近。

　　各自站好位置，将翻围墙的男子围住。

　　“打人不打脸，打脸伤自……啊……”

　　围墙男子好像认命，落下的第一时间，已然大吼出声。

　　结果一句囫囵言语还没有道出，他的话语已经完全被惨叫声代替。

　　……

　　“这……”

　　听着惨叫，再看着前方的场景，秦寿转头看向古天河。

　　古天河神色非常平静。

　　与秦寿对视一眼后，开口说道：“你现在离开还来得及。”

　　“咕……”

　　吞了一口唾沫，秦寿摇头：“不离开，我需要实力。”

　　“好，有志气，跟我来！”

　　古天河点头，并不在此地停留，沿着前方的道路前行而去。

　　秦寿最后回头望了一眼，目光中，那翻越围墙的骚。年，此刻全然没有反手的能力。

　　那十余名穿着制服的男子，从各个方向，轮番上千狂殴。

　　甚至于，秦寿一晃眼，好像看到有一名男子正拿着折凳在不停拍打。

　　娘的，这到底是个什么地方，好像很残暴的样子……妈蛋，为什么我突然兴奋起来了……

　　头脑中有如是念头一闪而逝，紧接着，秦寿连忙向古天河追去。

　　……

　　翻越围墙的这件事，不过是一个小小插曲。

　　仅仅让秦寿的心中升起一道波澜。

　　古天河更没有丝毫变化。

　　带着秦寿，迅速而走。

　　大约数十个呼吸后，一座古代城门楼状貌的建筑出现在前面。

　　“开门！”

　　古天河来到紧闭的城门之前，大声喝到一声。

　　秦寿好奇的打量数个呼吸。

　　下一刻。

　　只听一声轻响，原本看上去完全是一体成型的城门上，却是出现一个大小非常普通的门户。

　　“前辈，请随我来。”

　　门户开启，有一道话音传来。

　　秦寿向门户中望去，在这门户内里，正站立着一名面容清秀的女子。

　　古天河非常有逼格的点了点头，旋即率先迈步进入，秦寿紧随其后，屡次想出言搭讪，但是古天河挡在前面，并没有合适时机。

　　前行，沿着楼梯向上。

　　转眼间，三人来到一扇门户之前。

　　女子将门户敲动三下。

　　“进来。”门户内传出话音，下一刻，不用人工推动，门户自然开启。

　　“前辈请！”女子退开一步。

　　古天河仍然没有出言，率先进入，秦寿紧跟。

　　第一时间打量，这是一间足有六七十平方米的屋室，抬眼看去，就像是一个大厅。只不过，这里面摆着两三个书架以及办公座椅、用品，证明这里并不是大厅。

　　在房间的尽头，坐着一名干练的中年人，见到古天河的第一时间，中年人猛然站立起来，主动迎了上来。

　　并且，用受宠若惊的语气说道：“古前辈，这次你竟然亲自前来。”

　　“主要是这次的人有些不让我省心，好了，也别客套，节约时间，你坐回去，马上开始走流程，你就当我不在这里。”

　　古天河摆了摆手，不想浪费时间，身形一动，径直坐到房间侧面的椅子上。

　　“是！”

　　中年人很尊重古天河，应承一声后，果真当做古天河不存在，看向秦寿：“小兄弟，坐到我办公桌前面。”说着，中年人转身，三步两步，重新安坐下来。

　　屋室中的气氛有些凝重，秦寿也没有心思调侃。

　　依言走过去坐下。

　　中年人没有正视秦寿，反而是开始向办公桌四下张望，显然在寻找什么东西。

　　“你是古前辈带来的人，想来身体素质是过关的，不过我还有几个问题，你听好了，如实回答。”

　　一边找着，一边中年人开口问道：“你会外语吗？”

　　外语？我就是提升一下实力，还需要会外语？

　　秦寿一怔，旋即反应过来：“作为一名德艺双馨的帅哥，我会一点倭寇语？”

　　“德艺双馨，呵？”

　　中年人抬眼看了秦寿一眼：“说两句来听听！”

　　“好！”

　　秦寿神色严肃，也不绕圈子，马上出言：“雅蠛蝶，雅蠛蝶……”


第230章 你在想什么（一）

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶……干巴爹，干巴爹……一库一库……克一莫其……”

　　秦寿的神色瞬间变得兴奋无比，大声叫喊。

　　听得话音。

　　正在翻找文件的中年人身体骤然僵硬，大手搭在文件之上，神色变得非常好看起来。

　　坐在屋室侧面椅子上的古天河，脸上的肌肉微微跳动，双手下意识紧握成拳头，旋即又深吸一口气，将马上过去暴打秦寿的感觉压制下来。

　　“怎么样，我的倭寇语发音纯正吧？”

　　秦寿无知无觉，出言询问后，也不等中年人有什么反应的，自己就回答了自己的问话：“这话音够纯正，作为一个帅气迫人的大帅哥，能够拥有这样纯正的倭寇与发音，真是绝无仅有。”

　　中年人抬头，再度看向秦寿。

　　连连张了张几次嘴，方才道出言语：“我大约知道古前辈开始话语的意思了。”

　　“那啥……”秦寿开口。

　　刚刚道出两个字眼。

　　“你小子给我老实点，要是再不正经，我马上带你离开。”古天河的话音传来，他觉得自己要是不威胁威胁秦寿，这例行程序多半会变成笑话。

　　“额……我明明很正经……好，我要正经起来！”

　　秦寿回头看向古天河，终于在古天河的目光下屈服。

　　……

　　“这里有份文件，你签上你的名字。”

　　中年人迅速翻找，很快在文件堆中，找出一沓新的空白文件。

　　秦寿接过文件，低头看去。

　　率先入眼的是四个打……免责协议！

　　迅速扫了两眼，这所谓的协议最前面，直接将死亡免责写在最前面。

　　“这个合同主要由两个协议构成，第一个协议就是你看到的免责协议，第二协议就是义务协议，好好看看吧。”

　　中年人缓缓说着。

　　秦寿也不多言，仔细打量下去。

　　免责协议还没看完，秦寿已经忍不住回头望向坐在侧面椅子上的古天河。

　　古天河点了点头。

　　“这协议真的没有问题？”

　　看着古天河的神情，秦寿还是忍不住出言询问，所谓的免责协议，实在太过，只要签署了这份协议，秦寿就算死去都没有任何问题，跟所谓的生死状相差不多，而且两者的差异，还是因为这免责协议更加苛刻。

　　古天河依旧点头。

　　“放心吧，只要你不犯极大的错误，我们不会凭空陷害一人，从特殊学校建立至今，也就一两人因为背叛而获得死刑。”

　　中年人开口。

　　秦寿沉默，没有出言。

　　默默翻动手中文件，免责协议后，便是所谓的义务协议。

　　数分钟后。

　　秦寿放下文件，闭目沉思。

　　这一刻，这一段时间所有发生的事情，如同电影花絮，走马观花般，迅速在秦寿的脑海中闪烁而过。

　　原本看上去简简单单的世界，好像在一瞬间改变。

　　圣女、鬼王、修武者、外国修行者等等等等……

　　原本以为知根知底的兄弟却来历不凡。

　　以为在外面打工赚钱的父母，瞬间变得扑所迷离，自己的身世更加成为一个巨大谜团，要想解开谜团，必须要自己拥有先天武者的实力，否则自己就要因为之大太多而身死。

　　生活中。

　　按照师尊古天河的话语，因为自己自身的气运改变，将来必然会出现一系列的事情……

　　这一段时间，自己过得实在太过于被动……

　　好，只要能提升实力，重新占据主动，条件苛刻一点，就苛刻一点，这个天下毕竟没有白吃的午餐。

　　有此心念，秦寿立马抬头，目光坚定。

　　“决定了？”

　　中年人微笑出言，同时将一直黑色签字笔递了上来。

　　秦寿没有多语，接过签字笔。

　　翻开合同，在签字的地方迅速签上名字。

　　“我的字帅吧！”

　　一边将签字的合同递回，一边秦寿苦中作乐的说着。

　　“呵呵！”中年人如是回应。

　　“接下来我怎么做？”

　　秦寿耸了耸肩。

　　“接下来我这里没什么事情了，按道理应该派人安排，但古前辈既然在这里，我想应该不用我了。”中年人接过合同，初略打量一眼，顿时拿起印章在印在合同之上。

　　嗯？

　　秦寿回头看向古天河。

　　“跟我走。”

　　古天河早就站立起身，眼见秦寿看过来，在说道一句后，古天河迈步向屋室外面走去。

　　秦寿回头看了一眼正在梳理合同的中年人，也便跟着古天河走了出去。

　　门户外。

　　先前引路的女子依旧等在外面。

　　秦寿打量过去，女子看他的神色似有怪异。

　　念头一转，秦寿暗自点头：唉，人太帅就是这样，人生真是寂寞如雪。

　　很显然，秦寿已经忘记了自己先前激昂的倭寇发音。

　　“你去忙你的事情，不用你带路！”正暗自欣喜着，古天河突然开口，将女子打发。

　　……

　　……

　　……

　　咔哒……咔哒……咔哒……

　　老式摆钟的声音，极度规律的响动着。

　　“这特么……”

　　望着摆钟，秦寿脸上浮现无奈之色。

　　“都什么时代了，还在房间里摆这样的钟，这房间的主人真不嫌声音太吵？”

　　“莫非这房间的主人精神有问题，迫切需要这声音？”

　　心中恶意的揣测着。

　　秦寿下意识向距离摆钟不远的门户看去。

　　在半个小时前，秦寿被古天河带到这里，然后古天河让秦寿老实呆在这里，而古天河自己则是进入了摆钟不远的门户。

　　“妈蛋，我怎么觉得师尊故意把我留在这里，是想要通过摆钟的声音来折磨我！”

　　从门户上收回目光，转头四下张望过去。

　　这偌大的屋室，除去两扇门户，以及一个古老的摆钟之外，就没有了其他。

　　“好无聊啊，师尊离开时又交待过，不让我离开此地。”

　　目光在房屋中一扫而过，最终秦寿的目光再度落到不停响动的摆钟上面：“这声音一刻不停……”言语到此，秦寿脸上骤然浮现出一抹邪恶的笑容：“要不我把它拆了吧，这声音实在扰民，这摆钟的主人或许是自己下不了手而已。”

　　“对，肯定是这样的，我拆了他之后，摆钟主人说不定还要感谢我。”

　　秦寿用言语对自己进行催眠。

　　紧接着，缓缓迈步上去。

　　“从哪里下手呢？”

　　来到摆钟近前。

　　微微思忖后，秦寿点了点头：“就从这里吧。”

　　咔哒……！


第231章 你在想什么（二）

　　咔哒……！

　　骤然间，一道清脆的响声升腾。

　　这道声音，与摆钟的声音相差不多，但绝非摆钟的声音。

　　秦寿心中一动：这是门户锁扣开启的声响。

　　刹那间反应过来，秦寿连忙抬头，向距离摆钟不远的门户看去。

　　目光中。

　　门户紧锁，根本没有开启的征兆。

　　妈蛋，难道是一直听着摆钟的声音，自己出现幻听了？

　　微微皱眉，旋即秦寿也不多想，视线重新落到摆钟之上。

　　等等，从这里下手好像不怎么好……

　　再等等，既然我都要销毁它了，还管什么下手方位，直接抄起一个凳子，将这钟摆抡了便是，纠结个屁。

　　“这里有凳子！”

　　正想着，一道话音骤然传来。

　　伴随着话音，秦寿的眼角余光中果然出现一个折凳。

　　“多谢。”下意识说着，秦寿接过折凳，立马扬了起来，这一刻心中更是有了别样的念头：这特么还真是瞌睡来了有人递枕头……

　　心念流转，秦寿当即就要狠狠砸下去。

　　等等，有人？

　　就在这时，秦寿骤然一愣，终于反应过来。

　　连忙稳住折凳，秦寿转头看去。

　　下一刻，一名身量高挑、面带笑容的女子出现在秦寿眼中。

　　这名女子穿着一身干净合身的衣物，留着一头齐肩短发，显得干练无比。同时，仔细看去，女子的面容竟然也是精致无比，只不过，这女子的气宇间，隐隐透露出一股野性。

　　野性非但没有影响女子的整体气质，反而为女子增光添彩，使其更有魅力。

　　“砸啊，怎么不砸，我把凳子都递给你了。”

　　女子脸上浮现笑容，语气中，显然不相信秦寿会砸下去。

　　“这口钟已经拥有四百五十八年的历史，由于此钟来历不凡，再加上历史沉淀，以如今的物价来论，这口古老的摆钟市场价应该在两到三亿元。”女子继续说着。

　　秦寿本来还在打量女子，骤然听到女子如此话语。

　　下意识转头看向摆钟。

　　“怎么样还想砸吗？”看着秦寿的变化，女子开口，语气中倒是有一股调侃意味。

　　“我从来就没有想过砸好不好！”

　　秦寿默默将手中的折凳放下来，旋即义正词严道：“要不是你递过来折凳，我如何的会这样。”

　　也不看女子，放下折凳后，秦寿眼珠滴溜溜直转。

　　“对了，你怎么知道这摆钟的价值，莫非这摆钟是你的？”想了想，秦寿突然莫名其妙的问道这样一句。

　　“这摆钟怎么可能是我的。”女子好奇地打量着秦寿。

　　秦寿却不打量女子，完全被这价值两到三亿元的摆钟吸引。

　　“嗯，你想偷摆钟！”

　　一个呼吸后，女子脸色变得非常好看起来，并且直接惊讶出言。

　　“啥？”

　　女子的话音有些突兀，秦寿心中咯噔一下。

　　“没错，你想偷这口摆钟。”女子肯定点头。

　　“……”

　　秦寿转过头，双眸直直地看向女子，一时无言。

　　“你……”

　　刹那后，女子突然伸手指着秦寿，脸色猛变，原本白皙的面庞上，于瞬间浮现出一抹红晕。

　　秦寿仍然没有说话，就这么直直地望着女子。

　　女子伸手指向秦寿，指尖竟然在微微颤动。

　　“你在想什么！”红晕越发浓盛，终于，女子忍不住出言。

　　“呼……”

　　就在这时，秦寿突然吐出一口浊气，眸光闪烁的看着女子：“你竟然能知道我在想什么！”

　　※※※

　　相隔不过一扇门户的屋室内。

　　“将军！”

　　古天河一声低喝，手中的过河卒向前挺进一步。

　　这是一盘象棋。

　　此刻的棋盘上，红蓝双方的棋子都折损大半，一个过河小卒深入禁地，威胁到主将。

　　“好，你赢了，重新来！”

　　与古天河对弈的，赫然也是一名面容枯槁的老人。

　　这名老人显然不凡，眼眸中迸射出慑人光芒。

　　“你这个臭棋篓子，就算再来十盘，你也不见得能赢一盘。”

　　古天河摇了摇头，不过他手上还是动作起来，将一颗颗棋子重新放上棋盘。

　　一边放，古天河一边说道：“我说老杨，你那徒弟什么时候能来？这都半个多小时了！”

　　“你急什么，反正是徒弟辈的事情，我们安心对弈就好了，看我这次把你杀得丢盔卸甲！”被称作老杨的老人迅速摆好棋子：“上兵！”摆好的第一时间，将一个小兵压向楚河汉界。

　　“又来这招！”

　　古天河摇头，直接跳马：“我跟你说，我这个徒弟心性跳脱，你把他晾在外面久了，还不知道会发生什么事情！”

　　“外面也就一口摆钟罢了，我还不相信你徒弟敢把那摆钟砸了。”

　　老人不以为意。

　　说者无心，听者有意。

　　古天河陡然愣了一下。

　　“你发什么愣，快走啊。”老人催促，旋即神色一变：“你这老小子不会又在想什么怪招吧，我看看我看看！”

　　老人双眸紧张地看向棋盘。

　　然而，这才刚刚开局，哪里看得出什么。

　　“那个……老杨，你那摆钟值多少钱？”古天河抬头，看向老人。

　　“怎么又说到摆钟上面去了，那个摆钟市场价现在值个两三亿，不过这东西有价无市，你莫非眼馋了想去买一口？嘿嘿，我看你还是别想了。”

　　老人抬头。

　　“老杨，你有没有发现，那摆钟有时候显得特别吵，要不我以后重新送一口钟给你？”

　　古天河眸光连连闪烁，骤然出言。

　　“我说你这个老小子，怎么活了这么多年，到现在连话都不会说，送一口钟，你是想给我送终么？”老人半眯着看向古天河。

　　“钟不能送……那我送你一块表，你放心，绝对给你送限量珍藏版瑞士表。”

　　古天河继续说道。

　　见得如此，这名被称作老杨的老人终于有所察觉，眉头微微皱下。

　　“你看行不行？”古天河反问一声。

　　老杨神色连连闪动几下。

　　紧接着，也顾不得其他，身形一动，刹那间来到门户近前，伸手拉开门户。

　　轰……哗啦……！

　　来开门户的瞬间，正好有轰响声传递出来。

　　老杨脸色瞬间铁青。


第232章 打人如挂画

　　听得声音，老杨脸色瞬间铁青。

　　古天河未曾来到门户近前，却也因为门户开启，进而听到声响。

　　心中一凌，古天河自然想到：秦寿这小子竟然正好开始砸摆钟，这摆钟乃是杨老头的心爱之物，现在硬生生看到别人砸坏自己的摆钟……我心头怎么产生了幸灾乐祸的情感……嗯，不行，我得集中点精神，万一杨老头不顾脸面向秦寿出手，我这做师尊的可不能就这么看着。

　　念头若乎闪电，刹那闪烁而过。

　　古天河连忙提了一口先天真气，身形一动，来到门户侧，杨老头的近前。

　　“呼……”

　　正在这时，杨老头却正好吐出了一口浊气。

　　咦？好像有点不对？

　　杨老头竟然只是吐气，并不含恨出手，好像有些不对。

　　古天河眸光一闪，一边保持足够的警备，一边抬眼向门户之内看去。

　　……

　　轰……哗啦……！

　　巨响中，秦寿重重地摔在地上，在摔落在地之时，那一排位于墙角的古木椅子直接被秦寿压得破烂。

　　“靠……！”

　　落地的第一时间，秦寿低喝出声，下一瞬，大手在地上一撑，顿时站立起来。

　　“你再想想看！”女子颇为冷冽的话音同一时间传递。

　　好吧。

　　在猜到女子能够读出自己的想法后，秦寿先脑补了一些倭寇大片中的画面。

　　当时女子俏脸绯红。

　　秦寿仔细想了想，觉得只是想想这东西好像不准，毕竟自己可是千百年难得一见的大帅哥，一般怀。春少女见到自己都会因为自己的思想不纯洁而脸色绯红。

　　有了这样的念头之后，秦寿暗自点头，旋即在脑海中，将倭寇的电影进行改编，将男主角换成自己，将女主角换成了女子。

　　接下来。

　　秦寿知觉眼睛一花，脸颊浮现火辣辣的疼痛。

　　再接下来，场面就变成这样。

　　“你真能读出的想法？”站立起身，摸了摸自己的脸颊，秦寿一边集中注意力，一边开口，一边又在头脑中脑补一些画面：所谓实践是检验真理的唯一标准，他打算子再看看，如果女子还能读出他的想法，他就彻底相信。

　　“你还敢想！”

　　女子俏脸骤然再变。

　　低喝出声，当下身形一纵，向秦寿冲来。

　　来了！

　　秦寿精神高度集中，早就做好准备等待着，这一刻，他嘴角微翘，心中冷笑：先前可是被你偷袭，现在我有了准备，可不会轻易被你得逞。

　　下一刻。

　　秦寿猛然向旁边跃出一步。

　　再下一刻。

　　砰！

　　只听一声闷响，秦寿感觉自己拥有八块腹肌的小腹遭受重创，身不由己之下，整个人倒飞而出。

　　啪……清脆得令猥琐之人绝对胡思乱想的声音出现。

　　秦寿双手双脚张开，呈现大字形……哦，不对，应该是呈现太字形贴在墙壁之上。在这个世界上，只有女人以及太监能够摆出大字形，男人摆出来的，都多了一点。

　　“好一招打人如挂画！”

　　正当此时，一道叫好之声传出。

　　叫好后，古天河看向杨老头：“多年不见，你这徒弟的进境倒是挺快嘛。”

　　杨老头松了一口气，接着摇头道：“这不是我徒弟，兮兮过来见一见古前辈。”说着，杨老头向女子招手。

　　女子正好转头，眸光一闪，当即迈步上前。

　　“见过杨前辈，久闻古前辈大名，今日终于得见。”走进女子当即微微鞠躬。

　　“嗯？”看着女子的面容，古天河眉头微微一皱，点头轻哼一声后，看向杨老头。

　　“我记得我以前同你说过。”

　　杨老头瞥了古天河一眼，接着看着女子：“我不是叫小月来吗，是她让你过来的？”

　　“月姐有事，让我过来看看。”

　　叫做兮兮的女子点头。

　　“怎么样？”杨老头轻轻点头，询问道。

　　“这……”

　　女子回头，看向秦寿。

　　此刻的秦寿仍然贴在墙壁之上，眼珠流转，竟然无从借力，没有办法从墙上落下。

　　“哼！”

　　目光与秦寿对视一眼，女子脸色又是一变，冷哼出声。

　　“这小子的思想很杂乱？”女子的神色落在杨老头的眼中，杨老头微微蹙眉。

　　听得言语，古天河若有所思，看着女子轻轻点头，总算想起了女子的来历。

　　“说杂乱都是赞美他，他的思想太肮脏……嗯，好像说肮脏都有些赞美他！”

　　女子回过头，径直说道，一点都不考虑秦寿与古天河的面子。

　　话音入耳，秦寿张开嘴想要分辨：妈蛋，这思想明明就是神圣无比，要是你爸妈没有这思想，你还能出来吗？

　　可惜，秦寿张开口，却有一股力量封住了他的嘴巴，让怎么都吐不出言语。而且女子转过头，也没有再读取秦寿的思想。

　　“哦？”

　　杨老头听着言语，眸光一闪，挪揄的看向古天河。

　　“这小子是我新收的弟子，就是因为他心性不佳，我才把他送到这里。”古天河表现的非常坦然，他早就做好被揶揄的准备，谁叫他收了一个奇葩徒弟。

　　“这样么？”

　　杨老头嘴角微翘，重新看向这名叫做兮兮的女子，说道：“小月应该已经将事情给你说了，现在你觉得如何？能成吗？”

　　“……”

　　这名叫做兮兮的女子沉默下来，一时无语。

　　古天河转头四下张望，不可抑制的看到秦寿，秦寿眼前一亮，连忙给古天河挤眉弄眼。

　　意思很明显想要让古天河把他放下来。

　　只不过，古天河只瞥了秦寿一眼，就将目光移向别处，装作没看见。甚至于，古天河在心中暗自想到：我以前怎么没想到这样的变法，直接把这小子挂墙上，这样也不担心他吵得慌，嗯，以后有机会一定要好好尝试。

　　杨老头气定神闲。

　　一时间，此地呈现出别样的寂静。

　　“嗯……月姐应该会要这小子。”良久后，这名叫做兮兮的女子脸上骤然浮现一抹冷笑。

　　“会要，那就好！”杨老头点头。

　　“嗯，没什么事，我就先走了。”

　　女子兮兮眼珠轻轻转动，显然不想在此多留，说着分别向杨老头、古天河点了点头，旋即转身离去。

　　只不过，在即将彻底离开之时，女子对着秦寿展露了笑容。

　　妈蛋，你笑什么，我怎么感觉心里发毛？

　　喂，你别走啊！


第233章 武院，小萝莉再破门

　　这名叫做兮兮的女子终究是走了。

　　离开之际，这女子狠狠将手中的门户合拢，发出巨大而清晰的响声。

　　好暴。力的女子啊！

　　秦寿口不能言，却也暗自发出一声感叹，然后停止了对女子的意淫……哦，不对，应该说是对女子的美好想象。

　　“古老怪，你这弟子到底是怎么招收进来的？”

　　杨老头心疼地看了一眼房间的门户，又瞥了一眼秦寿，然后才转头对古天河说道。

　　“你不会是看上我这个徒弟了吧？”

　　古天河撇了撇嘴：“要是你喜欢，我让给你如何？”

　　“呵呵，这样的徒弟我可无福消受，现在时间不早，你这徒弟要想正式开始在武院的生活，最少也要等到下午去了。”

　　杨老头连忙摆手，旋即话锋又是一转：“就让你徒弟在这里，我们继续进去下棋！”

　　“好啊，不过你等等。”古天河眼珠一转。

　　当下不由分说，径直向秦寿所在走去。

　　妈蛋，师尊你同这个老头这么说是什么意思，难道我就这么差劲？

　　两人的话音入耳，秦寿挤眉弄眼的表达出自己的不满，可惜，古天河与这杨老头都没有那名叫做兮兮女子的能力。

　　索性，看着古天河一步步走来。

　　秦寿很快抛弃了自己的不满。

　　张开自己的嘴巴，无声的大喊：师尊你终于要把我放下来了！

　　用文字描述显得有些繁杂，实际上，也就瞬息光景，古天河已经来到秦寿身前。

　　在秦寿期待的目光中，古天河伸手双手，分别在秦寿的双手双脚上各自拍打一记。

　　紧接着，在秦寿瞬间变得有些怪异的目光中，古天河转身就走。

　　瞬息。

　　古天河已经再度回到洞开的门户，与杨老头站立在一起。

　　搞毛啊？

　　直到这时，秦寿才反应过来，张开口无声地大喊着。

　　砰……！

　　回应秦寿的，却是清晰的门户关闭之声。

　　同时有隐隐约约的话音传递出来。

　　“我加了一把力，这小子短时间绝对下不来，不用担心他打扰！”话音属于古天河。

　　尼玛……你真是我师尊吗？

　　秦寿欲哭无泪。

　　……

　　……

　　……

　　当当当……！

　　中午十二点，三道来自摆钟，以及三道来自屋室外面的响声同时升腾。

　　啵……！

　　洪亮的钟鼎之音中，秦寿奋力在墙壁上一撑，在一道轻响中，秦寿整个人终于自墙壁上跃了下来。

　　“妈蛋，竟然还印出了人形。”

　　安全落地，秦寿第一时间回头望去。

　　目光中，在他原本贴着的地方，赫然有一道清晰无比的人形影迹。

　　咔哒！

　　未曾来得及多说多想。

　　门户锁扣的声音响起，内室的门户瞬间开启。

　　古天河与杨老头联袂而出。

　　“师尊你就是这样对你帅气的徒弟吗？”看到古天河的第一时间，秦寿非常不要碧莲的大吼出声。

　　“你能再不要碧莲一点吗？”

　　古天河撇了撇嘴：“给我老实点，否则再让你去墙上呆着，跟我们走，我们带你去吃饭，吃饭完之后，你在武院中的修行就正式开始，走吧！”

　　武院？

　　这个地方叫做武院，莫非就是专门修炼武学的地方，这里有什么修炼方法能够让我的实力在短时间增长？

　　秦寿心中一动。

　　“小子，走了！”正想着，杨老头的话音出现。

　　秦寿抬眼一看，古天河与杨老头都已经向屋室外面走去。

　　“师尊AND前辈，慢点慢点，你们给我说说这武院到底是个什么样的地方。”

　　眼见如此，秦寿连忙追了上去。

　　※※※

　　新海县，属于秦寿的屋室所在。

　　屋室之中，小萝莉突然猛然拍击手上的键盘鼠标。

　　“郁闷，又输了，真是见了鬼了！”

　　看着电脑屏幕上显示出来大大的失败两个字眼，小萝莉愤愤不平：“简直就是一群猪，我都这样Carry了，竟然还是输了，无语啊无语！”

　　“薇薇别生气，游戏而已，你也是到这里换个环境休息，要是气坏了身子可就不好了。”

　　正在这个时候，穿着一身休闲服装的苏蓉慢慢自二楼走了下来。

　　“蓉姐姐，你是没看见，看着这群猪队友，我都恨不得上去把他们给撕成碎片，太气人了！！！”

　　小萝莉杨薇薇愤愤出言。

　　“放松放松，你都说他们是一群猪了，你还同猪叫个什么劲，今天晚上想吃什么，我给你做。”

　　苏蓉一步步走下楼梯，眸光一闪，又是说道：“薇薇你来这里这么久，一直待在家中，也没有出去透透气，这样吧，明天我带着画板，我们去郊外写生如何？”

　　“我想吃蓉姐姐你做的糖醋排骨，我要化悲痛为食量。”

　　听着苏蓉的言语，小萝莉杨薇薇眼眸一亮：“写生好啊，我的兴趣爱好可是摄影，到时候，蓉姐姐你写生，我就摄影！”

　　“好好好，我先去做午饭了。”

　　眼见小萝莉杨薇薇将游戏带来的不爽抛弃，苏蓉含笑点头，旋即走向厨房。

　　杨薇薇眼珠滴溜溜直转，目光自然又投到了自己的笔记本电脑上面。

　　“一群猪一样的队友，不想玩游戏了……嗯，《都市之最强妖龙》这本小说的作者没节操，到现在都还没更新……我现在干点什么呢？”

　　看着电脑，杨薇薇脸上突然浮现一抹微笑。

　　深以为然的点了点头后。

　　杨薇薇操纵着鼠标，在电脑上连连点动几下，下一刻，一个视频跳了出来。

　　想了想，杨薇薇暂停了视频，取出一个耳机连接上电脑。

　　又贼贼一笑后，杨薇薇才是重新将视频播放出来。

　　时间流逝。

　　用不多久，电脑屏幕上已经出现了一道摇摇晃晃的身影。仔细打量过去，这身影不是其他，正是喝醉了的秦寿。

　　“你们看好了，我给你们表演失传已久的绝世气功！”

　　这一段视频，赫然是秦寿自己都没有见过的影像。

　　好吧，杨薇薇这小萝莉腹黑而狡猾，今天早上拿给秦寿看的视频，其实是经过她剪辑的。甚至于，在把视频放给秦寿看之前，杨薇薇已经做好了被秦寿索要视频原件的准备。

　　当时小萝莉杨薇薇打的主意是：自己尽量表现出挣扎反抗，然后在挣扎反抗无果之后，也就将剪辑的视频交出去，反正秦寿也不认识。

　　哪里料到，变故突生，小萝莉杨薇薇刚刚表现出誓死抵抗的假象，秦寿就被古天河给弄走了。

　　“不过在表演气功之前，我先要给你们说明气功的原理，所谓的气功，实际上也就是吐纳功夫。”

　　视频中的秦寿，身形虽然有些摇晃，不过一脸正色：“而所谓吐纳，吐故纳新，也就是一呼一吸的过程而已，看好了。”

　　呼……！

　　张口吸气，足足五六个呼吸之后，秦寿身形微微下沉。

　　噗……！

　　下一刻，只听一声轻响。

　　“唔！”

　　视频猛然晃动，小萝莉明显是将自己的嘴巴捂住，开口道：“秦寿你的气功让你漏气。”

　　“什么漏气，这是气功修炼到一定程度的表现，你知道吸星大法是怎么练的吗？我跟你说，吸星大法就是这样练的，等气功练到最高境界，人的口腔就能同屁。眼……额，就能同菊花连通，形成一个回路，如此气流交换，可以形成巨大的吸引之力，这就是吸星大法的雏形。”

　　秦寿身形摇晃，貌似站立不稳，却振振有词的说着自己琢磨出来的歪理。

　　“连通菊花……我去，秦寿你恶不恶心……”

　　小萝莉出言。

　　同时，视频画面流转，落到苏蓉脸上。

　　苏蓉脸颊红扑扑，双眸却是发直，整个人好像石化，显然是被秦寿气功的言论震惊……或者，苏蓉是被秦寿对气功的想法所触动。

　　俗语有云：脑残儿童欢乐多，精神病人思路广。

　　仔细想想，秦寿平时好像挺欢乐的，他的思路好像也不在正常人的轨道之上。

　　难道合起来，秦寿实际上就是一个脑残的精神病人……话说都已经是精神病了，现在又脑残了，秦寿是不是有些悲剧。

　　闲话不说，视频中。

　　“什么恶不恶心，小萝莉你想不想学我的气功，我告诉一个快速学习气功的方法，你来到我菊花所在，然后我施展气功自然会将我大半生的气功绝学传授于你。”

　　秦寿一边说着，一边脸上浮现笑容：“也就是说，只要你让我用屁崩崩你，你就会气功大成，哈哈哈哈！”

　　刚刚说完，秦寿自己已经哈哈大笑起来。

　　这贱。人醉的得什么都记不得了，竟然还这么可恶！

　　看着视频，听着那张狂的笑声，小萝莉杨薇薇暗咬银牙，狠狠的磨着牙根，牙根痒痒，又咬人的冲动。

　　算了，快进看下一段！

　　心念流转，小萝莉杨薇薇伸手在键盘上一点，视频画面顿时被脱了过去。

　　砰……！

　　然而，也就在这个时候，一道剧烈的闷响声骤然呈现。

　　声音实在大，直接穿透了耳机。

　　心下一惊，杨薇薇连忙抬头看去。

　　目光中，才修好不久的门户，再度被人一脚踹开。

　　还未看清踹门之人。

　　前一刻还在厨房中忙碌的苏蓉，这一刻已经骤然冲掠出来。

　　“是你！”直到苏蓉冲出，杨薇薇才是看清破坏门户之人，第一时间到出两个字眼。

　　“蓉姐姐别出手，这人昨天随秦寿来过家里，上次也是她破坏了门户！”

　　反应过来，杨薇薇连忙出言。

　　“哦！”

　　苏蓉堪堪停下动作。


第234章 我再也不养金鱼了

　　这个时候，顺着苏蓉与杨薇薇的目光看去。

　　一脚破坏了门户的，正是昨日与秦寿一同回来，寻找白色狐狸的小萝莉。

　　根本不在意苏蓉的反应。

　　小萝莉转头，向四周看了看，旋即皱下眉头，说道：“昨天那小子在哪里去了？”

　　“昨天那小子，你要找的是秦寿吧。”

　　苏蓉眸光连连闪烁，先前她还没有发现，这个时候静下心后，她骇然发现这小萝莉身上竟然有着一股令她都忌惮的气息。

　　“那小子原来叫禽兽啊……这名字……算了，你知道那小子现在在什么地方，我找他有点事情。”

　　小萝莉的目光落到苏蓉身上，目光一扫而过。

　　嗯？

　　就是被小萝莉目光一扫，苏蓉神情顿时一变，在这一刻，她竟然感觉自己好像被剥的精。光，坦诚无比的呈现在小萝莉眼中。

　　这种情况，苏蓉从小到大还是第一次感觉到。

　　我不是这小丫头的对手！

　　自然而然，苏蓉的头脑中升腾出这样的念头，太恐怖，这是她第一次打心底觉得自己无法抗衡的存在。

　　“你太弱了。”心念滚滚间，小萝莉一边向前走出几步，一边说道。

　　苏蓉张了张嘴，却没有办法回应。

　　听着对话，安坐在沙发上的杨薇薇脸上出现隐晦的神色，微微蹙眉，接着，又用期待的目光看向苏蓉。

　　“哟，这门怎么烂了！”

　　正在苏蓉组织语言之际，突然间，一道痞里痞气的话音骤然传递出来。

　　嗯？

　　话音在屋室中回荡，苏蓉以及两个小萝莉齐齐抬眼看去。

　　瞬息后，只见一名脸上有一道由上而下贯通整个面庞的刀疤痕迹的男子，带着数名痞气无比的男子从破烂的门户走了进来。

　　“哎哟，没想到这里还有三个美女，出来执行一次任务，没想到还有意外收获。”

　　刀疤男一边将赤裸裸的目光分别投向苏蓉等三人，一边从身后之人手中接过一柄开山刀。

　　单手握刀于虚空一划，凌厉刀光闪烁，刀疤男开口：“把秦寿叫出来，让我先完成任务，接下来再说其他！”盛气凌人。

　　“哼！”

　　小萝莉冷哼一声：“凡事都要分个先来后到，我先来找禽兽，你们先退下！”小萝莉的语气非常平静。

　　“……”

　　刀疤男神色先是一滞，紧接着，他的神色瞬间生动起来：“哈哈哈，先来后到？”

　　刀疤男身后的痞子相互对视一眼，同样哈哈大笑起来。

　　“你们对着我大笑，我是否可以理解成你们在嘲笑我？”小萝莉一板一眼地说道。

　　“小美女我们怎么会嘲笑你，我们只是觉得你太自不量力而已！”

　　刀疤男收住笑声，脸色刹那间变得凌厉起来，大手挥动，手中的开山刀掠过虚空，直直的指向小萝莉。

　　苏蓉眸光一闪，并未出言，坐在沙发上的小萝莉更是摆出一副看好戏的样子。

　　“看来你们不仅嘲笑我，还威胁我，那就没什么好说的了。”

　　小萝莉面不改色，缓缓说道。

　　“哈……”

　　刀疤男脸上浮现冷笑，他身后的痞子更是张口，打算继续狂笑下去。

　　结果，方才开口，下一刻，他们只觉大力来袭，整个人身不由己的向后方倒飞出去。

　　仅仅刹那光景，这几名气势汹汹的痞子，完全消失在屋室中。

　　看着空旷下来的门户，苏蓉神情凌然，她早就集中精神想要看清小萝莉的出手招数，然而，就算如此，她都没有看清小萝莉的出手轨迹。

　　连出手的残影都没看到！

　　这种情况，换一句说，小萝莉所处的境界完全不是苏蓉可以攀附。

　　“这些人一看就不是什么好东西。”

　　小萝莉重新看向苏蓉：“你还没回答我的问题，那禽兽去什么地方了？”

　　“请问你找秦寿到底有什么事？”苏蓉收摄心神。

　　“不用担心，我找他只是想让他帮我找人而已。”小萝莉感觉出苏蓉心中的担心。

　　“招人……这件事秦寿不擅长，你要找什么人，或许我可以帮你。”

　　苏蓉回应，言语中自然存了试探之意。

　　“我要找的人，只有禽兽才能找到。”小萝莉轻轻摇头：“快点告诉我禽兽去什么地方了？或者他要多久才能回来。”

　　“好吧，实话告诉你，秦寿去了一个非常隐秘的地方，短时间内绝对回不来。”

　　说着，苏蓉又补充一句：“秦寿在地上非常隐秘，我根本就不知道。”

　　“真的不知道？”小萝莉双眸紧紧地盯着苏蓉。

　　苏蓉坦然与之对视。

　　“你没有骗我……不过，找不到禽兽，我要找的人就无法找到。”小萝莉苦恼的皱下眉头。

　　苏蓉眼珠滴溜溜直转，却没有言语。

　　“算了，我自己去找。”想了想小萝莉低声言语一句，接着，也不同苏蓉、杨薇薇打什么招呼，转身就向门外走去。

　　“蓉姐姐就这么让她走了？”

　　眼见小萝莉的身影消失在门户之外，一直没有说话的杨薇薇开口。

　　“留不住，一扇门而已没什么大不了的。”苏蓉摇头。

　　“这人的实力真的很强吗？”杨薇薇眸光闪动着。

　　“很强，我看不到她的深浅。”

　　苏蓉神色凝重。

　　“嗨，小萝莉你怎么在这里！”正对话着，突然门户外传来一道话音。

　　“让开！”小萝莉的声音出现。

　　“来都来了，进去坐会儿呗，我跟你说，我在这里养了金鱼哦，要不要我带你去看！”话音继续。

　　这一句话落下，下一刻，一道惨叫声骤然升腾。

　　“啊……”

　　由不得多想，苏蓉身形一动，顺着门户向外看去。

　　目光中，小萝莉迅速而去，而在屋室前方的院落中，白展飞双手双脚被硬生生扭在身后，双手双脚好像打了结。

　　“啊……”惨叫声蔓延。

　　苏蓉微微皱眉，当下冲了上去。

　　伸手一探，立马松了一口气，别看白展飞双手双脚很是夸张，实际上，小萝莉出手很有分寸，白展飞只是关节被错开而已，没有伤筋动骨。

　　喀喀……！

　　苏蓉伸出手连连几下，在关节的轻响中，白展飞恢复正常。

　　“贱。人飞，还养不养金鱼？”正在此时，杨薇薇也来到门户之前，一脸调笑地说道。

　　“妈那个蛋，我再也不养金鱼了！”白展飞一边倒吸着凉气，一边开口。

　　苏蓉放开手问道：“别金鱼金鱼的了，你没事来这里干什么？”

　　“寿哥不是去探亲了嘛，我仔细想了想，你们两个女人单独住在这里不安全，所以我打算搬过来，算是帮寿哥保护保护你们。”

　　白展飞甩了甩手，非常自然地说道。

　　“保护我们？”

　　杨薇薇脸上浮现微妙的笑容。


第235章 月美女来了？

　　装饰朴素的专人餐厅中。

　　秦寿左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着个胖娃……哦，没有胖娃娃。

　　“啧啧……”

　　咬了一大口鸡肉，秦寿啧啧有声，旋即道：“同样是做鸡的，你们武院的鸡就是不一样，技术……额，肉质都要鲜美许多。”

　　在秦寿对面，古天河与杨老头慢慢的吃着几牒素菜，对于秦寿的言语，已然见怪不怪，两人都很有默契的不与秦寿搭话。

　　在古天河与杨老头看来，秦寿不仅贱，而且还是一个话唠，综合起来就是一个犯贱的话唠，不同秦寿搭话还好，一旦搭话，这小子能把牛皮吹到天上去，而且这些牛皮完全是有些奇葩无比的言论。

　　实际上，古天河早就见识，特别是在龙渊山的那一晚，他对秦寿的奇葩有了深厚的了解。

　　“咦，你们武院不仅做鸡的技术好，连做鸭的技术都这么强啊！”

　　“猪你的鼻子有两个孔……好，我给你插两根筷子表达我的敬意！”

　　“啊，这是谁的鸟……听说吃啥补啥，吃鸟也能补鸟咯！”

　　“好一个霸王别姬，我已经感受到一股强大的王八之气！”

　　“……”

　　“呼……”

　　“好饱好饱！”

　　在几乎没有停滞的自言自语中，秦寿一人将大半个餐桌上的食物吞下肚子后，秦寿终于彻底吃饱，身形向后一扬，紧靠在椅背上，一脸惬意。

　　从修出内力开始，秦寿个人的肚子就有些拿捏不准，有时候吃的少也饱，有时候又需要吃很多才能饱。

　　“吃饱了？”

　　也就在这个时候，一直没有出言的古天河终于开口，满脸的笑意。

　　“吃饱了吃饱了，武院就是不一样，做鸡做鸭都有一手啊！”

　　秦寿志得意满。

　　“呵呵，除了吃饱之外，你有没有感觉到什么？”

　　杨老头也笑着说道，脸上皱纹纵横，骤然而笑，好像一朵绽放的老菊花。

　　“除了吃饱好像没什……”

　　下意识看了看自己的身体，自然而然感知。

　　刹那后，秦寿双眸骤然瞪得老大，伸出手指向杨老头与古天河，有些结巴地说道：“你你你……你们对我做了什么！”

　　“有感觉了，不过看你的样子，感觉好像不怎么明显。”

　　古天河微笑不止：“你尝试着动用自己的内力。”

　　听着言语，秦寿心中不好之感更加浓盛，连忙依言驱使自己的内力。

　　不驱使还好，这一驱使，秦寿发现一个非常严肃地问题。

　　娘的，丹田中的内力，此时此刻完全不受他的推动，无论他如何集中精神，内力就好像化成磐石，丝毫不动。

　　“怎么会这样！”

　　秦寿悲戚出言，抬头望向古天河、杨老头。

　　“……等等，你们不用说了，我知道，你们两个垂涎我的美色，所以串通起来，想要……妈妈呀，我是直男啊，救命啊！”也不等古天河与杨老头有什么回应，秦寿话锋一转，骤然用无比悲惨的声音大喝。

　　杨老头脸上的神色一滞，自然转头看向古天河。

　　此时此刻，古天河脸上的笑容也已经消失，只不过，相比起杨老头的来，古天河多了一分镇定，毕竟他大致已经知道秦寿的套路。

　　“好了，别鬼叫，压制你的内力这也是一种修炼，而且，你要想尽快提升实力，这一段时间内你都不能动用内力。”

　　心念流转，古天河连忙说道。

　　“压制住我的内力，那么我就不能修炼功法，这样会有利于我实力的提升？我怎么就那么不相信呢？”

　　秦寿翻了一个白眼。

　　“等你修炼一段时间就明白了。”

　　古天河明显不想多说，大略说道一句后，顿时转头看想杨老头：“小月还有多久过来？我看要不你催一催，早点把这小子领走，我们也早点清净。”

　　“小月是谁？”秦寿眸光一闪，先于杨老头抢先问道。

　　“小月就是你在武院中的导师，她会指导你的修炼。”古天河回应。

　　“男人应该不会取小月这么娘炮的名字，话说这个小月漂亮吗？”秦寿眼眸发亮。

　　“等你见到小月你就知道了。”

　　古天河继续看向杨老头。

　　杨老头正挽起衣袖，衣袖下的手臂上，赫然有着一块类似手表的东西。

　　目光在类似手表的东西上一扫，杨老头开口说道：“小月已经来了，小子你现在出去，马上就可以见到！”

　　“来得这么快？”

　　古天河有些诧异，旋即一摆手，说道：“不过时间倒是刚刚合适，秦寿你自己出去吧，食物被你一个人吃了大半，我们还没吃饱，接下来你在武院中的修炼，完全由小月掌管。”

　　“师尊我会想你的。”

　　秦寿眸光闪动，刹那间想了很多，说道一句后站立起来。

　　并没有忸怩作态，转眼秦寿已经走到门户旁。

　　就在这时，秦寿突然转过头：“那啥……师尊我都说了会想你，你怎么不说一下想我，你这样我心理很不平衡啊！”

　　“滚蛋！”

　　古天河低喝一声，就差没向秦寿竖起中指。

　　“我还有一个问题！”

　　脸皮厚就是好，秦寿根本不在意，话锋一转，说道：“师尊你先告诉我，到底需要多长的时间，我才能再次驱动内力。”

　　从拥有内力开始，到现在秦寿已经习惯了内力在体内流转的感觉，这突然将内力压制，让他非常不自在。

　　“时机一到，你的内力自然不会再受压制。”

　　杨老头看不下去，主动回应。

　　妈蛋，时机一到，鬼知道时机什么时候到，这回答跟没回答有什么区别。

　　神色一动，正要说话。

　　咚咚咚……！

　　就在这个时候，三道急促的敲门声骤然而起。

　　月美女来了？

　　在心中将所谓的小月定义成美女，秦寿心念流转，当即转身看向近在咫尺的门户。

　　根本不用多想，秦寿大手伸出，顿时将屋室的门户拉开。

　　抬眼，第一时间打量过去。

　　下一瞬。

　　秦寿双眸猛然瞪大，不由分说，整个人之直接向后跃出一步，双手前伸，胡乱晃动几下，做好防备袭击的准备。

　　敲门的真是小月？

　　这小月有什么问题？

　　骤然之间，秦寿怎么有这么大的反应？


第236章 美女与蛇

　　做出防备袭击的动作。

　　秦寿目光凌然，接着，当即说道：“我什么也没想，君子动口不动手！”话音铿锵。

　　这个时候，再顺着秦寿目光看去。

　　只见。

　　门户外，赫然站立这一名身量高挑，穿着一身合身衣物，留着一头期间短发，显得干练无比的女子。

　　而仔细看去，这女子的面容，与上午将秦寿打在墙上的女子一般。

　　那女子，叫做兮兮。

　　“嗯？”眼见秦寿那夸张的动作，这名女子微微蹙眉。

　　“妈蛋，我真的什么都没想。”

　　看着女子神色微微沉凝，秦寿似乎已经又感觉到被打在墙上的滋味。

　　“你就是今天加入武院的人？”

　　女子看着秦寿，心思瞬间通明。

　　“小月你总算是来了，就是这小子加入武院。”当此之时的，餐桌前的杨老头开口。

　　女子抬眼，眸光跃过秦寿。

　　“小月见过师尊。”

　　身形一动，女子进入门户绕开秦寿，先对杨老头抱拳施礼，再看向古天河：“小月见过古前辈，当年一别，没想到直到如今方才得见。”

　　“嗯，好！”

　　杨老头与古天河齐齐点头。

　　秦寿转过身，再看向绕过自己的女子，心思顿时活泛起来：

　　她就是月美女？我怎么看着她与那个兮兮长得一模一样，我的直觉告诉我，她们明明就是同一人……嗯，是不是同一人，我来试探试探！

　　念头流转，秦寿暗自点头后，非常果断的再头脑中放映倭国大片。

　　瞬息间，秦寿变得有些眉飞色舞起来。

　　这名叫做小月的女子没有丝毫反应。

　　“秦寿你在想什么呢？”秦寿的变化落到古天河眼中，古天河顿时开口。

　　“……没想啥，我就是再想怎么分辨月美女与今天上午见到的兮兮美女！”听着古天河的话音，秦寿心中一惊，当即出言。

　　仔细想想，秦寿这么说并没有什么问题。

　　“这有什么好分辨的，小月比兮兮要大一点。”

　　古天河轻描淡写地说道：“小月，秦寿是我不久前收的弟子，这小子的心性太差，我这一段时间又有些忙，就把他交给你了，你好好给我操练他。”

　　“师尊你怎么见人就说我心性差，我的心性明明很好。”

　　听着古天河的言语，秦寿不干了，先反驳了前面一句话。

　　然后心中想到，师尊真是的竟然让月美女操我，我是那么随便的人吗？

　　想着，秦寿当下义正词严，以批判性的话语说道：“另外，师尊你也太邪恶了，竟然让月美女操我，这种事情你怎么能拿到大庭广众下说，而且这件事情可不能一厢情愿，就算月美女同意，你也要先问问我的意见……！”

　　秦寿完全不要碧莲了，这话说得振振有词。

　　“……”

　　这话一出，古天河与杨老头的神色都猛然变幻。

　　微微停滞后，古天河脸上的肌肉微微跳动，伸手在餐桌上一拍。

　　“师尊你要干什么，你说错了，难道还不让人说了不成。”秦寿眸光一闪，梗着脖子说道。

　　“古前辈，你这徒弟的心性看来不是不佳这么简单。”

　　就在这时，这名叫做小月的女子一边说着，一边转过头，看向秦寿：“不过，古前辈你既然把这小子交到我手上，我保证帮你把他带回正途。”

　　说完，也不给秦寿等人反应时间，这名叫做小月的女子身形一动，当即来到秦寿身旁。

　　纤手闪电般伸出，直接将秦寿的肩膀抓摄。

　　秦寿只觉一股无法抵抗的大力袭来，下一刻，他竟然被小月如同提拿鸡鸭一般，提拿着，沿着一条道路狂奔而去。

　　……

　　“古老怪，你这徒弟到底是什么来历，给我说说，我怎么突然对他生出了浓厚的好奇之心。”

　　重新将门户关闭，杨老头转头看向古天河。

　　古天河沉默，眉头微微蹙下，一时无言。

　　“你发什么呆？”

　　静待片刻，眼见古天河没有反应，杨老头又说到一句。

　　“我徒弟真聪明！”

　　终于，古天河眼睛一亮，终于想明白了。

　　“什么？”

　　莫名其妙突然说道这样一句，杨老头的脑子转不过来。看古天河先前的神情动作，明显都快要忍不住对秦寿出手，怎么现在又骤然称赞起自己的徒弟来。

　　“那啥……你脑袋抽风了么？那小子聪明……等等，你不会说的是你大徒弟吧，难道你之所以收秦寿这小子，还有你大徒弟的原因在里面？”

　　杨老头想了想说道。

　　古天河摇头：“什么大徒弟，我说的就是秦寿这小子聪明，你一点眼力劲儿都没有吗？”

　　“秦寿这小子聪明？我怎么只看到他够贱？”杨老头微微蹙下眉头。

　　“亏你活了一大把年纪，其实吧，秦寿先前是故意那样说。”

　　古天河撇了撇嘴，在杨老头不解的目光中继续说道：“实际上，我以前并没有把秦寿送到武院的打算，但是最近一段时间，秦寿这小子受了一点刺激迫切想要提升自己的实力，我这才送他前来。”

　　说道这里，古天河停顿下来，就这看着杨老头。

　　被盯了一会儿，杨老头只觉浑身不自在：“你盯着我干什么，你还没说清楚！”

　　“看来你这辈子下象棋都别想下赢我了。”

　　听着杨老头的话，古天河摇了摇头，引导性地说道：“我们来设定一个情景，假如你是小月，我是秦寿，我如果用言语刺激了你，你作为将要训练我的人，你会怎么对我？”

　　杨老头仔细想了想，坚定的点了点头：“先把你打一顿！”

　　“……”

　　古天河翻了一个白眼：“打一顿解气，还是看着秦寿在你眼前哭天抢地解气？”

　　“你的意思是……”杨老头有点反应过来了。

　　“对，秦寿就是故意用言语刺激小月，然后让小月对他进行最残酷的训练，这样他就可以在残酷的训练中迅速提升实力。”古天河嘴角上扬。

　　“……嗯！”

　　沉吟片刻，杨老头点了点头：“不过，我如果是小月，我先把秦寿打一顿，然后再给他残酷的训练，这样就更爽了。”

　　古天河看向杨老头，一时无语。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在古天河与杨老头相互讨论之际，秦寿已经被小月提拿着来到一个巨大的广场边缘。

　　秦寿扫了一眼巨大的广场。

　　广场中，除去一个黑色的跑道之外，剩下的竟然是他从来都没有见过的各种训练器材……

　　嗯，应该是训练器材！

　　心中如是想着。

　　“是不是马上要开始训练，那啥，月美女，我先给你讲个美女与蛇的故事呗。”

　　眼珠滴溜溜一转，秦寿看向小月。


第237章 为什么射我

　　也不管小月是否想听。

　　秦寿径直说道：“在一个寒冷的冬天，有一个像月美女这样漂亮的少女，她在雪地里发现一条冻得僵硬无比的蛇。少女可怜这条蛇，就把它塞到自己的身体里，用自己如火的身体把蛇温暖。蛇很快就醒来了，蛇的身体变得软绵绵。少女很伤心，仔细想了想，又把蛇扔到雪地里，等待蛇身体再度僵硬后，少女欣喜的拿起僵硬的蛇，再度用自己的体温将蛇温暖。”

　　一边说着，一边秦寿注意着小月的神情。

　　这小月神色一直冷冷，并无什么变化。

　　“在反复数十次后，少女面带红晕，在满足的神情下变得滑溜溜的蛇离开。”

　　秦寿继续说着，同时向小月挑了挑眉毛。

　　“说完了？”小月的神色根本没有丝毫变化。

　　“说是说完了，不过，月美女你怎么一点反应都没有，你难道没有听懂？你难道就不好奇少女最后为什么一脸满足？”

　　神色诧异地看着小月，秦寿是真的诧异了，自己都说得这么明白。

　　小月神色平静，向前一步，彻底来到广场边缘。

　　在她正前方，赫然是一道门户，而这门户镶嵌在一栋通体玄黑的建筑之上。

　　伸手推开门户，旋即纤手在门户中一捞，下一刻，小月的手上多出一个覆面式头盔。

　　“懒得跟你废话，说完就把这个戴上。”

　　第一时间将头盔扔给秦寿。

　　头盔的重量不轻，秦寿抓摄时自然向下一沉：“我去，就这头盔恐怕也有四五十斤重吧，这东西戴在头上干什么？月美女你先给我说说，到底是什么样的训练，我也好有个心理准备。”

　　“戴上！”小月仅仅吐出两个字眼，话音生冷起来。

　　“戴上就戴上。”

　　秦寿也没有多想，非常自然的将头盔戴在头上。

　　以秦寿现在的身体来说，四五十斤的重物拿在手中不算什么，但骤然戴在自己的脑袋上，秦寿立马感觉自己的身体平衡被破坏，不由自主的打了一个趔趄。

　　“先转个圈，我看你能不能适应这个头盔的重量。”

　　小月说道。

　　“哦。”

　　不疑有他，秦寿稳住身形后，立马缓缓在原地转了起来。

　　刚刚转到将背面对着小月，突然之间，秦寿没由来感觉到自己的臀部有一丝凉意。

　　难道……！

　　不好……！

　　心中一动，秦寿当即就像加速转过去。

　　然而，却已经来不及了。

　　“进去！”

　　两个短促的字音落下。

　　同一时间，只觉自己的尊臀上出现一股大力。

　　大力涌动之下，秦寿整个人直接向前扑了出去，姿势有板有眼，仔细分辨这不正电视剧中青城派的屁。股向后平沙落雁式么？

　　眼见秦寿扑入门户，小月抢前一步，径直将开启的门户关闭。

　　铿……！

　　一声金石交击般的声响。

　　“月美女你干什么……”秦寿的声音随即传出。

　　门外的小月没有多说。

　　伸手在门户上轻轻点动，刹那后，三个巴掌大小的按钮出现。

　　啪啪啪！

　　纤手连连拍击三下，三个按钮全部被拍了下去。

　　“哇靠……什么东西！”

　　“妈那个蛋的，我的小伙伴……”

　　“这是啥？暗贱？”

　　“啊，雅蠛蝶……”

　　“哎哟，我的尊臀！”

　　“妈蛋，怎么四面八方，上下左右都有……”

　　“月美女你怎么只给头盔，要不你再给我弄一条铁内裤，我蛋蛋有一股忧伤。”

　　“啊，雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　“……”

　　很快，秦寿的声音化成惨叫。

　　惨叫连连。

　　“哼！”

　　听着门户内传出来的声音，小月轻哼一声，脸上浮现一抹微笑。

　　紧接着，她微微蹙眉，低声自语：“那捡到僵硬之蛇的少女最后怎么会满足？”

　　好吧，知道这个时候，这名叫做小月的女子才真正开始思考。

　　良久之后，好像终于想了明白。

　　小月神色一厉，抬眼看向不停有惨叫发出的建筑：“好好好，看我不把你收拾的服服帖帖！”

　　蹬蹬蹬……！

　　又是数分钟后，一阵急促的脚步声骤然出现。

　　小月转头。

　　顺着她的目光。

　　只见，这个时候，赫然有十余名身着黑色短衫的男子，列着整齐的队列迅速奔跑过来。

　　转眼这些人来到小月近前。

　　秦寿的惨叫还在回荡。

　　将惨叫听在耳中，这些人的神色都非常不好。

　　“今天来了一名新人！”

　　小月环视眼前的人，缓缓说道：“好了，不废话自己去穿上重力服，一百圈场地热身！”

　　“是！”

　　来人齐声应承，迅速散开。

　　只不过，在散开之际，所有人都忍不住深深地看了一眼传出惨叫的屋室：这新人到底是干了什么天怒人怨的事情，刚来就被塞入这里面！

　　……

　　时光飞逝。

　　渐渐的，身在特殊建筑中的秦寿已经没有惨叫。

　　或许是因为他发现，就算他叫破喉咙都没人理会他吧。

　　期间。

　　小月特意来观察一下，发现秦寿还好好活着，也就没有理会，继续去操练其他人。

　　……

　　眼看夕阳西下，昏黄光芒将天地笼罩。

　　当当当……！

　　中午就曾听见一次的悠扬钟鼎声升腾起来。

　　足足在昏暗的特殊屋室中呆了一个下午，秦寿的头脑早就有些混沌。

　　钟声穿透力极强，落到耳中，秦寿整个人猛然一个激灵。

　　“咦，停了啊！”

　　回过神来，秦寿四下一望，下意识说道一句。

　　也正在这个时候，紧闭的门户无声无息的洞开。

　　昏黄的光芒照射到屋室之中。

　　这时看去。

　　带着头盔的秦寿，竟然完全变成了一个刺猬。

　　没错，就是刺猬。

　　此时此刻，秦寿的浑身上下，包括头盔在内都插着一根根箭羽，箭羽密密麻麻，直接将秦寿装扮成一个椭圆形的刺猬。

　　这种情况，如果让有密集恐惧症的人看见，恐怕立马就要崩溃。

　　秦寿精神振奋，抬眼向门外望去。

　　目光中，一道窈窕的身影出现。

　　看着身影，秦寿神色微微一滞，接着，隐藏在覆面式头盔下的脸庞上浮现悲戚之色。

　　再下一刻，悲愤而凄厉的言语自秦寿口中吐出：

　　“为什么射我，而且，还射了我一身……”


第238章 那天在夕阳下的奔跑

　　“为什么射我，而且，还射了我一身，射了我一脸！”

　　话音悲愤而凄厉，铿锵而有力。

　　如果仅仅听声音，绝对会以为秦寿被人怎么怎么样了。

　　秦寿突然感觉自己好失败，自己都没射过别人，结果今天反倒被别人给射了。

　　“……”

　　话音入耳，站立在门户处的小月微微一愣。

　　“哼！”紧接着才冷哼一声：“少给我乱说，我让你进入这里，完全是为了测试你的神经反应速度。”

　　“测试神经反应速度？”

　　覆面式头盔下，秦寿的神色更加悲愤了。

　　在悲愤之下，秦寿的身体都忍不住轻轻抖动起来。

　　簌簌簌，簌簌簌！

　　伴随着抖动，插在秦寿全身的箭羽迅速掉落下来。这时仔细打量过去，这些箭羽根本就没有箭头。想想也是，如果这些箭羽有箭头的话，秦寿恐怕早就翘辫子。

　　秦寿的身体虽然好，却没有达到金刚不坏的地步。

　　描述起来有些繁杂琐碎，实际上，也就刹那光景，插在……不，准确的说应该是粘连在秦寿身上的箭羽已经完全落下。

　　抬眼望去。

　　此刻的秦寿，双手分别垂放在自己的身前身后。

　　以极度搞笑的动作，护住自己前面的小伙伴，以及后面的……

　　“没错，就是测试神经的反应速度，你有意见吗？”

　　小月平静说道。

　　“有，我有意见，妈那个蛋的，我想问问其他人有想我这样测试一下午神经反应速度的吗？”

　　秦寿大声出言。

　　“整个武院你是第一个，也可能是最后一个。”

　　小月说道，语气中没有丝毫异样。

　　听着如此言语，秦寿怔了一下：这……这……这是赤裸裸的区别待遇啊，这月美女怎么能说得这么淡然，说的这么不要脸？我怎么感觉同她一比，我的脸皮好像不算什么？

　　对，没错，月美女的脸皮比我都厚！

　　心念一转，秦寿非常坚定的点了点头。

　　眼见秦寿没有第一时间回应，小月嘴角微微上扬，旋即纤手一挥。

　　下一刻，一张仅仅数个巴掌大小的纸片径直飞向秦寿。

　　“好好看看。”眼见秦寿伸手抓住纸片，小月留下一句话，转身就离开了门户正对之处。

　　“对了，我叫墨月，从现在起叫我墨师，如果敢再嘴花花，我还会给你做一点特殊测试，保证比今天的更刺激。”

　　门户外再有一道话音飘荡进来。

　　墨月这一句话落下，声息全无，彻底离开。

　　“墨师……特殊测试，这话说得好像我怕怕一样……”

　　秦寿撇了撇嘴，他倒是不怎么害怕这所谓的特殊测试，就像今天这测试一样，他也就狼狈一些，在箭羽射击过来时疼痛一些……

　　“妈蛋，现在都还酸疼酸疼的，这些箭羽虽然没有箭头，但也不知道用什么机关发射，力量可不小！”

　　摇了摇头，秦寿才觉察到自己头上还有四五十斤的重量。

　　将头盔取下放到一边，秦寿低头看向手中的小纸片。

　　“武院地图？”

　　一眼望去，首先印入秦寿眼帘的赫然是一幅简笔图画。图画的正上方印着“武院地图”四个字眼。

　　“月美女还给标记了。”

　　扫了一眼，秦寿立马看到墨月的标记，找到了自己的位置。

　　“原来这所谓的武院竟然是一座海岛！”

　　“我现在所在的是初级训练场……”

　　“然后，这里……这里也有标注，字好小……”

　　“后……后……后勤处，新人领取生活用品以及训练服饰……”

　　“这里还有，武院食堂！”

　　“……”

　　咕咕……！

　　没看到地图上的食堂还好，这一看到，秦寿的肚子立马不争气的抗议起来。

　　“妈蛋，已经黄昏了，我这还没吃饭呢！”

　　饥饿之感来袭。

　　秦寿猛然点了点头：“先去吃饭！”

　　说着，仔细看了看地图，确定自己认准路线后，当即向屋外走去。

　　哧……！

　　刚迈出右腿，一道轻响陡然升腾。

　　而伴随着轻响，秦寿明显感觉到有一股凉风吹拂到自己裆部。

　　所谓，风吹小弟弟，果然好凉爽，好凉爽！

　　不对……！

　　尼玛……！

　　心中一动，秦寿连忙低头看向自己的小弟弟所在。

　　这一眼看去。

　　秦寿整个人立马就不好了。

　　目光中，秦寿的小弟弟非常顽皮的露出了半个脑袋。

　　“靠，我说我知道你无坚不摧，不过你这个时候跑出来干什么，这不是让我难堪吗？”

　　愣了刹那，秦寿反应过来，口中先恨铁不成钢的说道一句，旋即抬手想要将自己的小弟弟塞回裤子之后。

　　看来要先去后勤部一趟。

　　心中想着，秦寿手上的动作不慢，轻轻一动，已经让小弟弟重新回到黑暗之中。

　　哧……！

　　塞回后，秦寿非常自然的轻轻抬手。

　　也就咋抬手之际，轻响声在起。

　　秦寿神色再度一滞，微微低头，循声望去。

　　这个时候，他右手手臂上的衣物也出现了一道裂痕。

　　“不……不不会吧……”

　　艰难的吞了一口口水，秦寿瞪大眼睛。

　　哧哧哧，哧哧哧！

　　显然没有遂秦寿心意，几乎在他话音落下的瞬间，一连串细微的响声顿时出现。

　　秦寿低头。

　　目光中，原本看上去还完好的衣服，此时竟然迅速崩裂起来，一道裂纹接着一道裂纹。

　　一个刹那后，秦寿的衣服裤子完全成了洞洞装。

　　又一个刹那后，衣服与裤子彻底裂开，化成破布落到地上。

　　“……”

　　秦寿脸颊上的筋肉微微跳动，旋即，反应过来，有些庆幸的道：“幸好幸好，内裤没有烂，多亏我的保护措施……”

　　话语到此，戛然而止。

　　哧哧……！

　　又是一阵轻响声，秦寿胯间那骚。包的红色内裤瞬间化成碎块。

　　秦寿下意识伸手抓去。

　　“……”

　　最终，望着手上不过巴掌大小的碎布，秦寿久久无语。

　　良久后，秦寿重新将目光投向地上的覆面式头盔。

　　“那啥……这武院中应该没什么女的吧……”

　　看着头盔，秦寿微微扬眉。

　　这一刻，一句脍炙人口的网络语在他的头脑回荡：

　　我的生涯一片无悔，我想起了那天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！


第239章 奔跑吧，小兄弟

　　某年某月某日；天气：晴。心情：菊部有……局部有阵雨。

　　初到武院，心情激动而紧张。

　　师尊那老小子为老不尊，竟然让墨月大美女操我，当时我极力抵抗，并且就此事对师尊进行深刻的批判。

　　毕竟不是你说让操，我就操的！

　　就是因为这件事情，墨月将对师尊的恨意，完全转嫁在我的身上。

　　当时，为了舒缓墨月大美女的情绪，我还特地给墨月大美女讲了一个笑话，不过当时的墨月大美女显然被师尊刺激的不轻，一直冷着脸。

　　师尊太不像话了，竟然对墨月大美女那么说。

　　对于师尊的行为，我表现出足够的鄙视，但墨月大美女根本就不领我的情，也正是因为这件事作为诱因，在进入武院的第一天，我就彻底的出名了。

　　那名出得大红大紫。

　　瞬间变成了武院女生各个的梦中情人！

　　……

　　多年以后，秦寿为了提升自己的逼格，在自己的回忆录中，详细描述了第一次进入武院的场景。

　　只不过，在种种辞藻间，秦寿非常不要碧莲的美化了自己，把自己塑造成一个为师尊顶包的伟大形象。

　　当然，那已经是多年以后。

　　此时此刻。

　　在大吼了一声“奔跑吧，小兄弟”之后！

　　我们的秦寿，甩开了自己的脚丫子，带着自己还没长大的小兄弟，欢快的沿着武院修建的道路向前方冲去。

　　目标：后勤部！

　　狂奔中，秦寿终于在闷热的夏季尾巴之中，感受到在通体流转不休的凉意。

　　这个时候的他发现，原来不止风吹小弟弟非常凉爽，风吹小屁屁也是非常凉爽的。

　　正欢快地奔跑着，享受着无拘无束的乐趣……额，这算是秦寿的苦中作乐吧。

　　“什么东西？”

　　突然一道大吼突然传递出来。

　　话音有些尖锐，穿透力极强，瞬间可以分辨话音来自……女人！

　　嗯？

　　眉头一跳，一边保持自身速度，一边循声观望过去。

　　下一瞬，一名穿着黑色衣衫的女子出现在秦寿眼中。

　　女子浑身汗液滚滚，手中正拿着一条毛巾，显然正在擦拭身上的汗液，只不过，秦寿的突然出现，让这女子愣在当场，一双眸子直勾勾的盯着秦寿，盯着白花花的秦寿。

　　这已经是我在武院中见到的第四名女子，话说这武院难道是女儿国？

　　秦寿非常淡定，保持奔跑的同时，心中在如此想着。

　　女子愣住了，眸光呆滞。

　　看着女子脸上的神色，秦寿眉头微微皱下：难道她因为我完美的身材惊呆了，话说这应该不会留下后遗症吧，我怎么感觉有一丝丝的罪恶感。

　　好吧，秦寿本身具备的思维跳跃能力再度起到作用。

　　不行，我要把她的神找回来，否则就真的罪过了！

　　心念一转，秦寿继续保持着自己的速度，同时开口：“少女，不要看了，哥完美的身体会灼伤你的眼睛，万一你今天晚上睡不着，我就太罪过了！”

　　秦寿不愧是秦寿，话音说得铿锵而够贱。

　　……

　　向玲玲今天结束自己对自己的加练。

　　正打算前方食堂，然而，走在路上的她突然看见一片白花花的东西。

　　心下凌然，向玲玲仔细打量过去。

　　看清的瞬间，她愣住了，这哪里是什么白花花的东西，而是有人抛弃衣服的束缚……好吧，说通俗简单一点，就是有人在果（luo）奔。

　　没错，就是果奔。

　　这就是男人独有的小鸟吗……

　　咦……这小鸟怎么没有翅膀……小鸟下还有两个蛋，跑起来一甩一甩的……

　　头脑之中，几乎下意识有这样的念头升腾流转。

　　紧接着，向玲玲略微反应过来，脸上顿时升腾起一道红霞。

　　“少女，不要看了，哥完美的身体会灼伤你的眼睛，万一你今天晚上睡不着，我就太罪过了！”正当此时秦寿的话音传递过来，清晰的落到向玲玲耳中。

　　已经大致回过神的向玲玲，瞬间瞪大了自己的眼眸。

　　这人怎么这么自恋……

　　对了，他都敢在武院中果奔了，这人不仅自恋，而且脸皮极厚……

　　这里可是武院，在这里果奔，武院的脸面还要不要了？

　　刹那之间，向玲玲头脑中连连有如是几个念头流转而过。

　　我必须给你点教训！

　　坚定的点了点头，旋即，向玲玲开口，大声吼叫道：“来人啊，这里有人果奔啊！”

　　话音滚滚，穿透力极强。

　　伴随着话音，不远处的绿色树林中，骤然有一群鸟飞了起来。

　　……

　　不仅树林中的鸟飞了起来，秦寿的鸟也奋力挣扎了两下，只不过在没有翅膀的情况下，秦寿的鸟并没有离开他的身体。

　　听着叫喊。

　　秦寿奔跑的身形轻轻一滞。

　　旋即，再扭头看向女子，大声辩解道：“你才果奔，你全家都果奔，没看见我带着头盔吗？”

　　妈蛋，头盔是挺重的，要不我取下来算了？

　　口中说着，秦寿却忍不住想到。

　　“什么？”

　　“有人果奔！”

　　“有人在武院中果奔！”

　　“我去，谁这么大的胆子……”

　　“呕像啊，我要去看看我呕像！”

　　正想着，陡然之间，四下、远近之地，几乎在同一时间有各种话音升腾起来。

　　妈那个蛋！

　　如斯情况，秦寿彻底抛弃了取下头盔的想法。

　　一边在头脑中想到：看来这武院的人真不少！

　　一边，秦寿将自己的身形施展到极限。

　　“不要脸果奔的人，向男生宿舍方向跑过去了！”跑出几步后，秦寿主动开口大喊。

　　男生宿舍与后勤部相隔不远，但两者间并不在一条道路上。

　　“果奔男没有去男生宿舍，去的荷花池方向！”

　　秦寿打着如意算盘，可惜，亲眼目睹秦寿的向玲玲在此时却大声出言。

　　武院荷花池与武院后勤部，正好在一条路上。

　　向玲玲显然不认为秦寿是去后勤部，毕竟这个时候，早已过了武院新人入院的时间，后勤部虽然不会关门，但一般情况下，是不会有人去的。

　　“妈那个蛋，少女，我和你是什么仇什么怨！”

　　秦寿回头看了向玲玲一眼：“你用眼神强奸了我，我已经不同你计较了，你为什么还要大声呼朋唤友一起来？”

　　突然间，一句曾经在新海一中广为流传的歌词于秦寿深深的脑海中流淌而过：

　　你强奸了我，还到处乱说……


第240章 注定载入武院历史

　　“果奔男转向了，向食堂跑去了！”

　　“啊，果奔男听到声音，再度转向，向初级训练场跑去了！”

　　“不好，果奔男向女生宿舍跑去了！”

　　“难道果奔男是因为情感受到刺激，现在要去女生宿舍绕楼三圈？”

　　“咦，怎么有两个果奔男……哦，不对，只有一个果奔男，另外一个是果奔女……”

　　“果奔男冲向女生宿舍，果奔女冲向男生宿舍了！”

　　“……”

　　一瞬间，各种语气的话音升腾起来。

　　这些话音，或尖锐、或沉闷、或灵动、或刺耳……，若是闭着眼睛，只听声音，还真会以为是不同的人在大喝。

　　然而。

　　实际上，这些话音，全部都是秦寿在思考瞬间后，大声吼叫出来。

　　既然你这个少女要到处乱说，我也到处乱说，打乱他们的判断。

　　“哼！”

　　做完这一切，秦寿猛然转过身，在冷哼中，他非常果断地向少女挺了挺小兄弟。

　　可惜，小兄弟拉怂着脑袋，并没什么太耀眼的表现。

　　“少女我们的事，日后在说！”

　　在少女向玲玲愣住的目光中，秦寿开口，话音中，特意加重了“日”字的读音，然后，转身就跑。

　　向玲玲瞪大双眸，一时间没有反应过来。

　　数个呼吸后。

　　直到秦寿的身影彻底消失，向玲玲瞪大的双眸才缩小。

　　“哼……”

　　伸手握拳，愤愤冷哼一声，旋即，向玲玲眼珠一转，并不在此地停留，沿着秦寿奔跑的道路追击上去。

　　向玲玲跑出不远，已然有其他武院之人奔跑过来。

　　竟然有人敢在武院果奔！

　　从武院正式建立开始，这可是第一次有人果奔！

　　第一个吃螃蟹的人，总会被历史铭记。

　　他们是真想第一时间见见，这注定会被载入武院历史的人！

　　……

　　……

　　……

　　后勤部。

　　更衣室中。

　　“我说大爷，你能不能不要这么猥琐，我知道我童颜巨吊，你非常羡慕，但羡慕归羡慕，你一直这么看着……”

　　秦寿取下头上的头盔，一边伸手抓过制式的黑色套装，一边看着距离自己不远的中年人。

　　中年人容貌不算老，只不过脑袋上已经成了地中海，中间光秃秃，四周还有一些毛发。

　　“说别叫我大爷，我还年轻，几年前也才十八岁！”中年人没有移转目光，仍然将视线投在秦寿的小兄弟上面。

　　“几年前十八岁，切！”

　　秦寿撇了撇嘴：“大爷，你就算看一辈子，你也不可能有我这样的雄伟壮大，你先出去，我换好衣服再说。”

　　“不行，我要盯着你，要是你小子跑了，我这就算出事故了。”

　　中年人轻轻摇头，旋即话锋又是一转：“小子，你知不知道，现在科技越来越发达了，据说不久前，国外硬生生将一个男人的脑袋，换到一个女人的身体上！”

　　“交换脑袋？你的意思是……”

　　秦寿眼眸半闭，眉头微微蹙下，看向中年人的目光非常值得玩味。

　　“好了，给你开个玩笑，你这是什么表情。”

　　中年人轻轻摇头：“在里面把衣服换好就出来登记，我这里有你需要的身份牌，有了身份牌你才可以在武院中生存。”

　　说完，中年人转身向外面走去。

　　转眼间，中年人已经走到门户近旁。

　　“等等……”

　　就在这时，秦寿骤然开口：“话说这东西我能不能换成红色！”

　　“什么？”中年人转过头，这时打量过去，秦寿手中，赫然抓着一条黑色内裤。

　　“你确定你要红色的？”中年人眸光一闪，看向秦寿的目光中，明显多出了一股问询：你是变态吗？

　　“你这是什么眼神，今年是我的本命年而已。”

　　秦寿斜眼看着中年人。

　　“哦，原来如此，我就说嘛，黑色最适合你这种闷。骚型的存在了，你怎么会要红色的。”中年人轻轻点头，一脸的恍然大悟。

　　“快给我弄一条红色的来。”秦寿继续出言。

　　“我这里都是黑色的，你如果真的要红色的……”

　　中年人微微沉吟。

　　“需要时间？没关系，你去弄吧。”秦寿接言。

　　中年人摇头，嘴角上扬，带着微笑说道：“你可以选择不穿！”

　　说完，径直走出门户。

　　妈那个蛋，故作沉吟，这不是玩我么？

　　“算了，先穿起来，肚子真是饿了。”心念一转，秦寿将墨月给的纸片放在一旁，旋即开始穿衣。

　　数个呼吸后。

　　衣衫穿好。

　　秦寿伸手将纸片重新抓在手中，同时自然低头一看。

　　“嗯？”

　　这不看还好，一看之下，秦寿的神色立马悲戚起来。

　　“坑爹啊……”下一刻，凄厉的惨叫在武院后勤部传递出来。

　　足足两个呼吸后。

　　顺着秦寿的目光向纸片看去。

　　目光中，呈现在秦寿眼帘中的，赫然是纸片的背面。而在这背面之上，却是有着一排排小字，这一排排小字主要记载了武院的作息时间，在这一排排小字下面，还有着一排更加细小的文字。

　　这排文字为：在初级训练场边缘，有一个更衣室，其中有备用衣服，因为训练损坏衣服的人，可以到更衣室中选取衣服暂时替换。

　　“妈那个蛋，这一排文字是不是太小了点！”

　　秦寿磨着牙齿：“故意的，肯定是月美女……呸，什么月美女，肯定是墨小妞故意的！”

　　“什么故意不故意，瞎叫个什么劲，出来填资料。”

　　中年人的话音自外面飘荡进来。

　　“来了来了！”

　　秦寿回过神来，开口出言，也就走了出去。

　　所谓的资料，也就是填个名字，记录个时间而已。

　　转眼已经完成。

　　“这张卡拿着，以后你在武院，不管是吃饭睡觉，拉屎喝尿，都需要这东西。”

　　眼看填完资料，中年人直接将一张与银行卡一般大小的卡片扔给秦寿。

　　秦寿接过，低头看去，卡片很普通，没有什么特殊，其上，更是连半个文字、图案都没有。

　　“这东西怎么用？”一扫而过，秦寿立马询问。

　　“简单，你……”

　　中年人开口。

　　然而，方才突出三个字眼，中年人的眉头已经蹙下，目光越过秦寿，看向后勤部外面。

　　“秦寿是吧？”

　　心中一动，正待转头，一道平静的话音已经传递过来。


第241章 有骨气的秦寿

　　秦寿被打了。

　　十多个人围着他打，每一个实力都是那么强劲，完全不是秦寿现在能够对抗。

　　不过，秦寿虽然平时贱了一点，但做人的节操还是有的。

　　在眼看逃不了的情况下。

　　面对十多人的围殴，秦寿愣是站住了脚。

　　在长达十多分钟的围殴中，秦寿除了大吼一些诸如打人不打脸这些言语外，他的腰都没弯一下，表现出铮铮铁骨。

　　围殴爽了，那十余人挥了挥衣袖，就此离开。

　　“秦寿你小子好样的，被十多人揍，竟然连腰都不弯一下。”

　　后勤部的中年人一直作壁上观，直到这时，中年人才一脸钦佩地说道。

　　“咝……”

　　秦寿伸手摸了摸自己的脸，倒吸了一口凉气，旋即道：“劳资再怎么说也是铮铮铁骨，怎么可能因为被围殴就弯腰，劳资可是威武不能屈的存在，我今天把话放在这里，就算他们一起围殴我一宿，劳资也不会弯一下腰，就这么稳稳地站着！”

　　语气铿锵。

　　“说得真豪迈，真有气势！”

　　中年人竖起一根大拇指，说道：“好了，我回我的后勤部，以后我们有的是时间再见面，希望下次还能看到你如此豪迈！”

　　说着，中年人身形一转，迈开步伐。

　　“希望下次还能看到我如此豪迈？尼玛波！”

　　眸光一闪，秦寿先低喝一声。

　　旋即，秦寿神色一变：“大爷别急着走啊，先把我放下来，我自己够不着！”

　　视线移转。

　　抬眼仔细打量过去。

　　只见，此时的秦寿，赫然被绑在一颗老树之上。

　　粗大的绳索，一圈缠着一圈，秦寿自己的手都无法有丝毫晃动，被牢牢固定。

　　原来，秦寿是被绑起来打。

　　按照这种捆绑的方式，被打之际，秦寿还真没有办法弯腰。

　　“你这么豪迈，这么有气势，哪里还用我帮你解开，你自己就可以解开啊！”

　　中年人回眸一笑，神色促狭。

　　“妈那个蛋，大爷……不，你是我哥，大哥，快别说风凉话了，快把我放下来，我现在浑身都疼。”

　　秦寿非常轻易的妥协了。

　　在信誓旦旦保证自己再也不叫中年人大爷后，秦寿终于被一脸微笑的中年人放了下来。

　　“大哥，这到底是怎么回事，我怎么莫名其妙就被这些人狠狠围殴了，这特么有没有搞错，我又没有做什么伤天害理的事情，连围墙都没翻！”

　　重新获得自由的第一时间，秦寿出言。

　　围殴他的十余人，尽皆穿着一模一样的衣服。

　　而这衣服秦寿非常熟悉，他在刚下飞机时就看到过。

　　没错，围殴秦寿这十余人穿着的衣服，与围殴翻越围墙的那些人穿的一模一样，换句话说，这两拨人，都是同一个组织部门。

　　“如果我说这是我们武院的传统，你相信吗？”中年人含笑反问。

　　“我相信，我突然发现武院中的人好变态！”

　　秦寿重重地点了点头。

　　“不好意思，你现在也是武院之人。”中年人撇了撇嘴：“武院并没有这样的传统，这些人是武院执法队的，只要你做出了不符合武院规定的事情，他们就会出现，只不过他们都慎言，不会主动指出你的错误，只会揍你一顿，让你自己去想自己到底错了什么事情！”

　　“妈那个蛋，我做错了什么？”

　　秦寿不淡定了：“劳资到后勤部来领取衣服，这就算做出事了吗？”

　　“到后勤部领取衣服不算做错事，但是，你来后勤部的方式太太……太……”

　　中年人回应，一时却没有找到合适的词语来形容。

　　“你以为我想这么来啊？”

　　秦寿神色无比悲戚起来，旋即眼眸一亮：“那啥，武院中规定不能让人果奔吗？”

　　“这倒明确的规定。”

　　中年人想了想。

　　“既然没有明确规定不能让人果奔，那我也就不算犯错咯，而且，我也不是果奔好不好，我戴了头盔的，那些广告里不是说戴了头盔之后，就安全了吗？”秦寿不服了。

　　“带了头盔就安全了，你在说什么？我怎么一句话都听不懂，果然我还是太纯洁了！”

　　中年人脸上突然浮现一抹荡漾的神色。

　　“淫种！”

　　秦寿将鄙视的目光投向中年人，旋即，开口大喊：“啊，我不服！”

　　“……你不服，你在心里想想也就是了，为什么要喊出来，你难道不知道不作死就不会死这个道理吗？”听着秦寿的大喊，中年人神色一滞，将是手上的绳子抛出，主动向后方退出一步。

　　“怎么，你的意思是围殴我的那些人还会回来？”

　　秦寿心中一动，连忙转头四顾：“他们揍了我，难道还不让我说了，这特么是不是太小心眼了！”

　　“呵呵，你看那里！”

　　中年人伸手指了指秦寿的背后。

　　“擦，不会这么没节操吧！”

　　顾不得其他，秦寿当即回头。

　　下一刻。

　　“妈呀……”

　　在一声惊叫中，秦寿非常有骨气的甩开了自己的步伐，沿着道路，向一旁跑了出去。

　　实力相差太大，秦寿才跑出些许距离，便再度被这些人抓住。

　　秦寿万般抵抗无效后，再度被绑在老树之上。

　　“打人别打脸，打脸伤自尊啊！”

　　“做人留一线，日后好相见！”

　　“妈蛋，我是说以后好相见，不是让你日我啊！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　惨叫连连。

　　终于，十余分钟后，在秦寿感觉自己骨头都快散架，浑身疼痛无比的时候，这十余人终于收手。

　　仍然没有说什么废话。

　　来如风，去如电。没有挥手，也没有带走丝缕云彩。

　　“我不服！”

　　眼见十余人的身影消失，秦寿铿锵出言。

　　只不过，秦寿的话音有些小了。

　　“秦寿，你怎么说这么小声，要不大声一点！”

　　中年人依旧作壁上观，他好像很喜欢看秦寿被揍。

　　“妈那个蛋的，少幸灾乐祸，劳资虽然被又被围殴了，但劳资是不是有骨气，腰都没有弯一下！”

　　秦寿出言，旋即：“呸……！”吐了一口唾沫。

　　“妈蛋，出血了！”一眼望去，唾沫中，有着一股猩红。

　　“你小子倒挺能苦中作乐，放心，这些人手上都很有轻重，你毕竟是第一次嘛，出点血就出点血。”

　　中年人开口，语气贱贱。


第242章 我叫雷疯

　　第一次，出点血就出点血！

　　中年人语气贱贱，笑容更是贱贱，一脸猥琐。

　　“同你比起来，你的贱术，精妙绝伦，我甘拜下风！”

　　秦寿一边竖起一根中指，一边对中年人说道。

　　“你谦虚了谦虚了，从你的名字中，我就能感受到无比强大的贱气，在贱之大道上面，我根本连帮你提鞋的资格都没有。”中年人摇头，谦虚无比，不敢领秦寿的话语。

　　“妈那个蛋，算了，你快把我放下来。”

　　神色一闪，秦寿开口。

　　“放你下来没问题，你说，我们两个人到底谁贱？”中年人嘴角上扬。

　　“大爷啊，你都是老大不小的人了，难道就这么想自取其辱吗？”秦寿岂是这么轻易就会屈服的人，用戏谑的语气说道。

　　“也不知道是谁自取其辱！”

　　中年人摇了摇头，顿时转身，径直向后勤部走去。

　　秦寿张了张嘴，并没有出声，心中想到：等我恢复点力气，自己挣脱就好了，哼！

　　“对了，秦寿小子，忘记提醒你一句，按照武院的作息时间，武院食堂马上就要关门了，武院一日三餐时间准时，如果错过了，你今天晚上要是完不成睡前任务，你就爽了！”

　　向前走了几步，中年人突然停住脚步，也不回头，直接说道一句。

　　武院食堂要关门？

　　睡前还有任务？

　　听着言语，秦寿微微低头，看向自己被绳子牢牢捆绑起来的肚子。

　　没有提到食堂还好，一提到食堂，秦寿这才发现，自己的肚子早就已经抗议，变得干瘪无比。

　　至于睡前的任务……来就来吧，还是先填饱肚子再说……

　　心念一转。

　　秦寿深吸了一口气，非常自然在脸上洋溢出一抹微笑，然后，轻声说道：“大哥，过来玩会儿……额，错了，大哥我贱我贱，我承认我比你贱，你丫……你就行行好好，快帮我松开绳子。”

　　中年人停下脚步。

　　转过身。

　　满脸笑意。

　　上下将秦寿打量一番，旋即，中年人才是说道：“你确定你承认了？”

　　“我确定我确定，大哥如此英明神武，浩气长存，永垂不……额，反正大哥你不贱，我对大哥的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥的一发不可收拾……”

　　秦寿立马出言，话音铿锵，双眸闪亮。

　　“这些话我真爱听，要不你等等，我去搬张凳子过来，我们促膝长谈，我这个人，特别喜欢听别人对我的评价了！”

　　中年人大笑，在这一刻，他整个面庞因为笑容而绽放，绽放得就像一朵老菊花。

　　好恶心啊！

　　妈蛋，这人怎么这么不要碧莲，我这下是彻底服了！

　　秦寿在心中暗暗想着，不过，表面上他还是挺客气的：“大哥，你先给我松绑，等我松了绑，我再和你促膝长谈，到时候别说促膝长谈了，就算你我大被同眠，都没有问题。”

　　“大被同眠？你好邪恶哦，大哥我可是纯洁的大哥，你不会是……”

　　中年人向着秦寿眨了眨眼睛。

　　电力十足。

　　妈蛋！

　　心中低喝一声，秦寿感觉自己今天好像诸事不顺。

　　“那啥，大哥，你先把我放下来，一切都好说！”想了想，秦寿尽量让自己的语气平静。

　　“一切都好说？我怎么突然兴奋起来了？”中年人眼眸中爆发出剧烈的精芒。

　　尼玛……为什么我感觉菊花处，有一阵凉意拂过！

　　不管那么多，先从树下下来再说，心念流转，秦寿话音一变，故作扭捏：“大哥，你把人家放下来，人家……嗯，你懂得的！”说着，秦寿强忍心中不适，还主动给中年人抛了一个媚眼。

　　“呕……”

　　媚眼闪过，中年人脸色一变，立马干呕起来。

　　“秦寿你小子果然有龙阳之好，好恶心啊好恶心！”一边干呕，一边中年人开口说道。

　　妈蛋！

　　此情此景，只有这两个字眼能表达秦寿现在的心情。

　　再仔细想想，秦寿发现，自己被调。戏了，而且调。戏自己的还是一名中年男子。

　　刹那间，无数个念头在秦寿头脑中闪烁而过。

　　“娘的，快点给我时解开绳子！”终于，秦寿忍不了，大声吼道。

　　“好好好，我帮你解开绳子，不过你先保证不会对我有非分之想，要是等会你兽。性。大发，我……”

　　中年人已经不再干呕，显然，干呕的状态只是他伪装出来。

　　“……”

　　秦寿无语了，中年人的这些话，一直以来，往往都是他对别人说的，没想到，今天自己竟然被别人这样调。戏了。

　　“好，我先帮你解开绳子！”

　　看着秦寿呆滞的神色，中年人眼底浮现一抹笑意，不过，他终于开始解除秦寿身上的绳子。

　　“大哥，请问你叫什么名字？”

　　重新落到地上，秦寿看向中年人。

　　“我姓雷，单名一个疯字！”

　　中年人开口，语调平缓。

　　“雷锋……”

　　秦寿无语。

　　一个呼吸后。

　　在向中年人竖起一个中指，并且在中年人眼前晃动一周后，秦寿转身就跑。

　　目标：武院食堂！

　　秦寿实在不想同中年人有太多接触，不是怕中年人的贱，而是他不知道武院食堂到底什么时候关门，并且他现在真的是饥肠辘辘，饿得都快没有力气……嗯，这是秦寿的自我安慰，他不愿相信，这中年人竟然比他还贱……

　　“我真叫雷疯！”

　　望着秦寿的背影，中年人大吼出声。

　　秦寿迅速奔走。

　　彻底离开这个地方后，秦寿身形微微停顿。

　　嘴角上扬，浮现一抹微笑：“我对这武院越来越好奇了，不过是一个后勤部部长而已，竟然如此不凡！”

　　轻声言语，音调之低，只有自己能够听见。

　　话音落，秦寿将自己的速度彻底施展。

　　用不多久，武院食堂已经出现在他眼中。

　　武院食堂同一中的食堂差不多，只不过，食堂中的人都穿着食堂中的人并不多，有男有女，男女比例均衡。

　　秦寿太饿了，也不理会其他，拿着卡片到取餐的地方领了一份饭菜。

　　没有其他心思，四下一扫，随便找了一个空着的座位坐下。


第243章 这样多不好意思

　　八个月后。

　　新海县，属于秦寿的屋室中。

　　苏蓉迅速脱下了身上的衣服，一头钻进浴室。

　　刚刚完成任务的苏蓉，她现在，只想好好的泡一个热水澡。

　　“马上就要高考了，也是时候离开此地！”

　　舒服躺到浴缸中，苏蓉闭上眼睛，头脑中念头流转不休。

　　早在七个月前，化名杨薇薇的小萝莉就已经离开，她只是换一个环境，到这里换换心情而已。

　　“也不知道秦寿那小子现在怎么样了，自从他被师尊带走，就一直没有消息，而且，就连师尊现在也不知道去了什么地方。”

　　泡一阵，浴缸中堆满了白色泡沫。

　　泡沫紧贴在身上，苏蓉感觉到前所未有的舒爽。

　　渐渐的，苏蓉靠在浴缸上，进入酣睡。

　　嗡嗡嗡……！

　　不知具体过去多久。

　　被苏蓉放在浴缸旁的手机响动起来。

　　“嗯？”

　　苏蓉反应灵敏，第一时间轻哼一声，下意识，就伸手抓向手机。

　　“又有任务吗？”

　　低声自语，苏蓉看向手机屏幕。

　　目光在屏幕上一扫而过，苏蓉眼睛顿时一亮。

　　不由分说接起手机。

　　“师尊！”立马开口，没错，这电话，正是苏蓉师尊古天河打过来。

　　“蓉儿，秦寿那小子从武院毕业了，最近几天应该会回来。”古天河的声音自手机中传递出来。

　　“毕业了？这么快？”苏蓉微微一怔。

　　用仅仅八个月的时间从武院毕业。

　　原本，苏蓉猜测秦寿最少要在武院中待上两三年的时间。

　　“其实在四个月前秦寿就已经有了毕业的资格，只不过，他被派遣到国外执行了一项特殊任务，所以直到最近才被准许毕业！”古天河的话音自电话中传来。

　　“这……”苏蓉开口，不知道该说些什么。

　　“好了，除去告诉你这个消息之外，我这里还有一项任务，需要你去完成。”

　　古天河话锋一转。

　　“什么任务？”

　　果然还是有任务，苏蓉轻轻摇头。

　　“是这样的……”

　　“……”

　　数十个呼吸后，苏蓉挂断电话，将手机放好，重新换了一个舒服的姿势躺倒下来。

　　“真是头疼啊！”

　　片刻后，苏蓉摇头。

　　纤手伸出，向一旁抓摄过去。

　　很快，一瓶未曾开封的红酒苏蓉抓在手中。

　　“额，还没开封，开瓶器……”

　　将红酒在眼见一晃，苏蓉没有转头，再度伸出一只手，向记忆中开瓶器放置的地方探去。

　　“嗯？”

　　连连抓了几下，根本没有探到开瓶器。

　　“开瓶器在这里！”

　　突然一道平静的话音出现。

　　还来不及多想，苏蓉感觉有一个东西主动落到自己手中。

　　五指合拢，微微感知，这东西正是开瓶器。

　　“谢谢……”

　　苏蓉几乎是下意识开口。

　　然而，方才道出这两个字眼，苏蓉的神色猛然一紧。

　　反应过来，由不得多说，苏蓉连忙看向旁边。

　　“啊！”

　　下一刻。

　　只听一声尖叫，原本躺在浴缸中的苏蓉，陡然坐立起来。

　　白色的泡沫骤然弥散。

　　“秦寿你回来了，这么快！”

　　坐立起来的瞬间，苏蓉彻底反应过来，自然开口说道。

　　同时，苏蓉心中颇为凌然：先前我竟然没有感觉到这小子的气息！

　　这个时候，顺着苏蓉的目光。

　　目光中。

　　在浴缸的边缘，身着一身黑色衣服的秦寿施施然站立。

　　“回来了！回来了！”

　　秦寿开口回应。

　　只不过，当此之时，秦寿的神色明显有些僵硬……嗯，说是僵硬有些过了，说是发愣正好合适。

　　秦寿低头，目光全部投诸在苏蓉脖子之下的地方。

　　“你在武院中怎么搞的，竟然这么快就毕业了？”苏蓉没有发现秦寿的异常。

　　“啥，现在就开搞，这样多不好意思啊！”

　　秦寿目光呆滞，开口说着。

　　同时，下意识摸了摸鼻子，他感觉，在这一刻，鼻子中有灼热气息生出，又一股勃然而发的感觉流转不休。

　　“开搞？这样多不好意思？”

　　这样的话语落到苏蓉耳中，是那样的无厘头，一时之间，苏蓉却没有反应过来。

　　“我个人觉得真有些不好意思，但师姐你要是坚持的话，我还是可以满足你的，谁叫我是红领巾呢！”

　　秦寿双眼发直，缓缓说着。

　　而也在话语之际，秦寿伸手摸向了自己的腰带。

　　“你……”

　　苏蓉神色一动，终于感觉到秦寿目光的异常。

　　下意识顺着秦寿的目光低头看了一眼。

　　苏蓉双眸一瞪。

　　哗啦……～重重躺倒在浴缸中。

　　“出去，给我出去！”苏蓉神色大变，大声出言。

　　“葡萄没了……”

　　在苏蓉大声言语中，秦寿鬼使神差般说道。

　　“什么……给我出去！”

　　苏蓉双眸瞪得老大，大吼出声。

　　同时，苏蓉大手一挥。

　　手中的红酒与开瓶器直直向着秦寿扔去。

　　秦寿伸手，轻轻一抓，顿时稳稳抓住。

　　“出去！快出去！”

　　苏蓉完全乱了方寸。

　　一边大吼，一边伸手向四周抓去。

　　肥皂、浴球……

　　一个个东西，在刹那间，向秦寿扔了过去。

　　秦寿还沉浸在先前的震撼之中。

　　所幸，此时的秦寿早已不是半个月前的秦寿，纵然还沉浸在震撼中，头脑中没有多想，但是他的身体自然而然四下闪躲。

　　不过。

　　很快事情出现变故。

　　秦寿的双眸陡然瞪大，整个人的身形都是僵硬在原地。

　　这时。

　　虚空中，正有两个貌似眼罩，但比眼罩大上数倍的东西，迅速而来。

　　这一刻，时间都好像缓慢起来。

　　飞出来了。

　　还在虚空旋转一周。

　　近了。

　　极近了。

　　秦寿没有躲闪。

　　啪……！

　　极度细微的轻响中，这类似眼罩的盔甲，完全落到秦寿的头顶上。

　　噗……！

　　看着眼前晃动的带子，秦寿双眸彻底瞪大。

　　只觉鼻腔中升腾起一股无比刺激的感觉。

　　下一刻，伴随着轻响，秦寿的鼻腔中，直接有两到猩红喷射而出。

　　苏蓉愣一下。

　　已经抓在手中的浴巾的滑落下来。

　　“秦寿，你给我出去！”

　　旋即，羞怒交加之下。

　　苏蓉大吼：“再不出去，我杀了你！”

　　“好好好，我出去，我出去！”

　　秦寿瞪大眼睛，口中自然说着，旋即转身而走。

　　眨眼，已然来到浴室门户。

　　“把……把……把我的东西留下！”

　　苏蓉的话音再度出现。


第244章 摸得，摸不得

　　“呵呵！”

　　轻笑两声。

　　秦寿伸手，将头顶的盔甲抓下来。

　　在苏蓉的目光中，秦寿非常猥琐的将盔甲凑到鼻尖。

　　嗅了嗅。

　　“真香啊！”

　　接着，在感叹中，秦寿终于小心翼翼，将盔甲挂到一边。

　　咯吱……咯吱……！

　　苏蓉羞怒交加，两排洁白的牙齿，上下相合，左右摩擦，发出清晰的响声。

　　“那啥……”

　　挂好盔甲后，秦寿还没有马上离去，而是重新转头看向苏蓉。

　　“师姐，你放心，我什么都没看到，什么葡萄、什么大山的，我一样都没看到。”

　　说完。

　　秦寿大步一迈，直接走出了浴室。

　　这句话不说还好，说出来，反倒起了此地无银三百两，欲盖弥彰的效果。

　　咯吱……咯吱……！

　　浴缸中，苏蓉神色说不清的冷厉。

　　并没有出言，两排牙齿相合、摩擦，发出清晰的声响。

　　……

　　不由分说。

　　苏蓉化羞怒为力量。

　　并不继续享受泡澡的乐趣。

　　三两下冲洗干净，换了一身干净的衣服。

　　顾不得湿漉漉，未曾干涸的头发，苏蓉一个箭步冲了出去。

　　“人呢？”

　　抬眼向四周张望。

　　目光中，屋室中哪里有秦寿的身影。

　　苏蓉眉头微微皱下。

　　身形再动，冲向秦寿的卧室。

　　卧室中，空空如也。

　　身形再动。

　　一件件屋室找过去。

　　全然没有秦寿的身影。

　　“跑了！”苏蓉神色冷冽的坐到沙发上。

　　就在这时，沙发前，茶几上的一张白色纸片落入苏蓉眼中。

　　“这是？”

　　一边说着，一边苏蓉将白色纸片抓摄起来。

　　低头看去。

　　白色纸片上有着三两排潦草的，如鸡爪的胡乱在沙土上划出的字眼。

　　师姐，我以白展飞的小兄弟起誓，我真的没有看到什么葡萄、什么大山，如果我此言不实，白展飞的小兄弟一辈子无法直立起来！另外，我还有点事情，今天我就不回来了，安好勿念。

　　执笔者：大帅哥秦寿！

　　葡萄……！

　　大山……！

　　苏蓉恨得牙痒痒，两排牙齿相互摩擦，自然而然发出清晰的声响。

　　旋即。

　　苏蓉将纸片放在双手中央。

　　猛然一搓，纸片化成了碎片，四下散落，飘飘洒洒。

　　“秦寿，你小子给我记住！”

　　冷声出言，苏蓉起身。

　　……

　　……

　　……

　　是夜。

　　新海县，最豪华的商业地段。

　　金辉煌洗浴中心。

　　灯火辉煌。

　　洗浴中心门口，两名妙龄女子站立迎宾。

　　嗖……哧……！

　　一阵刺耳的刹车声中，三两黑色轿车骤然冲来。

　　极快化为极静。

　　停止在洗浴中心前方。

　　“不要……”

　　洗浴中心大门之前，有喝的醉醺醺的行人。

　　被突然而来的三辆车子吓了一大跳，顿时想要开口大骂。

　　然而，转头看去。

　　看清三辆轿车的车牌之后，行人一缩脖子，快步而走。

　　后面两辆轿车先打开，数名身形矫健的男子走下。

　　男子们走到第一辆轿车之前，从外面拉开车门。

　　须臾后。

　　一名大腹便便的中年男子，缓缓自轿车上走了下来。

　　中年男子当先而走。

　　“康老板好！”

　　门户前的迎宾小姐在脸上挤出笑容，恭敬弯腰欢迎。

　　“有赏有赏！”

　　被称作康老板的中年男子哈哈大笑，双手向后伸出，自然有人递过纸币。

　　双手抓着纸币。

　　康老板一脸荡漾笑容，径直纸币向迎宾小姐的沟壑中塞去。

　　迎宾小姐神色如常，欣然接受。

　　“真软！”

　　收回手，康老板又将双手放到鼻前：“真香，哈哈！”

　　大笑之间，康老板领着身后一群人，迅速走过。

　　与此同时。

　　在金辉煌洗浴中心大门对面。

　　略微易容的秦寿，倚靠在一个路灯上，将洗浴中心大门前的一切看在眼中。

　　“原来这样也可以啊？”

　　眉飞色舞，秦寿暗自点头说着。

　　旋即，伸手入怀，在怀中的口袋掏了两下。

　　片刻后。

　　两张表面有些陈旧的纸币被掏出。

　　“我有两张纸币，一张是一块的，另外一张也是一块的！”

　　学着周树人的语气说道一句。

　　紧接着，秦寿看准时机，穿过街道，来到洗浴中心的大门所在。

　　“欢迎光临！”

　　迎宾小姐礼貌出言。

　　秦寿点了点头，当着迎宾小姐的面，将攥在一起的两张一元纸币分开。

　　一手抓摄一张。

　　学着先前那名被称作康老板的中年老男人。

　　径直将双手，分别塞向两名迎宾小姐。

　　蹬蹬！

　　眼看已经要伸进去。

　　就在这时。

　　两名迎宾小姐齐齐向后退出一步。

　　“先生请自重！”

　　同时，两人异口同声地说道。

　　“自重啥，我给你们打赏，你们怎么不要！”

　　秦寿一点觉悟都没有，一边说着，一边向前走出一步。

　　作势要继续塞钱。

　　“先生请自重，再这样，我们要叫保安了！”

　　两人再度退后。

　　“切，叫保安……真是的，两块钱就不是钱么，不要算了！”

　　一听都要叫保安了，秦寿嘴角一撇，终于没有继续做出塞钱的动作。

　　“老男人摸得，我就摸不得了，真势利啊！”

　　小声嘟囔一句后，秦寿也没有继续停留，迈步走了进去。

　　待秦寿的身形彻底消失在门户后，两名迎宾小姐重新站回各自的位置，立马开口出言。

　　“这小子是傻X吧？”

　　“不是傻X，也脑袋有病，两块钱就想斩老娘的便宜！”

　　“等着吧，这傻X肯定马上就要被保安轰出来，到时候，我肯定要好好奚落他一番，老娘的豆腐是那么好吃的？”

　　“我也觉得是这样，要不我们赌一把。”

　　“怎么赌？赌多大！”

　　“这样，我们赌这小子能够在里面留多久，我赌他在十分钟之内被轰出来，赌注嘛，就是康老板开始打赏的钱，怎么样？”

　　“我也觉得他十分钟之内就要被轰出来……这样，我赌五分钟，怎么样？”

　　“赌就赌，老娘可是号称新海赌圣的存在，怕你不成！”

　　洗浴中心内。

　　秦寿将两名迎宾小姐的话音完全听在耳中。

　　暗自道：竟然拿我打赌，要不我也出去下两块钱的注？

　　心念一转。

　　秦寿径直走向洗浴中心的前台。

　　将自己的头发抹了一把，用一个自认为潇洒的姿势撑在前台上。

　　秦寿抬了抬眉毛，说道：

　　“小姐，请问我家康老板在那个房间？那啥，我家康老板忘记带药了，等会儿硬不起来，我给他送过来！”

　　说着，秦寿把一个你懂得的眼神丢给前台小姐。


第245章 苍天放过谁

　　金辉煌洗浴中心。

　　第八层，第8号房间中。

　　巨大的私人浴池间，热气腾腾而起。

　　康老板身在浴池之中。

　　身前，一个浮盘漂在水面上。

　　浮盘上，各种瓜果糕点。

　　浴池之内，除去大腹便便的康老板之外，还有两名身上仅仅笼罩薄纱的妙龄女子。

　　两名女子，身材凹。凸。有致。

　　该大的地方大，该小的地方小，该翘的地方翘。

　　一名女子半躺在康老板的怀中，伸手拿起浮盘上的瓜果糕点，用嘴咬着，喂给康老板。

　　一名女子站立在康老板身后，不停用自己的身体，为康老板搓洗着后背。

　　“不吃了！”

　　康老板没有接女子喂过来的瓜果：“来，你给我吹奏一曲！”

　　伸手指着嘴中含着瓜果的女子。

　　女子脸上浮现一抹娇羞。

　　却没有多言。

　　噗通……！

　　一声轻响，女子钻入水中。

　　“嗯……”

　　瞬息后，康老板立马舒爽的哼了起来。

　　“哟，这才多久，这么快就迫不及待了，也不知道你行不行。”

　　也就数个呼吸的时间，突然，一道戏谑的话音，自一旁飘了进来。

　　“哦……谁？”

　　康老板轻哼一声，下一瞬，双眸瞬间瞪大，低喝出声。

　　同时，其双腿一夹，身下的女子吃力不足，连忙冒起头，浮出水面，大口大口地喘着粗气。

　　“话说，康狗蛋，看你的样子，绝对不能满足这两名女子，你看我现在恰巧有空，用不用我做一次雷锋，帮你喂饱她们。”

　　戏谑的话音再起。

　　蹬蹬蹬！

　　伴随着戏谑话音，清晰的脚步随之而起。

　　康老板伸手，拿起浮盘上的一个控制器，按下其上的红色按钮。

　　做完这一切。

　　康老板才是转过头，循着脚步声打量过去。

　　下一刻，一张年轻的脸庞出现在他眼中。

　　两名女子也是的年轻人看去。

　　仔细打量，这名突然在房间中，破坏了康老板好事的人，正是经过简单易容的秦寿。

　　“你怎么知道我的小名，你是什么人？”

　　看着来人是一名年轻人，康老板心中稍稍安定，厉声出言。

　　“我是什么人不重要。”

　　秦寿摇头。

　　康老板眼眸微微缩小。

　　“康狗蛋，又名康剑，新海县人，向上倒三代，家贫人丑。”

　　秦寿缓缓说道：“所谓穷则变，变则达，到了你狗蛋这一代，你小子有点小聪明，结果，在十年前，窃取国家机密，通敌叛国，换取大量金钱。”

　　嗯？

　　十年前的事情！

　　康狗蛋双眸猛然瞪大。

　　“得到大量金钱后，你野心膨胀，在这十年中，坏事做尽。”

　　言语到此，秦寿话锋骤然一变：“你做的事情，我就不一一赘述，你自己应该心知肚明，最后，我送你一句话，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天放过谁！”

　　“你想干什么？”

　　康狗蛋神色变得非常难看。

　　“杀你！”

　　秦寿轻描淡写地说道。

　　下一瞬。

　　大手轻抬。

　　一抹寒芒乍现。

　　噗……！

　　一声轻响，康狗蛋心脏处出现一道裂痕。

　　锵！

　　一柄普普通通的水果刀透体而出，破开池水，重重冲击在浴池底部。

　　刹那。

　　滚滚热血，自裂痕中冲涌出来。

　　康狗蛋死得不能再死，身躯一挺，倒在水池中。

　　哗啦……！

　　水花四溅。

　　两名女子怔住，任由红色的池水翻滚，缭绕己身。

　　秦寿嘴角微翘，正待离去。

　　“八嘎！”

　　突然，一声倭寇国骂。

　　秦寿循声看去。

　　一名矮子迅猛冲击而来。

　　矮子手中，一柄学自唐刀的武士刀闪烁寒光。

　　“倭寇？”

　　秦寿目光一凌。

　　并不多言，双腿在地上一蹬。

　　赤手空拳迎向倭寇。

　　“％￥#￥&……”

　　倭寇双眸爆发精光，大手挥动，手中武士刀锋芒暴涨。

　　原本不过尺许长的武士短刀，好像在刹那暴长一倍。

　　寒光潋滟。

　　迎风一刀斩么？

　　垃圾！

　　秦寿嘴角微翘，根本不以为意。

　　说是迟，那时快。

　　两人一冲而过。

　　好像没有接触。

　　刹那间，两人齐齐落地。

　　各自稳稳站立。

　　秦寿束手，倭寇手中短刀扬起，保持出刀姿势。

　　瞬息后，秦寿回头，看向仍然呆在浴池中的两位小姐。

　　“两位小姐，今日唐突佳人，以后有机会，我下面给你们吃哦！”

　　话音落下。

　　秦寿身形一动，来到房屋的窗户处。

　　开启窗户，轻轻一跃，径直冲了出去。

　　“啊……！”

　　身在浴池中的两位小姐，对视一眼，又看了看已经红了大半的浴池。

　　后知后觉的她们，终于在此刻惊叫出声。

　　“叫什么叫！”

　　半个呼吸后，一道有些无奈的话音升腾起来。

　　话音的方向。

　　窗户！

　　叫声戛然而止，两名小姐心中惊动，抬眼望去。

　　目光中。

　　大大打开的窗户上，赫然多出了一双手。

　　双手用力。

　　下一刻，一道人影冲掠上来。

　　仔细看去，冲掠上来的人，正是刚刚跃出窗外不久的秦寿。

　　他不会要杀人灭口吧！

　　两名小姐对视一眼，从对方的眼眸中看到恐惧，瞬间，两人都受不了恐惧，身体剧烈抖动起来。

　　砰……！

　　正在此时，先前还保持站立的倭寇。

　　大好的头颅陡然断裂，重重掉落在地，一股动力十足的鲜血激射而出。

　　猩红将大片地板浸染。

　　血腥味浓烈，气氛瞬间紧张起来。

　　“忘记留下这东西了！”

　　秦寿落到地上，也不看浴池中的两名小姐。

　　一边说着，一边将大手一挥。

　　下一瞬，一张白色的纸片飘然飞出。

　　纸片掠过虚空，稳稳落到浴池中，已经半漂浮起来的康狗蛋身上。

　　做完这一切。

　　秦寿转身，身形一纵，再度跃出窗户。

　　浴池中的两名小姐等待良久。

　　确定秦寿不会再回来后。

　　两人齐齐吞了一口唾沫，然后忙不迭地向浴池上面游去。

　　登上地面。

　　两人强自忍受着浓郁的血腥味，先拨打了一个电话，然后，才胡乱穿上自己的衣服。

　　砰……！

　　用不多久，屋室关闭的门户被撞开。

　　数名身着洗浴中心保安制服的男子一拥而进。

　　“嗯？”

　　进入屋室，一众保安的脸色都是一变。

　　“发生了什么？”

　　保安头子相对镇定，当即出言。

　　两名女子对视一眼，一人会意，主动陈述事情。

　　“这样……，你们先去看看！”

　　听完大致描述，保安头子一挥手，身后的保安会意，走了上去。

　　而保安头子连连走出几步，直接跳入浴池。

　　很快来到康狗蛋的尸体之前。

　　低头看向狗蛋身上的纸片。

　　瞬间。

　　保安头子的脸色变得好看起来。


第246章 打个赌，赌什么

　　“欢迎大家收看新海早间新闻。”

　　“……”

　　“现在插播一条新闻，据警方人员透露，昨夜十点二十，我县地产大亨之一康剑康先生，于金辉煌洗浴中心被仇家买凶杀害。”

　　电视中的画面一转。

　　康狗蛋被发现时的画面出现。

　　有记者举着话筒，出现在镜头中。

　　“各位观众朋友，你们现在看到的场景就是凶案现场。”

　　记者开口：“为了不破坏现场，康剑康先生的尸体还保持着原样，我们只能远远观看，不过，我想细心的观众已经看到，在康剑康是先生的尸体上，有着一张白色的纸片。”

　　“根据目击证人描述，这张白色纸片属于杀害康剑康先生的凶手，来，拉近画面，让我看看白色纸片上有什么。”

　　随着记者的话语，画面迅速拉近。

　　纸片上的文字迅速清晰。

　　“呵，这纸片上竟然写的是：本帅哥到此一游！”

　　记者话音在起：“就凭这几个字，我就可以肯定，凶手长得绝对不咋地，只有长得丑的人，才会不要碧莲的说出这样……”

　　嗡！

　　一声轻响。

　　不等电视中记者说完，秦寿已经关闭了电源。

　　“这些新闻一点营养都没有，这些记者也真是的，乱猜测。”

　　秦寿摇头：“也是他没见着我，要是见着我，肯定会承认我比他帅！对，就是这样！”

　　此时，向四周看去。

　　秦寿现在处在一个装饰朴素，但非常温馨的屋室中。

　　摇头出言后，秦寿放下手中的遥控器。

　　咚咚咚……！

　　正在此时，清晰的敲门声陡然升腾。

　　“秦少爷，早餐做好了，请到下面用餐。”

　　敲门声之后，保姆大妈的声音出现。

　　“好好，我马上来！”

　　秦寿应承着，一个翻身，从床上跳了下来。

　　“呼……”

　　当先伸了一个懒腰：“好久没有睡得这么安心，爽啊！”

　　低声话语完毕。

　　秦寿大步一迈，跨越数米，直接来到门户之前。

　　开门走下去。

　　不需领路，熟门熟路，转瞬就来到了餐桌前。

　　餐桌上，早就摆满了各种菜肴。

　　丰盛得根本就不像是早餐。

　　哪里理会那么多，秦寿现在就是大胃王，径直坐到餐桌旁的椅子上，开动起来。

　　半只烤乳猪下肚。

　　一道道轻重不一的脚步声自不远处传递过来。

　　“快点来，晚一点我就吃完了！”

　　秦寿根本不抬头，直接说道。

　　这个时候。

　　向脚步声所在张望过去。

　　这轻重不一的脚步声，赫然属于白展飞。

　　白展飞显然还没怎么睡醒，故而呈现这样的状貌。

　　而这里，自然就是白展飞的家。

　　昨天晚上做掉康狗蛋后，因为感觉苏蓉还在气头之上，秦寿也就直接来到白展飞的家。

　　“寿哥，你终于回来了，昨天晚上我问你的事情你还没跟我说呢！”

　　听着秦寿的话语，白展飞的精神顿时振奋。

　　一边说着，一边快步走到餐桌前。

　　直接坐到秦寿对面。

　　“什么事，我忘记了，你再说说？”

　　秦寿抓着一只猪腿，一边吃，一边有些含糊地说着。

　　“你不是去探亲了吗？昨天晚上我问你，你家父母到底是做什么的。”

　　白展飞也开始吃起来。

　　一边吃，一边说道：“寿哥，我不是我打击你，我从小同你玩到大，结果从来没有见到过叔叔阿姨，综合种种迹象……嗯，寿哥，我说出我的判断，你可别打我，我身子骨弱。”

　　“有话快说，有屁给我憋回去。”

　　秦寿专注手上的美味。

　　“那啥憋回去，万一从上面冒出来怎么办……”

　　想了想，白展飞还是说道：“综合种种迹象，我觉得吧，寿哥你是不是私生子！”

　　言语到此，白展飞没有继续说下去，而是打量秦寿。

　　秦寿的神色没有丝毫变化。

　　“其实吧，寿哥，我就想问问，你这次探亲，有没有发现自己有个姐姐妹妹什么的。”

　　白展飞试探性地问着：“寿哥你看我也单身了这么多年，如果你有姐姐妹妹，介绍给我认识，说不定我们还能亲上加亲，妈蛋，作为单身狗，简直太浪费纸了。”

　　相对于白展飞的话语，秦寿的回答就简单多了。

　　耸了耸肩，说道：“贱。人飞，在探亲的同时，我还学了一点功夫，你想不想尝试一下。”

　　“……”

　　白展飞盯着秦寿看了片刻。

　　确定秦寿没说笑后。

　　白展飞脸上浮现微笑，说道：“那啥，寿哥，我们马上就要高考了，你今天跟不跟我一起去学校，我打听过，你是同柳老师请过假的，随时都可以回去。”

　　听着言语，秦寿放下手中的骨头。

　　“你准备考哪个学校？”眼珠一转，秦寿说道。

　　“考哪个学校……额，这我现在还没想好。”

　　白展飞摇了摇头，旋即眼前一亮：“寿哥你这样问，是不是想好了，你打算考啥学校，你考啥，我就考啥，我们做一辈子的好基友。”

　　“你要搅基找别人去。”

　　给了白展飞一个嫌弃的目光，秦寿说道：“我早有了目标，我打算考朱雀大学。”

　　“朱雀大学？我没听错？”白展飞有些不相信。

　　“没错，就是朱雀大学。”秦寿点头，又开始吃了起来。

　　对于秦寿为什么要考朱雀大学，这已经涉及到他的师尊古天河。

　　在秦寿从武院毕业的前一天。

　　古天河找到了秦寿。

　　秦寿之所以要考朱雀大学，这却是古天河布置下来的一个任务。

　　“寿哥，你也知道，我华国如今最负盛名的两大大学，分别就是北方青龙大学，以及我们南方的朱雀大学。”

　　白展飞一边向自己嘴中塞着食物。

　　一边继续说道：“这朱雀大学虽然就在市区中，但是朱雀大学作为享誉全国的两所大学之一，入学的条件非常苛刻，以我现在的成绩来说，也不敢保证百分百考入朱雀大学，寿哥，你现在几乎一年没有上过学，你确定你能考上？”

　　“我确定我能考上，要不，我们来打个赌？”

　　秦寿脸上浮现微笑。

　　高考，对于现在的他来说，也就是浪费一点时间看书而已。

　　“打赌？赌什么？”

　　白展飞斜眼看向秦寿。

　　秦寿想了想，眼前一亮，说道：“要不赌你的菊花？”

　　“靠……”


第247章 找你很久了

　　“靠！”

　　白展飞神色一变，旋即开口说道：“寿哥，我们这才多久没见，你就彻底弯了，唉。”

　　“切。”

　　秦寿撇了撇嘴：“说正经的，我决定考朱雀大学，而且，我绝对考得上，你也考朱雀大学吧，到时候哥哥我带你去泡妞！”

　　“考朱雀大学就考朱雀大学，我没什么压力。”

　　白展飞无所谓的说着。

　　确实。

　　一直以来，白展飞的学习成绩都名列班级前列。

　　新海一中高三（5）班，在整个一中里，不算学校认定的顶级好班，但班级前列的学生，也不会比顶级好班学生差。

　　“希望你不要马失前蹄。”

　　秦寿嘴角微翘，旋即，话锋一转：“我离开学校这么久，学校里有什么变化？”

　　“我们都高三了，还有什么变化，只是课业更重而已。”

　　一边吃着餐桌上的菜肴，一边白展飞说着。

　　“楚生、叶青青，还有柳如烟呢？”想了想秦寿主动提了几个名字。

　　“寿哥你不提，我还真忘了。”

　　白展飞神色一动，开口说道：“你说的这三人，叶青青与柳老师没什么变化，不过楚生……”

　　“怎么？”秦寿忍不住插了一句。

　　“楚生不知道受了什么刺激，转来后，只读了半个学期，就转走了。”白展飞说道。

　　受了什么刺激？

　　秦寿眼眸半眯，却没继续在这个话题深入。

　　“寿哥，我感觉你和楚生好像不怎么对付？”白展飞无知无觉。

　　……

　　“寿哥，你确定你现在还不去学校？”

　　一同走出屋室，走在前方的白展飞回头，看向秦寿。

　　“我探亲探累了，才刚刚回来，我先好好休息几天再说，你小子别在学校说我回来了，上学太累。”

　　秦寿点头。

　　“寿哥，你这样真的能考上朱雀大学，我怎么一点都不相信？”

　　白展飞撇了撇嘴。

　　“上你的学去。”秦寿推了推白展飞。

　　“好！”

　　白展飞转身而走。

　　刚刚走出几步，白展飞骤然停下身形，想起了什么。

　　转过头，再看向秦寿：“寿哥，姬思菱找你很久了，你要是有空，去学校找一下她，妈蛋，这小萝莉真特么暴。力！”

　　说完，白展飞转过身，向前而行。

　　“姬思菱那个小萝莉找我？”

　　望着白展飞的背影，秦寿眸光一闪，暗自道：“那小萝莉最开始莫名对我出手，我到现在还没搞清楚原因，是不是要去见见她？”

　　“算了，我现在还有重要的事情，等以后再说吧，想来也不是重要的事情，不然，按照那小萝莉的火爆性子，怎么可能忍得了这么久！”

　　秦寿回头看了一眼属于白展飞的屋室。

　　收回目光，接着，身形一动，向另一个方向走去。

　　……

　　ATM自动提款机前。

　　秦寿连连点动。

　　“请输入密码……”

　　“请选择办理业务……”

　　“余额查询，请稍后……”

　　片刻后，屏幕上出现一排清晰的文字。

　　卡上余额：250.45元。

　　二百五四五！

　　“尼玛，没钱就没钱，你竟然用这样的数字调。戏我，妈那个蛋，取两百块出来。”

　　伸手点几下。

　　取出两百块后，秦寿取卡走了出去。

　　“算上我用过的钱，算起来，从我进入武院开始，父母就再没有再给我打过生活费。”

　　眸光闪烁，秦寿暗自点头：“看来暂时不用我多想。”

　　静默须臾光景。

　　秦寿脸上浮现苦笑：“师尊让我考上朱雀大学，考上是没有问题，只不过，我手上这点钱，根本连学费都交不上。”

　　“等等，师尊让我来执行任务，这任务经费明显该他来出！”

　　“对，就是这样，打电话给师尊，让他打钱。”

　　深以为然的点了点头，秦寿没有丝毫犹豫，拿出一个特制手机，迅速拨打起来。

　　转眼。

　　电话接通。

　　听到秦寿的要求。

　　古天河嘿嘿一笑，说道：“要钱去找你师姐，另外，我提醒你一句，你师姐明天就要离开，要是你自己错过了，可就别怪我。”

　　说完，古天河主动挂了电话。

　　“找师姐拿钱？AND，师姐明天就要离开？”

　　听得此般言语。

　　秦寿眉头一皱，想到什么，嘴角立马浮现一抹荡漾的笑容：“师姐以前说过，只要我打赢她，就能……”

　　“明天就要走，事不宜迟！”

　　重重点了点头。

　　紧接着，秦寿转身，迅速而走。

　　清晨，朝阳光辉洒下。

　　由于时间实在太早，路上显得有些冷清。

　　并没有其他插曲。

　　秦寿很快回到自己的屋室。

　　“哼，小子，你敢回来了！”

　　苏蓉好像知道秦寿的行程，早就等在屋室门户外。

　　“师姐你竟然一直在门外等我，我突然好感动，那句话怎么说的……”

　　秦寿神色一动，脸上堆出笑容：“对了，师姐情谊小生无以为报，我愿意以身相许。”

　　说着，秦寿还表现出一副娇羞模样。

　　“哼！”

　　看着秦寿的神情动作，苏蓉脸色不好，冷哼一声。

　　接着，苏蓉双腿猛然在地上一蹬，主动向秦寿冲过去。

　　“啊……！”

　　秦寿轻叫一声，双腿同样蹬地。

　　只不过，苏蓉前冲，秦寿则是向后方跃去。

　　两人相比，秦寿虽然失去先机，但他的速度显然要快上一分。

　　瞬间，两人反倒拉开距离。

　　“不愧是武院的毕业生！”苏蓉开口。

　　伴随着言语，苏蓉继续向前，没有丝毫停滞的意思。

　　“师姐，要打可以，不过我这里有一件非常重要的事情，等我把事情说完，到时候，师姐你就是要与我大战三百回合，我也奉陪到底。”

　　秦寿身形转变，早不是八个月前。

　　一时之间，苏蓉还真赶不上。

　　“非常重要的事情？说，什么事？”

　　苏蓉终于停下身形。

　　“我从毕业的前一天，师尊给了我几个任务，现在我才想起要完成这几个任务需要一些金钱。”

　　秦寿也不绕圈子，迅速说道：“先前我打电话给师尊，师尊让我找你要钱！”

　　“找我要钱？”

　　苏蓉说着。

　　陡然，想到什么，苏蓉嘴角浮现一抹笑容。

　　笑容入眼，秦寿心中一突。

　　“你仔细回忆一下师尊给你任务时的场景！”就在这时，苏蓉开口。

　　秦寿微微皱下眉头，眼眸微微向上：

　　“给我任务时的场景……”


第248章 那一天，那一幕场景

　　微微向上看着，秦寿的目光有些发直。

　　他还记得，那天的场景是这样的：

　　当时秦寿刚刚完成在非洲的特殊任务，武院中派遣专用小型飞行器。

　　乘坐小型飞行器直接飞回武院。

　　精神与肉。体双重疲劳之下，在下了飞行器的第一时间，秦寿直接想冲向属于自己的寝室。

　　然而。

　　才刚刚来到宿舍楼下，秦寿就接到消息。

　　不得不转身走向武院的教学区。

　　穿过长长廊道。

　　又跨越了一道门户，然后秦寿就见到了……那个叫做兮兮的女子。

　　看着兮兮，秦寿一愣。

　　旋即头脑中不受自己控制，浮现出一幕幕倭寇电影中的场景。

　　再接着，兮兮羞怒出手。

　　秦寿躲闪了几次，一旁的门户就被开启。

　　古天河那老小子自门户中度步走出，并且叫停了兮兮。

　　“兮兮大美女，我是纯洁的，我只是想弄明白你的身份！”停下来后，秦寿义正词严地说道。

　　“哼！”

　　这名叫做兮兮，与墨月长得几乎一模一样的女子冷哼一声。

　　然后，兮兮看向古天河：“古前辈，这小子的思想太龌蹉，我们内院是不会接收他的，就算你动用关系让他进入武院，我敢保证，凭借他的心性，很快就要犯大错误，到时候触怒高层，死无葬身之地。”

　　内院？

　　将话音听在耳中，秦寿没有出言。

　　“既然兮兮你有这样的推断，很好，我知道了。”

　　古天河向兮兮一挥手：“你去忙你的事情吧。”

　　“嗯！”

　　女子兮兮点头，转身而去。

　　没有再看秦寿一眼。

　　眼见女子离开。

　　秦寿的视线顿时转移到古天河身上。

　　“师尊，你终于来看我了，来，抱一个，非洲的天气太恶劣了，我都感冒了！”

　　开口说着。

　　秦寿向前迈出一大步，不由分说，张开双臂，径直向古天河抱去。

　　“抱一下没关系，你要是胆敢在我身上抹鼻涕，我就把你挂墙上挂上三天三夜！”

　　古天河没有躲开只是冷冷出言。

　　“师尊，我现在可不是八个月前的我，你确定你能够把我挂三天三夜？”

　　秦寿瞥了一眼手上已经准备好的鼻涕。

　　“区区一个外院毕业生，我还不放在眼中，要不你尝试尝试。”

　　古天河平静出言。

　　“真是的，反正衣服都要洗，我现在又找不到纸。”

　　眼珠滴溜溜一转，秦寿放开古天河，不要碧莲的说道一句。

　　旋即。

　　话锋一转，秦寿说道：“师尊，我还是第一次听到内院、外院这个说法，你给我解释解释呗！”

　　“你有没有发现，这武院与你想象中的有些不同。”

　　古天河径直说道。

　　“嗯，师尊，不说还好，你这么一说，我确实发现这武院有些不对。”

　　秦寿深以为然的点了点头，扳着手指：“第一个不对，我刚刚进入武院的时候，遇到了一个叫做雷疯的猥琐大爷。第二，经过我仔细观察，发现女澡堂中，那些……哦，这不用说了……”

　　“我不是说这些，我的意思是，你难道没有发现，你现在所处的武院整体实力并不怎么强吗？”

　　古天河眼皮微微跳动，没有让秦寿继续说下去。

　　“武院整体实力不强……四个月前我就感觉到了，也就是说，我现在所处的武院，实际上只是外院。”秦寿正经起来。

　　“确实是外院。”

　　古天河点头，说道：“外院也最多能够将你培养到现在这种地步，本来，在昨天以前，我也打算将你送到内院，但是……”

　　“但是……，我个人最讨厌听到这两个字眼。”

　　听到这里，秦寿忍不住插了一句。

　　没有理会秦寿，古天河继续说道：“就在昨天早上，外院的院长传了一份有关你在武院的报告，看了报告，我当时就打消了送你进内院的想法。”

　　“今天兮兮对你的判断，正好合了我的心意。”

　　古天河总算说完。

　　“身在内院中，是不是可以迅速提升实力？”秦寿就如多此一举地问道。

　　“我这里有一瓶药剂，你喝下去，可以粗略感受到内院的好处。”

　　古天河大手轻轻一抬。

　　下一瞬，一个拇指大小，通体呈现紫色，晶莹剔透的药瓶冲出。

　　秦寿抬手，当即将药瓶抓摄在手。

　　“这东西能喝？师尊你不会是见我太帅，想要谋害我吧？”

　　看着手中的紫色药剂，秦寿开口。

　　只不过，一边开口出言，一边秦寿已经打开了瓶塞。

　　不等古天河回应。

　　秦寿一仰头，瞬间满满一瓶药剂吞咽下肚。

　　“嗯……”

　　药剂入口顿时化成热气，向四肢百骸弥漫而去。

　　轻哼一声。

　　秦寿也顾不得其他，低头看向自己小兄弟所在。

　　此时此刻。

　　在他的目光中，自己的小兄弟因为散步在四肢百骸的热气，开始升起国旗来。

　　“浑身燥。热，师尊，你果然垂涎我的美色久矣，你今天终于忍不住了吗？”秦寿一脸惊恐地望向古天河。

　　“少给我不正经。”

　　古天河给了秦寿一个严厉的目光，立时道：“趁着药效，马上给我盘坐运功。”

　　话音刚落。

　　秦寿已经盘坐在地。

　　一时三刻后。

　　秦寿猛然睁眼，整个人猛然自地面跃起。

　　“怎么样？”

　　古天河一直等在此地，第一时间出言。

　　“师尊！”

　　秦寿转头看向古天河，眼眸中爆发出浓郁光芒。

　　“嗯！”古天河轻轻点头。

　　下一刻，秦寿用激动无比的声音说道：“师尊，你这春。药在什么地方买的，太爽了，还有没有，给我批发两箱！”

　　古天河原本一副高手风范。

　　哪里料到秦寿突然冒出这样一句。

　　脸色一沉，高手风范全部抛弃，古天河冷冷看着秦寿。

　　“师尊你这是什么眼神……好吧，我不说废话，这药剂太好，就是这些许功夫，我感觉我已经许久没有进步的实力，足足增长一分。”

　　秦寿神色肃然，说道：“而且，我感觉，我并没彻底吸收药剂，还有药剂沉淀在我的身体中，这些药剂的力量，将会随着时间慢慢地改变我的身体。”

　　“你的感觉没错。”

　　古天河点头。

　　接着，古天河大手一挥，一张折叠的A4纸飞向秦寿。

　　秦寿伸手抓住A4纸。

　　低头看去，折叠的一面入眼。

　　目光一扫而过，秦寿自然念叨起来：“十月十日，下午训练结束，趁着左右无人，其人偷偷翻越澡堂围墙……”

　　话音至此，秦寿没有念下去。

　　视线向下移动。

　　又一排文字出现：十月二十日，其人在学院食堂高声喧哗，高调无比的讲了几个有关飞翔的笑话。

　　继续向下：十月二十五日，在学院讲师述说团队的重要性后，其人伙同一群男学员，在女生宿舍前大唱《甜蜜蜜》。

　　十月三十日，其人带领一群男学员，公开打。飞机，致使学院运输机受损。

　　……

　　秦寿没有继续看下去。

　　大手挥动，将折叠的A4纸舒展开来。

　　刹那后，一张属于自己的寸照出现在秦寿眼中。

　　“师尊，这上面的事情，我可以用我的节操担保，我一件都没有做过，如果我做过，就让我的节操尽碎！”

　　旋即，秦寿抬眼，看着前方的古天河，不要碧莲地说道：“肯定是有人嫉妒我帅，故意陷害我！”

　　“你的节操不是早碎了吗？”

　　古天河脸上神色一动：“我拿错了，你看看这个！”

　　说着，古天河大手一挥，又是一张A4纸。

　　秦寿接过。

　　没有等秦寿观看，古天河已然继续说道：

　　“现在我这里有几个任务需要你无条件的去完成，因为，你在武院中的开销，以及你先前喝的那一瓶药剂都不是无偿提供。”


第249章 一起睡（一）

　　等等。

　　什么叫无条件去完成！

　　当天的一幕幕场景在秦寿头脑中闪烁而过。

　　突然，他抓住几个字眼。

　　原本有些发直的目光，瞬间活泛起来。

　　“师姐，我问你一个问题。”

　　转头看向站立在旁边的苏蓉，秦寿眸光闪烁，眉宇间，似有不好的神色浮现。

　　苏蓉脸上挂着微笑，她喜欢看到秦寿吃噎。

　　话说，这天地间，恐怕只要是心思正常的人，应该都喜欢看到贱人吃噎。

　　“我知道师姐你完成了许多任务，我想问问，每完成一个任务，师姐你平均能够得到多少报酬？”

　　顿了顿，秦寿道出自己的疑问。

　　“报酬？你想多了。”苏蓉嘴角上扬。

　　“真的没有报酬，不会吧，就我的观察，师姐你做的任务不少，为什么没有报酬，这样是不是太坑爹了一些？”

　　秦寿眉头皱下，在回忆到师尊古天河所说的无条件去完成时，他就隐隐有了这个判断。

　　只不过，秦寿心中存了一丝侥幸。

　　等到苏蓉真正言语出来，他心中不免失望。

　　“师姐，没有报酬你怎么生活……哦，对了，师尊叫我找你拿钱，师姐你老实说，你是不是富婆！”

　　不得不说，秦寿的思维转的飞快。

　　瞬息间，秦寿眼眸爆发浓烈光芒：“师姐你想不想包。养一个身强力壮，貌赛潘安的伟男子，我可以给你算便宜一点哦！”

　　“哼，想去当鸭，我可以介绍你去。”

　　苏蓉嘴角一撇：“我平时的金钱来源全靠贩卖自己的写生画作，而画画得来的钱，只够我平时生活，接下来的话，我应该不用多说了吧。”

　　脸庞被苦涩充斥。

　　旋即，秦寿几乎一字一顿地开口说道：“师姐，你的意思是，你根本没钱，而师尊让我找你拿钱，只不过是变相告诉我没钱而已。”

　　“妈那个蛋，师尊为什么不直接说？”

　　秦寿摇头。

　　“好了，你的问题也问完了，现在可以让我见识见识，你在武院中的成长了吧！”

　　苏蓉正色，一边说着，一边散开身形，摆出起手式。

　　“……来吧！”

　　听着言语，秦寿看了苏蓉一眼，旋即，暂时将金钱的事情放在一边。

　　“好！”

　　点头，低喝出声。

　　下一刻，苏蓉猛冲而上。

　　这一次猛冲，全然不像先前，苏蓉的速度上升了一个台阶。

　　“师姐，你还记得你以前说过的话吗？”

　　秦寿脚下连连蹬动，身形顿时飘忽不定起来。

　　“只要你打赢我！”

　　苏蓉神色不变。

　　“记得就好，师姐，那我就不客气了！”

　　眼见爆发出剧烈的光芒，秦寿不再躲闪，主动出击。

　　砰……！

　　都存了试探之心。

　　第一击，拳掌相交，闷响声中，两人身形分开。

　　“好！”

　　对战之中，秦寿变得无比正经。

　　低喝一声后，再冲向苏蓉。

　　苏蓉眸光闪动，知晓不能力敌，开始施展精妙招式。

　　一带一引，秦寿之力被卸去。

　　“很好！”

　　秦寿不以为意，热血滚滚，反而兴奋起来。

　　一个回合……两个回合……

　　转眼光景，两者已经走过十余个回合。

　　对战间，秦寿略略占据上风，颇有压制苏蓉的趋势。

　　然而，莫名其妙的，苏蓉非但不因为秦寿压制自己担心，反而脸上浮现出一抹笑意。

　　在笑意之下，隐隐还有一丝不屑。

　　砰……！

　　骤然。

　　两人再度重重对拼一记。

　　巨大力量爆发，两人齐齐向后退出两步。

　　“我从未到武院中修行，只听过武院大名，但如果这样就是武院毕业生的实力，那非常不好意思，你还赢不了我！”

　　稳住身形，苏蓉开口。

　　“以前没有发现，师姐你的实力竟然已经到了这种地步。”

　　秦寿站定，平静说道：“不过我也才用五分气力而已，主要是师姐你不尽全力，我怕伤着你。”

　　“五分气力，你这说大话的本事见长。”

　　苏蓉心中一凌，表面上却也不弱了自己的气势：“好，就让你见识见识我真正的实力。”

　　说着。

　　苏蓉神色肃穆起来。

　　紧接着，一股股无形的气流，自苏蓉的体内冲出，萦绕不散。

　　“师姐，高手对战，你这样爆发内力，可是非常吃亏的。”

　　秦寿眼皮都眨一下。

　　“吃不吃亏，马上就见分晓！”

　　懒得逞口舌之利，苏蓉猛然一个跨步。

　　前一刻，两人还相差三四米的距离。

　　下一刻，苏蓉已经来到秦寿身前。

　　不由分说。

　　右手向秦寿横击。

　　“打不中！”

　　秦寿腰部用力，整个人仰倒九十度，同时，左腿稳稳抓地，右腿向苏蓉踹出。

　　没有像苏蓉那样爆发内力。

　　但秦寿这一脚同样蕴含蓬勃内力。

　　实际上，内力爆发，并不强于内敛的内力。

　　爆发与内敛，这是两种境界。

　　一个月前，秦寿通悟后，他就不再胡乱爆发内力，这样太耗费气力，不利于持久作战。

　　甚至于，在苏蓉爆发内力之时，秦寿已经在心中，给苏蓉下了一个下乘的定义。

　　“哼！”

　　电光火石。

　　只听苏蓉一声冷哼。

　　秦寿突然感觉自己踹出去的一脚如陷泥潭，同时，又有一种被罗网网住的感觉。

　　不好！

　　心中低喝一声，秦寿当即想要抽身。

　　砰……！

　　高手相争，争的就是一分先机。

　　秦寿低估苏蓉立马付出了被砸上一拳的代价。

　　大力倾泻下来。

　　秦寿下盘本就不稳，硬生生被砸在地上，激起一片烟尘。

　　“又不是拍武侠电影，你这样骚。包的动作，不是找虐是什么？”

　　苏蓉说着，手上的动作却没有丝毫停滞。

　　身形一扬，一脚就跺向秦寿胸口。

　　内力环绕。

　　这一脚的威势，不容小觑。

　　砰！

　　又是一声闷响，烟尘升腾，却是秦寿在最后时刻反应过来，向旁边滚出一步。

　　苏蓉这一脚落空，踩踏在地面上，坚硬的泥土瞬间出现一个小坑。

　　“师姐，你还真下死力，要是我没躲过，身上的肋骨恐怕都要断上几根！”

　　秦寿翻身而起，一边向后退去，一边说道：“我不就是装个逼吗，这么快尝到后果，看来真不能装逼。”

　　“哼！”

　　苏蓉未曾继续言语，一脚踏空顺势借力，身体腾空，飞起一脚。

　　秦寿没有硬接，再退一步。

　　同时，开口说道：“师姐，我真是小看你了，你这样爆发内力，实际上竟然形成这样的东西，原来在内力造诣之上，师姐你比我要高一个层次。”

　　“人外有人，天外有天，在武院中，你倒是养成了自大的毛病。”

　　苏蓉回应。

　　“作为你的师姐，今天我代替师尊教育你！”

　　说着，苏蓉蹂身再上。


第250章 一起睡（二）

　　“师姐你这话说得，好像真的吃定了我一样。”

　　秦寿撇了撇嘴：“真正的切磋对战中，可不是纯粹的比拼内力，说实话，到现在我还是觉得师姐你不够看。”

　　言语间。

　　苏蓉已经冲击上来。

　　由于苏蓉在内力上有了更高的建树，秦寿彻底不同苏蓉正面交锋了。

　　倒不是秦寿不敢，而是完全犯不着自己去找虐。

　　再度交锋。

　　两人都明显慎重许多。

　　你来我往，你试探我一下，我试探你一下。

　　砰砰砰……！

　　突然。

　　两人连连碰撞三次。

　　各自随之退后。

　　“师姐，看来我还是小看你，我很久都没有这样势均力敌的感觉了。”

　　秦寿开口，没有屡攻不成的失落，反而越发兴奋起来。

　　紧接着。

　　只见秦寿浑身一震。

　　下一瞬，秦寿周身也有内力的气流迸发。

　　“哟，学习能力不错，不过，内力的境界，可不是看两眼，再被打两下就可以领悟，不然这个世界上的内家高手也不会这么少。”

　　苏蓉开口：“就让我来掂量掂量你现学现卖的手段。”

　　说完，苏蓉再度冲上。

　　秦寿向前迈步。

　　刹那。

　　两者相距不远，内力气流碰撞在一起。

　　无声交锋。

　　秦寿嘴角微微上扬。

　　苏蓉双眸却微微瞪大。

　　两个呼吸后，秦寿主动退后。

　　“你……竟然真的学了个七八层！”苏蓉没有乘胜追击，眼中有惊骇之色迸发。

　　“师姐，你先前不是说了人外有人，天外有天吗？”

　　实际上，这一次试探般的交锋，秦寿是吃了暗亏的。不过，吃暗亏这种事情，就算知道对方心知肚明，但仍然想要掩盖，秦寿笑着说道：“看来师姐你也养成了自大的毛病。”

　　好家伙。

　　秦寿这小子直接把苏蓉先前对他说的话送了回去。

　　真正算起来，这应该算是小打了苏蓉的脸。

　　果然。

　　听到秦寿的话语后，苏蓉的神色一冷：“也就学了点皮毛而已，值得你这样炫耀？我可还没全力出手！”

　　“好巧哦，我也还没全力出手！”

　　秦寿开口。

　　话音落，苏蓉已经冲了上来。

　　这一次，秦寿再度转变策略，不用再游斗。

　　苏蓉嘴角微微上扬，面带微笑。

　　秦寿同样嘴角微微上扬，面带微笑。

　　争斗之间，两人每时每刻都在提升自己的力量。

　　两人都有后手，并没有发挥最强大的力量，这毕竟是切磋。

　　同时，他们两人都认为对方已经到了极限，所以脸上都带有微笑。

　　只不过随之时间流逝。

　　两人脸上的笑容尽皆收敛。

　　他们都发现对方好像还有余力，而自己的力量正在逐渐展示出来。

　　“师姐，你也别藏着掖着了，直接展现出你最强大的力量吧，我们这样试探来试探去，你绝对吃亏，我的持久力可是在武院那些小姑娘口中出了名的。”趁着间隙，秦寿开口。

　　“呵呵！”苏蓉轻笑。

　　“师姐，我这人最烦别人这么笑了，不管你，我要出全力了！”

　　秦寿貌似受不了了。

　　“啊，你要干什么……”

　　“不好意思，这是我在武院特意修炼的鹰爪功……”

　　“哼！”

　　“哎呀，师姐，你这人怎么专攻下三路，不是跟你说了，这是我的鹰爪功，我内心并不想袭。胸的，你要信我啊！”

　　……

　　一场刚开始还非常严肃的切磋。

　　在秦寿刻意引导之下，场面顿时有些滑稽起来。

　　只不过，这却在秦寿的算计之中。

　　一场争斗对战，可不是简简单单的肉。体碰撞，在对战中，最好能利用种种手段，削弱对手的战斗意志。

　　其实，最开始，秦寿是不想这么做的。

　　然而随着时间流逝，他发现，自己这个师姐的力量真不容小觑，他不得不彻底认真。

　　一场对战切磋，描述起来确实有些冗杂。

　　但是，这一切其实并没花费太多时间。

　　“你……！”

　　突然，伴随着苏蓉的一声惊叫。

　　额头上已经浮现汗珠的秦寿停下动作。

　　虽然很累，这一刻，秦寿却负手而立摆出一副高人模样。

　　秦寿又装逼了，他最近突然迷上了装逼的感觉。

　　这也是无奈，毕竟男人没逼，只能靠装的。

　　相对于秦寿的动作表现。

　　苏蓉在惊叫的同时，整个人大打了一个趔趄，向后连连退出几步，方才稳住脚步。

　　“师姐，对战可不是蛮力间的抗争，这是一门学问，要利用一切的优势。”

　　看着苏蓉的情况，秦寿开口说道。

　　同时，秦寿负于身后的大手，不由自主的动了动，暗道：好软啊！

　　“呼……”

　　苏蓉将双手从胸前放下。

　　长长吐出一口气，苏蓉开口：“你小子越来越无耻了。”

　　“反正迟早都要抓的，抓一下又不会少一块肉！”秦寿耸了耸肩，脸色无比猥琐起来。

　　苏蓉的眼眸瞬间半眯起来。

　　一股杀气勃然而发。

　　“师姐，切磋之间，拳脚无眼，我真的不是故意的。”

　　秦寿刹那正色，信誓旦旦。

　　“……”

　　苏蓉没有说话，就这么盯着秦寿。

　　一股毛骨悚然的感觉渐渐出现在秦寿身上。

　　妈那个蛋，师姐这是要与我玉石俱焚吗？

　　秦寿眼珠滴溜溜直转。

　　“噗哧……”

　　就在秦寿神色凌然不止的时候，苏蓉身上的杀气突然消失殆尽，她一个忍不住，竟是笑出了声。

　　笑了？

　　搞毛啊？

　　女人心海底针啊！

　　看着苏蓉突然而来的表现，秦寿一愣。

　　紧接着，他想到一个可能，再紧接着，秦寿的眼睛骤然亮了起来。

　　眼眸闪亮，秦寿也不细想下去，虽然激动，不过他还努力克制自己，缓慢而一字一顿地说道：“师姐，你还记得你对我说的，打赢了……”

　　“自然记得。”

　　苏蓉脸上的笑容停下。

　　“那……那……那我们……”

　　秦寿羞涩向房间中努了努嘴。

　　“我没白天睡觉的习惯，还是等晚上再一起睡吧！”苏蓉神色没有什么变化，说的非常平静。

　　“师姐就是师姐，你好镇定，人家好崇拜你哦。”

　　秦寿继续羞涩道：“不过，师姐你这么镇定，我心中有一个疑问，不知道当讲不当讲……”

　　“说！”苏蓉道。

　　“其实吧，我现在还是第一次，所以……”

　　顿了顿一下，秦寿颇为扭捏地说道：“所以，我想知道师姐你是不是……”

　　“我也是！”不等秦寿说完，苏蓉淡定地点头说道。

　　“师姐，我不是问你这个。”

　　眼眸一亮，接着，秦寿又继续羞涩道：“我就是想，等完事后……师姐你能不能给我封一个大红包。”

　　说道这里，秦寿不好意思的笑了笑。

　　“滚！”


第251章 六点，晚上到了

　　武院。

　　杨老头的屋室之中。

　　古天河与杨老头相对而坐。

　　在两人之间。

　　有着一个象棋棋盘。

　　棋盘上，楚河汉界的两边，双方的棋子早就杀得七零八落。

　　当然，没有丝毫意外。

　　古天河仍然是棋高一招，稳稳占据上风。

　　“杨老怪，你都想了半个小时了，我看你还是认输算了，我们继续开始第二局，时间就是生命啊！”

　　看着棋盘前冥思苦想的杨老头，古天河着实是等烦了。

　　这杨老头本身是一个臭棋篓子也就罢了，愣是不服输，使得局面陷入僵局。

　　“老大不小的人了，急个什么，你连一些小辈都算不上。”

　　杨老头的目光完全投注在棋盘之上，头也不抬的回应。

　　同时，杨老头喃喃自语：“肯定还有办法，肯定还有挽救的办法，只是我一时间没有看出来而已，我再看看。”

　　“我杨老怪你还是不要自欺……”

　　古天河脸上浮现一抹无奈，开口出言。

　　然而，一句囫囵话语还未曾说完，古天河的神色一变。

　　当下也不理会杨老头，大手在怀中一探，顿时取出一个特制手机。

　　唤醒屏幕，一眼望去。

　　“哟，这小子的速度还真快，竟然已经回到新海县！”目光一扫而过，古天河当即开口说到。

　　“回到新海县？”

　　杨老头眼珠滴溜溜一转，抬头看向古天河：“古老怪，你是在说你那奇葩徒弟？”

　　“废话，不是他还能有谁。”

　　古天河目光留在手机屏幕上，其上还有一些讯息，他一一浏览过去。

　　“不得不说，你那徒弟真是奇葩，我听说武院中的学生，如今已经在私底下称那小子为武院传说。”

　　一边说着，一边杨老头装作不经意，将自己的大手伸向棋盘之中：“无数武院男生惋惜，无数武院女生痛骂，你那徒弟虽然只在武院待了八个月，但论到影响力，他已经算是武院外院建立开始，最臭名昭著……哦，应该说是最负盛名。”

　　“我本来是打算让武院磨磨这小子的心性，结果你们武院也不行嘛。”

　　古天河的目光还在手机上：“甚至于，我现在感觉，这小子在武院深造后，反而更变本加厉了。”

　　“什么变本加厉……算了，不要纠结这件事情。”

　　杨老怪一面默默让棋盘做出改变，一面话锋一转，说道：“古老怪，你真的打算让那小子完成那件任务，要知道，那小子虽然是以优异成绩从外院中毕业，但如果他涉足到那件事情之中，很快他就要直面叛出内院的那个妖孽。”

　　“我已经把任务布置给他，一切都看他的造化。”

　　开口说着，古天河终于重新将手机收起。

　　收回放在棋盘上的手。

　　“那妖孽可是……”杨老怪旁若无事的出言：“算了，反正是你徒弟，你都不心疼，我理会个什么。”

　　古天河耸了耸肩。

　　“咦……哈哈，古老怪，你快看，这棋局原来暗藏杀机啊。”

　　正在这时，杨老怪故意在棋盘上一扫眼，旋即大声出言：“你看，你看，这是不是可以叫做，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！”

　　“你还能想出什么花招……”

　　古天河低头看去。

　　下一瞬，他的眸光一凌。

　　“看我将军偷车！”

　　辛辛苦苦改变棋局的杨老头可不给古天河反应的时间，带着笑音低喝一声。

　　接着，将棋盘上的棋子，拿起一颗，复又重重落下。

　　砰……！

　　巨大的响声中，颇有一股扬眉吐气的意味。

　　“杨老怪，你丫现在怎么这样了，棋盘上原本还剩几颗棋子，你竟然还恬不知耻的挪动棋子？”

　　看着变幻的棋局，古天河开口：“为了赢一局，你已经这么不要脸了吗？”

　　“古老怪，你这话是什么意思？我再怎么也是堂堂武院外院院长，我会干这么下作的事情？开始的棋局就是这样的，只不过我们两个都是当局则迷，先前没有发现而已。”

　　杨老怪一脸平静：“你还是快走，看我给你来一个三步绝杀，惊爆你的眼球。”

　　原来当一个人不要脸后，他能够无耻到这种地步。

　　古天河看着一脸平静的杨老怪。

　　一时间，古天河没有说话，也没有移动棋子，就这么静静地看着。

　　“古老怪，你一直盯着我是什么意思，快下棋啊……”

　　被看了一会儿，杨老怪终于受不了了，开口催促。

　　古天河仍旧无语，双眸直直地望着杨老怪。

　　“难道……”

　　突然，没有任何征兆，杨老怪的神色大变：“莫非真如那小子所言，你已经领悟到男女只为繁衍后代，男男才是真爱的无上至理。”

　　“那啥，古老怪我先申明，我虽然不会歧视你，但我完全不理解你们那一套，我是直的。”

　　杨老怪话音铿锵无比。

　　“唉……”

　　眼见如此，一直没有出言的古天河终于叹了一口气。

　　“你叹气，听了我的话你很失望，我靠……”杨老怪脸上呈现惊恐，惟妙惟肖。

　　“你丫才是弯的！”

　　古天河翻了一个白眼，出言：“老实说，这八个月来，你是不是经常见到我那奇葩徒弟？”

　　“除了外出任务的时候，只要在武院中，基本上每过个两三天我就要见到你那奇葩徒弟，那小子太能惹事，不是今天去偷窥，就在文化课上给讲师下药……”杨老怪摇头。

　　听到杨老怪这样的言语。

　　古天河脸上终于浮现了然之色：“难怪你现在变得这般无耻！”

　　“我哪里无耻了？我怎么没感觉到？”

　　杨老怪不以为然。

　　“没救了！”

　　古天河摇头：“秦寿这小子……”

　　……

　　距离武院遥远的新海县。

　　“阿嚏……”

　　坐在沙发上，眼前放着一个大挂钟的秦寿突然打了一个喷嚏。

　　“妈那个蛋，这个时候是哪个美女再想我？”

　　喃喃自语一声。

　　接着，秦寿继续将目光投在大挂钟的钟盘表面。

　　当此之时。

　　顺着秦寿目光看去。

　　此时已经下午五点五十九分五十秒了。

　　十……九……八……

　　默默在心中数着。

　　终于，在期待的目光中，时针彻底正对六点刻度。

　　“师姐，六点了，现在已经算是晚上了！”

　　第一时间，秦寿猛然站立起来，激动无比地说道。

　　“急什么急，我去洗个澡。”

　　苏蓉从二楼房间中走了下来。

　　“洗澡！”

　　秦寿双眸放光：“师姐要不我们一起洗吧，我帮你搓背，而且，我在武院还学了一套丰胸的按摩手法……”


第252章 我绝对不进去

　　秦寿的想法很猥琐。

　　但是他这样想，却又非常正常。

　　为何？

　　毕竟苏蓉给他的赌注，就是一起睡觉，而且马上就要兑换赌注。

　　作为一个正常男人，心思自然活泛起来。

　　只不过，秦寿的心思活泛归活泛，苏蓉还是毫不留情的拒绝。

　　“师姐，反正迟早的事，你这样做我感觉不到诚意，要不我们一人退一步，我保证只是帮你搓搓背而已！”

　　面对苏蓉的拒绝，秦寿信誓旦旦的说着。

　　而一边说着，秦寿不由自主想到自己看到的一幕电影情节。

　　电影情节是这样的：

　　有一对情侣。

　　一天两人单独相处。

　　男的想要吻女的，女的娇羞着不愿意。

　　“我就亲亲，绝对不伸舌头！”男的无比信誓旦旦的保证。

　　“你保证！”女的盛情难却，终于不好拒绝。

　　“我保证！”男的竖起四根手指，摆出发四的状貌。

　　然后……男的伸出了舌头。

　　“你……你不是保证吗？”激吻完毕，女的面色绯红娇羞无比。

　　“你太迷人了，第一次亲吻的感觉太棒了，我情不自禁，对不起，你要原谅我。”男的开口。

　　“你真的是第一次！”女的娇羞无比：“我也是第一次。”

　　“既然已经有了第一次……”

　　一阵郎情妾意后。

　　“我从来没摸过哪里，你能让我摸一摸吗？”感觉气氛到了，男的开口，同时，目光落到女子胸前。

　　“啊……这样不好吧。”女的惊叫一声。

　　“我保证隔着衣服，绝对不伸进去！”男的再次举起四根四指。

　　“这……唔……”女的开口。

　　就在这时，男的直接封住女的嘴巴。

　　大手游弋。

　　刚开始，还真的隔着衣服。

　　只不过，渐渐的，男的手伸到了衣服里面。

　　良久分开。

　　“你不是保证么？”女子低头，羞怒无比。

　　“不好意思，情不自禁情不自禁……”男的貌似尴尬，手上动作却不停滞。

　　又一番亲热。

　　两人衣服散乱，情到浓处。

　　男的跃马提枪，准备直捣黄龙。

　　“不要……人家是第一次！”女的猛然推开男的。

　　“可是……可是我下面好胀……好难受……”

　　男的一愣，旋即说道：“要不我就在门口放放，等它消肿了，我就弄开，放心，我绝对不进去，我用我的名誉保证，还可以当着你的面发四！”

　　“你真的能保证？”女的智商被狗吃了，或者本身也半推半就。

　　……

　　想到这里。

　　“嘿嘿！”秦寿一边点头，一边笑出了声。

　　这一刻，在他丰富的想象力下。

　　男的直接变成秦小兽，而女的，自然成了苏小蓉。

　　噗……！

　　正眉开眼笑之际。

　　突然，一声轻响出现。

　　秦寿自然抬眼望去。

　　目光中，苏蓉竟然不知从什么地方取出了两柄柳叶刀。

　　一柄柳叶刀被苏蓉抓在手上。

　　另外一柄柳叶刀，此时正好插在浴室的门户上。

　　先前的轻响，正是刀锋没入门户发出声音。

　　回头看了秦寿一眼。

　　又将手中的柳叶刀在虚空晃了晃。

　　没有言道什么，苏蓉拉开浴室的门户，径直走了进去。

　　“师姐的武器原来是柳叶刀！”

　　看着插在门户上，刀身兀自颤动的刀具，秦寿自言自语一声。

　　眸光连连闪烁。

　　秦寿身形一动，来到关闭的门户之前。

　　“师姐，你确定你不要我搓背？我跟你说，我的手法绝对能让你爽歪歪哦！”

　　“你可以进来试试！”

　　苏蓉回应。

　　话音平淡，不过，在话音之间，明显有一道破空声。

　　这时刀锋切割空气发出的声音！

　　秦寿刹那间分辨出来。

　　“那啥，师姐我先去你床上等你。”

　　仔细想了想，秦寿先对苏蓉的表现报以深切的鄙视，接着，秦寿用荡漾的话音说道。

　　说完之后。

　　也不管浴室中的苏蓉作何念想，秦寿屁颠屁颠的走向苏蓉的房间。

　　……

　　砰……！

　　踢掉脚下的拖鞋，秦寿重重跃到苏蓉的大床之上。

　　“哇，好软。”

　　落下，秦寿的大半个身子都陷入柔软的床垫。

　　“呼……”

　　又长出一口气。

　　秦寿抬眼，直勾勾的望着天花板。

　　目光有些出神。

　　良久后，秦寿的眼眸中，开始有精芒闪烁不休。

　　这一刻。

　　无人知道秦寿在思考什么。

　　时光如水如潮，奔涌向前不复回。

　　转眼。

　　大半个小时已经过去。

　　洗澡的苏蓉没有半点音讯。

　　秦寿也好像忘记了苏蓉的存在。

　　“呼，一口吃不成大胖子，师尊给我的任务，正好合了我心意，先磨砺自身。”

　　又是数刻钟的光景，秦寿双眸不在无神。

　　眼眸间，精芒四溢。

　　“先天武者，虽说不一定真的要达到先天武者的修为境界，但，最少也应该有先天武者的实力。”

　　低沉的说着。

　　秦寿握了握拳。

　　旋即，秦寿身形一动，顿时跃下大床。

　　走到一楼。

　　浴室中并没有水流之声。

　　浴室的门户更是大大洞开，而且原本插在浴室门户上的柳叶刀，早已不见踪影。

　　秦寿瞥了一眼。

　　脸上神色平静，好像早就知道会是这种情况。

　　“先弄点吃的。”

　　自言自语地说道一句，秦寿径直走入厨房。

　　苏蓉原本在这里常住。

　　冰箱中的食材不少，秦寿胡乱自己下了一碗面。

　　……

　　哧溜……！

　　将最后一根面条吸入肚中。

　　秦寿吐出一口气，整个人向后靠去，换了一个舒爽的姿势。

　　“还是自己下面好吃啊……靠，好恶心。”

　　下意识道出一句言语，秦寿眉头一挑，自己都被自己给恶心到了。

　　“还有一周就要高考了，明天先回学校看看。”

　　摇了摇头，秦寿脸上浮现一抹苦涩：“高考结束，还要去找赚钱的路子，真是蛋疼。”

　　“算了，先去泡个澡。”

　　站立起身。

　　转眼，放好了一缸水。

　　秦寿迅速将身上的衣服脱下。

　　这个时候。

　　如果有人看到秦寿赤果的身躯，他定然能够发现，秦寿的身上，竟然遍布了伤痕。

　　在去武院之前。

　　秦寿身上根本没有丝毫的伤疤。

　　而从武院回来，秦寿身上已经布满各种伤痕。

　　仔细看去，这其中，不乏贯穿伤。

　　何为贯穿伤？

　　简单，就是字面上的意思，贯穿身体。

　　甚至于，秦寿的心脏处，都有一处恐怖的贯穿伤。

　　根本没有看身上的伤痕，秦寿轻轻进入浴缸，舒服地躺倒下来。

　　嗡嗡嗡……！

　　数个呼吸后，秦寿特意放置在浴缸旁边的手机想了起来。

　　转头一看。

　　“看来我还是高估了某些人的耐心，这才多久啊，接还是不接呢？”


第253章 这不是没逼吗

　　“你的意思是，我在家里睡，你在外面睡，但是我们睡在同一个地球上，这样我们就算是一起睡觉？”

　　“没错！”

　　“我靠，师姐你竟然这样玩。弄我的感情……不对，你不止玩。弄了我的感情，你还玩。弄了我的肉体，你知道吗，我已经热好身了！”

　　“你热身管我屁事。”

　　啪嗒……！

　　用冷冷的语气说完，苏蓉径直将电话挂断。

　　将手中的手机丢到旁边的枕头上。

　　“哈哈哈！”

　　苏蓉顿时开口大笑起来。

　　“小子敢调。戏你师姐我，我今天总算是算计了你一次，哈哈，大快人心啊！”

　　全然没有了先前打电话的冰冷，果真畅快无比。

　　在秦寿没有去武院的时候，苏蓉就已经在布局，终于到了现在，达到她意料中效果。

　　只不过。

　　苏蓉并没畅快太久。

　　被她丢在一旁的手机骤然又响了起来。

　　手机铃声有些特殊。

　　使人一听就感觉非常急促。

　　“师尊？”

　　收敛笑容，苏蓉连忙接通手机。

　　“什么，任务有变，现在就要行动，好，我知道了！”

　　电话中，古天河言简意赅的说明。苏蓉神色凌然，旋即从柔软的床上走下。

　　很快，苏蓉火急火燎的离开此间。

　　……

　　浴室中。

　　秦寿将手机从耳朵上拿了下来。

　　抬眼看去，苏蓉的电话已经被她主动挂断。

　　“师姐这个时候应该在笑吧，真是太单纯了！”

　　秦寿脸上浮现笑容。

　　苏蓉的小心思，根本就不能瞒过秦寿。

　　在未曾去武院之前，苏蓉第一次说只要秦寿打赢她，她就和秦寿一起睡的时候，秦寿就已经意料到这种情况。

　　只不过，那个时候，秦寿比现在的他还想要提升力量。

　　而苏蓉揍秦寿，秦寿早就猜到这应该是师尊古天河特别授意。

　　因为，一个人想要迅速提升实力，最快捷的办法，就是不停的战斗。

　　当然到了现在这个时候。

　　经过在武院中的修行，此时的秦寿已经不再适合高强度的战斗，高强度的战斗对现在的他来说，很难提升实力。

　　修炼之道，文武相成。

　　所以，秦寿才会在这个时候毕业，重新回到新海县。

　　轻轻摇头。

　　将头脑中的杂念晃去。

　　伸手将手机重新放到浴缸旁边。

　　“先天武者的实力，任重道远啊！”

　　仰头看向天花板，秦寿的目光说不出的深邃。

　　数个呼吸后。

　　秦寿闭上了眼睛。

　　……

　　第二日，清晨，大早。

　　天色刚刚放亮。

　　已经修炼过一个时辰的秦寿从自己的房间中走出。

　　“先弄点吃的！”

　　低声言语，秦寿自然向厨房走去。

　　“嗯，有煞气！”

　　刚刚来到厨房门口，秦寿陡然停住脚步。

　　砰砰砰……！

　　秦寿前脚刚刚停下，后脚屋室的门户已经被人从外面重重击打。

　　沉闷的声响中。

　　坚固的门户大幅度连连震动。

　　“禽兽，我知道你回来了，快给姑奶奶开门限你半分钟内开门，否则姑奶奶我就砸门了！”

　　同时，一道嚣张无比，但嗓音又清脆好似童音的声音出现。

　　“我早就料到白展飞那重色轻友的小子会出卖我，没想到，他这么快就出卖了我！”

　　听得声音，秦寿轻轻摇头。

　　自然不会让门户的人真正砸开门户，秦寿迅速走上去。

　　拉开门户。

　　向门外打量过去。

　　只见。

　　打门者，不是其他，正是白展飞昨天提到的小萝莉姬思菱。

　　“禽兽，你终于回来了，让我好等啊！”

　　开门的瞬间，姬思菱的话语已经扑面而来。

　　“小萝莉，你等我干什么，你不会真的爱上我了吧？”

　　秦寿向姬思菱眨了眨眼睛：“我跟你说，我对没胸没屁股的小女孩可不感兴趣。”

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　紧接着，姬思菱根本不由分说。

　　双腿在地上猛然一蹬，直接向秦寿撞来。

　　秦寿眸光一闪，顿时抽身。

　　“小萝莉，这大清早的，你发什么疯！”同时，秦寿开口。

　　“揍你！”

　　姬思菱低喝一声。

　　一击落空，身形变动，右腿掠空，径直向秦寿踢去。

　　而这一腿，因为姬思菱的身高问题，直直的向着秦寿裆下。

　　“断子绝孙腿，小萝莉你真毒！”

　　秦寿再向后退出一步，游刃有余，再度让过。

　　“哼！”

　　姬思菱又冷哼一声，身形再度欺近。

　　“小萝莉，话说我们到底有什么深仇大恨，上次见面你也想打我，这次见面你又想打我，你不会是真的应爱生恨！”

　　秦寿继续躲闪。

　　姬思菱眉头微皱，显然没有料到秦寿竟然能够轻易闪开。

　　“小萝莉，你这样追人是行不通的，既然你爱我，不如我们坐下来聊聊天，相互沟通了解一下，其实吧，我这人也不怎么挑食。”

　　眼见姬思菱不回应，秦寿就当她默认了。

　　“万一沟通到我满意，说不定我马上就下面给你吃哦！”

　　秦寿说着，双腿蹬地，整个人猛然向上跃出。

　　“找死！”

　　姬思菱双眸爆发剧烈光芒，低喝出声，双腿一蹬，一拳向虚空中的秦寿打去。

　　“何必呢？”

　　身在虚空无处借力，但秦寿也不需要借力。

　　轻声吐出三个字眼，秦寿大手一甩，一掌向下镇压下来。

　　姬思菱只觉秦寿避无可避，嘴角上扬。

　　拳掌相交，姬思菱体内的内力喷涌而出。

　　砰！

　　一声闷响。

　　姬思菱只觉自己这一拳撞击在磐石之上，整个人的身形不由自主落到地上。

　　而秦寿，划过虚空，直接安稳的落到门户之外。

　　“这……你修出了内力！”

　　没有立马出手，姬思菱望着门外的秦寿，脸上浮现出惊讶……不，是惊骇之色。

　　这才多久。

　　姬思菱还记得自己与秦寿初次交锋的场景。

　　她记得，这个秦寿根本就没有修炼武学，那个时候，如果不是他突然拥有了脑残异能，绝对会被她完虐。

　　这特么才多久。

　　按照这一次内力碰撞的情况来说。

　　秦寿的内力竟然比她还要精纯。

　　“修出内力很让你惊讶吗？我也就随便练练，没想到，前一天练，第二天就有了内力。”

　　秦寿耸了耸肩，无比诚恳地说道。

　　他倒是说得没错。

　　只不过，这话语落到姬思菱耳中，显然不那么中听。

　　而且，姬思菱也不可能相信。

　　故而，姬思菱神色一冷：“装逼！”

　　“我这不是没逼吗，要是我像你一样，我也就不装了！”

　　秦寿平静说道：“对了，你还没有告诉我，你怎么这么想揍我呢？”


第254章 完全就盆地

　　清晨。

　　朝阳刚刚彻底浮现。

　　经过一晚上的休息，新海一中校门的保安早早来到。

　　开启学校大门，给学生们进入学校的通道。

　　张富贵是一名保安。

　　正是他负责开启校门。

　　刚刚将校门开启，趁着天色尚早，张富贵正想回保安室坐坐。

　　都说三十如狼四十如虎，昨天晚上，自己媳妇简直是……。

　　张富贵轻轻摇头，自己这么强壮的身体，现在都还感觉双腿有些发软。

　　这一刻，张富贵总算明白了那一句脍炙人口的话语：只有累死的牛，没有耕坏的地！

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　张富贵刚刚转身，一阵急促的脚步声骤然而来，由远及近。

　　下意识转头看去。

　　只见。

　　一道身影由远而近，速度飞快。

　　也就是瞬息的光景，这道身影已经冲过长远，从张富贵的身旁跑过。

　　嗯？

　　张富贵神色一厉：跑这么快？莫非没带学生证，或者根本就不是这个学校的人！

　　心中生出此念。

　　再想到自己的职责，张富贵神色一动，当即想要追击。

　　就在这时。

　　“别跑，你给我站住！”

　　一道明显属于女子的话音升腾而起。

　　张富贵转头看去。

　　一名他可以确定是自己学校的小萝莉迅速奔跑过来。

　　这小萝莉的速度也是不慢。

　　刹那光景，却已经冲过张富贵。

　　“这……”

　　一男一女，先后而过。

　　张富贵微微一滞。

　　“难道现在的小女生已经这么开放了？想当初，我家媳妇，我可是费了九牛二虎之力方才追会，现在都变成女追男了？”

　　愣了片刻，张富贵低头看了看自己的双腿，终究没有追出去：“先休息休息。”

　　说着，转身进入保安室。

　　新海一中。

　　第一教学大楼。

　　一楼。

　　男厕所外。

　　小萝莉姬思菱猛然刹车，堪堪停在厕所门户之外。

　　“你给我出来！”

　　缓了缓，姬思菱大喊出声。

　　“有种你进来啊！”秦寿的声音从厕所中传了出来。

　　“别以为我不敢进来！”

　　姬思菱颇有气急败坏之意。

　　“我现在可是连裤子都脱了，你要是进来，我可要大喊非礼，到时候，嘿嘿！”秦寿话音贱贱。

　　同一时间。

　　淅淅沥沥……！

　　厕所中传出了水流之声。

　　这水流之声，颇为豪迈。

　　听在耳朵之中，姬思菱顿时咬牙切齿。

　　不过，这时姬思菱却不敢真的冲进去，她还是纯洁的。

　　哼！

　　等你尿完，你看我敢不敢冲进去。

　　……

　　时间向前推移。

　　秦寿落到自己的屋室之外。

　　“你……你竟然修出内力！”姬思菱望向秦寿，小脸被惊骇之色布满。

　　“修出内力很值得惊讶吗？”

　　秦寿撇了撇嘴，不以为意：“我尝试修炼了一天，结果就出现了内力，这东西很难吗？”

　　“装逼！”

　　姬思菱冷哼。

　　“我这不是没有吗，要是我像你一样，我也就不装了？”

　　说着，秦寿一脸微笑，几乎是下意识向姬思菱身下瞥了瞥。

　　“你……！”

　　听着言语，再感受到秦寿的目光，姬思菱顿时怒了。

　　伸手指着秦寿。

　　“哼，既然你修出内力，那我也不用留手，可以放心大胆的揍你，我一定要把你打得生活不能自理。”

　　收回手，姬思菱愤愤出言。

　　接着，出手。

　　“小萝莉，你好深的心机，竟然想把我打得生活不能自理，然后，你就照顾我一辈子吗？”

　　面对来势汹汹的小萝莉，秦寿抽身而退。

　　“你……你……气死我了！”

　　姬思菱暴怒，出手的速度增加不少。

　　“我跟你说，你不要逼我出手，不然到时候你肯定要哭鼻子！”

　　“哼！”

　　“看我的鹰爪功！”

　　姬思菱从小练武，身手也不容小觑，终于，秦寿决定主动出手。

　　然后。

　　“那啥，我真不故意了，你要相信我啊！”

　　突然，画面好像静止下来。

　　“我这么纯洁，这么善良，这么有爱，我怎么可能主动做出这么龌蹉的动作，这完全是因为切磋间，拳脚无眼。”

　　秦寿低头看着自己的双手，义正词严的说着。

　　旋即，收回双手。

　　“那啥，没什么事我先走了，将尽一年的时间没有去学校了，我突然间特别想念母校，先走一步。”

　　连连几句言语，瞬息间彻底言道完毕。

　　秦寿转身就跑。

　　姬思菱有些发愣，低头看了看自己的胸前。

　　一个呼吸后。

　　反应过来。

　　“禽兽，我要杀了你！”

　　大喝出声，姬思菱当即追了出去。

　　秦寿刚开始跑的并不快。

　　然而，用不多久，姬思菱已经追了上来。

　　“禽兽，站住，我要杀了你！”姬思菱大吼。

　　回头看了一眼。

　　这小萝莉有病吧？

　　想杀我，还让我站住，有没有搞错？

　　秦寿自然不可能站住，反而加快自己的步伐。

　　“站住，我要杀了你，我要杀了你！”姬思菱好像红了眼睛。

　　“小萝莉，别叫了，让别人听到，别人还以为我把你怎么样了，我可是纯洁的！”

　　不停大喊，秦寿忍不住了，回头说道：“而且，就算开始拳脚无眼抓住你的胸了，但你就一个飞机场……哦，不，哪里是什么飞机场，完全就是一个盆地，啥都没有，你用得着这样吗？”

　　“啊啊啊！”

　　小萝莉更加愤怒了。

　　然后。

　　时间推移。

　　就变成秦寿躲到厕所，而小萝莉堵在厕所之外的情景。

　　淅淅沥沥……！

　　厕所中的水流声还在继续。

　　“禽兽，你快给我出来，你还有完没完！”

　　先前的追击，小萝莉原本已经略微冷静，从最开始想要杀秦寿，变到狠狠教训秦寿。

　　然而，耳朵中不停听着水流的声音，小萝莉烦躁起来。

　　“你再不出来，我可进去了！”

　　小萝莉等不下去。

　　“嗯！”

　　话音落，小萝莉突然想到什么。

　　瞬息之后，小萝莉身形一动，直接冲入厕所。

　　抬眼四下望去。

　　清晨的厕所，显得空旷无比。

　　厕所中，只有一个水龙头开启，其中不停有水流冲出落下。

　　“禽兽！”

　　小萝莉目光一闪，当即微微抬头，看向厕所的窗户。

　　厕所的窗户开得较高，但此时窗户已经洞开。

　　“跑了……”神色闪动。

　　心念一转，小萝莉双腿微微弯曲。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　就在这时，一阵急促的脚步声骤然而来。

　　小萝莉下意识向厕所外面看去。


第255章 柳小妞，你盔甲掉了

　　“哈哈，跟我斗，小萝莉你还嫩了点！”

　　眼看着一大批闲的蛋疼的学生冲出教室，冲向厕所。

　　秦寿轻笑两声。

　　然后，转身迈步而走。

　　那句话怎么说的。

　　事了拂身去，深藏功与名！

　　秦寿觉得，这两句话非常符合现在的情景。

　　向前走出不远。

　　突然。

　　秦寿眉头微微蹙下。

　　下一瞬。

　　秦寿双腿蹬地，猛然向后跃出一步。

　　砰……！

　　几乎刚刚跃出。

　　一颗足有拳头大小的石头出现，掠过虚空，以极快的速度，重重砸在地面之上。

　　石头势大力沉。

　　地面上顿时出现一个坑洞。

　　这一下，如果砸在身体之上，寻常人直接就要Game Over。

　　谁？

　　神色一冷。

　　秦寿抬眼扫视。

　　未曾看清。

　　三道黑影冲来。

　　这三道黑影，自然是三块石头。

　　“在这里！”

　　身形一动，秦寿的身体好像瞬间缩小一倍，轻松让过了三个互成犄角的石头。

　　双腿猛然在地上一蹬，秦寿整个人如箭矢般激射出去。

　　一中历史悠久，校园环境更是优美。

　　秦寿现在所处，正是校园中的小园林。

　　速度施展，瞬间绕过几棵树木。

　　刹那，秦寿停下脚步。

　　“不愧是从武院毕业的高材生！”

　　这时，顺着秦寿的目光，向前望去，一名身穿宽大衣袍的人正背对着秦寿，开口，缓缓说道：“反应力、观察力都不弱，很好。”

　　此人的话音有些空洞飘渺，难以分辨出性别。

　　“你是谁？”

　　秦寿没有出手，他并没从这人身上感受到敌意。

　　并且，隐隐有一股熟悉之感。

　　“我是谁并不重要，好了，有缘我们再相见！”

　　说完这一句，这人摆了摆手，径直向前。

　　“柳小妞，你盔甲掉了！”

　　秦寿眸光一闪，当即开口出言。

　　“……”

　　此人身形微微一顿。

　　“哈哈，你竟然试探我，没错，我就是你口中的柳小妞。”

　　大笑两声，此人身形施展，迅速而去。

　　秦寿并没有追去。

　　“这算不算欲盖弥彰。”

　　目送此人离开，秦寿方才开口。

　　而这时向着地面看去，地面之上，并没有秦寿口中的盔甲，果然，这盔甲之说，完全是秦寿用来诈此人。

　　向前走了几步。

　　“原来没穿！”

　　陡然秦寿停下脚步。

　　旋即，轻轻摇头，继续向高三（5）班所在的教学楼走去。

　　并没有直接去教室，秦寿先来到柳如烟的办公室。

　　不得不说。

　　办公室并未开启。

　　秦寿也不着急，就在门外等着。

　　当此之时。

　　时间也不算晚，这一楼的学生仅仅来了少许，而这少许的人，根本就不认识秦寿。

　　以前的秦寿除去会在特定的时候，做出一些奇葩事情外，他并不出名。

　　“哟，这不是秦寿吗？”

　　大约等了十余个呼吸后，一道清冷的话音升腾。

　　秦寿循声看去。

　　眼眸顿时亮堂起来。

　　顺着秦寿目光。

　　出言之人，赫然正是五班的班主任……柳如烟！

　　此时。

　　仔细打量过去。

　　此时的柳如烟，身穿着一套黑色的职业套裙，套裙刚好合身，将柳如烟的身材完全展现。

　　并且，秦寿暗自比划了自己的双手。

　　他发现一个非常严肃地问题：柳如烟又大了。

　　在发现这个严肃问题的第一时间。

　　“柳小……柳老师，我终于见到你了，来，抱一个！”

　　眸光一闪而逝，秦寿张开双臂，作势就要向柳如烟扑去。

　　“你敢扑过来，你就不用来上课了！”

　　柳如烟身形不动缓缓说道。

　　“这么久了，柳老师你一点都不想我吗？”

　　秦寿堪堪收住身形。

　　“哼，跟我进来，身为你的班主任，我要了解一下你这将近一年到底干了什么，我需要通过你干的事情，评估你能否继续读下去。”

　　伸手开启门户，柳如烟径直走了进去。

　　“我不是说了，我请假去探亲，过去的这些时间，我可一直在探亲啊！”

　　一边说着，一边秦寿自然跟了进去。

　　也就不过五分钟的时间。

　　秦寿自办公室走出。

　　这个时候。

　　虽说仅仅五分钟的光景。

　　原本冷清的教学楼已然热闹起来。

　　这个时候，还不到真正的早读时间，但已经有朗朗的读书声响起。

　　同时，伴随着读书声，还有一阵阵闹腾的声音出现。

　　“这就是朝气，这就是青春啊，总算不那么死气沉沉，真是美好啊！”

　　面带微笑，秦寿快步走过。

　　这将尽一年的光景，秦寿的变化挺大。

　　整个人不仅长高了，看上去更加精壮，而且容貌也有挺大变化。

　　走在走廊上。

　　倒是有几名五班的学生与秦寿擦肩而过。

　　但就是如此，秦寿愣是没有被人认出。

　　秦寿嘴角上扬。

　　没有主动打招呼。

　　眼看已经接近五班。

　　“你……，是你！”

　　突然，一道话音从一旁传递出来。

　　嗯？

　　秦寿敏锐的感知让他瞬间分辨，这话是对自己说的。

　　不过。

　　同一时间，秦寿明发现，说这话的人，自己根本不认识。

　　行走间。

　　由于在武院以及各个战场养成的习惯。

　　秦寿早就将四周的情况扫视一眼。

　　他清楚的记得。

　　话音的源头，应该是一名长相清秀的女子。这名女子，先前正凭栏而立，眺望着远方，秦寿只见过她半个脸庞。

　　下意识转头看过去。

　　这名女子的脸庞彻底入眼。

　　漂亮！

　　头脑中先是有这两个字眼升腾。

　　紧接着，秦寿暗自皱下眉头，这人漂亮归漂亮，但自己根本就不认识。

　　“美女，你是？”

　　心念一转，秦寿开口。

　　“抱抱！”

　　就在这个时候，这清秀漂亮的少女，突然张开双臂。

　　抱抱？

　　不知不觉，我的魅力已经这么大了吗？

　　秦寿双眸微微瞪大，嘴角微微上扬。

　　当下，不由分说，自然张开自己的双手。

　　紧接着。

　　这清秀漂亮的少女主动向前踏出。

　　这么主动？

　　这种事情，双方之间，最好有人被动，你少女你既然都这么主动了，我一定矜持一点配合你。

　　秦寿站定，双手张开，脸上浮现微笑。

　　眨眼，少女已经走近。

　　秦寿嘴角上扬的幅度更加大了。

　　因为，他发现，这清秀漂亮的女子胸前竟然已经形成了两座小山丘。

　　这要是抱个满怀……！

　　秦寿的想象很美好。

　　一想到那滋味，他都快忍不住要笑出声。

　　果然，长得帅就是好啊。


第256章 从生物学上来说

　　清秀漂亮的女子。

　　脚步轻快。

　　转眼走过长远。

　　张开双臂。

　　波澜不惊，从秦寿的身边走过。

　　长得帅的秦寿，脸上的笑容瞬间停滞下来。

　　就在这个时候。

　　“来抱抱，好久不见，听说你生病了。”

　　清秀而漂亮的女子再出言。

　　额，怎么回事？

　　秦寿回头。

　　目光中。

　　清秀漂亮的女子，正同另外一名，脸上带着口罩的女子抱在一起。

　　这女子……我先前怎么没有看到？

　　莫非是这里的青春活力太重，影响了我的感知……或者，这名女子……非同小可？

　　心中正想着。

　　清秀漂亮的女子转头看向秦寿。

　　“孔雀！”轻声说道。

　　女子拉着带着口罩的女子，沿着走廊迅速而走。

　　孔雀？

　　孔雀开屏……妈蛋，劳资才没把屁股给你看。

　　秦寿嘴角上扬：有意思。

　　这女子先前肯定是对秦寿说的，绝对如此，这是秦寿的直觉。

　　在非洲战场上。

　　秦寿的直觉，屡次让他转危为安，从几乎必死的境地中，逃脱升天。

　　原来。

　　这学校中，也不是想象中的那样简单。

　　望着两名女子的背影，秦寿心中自然想着。

　　不过，他却没有多余动作。

　　任由两名女子离去。

　　数个呼吸后。

　　秦寿摇了摇头，转过身，继续向五班所在走去。

　　方才走出几步。

　　哗……！

　　突然间，一道喧哗声呈现。

　　原本尚显平静的走廊瞬间喧哗起来。

　　五班外的学生。

　　在喧哗中，径直冲向五班教室。

　　突如其来的变化。

　　让其他目睹这一切的学生一愣，都以为发生了什么，齐齐冲涌上去。

　　或冲入五班，或围在五班之外。

　　“嗯？发生了什么？”

　　秦寿微微抬眼，并没有像其他人那样冲涌上去。

　　反而，一步步，缓缓走去。

　　“答应他，答应他！”

　　转眼，五班教室中，五班教室外，所有的学生，好像经过排练一般，齐齐发出声音。

　　答应他？

　　莫非有人趁着这时间表白？

　　秦寿心中一动。

　　再细细一想：五班中，谁会在这个时候表白？

　　瞬间心头有一个念头出现。

　　下一刻。

　　秦寿双眸微微瞪大，连忙加快速度。

　　“让一让，我是五班的人！”

　　就是秦寿思量的这些许时间，五班的教室被学生围得水泄不通，秦寿只得出言。

　　“答应他，答应他！”

　　围在教室周围的人开口出言。

　　同时，里面的努力保持自己的位置，外面的不停向里面挤去。

　　秦寿的话音，完全被忽略，根本没人理会。

　　看来还是只有硬生生挤进去了。

　　眸光闪动。

　　下一刻。

　　秦寿伸出双手，大力发出，径直将前方的学生拖曳开来。

　　“我擦……”

　　“妈蛋，用得着这样？”

　　“大兄弟，我还没挤进去呢！”

　　……

　　瞬息间，杂乱之音四起。

　　刚开始还好。

　　随着秦寿拖曳了更多的人，一时间，骂声四起。

　　当然，里层的人根本不理会，仍然大声地吼着：“答应他，答应他！”

　　作为武院高材生。

　　也就是瞬息的光景，秦寿已然挤到里层。

　　这里距离门户还有些许距离。

　　但已经可以看到教师中的情况。

　　此时的教室中。

　　站满了学生。

　　不过，从过道走廊的缝隙上，还是可以看到。

　　在教室最前方的讲台上，赫然摆放着一个巨大的，完全由火红玫瑰组成的爱心。

　　而在爱心的正前方。

　　两道身影相对而立，一高一矮。

　　“嗯？”

　　分辨出两人，瞬间，秦寿的双眸微微一缩。

　　……

　　高中学校。

　　每天都按安排有值日生，负责擦黑板等等一系列的工作。

　　今天的值日生刚好轮到叶青青。

　　叶青青走上讲台。

　　这时，她发现，讲桌上不知道被谁用黑色的塑料层遮盖。

　　正要将塑料层揭开。

　　就在这时。

　　一道身影突然从教室的正前方冲来。

　　心中一动。

　　叶青青手上的动作稍稍滞待。

　　冲来之人，一手抓住塑料层，旋即迅猛一扯。

　　下一刻。

　　伴随着几片飞扬的火红色花瓣，一股浓郁的花香扑面而来。

　　玫瑰？

　　叶青青低头，瞬间看清讲座上的火红玫瑰。

　　“青青，我喜欢你足足三年了，每时每刻，你的身影都在我脑海中挥之不去，我实在受不了了，青青，你做我的女朋友好吗？”

　　正在这时。

　　揭开塑料层的人，一边大声说着，一边单膝跪在地上。

　　这人的手中，还捧着一束火红的玫瑰。

　　单膝跪地，双手将玫瑰送上。

　　叶青青会武术。

　　但是，她也就是一个小女生而已。

　　突然发生的变化。

　　红色入眼，进而充斥头脑。

　　叶青青顿时愣住了。

　　“青青，答应我，做我的女朋友好吗？”

　　手捧火红玫瑰，半跪于地上的男子再开口。

　　叶青青稍稍回神，正待拒绝。

　　“答应他，答应他！”

　　正在此时，早就准备好的托大声出言。

　　其他看热闹不嫌事大的学生，瞬间反应过来，亦然开口大喝起来。

　　刹那间。

　　答应他，这般三个字眼，从四面八方，不停冲涌到叶青青耳中。

　　原本已经略微回过神的叶青青，顿时又慌了神。

　　她还是第一次遇到这样的情况。

　　第一次嘛，谁都没有经验。

　　“青青，你要是再不说话，我可就当你答应了！”

　　单膝跪在地上的男子，嘴角高高翘起，心中想到：果然，只要是女人，大部分都无法拒绝。

　　想着，男子也不再跪着，而是站立起来。

　　同时，男子双手前伸，将玫瑰花递了过去。

　　“答应他，答应他！”

　　“接下啊！”

　　“要是有人这么对我，我肯定答应，好幸福啊！”

　　“我去，我要是那个女的就好了。”

　　“你丫想成那个女的，你需要先去泰国！”

　　“……”

　　直到此时。

　　叶青青终于反应过来。

　　眉头轻轻皱下，并且，在皱下的同时，向后退出一步。

　　这一步，直接让叶青青的身子，靠在黑板之上。

　　退无可退。

　　手捧玫瑰的男子微微蹙眉，叶青青的反应，与他设想的有些不同。

　　“青青，我对你的心日月可鉴，请你一定要答应我。”

　　不过，虽然和设想不同，但事已至此，男子不可能放弃，一边说着，一边也向前一步。

　　手中的玫瑰花，几乎要贴在叶青青身上。

　　正在此时。

　　突然，一道洪亮无比，瞬间盖压了所有声响的话音出现：

　　“你们知不知道，其实吧，从生物学上来说，花就是植物的生。殖。器官！”


第257章 绝不随意拉你

　　“你们知不知道，其实吧，从生物学上来说，花就是植物的生。殖。器官！”

　　话音洪亮，明显属于一人。

　　然而，就是这一人的话音，直接盖过了现场数百人的议论。

　　这句话语的每一个字眼，都是清晰的出现在现场每一个人的耳朵之中。

　　听得。

　　包括叶青青与讲台上的男子在内。

　　所有的人都是齐齐一愣。

　　原本喧闹的场景，瞬间变得安静起来。

　　落针可闻。

　　“其实吧，我有时候觉得人非常奇怪。”

　　静默刹那，洪亮的话音再度升腾：“也不知道到底是怎么回事，竟然会有人兴起用植物的生。殖。器来求爱，话说在场之人，你们谁你能告诉我，这到底是哪个脑袋缺弦的引领了这样的潮流？”

　　花是植物的生。殖。器！

　　用生。殖。器求爱！

　　到底是哪个脑袋缺弦引领了这样的潮流？

　　伴随着这样的言语。

　　被先前一句话震惊的人终于反应过来。

　　几乎所有的人，在这一刻，头脑中都升腾出这样的念头：到底是谁，竟然敢腆着脸说这样的话，在这个时候说这样的话，好像比引领潮流的人还脑袋缺弦好不好？

　　确实。

　　这样的话，要是放在平时相互开玩笑，倒是没有什么，大家笑笑就好。

　　但是。

　　此时此刻，有人正在用玫瑰花求爱。

　　在这个时候，说出这样的话，可就太不合时宜了。

　　心念流转着。

　　此地包括叶青青，以及手捧玫瑰花的男子在内，所有的人都不约而同的向声音源头看去。

　　下一刻。

　　一名身量挺拔，脸上带着戏谑笑容，站立在教室门口的男子出现。

　　而这名男子，自然正是秦寿。

　　作为叶青青的挡箭牌，秦寿方才回到学校，已经再一次履行自己的重要职责。

　　“你是谁？”

　　有五班的人最先反应过来，开口出言。

　　他们并没有第一时间认出秦寿，这将近一年的时间，秦寿变化太大。

　　“同学，你怎么这样？”

　　“你难道没有听说过，宁拆一座庙，不毁一桩婚么？”

　　“同学，你能在这个时候，说出这样的话，你确定你的脑袋不是缺根弦？”

　　“哈哈……，同学，你说的很好笑，但是，我还是严厉的批评你！”

　　“这……”

　　众人相继反应过来。

　　在不可抑止的笑声中，各种言语出现，大部分都批评秦寿。

　　可惜。

　　秦寿并不理会。

　　在此刻，他迈步向前。

　　“秦寿，你小子回来了！”

　　也就在这时。

　　讲台上，手捧火红玫瑰的男子出言，望着秦寿，目光闪烁。

　　“没想到，竟然是你这杨伟先认出我。”

　　秦寿开口。

　　没错，这手持玫瑰求爱的人，不是其他，正是向来与秦寿不合的杨伟。

　　言语落下，秦寿身形晃动。

　　挤在班级过道中的人，根本就不能阻碍秦寿。

　　“秦寿？”

　　五班的学生大部分愣了一下。

　　“秦寿？”

　　非五班的学生也是出言，他们并不认识。

　　秦寿速度不减。

　　连连晃动。

　　也就瞬息间的光景，秦寿已经来到讲台近前。

　　没有理会杨伟，秦寿双眸看向叶青青。

　　“青青，我回来了！”

　　“你回来了！”

　　秦寿与叶青青，一男一女，几乎是异口同声出言。

　　“青青多日不见，你难道不想对我说些什么吗？”眉毛微微上扬，完全忽略了手捧玫瑰的杨伟。

　　“许久不见，我确实有些话想对你说。”

　　叶青青转头，将火热的场景扫视，当下立马点头。

　　“走！”

　　秦寿向叶青青伸出手。

　　眸光一闪。

　　叶青青伸手抓住秦寿。

　　“秦寿……！”

　　眼见两人都将自己忽略，而且，两人竟然在此时牵住了手，手捧玫瑰的杨伟神色一沉。

　　“让开！”

　　没有让杨伟说完，秦寿空着的手轻轻挥动，立马将杨伟向一旁推去。

　　秦寿没用什么气力，但杨伟仍然被轻松推开。

　　“嗯？”

　　眼见如此，距离讲台最近的几人骤然向前，接替杨伟，挡在秦寿身边。

　　这是……！

　　也就将尽一年的时间而已，这杨伟倒是学会培植党羽了么？

　　心念一转。

　　秦寿也并不怎么在意。

　　伸手拉着叶青青，直接向前走去。

　　前面的几人紧紧站立在一起，形成人墙。

　　然而。

　　随着秦寿向前，人墙瞬间就崩散开来。新海一中内，还真没几人能挡住现在的秦寿。

　　拉着叶青青的秦寿，埋头前冲。

　　轻轻松松，出离了教室。

　　为了防止别人追来。

　　没有丝毫停留，一溜小跑。

　　两人一前一后，跑下教学楼，很快来到一个凉亭中。

　　“许久不见！”

　　眼见并没有人前来，秦寿拉着叶青青坐下，双眸注视着叶青青，开口说道。

　　“嗯，许久没见。”叶青青点头。

　　看着叶青青，秦寿心绪有些复杂，想了想，开口，打破沉寂：“这是怎么回事，我离开后，那杨伟的经常骚。扰你？”

　　“……差不多吧。”

　　突然，叶青青脸上升腾起一抹红晕，莫名其妙的。

　　“哼，杨伟这小子……，对了，我听说楚生只读了半个学期，就转学走了，我离开后，那小子还骚。扰你没？”

　　不得不说，独自一人面对自己的初恋，秦寿原本灵活的大脑迟钝起来，都不知道具体该说什么好。

　　“楚生没有骚。扰我。”

　　叶青青脸上的红晕越来越重，声音都变得细微起来：“不过，从你离开后开始，楚生好像变得有些不一样，你离开之时，没有对楚生做什么吧？”

　　对楚生？

　　秦寿顿时想到那天在后山发生的事情。

　　“楚生可是与你一样的修武者，我能对他做什么！”

　　心中想着，表面上秦寿却如此说道。

　　有些事情，他不打算完全告诉叶青青，告诉了也没什么意义。

　　“哦！”

　　叶青青应承一声，低下头。

　　看着叶青青的动作，秦寿张了张嘴，一时间大脑短路，却不知道该说些什么。

　　一时间，场面沉静袭来。

　　许久之后。

　　“能……能放开我了吗？”

　　低着头的叶青青突然开口。

　　“放开？”

　　秦寿低头看去。

　　目光中，直到现在，他还抓着叶青青的手。

　　“哦……哦……对不起！”

　　眼见如此，秦寿颇有些慌乱的说道，同时，自然放开了叶青青。

　　“没事！”叶青青收回手，轻声说道。

　　“青青你放心，以后我绝不随意拉你。”

　　秦寿想了想说道。

　　听得。

　　叶青青猛然抬头。

　　双眸泛着光芒。

　　秦寿并没有看到。

　　此时的他，站立起身：“快要上课了，也过去这么久，教室中的人应该散去，我们回去吧。”

　　说着，秦寿主动向前走出。

　　我都两次主动伸手了……怎么这样！

　　看着秦寿的背影，叶青青脸上懊恼的神色一闪而逝。

　　紧接着，一跺脚，起身跟了上去。


第258章 我家邻居的母狗怀孕了

　　秦寿与叶青青。

　　一男一女，一前一后。

　　回到五班教室之时，原本围在五班的学生早已散去。

　　甚至于。

　　抬眼向讲台张望过去。

　　原本堆积在讲桌上的心形玫瑰早已不见。

　　同时，这个时候，杨伟那小子不知道去了什么地方，教室中没有他的身影。

　　“寿哥！”

　　走近屋室，白展飞的话音亦然传递。

　　先前，白展飞并未来到。

　　不过此时，白展飞显然已经听说了先前发生的事情，正在向秦寿挤眉弄眼，表达出并不算隐晦的意思。

　　“怎么了？”

　　秦寿说着，与叶青青一起走进教室。

　　瞬间。

　　全班的目光都落到秦寿身上。

　　自然不会理会。

　　跟着叶青青直接走了上去。

　　“寿哥，你的桌椅被搬到教室后面了，要不要我帮你抬？”白展飞开口。

　　“不用！”

　　秦寿转头，看向叶青青：“青青，你现在的同桌是谁？”

　　“杨伟。”叶青青说道。

　　“那小子啊……好，我继续当你的同桌，你应该没有意见吧。”

　　说着，秦寿三两步来到教室后面，将属于自己的桌椅提拿起来，向着叶青青的座位走去。

　　而至于杨伟的桌椅。

　　直接被秦寿弄到了一旁。

　　在这期间，有人向秦寿投去了意味不明的目光。

　　仔细想想，这目光，赫然正是等着看好戏的目光。

　　哼，这不到一年的时间，杨伟还能把我怎么样不成？

　　秦寿心中冷哼。

　　很快，一切弄好。

　　叮铃铃……！

　　正在此时，早读课的电铃正好响起。

　　杨伟与几名五班的学生仍然没有踪影。

　　却也不作理会。

　　秦寿伸手将课桌中的各种书籍试卷拿了出来。

　　他前往武院之时，根本就没有将书籍带走，就留在课桌中。

　　五班之人对于秦寿突然回来，都表现的有些好奇。

　　不过。

　　眼见早读课开始，也就将各自的好奇压制下来，开始掌握自己的复习进度。

　　只有一周的时间就要高考，高三学生的学习氛围无比浓重起来。

　　为了考上朱雀大学，秦寿也不耽搁时间，拿出自己的书籍，自然开始浏览起来。

　　刚刚看了几页。

　　秦寿神色一动，当即向旁边看去。

　　目光中。

　　此时的叶青青正看向秦寿，同时抬起自己的小手。

　　“嗯？”

　　秦寿将问询的目光投射过去。

　　“你这么久没有上课，有什么不懂的，尽管问我。”

　　叶青青说道。

　　“好！”

　　秦寿点头。

　　经过先前发生的事情，两人之间，莫名的和谐起来。

　　暗自摇了摇头。

　　秦寿继续看向自己的书籍试卷。

　　这将近一年的时间中。

　　新的知识点不少，也幸的秦寿记忆力惊人，理解能力同样惊人。

　　一一浏览。

　　一个个知识点被秦寿记下、掌握。

　　时光在不知不觉中飞逝。

　　也不知道具体过去了多久。

　　杨伟一行人终于从教室外面走了进来。

　　走进教室的第一时间。

　　杨伟发现自己的位置被秦寿占据，神色顿时一冷，目光凌厉的看向秦寿。

　　秦寿抬眼。

　　瞥了杨伟一眼，秦寿伸手向被弄开的座位指了指。

　　旋即，秦寿重新低头，继续自己的学习。

　　“伟哥，这小子！”

　　杨伟最近似乎混得很好。

　　他自己都还没反应，杨伟身后狗腿模样的人已然开口。

　　“秦寿，你小子最好识趣一点，否则，哼！”

　　狗腿有两人，相继出言。

　　连连两句言语。

　　再加上现在偌大的教室中，只有杨伟一行三人站立，瞬息间，教室中大部分人的视线都落到了秦寿身上。

　　而此时的秦寿。

　　好似根本没有听到。

　　一脸淡定的看着自己手中课本。

　　“秦寿……！”

　　见自己的话没有升起波澜，狗腿不乐意了，话音严厉起来。

　　“算了，先回自己的位置上。”

　　到了这个时候，杨伟终于出言。

　　摆了摆手，杨伟率先向自己的位置走去。

　　“哼！”

　　“你等着！”

　　两名狗腿子一人发出冷哼，一人撂下狠话，接着，也走向自己的位置。

　　目睹这样的情景。

　　叶青青眸光连连闪烁。

　　紧接着，对秦寿说道：“秦寿，今天中午你送我回去吧。”

　　“放心，杨伟这个跳梁小丑我还不放在眼中。”

　　放在没有去武院之前，秦寿或许会欣然答应，可是，现在他不想答应。

　　平时做做叶青青的挡箭牌就好。

　　“你……他们……”

　　叶青青继续出言。

　　“放心，我自有打算。”

　　秦寿摇头，在吐出这样的话语后，专注于手中的课本。

　　叶青青望着秦寿，暗自微微蹙眉：经过这次探亲，这秦寿好像成熟沉稳了许多。

　　……

　　叮铃铃……！

　　早读课并不长。

　　杨伟等人回来不久，代表着下课的电铃声已经升腾起来。

　　秦寿正好看到一道有意思的习题。

　　目光继续注视着试卷。

　　“秦寿，怎么，探了亲回来后，变得如此喜爱学习了？”

　　正看着。

　　一道充斥着调侃、戏谑的话语陡然而来。

　　看都不用看。

　　秦寿瞬间分辨出来，这话音来自于今天被秦寿破坏好事的杨伟。

　　神色平淡，秦寿好像没有听见。

　　“怎么，装作听不到我声音？”

　　言语由远而近，杨伟已经走到秦寿身前。

　　秦寿仍然没有回应。

　　“杨伟同学，今天就算没有秦寿同学，我一样不会答应你，请你离开，好吗？”眼见如此，叶青青皱着眉头，看向杨伟。

　　原本。

　　杨伟的脸上有点点嘲弄的笑意。

　　现在听到叶青青这样说，杨伟脸上的笑意顿时僵硬起来。

　　深吸一口气。

　　杨伟让脸上呈现出深情之色，说道：“青青，我早已料到你会拒绝，不过，我不会放弃，我会一直守护在你的身边，直到你感受到我炽热的内心，直到你答应我，直到海枯石烂！”

　　如此言语，肉麻至极。

　　叶青青神色一滞。

　　正在看题的秦寿算是被恶心到了，再也看不下去。

　　“青青，你有没有感觉到一丝恶心？”

　　秦寿抬起头，却没有看向杨伟，而是转头对叶青青说道。

　　“呵呵！”叶青青轻笑两声，不言而喻。

　　“青青，这是我的肺腑之言！”

　　杨伟再说一句，旋即，目光狠狠的看向秦寿：“禽兽同学，你还是像以前一样，总说一些不合时宜的话，你知不知道，这样很让人反感？”

　　“是吗？”

　　秦寿终于转过头，看向杨伟。

　　然后，秦寿轻笑两声：“呵呵，你是人么？”

　　“……”

　　杨伟双眸微微一缩，脸上神色一闪而逝，说道：“禽兽同学，我不想跟你说其他的……”

　　说着，杨伟瞥了一眼叶青青。

　　方才继续说道：“现在已经临近高考了，我想问问，禽兽同学你，你打算考什么学校？”

　　考什么学校？

　　怎么还想嘲讽我？

　　秦寿双眸紧紧盯着杨伟。

　　足足是半个呼吸后，秦寿嘴角突然上扬。

　　尔后，带着微笑开口说道：

　　“我家邻居的母狗怀孕了！”


第259章 有内涵的秦寿

　　我家邻居的母狗怀孕了！

　　莫名其妙。

　　我明明是在问你，你打算考什么学校。

　　你特么是脑残吗？

　　怎么突然说你家邻居的母狗怀孕了？你邻居家母狗怀孕了，管我屁事？

　　将秦寿的话音听在耳中。

　　一瞬间，杨伟头脑中出现这连连几个念头。

　　心有所想，杨伟的面庞上自然出现变化。

　　“杨伟……哦，杨萎，你是不是在想，我怎么突然说出这样的话，是不是在想，我到底是不是脑残？”

　　将杨伟的神色看在眼中，秦寿嘴角一撇：“其实吧，有些人自己是脑残，看书没有仔细看，听人说话没有仔细听，自己无法理解其中的意思，就贸然的说别人脑残……不过，仔细想想，他本身就脑残，所以大脑回路与正常人不同，又加上没有仔细领悟言语中的意思，他这么想，对于他来说，倒是正常的。”

　　一大段言语，秦寿缓慢而清晰地说着。

　　听得。

　　杨伟神色一变，双眸中迸发光芒。

　　“算了，我们还是回正题，不然，我感觉凭你的智商，立马就要想到其他地方。”

　　耸了耸肩，秦寿双眸紧紧地看着杨伟：“你刚才是不是在想，我邻居家母狗怀孕的事情关你屁事？”

　　脸上笑意浓烈。

　　原本在一旁，同样莫名其妙的叶青青。

　　在听了秦寿近乎于分析的话语后，反应过来，嘴角一翘，当即笑了出声。

　　“呵……”

　　不得不说，叶青青还是非常有节操的妹纸。

　　刚刚笑出一声，她就连忙伸手捂住了嘴，想来，是不想刺痛杨伟的自尊心吧。真是不可多得的好妹纸啊！

　　“你……”

　　杨伟也终于反应过来，伸手指着秦寿。

　　“别急，我这还没说完呢！”

　　秦寿脸上的笑意更加浓烈。

　　无视杨伟的指点，继续出言说道：“这个时候，你是不是以为，我拐着弯子回答你关于问我准备考什么学校的问题？”

　　杨伟双眸缩的更小。

　　“然而，实际上，我并不是想说管你屁事。”

　　秦寿脸上的笑容更加灿烂，好像一朵绽放的花朵。（先声明，这里所谓的花，不是菊花，作为有节操的存在，向来是不会用绽放的菊花来描绘人的笑容。）不等杨伟有所回应。

　　秦寿继续说道：“实际上，我就是想说，我怀疑我家邻居怀孕的狗，与你有关系！”

　　这话语，这情节，完全可谓是一波三折。

　　“哈哈哈……”

　　话音落下的刹那间，剧烈的笑声陡然爆发。

　　刚开始，这笑声还只是来自刚刚走近的白展飞。

　　紧接着。

　　白展飞一边笑着，一边出言：“寿哥，你说话什么时候变得这么内涵了，你的意思是，杨萎这小子，日……嗯，太阳了你家隔壁的母狗……哈哈哈哈……”

　　言语到此，白展飞忍不住了，继续大笑。

　　“这就是所谓的曰了狗了！”

　　“哈哈哈！”

　　听到秦寿话语的人，实际上大都反应过来。

　　不过，在此时有白展飞这小子引领。

　　刹那间，这四周的人都是哈哈大笑起来。

　　一旁的叶青青。

　　虽然早就将自己的嘴巴捂住，但此时此刻，捂住好像没有了丝毫的作用，笑声传递。

　　而相对于众人的大笑。

　　杨伟此时的脸色非常难看起来。

　　如果让秦寿现在找一个词语来形容。

　　根据秦寿的尿性，直接就要给杨伟定义为吃了热翔后的反应。

　　当然，此时的秦寿并没有形容。

　　反而是一脸微笑地望着眼前的杨伟。

　　“笑，笑什么笑，说句话而已，真的有这样好笑？”

　　神色闪动，杨伟终于忍不住，大声出言。

　　“哈……对，笑什么笑，有什么好笑的？”

　　“笑个屁啊笑？”

　　眼见杨伟发话，两名狗腿也终于出言应和。

　　杨伟在五班中似乎很有威严。

　　话音落下。

　　瞬间后，除去白展飞与叶青青以及非常少数的人还在笑之外，剩下的大部分人，竟然都忍俊不禁起来。

　　“我说杨萎，你收得这是什么狗腿子。”

　　秦寿环视一周，顿时出言：“这小子竟然说笑个屁，你知道的，我们现在都在笑你，这狗腿子的意思是……”

　　没有说下去。

　　不过，言语至此，一切都已经明了。

　　“哈哈哈！”

　　“笑个屁，还真笑个屁！”

　　本来就忍俊不禁，瞬间，五班的气氛再度被引爆。

　　“伟哥，我……我不是这个意思，我没有说你是屁！”

　　先前说笑个屁的狗腿子也是脑残了，这个时候，一脸紧张地看着杨伟，战战兢兢出言。

　　这话不说还好。

　　一说出来，连节操满满的秦寿都忍不住了。

　　“哈哈哈……”

　　大笑之声爆发，再度攀升到一个顶峰。

　　杨伟的脸色，由白转红，又由红变青，最后由青变黑。

　　终于忍受不了，杨伟看着这一场闹剧的始作俑者。

　　“笑笑笑，我让你笑！”

　　旋即，杨伟愤然出手，右手捏出拳印，向着秦寿脸上打去。

　　“想打我？”

　　秦寿轻轻偏头，轻松让过：“你没听说过打人不打脸吗？”

　　砰……！

　　说着，秦寿右手捏拳印，向前击出。

　　一声闷响。

　　杨伟硬生生承受这一拳。

　　秦寿并没有用太大的力气，只是所谓的以直报怨而已。

　　不过，纵然如此，孱弱的杨伟，身形猛然一晃，在脸上出现红印的同时，整个人向后跌出，最后，身不由己的碰撞在不远的课桌上。

　　“秦寿，你……！”

　　狗腿子刹那反应过来。

　　一咬牙，挥手向秦寿打去。

　　秦寿抬手，又是一拳，印在最先反应的狗腿之上。

　　同样没有动用太大力量，这狗腿却也如杨伟一般，完全就是翻版。

　　“你们为什么要打我，难道不知道君子动口不动手的道理吗？”

　　瞥了另外一名狗腿一眼，旋即，秦寿看着杨伟与跌出去的狗腿，一脸的恨铁不成钢。

　　“这是不是就是所谓的打脸？”

　　白展飞收敛笑声，开口出言。

　　而也就在此时。

　　原本热闹无比，被笑声彻底充斥的教室，迅速变得安静起来。

　　“禽兽，你敢打我？”

　　杨伟伸手摸着自己被打出红印的脸，重新站立起身，目露凶光的看着秦寿。

　　“贱人飞，你看我说这杨伟是脑残，现在你相信了吧？”

　　秦寿转头，看向白展飞。

　　“对啊，对啊，我想也只有脑残才会问出这样的话吧！”

　　白展飞可不鸟杨伟，与秦寿配合无间：“这都被打了，还问你敢打我这样的傻话？这小子电视看多了，自己把自己带入了反派角色吧？”


第260章 雅蠛蝶

　　“你……你们，你们给我等着！”

　　秦寿与白展飞之间，默契无比的双簧，终于将杨伟彻底激怒。

　　在愤怒的跺了跺脚后，杨伟带着两名狗腿，直接出离教室。

　　“怎么，这是小孩打架，打不过要去叫大人了？”

　　秦寿撇了撇嘴。

　　白展飞在此时走到秦寿近前。

　　“寿哥，你一回来就杀了杨萎这小子的锐气，简直大快人心，你不知道，从这学期开始，这杨伟，简直就成了我们五班的一大恶霸。”看着秦寿，白展飞迅速说着。

　　“恶霸？”

　　秦寿眉毛一挑：“来，你说说，这杨萎到底是怎么了？”

　　“我听说，这学期新来的训导主任是杨伟的亲戚，凭借训导主任，这杨伟如今在学校算是要风得风，要雨得雨。”

　　白展飞说道。

　　“啥？新来的训导主任？”

　　“对啊，原来的母老虎辞职了，据说是焕发了第二春，要回去生孩子。”

　　“那个……贱人飞，我觉得，我还是不能同学校的训导主任硬碰硬，这样，你去柳小妞……额，柳老师哪里，帮我请个架，我先回去休息几天。”

　　秦寿点了点头。

　　接着，在道出如此言语后，秦寿抓了两本书，径直向教室外面走去。

　　“寿哥，你这才刚回来，你确定你要请假？”

　　白展飞眸光闪动：“那啥，等等我，我也请假耍几天，万一杨萎的枪口对向我，我这不是悲剧了？”

　　叶青青看着秦寿的背影。

　　暗自摇头：还说这秦寿沉稳了，结果……

　　……

　　……

　　……

　　“你就是秦寿？”

　　刚下教学楼，秦寿就被堵住了。

　　循声看去。

　　堵住秦寿的，赫然是一名半秃的中年老男人。

　　老男人身后站立着两名手持电棍的保安，一眼看去，这两名保安就有些不正常，痞里痞气，同正常的学校保安相比起来，这两人更像是社会上的混子。

　　“问你话呢？你就是秦寿？”

　　眼见秦寿没有回答，半秃的中年老男人微微皱下眉头。

　　这特么也太快了吧？

　　心念一闪而逝。

　　“禽兽是谁？很出名吗？”

　　暗自点头，秦寿义正词严地说道：“我根本就不知道谁是禽兽，听你这样一说，我倒是对禽兽这小子生出点兴趣了，到底是脑洞有多大的人才会取这样的名字！”

　　“就问你是不是秦寿，你废什么话，不是就滚！”

　　中年老男人眸光一闪，极度不耐烦，挥手就让秦寿离开。

　　秦寿自然乐得。

　　表面上不动神色，迈步离开。

　　然而。

　　刚刚走出一步。

　　秦寿的神色顿时变幻。

　　顺着他的目光。

　　此时此刻，先前离开的杨伟以及他的两名狗腿子，赫然正迎面而来。

　　心中一动，秦寿转身想要离去。

　　但是，为时已晚。

　　“禽兽，怎么，你想跑？”

　　杨伟神色冷冽，并未出言，跟在其后的狗腿子却率先言道。

　　“秦寿，在哪？”

　　半秃中年老男人神色一动，猛然转身，抬眼向声音源头看去。

　　“刘叔，这小子就是秦寿！”

　　这个时候，杨伟终于伸手，指向秦寿。

　　“秦寿？哼，你竟然说谎！”

　　老男人看向秦寿，眸光闪烁不休，同时，轻轻挥手，其人身后手持电棍的两名保安立马会意上前。

　　“我哪里说谎了？”

　　秦寿四下一瞥，旋即转过身，看向老男人：“你刚才说你找禽兽，但我是秦寿，不是禽兽……呸，妈蛋的，差点说成大舌头。”

　　“禽兽，你还是这么不要脸。”

　　杨伟走上前来。

　　旋即，话锋一转，对中年老男人说道：“刘叔，这小子先前敢打我，你帮我好好教训他。”

　　“小伟放心。”

　　被称作刘叔的老男人点头。

　　接着，根本不同秦寿多说，给两名痞里痞气的保安打了一个眼色。

　　打完眼色后，老男人才是对秦寿说道：“作为一中的训导主任，你竟然敢在我眼皮底下打人，我要将你带到办公室好好教育，你有没有什么意见？”

　　说的是问句，但语气中根本就没有丝毫问询的意思。

　　一句言语落下，老男人转头看向杨伟。

　　脸上堆积和蔼笑容，柔和地说道：“小伟，怎么样，跟我一同去办公室，我让你出出气？”

　　仔细分辨，这老男人对杨伟说话的语气中，明显夹杂了一股献媚的意思。

　　将对话听在耳中。

　　秦寿嘴角微微上扬，旋即，出言：“秃子，你这训导主任当得有够差劲的，竟然对一个小毛孩子献媚，还有，你丫就这么相信这小毛孩子的话？他说我打了他，我就真的打了他？那是不是，他说他是你爹，他就是你爹？”

　　迅速吐露这一句话。

　　秦寿的意图很明显，就是要恶心恶心这老男人。

　　被称作秃子。

　　中年老男人神色瞬间凌厉，重新看向秦寿。

　　“哼！”

　　就在这时，杨伟冷哼一声，说道：“刘叔，这小子牙尖嘴利，我就不跟你们去办公室，你自己看着办吧。”

　　说完，杨伟逼格极高的转身就走。

　　“好，小伟放心，我定然好好收拾收拾这小子，牙尖嘴利，换句话说，也就是欠揍而已。”

　　看着秦寿，中年老男人目露凶光。

　　杨伟没有再出言，迈开步子，带着两名狗腿，向教学楼上走去。

　　“秃子，你是一中的训导主任……不过，我听说，现在学校老师可不能体罚学生，你想干什么？”

　　没有看杨伟，秦寿平静地说道。

　　“我这人最烦别人叫我秃子，你已经叫了两次！”

　　老男人看向秦寿，旋即，挥了挥手：“走，训导办公室！”

　　说完，老男人没有再看秦寿，而是转身，率先向自己办公室所在走去。

　　“唉，秃子秃子秃子！”

　　看着老男人的背影，秦寿开口，连连叫了三声。

　　老男人身形一滞，不过想到等下就可以随意炮制秦寿，也就迅速走了上去。

　　嗞嗞兹……！

　　就在这时，两名痞里痞气的保安已经打开电棍。

　　电流流窜的声响中。

　　“走！”

　　一名保安冷声呵斥。

　　“唉，你们真是，走就走！”

　　秦寿耸了耸肩，一边走着，一边平静说着：“本来不想理会你们，现在你们主动找茬，后果自负哦！”

　　“哼。”

　　两名保安摇头，脸上充斥不屑。

　　秦寿现在莫名的配合起来。

　　用不多久，一行人来到所谓的训导主任的办公室。

　　砰……！

　　办公室空旷，进入其间，一名保安立马将门户关闭。

　　“学校规定，不能体罚学生，你们这是要公然违抗学校规定吗？”

　　秦寿很淡然。

　　紧接着。

　　数个呼吸后。

　　砰砰砰……！

　　闷响声剧烈升腾起来。

　　而伴随着声音，还洪亮的叫声出现：

　　“雅蠛蝶……！”

　　声音来自秦寿。


第261章 我都以为自己菊花不保

　　杨伟一行人。

　　很快回到五班教室。

　　由于即将高考，五班教室的学习氛围非常浓厚。

　　虽然先前有秦寿这一个小插曲。

　　不过，众人笑笑之后，也就开始复习自己的功课。

　　仅剩下一周的学习时间，五班在一中内不算好班，但出于对大学的美好向往，五班的绝大部分学生还是希望考上一个好大学。

　　传说中，大学可是恋爱圣地，有着大长腿学姐、黑丝女王、童颜那啥乳……

　　走进教室，杨伟嘴角微翘。

　　扫视众人一眼后，杨伟没有多说什么，径直回到自己的座位上。

　　而两名狗腿子。

　　这时，却是一同走上了讲台。

　　两人也不出言，分别拿出粉笔，直接在黑板上书写着什么。

　　白展飞并未离去。

　　抬眼望去，看着一个个清晰的字眼，他的目光顿时凌厉起来。

　　描述可能有些冗杂。

　　实际上，也就数个呼吸的光景，这两个狗腿子已经一齐书写出一句话语。

　　砰……！

　　彻底书写下来后，其中一名狗腿子拿起板擦，狠狠在身前的讲桌上重重拍打，发出沉闷而清晰的声响。

　　声音回响。

　　原本并没有注意到黑板的学生尽皆被吸引。

　　抬眼向黑板望去。

　　“诸位同学，我代替杨伟哥通知你们一件事情！”

　　眼见五班学生的注意力被吸引过来，另外一名狗腿子在此时出言。

　　一边说着，一边向讲台旁边走去，将黑板显现出来。

　　这时再望去。

　　只见。

　　黑板上书写着：顺伟哥者昌，逆伟哥者亡！

　　白展飞撇了撇嘴。

　　暗道：这特么得有多中二，才能在黑板上写出这样的话语，看来杨伟这小子是真的没救了。

　　我还吃。伟哥者强，不吃。伟哥软呢，哼！

　　“先前，秦寿敢打我们伟哥，打了之后，还想逃跑。”

　　狗腿子在此时继续说道：“结果，秦寿那小子被我们撞上，现在，他已经被训导主任带到办公室教育，我想凭借训导主任的手段，短时间内，秦寿那小子恐怕不可能回来上课。”

　　说着，狗腿子环顾四周。

　　五班中，各个学生的神态入眼。

　　此时此时，大部分学生都议论纷纷起来。

　　狗腿子的嘴角上扬起来。

　　“好了，说这么多干什么，你们快把黑板擦了，马上就要上课，今天是青青值日，不要让青青难做。”

　　也就在此时，坐在自己作为上的杨伟开口出言。

　　仔细看去，杨伟一脸的傲娇笑意，显然极度受用。

　　“对哦，今天是嫂子值日，可不能让嫂子难做！”

　　听得言语，两名狗腿子看了一眼叶青青，做恍然大悟之状貌。

　　然后，迅速将黑板上极度中二的言语擦掉。

　　“我不是你们的嫂子，嘴巴给我放干净一点！”

　　一直冷眼旁观，暗自担心秦寿的叶青青神色一厉，出奇的呵斥出声。

　　叮铃铃……！

　　正在这个时候，上课的电铃声却是升腾起来。

　　……

　　一中校园，训导主任的办公室之外。

　　随着电铃声响起。

　　原本有些喧闹的校园，瞬间安静下来。

　　相对的安静。

　　让办公室中的闷响声以及惨叫声越发明显起来。

　　也幸得是训导办公室距离教学区较远，否则，办公室中的动静，定然引来学生的围观。

　　砰砰砰……！

　　“雅蠛蝶……！”

　　闷响与叫声还在继续。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　大约十余个呼吸之后，安静的过道上，骤然有清晰的脚步声出现。

　　脚步声绵延而来，最终停在办公室外面。

　　咚咚咚！

　　来人没有丝毫停滞，第一时间敲响了办公室的门户。

　　敲门声悠扬。

　　紧接着，办公室内的闷响声骤然停滞。

　　而伴随着闷响声的停滞，秦寿那特别的叫声也同时停歇下来。

　　“开门！”

　　静待了一个呼吸，来人开口，话音有些清冷。

　　不过。

　　此时仔细打量过去，来人不是其他，正是五班班主任柳如烟。

　　显然，柳如烟从某些渠道，得知此间事情。

　　“柳老师，你终于来了！”

　　又是半个呼吸，秦寿恍若受精……呸，恍若受惊的声音自办公室中传递出来。

　　紧接着。

　　关闭的办公室门户轰然开启。

　　一脸惊恐的秦寿出现在门户处。

　　“好吓人好吓人，好可怕，柳老师来抱一个，安慰安慰我！”

　　一边在口中吐出如此言语，一边秦寿非常有节操的张开双手，向站立在门外的柳如烟扑去。

　　面对如斯。

　　“哼！”

　　柳如烟冷哼一声，顿时向旁边走出一步。

　　“柳老师，我需要一个温暖的拥抱！”

　　秦寿贼心不死，身形一转，继续向柳如烟扑去。

　　柳如烟这次也不躲闪，而是直接开口：“不想继续留在学校，你就扑过来！”

　　“额……”

　　听得如此，秦寿的身形顿时停滞下来。

　　“你把训导主任怎么样了？”柳如烟大致了解秦寿的习性，没有纠结下去，立马说着。

　　同时，柳如烟说着，自然探头向办公室中看去。

　　这一看，柳如烟神色倒是微微凝滞。

　　“我能把训导主任那个秃子怎么样……柳老师，你是不知道。”

　　也就这时，秦寿略带戏谑的话音传递出来：“刚才，秃子把我带入办公室后，一脸恶狠狠地说要打我，当时，另外两个保安一脸荡漾笑容，一边笑着，一边将手中的电棍抛动，那个时候，我都以为我要菊花不保之际，秃子和这两名保安，好像突然发疯了一般，他们三个竟然互殴起来。”

　　顿了顿，秦寿继续说道：“柳老师，你是知道我的，作为德智体美劳的大帅哥，我怎么看得下去，于是我就在一旁加油……不对，我不停地喊雅蠛蝶，我相信柳老师你是知道的，雅蠛蝶就是不要的意思……”

　　“唉，我还没说完呢？”

　　柳如烟终于听不下去，盯了秦寿一眼。

　　旋即，柳如烟身形一动，走进了办公室。

　　这个时候。

　　顺着柳如烟的目光。

　　在办公室中，秃子与另外两名保安正扭在一起，尽皆躺在地上，尽皆鼻青脸肿的。

　　同时。

　　仔细分辨过去。

　　秃子与这两名保安，眼眸之中，尽皆有迷茫之色流露。


第262章 《寒山拾得问对录》

　　看着眼前鼻青脸肿，但已经恢复语言功能的秃子。

　　柳如烟微微皱眉，说道：“刘主任，算起来，你也算是长者，身为长者，你何必同小孩子较劲呢？”

　　“是我要同这小子较劲？”

　　秃子横眉冷目，差点被气出个好歹。

　　伸手指向一旁吊儿郎当站立的秦寿，手指尖端，由于自身的情绪，进而微微颤动。

　　“秃子，我这个人，最烦别人用手指着我。”

　　秦寿极度不屑的瞥了一眼秃子，几乎一字一顿地说道。

　　听得言语。

　　秃子身形一颤。

　　想到先前发生的事情，终究是放下了手。

　　只不过，随即，秃子看向柳如烟，说道：“柳老师，你也看到了，这小子不仅打了我，现在竟然还出言威胁我，这件事情没完，我肯定要把这件事提交上去，我要他在高考前被踢出学校，我要他这辈子都背着这个污点！”

　　秃子话音颇厉。

　　听得如此，秦寿耸了耸肩，一副没什么大不了的样子。

　　好似胸有成竹，胜券在握。

　　“刘主任，再怎么说，秦寿还只是一个孩子，你如此小题大做，实在太过了。”

　　柳如烟瞪了秦寿一眼，旋即继续对秃子出言，想要挽回。

　　“柳老师，我这是小题大做？”

　　秃子摸了摸自己的脸，顿时一阵抽痛：“你看看我这样子，学生打老师，这造成的影响有多恶劣，你难道不仔细想想？”

　　“学生打老师造成的影响恶劣，老师打学生就天经地义了吗？”

　　站立一旁的秦寿撇了撇嘴。

　　“你……”秃子神色一厉，又伸手指向秦寿。

　　秦寿双眸微微一缩，眼眸中爆发一抹精光。

　　秃子心头顿时咯噔一下。

　　“秦寿这里有你说话的份吗？你先给我站到办公室外面去！”

　　柳如烟皱下眉头。

　　又瞥了秃子一眼，秦寿也不说话，径直走出了办公室。

　　“这是什么态度！”

　　眼见如此，秃子愤声出言。

　　“小孩子嘛，刘主任你也算是成功人士，就不要同他一般见识。”柳如烟连忙出言。

　　“哼……！”

　　……

　　秦寿走到办公室外。

　　一边竖起耳朵，一边靠在墙壁上，闭上眼睛。

　　很快。

　　秦寿嘴角微微上扬，脸上浮现出一抹冷笑。

　　……

　　“本来还想给你留点脸面，既然你如此不识抬举，那我们也没有什么好谈的。”

　　用不多久，柳如烟有些愤怒的声音出现。

　　紧接着。

　　哐……！

　　只听一声响动，虚掩的门户被开启。

　　一脸冷意的柳如烟自办公室中走了出来。

　　“这秃子就是一个小人，柳老师你怎么说得通他。”

　　秦寿睁开眼睛，看着柳如烟说道。

　　“哼！”

　　柳如烟冷哼一声：“现在这种情况，刘主任肯定会马上上报，在学校中殴打训导主任，我想处分很快就会下来，你这次的事情太过出格，恐怕直接就要被逐出学校。”

　　“逐出学校？”

　　将几个字眼微微重复。

　　半个呼吸后。

　　秦寿好像方才反应过来，神色瞬间变得惊恐。

　　“怎么现在知道严重，知道害怕了？”

　　看着秦寿的神色变化，柳如烟轻轻摇头的。

　　“那啥……柳老师……”

　　脸上的惊恐之色一闪而逝，秦寿眼珠滴溜溜直转：“我虽然站在门外，但我还是听到你们的对话，我分明听到，那秃子说，只要柳老师你陪他吃顿饭，现在发生的一切，他可以不追究……”

　　言语到此，秦寿没有说下去。

　　这时。

　　顺着秦寿的目光看去。

　　此时的柳如烟，脸色阴沉的可怕。

　　隐隐间，还有一股杀气迸发。

　　“小子你现在总算知道害怕了！”

　　也就在此时，仍然鼻青脸肿的秃子突然走到门户处：“你小子好好劝劝柳老师，只要柳老师答应陪我吃吃饭、喝喝酒，到时候你再给我赔礼道歉，今天的事情，我可以不计较。”

　　秃子突然和颜悦色起来：“你这么多年苦读，眼看就要高考，眼看就可以飞向更广阔的天空，这个时候被学校逐出的话，这可是你一辈子的污点。”

　　“一辈子的污点，这……柳老师，为了我，你要不从了算了？”

　　秦寿看向柳如烟。

　　脸上带着笑意。

　　这个时候，柳如烟的神色却平静下来。

　　不过，并未言语。

　　“孺子可教，你好好劝劝柳老师，我说话算话。”

　　秃子嘴角上扬，脸上呈现出一抹意味深长的笑容。

　　而正在这时。

　　秦寿盯着柳如烟看了看后。

　　自顾自摇了摇头，旋即说道：“没意思，没意思，柳老师我给你开个玩笑，你怎么不配合，不配合这就不好玩了。”

　　“开玩笑？不好玩？”

　　秃子眼眸半眯下去。

　　蹬！

　　秦寿身形一转，直接来到秃子正前方。

　　“你要干什么？”瞬间想到先前的经历，秃子身形一颤。

　　“放心，我不打人。”

　　秦寿面含微笑：“对了，你看过《寒山拾得问对录》没有？”

　　“啥？”

　　听着秦寿说自己不打人，秃子神色微微放松，结果，又听到秦寿莫名其妙的问了一个问题，秃子自然一愣。

　　当然，好心的秦寿怎么能让秃子愣神下去。

　　说完之后，秦寿伸手向前一推。

　　秃子猝不及防，猛然一个趔趄，身不由己的退到办公室中。

　　哐……！

　　秦寿跟进，大手再轻轻一带，办公室的门户被关闭。

　　“啊……你不是不打人吗？”

　　刹那后，办公室中有惨叫传来。

　　“是啊，我不打人，在这一刻，你在我眼中已经不是人，你是禽兽……妈蛋，这话怎么说得这么别扭！”

　　“你……你……你又打我，你真的不想毕业了吗？”

　　“你不是说要把我逐出学校吗？”

　　“放开我……啊……我不逐你出学校，停手啊！”

　　“可是我现在突然想被逐出学校怎么办？”

　　“啊啊……你到底想怎么样？”

　　“我还能怎么样，揍你呗……嗯，等等，你叫两声来听听，如果叫爽了，我就放开你！”

　　“……叫叫什么？”

　　“我先前叫了那么久的雅蠛蝶，现在轮到你了！”

　　“你……”

　　“叫不叫！”

　　“啊……，我叫我叫，雅蠛蝶……”

　　“你叫得真贱！”

　　“啊……我叫了，你怎么还打我！”

　　“我说了叫爽了才放开你！”“爽了，爽了！”

　　“劳资让你叫爽了吗？你既然这样爽，我就继续让你爽，毕竟我乐于助人红领巾！”

　　“……”

　　门户外。

　　柳如烟看着关闭的门户，脸上呈现思索神色。

　　“这《寒山拾得问对录》是什么东西？”

　　片刻后，柳如烟开口。

　　却没有理会秦寿揍训导主任，而是思考秦寿先前说的言语。


第263章 芳心动没动？

　　“叫啊，怎么不叫了？”

　　“……咦……卧槽，原来晕了，你这身子骨也不行啊，老夫掐指一算，你这秃子定然肾虚。”

　　柳如烟并没有等待太久。

　　在这样先后两句话语之后，办公室的门户顿时开启。

　　“呸，小人、色。胚，连我柳小妞的主意都敢打，这不是自找不自在吗？”

　　扭头呸了一口，秦寿重新摆正身形。

　　抬眼前望。

　　目光中。

　　柳如烟脸色沉凝，双眸间，似有强烈的杀气迸发。

　　“柳老师你还在啊，那啥……今天的天气真好，晴空万里……”

　　眼珠一转，秦寿抬头，向天空望去。

　　原本晴朗的天空。

　　在过去的时间之中，赫然多了一层厚厚的云层，天地都是阴暗下来。

　　“你刚才叫谁柳小妞？”

　　柳如烟双眸紧紧地盯着秦寿。

　　“啥柳小妞？柳老师你别开玩笑了，我这么节操满满的存在怎么会胡乱叫别人小妞。”秦寿转头看向柳如烟，一脸贱贱的表情。

　　“哼，算了，我懒得同你多说。”

　　轻轻摇头，柳如烟将话头拉回正题：“你现在彻底把刘主任得罪了，恐怕等他醒来，立马就要去找一中校长，到时候……”

　　没有让柳如烟说下去。

　　秦寿摆了摆手：“多谢柳老师的关心，这件事就这样，不用去找什么关系。”

　　“嗯？”柳如烟轻哼一声。

　　“对了，柳老师，我知道我们一中每年临近高考，都会在大礼堂举行誓师大会，按照历年来的规律，是不是后天明天就要誓师？”秦寿微微一笑。

　　“我得到的通知，誓师大会确实是明天举行。”

　　柳如烟心中一动，眉毛顿时上扬：“怎么，你小子打算在誓师大会上弄点什么？”

　　“如果没有出现意外，我最多今天中午一点，就要被驱逐出校，学校的誓师大会我不会参加。”

　　秦寿开口。

　　“不会参加誓师大会……这好像不代表你不会在誓师大会上弄出事情？”柳如烟眸光闪烁，看得倒是很明白。

　　“柳老师，想不想知道我先前为何要提《寒山拾得问对录》？”

　　嘴角微翘，秦寿根本不正面回应。

　　“看来你是真的要在誓师大会上弄出点事情了。”

　　柳如烟先说道这般一句，旋即，话锋一转，并未纠结誓师大会，顺着话头说道：“这什么《寒山拾得问对录》到底是什么鬼？”

　　“一部记录问答的古籍而已，柳老师原来你不知道啊？”

　　秦寿看着柳如烟。

　　“你这是什么眼神，术业有专攻，我要是什么都知道了，也不会在这里当你的班主任。”

　　感受到秦寿的目光柳如烟微微皱眉：“赶快给我说明白。”

　　秦寿深吸一口气，让自己的目光变得无比真诚。

　　然后，秦寿无比诚恳地说道：“我如果说其实我也不了解《寒山拾得问对录》的话，柳老师你不会打我吧？”

　　“……”

　　柳如烟没有出言，就这样看着秦寿。

　　“柳老师你别这么深情地看着我，要是被有心人看见，直接造谣我们师生恋可就罪过大了……”

　　秦寿抬了抬眉毛，原本还算严肃的神色，瞬间变得荡漾起来。

　　只不过，这荡漾的神色仅仅存在刹那。

　　“嗯，还是说正经的！”

　　在柳如烟近乎要将人生吞活剥的目光下，秦寿非常有骨气的妥协了，说道：“在《寒山拾得问对录》这本古籍中寒山与拾得两人之间，有一段非常经典的对话，这段对话随着时间流逝，直接就成了一种人生境界。”

　　“哦？”

　　柳如烟表现出足够的好奇。

　　“是这样的，一天，寒山问拾得：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？”

　　秦寿娓娓道来：“拾得回答说：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　“原来这句话出自这里，我以前也听过，只是没有追根溯源。”

　　柳如烟眼前一亮，这对话确实流传深远。

　　“算起来，那秃子可算是欺我、恶我、骗我了。”秦寿继续说道。

　　“按照对话中表达出来的意思，欺你、恶你、骗你，你不是应该让他、不要理他吗？”想到秦寿向前对秃子的动作，柳如烟嘴角微翘。

　　“柳老师这就是你只知其一不知其二了，你可知道，寒山与拾得被称为什么？”

　　秦寿耸了耸肩。

　　“他们莫非来历不凡？”柳如烟接着问道。

　　“当然，寒山与拾得可是被后人成为和合二仙的存在，传说中，他们分别是文殊菩萨以及普贤菩萨的化身，还有我们现在所称的并蒂莲、五福临门完全都是因为他们两个方才出现。”秦寿微微抬头，故作高深，换句话，也就是装了个逼。

　　“那你的意思是？”

　　柳如烟想到什么，却继续询问。

　　“我的意思是，我虽然知道这道理，但我不是和合二仙，更加不是什么菩萨转世，所以我这辈子都不可能达到他们两人的境界。”

　　秦寿顿了顿，继续道：“当然，作为新世纪德智体美劳全面发展的大好青年，我本人不会自甘堕落，因而，我自也总结出我的处世格言，拾得的是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。而我的则是，打他、打他、打他、打他、打他、狠狠打他、如若犯贱、反复几次、然后再看他笑话！”

　　“打他、打他、狠狠打他、如若犯贱的、反复几次、然后再看他笑话？”柳如烟双眸微微睁大。

　　“……”

　　秦寿不再说话，转过身，径直向五班所在走去。

　　“你这么就走了？”

　　柳如烟反应过来，看着秦寿的背影出言。

　　“马上就要被驱逐了，我得抓紧时间拿几本书，备战高考。”

　　秦寿头也不回，朗声说道一句。

　　“这小子现在好像……”

　　看着秦寿背影，柳如烟用只有自己能听到的言语说道：“好像有些内涵，有些气质了。”

　　然而，方才低语完毕。

　　走在前方的秦寿突然回头。

　　看向柳如烟：“柳老师，我这一系列的动作是不是异常的潇洒，你的芳心动没动，哈哈哈！”

　　柳如烟神色一滞。

　　暗道：看来是我想多了！


第264章 有位哲人说过

　　曾经有人这样描述过《相对论》。

　　一个人坐在炙热的火炉旁边，十分钟的时间，给人有如数年。

　　而一个人坐在妙龄少女，并且是自己中意的少女旁边，十分钟也就是一个眨眼的事情。

　　当人们沉浸在某一件事情中，时间的流速好像会成倍的加快。

　　叮铃铃……！

　　五班大部分沉浸在学习中的学生，好像只是一转眼，一节课已经落下帷幕。

　　“哈哈！”

　　杨伟却在此时猛然站立起来，大笑两声。

　　相对于五班的大部分人，杨伟可算是体味到是度日如年的感觉。

　　“把秦寿那小子的课桌给我搬到角落去！”

　　大笑声收敛，杨伟当即指挥自己的狗腿子。

　　按照他的理解。

　　秦寿整整一节课都没有回转，绝壁是被训导主任收拾惨了。

　　“是！”

　　两名狗腿子点头，迅速动身。

　　“不准动秦寿的位置。”

　　眼看走近，听得、目睹这一切的叶青青伸手拦下两名狗腿子。

　　“这……”

　　这两名狗腿子满脸难为之色，却不敢对叶青青怎么样，而是扭头看向杨伟。

　　杨伟微微皱眉。

　　旋即，眉头舒展开来，一边向叶青青走过来，一边说道：“青青，秦寿被训导主任弄到办公室中，你可能有所不知，这新来的训导主任有一个隐性的规则，一般情况之下，他不会随便将学生弄到办公室，而一旦有学生被弄到办公室，那么这名学生最近几天都不可能再回来上课……嗯，说了这么多，我相信，凭借青青你的聪明才智，应该能明白我的意思？”

　　“……先不管秦寿的问题，我现在不想和你坐在一起！”

　　叶青青眸光闪烁，刹那后，道出这样一句。

　　“啊……为什么？”

　　杨伟微微一愣。

　　他没有想到竟然会是这样的结果，他今天可才精心准备了表白，虽然表白因为秦寿的突然出现而没有成功。

　　但是，在他杨伟的心中，如果不是秦寿，叶青青肯定答应他。

　　心念流转。

　　杨伟神色一厉，不等叶青青回应，狠声开口：“都是秦寿那小子！”

　　叶青青看着杨伟，平静说道：“不管有没有秦寿，我们都不可能，我不想做你的同桌，我希望你不要让我讨厌！”

　　“青青，我对你一片深情，你怎么能这么对我？”

　　杨伟脸上的厉色消失，继而用可怜的神色望向叶青青。

　　“我不想多说，请你离开！”

　　说着，叶青青重新坐了下来，低头看着手中的资料。

　　“青青……”杨伟不甘心。

　　就在这时。

　　“杨萎啊杨萎，你是听不懂人话怎么的，叶青青同学都让你走开了，你怎么还这样？”

　　话音传来。

　　抬眼看去，这话语，却正是白展飞道出。

　　“白展飞！”

　　杨伟还没有反应，两名狗腿子已经盯向白展飞：“你小子胆子挺肥，你与秦寿唱双簧的事情可还没过去。”

　　“你们这是在威胁我？”白展飞无惧。

　　一边说着，一边径直走到属于秦寿的位置坐下。

　　“白展飞我们同学一场，但今天你一而再，二而三的恶心我！”

　　这个时候，杨伟看向白展飞，目光凌厉。

　　“我恶心了你？”

　　白展飞撇了撇嘴：“明明是你恶心我好不好！”

　　“你当真要如此？”

　　杨伟神色更冷，语气中的威胁之意更加浓郁。

　　“笑话，我都坐下来了，难道我这样还表现的不够明显？”白展飞斜眼看着杨伟，脸上浮现微笑。

　　“嗯！”

　　杨伟眼眸瞬间半眯起来。

　　“白展飞，你是不是皮痒了！”

　　狗腿子有狗腿子的觉悟，不等杨伟有太大反应，一名狗腿子出言。

　　另一名狗腿子也迅速说道：“有我们伟哥坐镇，我们就算当着众人的面，狠狠揍你一顿，也没人敢管，你信不信？”

　　说着。

　　两名狗腿子非常自然的向四周张望过去。

　　目之所及。

　　原本注视着这里的学生，纷纷低头，装作没有看到。

　　马上就要考试，大部分学生都不愿在这个时候搞出什么事情。

　　毕竟这杨伟有训导主任的背景。

　　“有种你就来！”

　　白展飞不怕，一梗脖子。

　　“你……哼……伟哥，你看，这件事情？”

　　狗腿子向着白展飞冷哼一声，旋即转头看向杨伟，一脸献媚，征求杨伟的意见。

　　“白展飞，你我再怎么说也是同学一场，我最后给你一个机会！”

　　杨伟嘴角上扬，脸上浮现冷笑：“给我道歉！”

　　“道歉？”

　　白展飞哑然失笑。

　　“看你的样子，是不打算道歉了？”杨伟冷笑更甚。

　　“贱人飞，其实道一下歉没什么，反正也不会掉一块肉！”

　　正在此时，一道话音骤然传递。

　　听得。

　　杨伟等人齐齐一愣。

　　瞬息后，杨伟脸上笑意更重，只当秦寿被训导主任教训，此刻已经服软。

　　“秦寿你小子这下知道我的厉害……”

　　笑着，杨伟转头。

　　循声看去。

　　道出言语的秦寿，此时正是倚靠在五班前门的门框上。

　　秦寿也是一脸笑意。

　　不过，仔细看去，这笑意，却根本不是服软，而是戏谑，浓重无比的戏谑。

　　“道歉可以，但道歉的对象必须是人。”

　　没等杨伟说完一句囫囵话语，靠在门框上的秦寿又开口说道：“有伟大哲学家说过：有的人，是人，有的人，不是人。我们要分辨清楚！”

　　言语间，秦寿看都没看杨伟，目光直直的对向白展飞。

　　“寿哥，那你说杨伟是不是人？”

　　白展飞非常配合。

　　“当然……不是咯！”

　　秦寿耸了耸肩。

　　“哦，这样啊，也就是说我不用道歉。”

　　做出一副好像刚刚明白的样子，白展飞眼珠一转，又道：“对了寿哥，是人不是人这么有哲理的话是谁说出来的？”

　　“这么哲理的话，当然只有我这位大哲学家才能说出。”

　　秦寿离开门框，伸手捋了捋自己的头发：“说，我像不像哲学家！”

　　“呵呵！”白展飞一脸嫌弃。

　　“我知道，你是嫉妒我！”秦寿脸上浮现笑容。

　　说着，秦寿迈步，向自己的位置走去。

　　行走间。

　　秦寿仍然没有看杨伟。

　　目中无人，大抵也就如此。

　　“秦寿，你不是被训导主任带走了吗？怎么这样就回来了？”秦寿不看杨伟，杨伟却无法忽视秦寿的存在。

　　“你可以打电话问问。”

　　秦寿仍然不看杨伟，淡淡说道。

　　“……哼！”

　　眸光微微闪烁，杨伟冷哼出声，旋即拿出手机，向教师外面走去。

　　转眼。

　　秦寿来到白展飞近前。

　　“寿哥，小声的告诉我，训导主任怎么放你回来了，莫非他潜你了？”

　　当此之际，白展飞一脸促狭地说道。

　　“他能潜我？明明是我潜他好不好！”

　　秦寿不屑地看了白展飞一眼。

　　“啊！”

　　白展飞貌似惊恐：“我听说咱们这训导主任可是一个秃子，寿哥，你怎么这样重口味了？”

　　叮铃铃……！

　　秦寿白了白展飞一眼，还未回应。

　　就在这时，急促的电铃声骤然响起。

　　瞬间，有人出言：

　　“还没上课啊！”


第265章 我很快会回来的

　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃！

　　电铃声急促。

　　不同于上课下课的声音，这电铃非常短促，而且刹那响动三次。

　　听着电铃声，五班先是一静。

　　紧接着，嘈杂声骤起。

　　“这声音……”

　　“好熟悉，好久没有听到了。”

　　“我想起来了，这是学校有紧急通知方才响起的铃声。”

　　“……”

　　一阵嘈杂后。

　　“大家安静一下。”

　　校园每一个教室，以及室外的喇叭中，齐齐有雄浑而富有磁性的声音出现。

　　“这声音不错，都快赶上我了。”

　　秦寿不要碧莲的说道一句，旋即将白展飞从自己的座位上拉起来，自己坐了上去。

　　“寿哥，你太不要脸了，这声音明明比你的有磁性，只不过比我差一点。”

　　站立起来，白展飞给了秦寿一个白眼。

　　“……”

　　抬眼，直直地看了白展飞一会儿，秦寿摇头：“没救了。”

　　寥寥两句言语后。

　　五班……不，全校都安静下来。

　　那富有磁性的声音停顿片刻。

　　仿佛是感觉到校园彻底安静下来后，方才继续出言：“就在今日，我校校园出现一起恶性事件，我校的训导主任刘家义刘主任，在学校中竟然被学生殴打。”

　　没有绕什么圈子。

　　这富有磁性的声音几乎是单刀直入。

　　“训导主任被打？”

　　“什么？”

　　“杨伟说……”

　　“也就是说……”

　　话音入耳。

　　五班一滞，随即，瞬间喧哗起来。

　　种种言语流转。

　　同时，五班所有的学生，不约而同，齐齐将目光投向秦寿。

　　此时此刻的秦寿，一点神情变化都没有，自顾自收拾着课桌中的书籍资料。

　　“寿哥，你真是我哥！”

　　白展飞看着秦寿，竖起一根大拇指。

　　旁边的叶青青，同样看向秦寿，不过，她的眉头深深皱下。

　　“安静！”

　　喇叭中，磁性话音显然意料到学校会因此而沸腾，低喝一声，继续道：“时至今日，还有一周的时间，高三的同学就要举行高考，学校领导对于校园的纪律无比重视，现在，由我来宣读处理结果！”

　　“处理结果：

　　参与恶性事件的高三学生秦寿，即可逐出学校，相关手续，学校自会处理，处理后的文件，将以快递的方式下发，从现在起，请秦寿在半个小时之内离开，否则学校将采取强制措施。

　　紧急通知结束！”

　　言语平稳而清晰，当结束字眼落下，磁性声音戛然而止。

　　“半个小时内离开学校，呵！”

　　秦寿轻轻摇头。

　　学校竟然下达最后通牒，这事情他倒是没有意料。

　　心念一转，秦寿嘴角微翘：事情闹得越大，后面的影响越大，到时候，嘿嘿！

　　“秦寿，你现在怎么还笑得出来？”

　　正在这个时候，叶青青开口出言，语气中颇有担忧。

　　转头望去。

　　叶青青眉头深锁。

　　“青青皱什么眉头，虽然你皱眉也挺好看的，不过据说眉头皱多了，容易起皱纹。”秦寿脸上保持笑容。

　　“你……你现在被逐出学校，马上就要高考……”

　　叶青青实在想不通秦寿怎么一点都不担心。

　　“放心，我很快就会回来。”

　　看着叶青青脸上关切、担心的神情，秦寿心下一软。

　　“寿哥，我相信你。”

　　白展飞这时插了一句。

　　“可是……你……”叶青青还是担心。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　也就在这时，嚣张的大笑声骤然迸发。

　　循声看去。

　　目光中，手上拿着手机的杨伟，伙同两个狗腿子，正肆无忌惮的大笑出声。

　　三人一边笑着，一边向秦寿行走过来。

　　“笑什么笑，没家教！”

　　秦寿瞥了杨伟等人一眼。

　　又说道一句之后，秦寿拿着早就准备好的书籍站立起来。

　　“秦寿你不是很叼么？”

　　“现在怎么被逐出校园了？”

　　两名狗腿子自然开始讥讽。

　　“秦寿你胆子不小，连训导主任都敢打。”

　　杨伟也是出言，脸上笑意浓烈无比：“我本来只是打算教训教训你，你却自己作死，哈哈，不作死就不会死。”

　　从杨伟身上收回目光。

　　秦寿看向白展飞：“贱人飞，我可能要离开一两天，这一两天时间，你就当青青的同桌，行不行？”

　　“行，没问题！”白展飞回答的斩钉截铁。

　　“你……你都被逐出学校了，你还……”叶青青眉头皱得更深。

　　“放心，一两天后，我就回来。”

　　回头给了叶青青一个微笑，秦寿拿着一沓书籍资料，直接向外面走去。

　　“一两天后回来？你在说笑话吗？真好笑！”

　　“哈哈哈！”

　　“对了，你看过灰羊羊与喜太郎的动漫没有？我记得，里面喜太郎基本上每集结尾都会说，我会回来的！”

　　“那动漫我看过，还真是，哈哈哈……”

　　五班大部分人沉默下来，两名狗腿子却肆无忌惮的讽刺。

　　而杨伟，此刻亦然是冷笑不止。

　　“笑吧，我很快就会回来。”

　　秦寿脸上也是挂着微笑。

　　一边笑着说着，一边向教室外面走去。

　　“真自信！”杨伟冷笑。

　　随即，杨伟向两名狗腿子打了一个眼色。

　　两名狗腿子会意，冷笑得走上前去。

　　“秦寿同学，再怎么说，我们也同学一场，我们俩送送你吧。”

　　两名狗腿子刹那变脸，努力在脸上挤出貌似和善，实则恶心的笑容。

　　秦寿无言，继续向前。

　　两名狗腿子走在秦寿必经的过道上，迅速迎上去。

　　转眼。

　　双方已经接近。

　　狗腿子脸上的笑容瞬间变冷。

　　紧接着。

　　砰砰……！

　　两道闷响声骤起，两名狗腿子脸上的笑容僵硬，同时，两人猛然向前一扑，狠狠摔在地上。

　　此刻的秦寿，竟然已经穿过两名狗腿子的拦截。

　　“我连训导主任那秃子都敢打，杨伟，你小子还敢有小动作，我会马上给你留下点美好回忆，反正我现在也被逐出学校了。”

　　继续前行，秦寿同时开口：“敢不敢试试？”

　　却仍然没看杨伟。

　　听得话语。

　　杨伟神色一滞，旋即重新冷笑道：“嗯，秦寿你现在的样子还需要我做什么小动作？”

　　“哈哈哈！”

　　秦寿大笑，身形递进，瞬间就出了五班教室。

　　“哼！”

　　看着秦寿的背影，杨伟冷哼一声。

　　紧接着，杨伟看向叶青青。

　　此刻的叶青青，眸光连连闪动，有异彩呈现流转：秦寿先前的动作……

　　叮铃铃……！

　　一个呼吸，代表上课的电铃声响起。


第266章 哟，还有一只高手

　　电铃声中，秦寿走出教室。

　　并不做停留，径直向教学楼下走去。

　　转眼间，秦寿进入楼道。

　　也就在这个时候，秦寿眉头微微一皱，身形停滞下来。

　　顺着他的目光。

　　在楼道与走廊转折连接之处，赫然有一名身材窈窕有致的女子站立。

　　“秦寿同学，如果有什么不懂的，可以来找我。”

　　看着秦寿，女子脸上浮现微笑。

　　说完，迈步向前。

　　两个呼吸不到，女子已经与秦寿擦肩而过。

　　在这期间。

　　秦寿一言不发，只是眸光变得有些深邃。

　　又两个呼吸。

　　秦寿转头，向女子望去。

　　女子走出长远，正好来到五班教室，并且半个身子，已然迈过门户。

　　没错！

　　这女子不是他人，正是外国修行者，五班的外语教师……菲洛米娜·维姬。

　　“我没有在这外国美妞身上感受到丝毫敌意。”

　　待菲洛米娜·维姬彻底进入五班，秦寿方才开口。

　　“上一次到底发生了什么？我竟然一点都记不起来。”

　　念头流转，秦寿不由自主的想起自己前往武院之前发生的事情。

　　他可以断定，自己曾经绝对被菲洛米娜·维姬单独叫到办公室，但进入办公室后，到底发生了什么，秦寿一点印象都没有，记忆出现断层。

　　那段时间，他迫切地想要提高自身实力，与这消失的记忆也有重大关系。

　　“外国美妞这次对我的态度，颇有前倨后恭的意味……”

　　心念电转。

　　终究。

　　在轻轻摇头后，秦寿拿着自己准备的书籍资料，缓缓走下楼道。

　　刚刚下了教学楼。

　　一队由五人组构而成的保安队伍迎面而来。

　　五名保安，每一人手中都拿着电棍，显然做好了武力驱逐的准备。

　　“一中内保安的人数并不多，大约在十人左右，这次一下来五人，出动一半的安保人员，这学校高层莫非还以为我要赖在这里。”

　　秦寿嘴角上扬，脸上浮现微笑。

　　也不同保安搭话。

　　拿着书籍资料，秦寿径直向前。

　　保安们都没出言，拿着电棍，紧紧跟随着秦寿。

　　一路行去。

　　再无什么变故，秦寿安然处理学校。

　　……

　　……

　　……

　　二十分钟后。

　　秦寿坐到白展飞家里的电脑桌上。

　　电脑已经打开。

　　“好久没用电脑了，先不急，熟悉熟悉手指再说。”

　　默默的吞了一口唾沫，秦寿异常的艰难让目光从电脑桌面上的苍老师身上移开。

　　深吸一口气。

　　定了定心神后。

　　秦寿操纵着鼠标，迅速点开了浏览器，并飞快在浏览器中输入一连串的1、0两个数字。

　　这些数字极富规律。

　　一口气输入了上百个数字后，秦寿一敲回车。

　　叮……！

　　一个对话框立马弹出：是否下载？

　　果断选择是。

　　又是一个下载的进度条出现。

　　仅仅半秒的时间，进度条消失，亮着的屏幕瞬间黑暗下来。

　　秦寿无言，就这样平静地看着电脑屏幕。

　　叮……，发现病毒！

　　突然，黑色的屏幕上出现一行小字。

　　“果然有病毒。”

　　秦寿轻轻点头。

　　叮叮叮，叮叮叮……！

　　话音刚落，一声声轻响，陡然如疾风骤雨般出现。

　　代表病毒的数字，在一瞬间，如同疯狂了一般，迅猛长了起来。

　　一个呼吸。

　　数字突破五百。

　　又一个呼吸。

　　数字超越了一千。

　　“这……”

　　料到了电脑中有病毒，然而，突然冒出这么多，秦寿直接就愣在当场。

　　良久后。

　　秦寿开口：“这贱人飞特么到底下了多少倭寇大片，这特么竟然这么多的病毒……”

　　又是数个呼吸。

　　病毒数量终于停在三千三百二十八这个数字之上。

　　叮……，隔离或者清除？

　　“清除！”

　　秦寿摇头，用鼠标点了清除。

　　执行清除指令！

　　叮……系统出现故障……执行修复指令……

　　“卧槽，这特么是病毒已经代替系统的节奏吗？”

　　看着屏幕上出现的提示，秦寿忍不住说道一句。

　　叮……系统损坏严重，预计需要半个小时的修复时间！

　　数个呼吸后，屏幕上又出现一条信息。

　　“我靠……”

　　秦寿彻底无语了。

　　想了想，拿起一本书，整个人直接仰躺在电脑椅上，开始学习书上的知识点。

　　半个小时后。

　　叮……系统修复完成，进入超级模式。

　　“终于！”

　　将书本丢在一旁，秦寿瞬间坐立起来。

　　当此之时，顺着秦寿的目光看去。

　　电脑已经不再是纯粹的黑屏，此时此刻，其上布满了各种各样的白色代码。

　　“好，先来看看学校的区域系统。”

　　秦寿嘴角微翘。

　　言语落。

　　秦寿的双手放在键盘之上，运指如飞。

　　只听噼里啪啦的声响。

　　屏幕上不停有代码构成的数据流飞快闪动，一幕幕画面不停转变。

　　在武院中。

　　秦寿可不止增长了自身的武力。在武院期间，每天除去固定的锻炼时间外，武院人都得保证两个小时的理论学习。

　　而这所谓的理论学习，基本上什么都包括，各有涉猎。

　　黑客技术，秦寿可是武院同期学生中，数一数二的存在。

　　“这系统……一点挑战力都没有。”

　　十余个呼吸后，秦寿轻轻摇头。

　　当然，秦寿手上的动作一点不慢，一道道数据流不停闪烁。

　　“誓师大会的章程！”

　　转眼秦寿眼前一亮，手中飞快点动两下。

　　一个呼吸后。

　　电脑屏幕上的画面猛然变幻。

　　一张张图片出现。

　　“哼，竟然要秃子来开幕，这下好玩了。”

　　微笑着轻哼一声，秦寿手指一敲，图片消失，完整的画面再度变为数据海洋。

　　“明天晚上才开誓师大会，这么早就布置好会场，这不是给我作案时间吗？”

　　瞬息后，秦寿开口。

　　一个呼吸后。

　　“咦，一个小小的会场而已，竟然弄出一个小型的特异系统，看我来破解你。”

　　运指如飞，却不多说。

　　“原来有人啊，我说嘛，怎么可能有人闲得蛋疼为一个会场设计系统，刚好，把我的迷宫程序给你玩玩！”

　　秦寿一脸轻松。

　　“对了，按照惯例，在迷宫出口我是不是该留下点什么。”

　　这可算是秦寿最惬意的一次信心攻防战。

　　“嗯，留一句话吧……哟，还有一只高手！”

　　点了点头，秦寿自语道：“我用言语表扬他，称赞他是高手，然后，我轻轻松松完。虐高手，我岂不是高手高手高高手……低调低调！”


第267章 誓师大会开始

　　高考前的誓师大会，早已成为传统。

　　每一个学校，都会在高考前的特定时间举行誓师大会。

　　而经过各个学校从各方面得来的反馈信息，进行过誓师大会后，学生们学习的氛围会更加浓重，对于打赢高考这一场硬仗有着极大的积极作用。

　　作为新海县第一中学。

　　自然也有誓师大会，而且，新海一中颇有特立独行的意味。

　　别的中学或是在高考一月前、半月前就已经进行了誓师大会，而一中则是等到距离高考只有六天的时间才巨型誓师大会。

　　两种时间，仁者见仁智者见智。

　　距离高考倒计时：六天！

　　时间有时过得真的很快，仿佛一个眨眼，一天的时间又是过去。

　　再一眨眼，时间已经到了傍晚。

　　也就在这个时候。

　　一中所有的高三学生，全部向着学校的大礼堂走去。

　　与此同时。

　　在学校的后山，却汇聚着数百人。

　　“来来来，这些都是生鸡蛋，揣好了。”

　　“鸡蛋够多，别装斯文，多拿几个！”

　　“到时候全给我分散开来，等到时机一到，就把手中的鸡蛋给扔出去。”

　　“对了，都别犯傻，等气氛热烈起来，可以趁着空闲，将鸡蛋分给身边的人。”

　　“什么时机一到？现在不好说，等到时候就知道了。”

　　“快点，有保安巡逻！”

　　在这数百人的队伍之间。

　　赫然有十余名提拿着篮子的人穿梭在人群中。

　　这些篮子中，尽皆放满了鸡蛋。

　　如果有懂鸡蛋的人在此，定然可以分辨出来，这些鸡蛋全部都是外表光鲜，但内里已经毁坏、发臭。

　　相对于学校后山。

　　在学校操场的角落里，赫然也有数百名学生聚集在一起。

　　“来来来，都拿几个。”

　　“到时候等到时机成熟，全部给我扔到舞台上去。”

　　“不用留手，只要是舞台上的人，全部给我砸过去。”

　　“你们平时可没少受那些人的气，这次可以好好爽一爽！”

　　“快点快点！”

　　这数百名学生间，同样有十余名提着篮子走动游弋的人。

　　仔细分辨，这些篮子中，赫然是一个个被稍稍包裹的烂番茄。

　　……

　　半个小时后。

　　一中的大礼堂被彻底塞满。

　　高三的学生着实不少。

　　礼堂中原本的座位根本不够，许多学生都将教室中的板凳带到大礼堂。

　　原本，大礼堂每一个区域是分配了班级。

　　然而，就是因为学生太多，许多没有位置的学生，不得不散开。

　　正常情况下，这些学生都会散布在自己的班级周围。

　　但是，今天出现了变化。

　　“乱了，给各个班级分配的区域乱了！”

　　大礼堂尽头，站立在舞台边缘的柳如烟眼眸发亮：“这次维持现场秩序的执勤学生已经被串通，已经是睁一只眼闭一只眼，只有在执勤老师走近的时候才会装模作样的动作……誓师大会，秦寿，这才刚刚回来，竟能弄出这么大的阵仗！”

　　暗自低语，放眼扫过。

　　神色微微一动，柳如烟闭口不言。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　“柳老师！”

　　一名头发已经花白的中年人走了过来。

　　“袁老师怎么了？”

　　柳如烟面带微笑。

　　这名袁老师是学校这次誓师大会的主持，按照惯例，历年来主持誓师大会的老师都会在短时间升职。

　　“今天大会结束，柳老师能不能赏脸，一起去吃晚饭？”

　　一脚踏在前途无量的光明大道之上，这袁老师颇为意气风发。

　　哼……！

　　在心中冷哼一声。

　　这所谓的袁老师，从几个月前就一直缠着柳如烟，都已经人到中年，竟然还学人泡妞，平日里，柳如烟算是烦透了这人。

　　冷哼落下，柳如烟立马又想到即将出现的变故。

　　再抬眼看这人现在意气风发的样子，眸光闪烁，柳如烟似乎已经看到接下来这人难看的脸色。

　　瞬间柳如烟的心情就好了。

　　“好，只要这次的誓师大会圆满成功，一起吃晚饭。”

　　随即，柳如烟点了点头。

　　“啊……”

　　这袁老师虽然意气风发，但一直以来他都被柳如烟拒绝，这一次，他心底根本不认为柳如烟会答应。

　　整个人都是一愣。

　　“答应了？”然后，袁老师连忙反问。

　　“只要这次誓师大会圆满成功，袁老师，我期待你在誓师大会上的表现！”

　　柳如烟面含微笑，一边说着，一边迈步离开。

　　“好，柳老师你等着看我的表现吧！”

　　直到柳如烟走出长远，这名姓袁的老师才彻底反应过来，精神无比振奋，忍不住握拳。

　　……

　　大礼堂中。

　　五班专属的区域内。

　　叶青青与白展飞坐在一起。

　　白展飞鸡贼的四下打量一番后，小心翼翼的从怀中取出一个盒子。

　　“叶青青同学，这是寿哥托我带给你的。”

　　眼见无人注意后，白展飞将盒子递给叶青青。

　　“这盒子里有什么？”

　　叶青青接过盒子，眸光一闪，心中突然出现一股期待。

　　“好东西，等会用得着，我这里也有一个！”

　　白展飞伸手再入怀，赫然又取出了一个盒子。

　　将盒子晃了晃，白展飞神色一动：“对了，还有手套，来，给你一副。”

　　又拿出手套递给叶青青。

　　接过手套，叶青青心中的期待感彻底没有了。

　　“这到底是什么？”

　　低声出牙，叶青青立马伸手，想要将盒子打开。

　　咚……～也就在这时。

　　早就布置在礼堂四周的音响突然齐齐发出巨响。

　　巨响后。

　　原本开启的灯光瞬间熄灭。

　　“每一年，一年又一年，寒来暑往，我们茁长成长！”

　　雄浑的话音在舞台尽头的黑暗中响起。

　　刷……！

　　聚光灯点亮，照射在舞台之上。

　　那名袁姓的老师拿着话筒，从舞台尽头，直接走到舞台前方。

　　“一年又一年，我们努力学习，汲取各种知识……”

　　“……”

　　一句句话音涌出。

　　标志着誓师大会正式开始。

　　电光一点点放亮。

　　“叶青青同学，我先睡一觉。”

　　白展飞撇了撇嘴，对于这些形似性的东西，他实在提不起心神。

　　“你睡吧。”

　　叶青青点头，趁着有光，她又开始研究起手中的盒子。

　　睡得迷迷糊糊。

　　“你有什么资格在这里致辞，老子就是看不惯你！”

　　突然，一句有些飘渺，但足够高昂的声音出现。

　　嗯？

　　心中一动。

　　白展飞猛然睁开双眼。


第268章 首先感谢杨薇薇老师

　　“高考临近，学校的秩序特别重要，昨日，我们训导处的刘主任，冒着自己被打成重伤的后果，将一名扰乱秩序的不良学生制服。”

　　舞台上，聚光灯下。

　　袁姓老师手持麦克风，用极富感情的声音说道：“下面，我们先请刘主任为我们致词，大家鼓掌欢迎。”

　　话音落。

　　聚光灯移动到舞台边缘。

　　这时打量过去。

　　那名叫刘家义的训导主任，此时正站立在舞台边缘。

　　仔细看去。

　　此刻的刘家义，脑袋上竟然缠着绷带，一只手打了石膏，左手腋下更拄着一根拐杖，左腿上也同样缠着厚厚的绷带。

　　一眼望去，颇有触目惊心的意味。

　　“为了将不良学生揪出来，刘主任付出太多，大家鼓掌。”

　　袁姓老师出言。

　　不明真相的学生占据大部分，眼看如此，真就鼓起掌来。

　　一时间，掌声雷动。

　　“刘主任，我扶你！”

　　在掌声中，袁姓老师一边说着，一边走了上去。

　　“不用，我身为训导主任，如果自己连路都走不了，我还如何维护校园秩序。”

　　刘家义摆了摆手。

　　旋即，做出咬牙切齿的模样，说道：“我刘某人今天出现在这里，只是想告诉在座诸位，只要我刘某人还在训导主任这个位置上，只要我刘某人还有一口气，我都会努力从学生中揪出害群之马，给诸位一个良好的学习环境！”

　　口中说着，刘家义貌似艰难的向舞台中央走去。

　　这样的话语。

　　顿时自然又引起雷鸣般的掌声。

　　高中生，心灵太容易受到触动，太容易被表象所欺骗。

　　袁姓老师给刘家义竖起大拇指的同时，真的没有伸手搀扶刘家义。

　　直到刘家义来到舞台中央。

　　袁老师才开口说道：“我一中有刘主任这样的老师，真是天大的幸运，现在请大家鼓掌欢迎刘主任给我们致词！”

　　掌声再度雷动。

　　“大家静一静！”

　　享受了片刻的掌声后，刘家义微微摆手。

　　礼堂中的学生极度配合，瞬间安静。

　　刘家义微笑点头，拿着麦克风，正要将自己准备很久的腹稿大声言道出来。

　　就在这时！

　　砰……！

　　突然，一声闷响传来。

　　闷响声够大。

　　骤然而起，在刚刚安静下来的礼堂，无异于平地惊雷。

　　下意识，大部分学生以及老师，都转头看向闷响源头。

　　舞台上的刘家义，自然停下动作。

　　循声。

　　声音源头，赫然有一名脑袋上同样绑着白色绷带的学生愤然站立。

　　“你有什么资格在这里致词，老子就是看不惯你！”

　　迎着超过万人的目光注视，这名学生大吼出声：“你特么就是一个伪君子，一个小人，一个垃圾，你何德何能在这里致词？”

　　安静的环境之下。

　　纵然没有麦克风在手，这名学生的话音也是传递开来，在礼堂中回荡。

　　此时此刻，骤然生出这样的变化。

　　学生们脸上浮现疑惑不解。

　　而一些老师，神色直接大变。

　　在这些神色大变的老师中，站立在舞台中央，正准备致词的刘家义脸色变化最大。

　　毕竟，这可是针对他而来。

　　“……这位同学，你看着很面熟啊！”

　　不过，刘家义也不是好相与的存在，瞬间反应过来，冷声出言：“上次你是因为什么事情被我抓住？”

　　诛心之言。

　　就这一句话，刘家义已经争取了大多数的学生。

　　原来，这人曾经被刘主任抓住过，因而怀恨在心！

　　这是此刻大部分学生的心声。

　　“我确实被你抓过。”

　　站立起来的学生开口承认。

　　刘家义嘴角浮现冷笑，微微转头，隐晦的向站立在舞台对面门户的保安打了一个手势。

　　“果然是怀恨在心！”

　　“我就说嘛，一个为了学校秩序，甘愿被殴打的人怎么可能……”

　　“不对，我觉得事情不是这么简单。”

　　“……”

　　超过万人的会场，瞬间，各种窃窃私语四起。

　　“各位同学请静一静，我这还没说，我到底是因为什么原因被这卑鄙小人抓住！”

　　也就在这时，站立起来的学生大声出言。

　　“哼，保安，把这人给我带下去，誓师大会的会场，不能被不良学生破坏！”

　　舞台上的刘家义挥手，大声出言：“看来我这个训导主任还是不够称职，竟然没有提前找出不良学生，让这样的不良学生扰乱我们的誓师大会！”

　　刘家义的想法很简单。

　　想用的话音将学生的话音压下去，先让保安将这人带下去。

　　然而。

　　想法虽好。

　　刘家义一口气说完后，双眸猛然瞪大。

　　下意识低头，看向手中的麦克风。

　　刘家义先前的语速颇快，直到这个时候，他才发现自己话语才说到一半，麦克风竟然没有了声音。

　　顾不得其他，连忙转头，看向袁姓老师。

　　袁姓老师也发现了刘家义手上的麦克风出问题。

　　“你用我的。”口中说着，连忙将自己手中的麦克风递过去。

　　“没声音！”

　　刘家义接过，顿时伸手拍了拍，麦克风根本放大不了声音。

　　“怎么会这样？”

　　两人对视一眼，齐齐出言。

　　“大家静一静，听我说说理由，同时，揭露刘家义刘秃子这卑鄙小人的真面目！”

　　正在这时，巨大的话音出现。

　　循声看去。

　　在此刻，先前站立起来的那名学生，手中竟然多出了一个高音喇叭。

　　“我之所以被刘秃子抓住！”

　　对着高音喇叭，这名学生没有丝毫停顿：“主要是我看见这秃子调。戏女同学，我实在看不下去，走过说了几句，然后，这秃子就把我弄到训导办公室，对我拳打脚踢。”

　　伸手指了指自己缠着绷带的脑袋，这名学生继续说道：“你们看我的头，就是被这刘秃子打破。”

　　有高音喇叭的优势，这名学生的话音被传递出去。

　　“刘家义调。戏女同学？”

　　“这……这不会是真的吧？”

　　“我看够呛……”

　　“我不会相信，除非有人站出来证明。”

　　“……”

　　这一下，会场更是窃窃私语起来。

　　“我知道大家可能不信，不过，今天被调。戏的女同学就在这里，经过沟通，她愿意站出来与我一同揭露刘秃子！”

　　拿着高音喇叭的学生一边说着，一边伸手指向距离他不远的地方。

　　顺着他所指的方向看去。

　　一名长相清秀，并不算太漂亮的女生缓缓站立起来。

　　“刘秃子，你可还记得这名同学！”

　　拿着高音喇叭的学生，伸手指着女生，同时开口大喝出声。

　　所有人目光移转，再看向舞台上的刘家义。

　　舞台上。

　　刘家义正一脸着急的弄着自己手中的麦克风。

　　抬眼看了看舞台下已经望过来的学生。

　　刘家义狠狠拍了拍麦克风。

　　咚咚咚……！

　　都打算将麦克风丢开，就在这时，麦克风连接的音响中突然传出几声响动。

　　行了？

　　刘家义神色一动，正待开口。

　　也就在这时，音响中骤然与响亮的话音传递出来：

　　“首先感谢杨薇薇老师……”


第269章 震动功能好强啊

　　“首先感谢杨薇薇老师……”

　　音响声瞬间开到最大。

　　话音传递，竟然在礼堂中形成了回声。

　　“杨薇薇老师？”

　　刚刚醒来不久的白展飞神色一动，脸上顿时出现一抹异常好看的神色。

　　仔细看去，这神色中，好像一股嘘唏。

　　白展飞好像想到了什么。

　　“这是秦寿的声音……我们学校有叫做杨薇薇的老师吗？”

　　相对白展飞，旁边的叶青青微微蹙眉，当即看向白展飞。白展飞的神色入眼，叶青青眼珠一转：“怎么，你认识杨薇薇？”

　　“不认识，绝对不认识。”

　　白展飞身形一颤，显然不想多说杨薇薇，转移话题：“我听寿哥说，今天会有好戏发生，仔细听，仔细看。”

　　“好戏？”

　　叶青青眉头略微舒展，再看向舞台上的训导主任。

　　描述起来有些繁杂延迟。

　　实际上。

　　叶青青与白展飞对话之际，音响中的声音没有丝毫停滞，继续响起。

　　“大家安静一下，我现在请大家听一段录音。”

　　秦寿的话音开门见山，单刀直入。

　　音响的声音被开得老大，完全将大礼堂的喧哗声掩盖过去。

　　学生们眸光连连闪烁，终于在巨大的声音下停滞下来。

　　录音？

　　这声音怎么这样熟悉？

　　舞台上的刘家义，愤怒的将手中的麦克风扔在地上。同时，心头一跳，感觉这话音是那么的熟悉。

　　没有理会现场变化。

　　音响中的声音迅速而起。

　　录音开始。

　　“秃子，你带我来办公室干什么！”

　　录音的音质稍稍有些杂音，但足以让人听得一清二楚。

　　“哼，你说干什么！”

　　“你真的想打我？我可是遵纪守法的十好学生，你有什么权力打我？训导主任了不起啊？”

　　“关门！”

　　砰……！

　　关门声响起。

　　“训导主任就是了不起，谁叫老子看你不顺眼！”

　　关门后，刘家义的声音再起：“你今天要打得你回家修养，到时候，我看你还怎么高考，老子身为训导主任，看不惯你，就能收拾你！”

　　“你……你们要干嘛！”

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……”

　　录音并不长，到此戛然而止。

　　然而，录音也不用多长，就这几句，已经将刘家义的面目彻底揭露。

　　舞台上的刘家义，在录音第一句响起的时候，脸色已经变得极度难看，不过，录音的速度很快。

　　直到刘家义从震惊中反应过来，录音已经放完。

　　“这……同学们，我绝对没有说过这样的话！”

　　顾不得其他，刘家义大声出言，声嘶力竭一般。

　　可惜，就在这个时候。

　　秦寿的话音从音响中传递出来。

　　“好一个训导主任，只因一句看不顺眼，就敢将学生叫到办公室进行殴打，也幸得我多留了一个心眼，否则还不吃了一个哑巴亏。”

　　声音通过音响放大，在大礼堂中回荡。

　　“我相信，一中的同学中，肯定还有被这秃子威胁的人，你们放心大胆的说出来，今天，就是这秃子身败名裂的时候！”

　　这句话落下，大礼堂的灯光陡然熄灭大半。

　　而舞台上的聚光灯，全部汇聚到秃子刘家义的身上。

　　放在以往，刘家义巴不得聚光灯全部落在自己身上。

　　然而。

　　此时此刻，他突然觉得聚光灯是如此刺眼。

　　“我上次也被这秃子威胁过！”

　　“对，上次他说我敢乱嚼舌根，就要把我踢出学校！”

　　“我上次请假，一个星期没有来学校，就是被这秃子殴打了一顿！”

　　“我也曾经被这秃子殴打！”

　　“……”

　　这一瞬间。

　　偌大的礼堂中，刹那间出现了许多被秃子迫害威胁的学生。

　　这其中。

　　真假参半。

　　然而，秦寿放出的这一段录音，直接让刘家义彻底在道义上站不住脚。

　　“垃圾，小人，同学们，砸他！”

　　说是迟，那时快。

　　一声大吼骤然呈现，展示盖过喧哗。

　　“砸啊……”

　　“丢你老母……”

　　“卑鄙小人……！”

　　种种话音呈现。

　　下一瞬，刘家义直觉无数的黑影向着自己飞了过来。

　　啪……鸡蛋碎裂！

　　砰……噗……番茄爆裂。

　　“青青同学，千万别客气，我先扔为敬！”

　　黑暗中，白展飞掀开盒子，伸手从盒子中拿出一物，奋起全力，径直向舞台上的刘家义扔去。

　　这些分发到臭鸡蛋、烂番茄的人，尽皆刻意坐到距离舞台不远的地方。

　　刹那之间。

　　刘家义完全被鸡蛋、番茄砸中。

　　“靠……！”低喝一声，感受到鸡蛋与番茄的重量，刘家义在无比吃惊的情况下，瞬间将手中的拐杖丢开，整个人直接跳了起来。

　　砰……！

　　闷响中，刘家义安然落地。

　　缠了绷带的腿，无比稳健，看不出丝毫颤动。

　　“假的，这秃子根本没伤，他是故意假装受伤！”

　　当此之际，高音喇叭的声音传递出来。

　　“卑鄙无耻！”

　　“……”

　　手中有鸡蛋、番茄的丢得更欢了。

　　气氛直接热烈。

　　学生、青年，血气方刚，永远都是最容易被调动情绪的存在。

　　很快。

　　扔上舞台的不再仅仅是鸡蛋番茄。

　　甚至于，有人将自己的鞋子都扔了上去。

　　刘家义愣了片刻，然后在剧痛中反应过来，连忙向舞台后面跑去。

　　然而。

　　直到这个时候。

　　刘家义才发现，通向舞台后方的通道，竟然关了起来。

　　舞台后方，负责后勤的学生中，早就被渗透，在事件发酵的第一时间，直接将门户紧紧关闭。

　　“砸啊！”

　　白展飞大吼出声，不停将盒子中的东西砸出去。

　　叶青青终究是软妹子。

　　刚开始出手还是有些迟疑。

　　然而，很快叶青青也微微兴奋起来，出手凌厉，再加上她本身就修炼武学，出手那叫一个快准狠。

　　……

　　“这就是秦寿酝酿的动作，还……还真是简单粗暴……不过，这样一来，事件肯定要被闹大，算起来，倒也很有用。”

　　抬眼看着几乎瞬间变得狼藉的舞台。

　　柳如烟神色闪动，旋即轻轻摇头：“只不过一场好好的誓师大会就这样被破坏，而且学校也要为此而经历舆论风波，但仔细想想，秦寿还真没错，对于学校来说，向刘家义……刘秃子这样的老师，最好全部驱逐。”

　　低声言语后。

　　柳如烟没有继续留在大礼堂中，而是顺着道路，走出礼堂。

　　礼堂外，明月高悬。

　　银色的光芒洒下，让本该陷入彻底黑暗的天地，多出一抹朦胧。

　　柳如烟信步而走。

　　很快停在一道栏杆之前。

　　大礼堂所在的位置算是学校的高地，柳如烟站立之地，凭栏而望，可以将大半个学校收入眼中。

　　誓师大会，仅仅属于高三学生。

　　当此之际，偌大的学校，属于高二、高一的教学楼灯光通明。

　　目光一扫而过。

　　柳如烟并未看向灯火。

　　反而向漆黑的地域望去。

　　有时候，一人独望黑夜，方能让心灵得到短暂的宁静。

　　“长夜漫漫无心睡眠，原来，不止我一人走出来晒月光啊。”

　　并没有眺望太久，一道略显轻佻的话音骤然传来。

　　嗯？

　　柳如烟神色一动，瞬间分辨出来人。

　　故而，却也不转头望去。

　　“你可知道，今天的事情传递出去，将会对一中名誉造成多大的损害？”顿了顿，感受到来人已经走进，眺望着远方的柳如烟才开口说道。

　　“孟子有一句话！”

　　来人也走到栏杆所在，同样抬眼眺望。

　　“什么话？”

　　柳如烟说道。

　　“君视臣如草芥，臣视君如寇仇！”来人话音厉然。

　　“君君臣臣，臣臣君君，我说你小子去探亲回来，倒是多了许多说辞。”

　　柳如烟转头看向来人。

　　月华下。

　　来人面目清晰。

　　不错，来人正是秦寿。

　　“你不是说誓师大会你不来，怎么现在又来了！”收回目光，再度望向远方，柳如烟说道。

　　“我又不进去，自然不算参加誓师大会。”

　　秦寿耸了耸肩。

　　柳如烟问道：“那你来这里想干什么？”

　　两人语气，不像是班主任与学生，更像是两个朋友间的对话。

　　“我来找人！”秦寿回应。

　　“找人，找谁？”

　　柳如烟略微抬眼。

　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃！

　　秦寿还未来得及说话。

　　骤然间。

　　急促的电铃声响起，连连三次。

　　这是紧急通知。

　　“这么快？”

　　秦寿脸上浮现讶然之色，没有同柳如烟搭话，径直转头，看向大礼堂。

　　此时此刻。

　　原本略显昏暗的大礼堂瞬间点亮。

　　“紧急通知，经查实，训导主任刘家义肆意殴打学生，毫无老师应有的职业道德，经本校校长以及校董事会一致研究决定，从现在起，单方面结束刘家义的聘用合同，并且追究刘家义损坏学校名誉的赔偿，学校将会仔细调查刘家义在职期间的一切作为，凡是因为刘家义而受到委屈威胁的学生，皆可向学校投递检举信，紧急通知到此完毕！”

　　学校基本上每一个地方，同一时间响起了这样的话语。

　　而学校的大礼堂中。

　　在紧急通知落下之后，并未就此安静，重新被夺回控制权的音响话音滚滚。

　　仔细听去，却是老师在安抚群情激奋的高三学生。

　　“好好一个誓师大会，唉！”

　　柳如烟收回目光，叹了一口气。

　　“有什么好叹气的，这样正好也算消除了同学们的压力，有利有弊，其实吧，我觉得誓师大会这东西，形似大于有用，也就浪费时间而已。”

　　秦寿倒不以为意。

　　嗡嗡嗡……！

　　柳如烟张了张嘴，正要反驳。

　　就在这时，手机震动的声音突然传来。

　　柳如烟纤手一动，将震动的手机抓摄起来。

　　“柳老师你手机的震动功能好强啊！”

　　秦寿眼眸一亮，突然没头没脑地说道：“话说，柳老师你的手机一定是防水的吧！”


第270章 没穿盔甲的人果然是你

　　秦寿的言语说得真是莫名其妙。

　　“防水？”

　　听得，柳如烟先是一愣。

　　“对啊对啊，震动功能强，所以需要防水嘛！”秦寿眨了眨眼睛，将一个我已经知道了的眼神投向柳如烟。

　　这个眼神太过直白。

　　柳如烟瞬间就分辨出来。

　　“你这眼神，你知道什么？”

　　下意识说道一句。

　　“你说呢？”秦寿的神色无比荡漾起来。

　　“……你，靠！”

　　柳如烟愣了一下，旋即想到什么双眸瞪大。

　　“柳老师你怎么骂人啊，我的意思是，手机震动起来，手机的位置就不稳，一个不稳，我听说你们女的洗手之时，都会把手机放在面盆旁，那个时候，如果手机震动起来，非常容易落到面盆中，所以才需要防水。”

　　就在这时，秦寿脸上的荡漾之色瞬间消逝，神色无比正经。

　　一大段话语说完。

　　秦寿也突然瞪大眼睛，一脸恍然大悟以及不可思议的看着柳如烟：“柳老师，你骂我，难道你想到了……”

　　顿了顿，秦寿点了点头，试探性地问道：“电动黄瓜同样的功能？”

　　柳如烟眼眸半眯。

　　一股杀气自然升腾起来。

　　“那啥，柳老师，你快看看手机上的短信，我还要找人，先走一步了！”

　　仔细想了想，秦寿觉得自己不适合留在这里，身形一转，小跑而去。

　　“秦寿！”

　　柳如烟看着秦寿的身影，咬了咬牙齿。

　　紧接着，却又摇了摇头，重新将目光投到早已停止震动的手机上。

　　唤醒屏幕。

　　低头打量上去，手机屏幕上面，赫然是一条短信。

　　短信来自于：一中校委。

　　点开。

　　其中赫然有一行字眼：请柳如烟柳老师迅速到校长办公室！

　　“唉，秦寿也真会给我找麻烦！”

　　叹了一口气，柳如烟转身欲走。

　　蹬蹬蹬……！

　　正当此时，一阵清晰的脚步声，迅速由远而近。

　　柳如烟抬眼望去，看清来人，眸光顿时一凌。

　　接着，冷声道：“还敢回来？你不是要去找人吗？”

　　“柳老师，我来这里其实就是想找你，开始不是先暂避锋芒嘛。”秦寿迅速走来，脸上堆积笑容。

　　只不过，怎么看，怎么感觉贱。

　　“哼！”

　　不说暂避锋芒还好，一说起，柳如烟自然想到刚刚所谓的震动事件，神色当即一冷。

　　冷哼一声后，柳如烟说道：“我还要给你擦屁股，有事快说。”

　　“嗯……”

　　秦寿眼眸一亮，头颅微微向后扬起，做惊讶状。

　　“不说我走了！”

　　柳如烟非常干脆。

　　“柳老师急什么，其实我找你主要是想同你一起探讨探讨生人……啊呸，不是生人是人生！”

　　秦寿迅速道。

　　“哼！”

　　冷哼出声，柳如烟微微摇头，旋即，转身就走。

　　“柳老师别走啊，我们还没有探讨出生人的细节……好吧好吧，是人生的细节……”

　　眼见柳如烟离开，秦寿的语速更快了。

　　可惜。

　　柳如烟头也不回，脚步更是不停。

　　秦寿一咬牙，一跺脚。

　　也不继续说话，而是展开身形，冲掠上去。

　　柳如烟的速度并不快。

　　转眼光景，已经冲掠到柳如烟的前面。

　　“那啥……柳老师，虽然挺难为情的，不过你真的想擦的话，我忍忍也就过去了！”

　　这个时候，秦寿再出言。

　　而也就在他出言的同一时间，他用一种颇为扭捏，很放不开的姿态，转过身，背向柳如烟。

　　秦寿挡在前面，柳如烟不得不停下脚步。

　　“想擦？擦什么？快给我让开！”柳如烟没好气地说道。

　　“柳老师，你开始不是说想要擦我的屁股吗？”

　　秦寿转头看向柳如烟：“你这癖好真让人难以理解，不过，为了和老师你探讨生人……额，探讨人生，我咬咬牙，让你擦擦就好了，来吧，我准备好了。”

　　说着。

　　秦寿的脸上浮现出慷慨就义的神色。

　　听得言语，柳如烟一怔。

　　“……你！”

　　反应过来后，顿时伸手指向秦寿。

　　秦寿咬牙，扭过头，背对柳如烟。

　　半个呼吸后。

　　一股恶风来袭，秦寿只觉屁股上出现一股大力。

　　下一刻。

　　他整个人在大力冲击下，直接跌向前方。

　　砰……！

　　立身不稳，秦寿径直扑到地上。

　　这时仔细看去，此刻的秦寿，赫然正是传说中的屁股向后平沙落雁式，只不过，别人的平沙落雁式不会落到地上，而秦寿的，直接来了一个五体投地，仅仅是屁股高高翘起。

　　“噗……”

　　吐出一口尘土，秦寿双手撑地，貌似艰难的转过头。

　　看着安然收回腿的柳如烟，说道：“柳老师，你这哪里是擦屁股，根本就是踹屁股，不带这么玩的。”

　　语气颇为悲戚：“你玩。弄我！”

　　“……”

　　柳如烟瞥了秦寿一眼，没有出言，径直前行。

　　秦寿没有立马起来。

　　直到柳如烟走出一段距离之后。

　　秦寿一个翻身，轻松站立。

　　“柳老师，踹了我一脚心情好些了吧，对了，你对我们的校长说，要想让我回来上课，需得答应我一个条件，或给我一个保送朱雀大学的名额，或亲自请我回学校，两个条件随他选择！”

　　拍了拍身上的衣服，秦寿开口说道：“让我走，我走了，要让我回来，嘿嘿，不付出点什么就算我犯。贱！”

　　话音清晰地传递到柳如烟耳中。

　　柳如烟身形再度一顿。

　　“你小子还真贪心！”

　　足足两个呼吸后，柳如烟开口说道。

　　言语落下，柳如烟自然转过头。

　　目光中。

　　秦寿的身影早就不见。

　　不远处的大礼堂中，灯火通明，却明显呈现出骚。乱。

　　“走得倒是快，不过，这小子也不愧是武院历史上，毕业速度排名第三的妖孽，竟然能看出我心情不好……额，看来是最近太松懈，看家的本事都给丢掉了，回去得好好反省。”

　　自顾自摇了摇头，柳如烟转身而走。

　　很快，柳如烟身影消失在不算浓重的夜色中。

　　蹬……！

　　正在这时，一道脚步声出现。

　　抬眼张望过去。

　　却是消失的秦寿从栏杆下面跳了上来。

　　原来。

　　他根本就没有离开，而是在先前柳如烟反应的当口，他直接抓着栏杆，让自己悬空。

　　“柳老师，昨天早上没穿盔甲的人果然是你。”

　　微笑着说道一句。

　　旋即，秦寿转身就走。


第271章 来，干了这碗热翔

　　翌日。

　　秦寿坐在白展飞家的餐桌前，也不等白展飞，自顾自的大口吞咽着餐桌上的食物。

　　蹬蹬蹬……！

　　并未等待太久，在一阵脚步声中。

　　一脸兴奋的白展飞迅速冲了过来，还未冲近，白展飞已经开口：“寿哥，你昨天晚上不在，真是可惜，你知不知道，我们当时扔得那叫一个畅快，好久都没有这么放松，这么开心了。”

　　“吃饭！”

　　秦寿头也不抬。

　　“吃吃吃……”

　　白展飞应承，他也是饿了，不管不顾，直接端起一碗浓粥，咕嘟咕嘟喝了一大口。

　　“寿哥，那些带头起哄的学生我知道，是南宫龙烨那小子弄出来的，但是，你又没有在礼堂中，你怎么控制了礼堂中的灯光、音响等设备。”

　　感觉到肚中饥饿稍稍缓解，白展飞开口：“你是怎么坐到的。”

　　“学校的这次誓师大会，彻底是电脑控制的。”

　　秦寿大口吃着，随意说着。

　　“电脑控制，这么说，寿哥你是入侵了学校的电脑系统，我靠！”

　　白展飞一拍大腿。

　　“少大惊小怪，快吃饭，吃完你还要去上课。”

　　一说到上课，秦寿眼珠一转，放下手中的食物，用纸巾擦了擦手后，将一张白纸递向了白展飞：“这上面是我的电话号码，你拿着，到时候柳如烟要了，你给他。”

　　“这……寿哥你的意思是，你不与我一起去学校？”

　　接过白纸，白展飞微微蹙眉：“昨天晚上，校长亲自出现在礼堂中，在宣布革除刘秃子的职务后，直接点明你可以回学校上课。”

　　“小白，你说在一中内，谁能拍板开除学生？”

　　秦寿嘴角浮现一抹冷笑。

　　“学校高层应该都可以提议开除学生，不过，最终拍板的人，应该只有掌握实权的校长。”根本不用细想，白展飞说道。

　　“哼，当日，我才揍了刘秃子多久，直接就有紧急通知出现把我开除。”

　　秦寿重新抓起一只鸡腿。

　　吃了一大口，然后继续说道：“当初是他轻易就把我开革，现在，就凭他一句话就向让我回去，是不是太简单了。”

　　“现在不回去……那寿哥你有什么打算？”白展飞眸光一闪。

　　“简单，只要校长承诺给我一个保送朱雀大学的名额，或者他亲自邀请我回去，只要诚意足够，我自然会回去。”

　　秦寿说的轻描淡写。

　　“寿哥有骨气。”

　　白展飞直接向秦寿竖起一根大拇指。

　　紧接着，白展飞端起身前的浓粥：“寿哥，为了你的骨气，我们走一个。”

　　秦寿满含微笑，也端起身前浓粥。

　　只不过。

　　白展飞接下来的一句话，差点让秦寿将满满一碗浓粥，完全泼到白展飞的脸上。

　　“来，我们一起干了这碗热翔！”

　　一年不见，白展飞逗比的功力见涨。

　　……

　　“一年一度的高考临近，昨夜我县一中再次按照传统，举行了盛大的誓师大会。”

　　“新海早知道，新闻早知道，以上就是今天的最新新闻，欢迎各位观众明天准时收看。”

　　电视中。

　　画面连连流转。

　　最终，在略略提及誓师大会后，三十分钟的新闻时间结束。

　　“唉！”

　　坐在沙发上的秦寿叹了一口气。

　　将电视关闭，又将遥控器丢在一旁，秦寿一脸的恨铁不成钢：“这特么还真是官僚主义作风，以为封锁了消息就成了吗？天真，太天真！”

　　说着。

　　秦寿一伸手。

　　白展飞的笔记本已经被他拿到手中。

　　直接开机。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　也就在这时，被他放在一旁的手机突然响了。

　　转头看去。

　　因为震动，手机这时正是在桌子上微微移动。

　　“我这手机的震动功能也不耐吗……”

　　将手机拿起。

　　低头看去，是一个陌生的电话号码。

　　“喂，哪位小妞找本大爷啊？”嘴角微翘，秦寿用戏谑的声音说道。

　　“秦寿，你小子给我正经点！”

　　柳如烟的话音从手机中传递出来：“校长让我问你，看到今天的新海早知道没有，看了的话，你应该知道好歹，他让你老老实实来上课！”

　　“柳老师你有什么意见呢？”

　　秦寿嘴角微翘。

　　“我的意见……”柳如烟开口。

　　刚刚开口，就被秦寿打断：“先说好，有意见可以提，反正我也不会听！”

　　“你小子！”柳如烟语气微微变化。

　　“好了，我正在欣赏倭寇大片呢，没时间闲聊，你给校长说，就说本大爷说的，限他今天之内做出答复，否则事件发酵，一中以后老师跑光，招不到学生可不要怪我！”

　　说完，根本不给柳如烟反应的时间。

　　啪嗒……！

　　挂断手机后，秦寿径直将手机扔在桌上。

　　这时电脑已经打开。

　　噼里啪啦的声音顿时升腾起来。

　　……

　　“搞定，劳资倒要看看你能沉得住多久的气，谁特么让你当初把刘秃子招进学校。”

　　十余分钟后，秦寿将笔记本也扔到一旁。

　　然后，秦寿身形一动，径直躺倒在沙发之上。

　　“妈蛋，师尊绝壁阴了我一道，说龙渊山上有什么狗屁机缘，劳资昨天晚上在龙渊山上转了大半晚上，机缘没看见，反倒是看见几对到野外进行战争的情侣……不过话又说回来了，近距离观看，确实比倭寇大片刺激多了……嘿嘿……”

　　“靠，先睡一觉再说。”

　　低声言语了几句，秦寿闭上眼睛。

　　转眼，呼吸均匀，已然睡熟。

　　……

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　不知过去多久。

　　手机震动的声音出现，秦寿猛然睁眼，眼眸间迸射出精芒。

　　精芒一闪而逝。

　　反应过来的秦寿，嘴角带着一抹微笑，轻轻舒手，将手机拿到手中。

　　抬眼一看。

　　正是柳如烟的来电。

　　“喂，又是哪位小妞给我打电话啊！”秦寿贱贱地说道。

　　“你小子故意的是不是！”

　　柳如烟的声音传来。

　　“哦，原来是柳小妞……柳老师啊，怎么现在给我打电话啊？怎么，校长他老人家有事啊？”秦寿轻描淡写地说道。

　　“你……算了，我和校长现在正在去你家的路上，校长问你，能不能先把网络上的舆论控制了？”

　　柳如烟说道。

　　“这世界上，向来都是一手交钱一手交货，校长想让我先交货，这不摆明了想黑吃黑，不行！”

　　秦寿想也不想：“对了，我现在说话校长听得到吗？”

　　“你小子这是什么理论！”

　　柳如烟话锋一转：“听不到，怎么了？”

　　“听不到啊，那你找个理由被陪着那老小子……好了，你让校长先去我家吧！”

　　说完，秦寿又主动挂了电话。


第272章 那个土包子

　　“喂，哪个孙子打电话？”

　　“哦，原来是校长啊，你到我家了，不好意思，我现在不在家！”

　　“什么时候回来，这我可说不准，对了，我这人不喜欢在电话中说事，我现在在龙渊山龙腾大酒店中，你要是真的急，就来龙腾大酒店……嗯，我龙腾大酒店1438号房间！”

　　……

　　“喂，又是哪个孙子？”

　　“又是校长你啊，你到了龙腾大酒店啊，什么，你已经在1438号房间了！”

　　“校长你这是在怀疑我的节操，我可是脱离了低级趣味的人，你要是在这样说话，我可就怀疑你侮辱我……”

　　“好了，校长你把房钱结一下，我现在又正向家里赶，你先到我家等我，我很快回来。”

　　……

　　“这特么怎么一天到晚都有孙子给我打电话，你哪位啊？”

　　“原来又是校长你这孙子……那啥，我不是那个意思，我可是节操满满的存在，主要是今天有一个听声音就知道非常猥琐的孙子，不停给我打电话，太烦人了。”

　　“校长啊，非常不好意思，这不计划赶不上变化嘛，我遇见一个初中的老同学，我和她去游乐场玩了，我想一时半会儿肯定没办法回来了。”

　　“啥？校长你也真是的，面都没见你就想让我撤去网络上的舆论，不可能！”

　　“好，你来XX游乐场找我吧。”

　　……

　　“校长，你这孙子玩我呢？”

　　“说得你好像没有当过孙子，你是石头缝里蹦出来的一样。”

　　“算了，我也不玩你了，来鼎轩大酒店吧，我和两个同学正在这里吃饭！”

　　“先过来，有什么事，我们边吃边说！”

　　鼎轩大酒店，装饰豪华的包间中。

　　秦寿挂断电话，抬手将手机拍在桌上，一脸的有恃无恐。

　　“牛逼！”

　　听着秦寿的话音，看着秦寿的动作，坐在旁边的白展飞，果断竖起了大拇指。

　　“没想到啊，你小子竟然还是电脑天才，直接黑进了新海县的各个门户网站，把昨天晚上的事情挂了出来！”

　　南宫龙烨也向秦寿竖起了大拇指。

　　操纵网络舆论，吊爆了！

　　秦寿轻轻摇头，做轻松写意之状。

　　同时潇洒的向不远处的服务小妹招了招手：“雕虫小技，不值一哂，服务员赶快过来，我要点菜！”

　　“寿哥你动作……”

　　白展飞出言。

　　秦寿微微点头，做好了被赞扬潇洒帅气的准备。

　　“好装逼啊！”结果，白展飞这般说道。

　　靠！

　　暗自低喝一声，秦寿瞪白展飞一眼。

　　正在这时，服务小妹走了过来。

　　“先生！”

　　轻声说道一句，服务小妹满脸微笑的将菜单递向秦寿。

　　“不用！”

　　秦寿摆了摆手：“你们这里也是五星级大酒店，应该有鹅肝，先给上两盘，我们尝尝鲜，先说好，我可是识货之人，必须得法国鹅肝！”

　　“法国鹅肝，还要上两盘？”

　　服务小妹一愣，旋即脸上浮现难色：“先生实在不好意思，法国鹅肝需要预定，最少提前一天……”

　　“我们现在就要吃饭，哪里等得了明天。”

　　秦寿轻轻摇头：“没有鹅肝，那先整一锅松露！”

　　一锅松露……

　　服务小妹看向秦寿的眼神已经彻底变了：“先生，松露与鹅肝一样，我们酒店中现在没有！”

　　“松露也没有么？”

　　秦寿微微皱眉：“没松露，那整两斤鱼子酱吧！”

　　“先生，鱼子酱我们酒店只有两百克，而且就在刚才，已经被人点了！”服务小妹神色越发好看了。

　　“怎么要什么没什么？”

　　秦寿这下不乐意了。

　　劳资今天来五星级酒店吃饭，完全就是抱着坑校长那小子的心理来的。

　　劳资，现在都把自己知道的世界顶级名菜都说完了，你竟然一样都没有，搞毛啊？

　　心念至此，秦寿神色一冷，大声说道：“这也没有，哪也没有，你们这真的五星级大酒店吗？啥都没有还开什么店！”

　　“先生，你点的这三样，前两样需要预约，最后这一样今天我们真的已经卖出去了。”

　　身为五星级的服务小妹，职业道德还是有的，脸上仍然保持着微笑，给出建议：“先生，要不你看看菜单，我们这里也有许多特色菜……”

　　“算了算了！”

　　秦寿仔细想了想，自然摆了摆手。

　　“先生，要不我给你推荐一些菜吧……”服务小妹想了想。

　　“不用推荐了，把你们酒店最贵的菜全部给我弄上来，全部都要最贵的，而且，上来的菜，直接给我把这桌子堆上三层，本大爷有钱，不差钱！”

　　秦寿异常豪迈地说道。

　　“啊？”服务小妹又愣了，她还是第一次听到这样的点菜方式。

　　“啊什么啊，没听清吗？”秦寿撇了撇嘴。

　　“听清了，不过，先生你确定？”

　　服务小妹回过神。

　　“确定，还有你们这里有没有八二年的拉菲什么的，只要是好的酒水，全部给我弄上来。”

　　秦寿补充一句。

　　“八二年的拉菲没有……”服务小妹说道。

　　“没有……那就把最贵的酒水给我弄上来！”秦寿摇头叹气。

　　“好的，先生你稍等，我这就去安排！”

　　服务小妹点头，走了出去。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈……笑死我了！”

　　服务小妹前脚才走出去，门户刚刚关闭，包间中顿时爆发出剧烈的笑声。

　　“笑个屁，有什么好笑的！”

　　秦寿半眯着眼睛，看向笑得前仰后合的南宫龙烨与白展飞。

　　“哈哈哈……寿哥，你这逼装得太粗糙了！”

　　白展飞一边笑着，一边说道：“看寿哥你的样子，就是第一次来五星级酒店吃饭。”

　　“哈哈哈！”南宫龙烨也大笑，只不过，他同秦寿接触还不算多，没有白展飞那么放得开。

　　“劳资本来就是穷人，第一次来你们有意见？”

　　秦寿的目光变得不善起来。

　　“哈哈……没意见，没意见，我们对寿哥你哪能有什么意见。”白展飞依旧笑着。

　　南宫龙烨略显沉稳，总算强忍着没有笑得那样明显。

　　“秦寿，其实像这种五星级酒店，他们一般都是会员制的，先前那服务员只是在敷衍你，要是你拥有VIP卡，他们绝对可以给你弄来鹅肝、松露。”

　　仔细想了想，南宫龙烨还是说道。

　　“啥？”

　　好吧，这其中的道道秦寿还真不知道。

　　“那这简单，我这就去办一张VIP卡！”

　　心念一转，秦寿打定了要坑校长那孙子的念头，说着立马起身。

　　“寿哥，办理五星级酒店的VIP是要缴纳现金的，而且，只有现金还不行，除去现金外，身份也需要核对！”白展飞在此时开口。

　　“还有这条件？”

　　秦寿身形停顿下来。

　　旋即，秦寿非常自然的坐了下来：“就凭我这俊朗的五官，身份肯定是没有问题的，就是手头紧了一点。算了，还是等校长那老小子来了再说。”

　　“哈哈哈……”

　　白展飞再度大笑起来。

　　“贱人飞，不想吃就给我滚出去！”秦寿瞥了白展飞一眼。

　　……

　　一中校长的速度很快。

　　用不多久，已经来到鼎轩大酒店。

　　作为一校之长，他倒是经常到这鼎轩大酒店吃饭。

　　只不过，正常情况下，都是别人请他这个校长吃饭。

　　从奥迪上走下来。

　　抬头。

　　看着鼎轩大酒店的招牌。

　　“没想到今天竟然要替一个小屁孩买单，真是见了鬼了，这小屁孩去年到底去干什么了，在电脑上的造诣竟然如此之高，我找了几个顶级黑客，愣是没有办法删除他留下的信息，晦气！”

　　校长摇了摇头，低声出言。

　　“鼎轩大酒店虽然是五星级酒店，但那小屁孩终究仅仅是一个小屁孩，应该用不了多少钱。”

　　言语间，他倒是没有停留，直接向鼎轩大酒店走去。

　　今天连连被他口中的小屁孩指使到别的地方，校长迫切想见到这个小屁孩。

　　转眼，校长走到大酒店门户。

　　“张校长，您来了！”

　　正在此时，酒店的大堂经理恰好看见校长，当即说道一句，迎了上来。

　　看着大堂经理献媚的神情，这张姓校长心情稍稍有些好转。

　　“你给我查查，有没有叫做秦寿的小子在里面用餐。”

　　张姓校长直接说道。

　　一般情况，吃饭是不会留名字，不过一些要宴请人的人，肯定会留下名字。

　　秦寿？

　　大堂经理想了想，眼睛顿时一亮。

　　“是那个土包子……”

　　眼珠连连转动两下：“原来秦寿要宴请校长您啊！”

　　这小子被称为土包子，想来没点什么东西。

　　“带我过去！”

　　心念流转，根本不想解释，张姓校长径直说道。

　　现在的他，只想早点见到秦寿。早点将事情说清楚，网络上的东西，存在的时间越久，对一中的名誉伤害越大。

　　“好好好，您跟我来！”

　　大堂经理察言观色的能力可不弱，立马看出张姓校长眉宇间有焦急之色。

　　当下快步领路。

　　“秦寿就在这个包间之中……”大堂经理伸手指向前方。

　　也不等话语说完。

　　平时沉稳的校长走上前去，直接扭开了把手，推门而入。

　　顾不得其他。

　　校长连忙抬眼看去。

　　当下，一脸戏谑笑容的秦寿出现在校长眼中。

　　张了张嘴，正要说话。

　　校长的神色顿时变得异常难看起来。


第273章 你可以走了

　　顺着这名张姓校长的目光。

　　只见，这偌大的餐桌前，仅仅坐了秦寿等三人。

　　而在这三人前面的餐桌上。

　　赫然堆积着厚厚三层菜肴碗碟。

　　原本的餐桌高度设计的非常合理，但就是因为这厚厚的三层菜肴，硬生生让是餐桌的高度拔升不少。

　　一眼看去，非常怪异。

　　“靠！”

　　眼见如此，饶是做校长多年的张姓男子也不淡定了。

　　脸色一变，自然低骂一声。

　　这样的用餐情况，他还是第一次见到。

　　“校长，再怎么说你也是一校之长，怎么在这里骂人，太没礼貌了。”

　　秦寿瞥了张姓校长一眼，旋即非常豪迈地说道：“校长今天算是我请你，放心吃，不差钱！”

　　没礼貌？

　　张姓校长气不打一处出。

　　放心吃，不差钱？

　　旋即又听到这两个词语！

　　张姓校长神色更加难看，心中腹诽不止：要是吃完你不让我付钱，劳资打死都不相信。

　　“你……”

　　心念流转，张姓校长开口吐出一个字眼，却一时间不知道该如何说下去。

　　“校长您老人家可别站着，座，千万别客气。”

　　秦寿再开口。

　　张姓校长深吸一口气，也就来开椅子，坐了下来。

　　“校长，你看，我也不知道你来这么晚，这些菜都上了有一阵了，我们都吃了点，话说，我到现在还是第一次与校长吃饭，毕竟是第一次，可不能随意了事，你看我们把桌上的撤了，重新上一桌如何？”

　　坐下的第一时间，秦寿依旧用豪迈的语气出言。

　　这满满一桌……得多少钱啊！

　　心中一痛，张姓校长当即挥手：“不用不用，怎么能让你破费！”

　　“我不破费的，毕竟第一次嘛，来来来，给我们把桌上的菜撤了！”

　　秦寿无比大方地说着。

　　言语间，目光投向仍然站立在门户处的大堂经理。

　　妈蛋，都把自己不破费的事情挂在嘴边，这小子今天是坑定我了吗？

　　“真不用！”

　　张姓校长再摆手。

　　“今天是我请校长你，你好好的吃，来人呐，把桌上的菜肴给我撤下去，重新给我上一桌！”

　　仿佛没有看到张姓校长的动作，秦寿大声说道。

　　白展飞与南宫龙烨对视一眼，尽皆憋笑。

　　这小子果然如小兰所说，不仅是个土包子，而且看样子还是一个有钱的土包子……这种特质，准确的说，这小子应该是一个暴发户！

　　当此之际。

　　站立在门户处的大堂经理，头脑中自然有念头生出。

　　这小子既然是暴发户，定然不差钱，而这次又要宴请张校长……

　　心念流转，刹那间，大堂经理有了定计。

　　“发什么愣，叫你把桌上的东西给我撤下去，你听不到？耳朵被鸡毛塞了？”

　　刚刚暗自点头，秦寿的话音已经传来。

　　耳朵被鸡毛塞了？

　　大堂经理不经意的皱了皱眉头。

　　不过，刹那间，他反应过来，脸上顿时堆积起职业笑容。

　　“您就是秦先生吧，秦先生，这桌上的菜撤下去后，我们还是按照现在的规格上菜吗？”大堂经理微笑着说道，表面上看去，并没有因为秦寿的语气有什么芥蒂。

　　“不用堆三层了，堆了三层，不好夹菜！”

　　秦寿摆了摆手，紧接着，眼珠一转：“对了，你们这里真的没有鹅肝、松露这些东西吗？”

　　我正在想怎么提这事，这小子怎么撞到枪口上了！

　　大堂经理眼前一亮。

　　旋即说道：“秦寿先生还记挂着这些东西呢，要是十分钟前，我们店里还真没有，不过，就在刚才，我们这里正好有一批顶级食材送上来，而这其中，正好有鹅肝、松露以及新鲜的鱼子酱……”

　　“不过就是吃一顿午饭而已，不用这些东西吧，秦寿同学，你现在还是学生！”

　　没有让大堂经理说下去，脸色异常好看的张姓校长连忙开口。

　　并且，也不管秦寿有什么反应，张姓校长转过头，再度看向大堂经理：“听我的，鹅肝、松露什么的就不用了，你去随便弄一桌菜吧！”

　　“啊！”

　　听着张校长的话音，大堂经理惊异一声。

　　这张校长他可没少见，但见了这么多次，还是第一次听见这张校长说随便一桌菜。

　　大堂经理想了想，正要出言。

　　“校长，今天我请你，我做东，你安心的坐着，不要想着替我省钱。”

　　就在这时，秦寿的声音再度传来：“这不吃好了，我们才好谈事情，看你的样子，应该是大堂经理吧，你马上去叫人来把桌上的东西撤走，同时，按照最高规格给我们来上一桌，我想最高规格中，鹅肝、松露、鱼子酱这些都有吧？”

　　后一句话语，刚开始是对张校长言道，语气中隐藏着威胁。

　　紧接着，剩下话语，则是秦寿对站立在门户处的大堂经理出言。

　　“这……张校长，秦先生的吩咐……”

　　大堂经理脸上出现迟疑，一时间不知道该听谁的。

　　听秦寿吧，虽然符合自己的利益，但张校长可是这里的常客。

　　而听张校长的吧，秦寿好像是暴发户，这可是一个潜在的长久客源。

　　“呼……”

　　正在大堂经理迟疑不定之际，张校长吐出一口气，接着，说道：“最高规格就最高规格吧！”

　　张校长的语气明显有些不对，好像情绪有些低落。

　　感觉到张校长的语气，大堂经理却一时间想不明白。

　　心念一转，大堂经理也不多言说道：“好，我先吩咐下去，张校长、秦先生，还有另外两名先生，你们稍等。”

　　言语落，大堂经理迅速退了出去。

　　眼睁睁看着包厢的门户紧闭。

　　张校长再吐出一口浊气后，看向一脸笑意的秦寿，说道：“秦寿同学，我今天可算是找了你整整一个早晨的时间，你看网上的事情……”

　　“张校长，什么网上的事情，你不是该关心我这个被逐出学校的学生，什么时候回学校吗？”

　　秦寿脸上的微笑不减。

　　“额……那秦寿同学你打算什么时候回学校？”张校长也是人老成精之人，瞬间明白秦寿话语中的意思。

　　“我打算吃完这顿饭就回学校，校长你看行吗？”秦寿道。

　　张校长一愣，太出乎意料了。

　　秦寿这样的回答，换一个意思，就是等吃完了这顿饭，他就会想办法平复网络上的舆论。

　　先前，整整一个早上，张校长都被秦寿指使来指使去，现在竟然这么简单？

　　“嗯，行！”

　　一愣之后，张校长好像害怕秦寿反悔一般，当即重重点头。

　　“校长你既然同意了，那你可以走了！”

　　得到答复，秦寿突然向张校长做了请离开的手势。

　　“什么？”


第274章 只让他看一眼好像不好

　　算起来，自己才刚刚坐下不久，这个时候，秦寿突然让他离开。

　　正常情况下，自己不是应该同秦寿一起吃一顿饭吗？

　　“什么？”

　　张校长下意识反问一句。

　　“我说你可以离开了，校长啊，看你也就人到中年而已，怎么现在就有老年痴呆？是不是太快了点！”

　　秦寿一边说着，一边趁着桌上的菜肴还未撤去，夹起了一片白藕。

　　“好，我走！”

　　眼珠一转，想到什么，张校长也不多言，站立起身。

　　走出几步，拉开门户。

　　大步一迈直接跨过，这张校长，在此时，竟然有一种急匆匆的状貌。

　　“等等，校长等等！”

　　而就在这时候，秦寿的话音骤然出现。

　　张校长身形微不可察的轻轻颤动两下，暗自咬牙，装作没听见，迈出后腿，终于彻底走出包间。

　　“看来我是没办法去上课了！”

　　秦寿略带戏谑的声音再度升腾起来。

　　此言一出，张校长再不能装作没有听见。

　　硬生生收回已经抬起的腿。

　　在脸上挤出一抹笑容，回头看向秦寿：“秦寿同学，你还有什么事吗？”

　　此时此刻。

　　秦寿竟然又低下了头，正拿着筷子，比划着到底夹什么菜好。

　　“咦，校长原来你听得到我说话啊，我还以为你的耳朵也聋了呢？”

　　故作惊异地抬起头，秦寿再度看向是张校长。

　　你小子聋了老子都不会聋！

　　默默的在心中腹诽一句，张校长努力保持脸上的笑容：“人到中年，身体开始出毛病，耳朵自然有些背了，秦寿同学你先前叫我应该没错吧？”

　　“哦，我是叫了你。”秦寿淡淡说道。

　　同一时间，秦寿的目光又重新落到桌上的菜肴中。

　　“敢问秦寿同学，你还有什么事情？”看着不咸不淡回应的秦寿，张校长努力表现出非常耐心的神情态度。

　　从他当上一中校长开始算起，这还是他第一次在人前如此。

　　都是刘家义那成事不足败事有余的家伙，等老子抽出手，要是不狠狠整治他，老子就不姓张！

　　张校长默默在心中发誓。

　　“对哦，我叫住你有什么事？”

　　秦寿好像瞬间忘了想起的事情，歪着脑袋想了想。

　　“额……秦寿同学，要是没有什么事，我先走了！”张校长深吸一口气。

　　“对了，我想起来了，张校长，你能不能把你头上的帽子给我看一下？”秦寿又仿佛瞬间想起。

　　仔细打量这张校长。

　　还真别说。

　　这个张校长头上竟然一直戴着一顶帽子。

　　要知道，现在已经是六月份，天气已经非常炎热。

　　“帽子有什么看的？”

　　张校长眸光微微沉凝。

　　“校长我就看看你的帽子而已，又不是要你的帽子。”秦寿脸上依旧带着微笑。

　　“帽子没什么特别的，你若是喜欢，我等会让人给你送……”

　　张校长开口。

　　然而，话语刚刚到此，一句囫囵之语还未道完。

　　张校长的眼前骤然一花，好像有一道黑影闪过。

　　下意识眨了眨眼睛。

　　眨眼，再睁眼。

　　第一时间，张校长顿时感觉到脑袋上一股凉风来袭。

　　双眸微微瞪大，伸手摸向自己的脑袋。

　　脑袋上，帽子已经不见了踪影。

　　“张校长，原来你也是个秃子啊！”就在这时，秦寿的话音传递过来。

　　仔细打量过去。

　　这张校长的脑袋上，竟然呈现出地中海般的风貌。

　　那顶帽子，就是为了遮掩秃顶而已。

　　“你……！”

　　听得，张校长抬眼看向秦寿。

　　目光中，他的帽子，赫然被秦寿拿在手中，情绪激动之下，张校长立马伸手指向秦寿。

　　“刘家义那老小子也是秃子，你也是秃子，你们两个还真是有缘啊！”

　　仿佛没有看到张校长的神情变化，秦寿非常惬意的将手中的帽子抛了抛。

　　“……把我的帽子还给我！”

　　张校长再出言，语气已经前所未有的严厉起来。

　　“还给你！”

　　耸了耸肩，秦寿大手一挥，帽子掠空，直直向张校长飞去。

　　急忙伸手。

　　虽然慌乱，这张校长还是将帽子抓在手中。

　　连忙将帽子重新扣在头上。

　　“秦寿同学，如果没有其他事情，我先走了！”再看向秦寿，张校长吐出的言语比先前还生硬。

　　“走吧走吧！”

　　秦寿摆手，重新低下头，拿着筷子，犹豫到底夹点什么。

　　哼！

　　暗自冷哼一声。

　　张校长拂袖转身。

　　刚刚转过，他原本冷冽的脸上，陡然多出一抹希冀，当下就像加快步伐。

　　“对了，校长，你走的时候，顺便把我们这一桌的消费结一下，我走的匆忙，身上没带钱包！”

　　方才踏出半步，秦寿的话音再度传来。

　　张校长脸上的希冀顿时消逝，就连身形，也就此停滞下来。

　　一个呼吸后，张校长咬牙，再度迈步。

　　“那啥，校长你等等！”

　　半步都还没踏出，刚刚将右脚抬起，秦寿好似故意，再度出言。

　　“还有什么事情！”

　　这已经是秦寿第三次突然叫住他了，张校长感觉自己收到戏弄，神色愈发难看起来。

　　“那啥……校长你马上就要离开，我觉得吧，让你就这么付账好像有些不道义！”

　　秦寿声音再起。

　　“什么意思？”

　　张校长仍然不回头，不过，脸上再度浮现希冀：莫非这小子良心发现……几率有点低，不过也不能说没有啊！

　　“张校长要不你坐下来……”

　　秦寿故意把声音拉长，随即，话锋骤然加快：“等菜上了，你看一眼再走！”

　　嗯！

　　张校长一愣。

　　他都以为秦寿会留他一起吃饭，结果……

　　怎么同他想的一点都不一样。

　　“寿哥，张校长再怎么说也是一校之长，只让他看一眼好像不好吧！”

　　正在发愣，如是一句话语骤然传递到张校长耳中。

　　谁在说话？总算有学生向着我这个校长！

　　心中一动，几乎将要内流满脸，随即，张校长下意识抬眼向话音生出方向看去。

　　还没看清。

　　“照我的意思，我们干脆也不要赶校长离开，就让校长坐在这里，看我们吃算了，他想看多久就看多久！”

　　还是先前的声音，还是先前的味道，只不过……

　　“不了，不了，我先去结账，你们慢用！”

　　张校长彻底绝望了，迅速说道。

　　言语落，小跑而走。

　　“贱人飞，你丫太没下限了，竟然想让校长看我们吃！”

　　张校长跑开的第一时间，秦寿看向白展飞。

　　没错，先前这两句，正是白展飞的言语。

　　“到底是谁没节操，竟然连校长这个秃子都放过！”白展飞回应。

　　秦寿张了张嘴，还没出言。

　　嗡嗡嗡！

　　被他放在桌子上的手机突然震动起来。

　　拿起手机，一眼看去，秦寿的神色顿时一凌。

　　“嗯？”


第275章 你们城里人真会玩

　　“怎么了？”

　　“谁的电话？”

　　秦寿的神色变化落到白展飞、南宫龙烨两人眼中，两人相继出言。

　　没有人打电话。

　　手机的震动，却是一条短信。

　　眸光一扫而过，秦寿的神色恢复正常，只不过眼珠自然转动了一圈。

　　“没什么一条短信而已。”

　　熄灭了手机屏幕，将手机收到衣服口袋中。

　　“来来来，这还是我们三人第二次在一起吃饭喝酒，趁着这些菜还没有撤下去，我们走一个！”

　　收起手机之后，秦寿当即举杯。

　　杯中之酒，价值不菲。

　　白展飞与南宫龙烨对视一眼，旋即自然将酒杯举起。

　　饮下一口，又吃了点菜。

　　终于有服务员前来，推着小餐车，迅速将桌子上整整堆了三层的菜肴碗碟撤下。

　　“马上就要高考，高考结束，你们两个有什么打算？”

　　放下手中碗筷，秦寿看向两人。

　　“哦，寿哥你有什么打算？”

　　白展飞眸光一闪，反问道。就凭他对秦寿的理解，秦寿竟然如此说，那么他肯定是有什么打算。

　　南宫龙烨也看向秦寿，目光之中，询问之色浓郁。

　　“高考过后，不是有很长的假期吗，我有一个想法，我们三个人，趁着假期可以一起出去创创业什么的，自己挣一点钱！”秦寿有不卖关子，直接把自己的想法说了出来。

　　“自己赚钱，嗯，这个想法不错！”

　　对于秦寿的想法，白展飞点了点头，很是赞扬。

　　“确实，从小到大，我都还没自己赚过钱，这想法确实不错。”

　　南宫龙烨也是点头。

　　“你们两个都赞同了，那么我们正好一起合计合计，看看我们三个可以一起去干点什么！”

　　秦寿眸光发亮，两人竟然一拍二合。

　　头颅微微向上扬起，秦寿似乎看到大把大把的钞票：只要三人合伙创业，到时候，我就可以忽悠贱人飞投资，他投资之后，不管我们能不能创业成功，嘿嘿，我肯定能赚到一笔钱，然后嘛，朱雀大学的学费就不用愁了，最重要的，我们一起创业，这样一来，我也没有心理负担，哈哈哈！

　　未来是光明的！

　　“那啥，想法是很好的，不过，真不好意思，高考一结束，我就要去燕京，家中有事，我这个暑假可能都要在燕京度过！”

　　正贱贱而腹黑的想着，突然，如是一句话音传来。

　　秦寿连忙循声看去。

　　道出这一句话音的人，不是其他，正是出自修武家族的南宫龙烨。

　　“没办法的事！”南宫龙烨耸了耸肩，颇为无奈。

　　“……没事！”

　　心念一闪，秦寿并不怎么在意，当下将目光投向白展飞，说道：“贱人飞，你应该不会有其他的事情吧？”

　　“我向来以寿哥你马首是瞻……”

　　白展飞当先如是说道一句。

　　将这句话语听在耳中，秦寿不仅不喜，心中反而一突。

　　果然。

　　紧接着，白展飞苦着脸说道：“就在今天早上，我突然接到消息，我也要去燕京，据说家里有事！”

　　“我靠，你们两个是串通起来玩我的吧，怎么都要去燕京，有没有搞错！”

　　秦寿不淡定了。

　　“这也是没办法，要不寿哥，我给你投资吧！”白展飞说道。

　　投资……！

　　这敢情好啊……。

　　心中一动，秦寿却又摇了摇头：“算了，不用你投资，我一个人去找点事做，挣点钱！”

　　“寿哥，你要是没钱用了，随时找我！”

　　白展飞看着秦寿，突然这般说道。

　　还被这小子看出来了？算了，骤然间不想坑这小子，还是我自己想办法。

　　暗自摇头。

　　旋即，秦寿岔开话题：“不说这个，对了，我有将近一年的时间没有回学校，你们给我所说说，我没有在学校的这段时间，学校中有没有什么特殊的事情发生？”

　　“特殊的事情？”

　　白展飞与南宫龙烨对视一眼。

　　“哦，我想起来了，还真有一件特殊的事情。”

　　突然，白展飞的眼眸一亮。

　　“什么事？”

　　“那啥，我们学校里，有一对基佬因为在体育课情不自禁，最后导致被同班同学发现，然后，被全校的学生知晓……”

　　“这就是你说的特殊事情，你是不是羡慕他们？”

　　“……”

　　插科打诨。

　　由于离开的一中张校长，早就将饭钱提前支付。

　　很快，餐桌就被再度堆满。

　　鹅肝、松露、鱼子酱……秦寿终于得偿所愿。

　　……

　　一个小时后。

　　三人带着一身酒气，在迎宾小姐的温柔的言语中，彻底走出鼎轩酒店。

　　“你们两个先回学校，我这里有点事情。”

　　口中说着。

　　秦寿将白展飞与南宫龙烨送上了早就叫好的出租车。

　　“好，寿哥，以后我们接着喝！”

　　白展飞喝的有些迷糊。

　　“注意安全！”南宫龙烨毕竟修武，精神尚好。

　　“好叻，你们走吧！”

　　秦寿点头，同时给出租车司机一个手势。

　　出租车司机会意，离合一松，出租车平稳起步。

　　目送出租车离开。

　　深吸一口气，复有吐出一口气，浓烈的酒气自口鼻中喷薄出来。

　　下一刻，秦寿双眸微微缩小，精芒在眼眸间迸射。

　　“早不让我打电话，晚不让我打电话，我才刚刚动用网络力量，立马就让打电话回去，我勒个去，搞毛啊！”

　　拿出手机，嘟嘟囔囔说着。

　　秦寿抬眼四下微微张望，选了一个看上去僻静的巷子走了上去。

　　鼎轩大酒店，位于新海县繁华的商业地段。

　　然而，再繁华的商业地段，都有相对偏僻的地方。

　　穿过公路。

　　很快，秦寿来到一个偏僻静寂的小巷子。

　　转头四顾。

　　这个巷子四周都是高楼大厦，但它本身却是一个非常尴尬的存在，一般都没有人会涉足此地。

　　“这里可以！”

　　轻轻点头，秦寿拿起手机。

　　唤醒屏幕，瞬间找到了目标号码。

　　“嗯？”

　　就在这个时候。

　　秦寿的耳朵微微跳动两下。

　　暂时放下手机，侧耳仔细地听了起来。

　　两个呼吸后。

　　秦寿也不出言，径直向巷子深处走去。

　　步履无声。

　　转眼，一个转折出现在眼前。

　　秦寿轻轻靠上去，小心向其中观望。

　　片刻后。

　　秦寿开口，话音戏谑：

　　“哟，你们城里人真会玩儿！”


第276章 小女子无以为报

　　巷子深处。

　　虽然是正午时分，但是，在四周的高楼大厦影响之下，此地仍然显得幽静非常。

　　“你们要干什么？”

　　在巷子深处，一名身穿宽松运动服，长相清秀的女子靠在墙角，双手抱胸，一脸惊恐地望向前面。

　　顺着这名女子的目光。

　　只见，在她的正前方，三名打扮的流里流气的男子正一脸荡漾笑容。

　　“小美妞，你说我们要干什么？”

　　“老大，我记得我们已经很多天没有开过荤了！”

　　“是啊是啊，没想到今天竟然遇到一个长得这么标致的女孩！”

　　三名混子相继出言。

　　“你……你们这样是犯法的！”

　　女子脸上的惊恐之色更加浓郁，话音都颤抖起来。

　　“按老规矩，我先上，你们等我爽了再说！”

　　被称为老大的混子明显急色，一边说着，一边举起自己的双手，做出虚抓的姿势，似乎随时都要扑击上去。

　　“等等，老大，我有一个建议！”

　　一名混子出言，他的眼睛发亮。

　　“什么建议？有话快说，有屁快放，别特么唧唧歪歪！”被称作老大的人回应。

　　“我们昨天不是看了一部倭寇东京很热系列的片子吗，我记得，那片子中，有一幕场景，三个男倭寇同时对一个女倭寇，上面一个，下面两个，那场景，啧啧！”

　　混子双眸放光。

　　“对对对，有这样的场景，老大，不如我们今天就一起试试！”

　　另外一名混子想到片子中的场景，整个人顿时兴奋起来。

　　“试试也好！”

　　被称作老大的混子点了点头。

　　三名混子再看向背靠角落的清秀女子，双眸都放射出荡漾无比的光芒。

　　“你们别过来，再过来我可要叫了！”

　　清秀女子神色无比惊恐。

　　“叫啊，你倒是叫啊，你不叫，我们还不兴奋呢！另外，你就算叫破喉咙，也不会有人来的！”

　　混子老大淫笑道：“三个人一起，我还从来都没有试过，嘿嘿。”

　　说着，三人成犄角直逼上去。

　　转眼间，彻底逼近。

　　“走开，走开！”

　　清秀女子紧张无比，大声出言，手脚慌乱。

　　“挣扎吧，你越挣扎，我们越兴奋！”

　　混子出言。

　　同时，三名混子毫不犹豫，齐齐伸手，向清秀女子抓去。

　　“哟，你们城里人真会玩儿！”

　　也就在这时，秦寿的话音骤然传递出来。

　　“谁？”

　　话音太过突兀，三名混子一惊，齐声低喝。

　　“救命啊救命啊！”

　　清秀少女双眸微微瞪大，出声大喊。

　　蹬蹬蹬！

　　瞬息之后，伴随着清晰的脚步声，一道宽阔的背影出现在四人眼中。

　　没错，这就是秦寿。

　　只不过，现在的秦寿，竟然是一步步倒着向巷子深处走去。

　　“小子，你想坏我们的好事？”

　　混子老大看着一步步倒行而来的秦寿，双眸半眯。

　　同时，伸手向身旁的两个混子打了一个手势。

　　两名混子会意，一左一右，轻手轻脚的向倒行的秦寿逼近。

　　“坏你们好事？此话从何说起，明明就是你们叫我来的嘛！”秦寿恍若未觉，一边说着，一边继续倒行。

　　“叫你来？小子，我们何时叫了你，还有，你小子到底是谁，不敢以真面目示人？”

　　混子老大嘴角浮现冷笑，口中虚与委蛇。

　　“你们开始不是在叫破喉咙吗？不好意思，我姓破，小名喉咙，正是你们口中的破喉咙！”

　　秦寿继续倒行：“另外，之所以不正面看你们，主要是我长得太帅，要是你们死乞白赖的爱上我，作为一个直男，我不是很苦恼。”

　　“哼，你戏弄我，上！”

　　混子老大神色一冷，同时低喝一声。

　　两名混子位置正好合适，当下齐齐扑出。

　　秦寿依旧一步步向后倒行。

　　不过。

　　就在这一刻，秦寿的脑袋后面就好像长了眼睛一样，似乎能够捕捉到两名混子的动作。并且，在这时，秦寿也动了，双手猛然向后挥动出去。

　　看似缓慢无力的拳头。

　　却正好出现在两名混子的进攻路线上。

　　仔细看去，就好像这两名混子，主动把自己的脸，送到秦寿的拳头下。

　　砰砰两声。

　　两名混子脑袋猛然方向扭动，同时，两人的身体腾空而起。

　　“嗯？”

　　混子老大眼眸中精光大盛。

　　暗自一咬牙，大手在怀中一探，顿时取出一柄做工精美的藏刀匕首。

　　也就在这个时候。

　　秦寿后退的速度大增，瞬间冲至，旋即，右手横击而出。

　　砰……！

　　又是一声闷响，混子老大连匕首抽出的机会都没有，整个人，直接被秦寿一拳打飞，重重撞在巷子的墙壁上。

　　剧情转变太快，就像龙卷风。

　　重重撞击在巷子的墙壁上，混子老大连一声痛哼都没有发出，直接昏厥。

　　“妹纸，别怕，他们已经被我解决！”

　　直到这时，秦寿方才一边说着，一边转过头。

　　就在他转头的这个当口，这名清秀女子，脸上的惊恐完全消去。

　　女子看着秦寿的身影，微微蹙眉，眼眸中有光芒一闪而过。

　　待秦寿彻底转过身。

　　女子的神情重新变化得有些惊恐。

　　“别怕，他们已经被我解决，一切OK！”

　　秦寿再开口。

　　“多……多谢！”

　　似乎惊魂未定，女子话音有些打颤结巴。

　　“既然你没事……”秦寿想了想，开口。

　　然而，话音未落。

　　“我双腿发软，站不稳，你能过来扶我一下吗？”女子的话音打断了秦寿的话。

　　“啊……好！”

　　眼眸微抬，秦寿点头。

　　走上前去，伸手搭在女子身上，开始用力将女子扶起。

　　就在扶起的过程中，女子突然将双手搭在秦寿身上。

　　嗯？

　　秦寿不禁心中一动，这姿势，有点暧昧啊。

　　“恩公今天救了小女子，小女子无以为报，愿意以身相许！”正在这时，这清秀女子突然开口，话音清脆悦耳。

　　“啥？”

　　怎么是这个情况？一时间，秦寿愣住了。

　　紧接着。

　　啪……！

　　秦寿突然感觉到一道影迹打在自己脸上，发出清晰声响。

　　同时，被扶住的女子，浑身用力，直接挣脱秦寿的抓摄扶持。

　　向一旁跑出两步。

　　秦寿瞬间反应过来，抬头看向女子。

　　女子冷冷地看着秦寿：“好一个英雄救美，有意思吗？太老套！”


第277章 我闭上眼睛享受

　　耳光声响亮。

　　“好一个英雄救美，有意思吗？太老套！”

　　女子冷冷出言。

　　言语落，这清秀女子转身就走。

　　步履迈动之间，哪里有半分腿软。

　　秦寿伸手摸着自己被扇的脸颊，望着清秀女子的背影，眸光哭笑不得。

　　“这特么……好心出手救人，竟然被当成了想要泡妞，故意导演的英雄救美桥段，这特么有没有搞错？”

　　直到女子的身影消失在巷子转折，秦寿才开口说道。

　　当然，秦寿也没有纠结这件事的想法。

　　摇了摇头，暗道：狗咬吕洞宾，不识好人心后，伸手拿出电话。

　　静下心，又仔细听了听，确定四周没有其他动静后。

　　秦寿拨通了电话。

　　嘟……！

　　“你小子愣是让我等了将尽两个小时，知不知道什么叫尊师重道！”

　　紧紧响了一声，手机中，立马传来了古天河有些怒气的声音。

　　“师尊，是你叫我忙完了给你打电话的，你要是等不及，你直接给我说啊，这样能怪我吗？”秦寿撇了撇嘴，自己可是完全按照短信上的文字执行。

　　“哼，不想跟你扯皮！”

　　古天河显然不想同秦寿扯下去，哼了一声后，话锋顿转：“你马上把网上的东西给我撤了！”

　　“啥？”

　　秦寿心中一凌，这特么，师尊竟然知道了。

　　“啥个屁，少给我揣着明白装糊涂，我跟你说，组织上完全是看我的面子，到现在都没有弄你，不然的话，想你这样光明正大的篡改各大门户网站的头条页面，普通人被逮到，直接就要将你送到监狱！”

　　古天河迅速说道。

　　“额，有这么严重？”秦寿眼珠滴溜溜直转。

　　他知道自己这样做肯定会被警告，只不过，他以为最少也要等到明天。

　　“这不算严重，我要不是组织的元老，你要不是组织的成员，你认为只是这样就行了？恐怕几个小时前你就被批文逮捕，说不得还要落得个吃枪子的下场！”古天河没好气地说道。

　　“吃枪子……”

　　秦寿挑了挑眉毛。

　　突然，他的眼眸猛然瞪大：“等等，师尊你说我是组织成员？”

　　古天河那头骤然平静。

　　足足一个呼吸后，古天河的话音才是再度传来：“额，说漏嘴了！”

　　“说漏嘴了？”

　　秦寿没有沉默，第一时间低喝一声：“我靠，师尊我不是说不加入组织吗？你丫什么时候把我给卖了的！”

　　“我是你师尊，懂不懂什么叫尊师重道，你这是什么语气！”

　　古天河说道，不过因为理亏，他的语气明显弱弱。

　　“师尊就可以不经过我同意，把我卖给组织，你知道的，我秦寿向来都是卖身不卖……呸，卖艺不卖身！”秦寿迅速出言。

　　“卖什么卖，你这话说得怎么这么难听！”

　　古天河语气渐渐恢复，旋即道：“我反正不管那么多，你现在的身份信息已经记入组织档案，就算你不同意，你现在也是组织的人！”

　　“……师尊，你什么时候变得这样无耻了？”

　　秦寿默然。

　　“什么叫无耻，我这是为了你好！”古天河振振有词。

　　“为了我好，我不管，我誓死不从，我不会承认我是你们组织的人，我要自由，我要飞翔。”

　　秦寿大吼出声，语气中，充满了坚定不移，誓死不屈。

　　“反正你现在是组织的人！”古天河将心一横，彻底不要碧莲。

　　“我不会承认我是你们组织的人！”秦寿开口，顿了顿后，话锋陡然转变：“除非……”话音拖长。

　　“除非什么？”古天河很给面子，询问一声。

　　“除非……师尊我拜你为师的时候，你不是说要让我答应你一个条件，除非进入组织就是你的条件，否则，我誓死不从，我是有尊严的！”秦寿说的那叫一个斩钉截铁。

　　“原来你小子是在这里等着我啊！”

　　古天河却仿佛瞬间开悟，先恍然大悟般说道一句。

　　紧接着，古天河语气中带了点笑意：“既然你决定不加入组织，那么我会给组织打报告，说你要叛逃组织，到时候，只要你撑过组织上的十波杀手袭杀，你就可以彻底脱离组织，组织不会再为难你！”

　　“我靠！”

　　秦寿低喝一声。

　　“秦寿，我先同你说明，你我虽然是师徒，但如果组织上要求我来杀你，我还是只能领命。”古天河继续出言，说得轻描淡写。

　　“妈蛋，师尊，你说你无耻也算了，怎么现在你连节操也丢了！”

　　秦寿无语了，他感觉自己被自己的师尊坑了。

　　这特么，到底是怎么回事？

　　不知不觉中，自己就成了那个组织的人。

　　“什么无耻，什么节操，还是说回正题，我再问你一次，你是否决定叛逃组织？”

　　古天河故意装傻，继续出言。

　　“妈蛋，你都这样说了，你说我还能怎么办？”秦寿一脸便秘的神情。

　　他实在没想到，古天河竟然不知不觉变得这般无下限，完全没有做师尊应有的节操，竟然出言威胁自己的徒弟。

　　“你的意思是，你仍然打算叛逃咯？”

　　古天河故作惊异：“你既然决定了，我这就上报组织！”

　　“叛逃你妹，我打算闭上眼睛享受！”秦寿无奈。

　　“什么叫闭上眼睛享受？”古天河反问。

　　“一听这样的问话，我就知道师尊你没文化，你难道没有听说过那句话吗，生活就像强奸，既然不能反抗，那就闭上眼睛享受吧！”

　　秦寿对着手机翻了一个白眼：“我的意思是，我既然反抗不了师尊你的强奸行为，我就闭上眼睛享受！”

　　“……我说你一个大男人恶不恶心，你丫是弯的吧！”

　　沉默刹那后，古天河出言说道。

　　“你才是弯的，那啥，师尊，我既然成为你们组织的人了，话说我是不是有一些特权什么的？比如上高速不用缴费？”

　　秦寿倒是转变的够快，眼看已经没有反抗的余地后，当即开始为自己争取权益。

　　“既然入了我们组织，自然有特权，不过，有关这特权的事情，电话里说不清楚，以后会有人对你说的。”

　　古天河的话音自手机中传递出来：“别扯了，说正事，今天除了让你中止控制网络外，我这里还有一件事情！”

　　“还有事？妈蛋，师尊你是事儿妈吧？”

　　秦寿脸顿时垮拉下来：“如果我说我不想听呢？”

　　这特么还有完没完。

　　“这件事对你来说是好事，不过，你既然不想听就算了。”

　　古天河的话音淡淡飘荡出来：“那啥，也没其他事情，我就先挂电话了。”

　　“啥，对我来说是好事？”

　　一听好事两个字，秦寿顿时振奋：“师尊你不是事儿妈，我是事儿妈，你就是我的亲师尊，你快说，我好久都没听到好消息了。”

　　“你还要不要节操？你就这样没原则？刚刚说不想听！”

　　古天河的话音悠悠传来。

　　“节操是啥，能吃吗？”

　　“原则是啥，能用吗？”

　　“还有，我什么时候说过不想听，师尊，我们熟归熟，你要是这样说，我还是一样要告你诽谤哦！”


第278章 敢与我对赌吗

　　“少给我扯那些没用的，我这里有一个任务……”

　　古天河话音自手机中传来。

　　听得，秦寿神色一变。

　　直接将古天河的话语打断：“尼玛，有任务叫好事？”

　　“你最近不是缺钱吗？”古天河不以为意。

　　“妈蛋，别以为我不知道，师姐说了，给你们做任务，完全就是打白工，根本没有报酬，师尊，你这是在玩弄我，你知道吗？”秦寿眸光闪烁，不过，语气上还是显得颇为悲愤。

　　“这个任务不是正常的任务……”古天河道。

　　“靠，还不是正常的任务，师尊，我是有节操的，先说好，卖艺不卖身！”秦寿道。

　　“少给我放屁，你以为武院培养你出来不要钱啊？你们做的这些任务都是抵消在武院的开销，只要价值足够抵消之后，每做一个任务，你们都会得到不少的报酬。”

　　古天河说道：“现在的任务不是组织下发，而是一位故人委托给我，会直接给你报酬。”

　　“有报酬，啥任务啥任务？”秦寿变脸比翻书都快。

　　“你不是不想接吗？”古天河又调侃起来。

　　“师尊……”秦寿表现得一点节操都没有，直接发嗲。

　　“靠，少来，具体任务信息我会以短信的方式发送给你，好了，不同你废话了，我有事，挂了！”

　　说完，古天河根本不多说，直接挂了电话。

　　嘟嘟……！

　　手机中自然传出嘟嘟之声。

　　“人生就像打电话，不是你先挂，就是你先挂！”

　　轻轻摇头，秦寿也不收起手机，就站立在巷子深处，让手机连起网，开始在手机上找小说看。

　　用不多时，无节操无下限的小说《都市之最强妖龙》被翻了出来。

　　“最近这小说写得不怎么逗了，好像还有些沉闷，唉，等会儿去充点钱，看了这么久的盗版，是时候支持一下正版，反正订阅的话，一个月也就三块钱左右，哥虽然穷，一个月几块钱倒还是有的。”

　　低声说道如此一句。

　　秦寿静下心。

　　一页页文字被浏览翻阅。

　　“才这么几章，唉，也不知道师尊这次给的任务能拿到多少报酬，报酬够用的话，我肯定给打赏一个盟主，让作者没有后顾之忧！”

　　三两下，小说已经翻完。

　　然而，古天河口中所说的短信还没有发过来。

　　“任务很繁杂？需要这么久的时间？”

　　微微诧异。

　　旋即。

　　秦寿收起手机。

　　正待先离开此地，就在即将离开之际，秦寿的眼眸余光，陡然落到三名横七竖八的混子身上。

　　“等等，打了小怪，还没有看这些小怪爆没爆装备呢！”

　　眼眸一亮。

　　当下不由分说，秦寿径直走到三名混子的身旁。

　　很快。

　　秦寿的手上出现了三个真皮钱包。

　　“我靠，钱包真皮，看上去好叼的样子，结果里面一分钱都没有……妈蛋，钱包里没钱，要个屁的钱包！”

　　一一打开，旋即，秦寿一一将空着的钱包狠狠摔在地上。

　　这一刻，秦寿真想把昏迷的三个混子叫醒，愤怒的质问他们怎么混的这么差！

　　不过，就在秦寿即将付诸行动的时候。

　　他心中一动，却放弃了。

　　老婆饼里也没老婆，鱼香肉丝里也没鱼，雷峰塔更没有雷锋，胸罩里面也可能没有胸，仔细想想，钱包里没有钱，这好像也不是不可以接受的事情。

　　“穷逼！”

　　最终，秦寿愤愤的向三个混子吐出这般两个字眼后，秦寿转身就走。

　　在搜身的过程中。

　　秦寿仔细思量了一下现在无节操无下限的师尊，细细分析后，他觉得，师尊现在绝对是在撒自己没有第一时间回他电话的气。

　　“哼，师尊太天真，以为迟迟不发短信来，我就会心急？”

　　“切，就算把短信发过来，我还不是要等到高考结束才能去执行任务，现在还是先回学校吧，从学校带回来的书籍资料已经看完，学校里还有许多的书籍资料，需要一一记忆，否则，到时候考不上朱雀大学就好看了。”怀揣着这样的念头。

　　秦寿迅速离开。

　　一个小时后。

　　秦寿再度回到新海一中。

　　此时，一中下午的课程已然开始。

　　校门早就关闭。

　　不过，守卫校门的保安明显得到学校高层的交代，并没有阻拦秦寿。

　　一路走回五班。

　　临近考试，课堂上早就没有老师讲课，全凭学生自己复习。

　　秦寿的回来，顿时引起五班窃窃私语。

　　然而，秦寿也不理会这些窃窃私语，直接回到座位上。

　　在这期间，一直有一道怨毒的目光投注到秦寿身上，秦寿根本不用转头打量，就知道，这怨毒的目光属于杨伟。

　　当然，秦寿也没有看这杨伟哪怕一眼。

　　从武院毕业，再回到学校，这杨伟从来就没有进入过秦寿的眼睛。

　　杨伟……哼，早已不放在眼里。

　　守在班上的教师对秦寿说了几句勉励的话后，也就专注于自己的事情，五班很快安静下来。

　　学习气氛无比浓重。

　　……

　　……

　　叮铃铃……叮铃铃……！

　　眨眼，下课的铃声响起。

　　“呼……”

　　“走，出去透透气！”

　　“眼睛都看花了，要是我以前也有这样努力，朱雀大学、青龙大学等等随便上！”

　　“……”

　　静寂的教师瞬间喧闹起来。

　　学生就是学生，处于青春的美好时光中，无论如何，都不可能磨灭朝气。

　　“秦寿，你是怎么办到的？”

　　叶青青也在下课铃响起的第一时间，放下了手中的课本，双眸泛着别样的神采。

　　“有不是什么特别的事情，不值一提，不值一提！”秦寿放下手中的书籍，向叶青青摆了摆手，姿势骚。包无比。

　　“不值一提，你就说……”

　　叶青青还要出言。

　　就在这时，她的眉头微微蹙下。

　　顾不得继续同秦寿说话，而是抬起头，向前方的走廊看去。

　　“杨伟，这里不欢迎你，你走开！”同时，叶青青冷冷出言。

　　“青青同学你……唉，算了，我不是来找你的。”

　　看着叶青青，杨伟脸上呈现无奈之色。

　　无奈之色深处，却又隐藏着一抹厉色，当然，这一抹厉色，并不因为叶青青。

　　转头看向秦寿，杨伟冷声道：

　　“秦寿，你敢与我对赌吗？”


第279章 果奔五百米

　　“你敢与我对赌吗？”

　　杨伟话音颇冷，不过，这一句话语，却是大喝出声。

　　话音中，还有一股斩钉截铁的意味。

　　瞬间。

　　除去睡着了的白展飞以及已经离开教室较远的学生，五班剩下的人都是被杨伟的话音吸引。

　　对赌？

　　吼这么大声，多么新鲜的事情。

　　面对如斯。

　　坐在自己位置上的秦寿，仍然看都没有看杨伟。

　　反而是自顾自的掏了掏鼻孔，然后将掏了鼻孔的手指，向着杨伟弹了弹。

　　“你……”

　　杨伟脸色猛然变幻，连忙向一旁跃出一步。

　　秦寿的动作，杀伤力实在太大。

　　看在眼中，叶青青的神情也是略微变幻，不过，纵然神情变幻，叶青青还是在第一时间说道：“杨伟，秦寿不想跟你对赌，你滚开好吗？”

　　“青青……”

　　看向叶青青，杨伟摇了摇头，话音柔和下来，说道：“这是我和秦寿的事情，青青你不要掺和。”

　　说着，杨伟目光狠狠的看向秦寿：“秦寿你要是个男人的话，就不要站在青青身后，同我堂堂正正的对赌一把！”

　　“秦寿，别和他赌！”

　　叶青青似乎害怕秦寿吃亏。

　　秦寿回头，给叶青青一个微笑，然后，故作百无聊赖说道：“怎么才回学校，才下课，立马就听到狗叫，学校也真是的，像这种随时随地都想咬人的疯狗，就不应该放到学校中来。”

　　一边在口中说着，一边秦寿移转目光，看向杨伟。

　　“……”

　　杨伟双眸半缩，脸色铁青。

　　“咦，杨伟同学，你的脸怎么青了，莫非你以为我说的疯狗是你？”

　　看着杨伟的脸色，秦寿故作惊讶，接着，话锋骤转：“哈哈，没错，我说的疯狗就是你，你竟然想明白了，以后有机会，我赏你一根骨头，哈哈哈哈！”

　　五班的其他人怕杨伟。

　　秦寿却不怕，笑的肆无忌惮。

　　“秦寿，你……！”

　　杨伟神色瞬间冷冽。

　　其人身后的两名狗腿子蠢蠢欲动，似乎只要杨伟一声令下，就要不顾一切的对秦寿出手。

　　“来，说说你的对赌计划，怎么赌，赌什么？”

　　不给杨伟太多的反应时间，秦寿立马出言。

　　“哼！”

　　先被称为疯狗，再准备计较的时候，又被打断现在秦寿又骤然听到对赌的事情。

　　一系列事情，应接不暇，最终杨伟冷哼一声。

　　毕竟对赌才是他现在颇切想要的事情，只要对赌成功，他有的是时间羞辱秦寿，他会让秦寿知道得罪自己的下场。

　　又深吸了一口气，杨伟说道：“我打算与你对赌高考分数，你敢是不敢？”

　　“怎么比？要是比分数低的话，我可不敢跟你比。”

　　秦寿不以为意，显得云淡风轻。

　　“比分数低不敢跟我比，哼，谁跟你比分数低，我要和你比的就是谁分数高！”杨伟嘴角上扬，脸上浮现冷笑。

　　“少废话，赌注是什么？”秦寿不想多说。

　　“如果我们谁输了，谁就叫对方三声爷爷，敢是不敢？”杨伟脸上冷笑更加浓郁。

　　秦寿异常干脆：“不敢！”

　　“啥？”

　　杨伟脸上的神色顿时一滞，看秦寿先前的表现，再怎么，也不应该拒绝。

　　“你这赌注不好，我不想当你的爷爷，这样我太吃亏。”

　　脸上浮现戏谑笑容，秦寿说道：“要是我知道我孙子会是你这样的，当初，我肯定会直接将你爸射墙上。”

　　听得，杨伟脸上青一块、紫一块。

　　终于，无比森寒地说道：“秦寿，我的忍耐是有限度的！”

　　“切！”

　　秦寿果断的竖起了一根中指。

　　紧接着，仍然不给杨伟反应的时间，秦寿迅速说道：“这样，我们换一个赌注，我就同你对赌，你看，我们两个对赌，谁输了，谁就在新海县繁华地段果奔五百米如何？”

　　“果奔五百米？”

　　想到秦寿果奔的场景，杨伟心中的怒火顿时熄灭大半。

　　“哼，既然你自己不要脸，果奔五百米就果奔五百米！”狠狠出言。

　　接着。

　　杨伟转头看向身后的狗腿子：“口说无凭，立字据为证！”

　　“好叻！”

　　狗腿子欣然应承，当即动作起来。

　　在先前上课的时候，经过杨伟的授意，两人早就准备好一份粗略的字据。

　　现在事情进展到这里。

　　狗腿子迅速在准备的纸上涂涂画画，转眼，字据写成。

　　杨伟拿过来，直接签上自己的名字，然后再递给秦寿：“签字！”

　　“我等着看你果奔的样子，放心，到时候我绝对不会拍照！”秦寿笑了笑。

　　“我会拍照！”

　　杨伟回应。

　　旋即，转头，扫视五班众人：“今天的对赌，诸位都看在眼中、听在耳中，我希望诸位能做一做今天的见证人，以后，如果某些人想要赖账，诸位可不能放过！”

　　“没问题，我们当见证人！”

　　“不错，我愿意当见证人！”

　　“反正是看戏，我也愿意当见证人！”

　　“……”

　　对于杨伟的话语，先是杨伟特意安排的托应和。

　　紧接着，其他同学觉得，反正都是看戏，见证就见证，瞬息后，全班的大部分人都同意当见证人。

　　“哈哈哈，我突然很期待高考成绩揭晓的那一天！”

　　杨伟重新看向秦寿。

　　秦寿向着杨伟竖起了一根指头……哦，是一根中指。

　　“滚蛋，等成绩揭晓的时候，我保证不拍照！”同时，秦寿开口说道。

　　“我保证拍照，很好，还有几天就要高考，希望你高考结束，还能大言不惭的说出这样的话！”

　　想到秦寿果奔五百米的场景，杨伟的心情无比愉悦起来。

　　暂时也不与秦寿计较。

　　反正在他看来，秦寿也就是秋后的蚂蚱，根本就蹦跶不了多久。

　　当下。

　　杨伟一挥手，伙同身后的两名狗腿子，向教室外面走去。

　　眼见如此。

　　其他明晓真相的围观群众相继离去。

　　“秦寿，你太冲动了，怎么跟杨伟对赌分数，而且赌注还这样……这样龌蹉！”叶青青想了想，只想出龌蹉这两个字眼。

　　“青青这是杨伟自己找上我的，要说龌蹉，也是他龌蹉，不管我的事情！”

　　秦寿耸了耸肩，努力的向叶青青做出一个纯洁的笑容。

　　正说着。

　　教室外突然出现一阵骚，乱。

　　“哇……”

　　“我去……”


第280章 爱过！

　　“哇……”

　　“我去……”

　　“今天太阳是从西边出来的吗？”

　　“我的女神竟然来这里了？”

　　“……”

　　教室外面瞬间沸腾。

　　原本留在教室外走廊上的众人，不约而同的道出言语。

　　言语湛湛。

　　教室中的人被吸引。

　　“怎么回事？”

　　一些喜欢看热闹的人，第一时间冲了出去。

　　“切，有什么大惊小怪的！”

　　一些淡定哥口中说着，却也受不了好奇心作祟，向教室外面走去。

　　秦寿、叶青青的注意力也被吸引。

　　不过。

　　经历过许多事情的秦寿，虽然表面上还是跳脱、逗比，实际上他整个人都要沉稳许多，不然，今天自己救人反倒被扇了一巴掌，秦寿也不能当着清秀女子的面什么也不说。

　　故而，此时他倒是没有起身的念头，反而拿起书籍。

　　错过的这将近一年的时间，学校中教授的知识点不少。

　　而武院之中，杀人计较等等一系列的东西教授不少，却根本没有教授正常的东西……哦，不对，秦寿在武院中也学到了几门外语，这些外语的教授倒是与学校的相差不多。

　　叶青青本来是一个活泼的女子，不过，她对于外面发生的事情却没有理会。

　　教室外愈演愈烈。

　　隐隐间，秦寿听到了秦岚二字。

　　秦岚，好像在什么地方听过。

　　对了，一年前贱人飞带我去看校园美人榜的时候，我好像听别人说过秦岚……仔细想想，这秦岚好像……对，没错，这秦岚就是校园美人排行榜第三的人。

　　双眸微微瞪大，秦寿顿时反应过来。

　　我要不要去看看？

　　俗话说得好，男儿本色嘛，响起后的第一时间，秦寿心中一动。

　　算了，也就是美人榜第三而已，那柳如烟与外国美妞菲洛米什么娜还分别名列第一第二呢，还不是没怎么样？

　　话说这些学生也真是的，基本上每天都看到美人榜的前两名，反而没有这么大的反应，这次来一个第三名，反倒是有这样的反应，难道是因为柳如烟与外国美妞都是老师，他们不敢有非分之想，而秦岚是学生，所以他们认为，自己有机会？

　　这样是不是有些太天真。

　　不过，仔细想来，他们这样想，倒是一点都没有问题。

　　秦寿暗自点头。

　　想到这些，他却是彻底打消了出去看看的想法。

　　然而。

　　这世间，却有那么一句话。

　　树欲静而风不止。

　　没有打算去招惹别人，别人却主动前来招惹你。

　　“秦寿出来，秦岚同学找你有事！”

　　刚刚看了不到半页的书籍。

　　就在这时，教室之外，陡然传递出这样一句话音。

　　这话音，并非来自某一人。

　　而是有十余人，好像商量好，一起向着教室中的秦寿吼出。

　　秦岚找我有事？

　　有没有搞错，我好像从来都没有见过秦岚。

　　反应过来，秦寿头脑中自然有这样的念头生出。

　　“秦寿出来，秦岚同学找你有事！”正想着，一般无二的话音再度升腾。

　　大有一副秦寿不出来，他们就一直大喊的阵势。

　　秦寿抬头，向教室外面张望过去。

　　目光中。

　　伴随着呼喊，明显有学生已经再对他指指点点。

　　“秦寿怎么回事，你认识这所谓的秦岚？”

　　叶青青的话音在这时传来。

　　转头看去。

　　叶青青眉头微微蹙下，不知道她在思考什么。

　　“我从来就没见过秦岚，只不过以前听贱人飞说起过。”秦寿向叶青青报以无奈的神色。

　　他这次可以用自己的小兄弟起誓，自己真的没有见过。

　　“算了，我出去看看，看这秦岚找我到底有什么事情，莫非是她对我倾心已久，这次要趁着高考即将来临，对我表白。”

　　想了想，秦寿站立起身，又回头看了叶青青一眼：“青青你看，你不接受我，其他人可是抢着跟我表白。”

　　“切，你还正当人家找你是要表白？”

　　叶青青向教室外瞥了一眼说道。

　　言语落。

　　秦寿并未回应。

　　转头看去，秦寿却已经向教室外面走去。

　　……

　　不得不说。

　　秦岚的魅力还真够大。

　　原本显得非常拥挤的走廊，在知道秦寿过来之际，所有的学生，齐齐向旁边让开，让出了一个足够秦寿轻松通行的甬道。

　　没有理会其他。

　　秦寿抬眼向前望去。

　　在相距不过数米的甬道尽头，一名身穿宽松运动衫，一头飘逸长发的女子静静站立。

　　这女子，自然就是秦岚。

　　仔细打量过去。

　　秦寿暗暗点头：从容貌上来说，这秦岚其实并不逊色柳如烟、菲洛米娜那外国美妞多少，主要是秦岚足够年轻，身上还没有柳如烟她们身上的成熟气息，不过，年轻倒也别有风味，萝卜青菜，各有所爱。

　　你站在桥上看风景，看风景的人正在看你。

　　就在秦寿打量秦岚之时，脸上带着淡淡的秦岚，却也在打量着秦寿。

　　眼看秦寿直勾勾的盯着自己，并没有丝毫移开的迹象。

　　秦岚微微蹙眉，终于开口：“你就是秦寿？”

　　“没错，我就是！”

　　秦寿点头，接着，嘴角上扬呈现弧度：“那啥，你也真是的，喜欢我，你给我写写情书不就好了，何必弄出这么大的阵仗？你可能不知道，我这个人是非常羞涩的，你弄出这样的阵仗，我可能因为羞涩，直接拒绝了你。”

　　如此一句话语出现。

　　在场学生听在耳朵之中。

　　刹那间，原本有些喧闹的场景，瞬间安静下来。

　　这得是有多不要脸，才能说出这样的话？

　　沉默下来的学生，大部分都怀了这样的心思。

　　“什么？”

　　秦岚也是愣了一下，紧接着，反应过来，一脸莫名其妙的看着秦寿。

　　“你就别装了，你那点小心思我还看不出来吗？”秦寿已经来到秦岚面前，一脸的挪掖。

　　“呵呵，秦寿同学，你真会开玩笑。”

　　深吸一口气，秦岚反应过来，明显被秦寿的思维震惊，她直入正题：“我有点事情想问你……”

　　“爱过！”

　　不等秦岚说完，秦寿道出铿锵两个字眼。

　　“……不是这个问题！”

　　秦岚感觉自己额头上似有黑线滑过，这秦寿特么到底是什么人，他是怎么活到现在的，他的思维怎么这么让人看不懂？

　　“我现在还单身！”

　　想了想，秦寿无比真诚的对秦岚说道。


第281章 高考前夕

　　“我现在还单身！”

　　想了想，秦寿用无比真诚的目光看着秦岚，说道：“如果你能追我几天，说不定我会喜欢上你哦！”

　　秦寿发四，他的目光很真诚。

　　前所未有的真诚。

　　然而。

　　这个世界，并不是真诚就有用的。

　　秦岚愣了一下，旋即，脸上浮现尴尬与无奈的神色：“秦寿同学，你真会开玩笑。”

　　这句话落下，秦岚决定不给秦寿反应时间。

　　当即继续说道：“秦寿同学，我有点事情想问问你，你能跟我走一趟吗？”

　　说完，根本不等秦寿回应，秦岚转身就走。

　　其他学生下意识让开了道路。

　　“这……”

　　秦寿有心不去，然而，回头一看，聚集在此地的学生，大都虎视眈眈的看着自己。

　　仔细想了想。

　　留在这里，还不知道这些被美色充满脑子的脑残粉会怎样。

　　有了这层顾虑，秦寿当即紧跟了上去。

　　一边跟上，一边秦寿还非常无耻的大声说道：“小岚，等等我，我知道，你不想在大庭广众之下秀恩爱！”

　　“我靠……！”

　　“早就听说五班秦寿不要碧莲，我今天算是见识了！”

　　“这特么，他也敢腆着大脸这样说！”

　　“不知道女神找他干什么？”

　　“妈蛋，不会真的像秦寿那小子说的那样吧？”

　　“……”

　　秦岚与秦寿，一前一后离开。

　　原本还算平静的场面顿时沸腾了。

　　所幸。

　　秦岚的气场足够强，这些学生并没有跟随上去。

　　……

　　……

　　没有走出多远。

　　用不多久，秦岚停在楼梯的中央。

　　停下的第一时间，秦岚转头看向秦寿。

　　“这里左右无人，小岚你不会是想对我？”

　　秦寿口中说着，双眸瞪大，非常贱的伸出双手，抱住自己的胸，做出小生怕怕的神态。

　　“我叫秦岚，请你不要叫得这么肉麻！”秦岚轻轻摇头。

　　对于这样的秦寿，她真的特别无力。

　　“好的小岚，我以后再也不叫你小岚了，小岚你放心，小岚！”秦寿无比郑重地点头。

　　“算了，我有个问题想要问你。”

　　秦岚一脸头大的神情，舒出一口气后，看着秦寿神色的变化，秦岚没有让秦寿搭话的意思，接着说道：“我想问问，攻破誓师大会网络的人是谁？”

　　攻破誓师大会网络的人？

　　看来，当初遇到的阻力多半就是这秦岚，而且就算不是秦岚，恐怕也同她关系匪浅，不然她如何这般上心。

　　“原来你找我是为了这件事啊，我还以为你是要同我表白呢。”

　　心中想着，表面上秦寿自然出言说道：“你找那人有什么事，我可不会轻易出卖朋友！”

　　“谁会找你表白……”

　　神色一暗，旋即，秦岚道：“我就想见见那人。”

　　“真的只是见见？”

　　秦寿脸上浮现微笑：“我跟你说，那人可是一个大帅哥，那帅样，基本上，只要是女的见到他，立马就要拜倒在他的石榴裙……呸，是拜倒在他的帅气之下，不要在意这些细节，说快了，难免如此。”

　　“我不管他帅不帅，你就说，让不让我见！”

　　秦岚似乎不耐烦了。

　　主要是秦寿的话语太不靠谱，怎么又这样的人，秦岚已经在心中连续说道几声。

　　“如果我说我就是你要找的那人，你相信吗？”

　　盯着秦岚看了一会儿，秦寿没有卖关子，微笑着反问。

　　“呵呵！”

　　然而，回应秦寿的，却是秦岚的两声轻笑。

　　女神有三宝：干嘛，呵呵，去洗澡！

　　不知道从什么时候起，只要看到呵呵两个字，就会让人心理不舒服。

　　秦寿也是人，这一刻，他心里也非常不舒服起来：呵呵个屁啊呵呵，相信就相信，不相信就不相信，呵个屁！

　　“你真的不想说？”

　　就在这时，呵呵过后的秦岚再开口。

　　“我说了，我就是你要找的那人，信不信随便你！”秦寿走出呵呵的阴影，耸了耸肩。

　　叮铃铃……！

　　秦岚眼眸中闪现过一丝恼意。

　　正在这时，代表上课的电铃声却响了起来。

　　“那人还是学生吗？”想了想，秦岚再度向秦寿问道。

　　“当然是学生，跟你说，你找的人就是我！”

　　秦寿无奈了，怎么自己都承认了，这秦岚就是不相信，这特么……

　　“既然他是学生，那好，马上就要高考，这段时间我不会打扰他，等高考结束，我再来找你，你可以和他好好商量，就说我秦岚找他！”

　　秦岚平静的将这一段话语说完。

　　接着，不在此地停留，沿着楼梯，向下方走去。

　　“我说我就是那人，我这么真诚，你怎么就不相信！”

　　望着秦岚的背影，秦寿开口。

　　秦岚却根本不理会，径直而走。

　　“唉，我好像也没说过什么假话，怎么话语进入小岚的耳朵，反倒成为了狼来了？”

　　自顾自说着，秦寿嘴角微微上扬。

　　带着微笑，转身向五班走去。

　　……

　　……

　　……

　　对赌事件后。

　　杨伟虽然不时向秦寿投向意味深长的目光，不过，他倒是没有再找秦寿麻烦。

　　或许是他有十足的把握让秦寿果奔五百米吧。

　　而在见过秦岚一次之后，秦岚也真的如她自己所说，没有再来寻找秦寿。

　　仿佛一瞬间，秦寿的生活再度陷入了平静。

　　在平静的生活中。

　　高考转眼已近。

　　“喂，秦寿醒醒，醒醒！”

　　沉睡间，秦寿突然听到一声声显得非常飘渺的话音。

　　心中一动，自然睁开眼睛。

　　目光中。

　　叫醒他的不是别人，正是同桌叶青青。

　　“干嘛？”秦寿开口。

　　“柳老师来了，要讲一讲明天有关明天的高考注意事项！”

　　叶青青小声说道，同时，脸上浮现出一抹恨铁不成钢的神情：“我说你也是，你毕竟同杨伟对赌，而且赌注是那……你怎么就看了两天书，两天后，你就一直睡觉，到时候你输了你还真去果奔五百米啊！”

　　“果奔也没啥啊，反正我身材好，到时候，说不定还一脱成名，以后你要想见我，打开电视就可以看到我了。”

　　秦寿一点不在意，还有心思调侃。

　　“我家电视从来不收看倭寇电影电视剧，怎么可能看到你！”叶青青摇头，脸色凝重，却也回应了秦寿的调侃。

　　听得，秦寿一愣，紧接着，脸上浮现好看的神色，说道：“倭寇电影……哦，青青，你怎么知道倭寇电影，你不纯洁了哦！”

　　“秦寿给我安静！”

　　正说着，一道话音骤然传来。

　　秦寿耳朵一动，顿时感觉一股恶风袭来。

　　刹那间分辨出来。

　　顾不得其他，秦寿拿起一本书，也不转头看，直接将书本挥动。


第282章 别砸了

　　啪……！

　　声响清脆。

　　啪……！

　　又是一声轻响。

　　紧接着，秦寿还没有回头，一道颇为无奈的话音已经升腾起来。

　　“柳老师，你能不能不要再用板擦扔秦寿了！”

　　话音铿锵。

　　而且，听在耳中，给人以熟悉之感，在这熟悉感中，又给人以一丝丝厌恶。

　　没错，说话的，不是别人，正是一直同秦寿不对付的杨伟。

　　杨伟这个时候怎么帮秦寿说话？

　　他是良心发现了？

　　还是太过于有把握，因为想到秦寿不久后就要果奔五百米而故意如此？

　　好吧，完全就不是这么一回事。

　　秦寿笑眯眯转头，与全班大多数人一样，将目光投向杨伟。

　　顺着众人目光。

　　只见。

　　柳如烟原本扔向秦寿的板擦，此时正好顶在杨伟的身上。

　　杨伟半个头的头发都被粉笔末染白。

　　仔细算算，杨伟这样的遭遇，这已经是第六回了，每一回柳如烟扔给秦寿的板擦，最终都落到杨伟头上。

　　而且，杨伟与秦寿的距离完全是相差了大半个教室。

　　“柳老师，你每次扔秦寿，最终都落到我头上，你就行行好，不要再扔了，反正也打不准！”

　　满脸苦涩意味，一边说着，一边杨伟伸手将自己头顶的板擦拿下。

　　然后，杨伟一脸蛋疼的站立起身，将板擦再度送到讲台之上，柳如烟之前。

　　“秦寿，你还笑！”

　　柳如烟向杨伟点了点头，旋即看向秦寿。

　　此刻的秦寿，正毫无节操的无声大笑。

　　将这样的情况看在眼中，柳如烟心头顿时火起，说道：“秦寿你还有脸笑，就是因为你，你的同班同学，被板擦砸中，你难道一点都不内疚吗？”

　　“嗯，柳老师你不说还好，你这一说，我还真有点内疚，为了弥补我的内疚，我决定，再睡一觉！”

　　前半句话语还好，这后半句就完全变了味。

　　同时，秦寿非常果断的重新趴在桌子之上。

　　“你给我起来！”

　　柳如烟顿时更不乐意了。

　　一边说着，一边又将手中的板擦举起，以迅雷不及掩耳之势扔出。

　　秦寿虽然趴着，但好像能够看见柳如烟的动作。

　　刹那间，秦寿再度举起书本，猛然挥动出去。

　　啪……啪……！

　　先后又是两声。

　　伸手将直接贴在自己脸上的板擦揭下来，又抹了一把脸，整个手都被白色的粉笔末浸染。

　　杨伟欲哭无泪。

　　“柳老师，我算是求你了，不要再扔秦寿了！”将板擦放在讲桌上，杨伟悲戚出声。

　　“不行！”

　　一声低喝。

　　仔细看去，却不是来自柳如烟。

　　而是来自已经重新坐立起来的秦寿，秦寿一副正义凛然：“柳老师，如果有人破坏课堂纪律，你就一定要用板擦扔他，否则，长此以往，这偌大的课堂将会成为什么样子？”

　　话音铿锵。

　　要是没有经历过先前一幕的人，还真会以为，不是秦寿破坏了课堂纪律。

　　还会以为，秦寿是站在正义的一方。

　　然而，实际上。

　　“秦寿你小子还有脸说！”

　　柳如烟那个气啊，作势就要再度将板擦抓到手中。

　　这一次。

　　还没有离开的杨伟留了一个心眼，眼看柳如烟下意识的动作，他一个飞扑，直接把板擦先一步抓在手中。

　　“秦寿，你要是再破坏纪律，你就不用去参加高考了，到时候，我期待你的果奔壮举！”

　　低头看了杨伟一眼，柳如烟轻轻摇头，旋即再看向秦寿。

　　“柳老师你放心，我绝对不会再破坏纪律，我可以拿白展飞起誓！”

　　秦寿第一时间回应。

　　“我靠！”一直旁观的白展飞躺着也中枪，顿时低喝一声。

　　“白展飞，你要是敢破坏纪律，后果同秦寿一样！”柳如烟横了秦寿一眼，又横了白展飞一眼。

　　最后，看两人都老实之后。

　　柳如烟看向杨伟：“杨伟同学，放下板擦，回座位去，我要将明天高考的注意事项说明一下。”

　　“是！”

　　杨伟狠狠瞪了秦寿一眼，可惜秦寿根本就没有看他，终于，只有暗自咬牙，走回属于自己的位置，愤愤不平的坐下。

　　“好了，大家都安静，听我说！”

　　柳如烟开口，将所有人的目光吸引过去。

　　“明天的高考是你们人生的第一次高考，我也希望是你们人生最后一次高考，好，废话多说无益，我现在讲一些高考的注意事项！”

　　“……”

　　“如此如此，这般这般！”

　　时光飞逝，一大段一大段话语自柳如烟口中喷薄出来。

　　足足讲了大半节课的时间。

　　“好了，高考的注意事项已经大致讲完，现在，我把准考证以及考场教室、座位号全部发给你们，座位号你们自己留着，这准考证，你们看两眼后，就将其连同你们的身份证全部交给我，我统一帮你们保存着，等到明天考试前，再统一发给你们。”

　　终于，伴随着柳如烟这样的一句话语。

　　整个五班的学生，包括秦寿在内所有人都松了一口气。

　　平日里没有发现。

　　这柳如烟简直就是一个话痨。

　　原本七八分钟就能讲完的注意事项，愣是被她给分解开来，足足讲了半个小时左右的时间。

　　“秦寿，你不是想睡觉吗，来来来，准考证以及座次号就由你来发，我相信，等你发完，然后再帮我将身份证什么的收起来后，你肯定不会再有瞌睡！”

　　柳如烟再度看向秦寿。

　　“柳老师，我现在精神奕奕，早就没有瞌睡，我看这么光荣而艰巨的任务，还是交给其他人吧！”

　　秦寿一点都不想动。

　　“你已经没有瞌睡，精神奕奕了？那这样更好，免得你搞错，来吧！”

　　柳如烟嘴角微微上扬。

　　抬眼，与柳如烟对视片刻后。

　　“算我倒霉！”秦寿无奈的低声说道，终于站立起身。

　　“你说什么？”柳如烟话音一冷。

　　“我说这是我的荣幸，放着我来！”

　　秦寿神色一变，故作兴冲冲、屁颠屁颠的跑了上去。

　　一番动作下来。

　　时间掐得刚刚好。

　　等秦寿再将身份证与准考证收到讲台上，放学的铃声再度响起。

　　“很好，放学了，明天一早，校门口集合记好了！”

　　柳如烟拿着分别放好的两摞证件，直接出了教室。

　　“明天高考，高考完就解放了！”

　　“呜……”

　　瞬间五班沸腾了。

　　全校的高三学生都沸腾了。

　　片刻后，一阵鸡飞狗跳，一名名兴冲冲的学生迅速离开。

　　“寿哥，发什么呆，走了！”

　　白展飞走来，此时秦寿正在发呆。

　　“妈蛋，杨伟那小子开始笑得好荡漾！”秦寿看了一眼白展飞。

　　“他认为自己绝对赢，当然荡漾了，走了走了，家里饭都弄好了！”白展飞催促。

　　“是吗？”

　　秦寿嘴角上扬，脸上浮现一抹别有深意的笑容。


第283章 你给他表演罗汉坐莲呗

　　是夜。

　　万籁寂静，一中的校园早早熄灯。

　　偌大的校园中，除去高三的宿舍楼还有微弱的光芒，剩下的大部分地域，完全陷入了黑暗之中。

　　也就在这时。

　　五班所在的教学楼下，陡然有极其细微的灯光出现。

　　灯光映照下，明显有两道人影，鬼鬼祟祟，轻手轻脚的走到教学楼楼道前。

　　教学楼的楼道都有铁门，学生放学后，自然有学校的工作人员将铁门关闭，防止教室遭遇盗窃。

　　“快点，钥匙！”

　　来到铁门前，一人轻声开口。

　　“拿去！”

　　另外一人回应，将准备好的钥匙递了上去。

　　拿着钥匙捅了几下。

　　“错了，你丫做事能不能靠谱一点，这钥匙是办公室的钥匙！”

　　大小长短根本不吻合，当先之人仔细摸了摸钥匙，顿时忍不住呵斥一声。

　　“额，这黑灯瞎火的我有什么办法，不是你手上那一把，那应该是我手上的，拿去！”

　　重新递了一把钥匙上去。

　　咔哒……！

　　这下钥匙总算对了，瞬息的光景，锁扣打开的轻响出现。

　　“小心点，慢慢推开，别弄出声音，被巡逻的看见就糟糕了！”

　　轻声出言。

　　两人齐齐用力，缓缓将铁门推开。

　　一切顺利。

　　进入楼道，两人都松了一口气，也不停歇，径直向教学楼上面走去。

　　用不多久。

　　在微弱的灯光之下，两人一前一后来到了班主任办公室。

　　咔哒……！

　　这次没有搞错钥匙的插曲，办公室的门户轻易被打开。

　　“我看着柳老师将准考证以及身份证放到办公室的抽屉中，记好了，我们要以最快的速度找到秦寿以及白展飞这两个小子的准考证与身份证！”

　　进入后，掌灯的人开口说道。

　　“嘿嘿，敢得罪伟哥，没有了准考证与身份证，我看你们两个怎么参加高考，嘿嘿，白展飞也就不说，不过，秦寿这小子不能参加高考，也就是对赌失败，哈哈，果奔五百米，这特么是不是就叫做自作自受、作茧自缚！”

　　“我说你丫怎么这么多废话，快来找。”

　　“来了来了！”

　　“准考证给你，身份证我来查，抓紧时间，第一次做这样的事情，心里一点底都没有，弄完了，我们好走！”

　　“好叻！”

　　……

　　“咦，这里怎么没有秦寿与白展飞的准考证？”

　　“放屁呢，怎么可能没有，给我找仔细一点，不要慌张！”

　　“那……我重新再找一遍……”

　　“咦，我怎么也没看到这两个小子的身份证，看吧，你把慌张的情绪都传染给我了，妈蛋的，重新找重新找。”

　　……

　　“我又找了一遍，怎么还是没有？”

　　“仔细一点，肯定有，只是灯光昏暗的原因，看仔细！”

　　“好的！”

　　“我第二次也没找到，不会吧？”

　　“我有个办法，我们分别数一数证件的数目，如果数目能对上，那两小子的证件就可能真得不见了……”

　　“好，开始数！”

　　“我数完了，差五张！”

　　“妈蛋，我这里也差五张，我们两个都数错的概率很小，难道……真的差五张……”

　　“秦寿与白展飞两人也就两张而已，除去他们两人的，还有三张是谁？”

　　“……妈蛋，我心中怎么有一股不好的感觉，先别管那么多了，我们先找找自己和伟哥的证件，你我加上伟哥刚好三人，我心中隐隐感觉，我们做的事情，已经被别人捷足先登了！”

　　“不可能吧！”

　　“先找！”

　　连连几句言语，两人开始迅速找了起来。

　　一遍两遍三四遍……

　　“靠！”

　　“怎么会这样？”

　　终于，一道低喝，一道难以置信的话音升腾。

　　足足翻找了五遍，而且办公室的抽屉也被他俩给翻了一个底朝天，结果，他们根本就没有找到自己的证件。

　　“现在怎么办？没了准考证和身份证，我们怎么参加高考！”

　　“别急，伟哥的准考证、身份证不也没了吗？伟哥的能量巨大，看他有没有办法！”

　　“只有这样了！”

　　很快。

　　杨伟的电话被拨通。

　　拨打电话的狗腿详细将办公室中的情况言道出来。

　　杨伟先是暴怒，然后平静，最后挂了电话。

　　“伟哥怎么说？”另一名狗腿眼巴巴的开口询问，这件事太重要，如果不搞定，他今天晚上肯定睡不安稳。

　　“呼……”

　　打电话的狗腿先长舒出一口气，然后开口：“伟哥说这件事他会处理，让我安心回去，明天保证我们可以进考场考试。”

　　“伟哥保证了，那就好！”

　　另外一名狗腿神色略微舒缓。

　　“好，我们现在走！”

　　……

　　不再多言，两人放回身份证与准考证，立马鬼鬼祟祟的离开。

　　呆两人彻底离开，并且将教学楼的铁门再度锁上之后。

　　“哼！”

　　一道冷哼，骤然出现在办公室的角落。

　　“真是两个笨贼，虽然没有找到自己想要的东西，离开时也应该把作案场景复原啊！”

　　一道黑影缓缓走来。

　　伸出手，迅速将办公桌上、抽屉中的场景复原。

　　然后。

　　黑影拉开一扇窗户，直接就跳了下去。

　　当然，在彻底跳下去的前一刻，黑影将窗户复原。

　　……

　　……

　　……

　　翌日。

　　秦寿如往常一样，一个人坐在白展飞家的餐桌前大快朵颐着。

　　这几天来，秦寿吃喝都在白展飞家。

　　毕竟他自己的家里没人，他也懒得。

　　蹬蹬蹬！

　　用不多久，伴随着清晰的脚步身，拉怂着脑袋的白展飞一步步走了过来。

　　“贱人飞，怎么被人煮了？还是得了考试焦虑症？”瞥了白展飞一眼，秦寿开口。

　　“煮个屁，考试焦虑个屁，妈蛋的，昨晚睡早了，昨天半夜被鬼压床，压得我那个叫生不如死啊。”

　　白展飞走到餐桌前坐下，端起身前盛好的粥，喝了一口。

　　“鬼压床……我听说鬼压床是因为阳气不足，而肾气足则阳气丰茂，你小子是肾虚啊。”秦寿脸上浮现调笑意味。

　　“妈蛋！”

　　白展飞回应两个字。

　　“嘿嘿，贱人飞，你知不知道，有一个方法可以立马从鬼压床的场景中脱离出来！”眼珠一转，秦寿想到了什么，眉毛微微挑动。

　　“什么方法？”白展飞顺着话头反问一声。

　　“鬼压床的时候，你说一声，妹纸，我们换一个姿势，你来下面，我来上面就行了！”秦寿脸上浮现荡漾的笑容。

　　白展飞愣了一下，旋即道：“我靠，寿哥，你的淫荡天下无双。”

　　“劳资告诉你方法你来埋汰我，不识好人心啊！”秦寿摇头，开始专注手上的食物。

　　白展飞也喝了几口粥。

　　“那啥，要是压床的不是女鬼，是男鬼怎么办？”突然，白展飞心中一动。

　　“……”

　　秦寿抬头，看着白展飞，一时无语。

　　良久。

　　就在白展飞自己都被看的不好意思，以为秦寿弯了的时候。

　　秦寿开口：“是男鬼的话，你给他表演罗汉坐莲呗！”


第284章 杨伟有主意了

　　用过早餐。

　　将考试永平用早已准备好的透明文具带装好。

　　秦寿与白展飞自然走向新海一中。

　　高考，不会在新海一中进行。

　　这几年，随着新海县迅速被开发出来，县政府有了充足的资金，早就专门为高考修建了特殊的高考场地。

　　之说以还去新海一中，完全是因为学校统一安排大巴，一同前往高考场地。

　　用不多久，两人一前一后，来到新海一中校门口。

　　他们却不属于最早。

　　放眼望去，这新海一中的校门口，却是早就站立着成百上千的人。

　　“寿哥这边！”

　　白展飞望了望，顿时看到五班的人，一边招呼秦寿，一边向五班人所在的地方走去。

　　秦寿将四周场景了然于胸。

　　旋即，自然跟在白展飞后面，走了上去。

　　五班大概来了十余人，十余人三三两两，都有着自己的小团体。

　　秦寿与白展飞对视一眼，齐齐走到一株老树前，倚靠起来。

　　白展飞昨夜没有睡好，也没怎么说话，闭上眼睛小憩。

　　而秦寿，四下观望片刻，也是闭上眼睛。

　　不过，不同于白展飞的小憩，秦寿却是在头脑中回忆前几天自己记下的知识点。

　　时光飞逝。

　　五班的人相继前来。

　　突然，秦寿似有所感，骤然睁开眼睛。

　　当此之时，一张俏丽的脸庞第一时间出现在他眼底。

　　“睡睡睡，都这个时候了，你还有心思睡，马上就要考试，我看考试结束，你的分数比杨伟低，你还真要去果奔五百米啊？”

　　看着靠着树上都能闭眼睡觉的秦寿，叶青青没由来一阵气结，这人的心怎么能这么大，一点都不担心吗？

　　“青青早啊！”

　　看着叶青青，秦寿报以微笑。

　　“你还笑得出来？”叶青青感觉自己败给秦寿了。

　　“我不笑，难道哭，放心吧，我可不一定会输，高考嘛，应试教育嘛，我还没放在眼里。”

　　秦寿嘴角含笑。

　　“可是……”叶青青还想说什么。

　　就在这时。

　　蹬蹬蹬！

　　无比清晰的脚步声骤然升起。

　　“秦寿，你还真是胸有成竹啊。”

　　伴随着脚步声，杨伟的话音缓缓传递过来。

　　仔细听去，这杨伟的话语却是不善，其中冷意显露无遗。

　　“一大早又听见疯狗吠叫，真是影响心情啊！”秦寿瞥了一眼杨伟，话语间没有丝毫顾忌。

　　“秦寿你现在还真是志得意满！”

　　杨伟嘴角挂着冷笑，旋即，话锋一转，声音猛然增大：“为了赌赢我，你倒是煞费苦心，竟然趁着我们不注意，偷偷潜入办公室，把我的身份证准考证给偷了出来！”

　　话音滚滚。

　　杨伟几乎已经是用最大的声音吼出。

　　已经来到此地的五班同学完全听在耳中，而且，不止五班同学，四周其他班级的同学也将话语听在耳中。

　　听得此言的学生，先是一愣。

　　紧接着。

　　满场哗然！

　　“什么？”

　　“我没听错？”

　　“有人潜入办公室偷了身份证与准考证！”

　　“我靠，我的身份证与准考证不会被偷了吧？”

　　“……”

　　瞬间，种种言论升腾而起。

　　在即将高考的时候，骤然曝出潜入办公室偷身份证与准考证的事件，瞬间，人人自危起来。

　　高考可是有明文规定。

　　想进行高考的人，必须携带准考证与身份证入场。

　　“秦寿为了赌赢，竟然干出这么下作的事情？”

　　“平时这秦寿虽然逗比了一点，但没有看出他竟然这样无下限啊？”

　　“我们这算是知人知面不知心吗？”

　　“偷准考证、身份证，这样的手段，确实太过下作，为了一个赌约，竟然如此，还有没有节操？”

　　“哼，靠这种方式，就算赢了，我也看不起你！”

　　“……”

　　五班的人，都知道对赌的事情，他们的言论，则是围绕着这件事情。

　　有人已经在向秦寿吐口水。

　　“秦寿，你……！”

　　在这些甚嚣尘上的言论刺激下，叶青青心神为之一震，看向秦寿。

　　“哼！”

　　秦寿冷哼一声，并没理会叶青青，而是看着距离自己不远的杨伟：“我偷了身份证与准考证？你是怎么知道？你从什么地方知道，饭可以乱吃，话可不能乱讲，法律在此，小心我告你诽谤！”

　　话语并不快，亦然不大。

　　一字一句，娓娓而来，却足够穿透喧嚣，清晰的落到叶青青、杨伟等人的耳中。

　　“秦寿，我虽然一直以你不合，因而才会提出对赌之事，你我已经有三年的同学情谊，虽然平日里你我二人性情不合，不过，我这次对赌之时，打定了不管输赢，都与你和解，化敌为友的心思。”

　　杨伟好像没有听到秦寿的言语，用颇为悲怆，颇为惋惜的声音说道：“本来以为你也就是与我性情不合而已，实在没想到，你竟然是这样的卑鄙小人！”

　　“原来这人叫做禽兽！”

　　“这种行为，还真是够禽兽的！”

　　“表里如一啊！”

　　“等等，誓师大会上，公开发声的那人，不就是叫做秦寿吗？”

　　“……”

　　杨伟的话，让原本不知道秦寿的人知道了秦寿。

　　而且，一些人直接反应过来，秦寿这个名字，可是在誓师大会上掀起过巨大的波澜。

　　不说名字还好。

　　杨伟这画蛇添足的说出名字，反而让一些反应过来的学生迟疑了起来。

　　心中疑惑顿生。

　　秦寿原本已经准备出言喝止杨伟。

　　然而，在听到杨伟如此说，他顿时乐了。

　　这小子今天的脑袋怎么不灵光了，这样说，难道就不怕劳资反击？简直就是自己给自己下套，看这小子现在的动作，恐怕是想在高考前恶心我，结果……

　　对着杨伟露出一个意味深长的笑容。

　　秦寿却也不急着立马出言，此时此刻，他反倒想看看，杨伟还能怎么表演。

　　好吧。

　　前一句话语说完，再看到秦寿意味深长的笑容，杨伟此时脸色也变了，心中暗道：怎么忘了誓师大会这一茬！

　　都是自己昨晚因为考试资格的事情太过纠结，结果晚上睡晚了，现在头脑还有点昏沉！

　　不过，这一切，都是拜这只禽兽所赐！

　　不行，现在不能多想誓师大会，只有紧抓偷盗身份证、准考证这件事情，让其他人改变对秦寿的看法。

　　秦寿虽然因为誓师大会给人以先入为主的观念，但是，这观念，却不是不可扭转。

　　对，就是这样！

　　眸光闪烁。

　　说是迟，那时快。

　　杨伟的目光几乎瞬间就坚定下来，狠狠看向秦寿。

　　秦寿知道。

　　杨伟这小子，有主意了！


第285章 三言两语

　　心中有了定计。

　　杨伟暗自重重点头：还好自己都留了一个心眼，今天不把你恶心到高考无力，我就不姓杨。

　　接着，杨伟转头，给自己身后不远的人打了一个眼色。

　　“同学们……”

　　旋即，杨伟大声出言：“同学们，今天的事情是今天的事情，过去的事情是过去的事情，不管秦寿以前做过什么，他今天却开始偷窃身份证与准考证，这种动作，何其恶劣，你们好好想想，如果你们的身份证与准考证被偷了……”

　　杨伟的语气慷慨激昂起来。

　　可惜，这一切落到秦寿耳中，显得是那般的幼稚。

　　甚至于，在听到杨伟这样的言语后，秦寿连冷眼旁观的兴趣都没有了。

　　在武院中，秦寿可没少见扇动人情绪的各类演讲。

　　杨伟这样的程度，同武院中的人根本就是天壤云泥的区别。

　　唉，既然你这么没有趣味，那还是早点结束这场闹剧，跳梁小丑，跳两下就行了，跳多了就惹人讨厌！

　　摇了摇头。

　　秦寿开口：“够了！”

　　话音低沉，听在耳中，音量并不大。

　　但就是这低沉的声音，直接穿透了现场的各种喧嚣，清清楚楚的落在在场之人的耳朵中。

　　“杨伟啊杨伟，你名字猥琐我也就不说，没想到你还真是一个跳梁小丑，蹦跶得挺欢啊！”

　　没有停滞，秦寿继续说道：“上次我被训导主任带到办公室，准备殴打，这件事情可不就是你指使那刘秃子做的吗？我念在你是我的同学，所以没有揭穿你，给你一个改过自新的机会，然而你一点都不珍惜这个机会，反倒主动提出跟我对赌，而且对赌的赌注还是在新海县繁华地段果奔五百米。”

　　语气平缓，娓娓道来，就是陈述事实。

　　实际上，秦寿说的也是事实。只不过，他的语气，直接误导别人，让别人认为果奔五百米的赌注是杨伟提出。

　　在内力的作用下，这一大段话语清晰的出现在四周所有的学生中。

　　听得，一时间，场面倒是沉静下来。

　　“禽兽……”

　　杨伟脸色一变，开口出声。

　　非常可惜，杨伟没有内力，他言道出来的话音，直接被秦寿的话语盖过。

　　“有关刘秃子的事情我们暂且不多说。”

　　秦寿开口继续说道：“我秦寿因为一些私事，已经有大约一年的时间没有在学校学习，杨伟你小子倒也拉得下脸，竟然要同我对赌高考分数，我仔细想了想，我既然是男人，那么，我也就接受你对赌协议，可惜，没想到，你小子这样都不放心，竟然在大庭广众下诽谤我，想来，你是想用这种方法，扰乱我的心思，让我没有办法认真考试吧？”

　　这一句言语落下。

　　秦寿终于没有继续说下去，而是一脸不屑地看向杨伟。

　　而随着秦寿的话音落下，原本平静下来的场面，并没有马上喧闹起来。

　　在场的学生，可不是没有脑子的人。

　　先前对秦寿的各种指责，全部都是杨伟先入为主的关系。

　　不过，当杨伟大声道出秦寿的名字后，在场之人回忆起誓师大会上发生的事情，大多数的人都留了一个心思。

　　秦寿为学校的师生揪出一个没有师德的训导秃子，这可是造福一中全校的事情，不论如何，因为这件事情，一中的高三学生，都对秦寿有一种更深厚的先入为主的思想。

　　再加上秦寿现在的解释，大部分学生的立场已经转移到秦寿这边，相信了秦寿的说法。

　　其实吧，杨伟这次想着恶心秦寿，方式虽然脑残了一点，但是，如果放在对付一般学生身上，这脑残的方法还真有可能因为先入为主的关系起到效果。

　　当然，这里有一个前提。

　　前提就是，杨伟能够掌握话语权，能够让自己的话语深入人心，并且让与他敌对的人无法解释。

　　想要让人无法解释，最直接的办法，就是率先挑起言论，让场面喧嚣起来，让敌对之人的声音无法在喧闹中传递开来，这样一来，自然掌握话语权。

　　非常可惜，秦寿的资本杨伟到现在都还没有搞清楚。

　　秦寿的话音，在内力的作用下，直接盖过所有人的声音，让杨伟根本没有继续煽动学生的能力。

　　以至于，杨伟接下来的后手更是无法动用。

　　局面瞬间扭转，而且还是如此简单的扭转，杨伟的脸色阴沉的可怕。

　　“秦寿啊秦寿，你果然还是牙尖嘴利，可惜，不管你怎么说，你还逃脱不了偷盗高考证件的事实！”杨伟脸色连连变幻，大声出言。

　　这一次，秦寿没有打断压制，任由杨伟的话音传递开来。

　　“杨伟不管你怎么说，你还是逃脱不了你是白展飞的便宜儿子的事实！”秦寿淡淡回应。

　　“寿哥，我不要这样的儿子，你这是在侮辱我！”白展飞早就醒来。

　　“你……”杨伟开口，眸光冷厉。

　　秦寿这次却打断了杨伟的话语：“没有证据，你可以说我偷盗证件，那我也可以随便乱说！”

　　“谁说我没有证据，我不仅有证据，我还有证人。”

　　杨伟暗自磨了磨牙齿，转头打了一个眼色。

　　当下，五班的人群之中，有一个站了出来。

　　“我可以证明，秦寿偷盗了证件！”这人直接开口。

　　“哦？”秦寿仔细打量这人一眼。

　　“秦寿你别瞪我，就算你瞪我，我也要说！”这人貌似战战兢兢，非常害怕秦寿一样：“昨天晚上，我在家看完复习资料，感觉整个人有点气闷，就离开家散步，结果走在路上，一不小心听到有人说。”

　　这人说道这里，顿了顿，然后惟妙惟肖的模仿起来：“嘿嘿，杨伟这小子竟然敢跟我赌，我这次偷了你的身份证以及准考证，我看你怎么考试，到时候，乖乖给我去果奔五百米！”

　　静静的等这人说完。

　　“杨伟你还找人做伪证了，好手段，可惜，昨天晚上我一直在白展飞家里，这一点，白展飞也可以给我作证。”

　　秦寿耸了耸肩。

　　暗自摇头：杨伟这小子真是脑缺。

　　“这点我可以作证！”白展飞非常配合地点了点头。

　　“……”

　　杨伟沉默片刻，再开口：“哼，我这里还有物证！”

　　“什么物证？”

　　秦寿看向杨伟，这次的目光，完全就是看白痴的目光了，他已经知道杨伟要说什么。

　　暗自摇头：太年轻，太脑残！

　　“只要再等等，物证就到了！”杨伟冷笑一声。

　　“等就等，我倒想看看你口中所谓的物证，希望你不要让我失望。”

　　秦寿重新闭上眼睛。

　　杨伟，跟秦寿根本就不是一个数量级上的存在，杨伟的思想根本没有成熟，如何同秦寿玩。


第286章 我看你不是因为这个

　　“没想到啊！”

　　“确实没想到，刘秃子之所以对付秦寿，竟然是那个叫做杨萎的人指使的。”

　　“这杨萎莫非是个人物，我以前怎么没有听说过。”

　　“听秦寿说起，这杨萎还真是卑鄙啊。”

　　“杨萎卑不卑鄙暂且还两说，这杨萎不是还有证据吗？”

　　“哼，还有证据又怎么样？就算有证据，他最多也就证明秦寿偷了他的高考证件而已，但是秦寿先前说杨萎主动找他这个已经一年没有在学校学习的学生对赌高考分数，他就已经卑鄙了！”

　　“没错，杨萎已经注定卑鄙，现在看他所谓的证据，也就是确定秦寿是不是也和他一样卑鄙而已。”

　　“……”

　　先前的一番变化，其他班级的学生早就围拢过来。

　　此刻，他们之间相互的言语，一声声自然而然落到杨伟耳中。

　　听着这些声音，杨伟的心绪乱了。

　　原本，在他的计划中，这些议论纷纷的言语，应该是针对秦寿，结果，没想到被秦寿三言两语，竟然局势扭转，反而成了自己作茧自缚。

　　看来我是想当然了？

　　看来这一段时间是我走得太顺，太以自我为中心，小看了其他人！

　　不过，就算有我自身的原因，但最主要的原因，还是……

　　杨伟略微低垂的头颅猛然抬起，眸光如刀如剑，狠狠的看向秦寿。

　　目光中。

　　秦寿倚靠在一株老树之上，双眸紧闭，神态安然，根本不为四周的言语景象所动。

　　而在秦寿身旁。

　　除去同样闭眼养神倚靠在老树上的白展飞外。

　　叶青青站立在秦寿近前，一双眼眸，直直地看着秦寿，眼波流转，时时有精芒迸发，却不知道她到底在思考什么。

　　我的青青！

　　眼见这般场景，杨伟的眼眸猛然缩小。

　　接着，杨伟的目光从叶青青身上移开，再度落在秦寿身上。

　　目光中蕴含的恨意，直接浓盛了一倍有余。

　　等着吧，秦寿，今天就算不能恶心到你，不能扰乱你的心，但是，等到高考成绩揭晓，我要是声名狼藉！

　　心中愤愤出言，终于，杨伟收回目光。

　　大约五分钟左右。

　　“你们这群学生，围着我们高三（5）班的地方干什么，还不快回去，你们的班主任都要来了，马上就要安排你们乘车！”

　　柳如烟清脆悦耳的嗓音骤然升起。

　　作为新海一中内，名列校园美人榜第一的柳如烟，当即引起了一阵骚。动。

　　不过，骚。动很快平息，睡觉柳如烟是老师。

　　老师与学生，天然就有一道难以跨越的天堑鸿沟。

　　柳如烟一步步走来，其他班的学生迅速散开。

　　也就在这时，倚靠在老树上的秦寿猛然睁开眼睛。

　　叶青青若受惊小鹿般移开目光，顺势看向走来的柳如烟。

　　“柳老师，能请你现在将准考证与身份证发放下来吗？”正当此时，杨伟抬头，挥手吸引了柳如烟的主意后，大声出言。

　　果然与我想的一样，太幼稚，一点意思都没有。

　　秦寿轻轻摇头：真没意思啊！

　　“现在马上就要坐车，而且，到了考场，也不是马上考试，证件还是先由我保管。”

　　柳如烟看了杨伟一眼。

　　“证件不能发下来……那，柳老师，我能不能先看看我的证件，我总感觉我的证件遗失了，先看看，我好有心理准备！”早就想到柳如烟可能如此回应，事到如今，只能退而求其次。

　　“遗失？怎么可能？”

　　柳如烟轻轻摇头。

　　“还请柳老师让我看一下，否则我心不宁。”杨伟只得坚持。

　　秦寿觉得自己有必要让杨伟死心，开口说道：“柳老师，看一下就看一下呗，反正看看也不会怀孕！”

　　“对对对，柳老师，让伟哥看看。”

　　杨伟的狗腿子反应过来，连忙附和。

　　“看看吧！”

　　五班其他人，以及还未离去的其他学生也出言，他们要印证。

　　“怎么，你们怎么都这样说。”

　　诧异的环顾一周，旋即，柳如烟也没多想，说道：“既然如此，看看就看看，不过杨伟同学，你这完全是杞人忧天，有我保管，考试证件怎么可能遗失。”

　　一边说着。

　　一边，柳如烟自然从自己的单肩包中拿出了一摞证件。

　　“我来给你找。”说着，柳如烟迅速翻动起来。

　　杨伟等人自然向柳如烟走去。

　　叶青青也想过去，不过一看秦寿丝毫没有动身的意思，眸光微微闪烁，就此放弃。

　　“杨伟同学，这是你的身份证！”很快，人群中的柳如烟出言。

　　“身份证真的是我的，这怎么可能？”杨伟看着柳如烟递向自己的身份证，双眸顿时瞪大。

　　四周的人同时哗然。

　　柳如烟也不理会，重新拿出准考证那一摞。

　　转眼，杨伟的准考证也被找了出来。

　　“这……”

　　杨伟一时间难以接受。

　　“原来秦寿说得不错！”

　　“这杨伟，啧啧……”

　　“哼……”

　　这等情况，五班的人对杨伟有所忌惮，但其他班级的人，却是肆无忌惮的议论了起来。

　　四周话音入耳。

　　柳如烟想到什么，眉头微微蹙下。

　　“杨萎，怎么样，我是否偷了你的考试证件？”仍旧倚靠在老树上，秦寿朗声说道。

　　“偷盗考斯证件？”

　　柳如烟抬眼看了秦寿一眼，若有所思。

　　“杨萎啊杨萎，你倒真是卑鄙。”

　　“哈哈哈，我就说嘛，原来如此！”

　　“……”

　　杨伟愣在原地，眸光不停闪烁，耳朵中似乎不停有各种讽刺嘲笑的话音出现。

　　至此，原本想要恶心秦寿的杨伟，彻底被秦寿……哦，不对，是被自己给恶心到了。

　　柳如烟现在是大致明白了。

　　想通后，柳如烟给了秦寿一个眼神，然后，朗声说道：“其他班级的人自己离开，五班的所有学生，跟我走，出去乘车！”

　　身为五班的班主任，在这种情况下，柳如烟算是用这种方式保护一下杨伟。

　　虽然柳如烟也看不惯杨伟，但他终究是学生。

　　“走咯！”

　　秦寿起身。

　　他没有抓着杨伟的辫子不放，一则给柳如烟的面子，二则杨伟真的不被他看在眼中。

　　柳如烟领路。

　　很快，五班所有的人坐上了大巴。

　　秦寿坐到大巴的最后。

　　叶青青也不知道是哪根筋搭错，没有去找她的姐妹，也是同秦寿坐在一起，白展飞直接被挤到一旁。

　　很快，大巴启动。

　　秦寿想着窗外望了一阵，又假意睡了一会儿。

　　终于，他受不了了，转头看向叶青青，小声道：“青青，你能别一直盯着我吗？我心里发毛啊！”

　　好吧。

　　从还没上车开始，叶青青就一直看着秦寿。

　　“青青，你不会是因为我先前表现得举重若轻而喜欢上我了吧，其实我之所以那么表现，完全是因为杨伟小子太傻，就算他的证件不再，这也不能证明是我偷的啊！”

　　不等叶青青回答，秦寿又说道一句。

　　“我看你不是因为这个！”叶青青也开口，话音细微。

　　“那是因为啥，我知道我帅，但我也知道你不喜欢我，何必呢？”

　　秦寿苦笑，他的心理素质强大，别人就算像叶青青的这般盯他一整天，他也没事。

　　但是，盯她的是叶青青啊，是他的初恋……额，是他高中的初恋啊！

　　叶青青又盯了秦寿片刻，方才再度开口：“我看你，是想……”


第287章 找个女朋友不就好了

　　“我看你，是有一个问题想要问你！”

　　叶青青轻声而清晰地说着。

　　“有问题你就说啊，你不说我哪知道你有问题，一直这么看着我，我心里真的发毛啊！”

　　秦寿翻了一个白眼。

　　他实在没有想到，叶青青之所以这么盯着自己，竟然是有问题想问。

　　“你刚才用了内力！”

　　叶青青这次没有停顿，用只有两人方能听到的声音说道。

　　“我去，这就是你问题？”

　　秦寿舒出一口气，接着，把自己早就想好的说辞言道出来：“其实，在我离开的这一年中，我探亲的时候，不小心摔下了悬崖……”

　　“停！”

　　不等秦寿说完，叶青青抬手打断。

　　“干嘛，怎么不让我说完？”秦寿看向叶青青。

　　叶青青也翻了一个白眼，然后说道：“摔下悬崖后，你是不是得到了奇遇，然后因为奇遇，修出了内力？”

　　“咦，青青你竟然一猜就中！”秦寿故作惊讶。

　　“你这是欺负我没有看过武侠影视剧，你别以为我不知道，那些武侠影视剧中的主角大多都是这个调调。”叶青青说道。

　　“青青，你要相信我啊，我可以用白展飞的人格担保！”

　　秦寿非常无耻的看了一眼仍然闭目养神的白展飞。

　　“哼。”

　　叶青青冷哼一声，旋即却摇了摇头：“算了，你不想说就算了！”

　　想了想。

　　秦寿试探性的询问道：“那啥，你不会再一直盯着我了吧？”

　　“……”

　　没有出言回答，叶青青以实际行动回应，闭上了自己的眼睛。

　　秦寿也没有说话，径直闭上眼睛。

　　继续回忆等下就要考试的科目。

　　……

　　……

　　……

　　高考，说起来重要无比，给人很大的压力。

　　然而真正高考开始。

　　你就会发现，这所谓的高考，也就跟平常的考试相差无几，只不过监考的老师是陌生面孔而已。

　　光阴飞逝。

　　第一天的高考已经结束。

　　高考结束之后，因为今天早上的事情，杨伟心情有些低落，狠狠瞪了秦寿一眼，便没有了其他动作。

　　而在高考期间，所有学生都力求稳妥，更没有什么事情发生。

　　“寿哥考得怎么样？”

　　早上起来白展飞精神不好，不过，这小子考试反而考得自己精神奕奕。

　　“一般，不过我的目标应该不会有问题。”

　　秦寿轻松地说道。

　　高考的题目，比他想象中还要简单。

　　“嘿嘿，那你我兄弟，又可以上一样的学校了！”白展飞也很乐观。

　　时间继续推移。

　　恍若一个弹指之间。

　　第二天的高考也彻底完结。

　　当天下午，秦寿等对自己有强大信心的人，直接将一应书籍打包，当废纸全给卖了。

　　不过，在这期间，杨伟好像走出了昨天的阴影，还来嘲讽了秦寿一发。

　　可惜的是，秦寿根本就好像没有看到杨伟，直接无视。

　　按道理。

　　高考结束的晚上，每个班级都会举办一个散伙宴。其中的意味，不言而喻。

　　但是，今年五班出现了意外。

　　在杨伟撺掇下，五班的学生一致同意，这所谓的散伙宴，将在高考公布成绩的前一天晚上进行。

　　个中意味，不言而喻。

　　柳如烟从善如流，外加她也对秦寿与杨伟对赌的事情产生兴趣，也就约定好，并且先一步收了散伙宴的份子钱。

　　一切琐碎事情完结。

　　各回各家，各找各妈。

　　……

　　……

　　……

　　是夜。

　　秦寿盘坐在白展飞家里的客房中，体内内力滚滚，沿着自身经脉血肉，一个周天又一个周天的运转。

　　这是秦寿日常的修炼。

　　只不过，虽然每日修炼，但秦寿现在的武学修为，进境无比缓慢。

　　全然没有了最初时的突飞猛进。

　　“呼……”

　　良久，秦寿吐出一口浊气。

　　流转于浑身上下的内力重新没入丹田，静静蛰伏。

　　秦寿缓缓睁开眼睛，眸光闪烁，直直地望着前方：“机缘，没有机缘，就算我每天废寝忘食的修炼，也不可能提高。”

　　“算了，不用强求，反正我也不止武这一个手段！”

　　想了想，秦寿摇头。

　　旋即，他大口微微开启。

　　下一刻，距离他足足有数米远的茶杯中，顿时有一股澄清的茶水掠空而来。最终，茶水落入秦寿之口，并被秦寿吞咽下去。

　　静极思动，正待起身。

　　嗡嗡嗡……！

　　当此之时，被其放在一旁的手机陡然震动，发出声响。

　　伸手将手机拿起，低头看去，秦寿嘴角立马有微笑浮现，说道：“我还以为不给我发短信了！”

　　顺其目光。

　　手机屏幕之上，赫然是一条来自古天河的短信息。

　　点开短信，迅速打量。

　　“明天就去报道，这也太快了吧？算了，反正高考完左右也没什么事情，只是不知道能够得到多少酬劳。”

　　自顾自言语着，秦寿自然将手机收起。

　　没有继续留在屋中的打算，秦寿起身，径直向屋外走去。

　　“什么？”

　　刚刚拉开门户，突然间，一道似乎无比吃。精……额，吃惊的话语出现。

　　话音在屋室中回荡。

　　隐隐间，秦寿感觉到一股惨烈的意味。

　　白展飞那小子怎么了？

　　心中一动，秦寿展开身形。

　　不到两个呼吸，正坐在电脑前面的白展飞已然入眼。

　　仔细看去。

　　白展飞左手正拿着手机，很显然，先前那吃惊而惨烈的两个字眼，正是因为手机。

　　“靠！”

　　刚刚将情况看清，白展飞低喝一声，当即将自己的手机狠狠拍在桌上。

　　桌上的电脑随之猛然跳动一下。

　　同时，原本彩色的电脑屏幕正好变成黑白。

　　“靠，老子的信爷也挂了！”

　　目光在电脑屏幕上一扫而过，白展飞再低喝一声，整个人更郁闷了。

　　“贱人飞有什么不开心的事情？”

　　一步步走了过去，秦寿开口：“说出来，让我开心开心！”

　　“你妹！”

　　白展飞转头看了秦寿一眼，神情无比郁闷。

　　三两步，秦寿已经走近。

　　径直坐了下来。

　　白展飞神情郁闷，收回目光，想了想后，直接Alt＋F4强退了游戏。

　　“哟，你小子竟然强退游戏，到底发生了什么事？”

　　眼看如此秦寿再问。

　　白展飞也不再沉默，开口说道：“妈蛋的，我妈刚给我打电话，让我明天回去相亲！”

　　“啥？”

　　秦寿一愣，下意识反问。

　　“啥个屁，我妈叫我回去相亲！”

　　白展飞全身力气好像被抽空了一般，直接瘫倒在座椅上。

　　“相亲……额，这是好事啊！”反应过来，秦寿顿时一脸笑容地说道。

　　“好事个屁，我今年才十八岁，你见过才十八岁就去相亲的吗？”白展飞翻了一个白眼。

　　“嗯，这么算起来，你妈确实有些心急了。”

　　秦寿眼珠连连转动，突然，眼眶中迸发出两道精芒。

　　精芒一闪而逝，秦寿开口说道：“贱人飞，你是不是特别不想相亲，我这里有一个办法，可以让你不用去相亲！”

　　“什么办法？”白展飞明显不抱希望。

　　言语有气无力。

　　“你妈让你去相亲，应该是你妈觉得，凭借你的长相……嗯，别这么看着我……好好好，你长得好，应该是你妈觉得你的性格可能交不上女朋友，所以才这么早就张罗起来。”

　　秦寿无视了白展飞的白眼攻击，继续说道：“想要不去相亲的话，你只要马上找一个女朋友就好！”

　　说着，秦寿将电脑搬到自己身前。

　　手握鼠标迅速点动。

　　淘宝网页打开，在搜索栏里输入几个字。

　　一个回车键敲下去。

　　下一刻。

　　一大堆明星女朋友加载出来。

　　“你看，这些明星女朋友，便宜的只要几百块，贵的也就千把块而已，你买一个不就有了！”

　　同时，秦寿无比正色的指着电脑屏幕说道。

　　当此之时，顺着秦寿的手指。

　　可以清楚的看到，一个个学名叫做：带发声震动的人形气球的东西！


第288章 齐赴燕京

　　秦寿从两个方面阐述了采用这种办法的好处。

　　第一，如果卖一个女朋友，以后白展飞就不用打手枪了，而且，说不定，他妈还真就接受了这样的现实。

　　第二，如果他妈不能接受，可能会以为白展飞思想不成熟，故而不会继续让他去相亲。

　　这两个方面是从好与坏两个层面来说，秦寿觉得自己概括的太好，简直将人心都揣测个一清二楚。

　　不过。

　　纵然秦寿说得是天花乱坠。

　　白展飞在投给秦寿一个“你玩我”的目光后，坚定的拒绝。

　　他说，他情愿去相亲，也绝对不会接受秦寿这样脑残的建议。

　　对此秦寿摇头不已，颇为哀伤。

　　为何哀伤？

　　又失去了一个看好戏的机会。

　　第二天一大早。

　　天还没有彻底明亮。

　　白展飞就离开自己的家。

　　他妈。逼。他去相亲时，就已经预定好了去燕京的机票。

　　他妈。逼。他去相亲……嗯，这么说好像没什么问题！

　　白展飞离去的时候，特意同秦寿说了，他说他已经预付了保姆三个月的薪水，在这三个月中，秦寿可以一直留在他家。

　　只不过。

　　秦寿根本就没有留在白展飞家的心思。

　　送白展飞离开后，秦寿就让保姆回家，而他，也离开白展飞的家。

　　“也不知道师尊给我的到底是什么认为，短信中只让我去报道，并且让我遵从别人的安排，居住下来，在这件任务完成之前，我恐怕都没有办法回来，也不知道需要多少时间。”

　　回头看了一眼紧闭的房屋。

　　秦寿轻轻摇头，旋即，他眸光一凌，身形彻底施展开来，沿着道路狂奔而走。

　　报道的时间是下午一点。

　　趁着今天这点时间，秦寿打算再去龙渊山上走一遭。

　　在武院中。

　　秦寿与师尊古天河见面的时间非常之少。

　　往往都是秦寿在武学修炼上，积累到一定问题后，秦寿主动申请，然后才能见到古天河的面。

　　而只要一见到古天河。

　　古天河在传道授业解惑之后，都会在言语间提一下龙渊山。

　　结合古天河的种种言语，秦寿对龙渊山的兴趣无比浓厚。

　　也正是因为如此。

　　不久前，秦寿才会在龙渊山上行走搜索大半夜的时间。

　　虽然上一次的收获一无所获。

　　这一次，秦寿心中也隐隐感觉不会有什么收获。

　　但是，如果不去龙渊上看一下，他又觉得心理不安，俗语有云，不怕一万，就怕万一，正是秦寿现在的心理状态。

　　……

　　……

　　时光飞逝。

　　恍若一个弹指，整整一个上午的时间已经过去。

　　同秦寿的感觉一样。

　　他果然没有找到龙渊山上的机缘。

　　眼看时间不早，在龙渊山上随便找了一个小吃摊位坐下。

　　填饱肚子后。

　　秦寿也不打算跑下山，直接来到专门的出租车等待点。

　　嗡嗡嗡……！

　　出租车还没等到，手机突然响了起来。

　　“青青的电话？”

　　拿出手机，低头一看，秦寿的神色顿时一凌。

　　当下接通。

　　“喂，青青，找我有什么事？”秦寿直接开口。

　　“秦寿，我要走了！”电话中叶青青的声音传递出来。

　　“什么走了？”秦寿眸光微闪。

　　“我本身不新海县的人，只是在新海县读书，现在高考结束，我家里突然让我回家，我想了想，我们也算是朋友，所以就打电话给你告个别！”叶青青迅速说道。

　　“回家？回哪里？”

　　秦寿回应，眉头却微微皱了下来。

　　“我家在燕京，另外，在这里，感谢一下你当了我这么久的挡箭牌。”叶青青的声音继续传来。

　　挡箭牌……能不能不要提这件事，我很郁闷……

　　神色一暗，心念流转，秦寿正要说话。

　　就在这时，手机中传来一道颇为苍老的声音：“小姐，时间不早了，我们必须马上走。”

　　“没有时间，不能多说了，对了，秦寿你这次打算报考哪所大学？”

　　苍老的声音明显是对叶青青所言，叶青青连忙说道。

　　“……我打算报朱雀大学！”听得如此，秦寿也就不纠结挡箭牌的事情。

　　“朱雀大学……看来你对自己很有信心，也就是说，对赌的事情你有把握赢了？”叶青青说道。

　　“杨伟不过是一个跳梁小丑，我可没放在眼里。”秦寿语气不屑。

　　“有信心是好事，好了，没时间了，我挂电话了！”

　　叶青青说着。

　　“等等，青青你打算报……”

　　秦寿急促开口，然而，一句话语没有说完，剩下的半截话已经说不下去。

　　手机中传来嘟嘟之声。

　　挂了。

　　“我去，算了！”

　　摇了摇头，对于叶青青，秦寿实在不知道该说什么好。

　　熄灭手机屏幕，正要将手机收起。

　　嗡嗡嗡……！

　　正在这时，手机再度震动，手机屏幕自行点亮。

　　低头一看，并不是叶青青。

　　而是来自于南宫龙烨的电话。

　　接通。

　　好家伙，这南宫龙烨也是打电话同秦寿辞行。

　　南宫龙烨今天也要回燕京。

　　男人之间自然没有太多的话语，寥寥几句言语后，挂断电话。

　　秦寿微微抬头。

　　以四十五度角仰望天空。

　　心中暗自想到：这特么也太巧了吧，一天之内，白展飞、叶青青、南宫龙烨都去燕京了。

　　白展飞是回去相亲。

　　叶青青不知道是为何。

　　南宫龙烨应该是回自己的家族，可能是武学方面有什么。

　　妈蛋，仔细想想……白展飞的相亲对象不会是叶青青吧？

　　骤然间，秦寿头脑中升腾起这样一个念头。

　　怎么可能。

　　只不过，这念头刚刚升起，已然被秦寿抛诸脑后。

　　“我说这位小兄弟，别装逼了，四十五度角仰望天空很累的，你到底上不上车，不上车我可走了！”

　　也正在这时，一道话音传递过来。

　　秦寿刹那回过神，循声看去。

　　身前，已经停下了一辆出租车。

　　“上上上！”

　　当下连说三声，秦寿连忙拉开了出租车门。

　　“关门，系好安全带。”

　　驾驶座上的司机说道：“你们现在的这些小年轻，什么不学，去学什么四十五度叫仰望天空，去学什么悲伤逆流成河……真不知道你们是怎么想的，学了这些你们就文艺了？说实话，在我们这些人眼中，也就是二逼青年而已！”

　　“我去，怎么还教育起我来了，我跟你说，我可从来没学过那些东西！”

　　秦寿一边系安全带，一边说道。

　　“你没学，那你刚才四十五度角仰望天空？”司机根本不信。

　　“别人四十五度仰望天空那是做作，我能一样吗，我这是内在气质流露，进而下意识做出的动作而已。”

　　安全带系好，秦寿抬眼看了看前方，说道：“走，商贸城！”

　　“……”

　　司机没有再说什么，启动出租车。

　　“哎，怎么不说话了？”

　　坐了片刻，秦寿开口。

　　按道理，从他坐上车开始，这司机就开始东拉西扯，算起来这司机应该是个话唠属性的司机，但怎么一下沉默了。

　　“小兄弟，我这人不喜欢和脸皮厚又自恋的人说话。”

　　又顿了顿，司机总算开口：“我干出租车司机这么多年了，什么人没见过。”

　　“我靠，你的意思是，我不仅脸皮厚，而且又自恋了？”

　　秦寿不淡定了，这特么是什么人啊。

　　“我可没点名道姓，小兄弟你可别对号入座哦！”

　　“你这是承认了！”


第289章 是你！

　　同出租车司机调侃了几句，秦寿就靠在椅背上，闭目养神。

　　当然，他没有睡觉，而是在思考着一些事情。

　　用不多时，出租车下了龙渊山。

　　又小半个小时。

　　车身突然出现轻微抖动，却是出租车司机踩住刹车，让出租车停止下来。

　　“看样子前面是发生交通事故！”

　　车子停下的第一时间，出租车司机出言。

　　紧闭双眼的秦寿睁开眼睛。

　　向前方观望过去。

　　目光中。

　　在大约百米开外，一辆辆各式各样的汽车连成了长龙，相继排列。

　　“这里距离商贸城也不远了，我就在这里下车！”

　　收回目光，秦寿一边在口中说着，一边解开安全带拉开车门，走了下去。

　　“诚惠，二十三块！”

　　出租车司机转头看向秦寿。

　　“好了，快把东西给我，我懒得同你废话，我还有事。”

　　秦寿也看向出租车司机，不过，也就在这是，他口中突然莫名其妙的道出这般言语。

　　“小兄弟，你脸皮真厚，我有什么东西给你？反倒是你，你还没给车钱呢？”

　　出租车司机微微皱眉。

　　“别装了，作为一名情报工作者，从我一上车，你就已经暴露了！”

　　秦寿摇头。

　　听他言语，这出租车司机竟然是一名情报工作者？

　　这特么，是不是太匪夷所思了？

　　“什么情报工作者，小兄弟，你谍战片看多了吧？”出租车司机装傻充愣。

　　“作为一名出租车司机，面对你的乘客，就算再不济，也不会像你这样，我不知道你为何针对我，不过，我希望你以后玩角色扮演的时候，能尊重一下自己扮演角色的职业道德，比如说，你要是扮演一只狗，就要学会吃屎，就要爱吃屎！”

　　秦寿缓缓出言，同时伸出了手。

　　“小兄弟，你这话是什么意思！”出租车司机神色冷了下来。

　　“不给我算了，反正我没时间同你消耗，走了！”

　　秦寿再摇头，同时转过身。

　　“别走！”

　　出租车司机绷不住了，低喝一声，旋即拉开车上的一个暗格。

　　从暗格中拿出一张折叠成卡片模样的纸片。

　　伸手一挥，纸片掠空，直直向着秦寿飞去。

　　好像脑后张了眼睛。

　　秦寿根本不转身，向旁边跨出一步，再伸手一招，当即将卡片稳稳抓摄。

　　没有再说什么，也不回头，秦寿径直而走。

　　“这小子！”

　　出租车司机望着秦寿背影。

　　在道出这般三个字眼后，启动汽车，调头离去。

　　……

　　走出不远。

　　秦寿闪身进入一个僻静的小巷。

　　将纸片展开。

　　这纸片之中，赫然包裹着一枚银色银色钥匙。

　　将钥匙贴身放好，继续低头，只见，展开的纸片上，赫然有着一行清晰的文字。

　　一扫而过。

　　心中了然后，秦寿双手一撮，纸片化为碎末。

　　“真不知道一天到晚怎么这么多任务，真把我当作骡子了？”

　　轻轻摇头，秦寿走出巷子，沿着道路，向商贸城行走过去。

　　行走间，秦寿眸光闪烁，没人知道他心中在思考什么。

　　……

　　……

　　……

　　“你们要干嘛？”

　　“哈哈哈，真是个善解人衣的小美妞，竟然知道哥哥们想要干！”

　　“哈哈！”

　　“你们……你们……”

　　“别你们你们了，小美妞来来来，叫两声，让哥哥们听听，这样我们更加兴奋！”

　　正行走在路上。

　　突然，一道道极其细微，普通人绝壁是听不到的声音陡然出现。

　　“嗯？”

　　秦寿停下身子，转头向不远处的巷子看去。

　　目光中。

　　在巷子口，赫然有两名打扮的流里流气的骚。年站立放风。

　　“我这一段时间是怎么了？这已经是第二次遇到这样的事情……或者说，这个社会是怎么了，光天化日之下，竟然接二连三的出现这样的事情。”

　　叹了一口气。

　　秦寿拿出手机看了一下时间。

　　距离约定的时间还有足足半个小时，足够他解决数十次这样的事情。

　　收起手机。

　　秦寿径直走了上去。

　　“小子，此路不通！”刚刚走近，方才表现出要进入巷子的趋势，放风中的一人已经开口。

　　一边说着，一边这人还晃了晃自己的拳头。

　　威胁之意严重。

　　“我隐约听到巷子中有人在呼救。”

　　秦寿平静出声。

　　“什么呼救，你听错了！”率先出言之人神色一动。

　　“我们哥俩的耐心有限，不想挨揍马上跟我滚！”

　　另外一名男子也在此时出言。

　　“我跟你们好好说话，你硬要这样，可就别怪我！”

　　秦寿摇头。

　　“别怪你？哈……”

　　一人想要大笑。

　　然而，刚刚笑出一声。

　　下一刻，他只觉脑袋一疼，顿时失去了知觉。

　　当然，不止他一人，另外一名男子，也落得一样下场。

　　没有再看这两人，秦寿大摇大摆走了进去。

　　行走间，巷子中的声音越发明显。

　　巷子没有转折。

　　只不过，也不知道修建这巷子的人是怎么想的，这个巷子却是缓缓弯曲。

　　大约走出了将近百米的距离。

　　巷子发生的事情方才出现在秦寿的眼中。

　　好吧。

　　巷子中的场景与秦寿那天遇到的场景竟然有着惊人的相似。

　　同样是三个混混围着一个已经退到角落的女子。

　　此时此刻。

　　秦寿看到巷子中的情况。

　　然而，巷子中的三名混子与角落里的女子，却还没看到秦寿。

　　仔细想了想，秦寿觉得自己有必要先吸引这些人的注意。

　　旋即，秦寿开口：“放开那个女孩，让我来！”

　　话音不大。

　　但清晰传递出去。

　　听得声音，三名混子与角落里的女子齐齐一滞。

　　“救命啊救命！”

　　刹那后，女子大喊。

　　三名混子心中一跳，当即转过头。

　　“什么人？”

　　一人下意识大喝。

　　“能不能有点新意，怎么见人都问什么人？”

　　秦寿摇头：“好了，既然你都问了，我就告诉你，我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，现在我既然来了，你们还是放弃抵抗，老老实实滚蛋，否则，后果自负！”

　　“啥？”

　　有混子笑了。

　　“小子，你是怎么进来的，你把老四、老五怎么？”

　　也有混子没笑，出言询问。

　　“管那么多，老二老三，你两个上，先把这小子给制服！”

　　第三个混子开口。

　　“好叻！”

　　两个混子齐齐应承，同时捏了捏自己的手，向秦寿缓缓走来。

　　“你们还真是简单……”

　　秦寿嘴角上扬，开口出言。

　　然而，一句囫囵话语还未道完，秦寿神情一凌，目光跃过混子，落到已经能够看清面容的女子身上。

　　刹那后。

　　秦寿话锋一转：

　　“是你！”


第290章 孵出小鸟

　　“是你！”

　　几乎与秦寿的话音同步，存身在角落里的女子也开口。

　　同样的字眼，同样的味道。

　　短短两个字，全然道出了秦寿与女子惊异的心声。

　　真他玛德巧啊！

　　“这一切又是你安排的？”

　　女子的神色连连变幻，好像瞬间明白过来。

　　秦寿伸手摸了摸自己的脸。

　　旋即，他也不回答女子的言语。

　　而是非常果断地向微微有些发愣的混子一摆手。

　　“那啥？我什么也没看到，你们继续不用管我，你们放心，必要的时刻，我会为你们喊加油！”

　　不等混子反应，秦寿迅速说着，同时异常坚定的点了点头，表明自己的立场。

　　好吧。

　　这女子不是别人，正是秦寿上次遇到的女子。

　　上一次，秦寿好心救下这女子，然而，女子却直接甩了一巴掌。

　　当时秦寿有些发愣，外加没有在女子身上感觉到一丝一毫的杀气，还真就让女子一掌扇在脸上。

　　不知道说这女子的运气好还是不好，竟然又让秦寿遇到。

　　“什么？”

　　对于秦寿的话音，女子下意识瞪大眼睛。

　　秦寿仍然没有理会，目光炯炯的看向三名混子。

　　“当你没看见？”

　　“必要的时刻，帮我们喊加油？”

　　作势上前，将要围殴秦寿的两名混子相继出言。

　　一边说着，两人对视一眼，接着，两人同时转过头，看向被称为老大的混子。

　　混子老大看着秦寿，眉头微微蹙下。

　　“你把老四、老五怎么样了？”想了想，混子老大出言询问。

　　言语间，眼眸中有凶芒闪烁。

　　“什么老四、老五，我隐约听到巷子中有人呼救，我就走了进来，结果看到这一幕！”秦寿耸了耸肩，说了一个美丽的谎话。

　　“是吗？”

　　混子老大不置可否，眉头并未舒展。

　　“我靠，老四、老五两个不会趁着这个时间……”

　　“我觉得可能是！”

　　相对于混子老大，老二、老三对视一眼。

　　“看来他们又偷懒，算了，不管他们！”

　　混子老大神色稍稍舒展，眉头平复，看着秦寿道：“我们这些出来混社会的，总归是讲究一个见者有份，你小子既然撞见了，今天就不能说当没看见就没看见，你就在这里等着，到时候你若是有了兴趣，等我们完事后，你还可以爽上一发！”

　　不要碧莲的说着，混子老大非常自然的给老二、老三打了一个眼色。

　　两人会意，齐齐点头后，继续向秦寿走去。

　　这一次。

　　这两名混子的目的非常简单，就是看好秦寿，让秦寿不会趁他们不注意离开。

　　“放心，我不会走的，我还想看老大你大展神威呢！”

　　秦寿貌似非常上道，自顾自走到巷子墙壁处，紧靠起来。

　　“哼，小子挺上道的，等我爽了，我考虑收你做我的小弟，到时候你就是老六，以后可以跟着我们吃香的喝辣的！”

　　混子老大显然非常受用秦寿的话。

　　脸上带着微笑回应秦寿后，他才重新看向仍然在角落中的女子。

　　就在秦寿与混子们对话，并且达成口头协议的时候。

　　女子眸光神色不停闪动，好像坚定了自己的判断，故而，全然没有了最初的慌乱。

　　“小美妞，怎么不叫了？认命了？”

　　女子的神态落到混子老大的眼中，混子老大脸上的微笑顿时变成了邪恶的微笑。

　　一边说着，混子老大一边伸手探向女子的下巴。

　　不得不说，抬起一个美妞的下巴，真的会让人很有成就感。

　　在进入正题之前，按照以往的习惯，混子老大都抬起女子的下巴，好好戏弄一番。这一次，混子老大也没有例外。

　　谁叫这动作让人很有成就感。

　　秦寿倚靠在巷子的墙壁上，没有丝毫害羞避讳，就这么直直地看着混子老大的动作。

　　突然。

　　秦寿好像感受到什么，骤然间闭上了眼睛。

　　脸上的神色微变，似有不忍卒视浓郁意味在其间。

　　“啊……”

　　果然，一个呼吸不到，一道惨叫声陡然乍现。

　　话音凄厉。

　　太狠了！

　　心中暗道一声，秦寿不自然的夹了夹自己的双腿，似乎感受到一股蛋蛋的忧伤。

　　旋即，睁开眼睛。

　　抬眼望去。

　　不远处，清秀女子正一脸挑衅地看着秦寿。

　　“啊……”

　　而在清秀女子正前方不远，混子老大正双手捂裆，整个人佝偻着身子，一边叫，一边胡乱的跳着。

　　秦寿仔细想了想，然后，异常果断地向清秀女子竖起了一根大拇指。

　　“哼，我看你们的戏，还怎么演下去！”

　　清秀女子横眉冷目，无比傲娇地说道。

　　秦寿耸了耸肩，无言以对。

　　“老大！”

　　“小婊砸！”

　　也就在这时，接受混子老大示意，看管着秦寿的两名混子终于反应过来。

　　相继大吼一声。

　　砰……！

　　正当此时，混子老大实在忍受不住蛋蛋反馈出来的疼痛，狠狠摔在地上。

　　“你们知道吗？其实最开始，男人没有小弟弟，裆下都是三颗鸟蛋。”

　　看着混子老大的动作，秦寿心中一动，突然开口，说道：“结果，在某一天，三颗鸟蛋最中间的那颗鸟蛋孵化了，然后……嘿嘿。”

　　轻笑两声，秦寿没有继续说下去。

　　不过，其中的意思非常明显。

　　“嗯？”

　　“你什么意思！”

　　听得言语，两名混子冷冷地看向秦寿。

　　“我能有什么意思，我的意思是，你们老大其他两枚鸟蛋可能要孵化了，你们还不过去看看！”

　　秦寿一脸无辜：“我这是在提醒你们啊！”

　　“你……！”

　　一名混子神色大变，伸手指着秦寿。

　　“噗……！”

　　也正在这时，反应过来的清秀女子憋不住了，笑出了声。

　　“哼，先别管这小子，你去看看老大，我去收拾这小婊砸，竟然敢弄老大，今天不仅能让她好过！”

　　另外一名混子冷冷出言。

　　凶狠的瞪了秦寿一眼，然后，转过头，看向清秀女子。

　　这是一个死胡同。

　　“看什么看，演戏到这个时候就差不多了，还不带这人去医院，别到时候真的孵出个小鸟，那就搞笑了！”

　　清秀女子好像没有感觉到气氛的变化，一脸微笑与兴奋地说着。

　　“哼！”

　　混子冷哼。

　　一人上去是查看老大，一人直直的向清秀女子。逼。迫过去。

　　“怎么，你们这么爱演，一点都不怕我的断子绝孙腿？”

　　清秀女子还没觉察不对，满脸戏谑。

　　真是神经大条啊！

　　秦寿双手抱在胸前，摆好了看好戏的姿势。


第291章 一个小红帽而已

　　“怎么，你们这么爱演，一点都不怕我的断子绝孙腿？”

　　清秀女子的话音入耳。

　　准备一人独对女子的混子身形微微一滞。

　　下意识看了一眼仍然惨嚎着在地上打滚的老大，又不经意的夹了夹自己的大腿后。

　　这名混子眼中陡然有凶芒迸发。

　　凶芒一闪而逝，接着，混子伸手入怀。

　　下一瞬。

　　一柄匕首被混子取出。

　　大手一抹，将刀鞘扔在地上，手持明晃晃的匕首，混子再度行走上去。

　　“还有道具？”

　　清秀女子眸光一扫，仍然不以为意。

　　甚至于，在略微思考之后，清秀女子一梗脖子，昂首挺胸，同时伸手指着自己的颈项，说道：“大约你是天真的以为我会怕你的道具，来来来，我把脖子亮给你，我就看你有没有胆子刺下来！”

　　混子一怔。

　　目睹这一切的秦寿，摇头不止。

　　这特么……神经真够大条的！

　　“哼，你当我傻？照着你的脖子来一刀，不是直接让你嗝屁了？弄你的方法很多，我还不至于傻到拿你的性命！”

　　持刀混子反应过来，嘴角上扬，脸上挂着冷笑：“而且，拿了你的性命，那就一点都不好玩，要知道，这个世界上，还有很多手段，能够让人身不如死！”

　　“生不如死？呵呵！”

　　清秀女子仍然不在意，轻笑两声后，果断伸出自己的双手。

　　旋即，继续说道：“你的意思是，想要用刀砍我其他地方了，来吧，你先砍我手臂两刀，试一试！”

　　此情此景。

　　秦寿觉得自己仅仅摇头，已然不能表达自己复杂的内心。

　　这小妞哪里是神经大条啊，根本就是蠢，而且还是蠢哭了的那种，我这下终于知道上次，我救了她，怎么反而遭到耳光的原因了！

　　一边在心中腹诽，一边秦寿伸手捂住了自己的脸。

　　这特么……都是无奈，都是泪啊！

　　“哦，你这么想试，我就让你尝试尝试！”

　　对于清秀女子这般蠢哭了的话语，持刀混混脸上的冷笑更加浓郁。

　　口中说着，持刀混混脚下步伐加快。

　　转眼，持刀混混已经来到清秀女子身前。

　　“来来来，我很想看看，你到底敢不敢砍我！”

　　蠢哭了清秀女子上前一步，让自己双手直接出现在匕首的刀锋之下。

　　“这一切都是你自找，希望你哭得不要太有节奏！”

　　持刀混混冷喝。

　　随即，猛然将匕首举起。

　　刀锋反而出幽冷光芒。

　　“砍我，不砍我，我是你妈！”清秀女子出言，嘴角上扬，嘲讽之意浓烈。

　　原本持刀混混只打算在女子手上开出几条伤痕。

　　未曾想，到了这个时候，这女子竟然还敢出言嘲讽。

　　持刀混混顿时怒了。

　　“哼！”

　　陡然冷哼一声，持刀混混狠狠将高举的匕首挥斩下来。

　　不说刀法如何粗糙，就从气势来论，持刀混混的气势可谓十足。

　　这蠢哭了的清秀女子直接被气势夺了声势。

　　浑身貌似僵硬，伸出的双手，根本没有丝毫要收回来的意思。

　　持刀混混也是一时血勇。

　　猛力挥刀之下，想要收回都全然没有了收回的能力。

　　说是迟，那时快！

　　电光火石之间。

　　闪烁着森寒光芒的匕首刀锋，已然触碰在清秀女子的衣袖之上。

　　清秀女子被声势所夺，下意识闭上双眼。

　　隐约间，她感觉，这混混好像不是在演戏……

　　莫非这真的不是那小子导演的英雄救美戏码？

　　要真不是的话……我的手……

　　这一刹那间，清秀女子想了很多，种种念头流转。

　　最终，她没有想下去，更没有丝毫收回自己双手的念头，而是用尽全力闭上了自己的眼睛，狠狠地咬紧了牙齿。

　　砰……！

　　刹那后，一声闷响乍然而起。

　　糟了，我的手被砍下来了！

　　清秀女子眉头紧锁，头脑中猛然升腾起这样的念头。

　　咦……好像不对，匕首砍下手臂不应该是这样的声音……难道是这人的动作太快，进而……这声音是我手臂落到地面上的声音？

　　好像也不对，匕首砍断了我的手臂，我不是应该感觉到痛吗？

　　这一刹那，清秀女子的头脑中，又连连升腾起这样的念头。

　　念头一闪而过。

　　清秀女子小心翼翼让眼睛睁开了一条细缝。

　　细缝所对，正是她伸展出去的双手。

　　目光中，双手完好。

　　根本就没有匕首的踪迹。

　　“小妞，你真是蠢哭了，这种情况，你不敢收回自己的双手吗？傻愣愣的仍由这小混混砍你？”

　　正在这时。

　　一道语气中带着无奈情绪的话语，突然传递到清秀女子的耳中。

　　话音在清秀女子的身旁出现。

　　顾不得其他。

　　几乎是下意识的，清秀女子转头看向声音源头。

　　下一刻。

　　一脸戏谑笑容的秦寿出现在清秀女子的眼眸之中。

　　这时，再向持刀混混所在打量过去。

　　此时此刻，持刀混混整个人完全四面朝天躺在一旁，而他手中的匕首，则是脱手飞出，狠狠插在一旁的墙壁之上。

　　清秀女子横目一扫。

　　再度看向秦寿，看着秦寿满脸的笑容，清秀女子再出言：“这一切果然是你安排的！”

　　秦寿脸上的笑容僵硬了。

　　妈蛋……！

　　无言以对。

　　“小子，你敢动手，找死是不是？”

　　正在此时，扶着混子老大的混子反应过来，当即对着秦寿出言。

　　话音冷厉。

　　这时仔细看去过去。

　　混子老大虽然已经没有大喊出声，不过仍然满脸通红，双腿紧紧夹在一起，双眸几欲喷出火来，然而，却也说不出什么话来。

　　“小妞，你的断子绝孙腿到底修炼了几年，竟然这么劲爆。”

　　没有理会出声的混子，秦寿看着清秀女子说道一句。

　　旋即，也不等清秀女子回应。

　　秦寿整个人猛然向前冲出。

　　“不浪费时间了，你这蠢小妞的智商实在让我没什么话好说。”

　　一边前冲，秦寿一边出言。

　　等这一句话语落下。

　　秦寿正好一冲而过，混子与混子老大两人只来得及痛哼一声，就此跌倒在地，暂时失去了只觉。

　　停下身子，回头看了一眼。

　　“还说这一切不是你导演的！”

　　清秀女子看过来，四目相对，女子当即又开口。

　　“哼！”

　　笑着摇了摇头，秦寿开口：“一个小红帽而已，还不值得我导演这一出！”


第292章 奶。奶被狼吃了

　　“一个小红帽而已，还不值得我导演这一出！”

　　说完，秦寿转身迈步而走。

　　“就是你导演的！”

　　清秀女子大喊。

　　旋即，微微皱眉脸上浮现疑惑之色。

　　秦寿根本没有理会，继续向前迈步，三两步，走出了长远。

　　“你给我等等！”

　　目光一闪，清秀女子一边大喊，一边小跑向前：“你说的小红帽什么意思？”

　　“你看过小红帽与大灰狼的故事吗？”

　　秦寿头也不回。

　　“小红帽与大灰狼？”

　　清秀女子迅速跑上去，同时说道：“你的意思是，你不是大灰狼？”

　　“非也非也！”

　　仍然头都不回，秦寿一边加速，一边向前：“在小红帽与大灰狼的故事中，小红帽去看奶奶，结果，小红帽的奶奶被大灰狼吃了，而我的意思是，我不会对你这个奶。奶被大灰狼吃了的小红帽感兴趣，懂不懂？”

　　这一句话说完，秦寿的速度猛然增加。

　　“为什么奶。奶。被大灰狼吃了，你就不对小红帽感兴趣……”

　　什么意思？

　　清秀女子不明所以。

　　仔细想了想。

　　奶。奶。被大灰狼吃了……！

　　突然，头脑中一道灵光闪过，清秀女子下意识低头，向着下面看去。

　　只见，她的目光，没有丝毫阻碍的看到自己的双脚。

　　“奶。奶。被大灰狼吃了……啊，你个变态！”

　　到了现在，清秀女子终于反应过来，大吼出声：“我要杀了你！”

　　大吼间，清秀女子抬眼前望。

　　视线之中，却哪里有秦寿的踪影。

　　“猥琐。男，我要杀了你，别跑！”

　　清秀女子大喊，整个人顾不得其他，当即快速追了上去。

　　巷子不太长。

　　在清秀女子全力奔跑之下，转眼已经冲出了巷子。

　　“人呢？”

　　放眼四下望去，仍然没有见到秦寿的身影。

　　反而看到巷子口两名倒在地上，没有了知觉的混子。

　　“这两人就是里面那些人一伙的，看样子，这两人也是被那猥琐。男打晕的，难道，这一切真的不是他导演的？”

　　微微皱眉，清秀女子自然想到。

　　“如果他真是……呸，就算真的是他碰巧救了我，他竟然敢说我奶。奶。被大灰狼吃了，这个仇不报，这个气不出，我就不姓陈！”

　　心念一转，在下意识瞥了自己胸一眼后，清秀女子顿时又咬牙切齿起来。

　　蹬蹬蹬！

　　正想着，一阵急促的脚步声突然传来。

　　清秀女子循声看去。

　　只见，一名年过半百的中年人，正带着两名身材魁梧的男子迅速跑来。

　　“小姐，你怎么又溜出来了，夫人交待过，没有我们跟着，您不能一个人出来，外面有危险！”

　　还没跑近，这名年过半百的中年人已经开口出言。

　　语气迫切，而且，他口中的小姐，赫然就是对着清秀女子所言。

　　这清秀女子？

　　“叶叔，哪里有什么危险，你看我不是好好的吗？”

　　看向中年人，清秀女子暂时将秦寿那个猥琐。男抛在一旁，脸上重新浮现笑容。

　　“嗯，这两个人是怎么了？”

　　中年人冲近，目光顿时落到巷子口倒在地上的混混身上。

　　清秀女子眼珠微微转动，说道：“这两个人想要对我出手，我就把他们打倒了，叶叔，你看，我还是有自保能力的。”

　　“他们敢对小姐不利？”

　　中年人眼眸微微瞪大，不可思议的说道一声。

　　旋即，不等清秀女子有何反应，中年人大手一挥：“阿二，这两个人交给你处理。”

　　“是，管家！”

　　中年人后，左手旁的男子应承一声，当即上前。

　　“这……”

　　清秀女子眸光一闪，张开口，想要说些什么。

　　刚刚吐出一个字，清秀女子的头脑中立马浮现先前匕首斩手的那一幕，接下来的话怎么都说不出口。

　　“小姐，你有什么话说吗？”

　　中年人微笑着看向清秀女子。

　　“没，没有……哦，对了，叶叔你们开始来的路上，又没有看见一个男子迅速的跑过去！”

　　从两名混混身上收回目光，清秀女子说道。

　　“一个男子迅速跑过去？”

　　中年人轻蹙眉头：“我们来的路上没有看见，怎么，那名男子也对小姐你不利？”

　　“这倒不是，只是有点事情，我要找那人算个清楚！”

　　言语落。

　　清秀女子眼珠一转。

　　紧接着，也不同中年人多说，清秀女子猛然转身，甩开步子，向着中年人来时的反方向奔跑出去。

　　“小姐你别跑啊，马上有事需要你定夺，是夫人让我来找你的！”

　　眼见如此，中年人顿时扯着嗓子喊道。

　　可惜，清秀女子根本就不理会，甩开步伐，用自己最快的速度向前方奔跑而去。

　　“小姐，你这样让我很难做啊！”

　　中年人叹了一口气。

　　随即，一边摇头，一边中年人想着身后的男子摆了摆手，道：“阿大，老规矩！”

　　“是，管家！”

　　被称作阿大的男子应承一声。

　　下一瞬，男子双腿猛然蹬地，以极快的速度向前冲出。

　　也就不到两个呼吸。

　　男子竟是追上了清秀女子。

　　再一闪身。男子出现在清秀女子身前，挡住了清秀女子的奔跑方向。

　　“让开！”

　　清秀女子大喊。

　　同时，非但没有减速，反而是加快速度，一头撞了上去。

　　瞬息间，两者碰撞在一起。

　　想象中的碰撞之声并未出现，男子没有让开。

　　反而是全速冲撞过来的清秀女子，瞬间停下了身形。

　　仔细打量过去。

　　此刻的清秀女子，赫然被男子双手抓住肩膀，稳稳的固定住身形。

　　“放开我，让我离开！”

　　清秀女子抬头，看着男子开口。

　　“小姐，对不起，我只听管家与夫人的话！”

　　阿大岿然不动。

　　“你……！”

　　清秀女子牙痒痒，但这阿大说的是事实，一直以来就是如此。

　　“小姐，不要为难阿大与我这个老头了，跟我们回去吧。”

　　中年人缓步走了上来，说道：“这次这件事，需要小姐你拍板，而且只要这件事后，夫人就不会再阻止小姐你的自由，到时候，你想去什么地方，就可以去什么地方！”

　　“什么，有这好事？”

　　清秀女子身形松弛下来，转过头看向中年人：“到底要我拍板什么事情，竟然是这个条件？”


第293章 你看我实力如何？

　　“妈蛋，这时间怎么过得这么快！”

　　冲出巷子，拿出手机，低头看了一眼。

　　不看还好，这一看，秦寿顿时就不淡定了。

　　在巷子之中，看三名混混与清秀女子表演时还没觉得时间流逝有多快。

　　现在，手机上显示的时间已经只差五分钟到下午一点。

　　要知道，下午一点，正是古天河短信中规定的时间。

　　在短信中，古天河还特意交待，千万不要迟到，因为这个任务是他帮秦寿争取来的，要是错过时间，到时候秦寿就只有自己去找工作了。

　　“算了，已经这样了，五分钟时间，差不多吧！”

　　轻轻摇了摇头，秦寿收起手机。

　　旋即，也顾不得其他，当下将自己的速度彻底施展开来。

　　四周场景如飞般倒退。

　　从离开武院开始算起，这还是秦寿第一次动用如此速度，寻常人的肉眼完全没有办法看清。

　　这种情况入眼，只会当自己看花了眼睛。

　　一分钟……两分钟……三分钟！

　　“到了！”

　　吐出一口浊气，秦寿骤然停下身形。

　　这时。

　　顺着秦寿的目光，向着前方张望过去。

　　目光中。

　　前方，正是新海县刚刚翻新不久的商贸城。

　　一大片一大片的建筑连接在一起。

　　“商贸城A座，就是这里！”

　　视线一扫而过，秦寿没有停下休息，而且他也不用休息，展开速度，很快来到目的地。

　　穿过旋转门。

　　当先出现在秦寿眼中的是一个巨大而简约的前台。

　　前台后站立着几名女职员。

　　秦寿径直走上前去。

　　“欢迎来到枫叶会所，先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　不用秦寿出言吗，前台后的女职员已经主动开口。

　　“我有预约，前来找叶先生！”

　　时间不等人啊，没有拐弯抹角，秦寿开门见山地说道。

　　“找叶先生，你？”女职员神色一动。

　　“怎么，我不像？快点，我赶时间！”秦寿没时间废话。

　　“哦，不好意思！”

　　女职员觉察到自己态度不对，道了一声对不起，当下连忙说道：“找叶先生的话，您顺着这里登上二楼，楼道左手边有一间铭牌为208的休息室，您先在休息室中等一下，叶先生很快就回来！”

　　“叶先生还没回来？”

　　还要等？秦寿心中一动。

　　“是的，叶先生刚刚临时有事出去了，不过，按照叶先生临走时说的，再有几分钟，他们也应该回来了。”

　　女职员柔声说道。

　　“嗯，好，多谢了！”

　　秦寿点头。

　　接着，他倒是不怎么急了，缓步向楼道走去。

　　二楼并不高。

　　弹指间，所谓的208休息室已经出现在秦寿眼中。

　　“嗯？”

　　一眼扫过，秦寿的眉头当即微微皱下。

　　顺着他的目光。

　　仔细看去，从这个角度208休息室好像没有什么特殊的地方。

　　“这里面有人？”

　　然而，秦寿却陡然这般出言。

　　没有停滞，秦寿又加快了速度。

　　三两步来到休息室外，身形一动，将身躯贴在休息室的门户上面。

　　果然。

　　这休息室中，却有拳脚的声音出现。

　　砰砰砰……！

　　一拳一脚，种种闷响之音，这些声响的来源，力量可不孱弱。

　　这特么是怎么回事？

　　秦寿搞不明白，不知道为何出现这样的事情。

　　不过，都到了此地，也没什么好想的。

　　在迟疑了不到两个呼吸后，秦寿尝试扭开门户把手，轻轻松松，这把手就被秦寿扭开。

　　将门户推开一丝缝隙，当即有一股股凉风迎面而来。

　　同时，拳脚等等造成的声响更加浓烈。

　　隐隐约约间，秦寿已经看到208休息室中有人影在闪动。

　　没有出言。

　　默默的加大门户缝隙。

　　半个呼吸后，秦寿终于看清了休息室中的情况。

　　208休息室，是一间非常空旷的休息室。

　　其中，除去四周有着一排排座位，以及一个放置着各种饮料的吧台之外，剩下的中央地域，却是一个非常空旷的境地。

　　这个境地，非常适合演武。

　　而此时此刻，这境地中，正有六个人在对战。

　　六人各自为战，团团打动，拳脚相加。

　　秦寿在门外听到的拳脚之声，正是这相互对战的六人发出。

　　“他们都是来找叶先生的？师尊怎么没有在短信中说到这一茬？”

　　心中微动。

　　当下，秦寿也不多言，径直推开门户，走了进去。

　　突然有外人进来。

　　砰砰砰……！

　　对战的六人相互再对轰一记，立马分了开来。

　　齐齐将目光看向秦寿。

　　秦寿淡定无比，与六人目光接触。

　　旋即，也不等六人出言，秦寿一摆手：“你们继续，我看着。”

　　六人神色齐齐有轻微变幻。

　　刹那后。

　　六人向着秦寿鞠了一躬，然后再度看向对方，眼眸中都有炽热呈现。

　　又是一个呼吸。

　　六人身形施展，各自找到各自得对手。

　　不得不说。

　　从他们各自选择的对手来看，对战的双方，实力相差都不大，拳脚相加，却也是斗了个旗鼓相当。

　　“轻功梯云纵，用得好！”

　　“通明拳，嗯，好！”

　　“文有太极安天下，武有八极定山河，八极拳，够霸道！”

　　“龙虎形意拳，龙形虎骨，气壮山河！”

　　“这是……烈焰刀法，嗯，将刀法与掌法结合，修炼到极高境界，不用刀具，就凭借一双肉掌，照样开碑裂石，无往不利！”

　　“……”

　　看着六人对战，秦寿一边朗声称赞，一边走到吧台之后，拿起一瓶饮料，开盖即饮，好不痛快。

　　而场中对战的六人。

　　非但没有因为秦寿的朗声呼喝分心，反而越发兴奋起来。

　　一拳一掌。

　　种种招式，施展起来更显得虎虎生威。

　　猛灌一口饮料，秦寿就在吧台中找了一个位置坐下。

　　“这一招有点瑕疵啊，要是稍稍再伸展一分，就完全可以做到一击制敌。”

　　“嗯，有点意思！”

　　“……”

　　坐下之后，一边喝着饮料，一边出言。

　　此时的秦寿，也就不再一味称赞，而是以旁观者的身份点明对战中的瑕疵。

　　六人也没有反驳。

　　他们更加尽全力的施展招式身法。

　　抱着将对方干翻的目的。

　　可惜，他们的实力相当，一时之间，哪里能如愿。

　　大约过了五六分钟。

　　三对对战的人中，终于有一对分出胜负。

　　失败之人脸色灰败，而战胜这人，则是想着坐在吧台后面的秦寿一拱手。

　　红光满面地说道：

　　“叶先生，你看我的实力如何？”


第294章 最帅的叶先生

　　“叶先生，你看我的实力如何？”

　　赢了对战的人，面色红润，容光焕发，看着秦寿朗声说道。

　　此话一出。

　　其他还在对战的人，相互间打了一个眼色，齐齐分开，都将目光投向坐在吧台后的秦寿。

　　秦寿面色平静，目光在众人脸上扫视，不动声色。

　　当然，这只是表面现象。

　　此时此刻，秦寿的心潮那叫一个澎湃。

　　叶先生？

　　哈哈哈，这些人把我当成了叶先生，哈哈哈！

　　不过，话又说回来了。

　　听这人的语气，他们对战完全是做给叶先生看的，这么说起来，他们同我一样，也是到这枫叶会所，寻找叶先生的。

　　再仔细想想，说不定我和他们还是竞争对手！

　　这里的具体情况师尊并没有在短信中说明，但是，按照师尊以往的尿性，他弄出这样的事情还真有可能。

　　嗯，他们既然是我的竞争对手。

　　而且，这些竞争对手，还把我认成了最终大BOSS，我正好借这个机会，把这群人给弄走！

　　不过，我现在对于这里的事情还没弄明白。

　　得想一个好办法，好理由。

　　嗯，对了，就是这样，我真是天才！

　　头脑中种种念头，若乎闪电，狂闪而过。

　　种种念头，描述起来冗杂，然而，实际上，等到秦寿真正有了定计，秦寿的目光也方才刚刚将六人审视一遍。

　　“叶先生，你看我的实力如何？”

　　战胜之人显然是个急性子，这时，再次开口问道。

　　“嗯，你在拳脚上还过得去！”

　　心中有了定计，秦寿整个人顿时严肃起来。

　　听得这一句，战胜之人面色更加红润：这是肯定啊，这是这位看上去深藏不漏的叶先生的肯定啊！

　　“不过，我想你们也知道这次你们要来干什么！”

　　秦寿慢条斯理，继续说道。

　　“嗯，我知道！”战胜之人重重点头。

　　其他人也随之轻轻点头。

　　靠，看这样子，这些人都知道来这里干什么，师尊也太特么不靠谱了吧，竟然不告诉我来干什么！

　　面对此情此景，秦寿在心中腹诽一声。

　　当然，秦寿并没有将心中的腹诽表现出来。

　　表面之上，秦寿还是一名德高望重、深藏不漏的叶先生。

　　“既然你们都知道，那我相信，你们应该知道是这次并不是你们拳脚功夫厉害就行！”

　　将心一横，秦寿开始蒙人。

　　“不是拳脚功夫厉害……”

　　六人脸上都有疑惑。

　　“哦，对了，还需要头脑！”红光满面的战胜之人骤然一拍。

　　其他听得，略微一想，也就明白过来。

　　齐齐点头。

　　我靠，你们怎么不直接说出到底来这里干什么，非得这么说，需要头脑，需要个屁啊！

　　默默腹诽一句，秦寿高深莫测的摇了摇头。

　　“不需要头脑吗？”

　　六人齐齐不解。

　　“非也非也，我的意思是，不仅需要大脑，还需要一些东西，要不，你们猜猜？”

　　秦寿一脸的高深莫测。

　　“不仅需要大脑，好需要一些东西？”

　　“还需要什么？”

　　“嗯，我想想！”

　　“……”

　　连连几句。

　　这六名在普通人中，绝对算得上高手的人，在下意识言道几句后，都沉默下来，绞尽脑汁的想着。

　　我靠。

　　你们这脑子，还不说你们到底来干什么！

　　那算了，反正时间不早，也不知道真正的叶先生到底是什么时候回来，但还是趁早把这些人忽悠走了算了。

　　“那啥，你们也别想了，我问你们一个问题！”

　　暗自点头，秦寿当即开口。

　　“嗯？”

　　“什么问题？”

　　“叶先生您问！”

　　六人的注意力瞬间被秦寿吸引过去。

　　“这个问题很简单。”

　　顿了顿一下，秦寿伸手抹了抹自己的头发，说道：“我帅吗？”

　　“啥？”

　　“嗯？”

　　这个问题一出。

　　六人齐齐一愣，这特么是什么问题。

　　“帅帅帅，叶先生你帅！”

　　“岂止是帅，简直帅得掉渣！”

　　“叶先生，说实话，我活了这么大，还是第一次见到像你这么厚……哦，不对，是这么帅的人！”

　　“……”

　　习武之人的反应力就是快。

　　刹那之间，这些人已经反应过来，一个马屁接着一个马屁。

　　“我这么帅吗？”

　　秦寿轻轻点头，接着，又说道：“那你们的意思是，我比你们都帅咯？”

　　“当然！”

　　“这还用说！”

　　“要是我是个女的，恐怕现在都要倒贴叶先生你了！”

　　这群人完全不要节操。

　　节操碎得满地都是。

　　“既然我帅，既然你们都不如我帅，那很好，你们可以走了，这次还有一个隐性条件，就是来的人必须比我帅，你们既然都没我帅，那我们之间也没什么好说的。”

　　秦寿脸上浮现戏谑的笑容，同时，做了一个请的手势：“走吧，你们不合格，我不会要你们。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“有没有搞错？”

　　六人又是一愣，旋即，各种惊讶，各种不敢相信的言语传递出来。

　　他们也是在社会上走过几遭的人。

　　这特么还是第一次，看见有人用帅来当做拒绝的理由。

　　难道，这就是传说中的外貌协会。

　　“叶先生，在这里，我先向你道个歉，其实我骗了你，你虽然帅，但你的颜值也就压压他们五个人而已。”

　　就在这时，先前率先战胜对手，也是唯一一个战胜对手的男子骤然开口：“从颜值上来论，我其实要远远高于叶先生你！”

　　其他五人一愣，移转目光，看向这人。

　　“哈哈！”

　　秦寿也是一愣，不过他却率先反应过来，用欣赏的目光看着这不要碧莲的人：“你小子不要碧莲的真可爱，可惜，就以此来论，你小子的心性太跳脱，完全不适合，所以，你小子还是同他们五个一起，走吧！”

　　“这……”

　　其他五人张了张嘴。

　　还不知道那真正的叶先生什么时候回来，现在可不是浪费时间的时候。

　　秦寿正色：“请，我再说一遍请，你们要是再不走，我就叫保安了！”

　　说着，再度做出请的手势。

　　“我去，叶先生你的意思是，不论我们怎么样，没办法留下来了呗？”

　　率先战胜对手的男子反问一声。

　　“没错，走吧！”

　　秦寿点头。

　　“好，走就走！”

　　六人对视一眼，终于没有纠结，转身向208休息室外面走去。

　　秦寿拿起饮料，默默喝着。

　　六人相继走出208。

　　又等了片刻，秦寿身形一动，迅速走到门户之前。

　　向门户外看了一眼。

　　确定六人走远后。

　　砰……！

　　秦寿重重将门户关闭。

　　然后。

　　“哈哈哈哈……！”


第295章 单挑、群殴、又是你！

　　笑了几声，秦寿收敛。

　　“这六个人也正是好骗，先入为主害死人啊！”

　　轻声说着，秦寿再度走到吧台之前。

　　“也不知道那叶先生多久能来，无聊啊。”

　　目光迅速自琳琅满目的饮料上扫过，秦寿的眉头突然皱了下来：“咦，这里怎么没有酒？”

　　“算了，也不知道到底是什么事情，没酒也好，免得误事。”

　　说服自己后，秦寿随意拿起一瓶饮料，直接走到208休息室的窗户所在。

　　打开窗户。

　　向下望去。

　　然而，并没有想象中的会当凌绝顶，一览纵山小的意思。

　　这里毕竟是二楼。

　　相对于高速发展的新海县，站在城市中的二楼，能看到的，也就是一部分川流不息的街道，以及高楼大厦的阴影而已。

　　只打量片刻，秦寿就失去兴趣。

　　就近找了一个位置坐下，一边细细品味手中的饮料，一边思绪放飞。

　　不知道他在想什么。

　　不过，仔细观察，可以发现，秦寿的眸光越来越凝重。

　　咔哒……！

　　大约十分钟之后。

　　清晰的锁扣开启声出现。

　　秦寿回过神，自然抬眼向门户看去。

　　真正的叶先生来了吗？

　　心中暗道，秦寿精神微微凌然。

　　瞬息间，门户彻底开启。

　　秦寿目光第一时间打量出去，他整个人的神情当即一凌。

　　“叶先生，我们仔细想了想，觉得就这样离去，我们实在心有不甘！”

　　话音自门户外传来。

　　这时，仔细打量过去。

　　出言的人，正是不久前，被秦寿用言语喝退的那一名在对战中战胜之人。

　　而且，除去此人。

　　剩下的五人，也都在门户外。

　　整整六人，看向秦寿的目光都有一抹戏谑，另外，秦寿可以感觉到，他们现在，正在摩拳擦掌……对，没错，他们就是在摩拳擦掌！

　　靠，穿帮了！

　　眼见如此，秦寿心中一动。

　　“叶先生，在离去之前，我等想要讨教一下叶先生的拳脚功夫。”

　　战胜之人率先迈过门户，再度开口。

　　看向秦寿的目光，其中的戏谑意味更加浓重。

　　“要讨教拳脚功夫？我现在没时间，你们马上离开，否则我立马叫保安了！”

　　还不能确定是否真正穿帮。

　　秦寿表面上不动声色，继续抬高自己的逼格。

　　“反正我们今天都无法留下来，叶先生你叫保安也是需要一点时间的，趁着这段时间，我想，足够我们讨教了！”

　　战胜之人耸了耸肩。

　　说着，此人回头看了一眼。

　　其他五人齐齐点头，看向秦寿的目光，都有些炽热。

　　“哼！”

　　秦寿冷哼一声。

　　头脑中的思绪飞速运转起来。

　　“既然你们的执念如此之深，那我就满足你们，不过，先说好，只能单挑一对一！”

　　刹那后，秦寿开口。

　　“我们都是有节操的人，当然不会一起围攻叶先生你。”

　　战胜之人开口，一边带着其他五人向前行走，一边开口说道：“而且，我们还提供两个方案给叶先生你选择。”

　　听到这里。

　　秦寿神色一动：我靠，这小子先前连那么不要脸的话都能说出来，现在……

　　果然。

　　正想着，这名唯一在对战中取得胜利的人已经开口：“第一方案，我们六人单挑你一个，第二个方案，你一个单挑我一群，叶先生你看，我们还是挺民主的，第一、第二个方案。”

　　秦寿静静地看了一会儿说话之人。

　　“叶先生，你快选啊，要是你不选，我可就替你选了。”

　　一步步紧。逼。

　　“这两个方案我都不想选，能不能选第三个方案。”

　　秦寿终于开口。

　　“没有第三个方案，叶先生你既然如此，那我做主，替你选一个，就选第一个方案吧。”

　　唯一的战胜之人开口。

　　伴随着言语，六人眼中的戏谑意味更加浓重。

　　同时，六人散开，呈扇形阵势，将秦寿围在前方。

　　从阵势上来看，秦寿除非插上翅膀才能躲过。

　　“你们果然是发现了。”

　　秦寿无所谓的耸了耸肩：“不过，你们真以为，就凭你们几个，就能围殴我？”嘴角上扬，脸上浮现出一抹笑意。

　　“能不能，不是需要试试才知道吗？”

　　战胜之人开口。

　　旋即，其人猛然挥手，其他五人配合着他一起，齐齐向秦寿走去。

　　行走间，六人严阵以待，做好随时出手的准备。

　　面对如斯，秦寿转头看向一人。

　　“先前见识了你的梯云纵，现如今，我也展示展示我的梯云纵，看好了！”

　　口中说道一句。

　　下一刻。

　　秦寿双腿蹬地，整个人当即凌空而起。

　　“梯云纵？想走，哪里那么简单！”

　　有人大喝。

　　六人点头，身形猛然拔高，准备拦截秦寿。

　　而就在这时。

　　秦寿身形一沉，刹那间落到地上，双腿蹬地，顿时冲出六人围困的圈子。

　　只不过。

　　208休息室也就这么大，秦寿只不过换了一个稍稍大一点的空间而已。

　　“我说梯云纵，你们还真相信我使用梯云纵啊？”

　　转过身，看着堪堪落地的六人，秦寿微笑出言。

　　“上！”

　　六人神色冷冽下来。

　　一声低喝。

　　六人冲上。

　　“今天我就指点指点你们。”

　　秦寿也没有躲避，返身迎上。

　　砰砰砰……！

　　拳脚声再现。

　　十余个呼吸后，秦寿身形一跃，拉开一大段距离。

　　试探性的交手后，秦寿大致明白这些人的实力，当此之时，他脸上浮现戏谑笑容，说道：“现在我突然想一个群殴你们一群。”

　　言语落。

　　也不给这六人反应的时间。

　　秦寿蹂身再上。

　　砰砰砰……！

　　这一次，秦寿挥洒拳脚。

　　一拳一个！

　　一巴掌一个！

　　一腿一个！

　　再一拳一个！

　　再一巴掌一个！

　　异常轻易就将五人击倒，仅仅剩下先前对战胜利之人。

　　“你的性格我喜欢，给你一个全力出手的机会！”

　　秦寿停下身形，看着这人。

　　此人眼眸半眯，双拳紧握，身体僵硬。

　　“还等什么？”秦寿平静出言。

　　这六人，也就是剩下的这人，稍稍有一点实力……当然，这是对于从武院毕业的秦寿来说。

　　放在别的地方，这六人，每一人都是常人眼中的高手。

　　一个打几十个没有问题。

　　可惜，非常不幸，他们面对的是秦寿。

　　“呼……，我认输！”

　　一个呼吸后，男子思考清楚，长长吐出一口浊气，主动认输。

　　“怎么样，我这算不算一个人群殴你们一群？”

　　秦寿转头扫视一番。

　　六人对视，满面苦笑。

　　这人，是从什么地方冒出来的？

　　“解决了吗？”

　　六人还未有回应。

　　就在这时，208休息室门户处，有一声反问传递出来。

　　伴随着反问。

　　休息室的门户被缓缓推开。

　　终于该见到叶先生了！

　　秦寿转身，目光投到开启的门户处。

　　半个呼吸。

　　门户彻底开启。

　　一个中年人出现在门户之外。

　　秦寿目光一扫而过，视线并未在中年人身上久留，反而是看向中年人身后。

　　下一刻，秦寿双眸微微瞪大。

　　近乎下意识低喝一声：

　　“我靠，又是你！”


第296章 叶先生、赤练仙子

　　“我靠，又是你！”

　　下意识出言，秦寿是真的受精……额，受惊了。

　　“是你这个猥琐。男！”

　　几乎就在秦寿话音落下的同时，一道惊讶的女声也是骤然生出。

　　当此之时。

　　顺着秦寿的目光看去。

　　只见。

　　在极有可能是叶先生的中年人身后，赫然施施然站立着一名女子。

　　女子一脸吃惊，伸手下意识指着秦寿。

　　仔细打量过去。

　　这女子不是其他，正是被秦寿连续救过两次的蠢小妞。

　　“什么猥琐。男，你家猥琐。男有我这么帅啊？”

　　秦寿反应过来，顿时郁闷的瞥了女子一眼，说道：“我说你这个蠢小妞，你怎么出现在这里。”

　　“你才是蠢小妞，你们全家都是蠢小妞！”

　　眼见这个猥琐。男竟然称自己为蠢小妞，女子不淡定了。

　　“我倒是想成为小妞，可惜，老天让我带了把！”秦寿撇了撇嘴。

　　“你……你还说你不是猥琐。男！”

　　女子伸出去的手指间微微颤动。

　　“我去，我说我带把就猥琐了？我说的东西，你们女生不是都很喜欢吗？”秦寿道。

　　“放屁，你才喜欢！”

　　“对啊，对啊，我肯定喜欢！”

　　刹那间，秦寿与清秀女子相互间连连言道几句。

　　听这两人的语气。

　　这两人，简直就是冤家啊。

　　中年人眉头微微皱下，先看了一眼208休息室中的情况。

　　此时，被秦寿打倒的五人尽皆坐在地上。

　　一扫而过。

　　中年人的目光最终停滞在秦寿的身上。

　　将秦寿打量一番后，中年人转过头，看向清秀女子，说道：“小姐，这人你认识？”

　　中年人的话，让清秀女子回过神来。

　　狠狠瞪了秦寿一眼，清秀女子眼珠一转，道：“不认识！”

　　小姐？

　　这蠢小妞到底是什么来历，妈蛋，千万别告诉我，师尊这次给我的赚钱任务与这蠢小妞有关！

　　听到这貌似叶先生的中年人与清秀女子的对话，秦寿心中一动。

　　脸上顿时出现一抹“老天你千万不要玩我”的神色。

　　“小姐不认识。”

　　中年人好像完全无视秦寿与自家小姐的斗嘴，在嘴念叨了这般几个字眼后，中年人再看向秦寿：“你是谁？谁让你来这里？”

　　话音颇厉。

　　秦寿将目光彻底落到中年人身上，一点也不因为中年人语气严厉而紧张怯场。

　　神色淡定，语气平稳地说道：“如果我没有猜错，你应该就是叶先生吧！”

　　“我是叶先生，你还没回答我的问话。”

　　秦寿淡定的神态好像中年人唬住，他的语气不再那般严厉。

　　“是叶先生就好。”

　　点了点头，秦寿继续说道：“自我介绍一下，我姓秦，单名一个寿字！”

　　“禽兽？”

　　言语刚刚到此，清秀女子突然出言，脸上浮现一抹非常好看的神色。

　　紧接着，在众人的目光中，清秀女子放声大笑：“哈哈哈，你还说你不是猥琐。男，就凭你这个名字，我就可以断定，你绝对是一个彻头彻尾的猥琐。男，哈哈哈哈哈……”

　　“秦朝的秦，长寿的寿，不知道你这个蠢小妞在笑什么？”

　　秦寿白了清秀女子一眼。

　　同时，再转头四顾。

　　他发现，此时此刻，除去脸色平静的叶姓中年人以及哈哈大笑的蠢小妞外，其他人都忍俊不禁。

　　“蠢小妞，大人说话，你别插嘴！”

　　最终，秦寿只能狠狠瞪了清秀女子一眼说道。

　　只不过，这清秀女子从年龄上来看，与秦寿应该相差不多。

　　“咳咳！”

　　叶姓中年人轻咳两声，正视秦寿：“秦先生，我先不管你是因为何种目的，但是，首先请你对小姐方尊重一点，否则，接下来的话你不用说了，这里不欢迎你。”

　　“好，收到收到。”秦寿耸了耸肩。

　　却也不再看清秀女子，仍由清秀女子大笑，自己不理会。

　　“很好，秦先生你继续说下去吧。”

　　叶姓中年人点头，示意秦寿继续说下去。

　　“也没什么好说的，一句话就可以说完。”

　　秦寿顿了顿，旋即说道：“我得到来自于赤练仙子的讯息，赤练仙子让我来这里找一个姓叶的先生，想来，我要找的叶先生，应该就是你了。”

　　说着，秦寿目光炯炯的看着叶姓中年人。

　　“什么？”

　　叶姓中年人却没由来一惊，眼眸微微瞪大，一脸不可思议。

　　“怎么，很惊讶？”秦寿不以为意。

　　“你说是赤练仙子叫你来的？”

　　深吸一口气，让自己的心神平复下来，叶姓中年人询问出声。

　　“没错，就是赤练仙子叫我来的。”秦寿点头。

　　他的师尊古天河在短信中说得明明白白，见到叶先生就如此说。

　　“秦先生你稍等一下。”

　　吐出一口浊气，叶姓中年人从怀中拿出一部手机。

　　也不避讳，当着众人的面，直接拨通。

　　“我这里又一名叫做秦寿的先生，说是赤练仙子叫他来接受面试，你马上去查一查。”接通的第一时间，叶姓中年人径直说道。

　　这一句话落下。

　　叶姓中年人局挂断电话。

　　“结果没有出来，秦先生我就先当你确实是赤练仙叫来的。”

　　重新看向秦寿，叶姓中年人想到了什么，当即又开口：“秦先生，听你先前的言语，你好像还不知道来这里是干什么的？”

　　“我确实不知道来这里干什么，赤练仙子的讯息中说了，只要我见到叶先生，叶先生就会对我说明一切。”

　　秦寿回应。

　　如其言，古天河给他的短信中正是如此。

　　“是吗？”叶姓中年人不置可否。

　　旋即，叶姓中年人的目光微微移动，看向休息室中的其他六人：“我想，你们六位，应该知道来此的目的吧？”

　　“自然！”

　　六人点头，但他们尽皆没有多说。

　　“既然只有秦先生你一人不知道，那我就简略的同你说一下。”

　　收回目光，叶姓中年人又转头看了清秀女子一眼。

　　这动作落到秦寿眼中，秦寿心中顿时一个咯噔：这叶先生如此动作，师尊给我的任务，莫非真的与这蠢小妞有关……

　　“叶叔你看我干什么，快说啊！”

　　清秀女子早已平静下来，眼见叶姓中年人看向自己，她开口说道。

　　其实，她也不知道具体是什么事情。

　　一路上，叶姓中年人没有对清秀女子说明。

　　“好！”

　　叶姓中年人点头，看向秦寿，说道：“今天让你们来面试，主要是……”


第297章  我是小红帽好不好

　　“什么？”

　　“什么？”

　　先后两道话音，接连而起。

　　第一道，来自秦寿。

　　第二道，却来自清秀女子。

　　“叶先生，你的意思是，我们来这里面试，最终都是为了成为你家小姐的保镖？”

　　说着，秦寿伸手指向清秀女子。

　　屎尿未及……额，始料未及。

　　“叶叔，你是说，你要为我安排保镖，随时随地跟着我的那种？”

　　清秀女子也出言，语气惊讶。

　　“没错！”

　　叶姓中年人分别向着两人点了点头。

　　秦寿沉默下来。

　　清秀女子不干了：“不，我不要保镖，你们这么做，简直就是变相的约束我的自由，这样一来，我还有什么隐私。”

　　“小姐，这是夫人的意思，我能做到的，只是给你选择保镖的权利。”

　　面对如此，叶姓中年人一脸头大，但是只得说道：“小姐，你最少都要选择一名保镖，否则，夫人说了，在没有保镖的情况下，我们将会真正限制小姐你的自由，没有事情的时候，不能踏出房间半步，有事的时候，也要在人监视之下。”

　　说着，叶姓中年人向清秀女子摊开双手，示意自己无可奈何。

　　“这……”

　　清秀女子好像想到了什么，一时间，说不出言语。

　　“小姐，这真的是夫人交待的，不过还好，小姐你不是还有自己选择保镖的权利吗？”叶姓中年人安慰道。

　　清秀女子情绪低落，没有说话。

　　“那啥，叶先生我有一个问题！”

　　也就在这时，沉默了片刻的秦寿骤然开口。

　　“什么问题？”叶姓中年人转过头，看向秦寿。

　　“不知道这保镖的薪酬是多少？”

　　没有犹豫，秦寿道出自己的问题。

　　好吧，来这里，秦寿就是为了钱来的。

　　没办法，这个社会，什么东西都要钱。

　　而且，此时此刻，秦寿可以保证自己能够考上朱雀大学，但是朱雀大学的学费还没有着落啊。

　　“我家小姐是夫人的掌上明珠，薪酬按月计费，一个月十万块！”

　　叶姓中年人回应。

　　在说出薪酬的时候，叶姓中年人不仅看了看秦寿，视线也是从其他的六人身上扫过。

　　很显然，关于薪酬，这六人也不知道。

　　“十万，一个月？”

　　秦寿眼前一亮。

　　再看向清秀女子，此时此刻，清秀女子已经不是清秀女子，在秦寿眼中，清秀女子明明就是一个会走路的钱袋。

　　只要守着这个钱袋一个月，钱袋中就会喷出十万块钱！

　　“十万一个月？”

　　“这么多钱，我还以为一个月顶天两万！”

　　“我去，找知道把我的师兄弟都一起叫来了，人多概率也大一点啊。”

　　“……”

　　不止秦寿吃。精……吃惊，其他的六个人也吃惊了。

　　议论纷纷。

　　看着众人的表现，叶姓中年人微笑着轻轻点头。

　　妈蛋的，这个保镖的职位我必须拿到手，到时候，就算只干一个月，也是十万块啊，十万块在手，我还需要担心学费吗？

　　眸光闪动，秦寿暗自点了点头。

　　然后。

　　暂时也不理会叶姓中年人与清秀女子，秦寿猛然转身，看向身后的六人。

　　“大家静一静！”

　　秦寿伸手。

　　六人本来正热烈地议论着，不过秦寿的声音动作都不小，顿时将众人的注意力吸引过来。

　　“诸位，我想你们都知道，作为一名合格的保镖，武力是必不可缺的。”

　　成功吸引众人的注意力后，秦寿立马开口：“先前，我想我已经向你们证明，我的武力，远远超过了你们，你们没有什么意见吧？”

　　好吧，为了薪酬，秦寿拼了。

　　“从武力上来说，我们确实打不过你，不过，保镖可不止看重武力！”

　　六人沉默片刻，其中一人说道。

　　“哦，你的意思是还需要头脑咯？”

　　秦寿立马接言：“先前也不知道是那些人以为我是叶先生，三言两语就被我忽悠走了，我想，那些人应该是在半道上遇到了真的叶先生，才赶回来的吧？”

　　“这……！”

　　六人语塞了。

　　听秦寿话语中的语气，心中隐隐想将秦寿揍一顿，可惜，他们又不得不承认，秦寿说的确实是实情。

　　“这么说来，在保镖这个岗位的竞争力上，你们根本就和我没得比？”

　　秦寿笑得非常灿烂。

　　这也太简单了。

　　六人眸光闪烁，一时无言。

　　谁叫他们轻松被摆平，这个时候，说什么也晚了。

　　秦寿转过身，再看向叶姓中年人，说道：“叶先生，我想今天的面试结果已经出来了！”

　　“谁说面试结果已经出来了。”

　　叶姓中年人还没回应，一道话音已经传来。

　　循声看去。

　　说话的正是清秀女子。

　　“嗯……小姐，再怎么说我先前也已经救了你两次，从个人情感上来说，你应该不会不选我吧。”

　　清秀女子会突然来横插一脚，秦寿已经计算好，他打算先晓之以理，动之以情。

　　“救过我们小姐两次？”

　　叶姓中年人在这时插话，眉头紧蹙，看了看秦寿，又看了清秀女子。

　　“叶叔你别管，我现在不是没事吗？”

　　清秀女子先对叶姓中年人说道一句，然后，看向秦寿，冷哼一声：“哼，先不说我遇到的事情是不是你设计的，就从我的主观上来看，你就是一个猥琐。男，我岂会让一个猥琐。男成为我的保镖！”

　　这话语，说的是斩钉截铁，铿锵有力。

　　“额……！”

　　妈蛋，劳资哪里猥琐了，明明很健康、很正能量好不好。

　　在心中大吼出声。

　　只不过，这一句话，从秦寿嘴中吐出，完全大变了模样：“就算如你所言，我是个猥琐。男，但是，我也是一个帅气的猥琐。男好不好。”

　　“噗……”

　　有人喷了。

　　秦寿却不理会，双眸炯炯的看着清秀女子。

　　清秀女子脑袋上也明显有一条黑线滑过。

　　“看来我还是小看了你，你不仅是一个猥琐。男，而且，还是一个不要碧莲的猥琐。男，现在，我更加坚定了不要你当我保镖的心思。”清秀女子说道。

　　“这是你。逼。我的！”

　　听得，秦寿神色一变，突然开口。

　　话音严厉。

　　“哼，你想干什么？”

　　清秀女子不以为意，冷冷说道。

　　叶姓中年男子眉头微微蹙下，非常自然的给不远处的六人打了一个眼色。

　　六人会意，慢慢靠近秦寿。

　　“这是你。逼。我的！”

　　秦寿面目瞬间变得狰狞。

　　众人眼眸一缩，正待行动。

　　就在这时。

　　秦寿的脸色突然一变，严厉的话音骤然变幻：“小红帽，我是小红帽好不好，我是小红帽……”


第298章 附耳过来

　　“小红帽，我是小红帽好不好，我是小红帽，这样还不成吗？”

　　刹那间，秦寿的态度大变，贱气十足。

　　为了月薪十万，秦寿拼了。

　　仔细想想，秦寿这么说好像也并不怎么吃亏，毕竟他身为男人，胸前本来就没有几两肉。

　　“小红帽？”

　　“我去，什么意思？”

　　秦寿的变化实在太过突兀，原本已经准备好随时动手的人，方寸瞬间大乱。

　　一个个微微蹙眉。

　　我是小红帽，这特么是什么意思？

　　暗号？

　　小红帽与大灰狼的故事？

　　靠，这小子也太不按常理出牌了吧！

　　不仅前来面试保镖的六人诧异，有些反应不过来。

　　连一直表现得相当镇定，有大将之风的叶姓中年人，也是异常不解。

　　小红帽这特么到底是什么意思？道上好像没有这样的黑话啊？

　　相对于众人的不解。

　　知晓小红帽意思的清秀女子，此时此刻，她的脸色非常之好看。

　　先是诧异，接着眉眼间不知觉的浮现出一抹笑意，只不过，这一抹笑意很快被她镇压，取而代之的是刻意装出来的严肃。

　　然而，这抹严肃也没有存在太久。

　　在清秀女子下意识看了秦寿胸口一眼，接着，再下意识低头看了看自己那一马平川，可以起降飞机的地方后。

　　清秀女子心中又自然的升腾起一股怒气。

　　小红帽，小红帽！

　　你这么说，就是还存了埋汰我的意思，我我我我……

　　怒气滚滚，清秀女子望向秦寿的眼睛几欲喷火。

　　清秀女子神色的变化，一直就没有逃脱秦寿的眼睛。

　　刚刚开始，秦寿心中还兀自一喜。

　　结果，那句老话果然没有欺骗秦寿：女人变脸特么比翻书还快。

　　“别说你是小红帽，就算你说你是大灰狼，我也不要你当我的保镖！”清秀女子的话音更冷，更加铿锵有力。

　　“我倒是想成为大灰狼……”

　　头脑中迅速思考着对策，表面上，在听了清秀女子的言语后，秦寿却反射般的说道，而且，在说出这样的话时，秦寿贼贼的目光还自然向清秀女子的胸前看了一下。

　　我倒是想成为大灰狼？

　　清秀女子一愣。

　　就在这时，她正好看到秦寿的视线尽头。

　　大灰狼吃……

　　“啊！”

　　下一刻，清秀女子一惊，向后跳出一小步。

　　“额，我不是那个意思！”眼见如此，秦寿瞬间反应过来，连忙出言解释。

　　“猥琐。男，你的本性已经暴露无遗，我不会让你当我的保镖，你就死了这条心吧！”

　　清秀女子也反应过来，狠狠出言。

　　“额，万事好商量，别急着下结论嘛！”

　　秦寿想到一个办法，但是一时间却不愿意用，还想仔细想想还有没有其他办法。

　　“小姐，你确定了吗？”

　　就在这时，已经许久没有说话的叶姓中年人开口。

　　其话语所指的意思很明显。

　　“确定以及肯定！”

　　清秀女子重重点头，显然不想给秦寿进一步分辨的机会。

　　“这……”

　　秦寿还有些迟疑。

　　“秦先生，不好意思，我们夫人交待过，是否真正成为小姐的保镖，必须经过小姐的同意，毕竟，保镖是我们替小姐找的，我们找保镖给小姐，就是想让小姐安全开心。”

　　叶姓中年人看向秦寿，说道：“所以，秦先生，你现在面试失败，请你离开。”

　　说着，叶姓中年人向旁边走出一步，让出了门户。

　　清秀女子也很配合，亦然向旁边走出一步。

　　“真的这样了吗？”

　　秦寿吐出一口浊气，语气有些落寂。

　　一边说着，一边秦寿的目光紧紧投诸在清秀女子的身上。

　　清秀女子扭过头，根本不与秦寿对视。

　　“秦先生，请把！”

　　叶姓中年人再做出请的手势。

　　“等等！”

　　秦寿一摆手，双眸紧紧盯着清秀女子：“这位小姐，我还有几句话想要对你说，如果我说完了，你还是现在这个态度，不用你们再说，我自会离去，小姐，不知道你给不给我这个机会？”

　　严肃起来，秦寿的话音娓娓道来。

　　清秀女子抬眼。

　　目之所及，秦寿的神色出现在她眼底。

　　“不……”

　　开口，刚刚吐出一个字眼。

　　清秀女子突然想到这小子。猥琐是。猥琐了点，但他确实是救了自己两次。

　　而且，第二次救她的时候，她确实差一点被混混用刀砍中，最后她还多看到两名被打晕的混混。

　　再结合这小子胆敢来应聘保镖，武力又不弱……

　　“好，我给你说话的机会，说吧！”

　　种种心念流转而过，清秀女子已经到了嘴边的拒绝话语，硬生生变成了这样。

　　“多谢小姐给我机会。”

　　秦寿无比正经起来，先道了一声谢，然后接着说道：“我想说的这几句话，最好只有我和小姐你两人知道，所以，我斗胆请小姐随我走上几步。”

　　说着，秦寿努力将自己最为纯洁的目光拿了出来。

　　直勾勾地看着清秀女子。

　　清秀女子微微皱眉。

　　四下望了望，众人并没有表现出什么异样。

　　“好了，走上几步就走上几步，你别再用你那。猥琐的目光看着我！”收回目光，清秀女子开口。

　　什么叫。猥琐目光，我这样的目光很纯洁的好不好？

　　我知道了，有一位前辈说过，只要心中想着什么，看到的东西就是什么！

　　这蠢小妞看着我的目光说。猥琐，其实她才是真正的。猥琐，而且还是那种已经无可救药的。猥琐。

　　不过话又说回来了，我的心中若是装着大。胸，再看这蠢小妞是不是也能看见大……我去，同心中的两相对比，我怎么感觉这蠢小妞的胸，完全就是盆地……巴蜀盆地，旅游胜地啊……！

　　这一瞬间，秦寿头脑中想到了很多。

　　不过，表面上他没有表现出一丝一毫。

　　反而主动向208休息室的窗户所在走去。

　　清秀女子未曾多想，就这么跟了上去。

　　很快，两人来到208室的窗户之前，与其他人相距将近一个屋室。

　　“你还有什么想说的，说吧！”

　　清秀女子看着秦寿。

　　秦寿抬眼向叶姓中年人所在望了望，旋即再看向清秀女子，说道：“附耳过来。”

　　“附耳过来？都相隔这么远了！”

　　清秀女子微微蹙眉。

　　秦寿也不说话，就用自认为无比纯洁的目光看着女子。

　　“我警告你，别再用这么。猥琐的目光看我！”

　　四目相接，清秀女子打了个冷战，终于受不了秦寿的目光。

　　微微侧身，主动将自己的耳朵凑了过去。


第299章 决定性的话语

　　附耳之言，有似于无。

　　秦寿与清秀女子，相继转换。

　　我说你附耳，我附耳你说。

　　连连数次之后，两人彻底分开。

　　这时仔细观望过去，秦寿一脸平静，貌似胸有成竹，却又含蓄不漏，眉宇间，也似有丝毫担心。

　　而清秀女子。

　　仔细看去，这清秀女子的脸上，神色非常凝重。

　　似乎在思考什么。

　　“走吧，我们过去。”

　　秦寿开口出言。

　　言语落下，却也不等清秀女子回应，秦寿率先迈步前行。

　　清秀女子一脸凝重，一脸思索，也是跟了上去。

　　208休息室宽阔。

　　但一步接着一步，转眼也是横穿。

　　“小姐，现在你还让不让我当你的保镖？”

　　走到众人近前，当着众人的面，秦寿出言询问。

　　清秀女子脸上还是思索的意味，一脸凝重，并没有马上回应。

　　“秦先生，你应该不会威胁小姐吧？”

　　目光在两人身上脸上扫过，叶姓中年人开口：“小姐，你应该知道，我们并不怕威胁，凡是威胁过我们的人，下场都不是很好。”

　　话音平缓，叶姓中年人是真的有恃无恐。

　　“好，就让你当我的保镖！”

　　也就在这时候，清秀女子似乎彻底想通，看向秦寿说道。

　　“呼……”

　　秦寿松了一口气。

　　他心中还是有些惴惴，这完全就是在赌博。

　　所幸，秦寿赌赢了。

　　“小姐，你真的确定了？”

　　叶姓中年人不敢确定般问道。

　　“确定了！”清秀女子点头点的迅速。

　　同时，一边点头，一边看向秦寿。

　　而看着秦寿的时候，清秀女子嘴角微微上扬，脸上呈现一抹带着深意的笑容。

　　要是放在另外的场景，放在别人身上，这种表情，直接要被秦寿定性为出卖。肉。体后，无比满足的快感。

　　当然，作为了解前因后果的秦寿，他现在可没这样觉得。

　　“既然小姐你自己确定了，我也没什么好说的。”

　　眼见自家小姐这种状貌，叶姓中年人点了点头，旋即，目光在其他六人身上扫过，又说道：“小姐，你看看，这里还有六个人，一个保镖我感觉太少了点，要不你再选一两个？”

　　一边说着，一边叶姓中年人伸手在六人中指指点点。

　　秦寿转头看去。

　　发现，那名唯一在六人相互对战中战胜之人，被中年人连连点了几下，很显然，叶姓中年人很中意这人。

　　有意思！

　　心中暗自说道一句，不过，秦寿没有表露出来。

　　“够了，反正又不会有什么危险，要那么多保镖跟着我干什么，一个人足够了！”

　　清秀女子随着叶姓中年人的指点看了过去，扫视一圈后，摇头。

　　“小姐，这一段时间是非常时期，非常时期必须非常对待，只有一个保镖很有可能顾不过来。”

　　叶姓中年人想要说服清秀女子。

　　“叶叔你就别说什么特殊时期特殊时期了，从小到大，你都对我说过多少次的特殊时期，你看，我还不是好好的长到这么大，现在毕竟是法治社会，哪里需要多少保镖。”

　　清秀女子迅速说道。

　　这说者无意，听者却是有心。

　　秦寿嘴角微翘，不经意的回头看了一眼，暗道：一个月十万块，看来也不是想象中那般好拿……那啥，应该不会亏本吧……

　　“小姐……”

　　叶姓男子还想出言相劝。

　　方才道出称呼，叶姓男子神色一动，连忙伸手将手机拿了出来。

　　开启手机。

　　低头打量几眼后，叶姓男子再抬头，看向秦寿：“秦先生果然没有骗人，你确实是赤练仙子叫来的人。”

　　“我秦寿也是响当当的一条汉子，怎么可能骗人。”

　　秦寿回应。

　　“猥琐。男，你还是响当当的一条汉子呢，别BB了，我都听不下去。”

　　清秀女子此时出言。

　　“额……”

　　秦寿沉默：所谓人在屋檐下，不得不低头，你等着我把入职手续给办好再说。

　　“好了，我知道要成为一名正式的保镖，需要办很多手续，我等不下去了，叶叔，你带这位猥琐。男去办手续吧，我去睡个午觉。”

　　清秀女子没有继续留在这里的耐心，向叶姓中年人挥了挥手。

　　接着，一个转身，走出休息室。

　　秦寿也不理会清秀女子，看向叶姓中年人：“叶先生，走吧，帮我办理一下入职手续。”

　　“好，不过稍稍等一下！”

　　叶姓中年人点头，先对秦寿说了一句，然后看向休息室中的其他人：“这次的保镖职位只有一个，而且还需要小姐说了算，我在这里对大家说声抱歉。”

　　六人互视，耸了耸肩，尽皆无奈。

　　“诸位，请自离去。”

　　这句话落下，叶姓中年人看向秦寿：“秦先生，请跟我来，现在我带你去办理入职手续。”

　　“走吧，冒昧的问一下，办理入职手续需要多长的时间？”

　　秦寿跟上，一边却是询问。

　　“一切顺利的话，应该能够在小姐午觉睡醒之前办理完毕。”

　　叶姓中年人在前面领路。

　　“那小姐一般要睡多久？”秦寿追问。

　　“一般也就一两个小时，放心吧。”叶姓中年人回应。

　　“看来手续还是挺繁琐的。”

　　再说到一句，秦寿就沉默下来，一边观察周遭情况，一边仔细观察着叶姓中年人。

　　这叶姓中年人可不简单，是个练家子。

　　“秦先生，我有几个问题，不知道当问不当问？”

　　又走了几步，叶姓中年人开口。

　　“怎么问个问题还怎么绕，什么当问不当问的，既然叶先生你都说了，那……不当问吧。”

　　秦寿语气轻松。

　　听得，叶姓中年人的身形明显一顿。

　　“好了，开个玩笑，叶先生有什么问题就问吧，只要我能回答，定然会为你解惑。”秦寿说道。

　　“这个玩笑真好笑。”

　　用平稳、没有一丝波澜的语气说道一句后，叶姓中年人也就接着说道：“秦先生，先前小姐并不想让你当她的保镖，你到底跟她说了什么，她竟然一下愿意让你做她的保镖？”

　　“原来是这个问题啊。”

　　秦寿轻松说道：“其实，我一早就发现小姐是一个心地善良的人，于是乎，我就对她讲明了我多么多么的惨，多么多么的需要钱，然后就这样了！”

　　“是吗？”叶姓中年人不置可否。

　　“是的！”

　　秦寿点头回应。

　　然而，实际上真的是这样吗？

　　实际上。

　　当时的秦寿对清秀女子连连说了几句话，不过，只有一句决定性的话语。

　　那就是：

　　“我要是成了你的保镖，你还不是想怎么。凌。辱我，就怎么凌。辱。我！”

　　不得不说，秦寿对人心的把握还是相当准确。

　　然后，清秀女子就同意了。

　　一切就这么简单，并没有想象中的复杂。


第300章 与赤练仙子的前世今生

　　对于秦寿的回答。

　　叶姓中年人明显不相信，不过，他却也没有深究下去。

　　刹那间。

　　两人一前一后，又陷入了沉默。

　　“还有一个问题。”

　　又走了十来步，叶姓中年人再开口。

　　这不是有毛病吗？

　　有问题就不能一口气说完？非要走几步才说，这样逼格会很高吗？会给你一种高深莫测的气势吗？

　　心中腹诽几句，秦寿表面上还是很客气的：“叶先生又问题就问，不过，最好别走几步一个问题，走几步又一个问题，你要是这样，我可不担保，等一会儿不会砍死你的哟！”

　　语气无比陈恳。

　　“这是你们这群小年轻现在的网络用语吧，确实有点逗。”

　　叶姓中年人口中说着逗。

　　然而，他的语气平稳非常，如同照本宣科，一成不变，没有感情。

　　“叶先生有什么问题你还是快问吧！”

　　显然，秦寿有点受不了叶姓中年人的语气。

　　“是这样的，我想问问，秦先生与赤练仙子是怎么认识的？”叶姓中年人终于问道。

　　“原来是问这个啊。”

　　秦寿直接道：“其实，我是十一岁时第一次见到赤练仙子，那时候，正是我看的第一本小说，而那本小说正是金大侠的《射吊英雄传》，其中，就有赤练仙子。再接着，我再一次见到赤练仙子那已经是两年之后，那个时候，《射吊英雄传》被搬上电视荧幕，到现在，我都还记得扮演赤练仙子的那个演员，那大长腿，那一身制服，那崇山峻岭……”

　　“停停停！”

　　叶姓中年人听不下去了，这特么什么跟什么啊。

　　“怎么了，我这不正讲着我与赤练仙子的前世今生吗？”秦寿一脸疑惑不解。

　　“秦先生，你应该知道，我口中的赤练仙子，并不是金老先生笔下的赤练仙子李见愁。”叶姓中年人轻轻摇头。

　　“哦，我知道叶先生你口中的赤练仙子是谁了。”

　　秦寿做恍然大悟之状：“叶先生你也真是，你早不说清楚，害我说了这么多的废话。”

　　“秦先生说的是，都怪我说话没有说清楚，那秦先生现在可以说了吗？”

　　叶姓中年人做了深刻的自我检讨。

　　“那啥，叶先生，如果……嗯，我说如果，如果我说我根本就不认识这个赤练仙子，你会生气？”

　　秦寿突然以如果反问。

　　“我想我可能会生气！”叶姓中年人说道。

　　“哦，这样我就放心了。”

　　秦寿点了点头，然后说道：“其实吧，我真不认识什么赤练仙子，我得到赤练仙子的讯息其实也有些莫名其妙，我自己都不怎么搞得懂。”

　　“你……”

　　叶姓中年人身形再度一顿。

　　“我什么？”秦寿仿佛一点觉察都没有。

　　“唉，算了算了，秦先生与我不是同一个时代的人，我们之间的沟通还存在着极大的代沟。”

　　终究，在叹了一口气后，叶姓中年人不再说什么，自顾自增加脚下速度。

　　秦寿同样也没有说什么，加速跟随而已。

　　……

　　……

　　秦寿与叶姓中年人走出不远。

　　在208休息室中，唯一在六人间相互对战胜利的人走出了商贸城广场。

　　突然。

　　此人神色一凌。

　　当即四下打量一眼，然后身形一动，在冲出长远后，进入了一个略显阴暗的巷子。

　　巷子单调，只有一条路。

　　随路而行，很快，一道身影出现在眼前。

　　“怎么回事？”

　　身影出现在眼前的第一时间，问话顿生。

　　“不知道从哪里冒出一个小子，硬生生破坏我的计划。”男子出言。

　　“一个小子？实力如何？”身影沉吟后说道。

　　“我不敢展现出太多实力，没有试探出来。”男子道：“不过，仔细想来，应该不及我。”

　　“自信是好事，不过，我不希望我的手下有人自负。”身影说道。

　　“这次计划失败了，那接下来……”男子开口。

　　刚刚说道此处，直接被打断：“这个计划失败就失败了，反正就算成功，也只能增加一点筹码而已，聊胜于无，我们有新计划，但暂时不用你理会。”

　　“是。”男子神色一凌。

　　“今天晚上你要去见一个人，接好照片！”

　　身影再开口。

　　同时，伴随着话语，一道黑影直直向男子冲去。

　　男子伸手，接住照片。

　　“是他？”

　　低头看去，男子神色一凌，下意识抬头。

　　眼前的身影已经消失不见。

　　重新低下头，翻开照片反面，其上，赫然有见面地点与确认方式。

　　“这还真是让人始料不及，这下好了，有好戏看了，只不过，却不知道我会以何种姿态参与到这场好戏之中。”

　　记下照片上的讯息，男子低声说道一句。

　　旋即，双掌合拢，照片放置于掌心间，再猛力一撮。

　　照片纷纷破碎，飘然散落。

　　这东西，记下就好，没必要留着，留着只能成为把柄。

　　……

　　……

　　足足耗费了将尽两小时。

　　保镖的入职手续才彻底弄完。

　　“妈蛋，不就是一个保镖的入职手续，真不知道弄这么复杂干什么？”

　　走出办理手续的地方，秦寿发了一句牢骚。

　　旋即。

　　一边向清秀女子休息的地方走去，一边取出手机。

　　“也不知道师尊与赤练仙子到底是什么关系，竟然给自己这么一个烫手山芋，难怪薪酬一个月开出十万元。”

　　唤醒手机，一边在手机上编撰短信，一边秦寿脸上有些无奈：“先前是特么掉钱眼里了，现在看来，那般无下限，反而是自己亏……算了，一个月十万也是实打实，而且合约已经签订，现在想要反悔我现在也没钱支付违约金。”

　　“现在也只能希望师尊能提醒一下那所谓的赤练仙子，早早做准备……我尽力保护好那蠢小妞就是了。”

　　自顾自说着。

　　短信终于编撰完毕，按下发送键，短信发送过去。

　　“连续两次被小混混围堵，这也不是巧合，有机会，应该找到两拨小混混询问一下。”

　　“妈蛋，我怎么感觉这次我要亏本。”

　　摇了摇头，秦寿终于收声。

　　抬眼。

　　前面正是清秀女子的休息室。


第301章 葡萄出来了

　　清秀女子临时休息的地方，是一间巨大的套间。

　　已经成为保镖的秦寿，进入套间后，直接躺倒在客厅的沙发上，貌似惬意的打开了沙发前面的电视。

　　根据签署的保镖条例，以及叶姓中年人的言语。

　　从现在起，秦寿已经是清秀女子的贴身保镖，从现在开始，每天都必须紧紧跟随在女子左右。

　　想想也对，毕竟算起来，秦寿一天就是三千元以上的工资。

　　并没有看太久的电视。

　　吱……！

　　轻微的开门声骤然呈现。

　　转头看去，一脸睡眼稀松的清秀女子穿着一身睡袍，施施然站立在门户之后。

　　“咦，你怎么在这里？”

　　揉了揉眼睛，第一时间发现沙发上的秦寿，脑袋显然被睡迷糊了，清秀女子出言。

　　“小妞，我终于知道你怎么这么蠢了。”

　　回头望着清秀女子，秦寿一脸了然的神情：“原来，全都是午觉睡太久睡得。”

　　“你……才蠢，你全家都蠢！”

　　听着言语，清秀女子精神为之一震，好像被人踩住了尾巴。

　　刹那后，睡觉前发生的一切，骤然涌上心头。

　　“猥琐。男，你现在是我的保镖，是谁给你的胆子，竟然敢这样对我说话！”

　　反应过来，清秀女子一脸怒气的伸手指着秦寿。

　　“我是保镖又不是奴才，从法律上来说，我虽然给你打工，但我们在法律这个层面还是平等的，我们平等相处，你既然还叫我猥琐。男，我自然可以叫你蠢小妞。”

　　秦寿耸了耸肩，态度大变。

　　“你……你本来就猥琐，我说的是事实！”

　　清秀女子气不打一处来，她以前也被家里人安排过保镖，秦寿这样敢跟自己拌嘴的保镖，她真的还是第一次遇见。

　　“你……你本来就蠢，我也说的是事实！”

　　秦寿果断回应。

　　“你……”

　　清秀女子又被气着了，伸手指着秦寿。

　　想要开口说些什么。

　　咕……！

　　就在这时，一道清晰无比的吞咽之声出现。

　　循声看去，吞咽之声自然来自秦寿。

　　目光中。

　　此时的秦寿，整个人的目光都呆滞起来，直勾勾的望着前方，望着清秀女子。

　　“你在看什么？”

　　突如其来的变化，让清秀女子微微皱眉，一边说着，一边下意识顺着秦寿的目光，低头看去。

　　“葡萄出来了！”

　　秦寿两个眼睛瞪得溜圆，整个人神情呆滞，亦然是下意识回应了一句。

　　“啊……！”

　　一声刺耳的尖叫。

　　砰……！

　　又是一声厚重的关门之声。

　　芳踪缥缈。

　　足足两个呼吸后，秦寿呆滞的神色方才舒缓。

　　“还以为是盆地，没想到，平坦是平坦了点，但葡萄还是长出来了……不过，话有说回来了……”

　　回过神，秦寿低头看了看自己的胸前：“其实与我的也相差不多，再仔细想想，我的表现好像有些过激了。”

　　轻轻摇头，秦寿移转目光，重新看向电视。

　　电视中。

　　正播放着一个出名的综艺节目，而这期的综艺节目，主题却是一本被拍摄成电视的小说。

　　“这是一本玄幻小说……唉，要是《都市之最强妖龙》这本无下限的小说能拍成电视就好看了，可惜。”

　　感叹一声。

　　哐当……！

　　正在此时，巨大的摔门声陡然而起。

　　根本就不用看、不用想，这巨大的摔门声自然是清秀女子弄出。

　　“我要杀了你！”

　　摔门声落下，清秀女子气急败坏的声音随之而起。

　　蹬蹬蹬！

　　急促地奔跑声在起。

　　秦寿回头看了一眼，果然，清秀女子已经换了一身衣服，此时正张牙舞爪的向秦寿冲来。

　　“蠢小妞，何必呢？”

　　眼见如此，秦寿开口：“反正你也没有什么，要是你觉得吃亏，大不了我撩起衣服，让你看看，这样我们就算扯平了好不好？”

　　说着，秦寿直接从沙发上跳了起来，绕着沙发小跑。

　　面对这气急败坏的蠢小妞，秦寿觉得暂避锋芒才是最好的选择。

　　“啊啊啊……你这个猥琐。男！”

　　好吧，秦寿的提议并没有得到赞同，清秀女子愤怒的大叫着，脚下的速度更快了。

　　“好好，就算我是猥琐。男，不过，我也是帅气的猥琐。男，你还是别追我了，反正你又追不上！”

　　“啊，猥琐。男，你站住，让我杀一下！”

　　“你都要杀我，我傻我才站住。”

　　“你站住……我我……我保证不杀你！”

　　“我不相信你，除非你起誓，如果你骗我，你就一辈子是小红帽！”

　　“猥琐。男，你等着别让我抓住你！”

　　“你这话说得，你好像真的能抓住我似得。”

　　“别跑！”

　　“为什么不跑，你当我傻啊？”

　　“……”

　　几乎是瞬息间，场面顿时好看起来。

　　大约半个小时后。

　　“呼……”

　　喘着粗气的清秀女子被沙发一绊，整个人直接扑倒在沙发上。

　　“胸前没有两个成形的安全气囊，这一扑，很痛吧？”

　　秦寿脸不红、气不喘，遥遥望着扑倒的清秀女子，戏谑地说道：“不是早跟你说了，你绝对追不上我，现在知道自己有多蠢了吧。”

　　“猥琐。男，你……”

　　清秀女子愤愤不平抬头，双眸几欲喷火。

　　秦寿耸了耸肩。

　　“呜……”

　　狠狠盯着秦寿看了片刻，突然，清秀女子嘴一瘪，脸上阴转小雨，却是哭了起来。

　　“额……，追不到我也不用哭啊，毕竟我这么优秀！”

　　秦寿真见不得女生哭，这一哭，他顿时有些慌乱了。

　　“你说我胸小，你还看了我的胸，你还不让我追上，我还能怎么样……呜呜……”

　　清秀女子哭声更大了。

　　大滴大滴的眼泪，顺着女子清秀的脸颊滑落下来。

　　“别哭了，真不知道你们这些女的怎么这么喜欢哭，哭又不能解决问题，我看了你，大不了我让你看回来不就好了！”

　　听着言语，清秀女子的哭泣呜咽声更重了。

　　“……你不是要杀我吗？来来来，我让你杀两下不就好了。”

　　手足无措之下。

　　秦寿一边说着，一边走到了沙发前，直接坐了下来。

　　“你真让我杀？”清秀女子的哭声渐小。

　　“嗯，只要你别哭，我让你杀，反正你又杀不了我！”

　　秦寿无所谓的耸了耸肩。

　　“……哈哈，我掐死！”

　　就在这时，清秀女子脸色大变，大笑两声，整个人直接向秦寿扑来，双手伸出，狠狠掐在秦寿的颈项上。

　　秦寿也不躲闪，仍有清秀女子伸手掐着。

　　脸上虽然还挂着泪珠。

　　但是，清秀女子眉眼间却是自然有兴奋的神色流露。

　　“咦，怎么掐不动！”

　　连连尝试几下，可以说已经将吃奶的劲都用出来，结果秦寿神色如常，同时，清秀女子清楚的感觉到，自己竟然没有掐动分毫。

　　“我说你杀不了我，追上我也没用，现在你相信了吧。”

　　秦寿在开口：“不过，蠢小妞，你这次也学会动脑子了嘛，竟然用眼泪把我骗了过来。”

　　“我就不信掐不动，你给我放松一点！”

　　清秀女子好像是一根筋，双手继续用力，同秦寿的脖子上杠上了。

　　“我说蠢小妞，你这样是不行的，我知道你想凌。辱。我，但你这样的办法是行不通的，我建议你最好多想想！”

　　看不下去了，秦寿开始给清秀女子提供建议。

　　没办法，实在太蠢。

　　“啊，我不信！”清秀女子看来真是一根筋。

　　“从武力方面你是绝对无法凌。辱。到我的，要不你仔细想想，你有什么擅长的方面，可以压倒我？”

　　秦寿真看不下去了，这傻孩子，怎么就是不开窍。

　　又掐了片刻。

　　清秀女子终于确定自己掐不动，收回手，开始思考秦寿的提议：“擅长的方面？”

　　“对，擅长的方面。”秦寿点头。

　　歪着头想了一会儿，清秀女子眼前一亮：“有了！”


第302章 龙骑士

　　“有了！”

　　清秀女子眼前一亮。

　　“啥，你有了？不可能吧，我连你的手都没牵，怎么可能有？”

　　秦寿故作惊讶：“这么说来应该不是我的，话说几个月了？”

　　“哼！”

　　白了秦寿一眼，不满的冷哼一声。

　　当下也不多说，清秀女子走下沙发，三两步，走到房间的座机前。

　　拿起电话，直接按了拨打键。

　　“你们马上给我送两台电脑上来！”

　　接通，清秀女子开口。

　　送两台电脑上来？

　　秦寿看着脸上仍然还挂着泪珠的清秀女子，脸色顿时好看起来：这蠢小妞不会是要与我较量电子攻防吧？

　　“猥琐。男，你等着，看我虐哭你！”

　　放下电话，清秀女子向着秦寿挥了挥拳头，貌似胜券在握。

　　“蠢小妞，我等着你虐哭我，不过，在虐哭我之前，我想好好看看电视。”

　　无奈地说着，秦寿身形一动，径直坐到沙发上。

　　电视并未关闭。

　　屏幕上，人影交错。

　　清秀女子盯着电视看了一会儿。

　　也走到沙发前坐下。

　　“给我！”并且，在坐下的第一时间，清秀女子向秦寿伸出手。

　　“什么给你？”

　　秦寿瞥了一眼清秀女子，旋即神色一惊：“你不会是看上我的男色……不过，就算你真的看上了，现在光天化日之下，那个词怎么说的来着……对了，白日宣淫，这是不是不太好？”

　　听着言语。

　　清秀女子眼眸半眯，就这么盯着秦寿。

　　“虽然你没什么胸，但你终究也是个女的，如果你一再要求，大不了我将心一横，同意你就是了，当然，必须等到晚上。”

　　看着清秀女子，秦寿装出一副扭捏的模样。

　　“猥琐。男！”

　　受不了了，清秀女子从牙缝中挤出三个字眼，然后道：“你能不能正常点，我要的是你手中的遥控器！”

　　“我再申明一次，我就算是猥琐。男，也是一个帅气的猥琐。男！”

　　秦寿重申，接着，大手一挥，将手中的遥控器递给了清秀女子。

　　“哼！”

　　清秀女子冷哼一声。

　　接过遥控器，清秀女子也懒得同秦寿多说什么，迅速按下了两个数字键。

　　眨眼光景，电视画面转变。

　　“姑姑！”

　　“过儿！”

　　第一时间，电视中传出话音。

　　清秀女子放下遥控器，舒舒服服的半躺在沙发上，双眸紧紧地看着电视画面。

　　“蠢小妞，原来你喜欢看龙骑士啊！”

　　看了一会儿电视，秦寿说道。

　　“你才蠢，你全家都蠢！”

　　清秀女子瞥了秦寿一眼：“而且，我看你不仅蠢，连眼睛都是瞎的，没看见右下角哪里写着神雕侠侣这四个大字吗？”

　　“啥神雕侠侣，明明就是龙骑士，来来来，我个你分析分析。”

　　秦寿一点不在意，平静说道：“你仔细想想，这里面是不是有个小龙女？”

　　“小龙女，龙骑士？”

　　一股不好的感觉在清秀女子心头升起。

　　心念一转，清秀女子连忙说道：“你不要说，我不听。”

　　“你不听就不听呗，反正要说。”

　　秦寿脸上浮现荡漾的笑容：“小龙女最先是不是被尹志平给骑了，然后，杨过一生都致力于骑小龙女……所以，综上所述，尹志平是第一任龙骑士，而杨过……嘿嘿，所以说嘛，我觉得，金大侠在写这部小说的时候，心里应该就是这样想的。”

　　“……”

　　清秀女子转头看着秦寿，一时无语。

　　“你这样的表情，你不会因为我精妙绝伦的分析，进而对我倾心不已了吧，先跟你说好，我可不是随便的人！”

　　四目相对，秦寿自我感觉又良好起来。

　　“我还是低估了你的猥琐。程度。”

　　终于，清秀女子开口。

　　她发现，越接触，越感觉秦寿这小子猥琐。

　　这一刻，她突然想到网络中的一句话：你骂我，是因为你对我的了解不够，等你真正了解我，你肯定想打我的。

　　清秀女子现在真的很想揍秦寿。

　　但是，仔细一想，就算秦寿站在原地任由她打，恐怕她也打不痛秦寿。

　　哼，等电脑送上来，我不虐哭你！

　　心念流转，清秀女子暗自捏紧了拳头。

　　“我根本不猥琐。好不好，算了，我也不同你说，看龙骑士吧，从情节上来说，这龙骑士还事挺精彩的。”

　　秦寿摇头，重新看向电视。

　　看了好一会儿。

　　清秀女子突然将手中的遥控器狠狠趴在沙发上。

　　并开口，用愤愤的语气说道：“龙骑士龙骑士，你太。猥琐了，我突然不想看了！”

　　“我已经很久没有说龙骑士了，好不好！”

　　秦寿斜眼看着清秀女子：“明明就是你的思想不纯洁，自己思想不纯洁，还怪我！”

　　“我们的两个，到底是谁思想不纯洁？你还有脸说？”

　　清秀女子愤愤之气难以平复。

　　“和我比纯洁，这不是自找苦吃吗，我秦寿可是纯洁如同花儿般的人物。”

　　秦寿朗声出言。

　　“原来不止猥琐，而且脸皮比城墙都厚。”清秀女子摇头。

　　“多谢夸奖。”

　　只当清秀女子在夸奖自己。

　　“呵呵！”

　　轻笑两声，清秀女子没有再同秦寿言语下去，重新将目光投注在电视上。

　　被她拍在沙发上的遥控器重新被执掌。

　　咚咚咚……！

　　正在这时，敲门声响起。

　　“小姐，你要的两台电脑，我给你送上来了。”敲门声后，一道中气十足的话音。

　　“电脑来了，那也就不用看电视了！”

　　伸手将电视关闭。

　　清秀女子朗声开口：“门没关，送进来！”

　　咔哒……！

　　门户被推开。

　　一名身着员工制服的男子，手提着两个笔记本电脑包。

　　从电脑包的Logo上来看，这两个笔记本，紧接着，最近一段时间市面上配置最高的火星人电脑。

　　这种火星人电脑，最便宜的也需要三万左右的价钱。

　　稍稍好一点，价钱更是直接攀升到十万余。

　　而很显然，这两台笔记本电脑绝对不是最便宜的。

　　“把这两台电脑安放在这里，两台电脑背对背，可不能让人窥屏了！”

　　清秀女子站立起来，指挥着送电脑上来的男子。

　　笔记本就是方便，转眼，按照清秀女子的心意，两台电脑安放完毕。

　　“猥琐。男，来吧！”

　　打开电脑，在电脑桌面上扫过，清秀女子微微点头。

　　“来就来，我还怕你不成。”

　　秦寿直接坐到电脑面前：“说吧，你想怎么虐我？”

　　清秀女子嘴角微翘：

　　“你撸过吗？”


第303章 拔鸟无情

　　“什么？”

　　听得，秦寿双眸微微瞪大。

　　看向清秀女子，刹那间，脸上浮现一抹意味深长的笑容：“其实，打心底里，我一直以为你是个纯洁的姑娘，没想到你竟然问我撸过没有，你难道想看我撸？”

　　秦寿羞涩了。

　　“你如果实在想看的话，要不这样，我撸，你也撸，我们一起撸，嘿嘿！”

　　言语到此，秦寿受不了心潮澎湃，嘿嘿笑了两声。

　　“撸撸怎么就不纯洁了？”

　　清秀女子莫名其妙的看着秦寿：“而且，两台电脑自然是要你与我一起撸，其实吧，两个人撸并不好，最好的是五个人一起撸，十个人一起撸，那样最好。”

　　“啥？”

　　秦寿脸上再无羞涩，双眸瞪得更大：“两个人一起撸还不够，还要五个人一起撸，十个人一起撸，这是不是太邪恶了？”

　　“什么邪恶？我不知道你在说什么，今天我要虐哭你，所以只要我们两个撸就行了。”

　　清秀女子完全想不通秦寿怎么是这样的神色。

　　“仔细想想，那句话说的好，这世上只有累死的牛，没有耕坏的地，好像我还真撸不过了。”

　　突然，看着清秀女子，秦寿若有所思的点了点头。

　　“不知道你在说什么，快点，电脑打开了登录游戏。”

　　真不知道秦寿在说什么，清秀女子一边说着，一边操纵鼠标，迅速在桌面上连连点动几下。

　　“啥？登录游戏？我们不是该打开视频网站吗？”

　　这下，轮到秦寿不知道清秀女子在说什么了。

　　“废话，不登录撸啊撸，我们怎么撸？”

　　清秀女子白了秦寿一眼，旋即，眉头微微蹙下：“打开视频网站干什么？”

　　“撸啊撸？”

　　秦寿一怔，接着，眼前一亮：“你说的撸是撸啊撸这个游戏？”

　　“不然你以为呢？”清秀女子像看白痴一样看着秦寿：“别告诉我，你没玩过撸啊撸这个游戏！”

　　原来，这蠢小妞口中的撸是这个意思，汗啊。

　　暗道一声，秦寿连忙说道：“我当然玩过，只不过很久没完了。”

　　秦寿也确实玩过撸啊撸。

　　当下操纵鼠标点开了撸啊撸的图标。

　　“咦，你现在才知道是撸啊撸，那你先前想的撸到底是什么……不会是……”

　　清秀女子突然反应过来，眼眸半眯，极度嫌弃的看向秦寿。

　　“我能想什么，我这么纯洁的人，想的还不是撸啊撸。”秦寿义正词严地说道。

　　“哼！”

　　显然不信，清秀女子冷哼一声后，却没有纠结，说道：“别说我欺负你，这样，我们都到最新的服务区新建一个人物，这样我们再来Solo！”

　　“Solo，单飞的意思么，其实我更加喜欢双飞！”

　　秦寿一边说着，一边把自己已经一年多没有用的企鹅号输入账号哐。

　　“单飞你妹，双飞你妹，猥琐男你能不能正常点？”

　　清秀女子脸都黑了：“就进最后一个区吧，我先建人物了！”

　　“账号或密码错误？有没有搞错，我虽然很久没有登录，但是企鹅号与密码都没错好不好？”

　　键入账号密码，再点了一下进入游戏，一个提示框当即弹了出来。

　　“哼，还说我蠢，连个账号都记不住，你倒是蠢的到家！”

　　清秀女子高兴了，从这个事件上，她充分感觉到，自己的智商已经完全碾压了秦寿。

　　这对于一直说她蠢的秦寿来说，简直就是赤裸裸的打脸。

　　面对清秀女子的嘲讽，秦寿破天荒没有回应。

　　“算了，算了，我重新申请一个企鹅号，你等等。”

　　又尝试两次，毫无意外，账号或密码错误。

　　想了想，秦寿也懒得继续尝试，点开网页，重新申请起来。

　　“快点！”

　　对此，清秀女子只有这样两个字眼。

　　“放心！”

　　秦寿也回应这般两个字眼。

　　两分钟后。

　　秦寿已经弄好。

　　也懒得登录企鹅，拿着新申请的企鹅号，登录了撸啊撸。

　　“最后一个服务器是不？”

　　“对！”

　　“创建人物，蠢小妞，你说我取一个什么样的名字才够拉风？”

　　“就叫猥琐男吧，同你的气质完全吻合。”

　　“我就知道你已经蠢得想不出好名字……有了，就叫这个。”

　　“你叫什么名字，我添加你好友。”

　　“你告诉我你的名字，我来添加你吧。”

　　“我叫千山暮雪。”

　　“哦，收到。”

　　“你怎么还不加我！”

　　“那啥，添加好友的按钮在什么地方，我没找到！”

　　“你到底玩过没有，在右下角！”

　　“这不是太久没玩了么，你别急，我找到了……千山暮雪……”

　　……

　　玩家拔鸟无情，想要添加你为好友。

　　“哪来的变态！”

　　“哎，蠢小妞，我加你好友了，你干嘛拒绝！”

　　“什么，你就是拔鸟无情那个变态！”

　　“好好说话，什么我就是拔鸟无情那个变态，我会取拔鸟无情这么LOW的名字吗？”

　　“不是你？我只收到一个好友申请啊。”

　　“你再仔细看看，拔鸟无情后面是不是还有一（shu）。”

　　“你……”

　　“我说的是不是事实，我的网名可不是拔鸟无情，而是拔鸟无情！”

　　“……”

　　“蠢小妞，你这是什么表情，你怎么不说话了，好没意思。”

　　“说说，说个屁，我来建房间，Solo，我要虐死你。”

　　“我好怕怕！”

　　……

　　……

　　新海县，东南机场。

　　一架小型直升机缓缓落到专属的停机坪上。

　　直升机彻底挺稳后，飞机舱门打开。

　　第一时间。

　　一名全身火红衣服的少女自舱门中冲了出来。

　　“呼……”

　　双手张开，对着飞机外进行了一个深呼吸。

　　嗖……！

　　也正在这时，一辆汽车飞速而来，恰好停在距离少女不远的地方。

　　“小姐，我已经知道陈小姐现在所在！”

　　汽车门开启，一名神色严肃的中年男子走下汽车，开口出言。

　　“走！”

　　少女也不多说，小跑冲上汽车。

　　“去陈小姐哪里吗？”

　　中年男子坐回驾驶位，回头询问一声。

　　“当然！”

　　少女理所当然说道：“别废话了，快走！”

　　“是！”

　　汽车绝尘而去。


第304章 给我五分钟

　　商贸城，枫叶会所。

　　清秀女子与秦寿所在的屋室中。

　　“德玛西亚万岁！”

　　“你想来几发么？”

　　“正对眉心……我瞄得很稳……你要来几发么……我们必须向前推进……同意……速度……属于我的时间到了……”

　　游戏音效不停出现。

　　“你要来几发么……哈哈，蠢小妞，你回塔下干甚，过来，让我射你一脸，哈哈哈，这英雄真好玩。”

　　作为一名成功的秦寿，秦寿在稍稍对英雄有些了解后，非常果断的选择了寒冰射手。

　　而清秀女子，则是选择了德玛西亚之力。

　　哼，我就让你张狂片刻，等我三级，等我回家出个锁子甲，我肯定让你哭得很有节奏！

　　面对秦寿的挑衅的，清秀女子是冷笑不止。

　　操纵盖伦，寻找间隙补兵。

　　而秦寿。

　　“你要来几发么……我们要向前推进！”

　　“你要来几发么……我们要……”

　　“你要……”

　　在秦寿的控制下，寒冰的音效不停出现，而他更是连补兵的概念都没有。

　　一边放着音效，秦寿一边尽力将箭矢射向清秀女子操纵的德玛。

　　清秀女子也不言语。

　　“哈哈，蠢小妞，这就是你说的虐我？”

　　“哈哈哈哈！”

　　很快，秦寿嚣张的笑声出现。

　　表面上的情况，秦寿已经因为寒冰远程的优势，将清秀女子的德玛压制得不敢出塔，貌似占据上风。

　　“……”清秀女子咬牙，没有回应。

　　“哈哈哈，小妞你真的蠢哭了！”

　　秦寿志得意满，那句话怎么说来着，小人得志便猖狂，这言语，用来形容现在的秦寿，简直贴切无比。

　　“三级了，秦寿你等着我！”

　　终于，等级升到三级，清秀女子低喝一声，果断按了回城。

　　“这样就回城了，这多没意思啊，看我的！”

　　眼见如此，秦寿一边在口中说着，一边直接冲到防御塔下，贱贱的向清秀女子放了一个技能。

　　一个技能过后，承受防御塔一击的秦寿迅速退了回去。

　　而清秀小妞的回城被打断。

　　“你给我等着！”

　　操纵德玛直接走到己方二塔，再度回城。

　　这下，秦寿没办法打断了。

　　将近一分钟的时间后。

　　清秀女子操纵的德玛再度杀回来。

　　这一次，清秀女子没有再停留塔下，看见秦寿操纵的寒冰射手，当即大喝一声德玛西亚，开着Q技能就冲了上去。

　　“你想来几发吗？”

　　秦寿点出音效，巍然不惧，也是开出寒冰的技能打击上去。

　　然后……

　　“我靠，你怎么还会旋转！”

　　“雅蠛蝶……”

　　“妈蛋，我打你，你怎么不掉血，你开外挂了吧！”

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶！”

　　……

　　连续几声。

　　终于，原本鲜艳的电脑屏幕，瞬间变成黑白。

　　玩家千山暮雪击杀玩家拔鸟无情！

　　“猥琐男，你现在还有什么想说的！”

　　杀了秦寿操纵的寒冰射手，清秀女子稍稍解气，横眉冷目对秦寿说道。

　　“……还是黑白的屏幕好，看着不伤眼啊！”

　　秦寿回应。

　　“哟，还死鸭子嘴硬，赶快，出来！”清秀女子冷冷一笑。

　　转眼，秦寿操纵的寒冰射手有出现在中路。

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶！”

　　很快，在秦寿为寒冰配的音效中，秦寿的屏幕再度变成了黑白之色。

　　“怎么样？”

　　清秀女子再出言，眉眼微微开合，脸上笑意浓烈。

　　“还是还黑白的屏幕好！”秦寿再度发表了自己的看法。

　　“还嘴硬，继续！”

　　……

　　玩家千山暮雪在大杀特杀！

　　……

　　玩家千山暮雪接近神了！

　　……

　　玩家千山暮雪超越神了！

　　……

　　“妈蛋，我用箭射你为什么你没事，我反而掉血了，你自己说，你是不是开了外挂！”

　　秦寿不淡定了。

　　先前被连续击杀他还能看下去，可这特么，自己用箭射德玛，看不见德玛掉血，反倒是自己掉血掉得多，这怎么玩？

　　“什么外挂，你没看见我出了荆棘之甲吗？有了这个，来来来，我站着让你射二十箭！”

　　清秀女子鄙视地看着秦寿。

　　“荆棘之甲……”

　　……

　　“猥琐男，你人呢，怎么不出来？”

　　打着打着，清秀女子突然发现，秦寿竟然有整整五分钟没有出现在她的视线中。

　　“劳资打你自己要掉血，我才不同你打了，我刷野怪呢……咦，这是什么野怪，我怎么第一次见到！”

　　“雅蠛蝶，好痛……”

　　两个呼吸后。

　　纳什男爵击杀了玩家拔鸟无情！

　　“哈哈哈！”

　　清秀女子大笑：“我知道了，你这个猥琐男根本就没玩过这个游戏。”

　　秦寿沉默了。

　　开始仔细研究这所谓的撸啊撸。

　　……

　　“尼玛波，我打个野怪而已，你干嘛追我，我这里又没有急支糖浆。”

　　秦寿想要安静的了解这个游戏，清秀女子哪里肯放过他。

　　转眼，清秀女子也索性不再线上混了，买起侦查守卫，把秦寿的野区插了个遍。

　　专门等到秦寿被野怪打成残血，清秀女子才控制德玛上去收割。

　　“你怎么看得到我。”

　　连连几次，秦寿发现问题。

　　“哈哈，蠢蛋！”清秀女子根本不解释。

　　十分钟后。

　　在秦寿连续被抓了十三次后。

　　秦寿终于发现了一个功能。

　　紧接着。

　　清秀女子电脑的聊天框连连出现两段文字。

　　敌方玩家拔鸟无情发起投降。

　　敌方全体赞成投降。

　　一瞬后，秦寿这边的大水晶轰然爆裂，其上，出现失败两个大字。

　　“哈哈哈，再来再来！”

　　清秀女子心情大好，大笑出声。

　　“等我五分钟。”

　　秦寿开口，旋即，手中的鼠标迅速点动，须臾后，键盘也被他按得噼啪作响。

　　“你要干什么？”

　　清秀女子站立起来，走过来，向秦寿电脑看去。

　　下一瞬，清秀女子顿时乐了：“你这个时候看这些攻略有个屁用。”

　　“五分钟，给我五分钟，我会给你一个漂亮的死法。”

　　秦寿头也不抬。

　　“大言不惭，我给你计时，五分钟是吧，我还不信我堂堂白银五的高手，会让你五分钟打败。”

　　撇了撇嘴，清秀女子也懒得看秦寿的攻略，重新坐到自己的电脑前面。

　　五分钟后。

　　“五分钟到了，怎么样，要不要再来五分钟？”

　　清秀女子掐准时间，用嘲弄的语气说道。

　　“好啊好啊！”

　　好像没有听出清秀女子语气中的嘲弄意味，秦寿非常不要脸的欣然说道。

　　“……不要脸！”

　　清秀女子翻了个白眼。

　　“好了，逗你玩呢，开始开始！”秦寿嘴角微微上扬，胸有成竹。

　　“希望你到时候能哭得有点节奏！”

　　清秀女子嘴角亦然上扬。

　　谁能笑到最后，犹未可知！


第305章 亲亲！

　　“你还选寒冰吗？不知死活！”

　　“嘿嘿，手下见真章！”

　　寥寥几句，战场再开。

　　看过攻略的秦寿，带着一柄多兰剑以及一个血瓶就冲了出去。

　　“出门慢，输一半！”

　　冲到外塔，清秀女子操纵的德玛还没有来，秦寿也不开口，反而打字在游戏中说道一句。

　　“哼，到底谁输，等会就知道了，寒冰敢和德玛单挑，你还真是老寿星上吊，嫌命长！”

　　清秀女子可没有那么无聊，直接出言。

　　“嘿嘿！”

　　秦寿笑而不语。

　　眼见清秀女子操纵的德玛前来，也不等兵线，顿时一个W技能扔了上去。

　　清秀女子开Q向后躲开。

　　“挺灵活的嘛，不过我也不差！”

　　操纵寒冰，直接压了上去。

　　眼看秦寿来到防御塔边缘，清秀女子直接返身冲上。

　　“让你看看我的走砍……嗯，对于寒冰来说，这应该叫做走射！”

　　秦寿说着，迎头就给清秀女子一箭。

　　一箭后，秦寿迅速在旁边一点，寒冰向旁边走出半步，脚步落，寒冰又是一箭射了出去。

　　在撸啊撸中，走砍算是一门技术。

　　因为，在走砍中，英雄的攻击频率会被重置，故而，连续几个走砍，往往可以比那些站撸的人会多砍几下，进而造成的伤害也同时增加。

　　“走砍？”

　　清秀女子眼眸微微瞪大。

　　心中却不信邪，继续冲向秦寿。

　　反正德玛皮厚。

　　秦寿鼠标点的噼啪作响，寒冰在他手中，射一箭走一步，射一箭走一步。

　　“真是走砍！”

　　眼见如此，清秀女子没有再追下去，退回到防御塔后面。

　　“哈哈，怕了吧，怕了就投降，我也就不虐你了！”秦寿哈哈大笑，畅快啊。

　　“你会走砍又怎么样，我只要拖延几分钟，你一个ADC，根本就打不动我。”

　　没想到秦寿竟然只要了五分钟就掌握了走砍技巧，清秀女子心中微微凌然，不过也就是微微凌然而已，寒冰对德玛，只要装备起来，寒冰天然劣势。

　　别看德玛便宜，但他却是一个简单粗暴的英雄。

　　“等下你就知道了！”

　　秦寿脸上挂着微笑。

　　正在这时，双方的兵线已经前来。

　　秦寿操纵着寒冰直接跑到兵线前面，开始用自己的身体，阻挡小兵的前进。

　　“挡兵线？有什么用！”

　　清秀女子不以为意，也懒得如秦寿一般。

　　很快，双方兵线接触。

　　由于秦寿挡了兵线，双方小兵交战的区域明显偏向秦寿这边一两步。

　　就是这一两步的距离。

　　让秦寿补兵方便了许多。

　　秦寿显然是打定了补兵的主意，就在双方小兵旁走动。

　　看见残血的小兵，他才补上一箭。

　　而清秀女子控制的德玛想要上前补兵，秦寿就算是扛着敌方小兵，也要狠狠射上清秀女子几箭。

　　当然清秀女子不上前补兵，秦寿也要抽冷子放几箭。

　　时间推移。

　　十分钟作用，秦寿直接合成一柄饮血剑、一个攻速鞋，还有一个十字镐。

　　而清秀女子根本没有补上几个兵，差距瞬间就出来了。

　　又十分钟。

　　“来追我啊，来追我啊！”

　　秦寿贱贱的说着，手中鼠标连连点动。

　　清秀女子控制的德玛，完全成了寒冰手中的风筝。

　　追吧，追不上寒冰，跑吧，寒冰的攻击减速，又跑不过寒冰。

　　“投降！”

　　一咬牙，清秀女子点了投降。

　　“蠢小妞，这就是你所说的虐哭我？”

　　秦寿乐了。

　　“哼，再来！”

　　清秀女子根本不服气，低喝一声，迅速建立起房间。

　　“再来就再来，到时候你别哭鼻子！”

　　秦寿第一时间接受邀请。

　　……

　　一个小时后。

　　拔鸟无情击杀千山暮雪！

　　拔鸟无情已经超越神了！

　　“唉，一不小心，又把神超了，真是的！”

　　秦寿叹了一口气，然而，他的面庞上，完全被笑意充斥。

　　“怎么可能？”

　　清秀女子望着电脑上大大的失败两个字眼，目光有些呆滞，口中喃喃自语。

　　“蠢小妞接受现实吧！”秦寿没有安慰。

　　“不可能，绝对不可能，看你的样子，你根本就是新手，只用了五分钟看攻略，你就能玩成这样，我不相信！”

　　抬眼看着秦寿，清秀女子神情无比激愤。

　　“事实摆在眼前。”

　　耸了耸肩，秦寿摇了摇头，只道这小妞太天真。

　　要知道，秦寿在一年前，就莫名其妙的得到了过目不忘的本事。

　　而且，秦寿在武院中经过训练，身体的协调性，身体的反应能力，早就不是寻常人能够比较，玩这类的对战竞技内游戏，讲究的就是反应与手速，秦寿的手速绝对完爆一些在竞技场上得到好名次的存在。

　　这两点综合，清秀女子怎么可能是秦寿的对手。

　　“你……你是不是开了什么外挂！”

　　突然，想到了什么，清秀女子抬眼，目光直勾勾地看着秦寿。

　　“用得着开外挂吗？”秦寿摊手摊手。

　　“我不相信你，来，进入房间，我们交换电脑，我不信！”

　　清秀女子飞快的重新建好一个房间。

　　“你还不死心，那就来吧！”

　　秦寿半点不在乎，进入选人的界面后，依言，两人交换了电脑。

　　……

　　敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！

　　伴随着游戏音效。

　　秦寿操纵着寒冰射手，迅速冲了上去。

　　“出门慢，输一半！”一边冲上去，一边秦寿高声呼喊着。

　　“我要虐哭你！”

　　清秀女子大吼。

　　……

　　十分钟后，清秀女子高地告破。

　　啪……！

　　黑白屏幕之前，清秀女子重重将鼠标砸在桌上。

　　没错，就是砸。

　　所幸，这鼠标的质量过关，并没有直接碎裂。

　　“别哭别哭！”

　　抬眼打量过去，清秀女子眼眸中有晶莹光芒流转，泫然欲泣般，秦寿连忙出言。

　　咔哒……！

　　正在此时，锁扣被开启的细微声音突然升腾。

　　心中一动，暂时也顾不得女子，秦寿连忙转头向门户看去。

　　目光中。

　　门户轰然大开。

　　一道红火色的身影骤然自门户外冲了进来。

　　秦寿目光一凌。

　　当此之际，红火身影开口，话音颇为激烈：

　　“Surprise，亲亲！”


第306章 徐有容，龙虎榜！

　　定睛看去。

　　火红身影赫然是一名少女。

　　少女容光焕发，浑身上下，透露着一股阳光女孩的活力。

　　最重要的是。

　　这名女子长得不赖。

　　与清秀女子一样，这女子也是初步迈入了绝色范畴，只不过，看上去年龄不大，人还没有长开。

　　嗯，换句话说。

　　这少女也是一名小红帽，奶奶被大灰狼吃了。

　　当然，对于秦寿来说，这些都不是重点。

　　重点是。

　　少女进门的第一时间，就叫他亲亲。

　　并且，此时此刻，少女正紧紧地盯着自己，那眼神、那目光，秦寿觉得，这其中满含了对自己的期盼，期盼自己现在上亲她。

　　虽然我一时间记不起我是否认识你。

　　虽然我也不清楚是不是在梦里奸……呸，见过你。

　　但，既然你的目光如此诚挚，如此灼热。

　　既然你要求我亲你，作为新世纪以来，一直以雷锋作为榜样的我，我怎么能拒绝你的要求！

　　心念一转，秦寿猛然站立起身。

　　尔后，身形一冲。

　　连连几步，已然来到少女身前。

　　紧接着，也不出言，秦寿双手伸出，直接将少女抓到自己怀中。

　　突如其来。

　　少女身形有些僵硬，却正好让秦寿将她斜抱。

　　低头看下去，少女眉目如画。

　　正待做一次雷锋，满足少女亲亲的愿望。

　　就在这时，先前还泫然欲泣的清秀女子，猛然一拍桌子。

　　砰……！

　　“猥琐男，你要干什么？”

　　话音巨大。

　　“大叔，你要干什么？”

　　几乎是同一时间，被秦寿抱着的少女开口，眼眸中泛出异彩点点。

　　“蠢小妞，什么叫我要干什么，明明是这位小妞要我亲她。”

　　秦寿抬头看了清秀女子一眼，复有低头看向少女：“你自己说，是不是你叫我亲你的……嗯，不用说了，作为当代雷锋，我一定满足你！”

　　说着，秦寿作势向下吻去。

　　“非礼啊！”

　　刚刚作势，秦寿都还没真正动作，少女受不鸟了，顿时大喊。

　　然后。

　　少女猛然挥手，一记耳光，直直扇向秦寿。

　　秦寿连忙偏头，轻松让过。

　　“我说你这人怎么这样，不是你让我亲的嘛？难道你是嫌我亲的太慢？”

　　这小妞是怎么回事？

　　“我亲你妹，放开我！”

　　少女脸色大变，瞬间变得恶狠狠。

　　“你让我放开的！”

　　秦寿莫名其妙的翻了一个白眼，一边说着，一边非常干脆的松开了手。

　　少女本来被秦寿斜抱，立足不稳。

　　这一放手，整个人立马不送控制的向地上落去。

　　说是迟，那时快。

　　眼看少女身形向下摔落一半，秦寿再出手，顿时将少女稳稳抓摄。

　　“放开我！”少女下意识出言。

　　“你确定？”秦寿反问。

　　“放……把我扶起来！”

　　少女神色一动，无奈说道。

　　“好！”秦寿双手用力一拨，力道传递，少女身形一动，终于站稳。

　　“钦钦，这位大叔是谁？”

　　站稳的第一时间，少女狠狠盯了秦寿一眼，然后看向清秀女子。

　　钦钦！

　　好吧，显然是秦寿刚才听错了。

　　这所谓的钦钦，应该是少女叫这名清秀女子。

　　“这就是一个猥琐男，被家里人硬塞给我做保镖！”清秀女子也狠狠盯了秦寿一眼，旋即对少女说道。

　　“这是个猥琐男……嗯，看出来了。”

　　少女深以为然的点了点头，接着，她微微皱眉：“家里硬塞给你你就要，是不是太没有主见了？”

　　“我有什么办法，家里强制性的！”

　　这名叫做钦钦的女子无奈摇头。

　　“钦钦你是不想要这个保镖了，我有办法弄走他！”少女与叫做钦钦的女子对话，当着秦寿的面，却根本不把秦寿当一回事。

　　“什么办法？”清秀女子眼前一亮。

　　“他不是保镖么，只要证明他不能保护你，那一切都好了。”

　　少女微微一笑，旋即，当着秦寿的面，拿出一个小型电子设备。

　　电子设备上，有一个按键，径直按下。

　　蹬蹬蹬。

　　瞬息后，脚步声大作。

　　不到两个呼吸，虚掩的门户再度被大大推开。

　　门户外，一名身材魁梧的男子闯了进来。

　　男子浑身精气十足，进入的第一时间，虎顾狼盼，目光刹那自众人的身上扫过。

　　看到少女无事，男子神情稍稍舒缓。

　　目光再一闪，落到秦寿身上。

　　看清，男子的神色顿时大变，双眸先是瞪大，旋即，再缩小，双眼只留下一道缝隙，缝隙中，精芒暴涨。

　　“徐有容，给我教训教训这小子！”

　　少女的话音升腾。

　　话音落。

　　男子身形一冲，直直冲向秦寿，沙包大的拳头上青筋暴起，一拳兜头。

　　吼……！

　　冲掠间，虚空撕裂，发出虎啸山林般的声音。

　　“虎形拳！”

　　秦寿淡淡说道一句，却根本没有太大动作，仅仅是抬起手，竖起掌。

　　砰……！

　　下一刻，拳掌相交，巨大的闷响声出现。

　　碰撞间，明显有一股劲气逸散，引动虚空气流。

　　秦寿身形一转，引导男子拳头向旁边击去，卸去了力道。

　　“着！”

　　男子大喝，右腿猛然提起，以膝盖撞向秦寿。

　　“衔接太慢！”

　　秦寿出言，手掌引导，一股柔力传来，直接让男子的身形出现一丝紊乱。

　　趁此机会，秦寿向后跃出一步，拉开战局。

　　“再来！”

　　男子低喝一声，返身冲上。

　　这一次气势更加强烈。

　　秦寿眼珠微微转动，当下也不多言，大手挥出，依旧捏拳印，印向男子。

　　砰……！

　　又一声闷响，两者拳头碰撞在一起。

　　下一刻，秦寿岿然不动，而男子则是向后，连连跌出几步，方才站稳脚步。

　　“怎么样，还来不来？”秦寿出言。

　　男子瞥了一眼两女，又看了看秦寿。

　　果断连连几步，走到秦寿近前，接着，苦笑的摇头，小声道：“寿哥，没想到半年时间不见，你的实力更胜从前！”

　　听他言语，这男子竟然认识秦寿。

　　而且，半年前还见过秦寿。

　　“彼此彼此，你的实力还不是飞涨。”秦寿亦然小声回应。

　　“我再怎么涨也比不上寿哥你！”

　　男子突然想到什么，目光灼热：“还有四个月的时间，龙虎榜争夺战就要开始，凭借寿哥你的实力，最少也能进入龙榜吧？”

　　试探性地问道。

　　“我对那么龙虎榜没什么兴趣。”

　　秦寿摇头：“对了，你是怎么回事，我记得你也是高干子弟，怎么出现这里？”


第307章 王霸之气

　　秦寿与男子徐有容。

　　站立在一起，相距不远，加上两人低声出言。

　　从两名女子所在的方位看去，以为错位的关系，看上去颇有那么一丝……亲密！

　　而且，还是两个大男人表现出来的亲密。

　　目睹此景，清秀女子缓缓转头，看了少女一眼，眼眸中带有的色情感，让人回味无穷。

　　少女打了一个冷颤，脸上神色连连变幻，终于，看不下去：“我说你们两个大男人，做出这样的动作恶不恶心？你们别告诉我，这些许时间，你们两个惺惺相惜，决定相守一生，太……太狗血了。”

　　听得，秦寿非常果断的一推徐有容，自己主动向后退出一大步，拉开距离。

　　同时开口说道：“小妞，你误会了，我是直男！”

　　“我管你是不是直男，徐有容别留力，揍他！”

　　瞥了秦寿一眼，少女向徐有容挥舞拳头。

　　“我不是他的对手，另外，蒋可欣，我再跟你说一次，要是没有危险，不要再叫我进来，以后要真有危险，我反应不及，你就哭吧！”

　　徐有容看向少女，眉头微微皱下。

　　“我说徐有容，再怎么说，你也是我的保镖，你怎么能这样？”

　　少女蒋可欣不乐意了，先说道一句，旋即，眼珠滴溜溜转动一圈：“而且，谁说我没有危险，这猥琐男先前想要非礼我，别废话了，快教训他，被给我扯什么理由，我不听！”说着，蒋可欣跺了跺脚。

　　秦寿回头看着蒋可欣：“什么叫我要非礼你，明明就是你先前对着我说亲亲，我这才作势亲你。”

　　一边说着，一边努力在脸上展现出自己最为纯洁的笑容。

　　“哼，我明明就是在叫你家小姐陈钦钦，你别说你不知道！”

　　轻哼一声，蒋可欣猛然伸手，指向秦寿：“到了现在，你都还在用这么猥琐的目光盯着，徐有容你看！”

　　说着，蒋可欣连忙示意徐有容看秦寿现在的神情。

　　徐有容还没有反应。

　　秦寿已经大声叫冤：“什么叫猥琐的目光，我的目光明明很纯洁的好不好，徐有容，你看！”

　　一边说着，一边秦寿主动保持面容，看向了徐有容。

　　“这……好像……”徐有容眉头微微皱下，脸上顿时出现为难之色。

　　“徐有容，你别怕你家蒋可欣的淫威，老老实实，直接说就好了，我听说，只有人心怀猥琐之徒，才会看什么都觉得猥琐！”

　　秦寿自我感觉良好，兀自为徐有容大气。

　　轻轻点了点头，又吐出一口浊气之后，徐有容迅速说道：“那我就说实话了，你的目光神情，确实很猥琐！”

　　“看，我就说你小子猥琐至极，你小子自己竟然还不承认！”

　　少女蒋可欣说道。

　　清秀女子陈钦钦轻轻点头，非常赞同徐有容的判断。

　　“你说什么？”

　　而秦寿，则是第一时间，半眯了眼眸，用低沉的声音说道。

　　看着秦寿的神态、表现。

　　徐有容似乎想到了什么，不经意的打了一个冷颤后，连忙说道：“目光虽然猥琐了一点，但，男人嘛，差不多都这样，我相信，你是一个德智体美劳全面发展的四有青年，我相信，四有青年绝对不会主动去非礼一个人！”

　　“哦？”

　　秦寿轻轻一声，不置可否。

　　“既然不会主动非礼人，蒋可欣，你也就没有丝毫危险，这间屋子好闷啊，我先出去了。”

　　徐有容连连说着。

　　言语落。

　　不等蒋可欣有什么反应，徐有容转身就走。

　　刹那光景，徐有容已经冲出屋室。

　　仔细看过去，徐有容冲出屋室的动作，明显有那么一丝落荒而逃的意味。

　　“嗯？”

　　将这一丝落荒而逃的意味尽收眼底，蒋可欣神色一动，轻哼一声后，看向秦寿。

　　陈钦钦也是满脸狐疑，这实在太过反常，同样看向秦寿。

　　“徐有容怕你？”

　　看了秦寿两眼，蒋可欣试探性的出言。

　　“切！”

　　秦寿切了一声，收回看向门户的目光，看向蒋可欣，说道：“你看过四五年前的YY小说没有？”

　　“没有，小说有什么好看的！”

　　蒋可欣白了秦寿一眼：“你别扯开话题，我的问题你还没回答呢！”

　　“你没看过，那真是可惜了，四五年前的一些YY小说中，小说主角往往天生就具备王八……呸，王霸之气，那些小说中，主角往往只需虎躯一震，四方英豪来投，绝色美人主动倒贴暖床，而且，这些美女根本就不在乎主角有多少个女人，反倒主动帮助主角找女人，而主角嘛，金枪不倒，夜夜笙歌，一夜之间，可以同时满足十几二十个女人……”

　　说到这里，秦寿微微仰头，以四十五度角仰望天空……天花板。

　　目光流转，颇为向往。

　　当然，秦寿的嘴巴并未停止，依旧在言语着，在憧憬着：“我曾经看过你部小说，小说的主角得到一部《黄帝内经》，修炼之后，那主角效仿野史传说中的黄帝，御。女三千，而白日飞升……还有……”

　　听着凯凯而谈的话音。

　　蒋可欣回头看了一眼陈钦钦，果然，陈钦钦和他一样，脸色算是彻底阴沉了下来。

　　“打住打住，怎么我问你东，你给我扯到西去了！”

　　重新看向秦寿，蒋可欣顿时说道：“我说你小子是不是有病，有病你就说，我可以让人给你买药！”

　　“唉……”

　　本来正憧憬着自己变成那个修炼了黄帝内经的主角，骤然之间，蒋可欣的话语算是将秦寿的憧憬打破。

　　先叹了一口气，复有摇了摇头，秦寿才收回目光。

　　再度看向蒋可欣，说道：“你怎么就不明白我的意思呢？我的意思是，我浑身上下也散发着王八……呸，我浑身上下散发着王霸之气，徐有容先前已经感受到我的王霸之气，所以，不敢再与我造次，落荒而逃，唉，非得让我说明。”

　　“王霸之气，就你？”

　　蒋可欣斜眼看着秦寿，眼眸中尽显嫌弃之色。

　　秦寿沉默不语。

　　突然，一旁的陈钦钦微微瞪大眼睛。

　　蒋可欣的神色也瞬间凝滞。


第308章 我秦寿也不是小气的人

　　蒋可欣足足呆滞了两个呼吸。

　　场面也足足平静了两个呼吸。

　　秦寿的话音终于传来，打破了平静的场面：“这下你们感受到我的王霸之气了吧，怎么样，有没有立马俯首称臣、宽衣解带的冲动？”

　　语气有点……有点……贱贱加轻佻。

　　“抖一抖就能有王霸之气，猥琐男，你确定你没有逗我们？”

　　先前一直没有怎么说话的陈钦钦忍不住了，一脸无奈地说道。

　　“别抖了，再怎么抖，你最多也就散发点王八之气而已。”蒋可欣也反应过来，开口说道。

　　这个时候。

　　顺着两女的目光看去。

　　目光中。

　　秦寿此时阵不停地抖动着，并且，抖动得极为夸张，让人一眼看去，就觉得不正常。

　　“什么抖！”

　　听得两女言语，秦寿终于停下了动作，说道：“我这明明是虎躯一震好不好？”旋即，又问道：“在我散发的王霸之气下，你们难道真的没有一点想要投怀送抱的冲动？”

　　“呵呵！”

　　两女对视一眼，同时轻笑两声。

　　秦寿神色顿时微微沉凝，呵呵这两个字，真的很影响心情。

　　想了想，秦寿眼眸复又一亮，径直道：“你们什么时候去洗澡？”

　　“猥琐男，你是真的忘记吃药了吧？有毛病！”

　　秦寿的思维太跳跃，两女听在耳中，只觉莫名其妙，然后给秦寿贴上了有毛病的标签。

　　“屁，我今天吃了药……咦，不对，我没吃药……也不对。”

　　秦寿回应，神色连连闪动：“不要在意这些细节，我听说美女有三宝：在忙、呵呵、去洗澡，你都对我呵呵了，不是代表你们马上就要为了我去洗澡吗？”

　　“猥琐男！”对此，陈钦钦只是道出这般三个字眼。

　　蒋可欣一时无言，不过整个人的目光闪烁，却是在不停地审视着秦寿。

　　“蒋小妞，你这么看着我，莫非是想让我为你搓背？”

　　秦寿脸上突然有羞涩的光芒浮现：“你是女的，我是男的，我们毕竟男女有别……”

　　言语到此，又顿了顿。

　　旋即，秦寿话锋一转，猛然一咬牙，做出慷慨就义的模样，说道：“再怎么说，我也一直以雷锋作为榜样，以助人为乐为宗旨，你既然有要求，我咬咬牙，不论怎么样，也会帮助你的！”

　　这话语说的，大义凌然，不卑不亢，充分体现了秦寿的革命热情。

　　“呸，不要脸！”

　　陈钦钦呸了一口。

　　蒋可欣依旧无言，仍然用审视的目光看着秦寿。

　　看了一眼陈钦钦，秦寿却不理会，重新看向蒋可欣：“我知道我帅，你这么一直看着我，我还是会害羞的，毕竟人家脸皮薄……”

　　“呕……”

　　陈钦钦是真的受不了秦寿，做出干呕状貌。

　　“你果然有了，话说，你到底几个月了？”秦寿瞥了一眼陈钦钦。

　　“你才有了，你全家都有了！”

　　陈钦钦好像被踩了尾巴的猫，大声说道。

　　“别乱说，我连你的手都没牵，爸爸妈妈说过，男女牵手才会怀孕，你就算有了，也不是我的，是你胡乱牵别人手造成的。”

　　望着陈钦钦，秦寿一本正经地说道。

　　若只听他现在的语气，寻常人，恐怕还真要以为他纯洁到以为牵手就要怀孕。

　　“你……！”

　　“噗……！”

　　先后两声骤然而起。

　　第一声，自然是有些羞恼的陈钦钦发出。

　　而这第二声，却是蒋可欣忍不住，笑出了声。

　　“可欣，你笑什么！”陈钦钦实在不知道怎么同秦寿这脸皮极厚的如此交流，只得转头看向蒋可欣这位好闺蜜。

　　“这小子怎么这么搞笑！”蒋可欣开口。

　　脸上笑意浓烈。

　　“这是搞笑吗？这完全就是不要碧莲！”

　　陈钦钦愤愤不平，她不知道蒋可欣怎么突然觉得这小子搞笑，她自己就一点都不觉得这秦寿搞笑，只觉得，自己今天是昏了头，才会让这小子成为自己的保镖。

　　成为保镖前，这猥琐男说的好好，说成为保镖后，他会任自己驱驰。

　　结果，成为保镖后，这猥琐男立马暴露了本质，不仅不愿意任自己驱驰，而且还处处与自己作对。

　　陈钦钦头脑中涌现出一个又一个的念头。

　　描述起来或许有些繁杂。

　　实际上，仅仅刹那光景，陈钦钦已经有了定计。

　　狠狠盯了秦寿一眼，陈钦钦伸手拉了拉蒋可欣，让蒋可欣的注意力落到自己身上。

　　“钦钦怎么了？”

　　蒋可欣疑惑不解。

　　“你跟我来，我有些话要对你说！”陈钦钦又狠狠地盯了秦寿一眼。

　　连续被盯了两次，秦寿自我感觉仍然良好，心中暗道：这蠢小妞这么关注我，要是一不小心她爱上我怎么办，嗯，这真是一个让人苦恼的问题！

　　“什么话，走吧！”蒋可欣不疑有他。

　　陈钦钦点了点头，当即领着蒋可欣向自己的卧室走去。

　　秦寿眼珠滴溜溜一转，也就立马跟了上去。

　　“猥琐男，你还要不要脸，我主动避开你了，你怎么还跟来！”

　　走到卧室门户，陈钦钦转头一看，顿时看到亦步亦趋跟上来的秦寿，当下狠狠说道一句。

　　“我是你的贴身保镖……！”

　　秦寿开口。

　　砰……！

　　而回应秦寿的，却是重重的关门之声。

　　开不开门进去，这是一个非常严肃地问题。

　　想了想，秦寿终究放弃，他还真不觉得这两个小妞密谋之后，能对自己造成什么伤害。

　　“我也是有节操的，还是不撬门进去了！”

　　点了点头，接着，秦寿非常“有节操”的将耳朵贴在了卧室的门户上。

　　咚咚咚……！

　　还没听出个所以然。

　　突然，连续三声清晰的敲门声响起。

　　“谁？”

　　转头看向屋室外面的门户，秦寿自然开口迅速。

　　“是秦先生吗？”

　　屋室外传来话音：“秦先生，请你通知一下小姐，晚饭已经准备好，请小姐到餐房用餐。”

　　“哦，知道了！”

　　秦寿回应一声。

　　旋即，拿出手机，低头看去。

　　不知不觉，现在已经下午六点。

　　眼珠再一转。

　　砰砰砰……！

　　秦寿当即大力拍打卧室门户，一边拍打，一边兀自大声道：“吃饭了吃饭了！”

　　这一叫，秦寿直接就叫了十几声。

　　“有完没完！”

　　十几声后，卧室的门户倏然被拉开，陈钦钦黑着脸说道。

　　蒋可欣神色平静，只不过，看着秦寿的目光中，显然包含了许多用文字难以描述的意味。

　　“什么有完没完，你们应该感谢我，我这不是关心你们，害怕你们饿着吗？狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”

　　秦寿振振有词。

　　“哼，猥琐男不要脸！”

　　陈钦钦轻哼一声，却也懒得同秦寿多说，回头看了一眼蒋可欣：“可欣，走，我们去吃饭。”

　　说着，两女率先而去。

　　秦寿自然跟上。

　　……

　　……

　　餐房中。

　　“猥琐男走开，去和徐有容一起吃，别来我们桌上！”

　　陈钦钦像赶苍蝇一样，向秦寿挥了挥手。

　　“我要贴身保护你的安全！”

　　秦寿拿着碗筷，义正词严道。

　　“寿哥哥，你去同徐有容吃饭好不好？”就在这时，已经很久没有说话的蒋可欣突然破天荒一般，极度温柔地对秦寿说道。

　　“嗯？”

　　始料不及，秦寿眼前一亮，轻哼着看向蒋可欣。

　　这蒋可欣的变化，实在太大太突兀。

　　不久前，还叫嚣着要让徐有容教训秦寿，现在竟然开始叫秦寿寿哥哥，这么肉麻的称呼。

　　“可欣，你怎么……！”

　　秦寿还没有具体反应，陈钦钦已经惊恐地看着蒋可欣。

　　这……这还是我认识的蒋可欣吗？

　　“寿哥哥，你去和徐有容一起吃，我和钦钦还有许多私密的话要说，是女生间的私密话哦！”蒋可欣继续说道。

　　“……那好，我过去吃。”

　　听着蒋可欣的话语，看着蒋可欣的神情动作，秦寿眸光一闪，说着，拿着碗筷就转身。

　　眼看秦寿转身，蒋可欣的神色立马沉凝下来。

　　当即给陈钦钦一个眼神。

　　陈钦钦若有所思，正待动作。

　　刚走出一步的秦寿突然转过头，贱贱道：“可欣，你开始叫我什么，再叫一声，我听听。”

　　蒋可欣瞬间在脸上挤出笑容，甜甜叫道：“寿哥哥！”

　　“乖，哈哈！”秦寿扬了扬眉毛，大笑两声。

　　旋即，再回过头，没有丝毫停滞，大步向徐有容所在的地方走去。

　　这间餐房只有两张桌子。

　　一张被陈钦钦、蒋可欣占据，剩下的这一张餐桌，自然被徐有容所占据。

　　眼看秦寿走进。

　　“寿哥，真有你的！”徐有容放下筷箸，直接给秦寿竖起大拇指。

　　“哼，大约半个小时前，你说我什么？”

　　秦寿眼眸半眯，一边坐下，一边说道。

　　“……寿哥，是你让我照实说的……”徐有容的神色微微一滞。

　　“你那是照实说吗？”秦寿目光颇冷。

　　“这……”徐有容眸光闪烁，一脸为难之色。

　　“算了，我秦寿也不是小气的人，也就不纠结这件事情了。”

　　秦寿脸上的冷色突然消逝，反而是在这一刻浮现出轻微的笑容。

　　“我就知道寿哥你不是小气的人，以前……”

　　徐有容欣然出言。

　　然而，徐有容的言语未毕，秦寿挥手打断，自己继续用平静的声音说道：“我听说，你徐有容有一个如花似玉的妹妹？”


第309章 海纳百川，有容……

　　“我听说，你徐有容有一个如花似玉的妹妹？”

　　秦寿的话音非常平淡。

　　然而，落到徐有容耳中，却无异于晴天霹雳。

　　“寿哥，你绝对听错了。”

　　一怔之后，徐有容立马说道。

　　“你的意思是你没有妹妹？”秦寿脸上依旧挂着微笑，意味深长。

　　徐有容强自平静下来：“我确实有个妹妹，不过并不是什么如花似玉的存在，真正算起来，我妹妹的相貌也就普通而已，江湖上的传言都不可信。”

　　“你这么说，是害怕我打你妹妹的注意吧，我秦寿在你眼中就这么不堪？”

　　秦寿淡淡一笑。

　　“寿哥，你要听真话还是听假话？”

　　徐有容试探性，弱弱出言。

　　“你说呢？”

　　秦寿不置可否。

　　“那就是真话了，我确实有这一层顾虑。”徐有容一咬牙，坚定说道。

　　“……”

　　秦寿沉默，脸上的笑容瞬间消逝，就这么平静地看着徐有容。

　　徐有容显然是紧张起来。

　　一时间也不敢继续用餐，同时也不敢与秦寿对视，目光闪闪烁烁，流转不休。

　　“徐有容！”

　　两个呼吸后，秦寿终于开口。

　　听得话音，徐有容好像有了决断，狠狠一咬牙。

　　旋即，直接说道：“寿哥，只要你不打我妹子的注意，我可以为你捡肥皂！”

　　说完，徐有容猛然抬头，双眸炙热的看着秦寿。

　　“……用餐时间，你丫能不能不要这么恶心！”

　　秦寿脑袋上有一条黑线滑过。

　　“寿哥，我听别人说了，你好这一口，不过，我希望我为你捡了肥皂后，你一定遵守你我之间的约定，不要再打我妹妹的注意！”

　　徐有容一脸诚挚。

　　而秦寿。

　　此刻的他，彻底特么的凌乱了。

　　这都是什么事情啊，之所以提到徐有容的妹妹，只不过是秦寿玩心大起，想要同徐有容开一个玩笑而已。

　　这特么，寥寥几句话后，徐有容竟然直接表示要用自己的菊花捍卫自己的妹妹。

　　什么跟什么啊！

　　好吧，这些都不是秦寿认为最重要的东西。

　　最重要的是。

　　“你听谁说的，我好这一口！”秦寿双眸瞪得溜圆。

　　“就是上次与你一路的人！”

　　徐有容迅速说道：“你和他加入我们队伍的第一天，他就让我不要把菊花对向你，说你非常有可能把持不住！”

　　“是那小子！”

　　念头一闪，秦寿几乎从牙缝中挤出几个字眼：“这是诬陷，赤裸裸的诬陷，另外……你老实回答我，那小子除了对你说了外，还对什么说了！”

　　“根据他对我说时候的语气，那次执行任务所有的人他都通知了！”

　　徐有容显然有些不相信所谓的诬陷之言，看着秦寿，其人有些惴惴不安。

　　“我靠，难怪，难怪那次执行任务的第二天，你们看我的眼神都有些怪怪的，而且，都不愿同我一起洗澡，当时，我还以为你们是偷偷看见了我的小兄弟，因为自卑，所以才是如此。”

　　回忆起那一次执行任务的场景，秦寿瞬间就相通了。

　　然后，秦寿眼前一亮，看着徐有容，说道：“实际上，那小子才有这个癖好，他故意诋毁我，应该是想让你们放松警惕，你仔细想想，我们那次执行任务时，与那小子睡一个帐篷的人，是不是在最后分离时，屁股有些不自然，好像是受了伤。”

　　“有吗？”

　　徐有容脸上出现狐疑之色。

　　“你仔细想想。”秦寿刻意引导。

　　“好像真有这回事！”

　　眼珠连连转动几圈，徐有容仍然用试探性的语气说道：“寿哥你确定不好这口？”

　　“劳资要是好这口，你认为你能躲过？”

　　秦寿白了徐有容一眼，真是一点眼力都没有。

　　“呼……，寿哥你不是就好，那啥，我们用餐吧。”舒出一口气，徐有容低下头，伸手将筷箸抓摄。

　　“等等，话题不是这么岔开的，我们还是回归正题。”

　　也就在这时，秦寿伸手制止，说道：“我们刚才好像说道，有关你妹妹的事情，我们继续讨论讨论呗？你看，我到现在都还是单身，你妹妹我想也应该是单身，而且我这么优秀……”

　　言语到此，秦寿没有继续说下去。

　　因为。

　　徐有容苦笑一声，出言打断了秦寿的言语：“寿哥，其实菊花是一种很好的东西。”

　　“……”

　　秦寿神色一滞，半个呼吸后开口：“你什么时候这么不要脸的？”

　　“自从上次任务分别，我去看了寿哥你推荐的小说《都市之最强妖龙》，在日常生活中，我又时常想起你的谆谆教诲，所以，寿哥你其实就是我的半个师傅。”

　　徐有容开口，一大段话语后：“要不，我们还是来讨论菊花的事情吧。”

　　“靠！”

　　面对如斯，秦寿向徐有容竖起一根手指，道：“吃饭！”

　　语毕，秦寿拿着碗筷，开始消灭餐桌上的食物。

　　“诶，徐有容！”

　　吃了几口饭，秦寿又想到什么，突然抬头。

　　“寿哥啥事？”

　　徐有容第一时间回应。

　　“壁立千仞，无。欲。则刚，这句话前面一句话是什么？我怎么突然记不起来。”秦寿开口。

　　“壁立千仞，无。欲。则刚，前面好像是，海纳百川，有容……”

　　言语到此，徐有容突然反应过来，没有继续说下去。

　　“有容什么？”

　　秦寿神色一变，脸上出现调笑意味。

　　“额……寿哥，你这样取笑我的名字，好像有些不好吧，比起来，你的名字好像不比我好多少？”

　　神情微微一动，徐有容无奈道。

　　“你的意思是，你还要取笑我的名字了？”

　　秦寿不屑的瞥了一眼徐有容：“在这里，我先提醒你一句，我的实力比你强，你要是不怕被打！”没有说下去。

　　“寿哥，你这是只准州官放屁，不许百姓拉屎咯？”徐有容脸色微微沉凝。

　　“奶。大……呸，有容，你可别以小人之心度君子之腹，我可没说过。”

　　秦寿脸上浮现贱贱的笑容：“我只是提醒你，你我之间，实力相差较大而已。”

　　“妈蛋！”

　　回应一句，徐有容将无比想要竖起中指的心念压制下来。

　　低下头，重新专注餐桌上的食物。

　　跟我斗，劳资的优势在这里，轻松碾压你！

　　暗道一声，秦寿也低下头。

　　刚吃了几口菜。

　　骤然之间，一道震惊无比、穿透力极强的尖叫突然出现：

　　“什么？”


第310章 我这人一般不记仇

　　“什么？”

　　仅仅如此两个惊异的字眼。

　　然而，字眼音量极大，穿透力极强，骤然而来，猝不及防之下，秦寿与徐有容两人心下都是一跳。

　　下意识用内力封住耳朵。

　　两人连忙转头向声音源头看去。

　　甚至于，此时的秦寿，已经做好了面对突然袭杀的准备，浑身上下，自然而然有一股肃杀升腾。

　　只不过。

　　刹那之间，秦寿身上的肃杀之气已经消逝。

　　这时。

　　顺着两人的目光看去。

　　这尖叫声，不是其他人，正是陈钦钦。

　　并且，并没人袭击陈钦钦，不知道她怎么会突然尖叫。

　　而与陈钦钦紧靠在一起的蒋可欣，此时却没有什么动作，只是神色平静地看着陈钦钦。

　　如此状况，颇有些莫名其妙。

　　秦寿张了张嘴，正待询问发出尖叫的原因。

　　就在这时。

　　陈钦钦的尖叫收敛，不用别人询问自己就道出了原因。

　　嗯，切确的说，是陈钦钦出言向蒋可欣询问，将自己尖叫的原因泄露出来：“可欣，你是说，十天后，西门秋语会到新海县，并且在新海县举办演唱会！！！”

　　语气中，有些许询问之意，然而，其中更多的则是兴奋。

　　听着陈钦钦兴奋无比的话语，秦寿心中一动。

　　西门秋语？

　　哦，对了，上次我不是在龙渊山上见过西门秋语。

　　仔细想想，那一次，我还救了西门秋语，那个时候，西门秋语都打算用手给我解决，结果……

　　心念至此，秦寿顿时打了一个冷颤，没有继续想下去。

　　接下来的事情，也不打算想。

　　“唉！”

　　表面上，秦寿却是摇了摇头，并未过多言语。

　　“西门秋语是谁？这个名字我好像听别人提起过！”也就在这时，徐有容的话音传来。

　　秦寿一愣。

　　旋即再看向徐有容，用颇为惊讶的声音说道：“你小子竟然不认识西门秋语？”

　　“怎么，西门秋语很出名？是个人都必须认识他？”

　　徐有容不以为然。

　　秦寿眼珠一转，当下，大吼一声：“徐有容不认识西门秋语！”

　　先前两人的对话声音不大。

　　陈钦钦与蒋可欣都不是修武之人，根本不能听到，而秦寿这一嗓子吼出去，陈钦钦与蒋可欣自然听清。

　　“寿哥，你吼这么大声干嘛？”

　　徐有容显然没有深刻理会到秦寿的意图，有些埋怨地说道：“不认识西门秋语很不正常吗？”

　　“你马上就会知道的。”

　　戏谑的看了徐有容一眼，秦寿坏笑地说道。

　　“我马上就会知道？寿哥，你这笑容，我怎么看怎么觉得诡异！”

　　徐有容还是后知后觉，没有反应过来。

　　秦寿觉得自己应该帮帮徐有容，于是乎，主动向着陈钦钦、蒋可欣两女所在的方位努了努嘴。

　　“怎么？”

　　口中说着，徐有容转头看去。

　　下一刻。

　　呈现在他眼中的，赫然是两名眼眸瞪得溜圆，腮帮子鼓得老大的存在。

　　“徐有容，你竟然不认识西门秋语？”

　　当此之际，蒋可欣率先开口。

　　“西门秋语很出名吗？”徐有容兀自不觉，无所谓的出言。

　　同时，他隐隐觉得，蒋可欣和这名陈钦钦不会是有病吧！

　　“土鳖！”陈钦钦出言。

　　“孤陋寡闻，傻逼！”蒋可欣接言。

　　“我去，你们怎么骂我，我招你们惹你们了？”

　　徐有容郁闷了，不就是不认识西门秋语，用得着骂我？

　　“真不知道你活着干什么？”

　　“我看你这人，活着就是浪费空气，死了就是浪费土地，你简直就是……就是……”

　　两人相继出言，然而，言语到此，一时间想不出什么好的形容词。

　　“土鳖中的战斗鳖！”秦寿默默的在一旁加了一句。

　　“对对对，土鳖中的战斗鳖！”

　　“我说你，竟然连秋语都不认识……”

　　“巴拉巴拉巴拉巴拉……”

　　几乎刹那间，种种言语，不停自两女口中喷薄。

　　而这些言语的目标，毫无意外，全部都指向徐有容。

　　“呼呼……！”

　　足足说了数十个呼吸，两女才似乎才稍稍解恨，两人都微微喘气，不过，就算是在喘气的时候，两女都还狠狠地盯着徐有容。

　　徐有容一脸不知所措，一脸欲哭无泪，一脸的失魂落魄。

　　他这是招谁惹谁了！

　　至于秦寿。

　　他则是在一旁暗自点头，心中想到：果然，就凭陈钦钦最先的那一声尖叫，我就确定这两人多半是西门秋语的脑残粉，结果只是略微一试，两人脑残粉的本性暴露无遗。

　　“徐有容，你今后打算怎么办？”

　　蒋可欣的气息率先喘匀，开口向徐有容说道。

　　“我徐有容在此立誓，等会儿用完餐，我立马去研究西门秋语的各种资料，争取在最短的时间内，将西门秋语发行一百二十首歌曲反复听上十遍，将西门秋语拍摄的影视剧最少反复观看三遍以上，争取在最短的时间内，从内到外，完全成为西门秋语的铁杆拥护者！”

　　徐有容一惊，立马竖起四根手指，信誓旦旦地说道。

　　两个女子，相继出言，一句接着一句，那场面太恐怖，徐有容觉得自己应该先妥协。

　　“孺子可教也！”相继喘匀气息的陈钦钦微微点头。

　　“好……”蒋可欣也是点头。

　　不过，刚刚道出一个好字，却是被秦寿打断。

　　秦寿将目光投向徐有容，脸上满是戏谑的目光：“我看徐有容现在的心如此虔诚，应该让他趁热打铁，还吃什么饭，现在就去研究西门秋语的各种资料为好，因为只有在这种虔诚的心态下，他才能以最快的时间成为西门秋语的铁杆粉丝，才能脱离土鳖的本质！”

　　“你……！”

　　听得言语，徐有容眼眸微微瞪大，下意识就开口，想要对落井下石的秦寿说些什么。

　　“我什么，你不想去研究么？莫非你是打着阳奉阴违的想法？”

　　秦寿脸上的戏谑明显无比。

　　这等神态，落到徐有容的眼力，几乎想马上挥拳轰击出去。

　　只不过，徐有容还是有自知之明，只得在心中默默念叨：也是我打不过你，也是我打不过你！

　　“寿哥哥，你的提议倒是很好，那就这么办，徐有容，你有什么异议吗？”

　　蒋可欣对秦寿的话非常赞同，说着，看向徐有容。

　　有心说不。

　　然而，话语到了徐有容的嘴边，却变成了：“好！”不过，语气有些有气无力。

　　“奶。大……呸，有容啊，你说话怎么有气无力的，莫非你心有不甘！”

　　秦寿轻快的说着。

　　“哦？”蒋可欣盯着徐有容，陈钦钦盯着徐有容。

　　“没有没有，我很乐意，我现在就去，我现在就去！”

　　徐有容浑身一震，连忙说道。

　　言语落，自然起身。

　　秦寿所在的位置，徐有容正好要经过。

　　“嘿嘿，谁叫你说我猥琐，谁叫你恶心我，我跟你说，我这人一般不记仇，有仇的话，当天就报了！”

　　就在徐有容错身之际，秦寿用极低的声音说道。

　　徐有容身形一滞。

　　暗道：妈蛋，原来还是因为这件事啊，寿哥，我看不起你！


第311章 态度大变

　　“猥琐男，你是不是秋语的粉丝？”

　　从徐有容身上收回目光，陈钦钦突然转头，看着秦寿出言。

　　秦寿一怔，旋即，铿锵有力地说道：“那是自然，我秦寿可以发四，我是秋语的铁杆粉丝！”

　　说着，秦寿竖起了四根手指。

　　“发四？”

　　陈钦钦没有皱下，眼眸中迸发出不怀好意的目光。

　　“你听错了，我说的是发誓！”

　　想起两女先前对徐有容的种种话语，秦寿暗自打了一个冷颤后，坚定有力的出言说着。

　　“是吗？”陈钦钦显然不相信，满脸狐疑。

　　“钦钦，好了，我相信寿哥哥，来，坐下，我还有一些事情想对你说。”

　　正在这时，态度大变的蒋可欣突然出言，主动替秦寿解围。

　　“可欣，你……”

　　陈钦钦看向蒋可欣，眉头皱得更深了。

　　“先坐下！”

　　对陈钦钦说道一句，接着，蒋可欣看向秦寿，脸上洋溢着微笑，用甜甜的语气说道：“寿哥哥，你快吃吧，不用管我们。”

　　“好！”

　　眼珠滴溜溜在眼眶中转了一圈，秦寿点头。

　　然后，不用蒋可欣再催促，秦寿低下头，貌似专注的吃起来。

　　蒋可欣从秦寿身上收回目光，看向陈钦钦，目光闪动，自然给陈钦钦打了一个眼色。

　　两人终归是有些默契。

　　陈钦钦会意，暂时放弃了针对秦寿，安坐下来。

　　秦寿连连吃了几口菜。

　　又等待些许时间后，他才是以不经意的姿势，向两女所在看去。

　　目光中。

　　两女赫然正在热烈地讨论着什么。

　　蒋可欣与陈钦钦两人也着实小心，此时此刻，虽然距离秦寿较远，但她们两个竟然还是接头交耳一般的相互言语着。

　　凭借秦寿现在的耳力，相隔这么远，就算是轻柔的话音还是能够听在耳中。

　　然而，两女现在是附耳之言。

　　这样小声的话语。

　　除非秦寿已经成为先天武者，或者他在听力方面天赋异禀，不然根本不可能听清。

　　哼，这两小妞肯定是在合谋怎么对付我！

　　这名叫做蒋可欣的小妞态度转变得太快、太突兀，一看就知道她肯定是一肚子坏水。

　　算了，现在也听不到她们在说什么。

　　反正到时候，兵来将挡水来土掩，见招拆招就是，我还不相信我秦寿会栽在这两个小丫头片子上面。

　　暗自摇了摇头，秦寿彻底不理会两个小丫头。

　　专注桌上的各种食物。

　　不得不说，这餐桌上的食物味道真不赖。

　　除去没有鹅肝、松露、鱼子酱等等世界顶级食材外，餐桌上菜肴的味道，却一点不亚于秦寿在五星级大酒店鼎轩大酒店吃的东西。

　　资本家的生活，真是奢侈，我今天一定要吃个够本！

　　暗暗言语一句，秦寿便不管不顾，大口大口吃起来。

　　……

　　半个小时后。

　　秦寿舒舒服服的靠在椅背上，伸手摸了摸自己看上仍然平坦的肚子，脸上露出欣慰的笑容。

　　接着，轻轻转头，向餐桌旁边看去。

　　餐桌旁。

　　陈钦钦与蒋可欣施施然站立。

　　此时，两人脸上都有难以置信的神色出现。

　　两人不约而同，用惊讶的目光看看餐桌，然后，又转头看向秦寿，眼眸中，异彩连连。

　　“这……”

　　片刻后，陈钦钦开口，语气有些迟疑：“这满满一桌子菜，都被你一人吃了？”

　　听其之言语，再看向餐桌之上。

　　只见。

　　偌大的餐桌，其上只能用杯盘狼藉来形容。

　　在餐桌的边缘，还堆叠着厚厚一沓碗碟，很显然，这堆叠起来的碗碟，是秦寿为了更方便的夹其他菜。

　　并且，此时此刻，餐桌上的碗碟之中，最多也就有一两根漏网之鱼。

　　“这不是说的废话吗，这里只有我一个人，自然是被我吃了。”

　　秦寿轻轻摇头，旋即，一边说着，一边站立起来。

　　两女的目光自然看向秦寿的肚子。

　　“寿哥哥，这一桌子菜被你吃到什么地方去了，你的肚子怎么还跟原来一样！”

　　看了两眼，蒋可欣一脸惊异地说道。

　　一边说着，一边蒋可欣还迈着步伐，绕着秦寿走了一圈。

　　然而，不论从什么地方看，秦寿的身形都跟先前一般而无，根本看不出，这整整一桌子菜是被他一人吃下去。

　　“秦寿，你怎么做到的？”

　　陈钦钦也随即说道一声。

　　听着话音。

　　秦寿诧异地看了陈钦钦一眼。

　　蒋可欣的话语秦寿已经习惯，而这陈钦钦突然不叫秦寿猥琐男，却是让秦寿心中一突，隐隐有一股不痛快的感觉生出。

　　妈蛋，我这特么不是犯贱么，这小妞都不叫我猥琐男了，心里怎么会不痛快。

　　连忙镇压了心中的感觉。

　　接着，秦寿嘴角上扬，脸上带着微笑说道：“嘿嘿，这是我的天赋技能，今天一次吃这么多，就算未来几天我不吃不喝，都不会饿，你们是无法想象的。”

　　秦寿默默的装了一个逼。

　　“你的意思是，你能像骆驼一样？”陈钦钦瞪大眼睛。

　　“什么骆驼，钦钦，你看过西游记没有，西游记中，二师弟猪八戒就可以一顿吃饱三天不饿……”

　　蒋可欣言语到此，好像突然反应过来，看向秦寿：“寿哥哥，你不要误会，我只是说你像猪八戒一样……呸，不对，不是像，而是你是猪八戒……额，口误口误。”

　　抬眼看着秦寿。

　　秦寿脸上呈现郁闷之色。

　　心中却暗自点头：同我想的果然没错，蒋可欣这小妮子脑子转得够快啊，而这么说来，她也果然是心怀鬼胎！

　　“寿哥哥，你怎么不说话，你不会是生我的气了吧？”

　　眼见秦寿没有说话，蒋可欣骤然用撒娇一般的声音说道。

　　一旁的陈钦钦暗自恶寒，不经意的憋了憋嘴。

　　“哼，我生气了，连着叫我三声寿哥哥，我就原谅你。”

　　秦寿看着蒋可欣，表面上说着，心中却是暗道：我就将计就计，正好看看你的小葫芦里卖的什么药，到底要耍什么花招！

　　刹那间，秦寿就决定虚与委蛇（yi）。

　　“好好好，寿哥哥，寿哥哥，我的寿哥哥，这下不生气了吧。”

　　蒋可欣眼眸深处闪过一抹光芒，却并未犹豫，迅速说着，那声音，骤然听得，要是定力不好之人，恐怕骨头都要酥软。

　　“乖，我不生气了！”

　　秦寿脸上浮现微笑：想弄我，就得先做好被我占便宜的准备。

　　“你们两个！”

　　陈钦钦实在看不下去，开口说着，又摇了摇头。

　　接着，她转身就向餐房外面走去。

　　走出一步，陈钦钦再开口：“你们跟我来！”

　　秦寿微微抬眼：

　　要对我出手了吗？


第312章 人呢？

　　陈钦钦走在最前面。

　　然而并没有什么卵用……呸，然而并没有发生秦寿预想中的事情。

　　一行人回到陈钦钦先前休息的套房中，陈钦钦又让人送了一台火星人电脑上来。

　　紧接着，陈钦钦、蒋可欣以及秦寿三人，便一起撸了起来。

　　这一次。

　　陈钦钦也没有叫嚣要与秦寿Solo，或者要同蒋可欣一起Solo秦寿，而是三人组队，一起玩上匹配模式。

　　期间，秦寿自然是大展雄风，杀得对面是丢盔卸甲。

　　而，在游戏间，蒋可欣一直寻找机会拉近自己与秦寿的关系。

　　陈钦钦神色有些复杂，却没有主动与秦寿说话，也没有再针对秦寿。

　　秦寿打定虚与委蛇的主意，也就与蒋可欣打得火热。

　　当然，作为一名合格的秦寿，秦寿可不会放过占便宜的机会。

　　故而，在游戏期间，有这样的对话出现。

　　“哥哥，我帅不帅？”

　　“帅，好帅！”

　　“哈哈，叫声寿哥哥来听！”

　　“寿哥哥！”

　　……

　　“寿哥哥我的技术咋样，不赖吧？”

　　“何止不赖，吊炸天，寿哥哥，我好崇拜你啊！”

　　“我这样的技术，如果去打排位赛，能不能一周之内成为王者？”

　　“寿哥哥，你技术这么好，哪里需要一周，我看四五天你就是王者了！”

　　“哈哈，可欣你真会说话。”

　　“哪里哪里，我实话实说而已！”

　　……

　　“话说，可欣啊，我看你也很喜欢这个游戏，你想不想上王者啊？”

　　“寿哥哥，你的意思是，你要带我一起上王者吗？”

　　“不，你理解错了。我的意思是，等四五天后，我就是王者，到时候，你如果真的想要上王者的话，我勉为其难的让你上，唉，谁叫我是当代的活雷锋呢，就是这么为人民服务！”

　　“……寿哥哥，你好坏呀！”

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱嘛，你老实说，你是不是快要爱上我了。”

　　“……寿哥哥，你看我的眼神！”

　　“怎么你便秘了，我跟你说，便秘的人要多吃香蕉，恰好，我这里有一根长毛的香蕉……”

　　“……”

　　一句句话语，连绵而来。

　　终于，陈钦钦受不了，自己退出了游戏跑到一旁去看电视，任由秦寿与蒋可欣这两个各怀鬼胎的人在一起。

　　结果，电视距离电脑太近。

　　秦寿与蒋可欣两人的对话，还是不可抑止的传到陈钦钦耳中。

　　默默忍受片刻。

　　陈钦钦伸手拿起电话，拨通一个号码。

　　用不多久。

　　那位领着秦寿办了保镖入职手续的叶姓中年人前来，通知三人，下面车准备好，可以前往别墅。

　　直到这时。

　　秦寿才是知道，这里，不过是陈钦钦临时休息的地方。

　　有钱人真讲究，这种情况，是不是同俗语中的狡兔三窟有得一拼？

　　暗自感叹后，秦寿退出游戏。

　　伙同陈钦钦、蒋可欣，还有已经研究资料研究得饥肠辘辘的徐有容，一同搭车前往所谓的别墅。

　　别墅却是在龟驼山上。

　　秦寿还清楚记得，姬思菱那个小萝莉的家就在龟驼山上。

　　可惜，姬思菱家具体在什么地方，秦寿因为上次醉酒离开，早已记不清楚。

　　……

　　……

　　……

　　深夜，月过柳梢头，龟驼山渐渐归于寂静。

　　别墅中，灯火尚显通明。

　　“出去出去！”

　　突然，连连两声，抱着枕头的秦寿被推出了卧室门户。

　　“你以为我想和你一起睡啊，主要是我签署的保镖条例，规定了要一天二十四小时贴身保护你。”

　　站稳身形，秦寿双眸紧紧地看卧室内里：“说实话，让我真的和你们睡一张床，我的内心其实也是惴惴的，万一你们觑视我的身体，万一你们对我不轨……”

　　砰……！

　　一声闷响，卧室门户轰然关闭。

　　两女如此回应了秦寿。

　　“……唉，你们真是一点都不知道珍惜！”

　　看着紧闭的门户，秦寿摇了摇头。

　　“寿哥，你真不要碧莲！”

　　当此之际，一道话音悠悠传来。

　　“奶。大，你说什么？”秦寿转头看去。

　　目光中。

　　徐有容正舒舒服服的躺在沙发上，头下枕着枕头，身上披着薄被。

　　“寿哥，你能不能不要再取笑我的名字了？”

　　徐有容一脸苦笑。

　　“我问你，你刚才说我什么？”秦寿没有回应，只是重复了自己的问题，同时，“……我说寿哥你帅，你最帅。”徐有容苦笑出言。

　　“这样还差不多，好了，关灯睡觉。”

　　秦寿嘴角上扬，身形一动，躺倒在属于自己的沙发上。

　　这座别墅的灯光全部经过改造，可以用遥控器控制，躺好后，秦寿按下遥控器，房间中的灯光顿时熄灭。

　　片刻后。

　　“寿哥，你来这里当保镖，到底是什么任务，给我通个气呗？”

　　徐有容似乎睡不着，或者从见到秦寿，他心中就有了这样的疑问，直到现在，终于忍不住。

　　然而，秦寿无语。

　　“寿哥，寿哥？”

　　徐有容连连叫道几声，说道：“寿哥，你别装睡了，到了我们这个修为实力，任何一点风吹草动都会惊醒，你如果说了，我可以把我的任务说出来，与你交换，你看这样好不好？”

　　秦寿依旧无言，并不回应。

　　“寿哥，你这样我们就不能继续做朋友了！”

　　徐有容眸光闪动。

　　秦寿依然没有回应。

　　“寿哥，要不我们打个商量？”

　　眼眸一亮，一边说着，一边徐有容微微支起身体，向睡在一旁的秦寿看去。

　　“嗯？”

　　一眼看过去，徐有容神色一冷，双眸陡然睁大。

　　须臾后。

　　徐有容支起的身体重新落下，拉了拉薄被，把身体盖好。

　　“呼……”

　　呼出一口长长浊气，此时若有光，定然能看到徐有容脸上复杂的神色。

　　“还是小看了寿哥，竟然在我眼皮底下离开，我都没有发现。”

　　浊气吐尽，徐有容用只有自己能够听到的声音说道。

　　这时。

　　向属于秦寿的沙发看去。

　　黑暗朦胧间，沙发平坦，薄被枕头平整放好，而秦寿却不见了影踪。

　　人呢？


第313章 你们……好恶心！

　　翌日。

　　天色尚显阴暗，未曾彻底明亮。

　　多年来养成的习惯让徐有容缓缓睁开眼睛。

　　人的身体中，有着一个看不见摸不着的生物钟，这个生物钟很奇特，他虽然无形，但是却可以清晰的感知到时间。

　　当人养成了良好的生物钟，每天到特定时间，生物钟都会将人唤醒。

　　或者，提醒人在某一段时间该做什么事情，否则人的身体就自然而然的抗议。

　　“我去！”

　　缓缓睁开眼睛，第一时间，一抹白色的东西骤然映入眼睑。

　　徐有容猛然一惊，身形一动，立马滚到沙发之下。

　　同时，伸手在铺着地毯的地上一拍，徐有容身形一冲，站立起来，并且直接向后面退出一大步。

　　“反应够快，不过废动作太多，没看清实际情况，反而容易中招！”

　　正在此时，秦寿的话音悠悠传来，不过听在耳中，话语却是有些许朦胧模糊的意味。

　　稳住自己的身形，徐有容定金看去。

　　目光中。

　　秦寿站在沙发背面，左手端着一个装满水的口杯，右手拿着一个牙刷，来回反复的刷着自己的牙齿。

　　而那所谓的白色东西，正是秦寿嘴巴中的牙膏泡沫。

　　啪……！

　　刚刚看清，秦寿嘴角的一点泡沫轻轻一颤，非常果断的同泡沫大部队分离，掠过虚空，直直掉落在柔软的枕头之上。

　　“……”

　　眼见如此，徐有容一阵后怕：要是自己的反应慢一点。

　　“意外意外，不要在意这些细节。”

　　秦寿瞥了一眼枕头，半点不好意思都没有，径直说道：“好了，你小子快去洗漱，晨练时间到了，早上热热身，一天都会精神很多。”

　　说着，秦寿端着杯子，一边继续刷牙，一边走向卫生间。

　　“……！”

　　没有出言回应，苦笑着摇了摇头后，徐有容也是向卫生间走去。

　　……

　　五分钟后。

　　别墅的院子中，朝阳还没出现，两道身影已经趴在地上，不停的一起一俯……这么描述好像有些邪恶，好吧，两人并排，却是在做着简单的俯卧撑。

　　秦寿双手不停屈伸，身形如风，做个俯卧撑，就好像儿戏一样。

　　一边做着，一边秦寿还有空闲对身旁的徐有容开口说道：“奶。大，你俯卧撑的速度太慢了，照你这个样子下去，何时才能做满一万个！”

　　“呼……西……”

　　相对于秦寿的轻松，徐有容的速度稍稍慢了些许，而且，呼吸声已经出现：“妈蛋，寿哥，我可没说我要做一万个，我做一千个就好了，而且，这么简单的动作，又没有太多作用，我更愿意用来……修炼……武学招式。”

　　一句话落下。

　　徐有容的呼吸节奏稍稍被打乱。

　　“哼，最简单也最困难，这句话你听说过没有？”

　　秦寿开始加速，一俯一仰之间，竟然是生出了一股狂风。

　　“寿哥，你别告诉我，你之所以拥有现在这样的实力，全部都是因为这些简单的锻炼动作？”徐有容撇了撇嘴，根本不相信。

　　“当然不止，我能拥有现在这样的实力，主要还是因为我长得帅，帅就是力量啊！”

　　秦寿仍然有空闲说话。

　　“不远说就算了。”徐有容轻轻摇头。

　　“一千个完成！”

　　“一万个完成！”

　　十分钟后，徐有容松了一口气，双手猛然撑地，整个人顿时站立起来。

　　而徐有容几乎刚刚站稳，秦寿陡然说道一句，也是站立起来。

　　此时。

　　朝阳方才露出十分之一左右，红彤彤的光芒四散开来。

　　“寿哥，你是不是太快了点，用句时髦的话来说，寿哥你竟然是快枪手？”

　　徐有容有些惊讶，在他看来，秦寿的俯卧速度确实快，但怎么可能快了他十倍，太扯蛋了。

　　“快枪手？”

　　秦寿看向徐有容的目光不善起来：“刚稍稍热身，现在需不需要我指点你一二？”

　　“这个不需……”

　　徐有容神色一动，自然开口。

　　然而，不需要的要字还没言道出来，徐有容神色一凌，双腿在地上猛然一蹬，整个人骤然向后面跃出一步。

　　却是秦寿出手。

　　向前踏了一步。

　　“你小子实力进步太慢，我今天帮帮你！”

　　同时开口。

　　言语间，秦寿脚尖轻轻点地，整个人向前扑出。

　　吼……！

　　扑击间，却是有虎吼之音升腾，乍眼看去，秦寿之形，竟如下山猛虎。

　　“虎形拳！”

　　徐有容双眸微微瞪大。

　　没错，秦寿施展的，正是徐有容昨天施展过的虎形拳法，而且，乍眼看去，秦寿的虎形拳法，似乎更有威势。

　　“寿哥你怎么会虎形拳？”

　　神色凌然，徐有容再向旁边跳开，暂避锋芒。

　　“昨天看你施展了，今天我既然要指点你，那就用你的拳法招式，我想这样会让你更刻骨铭心！”

　　秦寿嘴角上扬，说着，身形再进。

　　吼……！

　　虎啸声再起。

　　气机流转，秦寿好像真的化成一头猛虎。

　　“啊……”

　　也就在这时，徐有容突然大叫一声：“寿哥你可以侮。辱我，但是，你不能用我的东西来侮。辱我，我也是有尊严的！”

　　说着，徐有容不再躲闪。

　　大吼出声，其人也是一招猛虎下山，向秦寿迎来。

　　砰……！

　　两相碰撞。

　　两个人各自退出一步。

　　嗯？

　　徐有容有些诧异，这一记，竟然平分秋色，莫非秦寿只是纸老虎而已？

　　“有志气，为了赞扬你的志气，我先用三分的力气同你打！”

　　秦寿微笑开口。

　　“你还是在侮。辱我，我要为自尊而战！”

　　原本还在疑惑，一听秦寿只用了三分气力，徐有容脸色当即沉了下来。

　　狠狠说道一句。

　　紧接着，徐有容主动扑了上来。

　　“希望你能一直保持自尊！”

　　秦寿嘴角依旧上扬。

　　……

　　十分钟后。

　　“放手！”

　　秦寿冷然出声。

　　“不放，除非你答应给我自尊！”

　　徐有容回应。

　　“你再不放手，我可用力了，到时候，你有什么损伤，可别怪我！”秦寿再出言。

　　“为什么不怪你，我就要怪你！”徐有容大声道。

　　“好，我用力！”秦寿懒得多说废话。

　　“别用力了别用力了，树皮都要掉了！”

　　刹那后，徐有容苦涩地说道。

　　当此之际，向两人看去。

　　只见。

　　此时的两人。

　　徐有容正双手紧紧地抱着别墅院子中的一棵柳树，而秦寿，却是伸出胳膊，将徐有容的双腿夹在肋下，同时，双手略微转动，稳稳的抓摄着徐有容的大腿。

　　故而，徐有容上半身悬空，而他的双腿正好被秦寿胁在腰间。

　　这种状态，可谓是当局者迷，旁观者……

　　突然，一道惊讶而羞怒的声音骤然传来：

　　“你们……好恶心！”


第314章 这里出了一场车祸

　　“你们……好恶心！”

　　语气中，包含着十分丰富的情感，惊讶而羞怒，羞怒而唾弃，各种情绪，用言语根本就无法彻底描绘清楚。

　　话音传递，第一时间落到抱树与抱人的两人耳中。

　　好恶心？

　　秦寿与徐有容齐齐一愣。

　　旋即，下意识向别墅外面看去。

　　没错，这好恶心的话音，并不是自别墅内传出，而是从别墅外面传出。

　　“我靠，是你这个禽兽！”

　　刚刚转过头，还没看清来人，先前言道恶心的话音已经再度升腾，话音清脆悦耳，属于女声。

　　我的名头已经在龟驼山上流传开来了吗？

　　秦寿心中一动，定睛看去。

　　下一瞬，秦寿也惊讶出言：“是你这个小萝莉！”

　　这时，顺着秦寿的目光。

　　连连道出两句话语的，不是其他，正是家住龟驼山的小萝莉姬思菱。

　　此刻的姬思菱，并未走寻常路。而是双手攀爬在别墅的围墙上，双手有力之下，她仅仅露出了一个脑袋。

　　“哼！”

　　听着秦寿的称呼，姬思菱冷哼一声。

　　接着，她的目光不由自主的又在秦寿与徐有容的结合部扫了一眼……结合部，应该可以这么说。

　　一眼扫过，姬思菱立马做了一个干呕的表情。

　　“好恶心啊，禽兽，我看不起你！”

　　干呕过后，再说道这样一句话语。

　　话语落，姬思菱根本就不给禽兽反应时间，双手一松，露出的脑袋直接落到围墙下面。

　　“小萝莉，你这话说得，好像你以前就看得起我似得。”

　　秦寿终于有说话的空隙，开口道：“真不知道你恶心什么？我这么帅！”

　　言语到此，秦寿骤然作恍然大悟状貌：“我知道了，你是恶心奶。大这小子！”

　　然而，姬思菱根本就没有回应，显然，已经离去。

　　“寿哥，你看我们的姿势，你还说你不好那一口，我感觉我被你玷。污了。”

　　就在这时，徐有容的话音传来。

　　出奇的，这一次徐有容没有纠结秦寿取笑自己名字。

　　“什么姿势？”

　　心中突然生出一股不好的感觉，秦寿自然而然低下头，并移转目光，看向徐有容。

　　“我们的姿势怎么样？我现在感觉菊部有阵雨，凉飕飕的！”

　　徐有容再出言，语气中，夹杂着非常复杂的情感。

　　“……”

　　秦寿沉默了足足一个呼吸。

　　“我靠，我们这是在推车！”

　　一个呼吸后，就在徐有容打算再出言的时候，秦寿突然惊异而大声地说道一句。

　　“我靠，你们是在推车啊！”

　　秦寿的话音刚落，又是一道惊讶无比的语音，陡然而来。

　　这一次，不再属于姬思菱。

　　声音来自别墅之内。

　　转头看去。

　　目光中，蒋可欣身穿粉红色卡哇伊睡袍，正站立在别墅二楼的阳台上，一双眼眸，赫然正紧紧地看着秦寿与徐有容。

　　“蒋可欣你误会了！”

　　徐有容一眼望去，当先开口。

　　秦寿愣了一下，心想，这特么也太巧了，刚刚被姬思菱撞见误会，现在又被蒋可欣看见……尼玛反正都被撞见了……

　　心念一转，秦寿抬起左手向蒋可欣，手掌竖起，掌心对向蒋可欣，说道：“早啊！”

　　话音沉稳，跟还双手抱树的徐有容形成鲜明的对比。

　　“……”

　　秦寿这样的反应，让蒋可欣猛然一愣。

　　反应过来，蒋可欣妩媚一笑，也不多言，下意识伸手向口袋抓去。

　　很显然，蒋可欣想要拿出手机，记录这美好而和谐的一刻。

　　结果，睡衣没有口袋。

　　“你们继续，别管我！”

　　收回手，蒋可欣眼珠滴溜溜一转，迅速说道一句后，蒋可欣小跑着回到屋室之中。

　　“寿哥，你不会真的好这一口吧？”

　　徐有容收回看向阳台的目光，再看向秦寿，脸上的神情异常精彩。

　　“滚蛋，你丫才好这一口。”

　　秦寿也收回目光，嫌弃的看了徐有容一眼，说道：“放手！”

　　“寿哥，我们这个状态，好像你应该先放吧？”徐有容略微放心。

　　“我是有原则的，我绝不先放，另外，我跟你，据我的观察推理，蒋可欣那小妞现在不是回去拿手机，就是回去拿相机，你要是愿意这么僵持下去，我没人意见，反正就算被误会了，我也攻！”

　　秦寿回应。

　　“讲不讲理还？”徐有容苦笑。

　　接着，又抬眼看了看阳台，心理总感觉蒋可欣还有那陈钦钦马上就要出来。

　　当啷……！

　　还在迟疑着，一道金属落地的声音突然响起。

　　徐有容、秦寿两人，顾不得其他，连忙向金属出现源头看去。

　　目光中。

　　别墅主体房屋的门户之间，赫然站立着一名系着围裙的中年女子，而此时，正有一个金属盆，不停地在地上打转。

　　这女子秦寿见过，是这栋别墅请的保姆。

　　六目相对。

　　“……你们城里人真会玩……唉，你们继续，当我没看见。”

　　须臾后，保姆出言。

　　说着，自顾自捡起金属盆，转身走向别墅。

　　走出两步，保姆想起什么，当即转过头：“你们两个完事后，就可以来用早餐了，早餐已经准备好。”

　　这一句话语说完，保姆再不停滞。

　　三两步，保姆彻底消失在别墅的门户之内。

　　“放不放手？”秦寿神色平静，低头看向徐有容。

　　“放放放，我放，你轻点。”

　　徐有容脸色要多难看有多难看，好像快要哭出来一般。

　　“大男人怎么这般作态？”

　　将徐有容的神色完全看在眼中，秦寿撇了撇嘴。

　　正说着，徐有容果断放开了抱树的双手。

　　“走你！”

　　也就在这时，秦寿话锋一变。

　　旋即，双手用力，将徐有容在空中一抡。

　　扑通……！

　　一声轻响，水花四溅，徐有容直接被秦寿扔进了不远处的游泳池中。

　　“哎，你们怎么这么快就完事了，我刚把手机找到！”

　　徐有容前脚落水，后脚蒋可欣再度出现在别墅的二楼阳台之上。

　　“怎么了？外面怎么这么闹？”

　　蒋可欣身后，穿着睡衣的陈钦钦缓步走来，显然还没有弄清状况。

　　“没什么没什么，早餐弄好了，吃早餐！”

　　秦寿也不看落水的徐有容，向阳台上的二女挥了挥手，接着，自顾自走进了别墅。

　　“可惜了！”

　　阳台上，蒋可欣看了看手中的手机，又看了看落水的徐有容，无奈地摇了摇头。

　　“可惜什么？”陈钦钦丈二和尚摸不着头脑。

　　“嘿嘿，钦钦你起来晚了，错过了一场推车的好戏！”

　　目光落到陈钦钦身上，蒋可欣顿时又兴奋了：“刚才，这里出了一场车祸，秦寿在推车，徐有容被车撞了，我跟你说……”


第315章 真够无聊，真够脑残

　　别墅餐厅中。

　　秦寿、徐有容、蒋可欣、陈钦钦，以及叶姓中年人，尽皆围坐在一张巨大的餐桌前面。

　　而偌大的餐桌上。

　　只有秦寿与叶姓中年人大口大口地吃着。

　　而且，两人中，也只有秦寿一人吃得比较惬意。

　　“嗯，这东西好吃，这个也不错！”

　　一边吃着，一边秦寿还非常有空闲的说着。

　　再看徐有容，此时，他的头深深低下，貌似专注手中的饭碗。

　　只不过，徐有容不时地抬头，用眼角膀胱……眼角余光，扫视蒋可欣、陈钦钦两人。

　　仔细看去。

　　蒋可欣与陈钦钦两人都没有吃饭，而是用着异常精彩的目光，不停在秦寿与徐有容的身上扫过。

　　这种情况，却造成餐桌也有些沉闷。

　　“好了，我吃好了。”

　　终于，叶姓中年人放下手中碗筷，转过头，对陈钦钦说道：“小姐，我现在要去处理一些事情，中午一点，就要搭飞机回XG，小姐你自行安排自己的行程，我们不会再约束你。”

　　说着，叶姓中年人站立起来。

　　“叶叔，我还没吃饭，就不送你了，一路顺风。”陈钦钦脸上自然有兴奋之色浮现。

　　叶姓中年人离开，她终于不再受到约束。

　　“嗯，小姐我走了，不过，临走之时，我还是提醒一下小姐，有时间回去看看夫人。”叶姓中年人再说道一句。

　　这句话落下，大步迈动，叶姓中年人转瞬间走出了屋室。

　　徐有容抬眼看了看，旋即收回目光。

　　再向两女看去。

　　目光中，两女对视一眼后，又是将异常精彩的目光投向秦寿与徐有容。

　　其中，明显有着浓厚的审视意味。

　　秦寿淡然无比，直接无视，专注餐桌上的食物。

　　徐有容却受不鸟了。

　　猛然抬头，目光直直地看着两女：“我说你们两个能不能不要再看我了，我不是已经解释过，今天早上的事情，完全是巧合，我和寿哥两个只是切磋而已。”

　　“我知道，你们两个在切磋推车的技巧。”

　　蒋可欣开口。

　　陈钦钦抿嘴微笑。

　　“你……你……唉，到底你们要我怎么解释，你们才相信？”徐有容无奈。

　　“你放心，我们不会歧视你们的，毕竟现在是恋爱自由的时代，而且网上不是还流传着，男女只是繁衍后代，男男才是真爱这样的至理名言，你放心吧，我们是开放的。”蒋可欣看着徐有容，一本正经地说着。

　　“没错，我们不会歧视你们，放心吧！”

　　陈钦钦补充一句。

　　只不过，言语间，陈钦钦绷不住，脸上浮现了笑意。

　　“……寿哥，这误会都是你引起的，你难道就不解释？”

　　对于两女，徐有容着实没有办法，只得将目光投向秦寿。

　　“有什么好解释的？”

　　秦寿不以为意，这一刻的他，好像根本就不怕两女误会，反而希望两女误会一样。

　　反问一句后，秦寿夹了一片精肉，放到嘴中，舒舒服服的吃了起来。

　　“寿哥，你不解释……那，是不是说明先前的事情是你故意弄出来的！”

　　听得秦寿言语，徐有容脸上先是浮现出无奈之色，紧接着，这无奈之色轰然转变，眼眸发亮，迅速说道：“换句话说，我是清白的，寿哥你，你才是真正的弯男。”

　　说完，徐有容看向蒋可欣、陈钦钦两女。

　　“切！”

　　秦寿不作正面回应。

　　“徐有容，你就不要狡辩了，你没听说过那句话吗？解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是你和秦寿都是弯的。”

　　瞥了一眼淡定的秦寿，蒋可欣又看着徐有容说道。

　　“我们真不会歧视你，徐有容，你真不用掩饰，你看秦寿多么淡定。”陈钦钦说道。

　　“妈蛋！”

　　徐有容感觉自己的人生观遭受到无情的践踏，欲哭无泪之下，他只得再将目光投向秦寿：“寿哥，你真的是弯的吗？对于这件事，你就不能解释一下吗？”

　　“……”

　　秦寿仍然不作解释，自顾自的吃着桌上的食物。

　　“寿哥，我求求你，你解释一下好不好，我的名誉啊，这件事情传开后，我还怎么找女朋友。”

　　徐有容在一旁焦急无比。

　　这特么，太蛋疼了，蛋疼无极限。

　　“徐有容，你还找什么女朋友，你应该找男朋友啊！”

　　蒋可欣神情挪揄，说着，她的话锋突然一变：“不对，你不应该找男朋友，秦寿现在不就是你的男朋友，当着他的面说找男朋友，也太不给他面子了。”

　　“噗……”陈钦钦笑出了声。

　　徐有容脸都黑了，怎么能这样：“寿哥，你难道真的不打算解释一下，再这样下去，不知我的名声臭了，你的英明也要扫地啊！”

　　“徐有容，你就不要装了，现在社会上像你们这样寻找真爱的人多了去了，说不定再等上几年，华国重新出台婚姻法，那个时候，你们就可以光明正大的结婚了，对了，要是真到了那个时候，你们可得给我发喜帖！”

　　蒋可欣无比正色地说道。

　　“我要一张，我会和可欣一起去见证你们伟大的爱情！”陈钦钦接着言道一句。

　　“你们……”

　　徐有容伸手指了指两女，然而，他还真不敢对两女怎么样，只得转头，看向秦寿：“寿哥……”

　　“还寿哥呢，叫得这么亲切。”蒋可欣一脸笑容。

　　秦寿完全就不理会他们之间的闹剧，专注消灭餐桌上的食物。

　　“……难道我的一世英名，就要毁在今天的这件事上面吗？”徐有容无语望苍天……哦，不对，是无语望天花板。

　　“好了。”

　　就在这时，一直没有说话的秦寿突然开口。

　　嗯？终于要解释了吗？

　　心中一动，徐有容第一时间看向了秦寿。

　　“我吃饱了，先到一旁休息，你们两个今天有什么活动，到时候再叫我！”

　　就在徐有容满怀希望的目光中，秦寿将手中的碗筷放下，一边说着，一边站立起来，仍然没有解释的动作。

　　一怔后，徐有容当即伸出手，拦下秦寿：“等等，寿哥，你今天不解释清楚，我不会让你离开的！”

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实！”蒋可欣插言。

　　“我说你们也真够无聊的！徐有容你也真够脑残的！”

　　秦寿不屑的瞥了一眼徐有容。


第316章 泡了她！

　　从徐有容身上收回目光。

　　秦寿又将目光完全投注在蒋可欣与陈钦钦的身上。

　　没有浪费时间，一眼过后，秦寿直接说道：“你们两个是不是认定我和徐有容是弯的？”

　　“你们肯定是弯的！”蒋可欣郑重说道。

　　陈钦钦点头赞同。

　　“既然你们两个认定我和徐有容都是弯的，那很好，按照字面意思理解，我们应该是不会对女人感兴趣，这样，反正我和徐有容分别是你们两人的保镖，而我们又不会对你感兴趣。”

　　秦寿嘴角微微上扬，脸上浮现笑容，说道：“既然我们都不会对你们感兴趣，而我们又是保镖，那么今天晚上，你们就分别由我和徐有容陪着睡吧，反正你们已经认定我们是弯的，就算我们一起睡，我们肯定也不会对你们动手动脚，而你们有我们陪伴，反而更加安全。”

　　连连两大句言语，秦寿一口气说完，并且语速不快，让其他三人完全听明白。

　　说完。

　　秦寿转头又看向徐有容：“你现在是不是弯的？”

　　徐有容眼珠一转，脸上浮现了然之色，连忙说道：“弯的，我是弯的！”说完，徐有容移转目光，用审视的目光打量两女。

　　秦寿瞥了徐有容一眼，只觉徐有容目光极度猥琐，有伤风化。

　　“哼，谁说弯的就可以和我们睡觉，你们再怎么弯，你们也是男儿身，男女睡在一起，多危险，传出去，我们的名声还要不要？”

　　微微皱眉，紧接着，蒋可欣哼了一声说道，她的反应还是挺快。

　　“就是！”陈钦钦接言。

　　“那好，我们不睡床上，你们睡床上，我们在床下打地铺就好，你们看如何？”

　　秦寿继续说道：“你们都确定我们是弯的，就算我们共处一室，你们应该也不会怕，反而应该很安心，毕竟我们可以保护你们！同时，这也可以检验一下我们是不是弯男，弯男就绝对不会对你们动手动脚，如果不是的话，孤男寡女……”

　　言语到此，秦寿没有说下去，留足了想想空间。

　　“我们不可能让你们到我们房间留宿！”

　　陈钦钦抢先出言。

　　她实在无法想象秦寿、徐有容两人睡到她们的房间。

　　蒋可欣没有出言。

　　“你们要是不敢让我们两个睡你们房间，那就证明你们没有安全感，也就是说，其实你们心中还是不相信我们是弯的。”

　　秦寿脸上的笑意更浓：“而既然你们自己根本就不信我们是弯的，那么，请你们不要一直把今天的巧合挂在嘴上，这样一点意思都没有。而如果你们真的认为我们是弯的，那好，今天晚上我们两对男女各占一个房间。”

　　这一句话语落下，秦寿身形一动，直接让过徐有容，向客厅走去。

　　仔细想想，秦寿这话说的好像很在理。

　　再仔细想想，这话语好像又有些不对的地方。

　　“那啥，要不我们今天晚上试试？”

　　徐有容没有理会秦寿，而是贱贱的提议。

　　“……”

　　两女沉默片刻，旋即又对视了一眼，最后看向徐有容，齐齐开口：“滚！”

　　“吃饭吃饭！”

　　讪讪一笑，徐有容低头，开始用早餐。

　　两女果然没有继续纠结今天早上的巧合，也开始用餐。

　　连连吃了几口。

　　徐有容神色突然一变，好像想到了什么。

　　加速将手中的稀粥吃下，放下碗筷，也不多说，徐有容一溜烟冲向了客厅。

　　“这秦寿脸皮真厚啊，我们先前那般看他，他竟然当没看见，而且，最后还说出这样的言语。”

　　徐有容前脚冲出餐厅，后脚，蒋可欣抬头，对陈钦钦说道。

　　“我倒觉得是徐有容这小子脑袋缺根弦，他要是像秦寿那样，我们自己也不好说下去。”陈钦钦说道。

　　“算了算了，一切按照原计划进行，先探探秦寿这小子的脸皮厚度，而至于今天的事情嘛，嘿嘿，秦寿脸皮虽厚，但是我们仍然可以传小道消息……”

　　“好了，吃饭吃饭，吃完了，我们好执行计划。”

　　……

　　客厅中。

　　秦寿半躺在沙发上，不时将手中的遥控器高高抛起。

　　正对秦寿的是一台电视。

　　电视上正播放着新海早知道，而此时此刻，这个新海早知道的新闻节目中，赫然正播放着，十天后，西门秋语将会在新海县新体育馆，举行盛大演唱会的讯息。

　　蒋可欣昨天就知道这则消息。

　　蹬蹬蹬！

　　正看着，一阵急促的脚步声迅速而来。

　　不用抬眼看，就知道是徐有容这小子跑来了。

　　“寿哥，你先前的那番话，确实能够让蒋可欣与陈钦钦不再我们面前说今天的事情，但是她们很有可能把这个消息传开。”

　　直接靠近秦寿坐下，徐有容第一时间说道。

　　“你发现了？她们要传，就让她们传呗，反正我又不是她们那一个圈子的，我只是来当保镖挣点钱而已，没什么妨碍。”

　　转头看了一眼徐有容，秦寿轻轻摇头：“而且，其实从开始，那两个小妮子只是打定主意恶心恶心我们而已，你先前要是能够表现得像我一样，不理会她们，她们自然只觉无趣，不会在今天的巧合上纠结，所谓一个巴掌拍不响，就是这个意思，你表现出紧张，竭力想要解释，她们就故意逗你，所以我说你脑残，和她们争论个屁！”

　　收回目光，秦寿重新看向电视。

　　“……妈蛋！”

　　顿了顿，徐有容突然道出两个字眼。

　　秦寿没有理会，只听徐有容接着说道：“寿哥，你和她们的圈子没有接触，我有啊！”话音稍稍有些悲戚。

　　“哦，你的意思是，你以前就认识她们？”秦寿心念一闪。

　　“蒋可欣的父亲与我父亲是穿一条裤子长大的！”徐有容回应。

　　“哦，那……关我屁事！”

　　秦寿移走目光。

　　“寿哥，你这么聪明，帮我想想办法呗？”徐有容一咬牙，当即在脸上堆积起笑容。

　　并且，徐有容直接走到秦寿身前，不停地晃动身体。

　　“……我这里确实有一个办法！”

　　秦寿微微皱眉，旋即又舒展开来。

　　“寿哥你果然聪明，什么办法？”徐有容眼前一亮。

　　“简单，你只需要在她们把消息传递出去之前，把她们其中一个泡到手就好了！”

　　说着，秦寿一挥手，将徐有容推到一旁，继续看电视。

　　“泡她们其中一个……妈蛋，我从小和她们一起长大，早就把她们当爷们了，你叫我去泡她们，这同你叫我去搞基有什么区别？”

　　徐有容站定，脸上出现郁闷之色。

　　沉吟两个呼吸。

　　徐有容眼前一亮：“有了！”


第317章 逛街第一站

　　“有了，就去医院检查，开点药，安安胎，别打扰我看电视。”

　　看都不看徐有容，秦寿说道一句后，安安心心的半躺在沙发上，看着正前方的电视。

　　“嘿嘿！”

　　轻笑两声。

　　徐有容如释重负，也再火急火燎，身形一动，坐到距离秦寿不远的地方。

　　“寿哥你看，这女的腿，好长，好细，这是不是就是传说中的大长。腿？”很快，徐有容的声音出现，对电视中的女的品头论足。

　　“看电视就看电视，我说你能不能不要这么猥琐，我都看不下去了……哇，快看，大胸妹！”

　　“耶，真是大胸妹耶，就是脸太磕碜了！”

　　“妈蛋，你不早说，这脸看着影响心情，妈蛋的，还真是，看背影急煞千军万马，甩正面吓退百万雄师的存在！”

　　“我不早说，我去，寿哥你看人先看的是哪里，竟然没先看脸。”

　　“这你就不懂了，我好好给你说道说道……”

　　……

　　言语阵阵。

　　一时间，两人对电视中。出现的女子品头论足，打得十分火热。

　　“寿哥你看，这一双大。腿，要是给我，我能玩一年！”

　　徐有容眼前一亮，看着电视中的一双大白腿。

　　“奶。大……呸，有容啊，你这小子，总想着玩一年啊玩两年这些，我跟你说，一个人好。色并不事，但是，好色也需要专一，你小子太花心了，像我这样的，如果的得到了这双。腿，直接就要玩一辈子，哪里像你，玩一年，跟你说，我是正经人！”

　　也就在这时，秦寿一本正经地说道。

　　虽然说的是歪理，但骤然听上去，好像秦寿还真是一个专一的人。

　　“寿哥，你怎么了，先前我说玩一年的，你通常不是说玩几天吗？你现在怎么要玩一辈子。”

　　诧异地看了秦寿一眼，徐有容一边说着，一边下意识向餐厅方向看去：“你不会是怕被蒋可欣、陈钦钦两人听到……”

　　“到”字瞬间拉长。

　　这时，顺着徐有容的目光。

　　目光尽头。

　　蒋可欣与陈钦钦两人正施施然的站立在餐厅门口，两人尽皆用冷冷的目光盯着徐有容。

　　“呃……早啊！”

　　硬生生把后面的话语掐断，徐有容向两人打了一个招呼。

　　“吃完了，你们有什么活动没有？”

　　秦寿扭过头，趴在沙发上。

　　“我们要去逛街，买一些衣服和生活用品，你们两个跟上！”

　　陈钦钦扫了两人一眼。

　　接着，陈钦钦拉着蒋可欣率先向别墅外面走去。

　　“对了，你们俩谁会开车？”一行人来到别墅院子中，陈钦钦响起什么，转头问道。

　　“奶。大……呸，有容，你开吧，我暂时不想开车。”

　　秦寿看向徐有容。

　　“没问题，别说车了，就算飞机我都能开，这别墅的车库在哪里？”徐有容说道，目光四下扫视。

　　“我不知道你竟然还会开飞机，不过，我听说你倒是挺会打。飞机的。”

　　秦寿说道。

　　“那是当然，要知道，在部队上的时候，我可是打。飞机小标兵，我还得到过部队上发下来的打。飞机锦旗。”徐有容一脸傲娇。

　　面对如斯，秦寿一脸你们真牛逼的神色说道：“我也不知道该说你们部队饥渴，还是开放了。”

　　“饥渴，开放？这……寿哥，你能不能不要这么猥琐？”徐有容神色一沉。

　　“可欣，你说你寿哥哥我，和徐有容这小子比起来，谁更加猥琐一点？”秦寿看向蒋可欣。

　　“你们两个都猥琐！”蒋可欣回答的非常全面。

　　“哎，我突然想到一个脑筋急转弯，来来来，都听着，提问：一个人饥渴了怎么办？”白了蒋可欣一眼，秦寿眼前一亮。

　　“寿哥，你不要告诉我答案是打。飞机，真要是这样，我看不起你！”徐有容道。

　　“难道是日。本人？”蒋可欣眼珠滴溜溜一转。

　　不等秦寿有所回应，蒋可欣娇羞的看了秦寿一眼：“寿哥哥，你好坏啊。”

　　“猥琐男！”后座的陈钦钦实在忍不住，再度将这个光荣的称呼送给了秦寿。

　　“切！”

　　环视三人一眼，秦寿撇了撇嘴，又摇了摇头，说道：“真不知道你们是在什么环境下长大的，真不知道你们脑袋里都装了什么？到底是怎样的人生际遇，才会让你们一个人说打。飞机，一个人说日。本人，还有一个自己想岔了，结果来说我。”

　　言语到此，秦寿摇了摇头，语气中尽是无奈与恨铁不成钢：“饥渴了，当然是吃饭喝水啊，吃饭喝水啊，吃饭喝水啊，重要的事情要说三遍！真不知道你们脑袋中都装得是什么，唉！”

　　“呵呵哒！”

　　“……”

　　相互打趣了几句，徐有容已经找到位于别墅地下的车库，并且找到钥匙，将一辆奔驰开了出来。

　　“坐前面去。”

　　看着停在眼前的奔驰，秦寿非常自然的与两女一起，想要坐到轿车后座。

　　然而，两女一致出声，将秦寿赶到前面。

　　“切，我这不是想贴身保护你们吗？真当我愿意与你们坐在一起啊！”

　　收回不甘的眼神，嘴上不屑地说着，秦寿伸手拉开副驾驶的车门，坐了进去。

　　“去哪里？”

　　徐有容正襟危坐，头也不回说道。

　　“先下山！”陈钦钦回应，旋即伸手一抓，将一台水果公司出现的平板电脑拿了出来：“昨晚上我就计划好路线，我这里有导航，你先开下去，我会提醒你怎么走。”

　　“哇，水果平板，我还只在电视中见到过，给我玩玩呗！”

　　从后视镜中看到陈钦钦的水果平板，秦寿当即转过头，老实不客气地说道。

　　“不给！”

　　陈钦钦回答铿锵。

　　“寿哥哥，我也有水果平板哦。”旁边的蒋可欣开口。

　　旋即，大手一动，果然取出一个平板。

　　“可欣真乖！”

　　秦寿脸上浮现笑容，自然将手伸了上去。

　　“又没说要给你，寿哥哥，你的脸皮真厚！”蒋可欣向后仰了仰身子，将水果平板举向身后。

　　“可欣乖，把水果平板给你寿哥哥我玩玩。”

　　秦寿脸上浮现大灰狼般的微笑。

　　“呵呵哒，不给！”蒋可欣回应。

　　……

　　半个小时后。

　　“好了，就停在这里，我们先下去，你去将车子停到车位中再来找我们。”

　　陈钦钦看着窗外，突然眼前一亮。

　　“好！”徐有容点头，找了一段没有行人的地方停下。

　　“寿哥哥下车了！”

　　蒋可欣将水果平板扔在一旁，兴冲冲，第一个拉开车门走了下去。

　　秦寿也拉开车门走了下去。

　　奔驰启动离开。

　　“寿哥哥，我们先打算买一些换洗的内衣哟！”蒋可欣凑上前来，伸手指向是前方。

　　内衣？

　　秦寿神色一动，顺势看去。


第318章 大约就是这个尺寸

　　内衣？

　　顺着蒋可欣所指方向看去。

　　果然，在不远处，一间装饰精美的内衣店静静伫立。

　　内衣店的名字为：莫奈精品内衣店。

　　莫奈……莫奈……摸……

　　头脑中念如闪电，刹那后，秦寿眼前一亮，这内衣店的名字也太内涵了吧。

　　摸……那啥，仔细想想，内衣嘛，还真特么的贴切啊。

　　不过话有说回来了，她们两个带着我逛内衣店，她们难道就不自卑吗？

　　这内衣店里，会有小红帽的尺寸吗？

　　想到这里，秦寿自然移转目光，看向蒋可欣、陈钦钦两女。

　　陈钦钦刚好也从莫奈精品内衣店上收回目光，并且，下意识向秦寿看了一眼。

　　不看还好，这一眼看过去，陈钦钦的眉头当即皱了下来，暂时也不理会其他，直接呵斥：“秦寿，你这是什么眼神。”

　　“哦，看小……”

　　秦寿下意识回应，刚刚吐出几个字眼，已然反应过来：“没看啥，反正也没什么好看！”

　　“没什么好看？你说什么？”

　　陈钦钦眸光一冷。

　　“本来就没什么好看！”秦寿径直回应。

　　“你！”陈钦钦低头看了看自己胸前，气顿时不打一处出。

　　正在这时，蒋可欣分别看了两人一眼，说道：“哎，我说，这才一眨眼的功夫，你们怎么又斗上嘴了。”

　　“切！”秦寿扭头。

　　陈钦钦眼眸骤然缩小。

　　蒋可欣连忙给陈钦钦一个眼色。

　　接着，蒋可欣说道：“好了，我们进去吧。”

　　言语着，蒋可欣伸手拉住陈钦钦。

　　“等等。”

　　就在这时，秦寿突然出言。

　　“怎么了？”蒋可欣与陈钦钦转头看向秦寿。

　　目光将两女一扫，秦寿做出一副羞涩模样：“那啥……这是女式内衣店，你们进去，我就不用进去了吧。”

　　咦，这禽兽还会羞涩？

　　蒋可欣一愣，旋即，想到自己早就算计好的计划，也就立马说道：“寿哥哥，你就跟我们一起进去，正好帮我们参考参……”

　　一句囫囵的话语还没道完。

　　“既然你们都这样邀请我了！”

　　秦寿的话音已然升腾，前半句似乎还有些迟疑，然而，后半句顿时轻快起来：“好啊好啊！”

　　好啊好啊说完，根本不给两女反应的时间。

　　秦寿甩开步伐，竟是跑到两女的前面，先一步冲向了莫奈精品内衣店。

　　看着秦寿的动作，后面的半句话硬生生卡在蒋可欣的喉咙上，怎么也吐不出来。

　　“我怎么感觉，这禽兽就是故意让你劝他，实际上，他非常乐意进去，或者，换个说法，他一直就很想进，只不过是你今天给了他理由，所以他就屁颠屁颠的跑了进去。”

　　转头看着蒋可欣，陈钦钦缓缓道。

　　“……不管怎么说，都已经这样了，按计划进行，先试探出他的脸皮厚度。”

　　蒋可欣说道，当下，当即拉着陈钦钦，向内衣店走去。

　　两女走进内衣店。

　　当先一句话语传来。

　　“妹子，你看这么大的，是什么样的型号？”

　　循声看去。

　　秦寿赫然站立在收银台前面，双手五指离散，向着收银台后靓丽女收银员虚抓，状貌猥琐。

　　而女收银员脸上，面颊通红，充斥羞怒之色。

　　从业这么多年，女收银员并不是第一次见到男子进入女式内衣店，而且，见到的男子，也并不一定是陪同女子。但是，她今天着实是第一次见到，进入女式内衣店，并且对自己做出猥琐动作，还面不改色的询问这么大是什么尺寸。

　　女收银员几乎可以确定，秦寿比划的大小，正是按照自己的大小比划，这……也……

　　“妹子不要害羞，我不是比划你的大小，今天来，我其实是为我女朋友挑选内衣的，大的尺寸大约就是这个样子！”

　　秦寿言语间，好像他真的有女朋友一样。

　　“原来是这样，呼！”听着解释，女服员松了一口气，正待出言。

　　目睹了一切的蒋可欣，眼眸半眯，脸上闪过一抹坏笑，旋即，柔声但话音稍稍高昂地说道：“禽兽哥哥，你什么时候有女朋友了，还有，你这几天不是一直跟着我们，我也没见你哪个女朋友让你买内衣啊？”

　　女收银员神色一滞。

　　“切，我和你很熟吗？我有没有女朋友为什么要告诉你？”

　　秦寿一点不慌。

　　“脸皮真厚，禽兽哥哥，看来我要重新认识你了。”蒋可欣轻轻摇头。

　　“那啥……”

　　不理会蒋可欣，秦寿扭头看向女收银员。

　　“先生，你想为你的女朋友买内衣的话，请你先去看看，货架处，我们有专门的销售人员，她们可以回答你的问题。”

　　没有给秦寿狡辩的机会，女收银员努力让自己挤出微笑，尽量让自己的言辞看上去不那么生硬。

　　“禽兽哥哥，你还是跟我们来，帮我们选选吧。”

　　蒋可欣接言。

　　秦寿转过头，目光在蒋可欣的胸前一看，复有看向陈钦钦，“别看我！”陈钦钦一直注视着秦寿，眼见如此，连忙向后退了一步，伸手在胸前是遮挡。

　　“又没有，有什么好遮挡的。”

　　撇了撇嘴，秦寿再转头看向女收银员，说道：“请问你们的胸垫在哪个区域？”

　　“啊？”女收银员一怔。

　　“禽兽哥哥，你什么意思？”蒋可欣双眸微微瞪大，开口出言，话音已经冷冽下来。

　　“哼！”陈钦钦冷哼，眉头深皱。

　　扫了两人一眼，秦寿理所当然地说道：“你们难道不是要买垫子？就你们这样的，我想就算是尺寸最小的，你们穿在身上，也撑不起来吧！”

　　听得言语。

　　蒋可欣没有再说话。

　　瞬息后。

　　“我去，你掐我干什么，你的手不痛吗？”秦寿开口。

　　这时打量过去，蒋可欣伸手掐着秦寿。

　　双手齐动，专门找秦寿身上的软肉下手。

　　“……哎哟，我投降，走吧走吧，我帮你们挑选。”这女人一旦发狠，瞬间就能给你掐上十几二十下。

　　当然，秦寿一点都不疼，只是看着蒋可欣的动作有些替蒋可欣累。

　　“哼，谁要你帮我们挑！”

　　蒋可欣收手，却一改初衷，言语到一句后，当即拉着陈钦钦向货架走去。

　　“不要我给意见啊！”

　　秦寿耸了耸肩，旋即又转头，看向了女收银员。

　　“先生，我只要按下这个按键，电脑立马报警！”

　　被秦寿一看，女收银员心头一跳，顿时开口出声。


第319章 帅得把持不住

　　“报警，妹子你真会说笑。”

　　秦寿贱贱的斜眼看着女收银员：“我跟你说，我很会打的，你要是害怕有人骚。扰你，我一双沙包大的拳头，完全可以为你保驾护航！”

　　这人怎么这样？

　　听得话音，再看向秦寿，女收银员蛋疼……额，脸蛋疼。

　　这人到底是怎么长到这么大，到底是什么样的环境，让他竟然这么厚颜无耻？

　　或者……难道他真的听不懂我的话？

　　心中念头连连闪动，刹那后，女收银员收回了投注在秦寿身上的目光，而是缓缓出手，向所谓的报警按钮伸展过去。

　　“妹子，别啊，动不动就报警，多没有意思！”秦寿开口。

　　“先生，请你不要再骚。扰我，只要你不……”

　　女收银员职业操守还是挺强，一边说着，一边抬头看向秦寿。

　　目光一闪，女收银员剩下的话音已然说不下去。

　　顺着女收银员的目光看去。

　　此时的秦寿，已然跑到了距离收银台较远的货架旁边，倚靠在货架上。

　　“妹子，你真的一点都不好玩。”秦寿给了女收银员一个你这人真无趣的眼神，又说道一句。

　　旋即，一个转身，走到货架之中。

　　“微笑微笑微笑！”

　　女收银员默默在心中连连念叨三声，复有深吸一口气，总算是让自己的心情平复下来。

　　继续在自己的岗位上站了片刻。

　　想到什么，女收银员眼珠滴溜溜转动一圈后，走出收银台，向着货架中张望了两眼。

　　目光中。

　　秦寿此时正好与一名销售人员走在一起。

　　“好运！”

　　默默在心中祝福一声，女收银员彻底放下心，重新回到自己的岗位，安坐下来。

　　……

　　“禽兽哥哥，一边玩去，别来打扰我们！”

　　蒋可欣正挑选着贴身物件，突然，眼角余光一瞥，顿时看到秦寿正一步步行走过来。

　　“哼！”

　　陈钦钦转头看了一眼，当即冷哼一声。

　　“那些人太无趣了，一个个都说要报警，她们真没眼光，我觉得，我还是来替你们参考参考。”

　　用浑然不在意的语气说着，秦寿快步上前。

　　“报警？禽兽哥哥，你到底做什么样伤天害理的事情，你给我们说说呗。”

　　蒋可欣眼珠滴溜溜一转。

　　“切，像我这么正直的人，能做什么伤天害理的事情。”

　　不屑的撇了撇嘴，秦寿道：“那些人也真是的，没说上两句就说要报警，现在仔细想想，她们应该是看我长得太帅，故而害羞了吧。”肯定地点了点头。

　　“禽兽哥哥！”

　　蒋可欣开口。

　　待将秦寿的注意力彻底吸引过来，蒋可欣用无比郑重的神色说道：“禽兽哥哥，你真的不帅。”

　　“我知道，你们女的都喜欢说反话，想什么嘴巴上说着不要，但内心深处想要的不得了，你说我不帅，我想，你应该就是这个心理。”秦寿点头。

　　“那……禽兽哥哥，你真的好帅哦！”蒋可欣话锋一转。

　　“嘿嘿，没想到我已经这么低调了，竟然还是被看出来，人太帅，真的没有办法，哈哈！”

　　秦寿欣然大笑。

　　“我说的是反话！”蒋可欣白了秦寿一眼。

　　“是不是反话我还听不出来吗？而且，我的帅是人所共知的，哈哈！”秦寿继续笑道。

　　“钦钦，我们走！”

　　受不鸟自我感觉良好的秦寿，蒋可欣拉着陈钦钦离开。

　　“你们别急着走啊，我刚才在那边看到一种据说是最新研发出来的垫子，可以显著增加你们的胸围……跑什么等等我。”

　　秦寿一边说着，一边快步追了上去。

　　……

　　大约十分钟后。

　　秦寿推开莫奈精品内衣店的门户，走了出去。

　　“奶。大，你小子怎么不进去？”

　　第一时间，秦寿看到等在门户外的徐有容，嘴角上扬：“就凭你的名字，同两小妞比较起来，你更应该买点贴身的物件。”

　　“寿哥，你能不能不要再拿我的名字开玩笑了，一点不好笑好不好？”

　　原本正观望着街道上来往女子的徐有容，转过头，一脸无奈地看向秦寿。

　　“口误口误，你放心，我再也不喊你奶。大了。”

　　秦寿了耸了耸肩，旋即又道：“奶。大，你为什么不进去！”

　　徐有容翻了一个白眼，这得多么厚颜无耻之人，才会在刚刚保证后，立马推翻保证？

　　“奶。大，你翻什么白眼，问你话呢？”秦寿好像把自己先前说的话吞到肚中，完全没有丝毫感觉。

　　“……唉，算了！”

　　无奈地摇了摇头，徐有容说道：“寿哥，你又为什么出来？”

　　“这里面的人觉得我太帅，如果我一直留在里面，她们会把持不住，所以我就出来。”

　　秦寿伸手指了指内衣店，异常平静地说道。

　　“是吗？”徐有容不相信。

　　“我说的都是实话，你不相信算了！”秦寿摇头，旋即，移转目光，贼贼的看向人来人往的街道。

　　诚然，对于内衣店中的人，她们确实是把持不住，不过却不是因为秦寿的帅而把持不住，而是她们见到秦寿，就有把持不住报警的冲动。而这一切，被秦寿直接归结为自己长得太帅。

　　“哇，你看，大长腿！”

　　“寿哥，看就看，你能不能庄重一点，不要吹口哨？”

　　“你小子简直就不懂吹口哨的乐趣。”

　　“寿哥，我都主动走开了，你能不能不要过来，我还要脸！”

　　……

　　恍若一个眨眼，又是将尽二十分钟。

　　“禽兽哥哥、徐有容，你们两个身上有没有现金？”

　　莫奈精品内衣店的门户骤然被推开，蒋可欣半靠在透明的玻璃门户上，开口询问。

　　“现金，我没有！”

　　徐有容回头看了一眼，率先回应。

　　“我有！”

　　秦寿回头看了一眼，旋即，伸手在裤子口袋中一掏，一张皱巴巴的五角钱大钞出现。

　　“……我们需要三万现金！”蒋可欣补充道。

　　“要三万块，你早说啊。”

　　秦寿重新将五角钱收入口袋，接着，一摊手：“我是穷人。”

　　“不知道怎么回事，店里的POS机突然不能刷卡，提示网络错误，看来只有先去取钱了，这附近好像没有银行，这样，徐有容你先去把车开过来。”

　　蒋可欣说道一句后，又返身进入内衣店。

　　片刻后，与陈钦钦一起走了出来。

　　“可欣，这POS机是什么时候网络错误的？你问过那妹子没？”看着再度走出的蒋可欣，秦寿开口询问。

　　“当然问了，据说我们进店的时候还是好好的，结果这才多久，POS机就坏了，唉，真倒霉。”

　　蒋可欣无奈摇头：“那位姐姐还专门打电话去问了，电话那头说，全县的POS机现在都不能用，真无语。”

　　“全县的POS机都不能用？”

　　秦寿暗自点了点头，没有再说什么。


第320章 不是巧合

　　转眼，徐有容开车前来。

　　众人上车。

　　很快，来到距离最近的华国银行。

　　车子停稳，两女拉着手，正要下车。

　　“等等！”

　　正在这时，坐在副驾驶的秦寿突然出声。

　　相较两女，徐有容反应最快，神色一凌，第一时间询问：“寿哥怎么了？”

　　“禽兽哥哥，你别这么突然好不好，害得人家差点撞在车顶把手上！”蒋可欣抬头看了看，稍稍带点怨气说道。

　　没有回答徐有容的话语，秦寿回过头，看向两女，说道：“今天干脆不要取钱了，POS机的网络明天肯定能够修好，到时候你们再来Shoping，如何？”

　　“今天有今天的事，明天有明天的事，为什么？”

　　陈钦钦抬眼。

　　“对啊，禽兽哥哥，你为什么突然这么说？”蒋可欣也是不解。

　　徐有容此时却没有说话，而是转头，向车子之外打量过去。

　　“我预感你们去取钱的话，可能会有危险。”秦寿神色严肃，缓缓言语，没有半分轻佻。

　　“预感有危险？你是算命出生的么？切！”

　　陈钦钦切了一声。

　　“会有什么危险，对了，禽兽哥哥，你不是钦钦的贴身保镖吗，有危险的话，你应该能够应付吧！”蒋可欣显然也不相信秦寿所谓的预感。

　　确实，预感到有危险，太鸡巴扯淡。

　　“别管他，可欣，我们俩去取钱，我还真不相信会有什么危险，我们去的是银行，难道还真像电影中演的，有人敢来抢银行，要知道，现在的华国可不是几十年前的华国。”

　　陈钦钦不信任秦寿，口中说着，拉着蒋可欣就走下车。

　　“你们……”

　　将秦寿的话听在了心上，眼见两女走下去，徐有容口中说着，身形一动，也要跟着下车。

　　就在这时，秦寿突然伸手，将徐有容压制下来。

　　转头看向秦寿，秦寿给了徐有容一个放心的神色。

　　“寿哥，这……你有什么打算？”眸光闪烁，待两女走了长远，完全听不到车中话语后，徐有容若有所思的看着秦寿。

　　秦寿转头四下一望，复有收回目光，说道：“我感觉有人要抢银行！”

　　“什么？真让陈钦钦说中了？”徐有容心中一惊。

　　当下就想下车。

　　不过，在拉开车门的一瞬间，徐有容看到一脸淡定的秦寿，心中顿时安定下来。

　　秦寿虽然平日里言语、行为都有些不靠谱，但是，徐有容知道，只要一旦涉及到重要的事情，秦寿这个人还是挺靠谱的。

　　既然他提前感觉到会有人抢银行，那么他肯定有了应对之法。

　　心念一转，徐有容彻底放下心来。

　　仔细想了想，徐有容忍不住说道：“不会这么巧吧？”

　　“无巧不成书，然而，现实世界中，就巧合来论，往往比书中还来得刺激。”秦寿索性放下椅背，整个人舒舒服服的躺倒下来：“而且，这次的抢银行事件，可不是什么巧合，POS机的系统是闭源系统，要是真的这么容易出问题，早就在社会上引起恐慌了。”

　　“寿哥你的意思是，从陈钦钦与蒋可欣进入内衣店开始，就已经被人盯上了？”徐有容道。

　　“确切地说，是陈钦钦被人盯上了。”

　　秦寿双手高举到头顶上，换了个惬意的姿势。

　　“陈钦钦被盯上了？”

　　看着惬意无比的秦寿，徐有容想了想，觉得自己还是有必要提醒一下：“寿哥，你现在可是陈钦钦的贴身保镖，你就不怕一个疏忽，造成不可挽回的问题？”

　　“放心，陈钦钦不会有问题，话又说回来了，我才是陈钦钦的保镖，你小子怎么这么紧张，颇有皇帝不急太监急的意味……哦，莫非你小子经过一番思想斗争，打算去泡陈钦钦了？”

　　秦寿眼前一亮：“那今天这个表现的机会我就交给你，这一群劫匪不过是小瘪三一般的存在，你轻松可以摆平，去吧。”

　　说着，秦寿直接闭上眼睛。

　　“寿哥别说笑了，我怎么会打算泡陈钦钦，我是……”

　　徐有容撇了撇嘴。

　　“不泡陈钦钦，那你就准备泡蒋可欣了，嗯，你们两个的性格还挺配，我看好你们哦！”秦寿打断徐有容的话、“屁，两个我都不泡，那句话怎么说的来着，山人自有妙计。”

　　徐有容眼珠滴溜溜直转，脸上隐隐约约有一抹促狭的坏笑。

　　“你小子在笑什么？”徐有容的神色变化并没有逃过秦寿的眼睛。

　　“我哪里笑了，寿哥，既然有人针对陈钦钦，我看你还是下去吧，早点做好准备，免得出现意外。”徐有容直接转移话题。

　　秦寿知道这小子转移话题，却也懒得理会。

　　“我要让那群劫匪先动手，然后我再出手，这样对陈钦钦两女才有教育意义，对了，你小子现在也别下去，你要是摆平一切，她俩以后不会有危机感，以后或许会不知不觉做出对自身安全不利的事情。”

　　闭着眼睛说道一句。

　　这句话落下，秦寿暂时不再说话，好像真的躺在椅背上睡着了一般。

　　秦寿这个动作的意思太明显，徐有容没有再出言，识趣的四下打量过去。

　　秦寿说是感觉到会有贼人抢劫银行，但徐有容知道，这绝不可能仅仅是感觉，因为只要是理智之人，都知道感觉可以被蒙蔽。

　　既然如此，那么换一句话来说，秦寿肯定是从什么蛛丝马迹中得到线索。

　　但是，这线索又在什么地方？

　　徐有容仔细打量，但是他愣是没有发现什么不对劲的地方。

　　大约数十个呼吸后。

　　双眼紧闭的秦寿突然睁眼：“时间差不多，跟我走。”

　　说着，秦寿坐立起来，伸手拉开车门，径直走了出去。

　　“等等我！”

　　徐有容开口，也连忙下了车。

　　秦寿没有停留，大步走向华国银行。

　　……

　　话分两头，且说陈钦钦拉着蒋可欣下车，自然也是走向华国银行。

　　“可欣，你今天看到了，我就说秦寿这小子不仅脸皮厚，而且有时候还像个神经，因为自己的一个感觉，就像让我们放弃今天的购物计划。要是他哪天做了一个梦，梦见我们两个勾。引他，他醒来后，还不把我们两个那啥了！”

　　一边走，一边陈钦钦开口说道。

　　“那啥是哪啥？我怎么听不懂呢？我怎么突然感觉钦钦你不纯洁了呢？”

　　蒋可欣一脸调笑、打趣。

　　她同样不相信秦寿所谓的危险。


第321章 比太平洋还平

　　来到华国银行外，向银行中一望。

　　目光穿过透明的玻璃门，银行内，人有些多。

　　不知道是不是因为POS机瘫痪的原因，许多人都拿着号单，坐在银行的椅子上等待。

　　“人真多，幸好我们是钻石卡，可以直接进入VIP会客室。”

　　一眼扫过，蒋可欣庆幸地说道。

　　陈钦钦回头看了一眼，接着，一边说着：“走，我们早点取出钱，也早点证明秦寿那小子感觉错误。”一边拉着蒋可欣向银行中走去。

　　“也好，要是没有危险，这种情况，也算是打了秦寿的脸。”

　　蒋可欣四下一扫，觉得安全无比，脸上顿时浮现兴冲冲的神色。

　　只不过，兴冲冲的神色一闪而逝，蒋可欣微微蹙眉：“秦寿那小子脸皮那么厚，恐怕根本不会有什么反应！”

　　……

　　两分钟后。

　　“什么，VIP会客室有人了？”

　　陈钦钦看着站立在眼前，身材魁梧，满脸横肉的大堂经理，眉头深深蹙下。

　　大堂经理一脸无奈：“小姐，真不好意思，今天也不知怎么的，除去你们二位，先前还突然来了三名钻石卡VIP，我们这间银行刚刚修建不久，钻石卡VIP会客室刚好只有三间，正好三间都被占据。”

　　“懒得废话，直接说，还要多久？”蒋可欣插了一句话。

　　“那三名先生已经进去有一段时间，我想他们很快就会出来，两位小姐请稍稍等待一下。”

　　大堂经理向VIP会客室看了一眼，接着，又对两女道：“两位小姐，不如随我来，我为两位倒一杯咖啡，边喝边等。”

　　“不用，你们银行的咖啡我们喝不惯，你去忙你自己的，我们等一会儿就等一会儿，希望不要太久。”

　　陈钦钦摇头。

　　又与蒋可欣对视一眼，两人齐齐无奈耸肩，接着，向一旁的座位走去。

　　坐下，两人的目光都看向VIP会客室。

　　并未等待多久，三间会客室的门户，不约而同，几乎在同一时间打开。

　　“这……！”

　　然而，看着从会客室中走出的人，陈钦钦与蒋可欣没有半点欣喜，反而，在看到三人自会客室中出现的第一时间，两人都惊恐地瞪大了眼睛。

　　一怔之后，两人齐齐张口，想要呼喊。

　　字眼刚刚的涌到喉咙，但巨大的威胁冲涌上来，两人终究无法将字眼喊出。

　　正对两人的，赫然是黑洞洞的枪口。

　　在银行中持枪，而且，还不是穿着武警的制服，最重要，从会客室中走出的三人，此时，脸上都套着一根丝袜，黑色的丝袜。

　　好吧，黑色丝袜太老套，在电视、荧幕上经常出现。

　　有时候，在电视中看到这样的装束，观众还有可能发笑……但，那是因为他们知道，电视都是演出来的。

　　当这一切真真切切的出现在眼前，给人的感官完全不同。

　　还真有抢银行的？都怪我的乌鸦嘴？

　　看着枪口直直的对着自己，陈钦钦头脑中先是一片空白，紧接着，头脑中骤然想到自己先前说的话。

　　“钦钦，走，我们出去。”

　　蒋可欣较为镇定，这个时候，还能小声出言，想要趁着劫匪还没有控制银行，从银行正门溜出。

　　话音刚落。

　　砰……！

　　一声枪响突然从银行门户出传来。

　　骤然之间，原本还有些许嘈杂的银行瞬间安静下来。

　　所有人，包括蒋可欣、陈钦钦两女在内，不约而同的望向了枪响之处。

　　目光中。

　　银行的大门口，此时此刻，赫然多出了两名持枪劫匪。先前这一枪，正是两人中的一人放出。

　　“听好了，现在是打劫时间，所有人，给我抱头蹲下！”

　　眼见将所有人的目光吸引，门户左侧的劫匪大声说道：“在此，我先警告诸位，如果你们妄想报警，一旦发现，我们立马送你们去见阎王爷！”

　　同时，原本站立在业务窗口，伪装成普通人的劫匪，在这一刻，齐齐抽出手枪，指向窗口内的业务员。

　　“……”

　　突如其来，面对如斯，现场先是一静。

　　紧接着，种种嘈杂之音，种种慌乱之景，陡然呈现。

　　“抢劫啊～”

　　“抢银行，竟然让我遇到了抢银行！”

　　“救命啊！”

　　“走，我们一齐冲出去！”

　　……种种言论，不一而足。

　　而面对如此，劫匪对视一眼，然后，齐齐抬起了枪口。

　　砰砰砰……！

　　枪响轰鸣。

　　“这里是抢劫现场，不是菜市场，胆敢有人再喧哗，我会用子弹教你们做人，我看还有是谁敢喧哗？谁敢乱走，全部给我抱头蹲下！”

　　枪响后，先前出言的人朗声出言，语气中还有笑意：“我重申一遍，抱头蹲下！”

　　但这笑意中，却又明显蕴含着一股难以用言语描述的残忍。

　　劫匪的话音盖过众人。

　　众人微微。骚。动，却都是明白人，蒋可欣也彻底放弃偷偷溜走的打算，拉着陈钦钦缓缓蹲下。

　　一瞬间，偌大的银行大厅，立马矮了一头。

　　“我没钱，你们能不能……”

　　一名蹲在地上有些天真的人出言。

　　砰……！

　　话音未落，回应他的，是打在脚边的一枪。

　　“少他妈给我废话，我们只求财，老实配合，不会害你们的性命，但你们若是想阻碍我们发财，我不介意送你们归西。”

　　冷笑着扫了一眼众生百态，劫匪大喝：“大堂经理给我过来！”

　　同一时间，自然有其他劫匪取出麻袋。

　　“先……先先……先生！”

　　大堂经理抹着额头上因为紧张冒出的冷汗，战战兢兢来到劫匪发言人面前。

　　“哈哈，老子今天也当了一次先生。”

　　劫匪发言人大笑两声：“很好，现在先生命令你，去把银行里所有的现金给我装到这麻袋中。”

　　说着，发言人向手拿麻袋的劫匪喽喽努了努嘴。

　　劫匪喽喽会意，当即走了上去。

　　“是是！”

　　面对黑洞洞的枪口，大堂经理非常配合，不用多言，连连点头后，领着劫匪喽喽就向银行存放现金的地方走去。

　　“很好，看见没有，只要你们像胖子这么配合，我可以保证你们的人身安全，你们好，我们好，大家好才是真的好。”

　　劫匪发言人点头。

　　又转头四顾，扫视了众人一眼。

　　“现在，我们还有一件事情，需要你们中的某些人配合一下。”

　　嘴角上扬，劫匪发言人邪异一笑：“我想大家都知道，我们这些人，全部都是刀尖上舔血的存在，今天来这里找点小钱钱，实际上都是冒着无比巨大的危险……好吧，请你们原谅我，我这人上学的时候，语文成绩一直不怎么好，所以，也不会什么弯弯道道，我也就直接说了。”

　　顿了顿。

　　劫匪发言人又扫视众人一眼，他显然很享受这些人恐惧的目光。

　　收回目光，劫匪发言人，尽量让自己的声音听起来柔和一些：“为了以防万一，我们需要几名朋友能够跟我们走一趟，哦，对了，你们这些有文化的人，将我们需要的朋友，称之为……人质！”

　　人质？

　　在场众人神色一凌，不用出言，几乎所有人，都下意识向后缩了缩身子。

　　这种情况。

　　从劫匪发言人所在的位置看去，这缩身、后退的动作，颇为整齐。

　　“还挺整齐的嘛，看来你们都不想当我们的朋友。”

　　劫匪发言人开口，语气中颇有戏谑意味：“既然这样，那就由我来找朋友吧。”

　　众人心头一跳，又下意识缩身，再向后退出一步。

　　劫匪发言人嘴角愈发上扬，突然一伸手，指向了陈钦钦：“这位小妹妹，你愿不愿意当我们的朋友？”

　　“我能说不想吗？”陈钦钦倒是镇定下来。

　　这个时候，反倒是身旁的蒋可欣脸上出现焦急之色。

　　“能说啊，怎么不能说，我们还是很的民主的，我们也讲究言论自由。”

　　竟然还敢反问，劫匪发言人眼前一亮。

　　“好，我不想，不想成为你们的朋友。”陈钦钦暗自咬牙。

　　“嗯，很好，那我们也就不成为朋友。”

　　劫匪发言人点头，只不过，在点头同时，他将枪口对向了陈钦钦。

　　“你……！”

　　陈钦钦神色猛变。

　　“小妹妹放心，我暂时还不会开枪，不过，现在请你站起来，慢慢走过来。”

　　脸上戏谑意味更加浓重，劫匪发言人说道：“你既然不愿当我们的朋友，那么，我们就只好让你当人质了。”

　　“你们不是说可以说不想的吗？”

　　眼见如此，蒋可欣忍不住了。

　　“是啊，言论自由，我又没有堵住你们嘴巴，你们想说就说，但是言论自由是一码事，让这位小妹妹过来当人质又是另一回事，最近网上不是流行那么一句话吗，有意见可以提，但我就是不听。”

　　劫匪发言人脸上浮现微笑，看着蒋可欣：“我正想一个人质是不是有点少，万一路上发生点什么事情，不得不杀一个人质，接下来我们不是没有人质了，小妹妹看来你和这位妹妹是好姐妹啊，正好，你们两个就一起过来吧。”

　　“这……”

　　“好了，别废话，你们两个一起过来吧，我长眼睛，我的枪可不长眼睛！”

　　劫匪发言人话锋一转，神色严肃，语气中也透露出了丝丝冷意。

　　蒋可欣与陈钦钦对视一眼，对于此时境况，无可奈何。

　　摇了摇头，两人齐齐站立起来。

　　“两位小妹妹，长得还可以，就是这个胸嘛，太平了，比太平洋还平！”眼见如此，劫匪发言人脸上重新浮现戏谑。

　　话音落。

　　一声忍不住的笑声乍现。

　　“噗……！”


第322章 能不能有点风骨

　　“噗……，哈哈哈！”

　　一句比太平洋还平落下，银行中，顿时有忍不住的笑声出现。

　　笑声不属于劫匪。

　　来自于人群中。

　　“寿哥，这都什么时候了，你还有心思笑。”

　　徐有容白了蹲在自己身旁的秦寿一眼，脸上浮现无奈之色。

　　“怎么，笑笑还不可以了，不过，这劫匪的眼力真差，这两个小妞，哪里是比太平洋还平，根本就是盆地一般的存在。”

　　秦寿不屑的撇了撇嘴，小声道：“你知不知道，先前两小妞要去买内衣的时候，我当时就震惊了，有必要吗？”

　　两人都是武者，对于声音控制得很好，并未传递出去。

　　连连说道两句之后，劫匪发言人终于做出反应。

　　“哪位朋友在笑？”

　　劫匪发言人微笑抬头，目光扫过众人：“我突然觉得，两名人质也有点不够，发笑的朋友，你是自己站出来，还是我把你揪出来？”

　　尽量让自己的言语轻柔，娓娓道来，清晰地传递到众人耳中。

　　静待两个呼吸，无人应声。

　　“朋友有胆子笑，就没胆子现身吗？”劫匪发言人开口。

　　依旧无人说话。

　　“我听古代有一个被称为连坐的刑罚。”

　　环视一周，劫匪发言人说道：“不知道你们知不知道这个刑罚，刚好，今天时间充足，我就为你们简单解释一下，嗯，通俗一点说，其实就同我们通常说的株连九族一样，当然，连坐法没有株连九族那么可怕，而且，我们终究是刀口舔血的存在，一般不可能去株连九族，但是在场所有的人嘛……”

　　没有继续说下去。

　　“劫匪老大，我知道你的意思，我举报！”

　　也就在这个时候，一道话音从人群中传递出来。

　　“站起来！”

　　劫匪发言人嘴角微微上扬，露出一个优雅的幅度。

　　话音落。

　　下一刻，秦寿施施然的站立起来。

　　打量过去，劫匪发言人笼罩在丝袜下面的眼眸微微一缩，身子似乎都轻轻颤动一下。

　　“劫匪老大，我要举报，刚才笑出声的，就是我身边的徐乃大！”

　　秦寿伸手指着蹲着身旁地上的徐有容，没有一点心理负担的说着。

　　“寿哥，做人不能这样啊！”

　　在秦寿主动开口之际，徐有容就已经有所意料，等秦寿真正说了，他还是忍不住苦笑。

　　然后……

　　徐有容也果断站立起来：“劫匪老大，我也举报，刚才发出笑声的，就是他自己，他这是恶人先告状。”

　　“哦？”

　　劫匪发言人脸上浮现戏谑的笑容。

　　“乃大，你怎么能这样？”秦寿转过头。

　　“谁叫你这么没下限！”徐有容梗着脖子。

　　劫匪发言人可没有听两人扯皮对话的心思，当即说道：“好了，你们两个都别说了，一起过来，四个人质，数目够了。”

　　“劫匪老大，你这么做就不地道了，我可是率先举报揭发的人，你怎么还能让我当人质？”

　　秦寿不乐意了。

　　“你确定你不想当人质？”

　　劫匪发言人掉转枪口，直直的指向秦寿，用意明显。

　　“哎哟喂，老大你这么较真干什么，我就是说着玩玩嘛，既然你都这么有诚意的邀请我，那我无论如何，都要给老大你一个面子，人质就人质呗，我听人说，人质也是一份有前途的职业。”

　　眼见黑洞洞的枪口对着自己，秦寿态度大变，用幽怨的目光看了一眼劫匪发言人。

　　接着，也不用劫匪发言人再多言。

　　主动拉着徐有容向劫匪发言人走去，口中还说着：“老大让我们当人质，这完全就是看得起我们，走，走快点。”

　　一副为虎作伥的做派。

　　“寿哥，做人能不能不要这么贱，你就不能有点风骨吗？”

　　“在先前那种情况，你不是应该大义凌然的拒绝，然后展现你的英雄风采吗？”

　　“到时候，你就算捐躯了，也活得光荣，死得伟大啊？”

　　“到时候，每年清明节，我肯定会多为你上一炷香，我知道你喜欢美女，到了那个时候，我多买几个美女烧给你。”

　　被秦寿抓摄，徐有容无奈之下，直接变成了话唠。

　　听得，秦寿瞥了一眼徐有容。

　　紧接着，秦寿果断的举起了空着的手：“劫匪老大，这人想要捐躯，他说与其做你的人质，不如死去一了百了，而且，他还死得光荣，死得伟大，劫匪老大，我觉得吧，他既然有这样的要求，我们不妨满足他！”

　　话语滚滚，直接给徐有容扣了一顶大帽子。

　　“哦？这位朋友真的这么想死吗？”

　　劫匪发言人看向徐有容，目光意味深长：“如果真的想死，我们虽然劫匪，但也不介意做一次慈善。”

　　“寿哥，你真狠！”

　　徐有容向秦寿竖起一根拇指。

　　旋即，努力在脸上挤出笑容，对着劫匪发言人说道：“老大，你可不能听这小子的话，这小子巴不得我早死，好一个人占有人质这么好的职业，我对你，对你们，可是忠心耿耿，丝毫不敢忤逆。”

　　徐有容的节操，硬生生被秦寿击得粉碎，忠心耿耿这几个字眼都说出来了。

　　“是吗？”

　　劫匪发言人嘴角微翘，不置可否，却也不再出言。

　　“嗨，两位太平洋？”

　　转眼，走近劫匪，第一时间，秦寿以自认为异常潇洒的姿势，向蒋可欣、陈钦钦两人挥了挥手。

　　“哼！”

　　两女神色一暗，齐齐冷哼一声。

　　秦寿这是在往伤口上撒盐啊！

　　“好了，身为人质，必须要有什么人质的觉悟，你们给我安静点。”

　　劫匪发言人瞥了四人一眼。

　　一边说着，一边将手中的枪，分别从四人身上比划过去。

　　“老大，我有一件事情举报！”

　　正在这时，蒋可欣眸光一闪，突然开口。

　　“小妹妹，你还有事情举报？莫非，你看到有人报警？”

　　劫匪发言人眉毛猛然一扬，说着，向抱头蹲在地上的众人扫视一眼。

　　“不是，老大，我认识这小子，这小子会武术，一个人，赤手空拳，可以撩翻十几个壮汉。”

　　蒋可欣看向秦寿：“我觉得，为了防止意外，你们应该把这小子捆绑起来。”

　　“会武术？”劫匪发言人看向秦寿。

　　“太平洋，我们好像往日无怨，近日无仇吧？”秦寿有些郁闷。

　　“哼！”

　　又是一声轻哼，蒋可欣说道：“老大，我个人觉得，对付这样的人，最好是五花大绑，这样，才能防止出意外！”

　　“还有，最好找一根臭袜子，把这小子的嘴巴堵上，太臭！”

　　陈钦钦在旁边默默的补了一刀。

　　秦寿双眸微微瞪大：果然，最毒妇人心啊！

　　“老大，你要是信得过我的话，我愿意帮你绑，放心，我下手很重！”徐有容此时出言。

　　还是乃大好，他肯定是想轻点绑我，兄弟啊！

　　转头看向徐有容，秦寿心中略微一暖，目光中，徐有容向他重重地点了点头。

　　“很好，绳子！”

　　劫匪发言人脸上笑意更浓，人质自己都乱了，很好，非常好。

　　数个呼吸。

　　徐有容双手拿着绳子，直接套在秦寿身上。

　　“我靠，轻点轻点！”

　　不绑知道，一绑之下，秦寿顿时发现，自己开始完全想岔了，这徐有容，完全就是存心的。

　　而回应秦寿的，却是两声轻笑：

　　“嘿嘿！”


第323章 你以为我不敢开枪

　　“你笑得真荡漾！”

　　秦寿瞥了徐有容一眼。

　　“嘿嘿。”

　　徐有容根本不说话，三下五除二，几乎是转瞬间，就将秦寿捆成了一个大麻花。

　　“你小子还真下得去手！”

　　对徐有容的幻想彻底破碎。

　　“老大，这小子还能说话，我这里有一周没洗的臭袜子，你看，我需不需要贡献出来？”绑好，徐有容开口，看向劫匪发言人。

　　看着被捆绑起来的秦寿，蒋可欣与陈钦钦互视点头，出了一口恶气。

　　“老大，我保证不说话，求你看在我忠心耿耿，一点都没有反抗挣扎的情况下，就不要动用臭袜子这个大杀器了吧。”

　　秦寿神情凛然，连忙出言。

　　“给我闭嘴。”

　　劫匪发言人看了秦寿一眼，眸光有些闪烁，不知道在想什么。

　　“再说，再说就用臭袜子把你的嘴巴堵上！”一旁的陈钦钦似乎还不解气，开口出言。

　　“嗯？”

　　轻哼一声，劫匪发言人看向陈钦钦。

　　刹那后，目光流转，将除去秦寿外的三名人质都打量了一番。

　　“绳子！”

　　暗自点了点头，劫匪发言人低喝一声。

　　徐有容神色一动，当即出言：“老大，这小子已经被我绑成了粽子，不需要绳子了。”

　　“谁说要绑他，我要绳子是绑你们，我要把你们都绑了，做人质要有做人质的样子，知道吗？”

　　劫匪发言人一边说着，一边直接将枪口对准了徐有容。

　　站立不远的劫匪配合，黑洞洞的枪口也将蒋可欣、陈钦钦两人对上。

　　“老大，我们都是文明人，何必动刀动枪的呢？来来来，我绝对不反抗，你们想怎么捆，就怎么捆。”四名人质中，比起无下限来，秦寿认了第一，徐有容却也坐稳了第二。

　　说着，徐有容看了一眼秦寿。

　　秦寿正幸灾乐祸的向徐有容眨着眼睛。

　　意思很明显：天作孽，犹可活，自作孽，食恶果！

　　徐有容也眨了眨眼睛：管我屁事，又不是我提出来要绑你。

　　哦！

　　秦寿转头，看向蒋可欣。

　　目光中，蒋可欣神色有些灰暗，一脸的失落，一脸的没有想到。

　　在头脑中略微一想，秦寿明白了。

　　蒋可欣这个小妞，先前是打的是趁此机会作弄作弄秦寿。

　　她的想法很是简单，就算把秦寿的绑了，己方可是还有一个徐有容，按照她对徐有容的了解，只要找到机会，要解决这些劫匪，应该还是轻而易举的事情。

　　然而，她哪里料到，原本只想弄弄秦寿，却给劫匪发言人打开了思路，这下要将人质全部给绑了。

　　……

　　两分钟后。

　　“果然是盆地，你们看，她们两个就算用绳子绑起来，狠狠勒着，仍然一点凸起都没有。”

　　看着被捆绑起来的两女，秦寿向徐有容努了努嘴，一点不避讳地说着。

　　徐有容下意识向两女的胸前看去。

　　“你们……！”

　　两女神色一变。

　　接着，两女齐齐跳着转过身，背对两人。

　　“我常听人家说，平胸的妹纸，前面和后面一样，要是关了灯，摸上去的话，根本就分辨不出来。”

　　转过身，不用正面对着秦寿，但是，转过身后，秦寿贱贱的话音还是传递过来：“这种论调，我以前还不相信，不过现在，我却是确定了，这特么，如果不看头，前面后面，还真一样，哈哈哈！”

　　两女身躯微颤。

　　“小子，到了这个时候，你还有心思说话，而且话还挺多的嘛？”

　　两女还没有的表现出具体的反应，当此之际，劫匪发言人却扭头说道：“看样子，还真需要一双臭袜子？”

　　“别介别介！”

　　秦寿连忙摇头：“老大，你不想听我说话，你直接说就好了，何必动用生化武器，我不说了，我不说了还不成吗？”

　　“哼，不想嘴巴里塞上臭袜子，那就给我老实点，我要是再听到你的声音，那我们也就没什么好谈……”

　　言语到此，劫匪发言人突然停下。

　　顾不得秦寿，连忙转头。

　　秦寿微微偏转头颅，顺着劫匪发言人的方向看去。

　　目光中。

　　一名劫匪正押着满头是汗的大堂经理走了过来，此时，在大堂经理的手上，赫然有着一个麻袋。

　　麻袋也就普通大小。

　　但是，就算是普通大小的麻袋，也并未装满，仅仅装了五分之三。

　　“怎么这么少？”

　　一眼望去，劫匪发言人顿时开口，语气中非常不满。

　　“先……先……先生，我们银行确实只有这么多，历年来，我华国为了支持实体经济，为了社会上有更多的流动资金，银行中的准备金越来越少，这半麻袋的钱，其中还有许多是今天收起来的。”

　　大堂经理双股战战，强忍着一屁。股坐到地上的冲动，一边擦着额头上的汗液，一边说道。

　　“劫匪老大，这胖子说的是实话，其实吧，现在抢银行已经没多大油水，比起抢银行，我建议你们去抢金店，那些金店危险系数又小，其中的首饰，往往一件就要贵重很多。”

　　目睹一切，秦寿又忍不住插了句话：“老大，要不，我们合伙，我们一起去抢金店？”

　　“哼，你小子是忘记我先前说的话了吗？”

　　劫匪发言人不满地看了秦寿一眼。

　　不过，事到如今，也不是计较的好时候。

　　“蚊子腿再小也是肉，拿钱走人！”一声吆喝，劫匪发言人转身就走。

　　其他劫匪从四面跑了过来。

　　很快，秦寿等人质与劫匪一道，走出了银行。

　　砰砰砰……！

　　临了。

　　这些套着丝袜的劫匪，还放了一阵空枪，方才彻底走出银行。

　　银行之外，早就等着两辆故意遮挡了号牌的面包车。

　　秦寿四人，两男两女被分开，分别推上了两辆面包车。

　　嗡……！

　　油门声大作，两辆面包的车疾驰而过。

　　“开着么快，急着去投胎啊！”

　　冲出不远，有行人被面包车惊吓，出言诅咒。

　　……

　　秦寿与徐有容被推让在后面一辆面包车上。

　　同两人一起的，还有那劫匪发言人。

　　并且，劫匪发言人正坐在后面，拿着枪，缓缓在秦寿脸上比划着。

　　这时的秦寿，淡然处之，泰山崩于前而面不改色，根本没有什么反应。

　　“你现在怎么一点不怕，莫非你以为我不敢开枪？”

　　劫匪发言人戏谑说道。

　　秦寿直直地看着劫匪发言人，终于，平静出言：

　　“你为什么对我有杀意？”


第324章 做点爱做的事情

　　“你为什么对我有杀意？”

　　此言一出。

　　劫匪发言人的手一抖，几乎下意识就要将手枪的机栝扣下。

　　“别紧张，万一真的走火，你一定会后悔的！”

　　秦寿半点不怕。

　　“我会后悔？要不我们试试？”

　　劫匪发言人稳定下来，狰狞一笑：“没想到你小子倒是挺敏锐的，竟然感觉到我对你有杀意，嘿嘿，不错嘛，不愧是练过武术的人，只不过，武功再高，一板砖撂倒，而且现在我手上的可不是板砖，而是活生生的手枪，我只要扣下扳机，一颗子弹立马送你归西！”

　　“你不打算让我死个明白吗？”

　　秦寿抬眼，语气平静，逼格甚高。

　　“我正有此意！”

　　劫匪发言人狰狞的笑着，一边保持着枪口对准秦寿的脑袋，一边伸出左手，用左手开始拉扯自己头上的丝袜。

　　秦寿没有出言。

　　须臾后，劫匪发言人的面庞呈现出来。

　　首当其冲的，赫然是一道从眼角，直接拉到下颌的狰狞刀疤。

　　因为长时间被丝袜套头，劫匪发言人的面庞之上，呈现出异样的血红。在血红衬托之下，这一道近乎跨越了整个脸庞的刀疤，显得非常恐怖。

　　“我好像不认识你吧？”

　　秦寿仔细打量，头脑中，却没有丝毫影响。

　　“你不认识我？哈哈哈？”刀疤劫匪大笑出声。

　　耸了耸肩，秦寿没有出言。

　　“寿哥，这小子脸上的刀疤，不会是你砍的吧？”旁边的徐有容开口说道。

　　“我怎么会干这么无聊的事情，我要是真砍，一刀下去，直接就给他劈成两半，他哪里还能抢银行。”秦寿不屑的撇了撇嘴。

　　“一刀两半，你这牛皮吹得，还真清新脱俗。”

　　刀疤劫匪脸上先是出现愕然，很显然，他没有想到，秦寿竟然完全不认识他。

　　紧接着，刀疤劫匪冷冷说道：“虽说我脸上的刀疤不是你亲自所砍，但也与你脱不了关系，你既然记不清了，我就帮你回忆回忆！”

　　“别绕圈子，要帮我回忆就快点。”

　　秦寿径直说道。

　　“哼，你可还记得有间酒吧！”刀疤劫匪将手中的枪，于秦寿脸颊上转动了一周。

　　“哪间酒吧？”秦寿微微皱眉。

　　“对啊，哪间酒吧，你要帮寿哥回忆，好像应该说明酒吧名称吧？”

　　徐有容接着言道。

　　刀疤劫匪斜着看了徐有容一眼：“我和这小子说话，什么时候有你插嘴的地方，你最好给我闭嘴，否则，我不介意在帮这小子回忆之前，先送你上路。”

　　“别介别介，你还是先送寿哥走吧……好好好，我闭嘴我闭嘴。”

　　知道这个时候，还不是发难的时机，徐有容很果断的闭上嘴巴。

　　“哼！”

　　冷哼一声，刀疤劫匪再看向徐有容：“好了，小子，你也别再装蒜，有间酒吧就是一中学校旁边的哪一所酒吧，你如果还回忆不起来，那我在给你提个醒，有间酒吧杂物间中，还有那一万多块钱。”

　　“一万多块钱……你这么说，我倒是想起来了，我确实是在有间酒吧中，教育了几名小瘪三，那一万多块钱，是我收取的教育薪酬。”

　　说到钱，秦寿想起来了，谁叫他最近穷疯了。

　　这个时候，再仔细打量这名刀疤脸。

　　隐隐约约间，刀疤脸还真给秦寿一股熟悉的感觉。

　　“哦……”突然，秦寿出声。

　　“想起来了。”

　　刀疤劫匪冷笑。

　　“哦……你就是那三个小瘪三中的一个！”秦寿出言。

　　“哼，当初就是你，你破坏我们的好事，并且从我们手中抢走了辛辛苦苦收上来的一万块保护费，我老大找我要钱，我实在找不到地方弄钱，不得不接受老大的建议，伙同其他人，去抢劫一名商人，我的两名兄弟，在那次的抢劫中，受重伤身死，我也被商人的保镖砍了一刀。”

　　刀疤劫匪眸光微微迷离，回忆起往事。

　　“这就是你要杀我的原因？”

　　秦寿摇头，冷笑：“那天在有间酒吧中，你知道你们在做什么吗？我想，那种事情，你们应该不是第一次做了，你们可知道，被你们玷。污的人，他们会过得怎么样？”

　　“重点不在这里，重点在你拿走的一万多块钱，就是那一万多块钱，直接把我们迫上了绝路！”

　　刀疤劫匪，目露凶光。

　　“你们那一万块钱是怎么来的？你们自己做错了事情，这时竟然还对我有无穷的怨气，抢劫商人，是我让你去抢的？你脸上的刀疤，是我让人砍的？”

　　秦寿有些不想说了，说来说去，这个小瘪三，不过是一个可怜虫而已。

　　“我……不管对错，今天，我只想出一口气！”

　　刀疤劫匪没有半分觉悟，这一刻，浑身上下，散发出浓烈的杀意。

　　“有意思吗？”

　　秦寿反问一句。

　　“现在已经知道缘由，废话也不多说，我现在送你归西！”

　　刀疤劫匪也不想多说，言语落，手指弯曲。

　　砰……！

　　枪声轰鸣。

　　幸好，面包车的窗户早被摇下。

　　……

　　前方，第一辆面包车中。

　　“两位小妹妹，来，给大哥哥笑一个，笑得好看的、灿烂的，等会儿，大哥哥下面给你们吃哦！”

　　一名摘了丝袜头套的猥琐男，看着被牢牢捆绑的两人，用猥琐的话音说着。

　　话音落。

　　“哈哈……”

　　不等两女有何反应，出言的劫匪，以及面包车中，其他的劫匪齐齐大笑起来，笑得酣畅淋漓。

　　蒋可欣与陈钦钦对视一眼。

　　自己眼中的对方，尽皆暗咬银牙。

　　终究，两女都没有出言，转过头，当做没有听到，没有看到。

　　“两位小妹妹，你们不笑，那……要不要大哥哥我给你们笑一个？”猥琐劫匪再出言。

　　两女索性闭上眼睛。

　　“你们怎么一点意思都没有，我现在可是在调。戏你们，你们就一点回应都没有吗？”

　　眼见如此，猥琐劫匪感觉一点意思都没有。

　　眼珠滴溜溜转了两圈。

　　猥琐劫匪眼前一亮，直接说道：“哥几个，这两个小妞是我们的人质，你们跟天哥这么久了，如果我现在对这两个小妞做点爱做的事情，天哥会不会怎么样？”

　　“这两个小妞脸蛋还可以，可惜，还没有发育，像天哥说的，根本就是太平洋，你还真下得去手？”

　　一名劫匪擦了擦枪。

　　“嘿嘿，不好意思，我就好这一口。”

　　猥琐劫匪神色极度荡漾。

　　两女下意识转头看了一眼，身形齐齐一颤。

　　“天哥应该不会管，不过，我们也没人试过……这两个小妞，虽然没胸……嘿嘿！”另外一名劫匪，跃跃欲试。

　　“不如，你我兄弟，一人一个，完事后，再交换？”

　　猥琐劫匪舔了舔嘴唇。

　　“这样……也好！”另外一名劫匪，眼眸中迸射出淫邪光芒。

　　“你……你们……你们这样这做是犯法的！”

　　陈钦钦受不了，开口。

　　“哈哈哈！”

　　劫匪大笑。

　　犯法？他们刚刚抢了银行，已经犯法，他们也不介意再犯一次法。

　　蒋可欣没有说话，头脑中，念头狂闪，寻找着破局的办法。

　　“好了，我们兄弟之间，也不要客气，动手吧，好久没有尝尝女人的味道了！”猥琐劫匪不再客气，主动伸手，选定了陈钦钦。

　　“不要……！”

　　陈钦钦大惊，挣扎着，大声出言，可惜，浑身被绳索束缚。

　　“女人说不要，其实就是要，哈哈哈！”猥琐劫匪大笑，脸上浮现快意，这小妞，终于说话了，要是不说话，这特么多难玩。

　　砰……！

　　突然，一声枪响传来。

　　猥琐皆非身形一滞，旋即，脸上浮现笑意：

　　“哈哈，看来是那两个人质中有人不老实……嗯，对了，哥几个，天哥不会对菊花感兴趣吧？”


第325章 把他们上交给国家

　　“天哥喜不喜欢菊花我不知道，但是，你在一旁这么说天哥，要是让天哥知道，你的菊花肯定要绽放。”

　　坐在副驾驶的劫匪扭头看了猥琐劫匪一眼：“你们别磨磨唧唧，赶快的，我好久也没有弄女人，你们完事，这两个小妞就留给我，让我也爽爽。”

　　“没问题，不过，我开始说的话，千万不要告诉天哥。”

　　猥琐劫匪说道一声。

　　“放心，我们这一车的兄弟，都不是嚼舌根的人，只要不是大事，谁没事去打小报告……另外，你丫到底要磨磨蹭蹭到什么时候，你要是不上，那先让我上，如何？”

　　“别介别介，没看见我已经动手了吗？”

　　猥琐劫匪说着，连忙伸手过去，直接抓住了陈钦钦胸前的绳索。

　　可惜，陈钦钦就是一个盆地，并没什么手感。

　　“你……你……你们不得好死！”在恐惧笼罩之下，陈钦钦一时间词穷，发出毫无威胁的话语。

　　“哈哈哈，小妹妹，你能不能骂我两句，我这个人，最喜欢别的女人骂我，因为，骂了我，我就会动手打人，我特别喜欢在暴怒的情况下打女人，那感觉，简直不要太棒！”

　　猥琐劫匪一边说着，一边作势扬起了手。

　　听他的言语，他根本就是一个变态。

　　张了张嘴，陈钦钦终究没有骂出声，反而，认命般的闭上了眼睛。

　　“小妹妹，你怎么不骂我，你不骂我，我都不好打你，我可是一个有原则的人。”猥琐而变态的劫匪撇了撇嘴。

　　陈钦钦双眸紧闭，不作回应。

　　当此之时。

　　陈钦钦旁边的蒋可欣，也面临另外一名劫匪。

　　这劫匪就比那猥琐而变态的存在好多了，一上手，直接就开始解开绑在蒋可欣双腿的绳子。

　　“你会死！”

　　蒋可欣同样没有办法，却表现得比陈钦钦镇定许多，仅仅是冷冷出言。

　　“嘿嘿，人生自古谁无死，牡丹花下死做鬼也风流！”

　　劫匪嘿嘿笑着，解开绳子的速度更快了。

　　“真是麻烦，你们绑的时候，能不能学一学倭寇大片中的手法，你们这么绑着，我们要用的时候，太麻烦，还需要重新绑！”

　　猥琐而变态的劫匪，看了蒋可欣一眼，又将眸光移转，重新看向陈钦钦。

　　这时，注意到紧紧绑在一起的双腿，劫匪忍不住抱怨一声。

　　紧接着，无奈之下，也只得像另外一名劫匪一般，开始埋头，解绳索。

　　不得不说，这猥琐而变态的劫匪还真有一手，就接绳索来说，还真有后来者居上的态势。

　　另外一名比他先开始解的劫匪都还没有解开，他倒是率先解开。

　　陈钦钦双眸紧闭，此时，连挣扎的动作都没有。

　　“小妹妹，你就不挣扎一下吗？像你这样，真是一点意思都没有。”

　　猥琐劫匪开口。

　　陈钦钦仍然不动，猥琐劫匪摇头，接着，伸出双手，分别把持陈钦钦的双腿，猛然用力，当即分开。

　　“寿哥，这个时候，是不是该我们出手了？”

　　就在这时，一道话音，骤然自面包车车顶传来。

　　“急什么，马上就要进入精彩正片，你这么说，是不是太扫兴了？”

　　秦寿的话音随即而生。

　　一问一答，两句话语的音量一点不小，清晰地传递到面包车的众人耳中。

　　陈钦钦紧闭的眼睛猛然睁开，眼眸中，希冀之光流转。

　　满脸冷色的蒋可欣，双眸陡然瞪大一分，脸上的冷色消去，取而代之的，是难掩的喜悦。

　　“谁？”

　　相对于两女无声的反应，面包车中的其他劫匪，反应就激烈了很多。

　　几乎是齐齐低喝一声。

　　除去手握方向盘、以及正在解绳索和已经解开绳索的劫匪，剩下的三名劫匪直接反射性的举起了枪，枪口对准发出声音的车顶。

　　随时可以开枪。

　　“我说你们也是，那么多东西可以玩，偏偏要玩枪，你们不知道玩枪很危险吗？”

　　秦寿的话音再度传来。

　　三名握枪的劫匪对视一眼，齐齐点头，当即就要扣下扳机。

　　“我说了，玩枪很危险的！”

　　同一时间，又是一句话音传来。

　　伴随着话音，两道人影猛然自彻底滑落。

　　来不及做出反应。

　　三名劫匪双眸下意识瞪大，只见一个拳头由小变大。

　　刹那后。

　　砰砰砰……，三声闷响，三名劫匪非常干脆的被一拳砸晕。

　　“你们这面包车改造的真不彻底，竟然这么拥挤！”

　　三名劫匪被砸晕的第一时间，秦寿话音再起。

　　这时，再循声看去，秦寿已然出现在面包车中。

　　“是你？”

　　剩下的三名劫匪抬眼看来，当即认出了秦寿这个比他们捆绑过、滴蜡过……额，还没来得及滴蜡的人质。

　　“就是我，怎么样，此时再看到这么英俊帅气，霸气侧漏的我，有没有一种想要跪舔我的冲动。”

　　秦寿以自认为潇洒的姿势摸了摸自己的头发。

　　“跪舔？哼，去死吧！”

　　猥琐劫匪大吼一声，以自认为无比快捷的速度抓住了自己的枪。

　　可惜，刚刚抓住，他的眼前，就出现了一个急速放大的拳头。

　　砰……！

　　又是一声闷响，猥琐劫匪也如其他三名劫匪一样，昏死在不算宽的面包车中。

　　“你！”

　　另外一名劫匪眼睛瞪得更大。

　　“眼睛瞪得大了不起啊，我跟你说，劳资这辈子打麻将最烦见到二筒！”

　　说着，秦寿抬手，又赏了这名劫匪一拳。

　　看着昏死的劫匪，秦寿微微皱眉，说道：“咦，对了，我好像还没打过麻将！”

　　三下五除二。

　　至此，这偌大的面包车中，只剩下还在开车的劫匪。

　　“乃大，你怎么又跑到车顶去了，这开车的劫匪交给你了。”秦寿转头一看，当即出言。

　　嗡……！

　　直到这时，开车的劫匪才从这一系列的变化中反应过来，暗自咬牙，将心一横，油门瞬间踩至最大。

　　“有用吗？”

　　秦寿道出三个字眼。

　　字眼还未彻底完毕，徐有容从车顶滑下，身形如泥鳅一般，直接钻入了驾驶位。

　　瞬间，徐有容坐稳驾驶位，而这剩下的唯一劫匪，也被打晕，扔在驾驶位置之上。

　　秦寿同时动手，在这个当口，彻底将两女身上的绳索解除。

　　“停车！”

　　解除后，秦寿开口。

　　徐有容稳稳踩住刹车，面包车停下。

　　“下车，我已经叫好了出租。”

　　第一时间拉开车门，秦寿跳了下去。

　　“寿哥，这些劫匪怎么办？”徐有容没有下车，而是开口询问。

　　“我要把他们上交给国家！”

　　秦寿潇洒的挥了挥手，向前走出几步。

　　嗡……！

　　几步后，面包车油门声响起。

　　同一时间，徐有容的话音自面包车中传递出来：“寿哥，我先开车过去，这里距离预约的出租车挺远的。”

　　“我靠，等等我！”


第326章 徐有容有阴谋

　　夕阳西下，断肠人在天涯……额，在回家。

　　龟驼山，别墅之前。

　　奔驰车门被拉开，蒋可欣与陈钦钦手拉着手走下车。

　　“你们两个，把东西都给我搬进来，漏了一样，我们唯你们是问！”蒋可欣扭头，看着秦寿与徐有容，开口说道一声。

　　陈钦钦头也不转，主动拉着蒋可欣，向别墅中走去。

　　“妈蛋，我就说，劫匪要动她们的时候，我们应该再稍稍晚一点出手，这样，她们受点小惊吓也就不会继续逛街了。”

　　秦寿从副驾驶上走下。

　　看着两女背影，无奈地摇了摇头：“这女人啊，我还真特么看不明白，早上还被劫匪劫持，受到惊吓，结果，才发了几分钟的呆，立马就兴致勃勃的去逛街，去购物，这特么……也真是的，POS机竟然那么快就好了，绝壁是人为。”

　　“别说这些没用的，搬东西吧！”

　　徐有容从驾驶位走下来：“寿哥，没想到你这么猥琐的一个人，竟然连这些女人的习性都不了解，这些女人啊，没事逛街购物，有事也逛街购物，高兴的时候逛街购物，生气的时候逛街购物，反正，总而言之，只要有时间，她们都要购物，只不过，这特么她们购物，却是苦了我们这些人。”

　　“哦，你说什么？”

　　秦寿眉毛微微上挑。

　　“我说这些女人的习性就是这样，女人的两大特质，第一是要要要，第二就是买买买。”徐有容耸了耸肩。

　　“不是女人的习性，是最前面的那句话，你说我是什么人？”

　　秦寿斜眼看着徐有容，眉宇间，杀气弥漫。

　　“我说，没想到寿哥你这么猥……伟大的人，竟然不知道到女人的习性。”

　　下意识开口，所幸，话到嘴边，徐有容及时改口，连忙道：“这两小妞买的东西太多，寿哥，我们还是快搬吧，中午在路边摊吃了点东西，现在我都快饿得没有力气。”

　　说着，徐有容按了一下钥匙上的按钮。

　　咔……！

　　一声轻响，奔驰的后备箱被打开。

　　而也就在后备箱被打开的第一时间，一个毛茸茸的小胸……呸，小熊，直接从后备箱中弹了出来。

　　“寿哥，为了表达我对你的敬意，这后备箱中的东西，就全部由我搬，后座的那些东西，就由你搬吧。”

　　徐有容一伸手，将小熊抓在手中。

　　“哼，你是想岔开话题吗？”

　　看着徐有容，秦寿面容肃穆，冷声出言。

　　“那啥……寿哥，今天的天气真好，蓝天白云，凉风习习，真宜人啊！”徐有容顾左右而言他。

　　“你在侮辱我，而且，这个时候，还不敢正面同我说话。”

　　秦寿沉着脸，冷冷地看着徐有容。

　　目光凝聚，宛若刀锋，宛若针芒，让徐有容非常不自在。

　　“寿哥，要不……”

　　徐有容突然一咬牙，将心一横，说道：“要不你先进屋吧，这些的东西，我一个人搬进去就好。”

　　“……”

　　秦寿仍然冷冷的盯着徐有容。

　　被盯得非常不自在，两个呼吸后，徐有容正待说话。

　　“你自己说的，我可没有威胁你！”

　　秦寿脸上的严肃瞬间消逝，轻快的说到一句，紧接着，在徐有容还没有反应过来之际，猛然转身，小跑着进入了别墅。

　　看着秦寿的背影，徐有容愣了一下，双眸微微瞪大。

　　旋即，脸上浮现恍然大悟的神色：“我靠，寿哥，你丫早就算计好了，你是不是太无耻了！”

　　话音铿锵。

　　可惜，秦寿根本不理会，当做没有听见，三两步，已经进入了别墅。

　　“寿哥，是你先对我不仁，那么，我接下来做的事情，也就没有了丝毫的心理负担。”

　　眼见秦寿的身影彻底消失，徐有容嘴角微微上扬，带着微笑缓缓点头。

　　紧接着，也不急于开始搬运东西。

　　将手中的毛绒小熊扔到车中，徐有容重新进入驾驶位，伸手将车子的储物箱打开。

　　下一刻，一个精美的信封，以及厚厚一沓精美的信签纸被徐有容抓在手中。

　　将信签纸摊开，放在车头，徐有容又取出一支笔。

　　“嗯，就是这样，这样才符合寿哥的个性！”

　　歪着头，想了片刻，徐有容贱贱的点了点头，旋即，笔走龙蛇。

　　用不多久，第一张信签纸，已然被洋洋洒洒的文字充斥。

　　“我来看看……嗯，差不多，就这样，行了，要是再写一点，寿哥明显没有那样的文化，容易穿帮。”

　　迅速浏览一遍，徐有容点了点头：“现在只需要再誊写一遍就可以了。”

　　也不多言，徐有容埋头誊写。

　　很快，第二张信签纸被写满。

　　并不言语，徐有容直接将这一张信签纸折叠，然后塞在信封之中。

　　“搞定，万事俱备，只欠东风！”

　　嘿嘿一笑，徐有容将信封封好，贴身放好。

　　“等等，我需不需要再弄一份，这样，就算一个不成，也还有另外一个……但是，话又说回来，这样做，很有可能穿帮，真要是穿帮的话，肯定得不偿失！”

　　深以为然的点了点头，徐有容没有再誊写，直接走下车。

　　“妈蛋，这些每个月都有血光之灾的女人啊，真是看不懂，竟然能够逛街一整天，买这多很可能完全都用不上的东西。”

　　目光扫过堆积在车子中的各种东西，徐有容原本还有些许喜悦的神色顿时沉凝下来。

　　无奈地摇了摇头。

　　别无他法，徐有容也只得一件件，开始清理。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在秦寿返身进入别墅，就在徐有容贱贱的准备自己计划之际。

　　一条通往龟驼山的道路上，一辆警用摩托，油门声大作，迅速奔驰而来。

　　摩托上，一名身穿黑色皮衣，头戴摩托车头盔，英姿飒爽的女子满脸肃穆。

　　一大段一大段的道路被女子甩在身后。

　　不用多久，警用摩托车载着女子，来到龟驼山山脚。

　　“局长说，这是一个大案子，有可能涉及很广！”

　　暂时停下摩托，抬头向龟驼山望去，女子掀开头盔，兴奋说道：“终于有案子可以办了，快无聊死我！”

　　话音落。

　　深吸一口气，将头盔带好，右手一扭。

　　油门声中，警用摩托迅猛冲了出去。


第327章 要不你来尝尝

　　别墅中。

　　“寿哥，你在看什么电视呢？能过来帮一把手吗，快掉了！”

　　抱着堆叠起来，完全高出自己一个头的东西，徐有容侧着身子走进两女的套房。

　　同时斜眼看去。

　　目光中，秦寿正惬意地躺在沙发上。

　　正对沙发的电视中，光影闪烁，正放着一部古装电视剧。

　　“徐有容，你侮辱我的事情，我还没同你算清楚，你还想让我帮你，你是还没睡醒吗？”

　　秦寿连抬眼的想法都欠奉，径直说道。

　　“寿哥，你太无耻了！”

　　面对如斯，徐有容回应一句。

　　“哦，你说我什么？”秦寿转头，终于看向徐有容。

　　“没啥，我说寿哥你帅，你帅气逼人。”

　　徐有容神色一滞，连忙在脸上挤出笑容。

　　“哼！”

　　轻哼一声，秦寿转过头。

　　徐有容不再说话，小心翼翼的抱着一大堆物品，寻找放下的地方。

　　“寿哥，蒋可欣与陈钦钦两个小妮子呢？怎么只有你一个人在这里？”将东西放在套房中的空桌上，徐有容顿时感觉一身轻松，随意出言。

　　“那两小妞睡觉去了，这两小妞看来也是逛街逛累了。”

　　秦寿回应，双眸却紧紧盯在电视之上。

　　睡觉去了？

　　神色微微一动，旋即，徐有容看向电视，眸光一扫：“我去，这是几百年前的电影了，真好看？难道不无聊？”

　　“快去搬你的东西，你小子话怎么这么多。”

　　秦寿彻底懒得看徐有容了。

　　“妈蛋！”

　　不说搬东西还好，此言一出，徐有容顿时郁闷，低骂一声，转身就走了出去。

　　躺在沙发上。

　　又看了一会儿电视。

　　“乃大那小子不说还好，这么一说，仔细回忆一下，这电视好像真的没什么看的，主角满门被灭，掉下悬崖获得奇遇，然后，开始升级打怪，真是蛋疼。”

　　心念流转，秦寿身形一动，直接坐立起来。

　　双手径直伸出，左手将放置在沙发前的杯子抓起，右手自然将电视遥控器抓摄。

　　“这是什么……没意思！”

　　“新出的电影……我去，现在这些电影，怎么拍得还没有以前的电影好看，完全就是特效堆积起来，一点情节，一点意思都没有……”

　　一边评点着，一边秦寿右手不停点动。

　　一个个电视节目，迅速自眼前晃过。

　　“咦……！”

　　突然，一个静止的页面出现在电视屏幕上。

　　仔细打量过去，秦寿的眼眸顿时一亮。

　　顺着他的目光。

　　只见，电视上，赫然是一个对话框。

　　对话框的顶部，有着两行文字。

　　第一行：本频道节目内容，严禁十八岁以下儿童观看！

　　第二行：本频道目前已经加密，默认密码（1111）。

　　在这两行文字的下面，有着一个长条，很显然，这个长条，就是用来输入密码。

　　“我靠，严禁十八岁以下儿童观看，这个频道……难道是……”

　　秦寿眉眼大开，微微向上望去。

　　须臾，秦寿低下头，再度看向电视。

　　“像我这样正经的人，对这样的频道，我向来都是深恶痛绝，作为新世纪的优秀青年，我在精神与肉体上，对开发这样频道的人表示强烈的鄙视！”

　　看着电视，秦寿突然义愤填膺的说道一句。

　　话音落。

　　秦寿右手开始按下遥控器。

　　下一刻，四个加密后的黑色圆点，出现在长条中。

　　“确定！”

　　口中说着，秦寿按下了确定。

　　密码错误！

　　瞬间，电视上出现一个对话框。

　　“不是1234吗？试试8888！”

　　秦寿微微蹙眉，返回后，重新输入密码。

　　“我就不信了！”

　　密码错误四个大字再度呈现，秦寿和这电视较上劲，口中说着，又想了一个密码，继续尝试。

　　转眼，密码错误这几个字眼已经连续出现十余遍。

　　“十个数字，密码组合实在太多……等等，这个密码我还没试……不过，好像概率不大，只要不是傻子，应该都不会用默认密码吧……”

　　目光直直地看着屏幕上的四个1，秦寿无奈：“死马当活马医，试试！”

　　密码正确……

　　正在建立连接……

　　连接成功……

　　正在同步数据……

　　一瞬间，电视屏幕上，出现一连串的文字。

　　“我靠，竟然真的是默认密码，设置这个密码的人，是得有多傻？”

　　不可思议的说道一句。

　　旋即，秦寿连忙摆正身子，双眸紧紧地盯着电视。

　　同一时间，秦寿自然拿起杯子，将杯子凑到嘴巴，喝了一口杯中的鲜奶。

　　还未咽下，电视屏幕上骤然跳出一个画面。

　　“噗……”

　　画面实在太刺激，猝不及防，秦寿直接将喝到口中的鲜奶喷了出来。

　　鲜奶洋洋洒洒，散落到沙发前方的桌子上。

　　“妈蛋，用不用这么刺激，我才刚刚打开，难道就不能有点剧情？还特么这么恶心！”

　　没有理会喷薄出来的鲜奶，秦寿双眸一瞬不瞬的盯着电视。

　　“啧啧……”

　　“妈蛋，这也太……刺激了吧！”

　　“咝……”

　　刹那后，秦寿眉飞色舞起来。

　　两分钟后。

　　“我去，这么快就完事了！”

　　秦寿微微皱眉。

　　电视画面迅速变化，场景转变。

　　“我去，这么大，能行吗？”

　　很快，秦寿已经兴奋得瞪大眼睛：“倭寇国还真是一个神奇的过度，勇于探索的过度！”

　　一股口干舌燥的感觉生出，一边看着，一边秦寿再次将装着鲜奶的杯子，拿到了自己嘴边。

　　正要喝下。

　　“寿哥寿哥！”

　　突然，徐有容的话音传来。

　　语气无比急促：“寿哥快跑啊，警察来抓你了！！”

　　言语由远而近，无比突兀。

　　“警察来抓我？”

　　骤然听得，感受到徐有容言语中的急促，秦寿的左手下意识一抖。

　　正当此时，秦寿鼻子突然一痒。

　　“阿嚏……！”

　　喷嚏来的突兀，半点不由人。

　　原本，秦寿左手抖动的幅度非常之小，但喷嚏来得太巧，然后……

　　只听“哗”的一声。

　　还剩下的半杯鲜奶，完完全全，倾倒在秦寿的裤子上。

　　“靠！”

　　这一下，秦寿也暂时不理会徐有容的言语，放下杯子，连忙伸手，将一旁的卫生纸抓到手中。

　　连连抓出几张，顾不得其他，直接将纸捏成了一团，塞到了裤子中。

　　“你……！”

　　就在这时，一道女声，骤然自套房的门户处传来。

　　保姆大妈来了？

　　不对，保姆大妈的声线明显要粗上太多。

　　心中一愣，秦寿连忙转头看去。

　　一眼望去。

　　下一刻，秦寿眼眸中闪过一丝惊讶，紧接着，说道：“是你！”

　　身穿皮衣、皮裤的女警，瞪大眼睛，伸手指着秦寿。

　　再听了秦寿话音后。

　　女警显然还没有从画面的震撼感中反应过来。

　　“哦……雅蠛蝶……雅蠛蝶……”

　　正在这时，电视中非常给力的出现两声非常高昂的叫喊声。

　　听得。

　　女警自然移转目光，视线落到电视之上。

　　瞬间，女警的眼睛瞪得更大了。

　　“你在……”

　　怔了一下，女警转头，目光落到秦寿的裤子上、落到秦寿抓住卫生纸的手上、落到撒满了鲜奶的桌子上。

　　“不要误会，奶洒了！”

　　看着女警的神情，秦寿反应过来，觉得自己有必要解释一下，于是乎，说道：“你要是不相信的话……嗯，要不你来尝尝？”


第328章 看片，一起吗？

　　“不要误会，这些只是不小心洒在地上的鲜奶，我可以用我的人格保证。”

　　反应过来，看着套房门口的女警，秦寿信誓旦旦地说道：“如果你实在不相信……要不你尝尝！”

　　说着。

　　秦寿大手一动，自然将伸到裤子中的纸巾抽了出来。

　　并且，遥遥递向女警。

　　“你……”

　　女警开口，脸上非常好看。

　　先是震惊，接着，震惊变化成羞怒，羞怒进一步变化，成为恼怒，最后，女警的脸上，完全被不屑与鄙夷所充斥。

　　“……给你五分钟的时间，把自己收拾好，我有案子要找你！”

　　最终，女警冷冷道出这样一句。

　　言语落，转身就走，走出几步，女警身形的停下，说道：“别想跑，我在下面大厅等你！”

　　这句话说完，女警再无停留，转眼消逝。

　　“小洁，你真误会了，我是那么猥琐的人吗？”秦寿高声说道一句，然而，女警根本没有回应。

　　这时，听秦寿之言语。

　　秦寿称呼那女警为小洁，仔细分辨，没错，这女警不是他人，正是曾经在龙渊山上，与秦寿有过一段交集的莫雨洁。

　　回忆起两人离别时候的场景，秦寿隐约记得，自己还邀请过莫雨洁吃面，而且，他还说要亲自下面。

　　“咦，寿哥，你怎么趁着我不再，干出了这么猥琐，这么无下限，这么恶心的事情。”

　　女警莫雨洁前脚离开，徐有容后脚已经出现在门户处。

　　抬眼望去，将秦寿此时的情况尽收眼底，第一时间，徐有容大声出言：“没想到啊没想到，我徐有容，竟然交了你这么衣冠禽兽的一个朋友，从今天起，我徐有容彻底和你划清界限！”

　　说完，徐有容根本不给秦寿反应的时间。

　　刹那后，门户外隐约传来这样的声音：“警察姐姐，小心一点，这楼梯设计得有些陡，初次使用可能不习惯……那啥，警察姐姐，要不我扶你出去吧。”

　　清晰听得话音。

　　“禽兽不如！”

　　默默说了一句，秦寿放下手中的纸巾，重新抽出几张纸巾。

　　……

　　五分钟后，别墅大厅。

　　莫雨洁举着一个手电筒，手电筒打开，光芒直射在秦寿的脸上。

　　“小洁，能不能关了，我又不是犯人，你找我做笔录而已，犯得着这样吗？”

　　秦寿闭着眼睛说道。

　　“什么小洁，叫我警官！”

　　莫雨洁微微皱眉：“你给我坐好，我可以关了手电筒！”

　　这时，打量过去，秦寿一点正形都没有，整个人就好像瘫在椅子之上。

　　根本没有一点接受笔录，应该有的样子。

　　“你先关了，我就坐好！”

　　秦寿开口。

　　呼……！

　　强制自己做了一个深呼吸后，莫雨洁脸上挤出微笑，终于将手电筒关闭。

　　“就是咯，早这样不就好了。”

　　手电关闭的第一时间，秦寿终于坐正。

　　“配合一点，免得浪费时间，我好回去复命，你也好继续去干那龌蹉的事情。”一年的时间，莫雨洁已然成熟许多，不像当初遇见秦寿那样。

　　这其中，或许也有她知晓了秦寿因为她，被请到过警局一次有关。

　　“小洁，我再申明一次，那真的是鲜奶，我现在裤子上还有奶香，你要是不尝，你闻闻啊！”

　　一说到龌蹉之事，秦寿顿时不淡定了，一边说着，一边站立起身，并且，在站立起来的第一时间，秦寿将自己的裤子拉扯起来，作势要给莫雨洁闻闻。

　　啪……！

　　莫雨洁神色一冷，右手在腰间一抹。

　　下一刻，只听一声轻响，制式警用手枪，被莫雨洁拍在桌子之上。

　　“一年不见，小洁你一点没变，还是这么喜欢玩手枪！”秦寿的动作停滞下来，讪讪地说着。

　　言语刚落。

　　秦寿的神色突然振奋，下意识看了看小秦寿所在的位置：喜欢玩手枪？

　　刹那间，眉飞色舞起来。

　　“收起你那龌蹉的思想，给我坐好！”

　　看着秦寿的神色，虽然不知道秦寿在想什么，但莫雨洁知道，按照秦寿这龌蹉的思想，绝对不可能想什么好事，一边说着，一边莫雨洁果断再拍了一下手枪，就是赤裸裸的威胁。

　　“坐好了！”

　　面对威胁，秦寿表现的也异常果断。

　　“哼，姓名！”

　　没有再废话，莫雨洁取出一个笔记本。

　　“小洁，你不是知道吗！”

　　秦寿回应。

　　没有出言，莫雨洁再拍了一下桌上的手枪。

　　“秦寿！”秦寿又变得果断起来。

　　“性别！”

　　“性别还问啊！”

　　“我问什么你回答什么，哪来那么多废话。”

　　“好吧，性别女！”

　　“女？你到底陪不配合？需要我把你带到警察局审问吗？”

　　“我这不是看你到底知不知道嘛，不要在意这些细节。而且，我还是今天银行大劫案的受害者之一，用不用这么严厉。”

　　“我要是再听到一句废话，就跟我到警察局去吧！”

　　“好好好，你问，我答！”

　　……

　　“好了，当时的情况就是这样的，在我散发出王霸之气后，他们纷纷打晕了对方。”

　　秦寿一本正经地说着。

　　啪……！

　　莫雨洁重重的合上笔记本，抬眼看向秦寿。

　　“小洁，不要这么看着我，像我这样的帅哥，你要是看久了，绝壁会爱上我，到时候，我很为难的。”与莫雨洁对视片刻，秦寿开口。

　　“哼，你的自我感觉能不能不要这么良好？”

　　莫雨洁冷哼一声：“我这里有一个问题，这些劫匪为什么挟持你们？”

　　“这问题我不是说了吗？好吧，我再重复一遍。”

　　秦寿轻轻摇头：“当时的情况，非常复杂，但是，经过我的分析，我觉得，那群劫匪应该是嫉妒我英俊的相貌。”

　　“你这是不配合我查案咯？”莫雨洁冷光冷冽。

　　“小洁，说实话，这个案子有什么好查的，劫匪抢劫银行，并且抓了人质，而在半路中，我们这些人质抓住机会，反而帮你们打晕劫匪，并通知你们前去接收。”

　　秦寿吐出一口浊气：“银行被抢的钞票没有丢失一张，完璧归赵，按照正常情况，你们警局，不是应该给我们这些人送上几面锦旗，或者给我们颁发一点奖金吗？而且，你们就算不颁发奖金，也不应该这样向我们兴师问罪吧？”

　　“我这不是兴师问罪，我觉得这次的银行劫案非同一般，其中，有可能隐藏着什么，所以我必须弄清楚！”

　　莫雨洁目光灼灼地看着秦寿。

　　“这么简单的一个案子，能隐藏什么？”

　　秦寿摇头：“就算真的隐藏什么，我们也是受害者好不好，你不去审问那些劫匪，你来审问我们是怎么回事？”

　　“我不是审问你，我是在做笔录，你是目击者、被劫持着，我需要你的笔录。”

　　莫雨洁说道。

　　“我还是第一次见到有人拿着枪，威胁着受害人做笔录的。”秦寿低头，瞥了一眼被拍在桌子上的枪。

　　“你这是什么态度？”

　　仔细回想起来，自己的态度确实有些过了，不过，再想到一年前秦寿作为，和今天秦寿那龌蹉的动作，莫雨洁顿时释然了。

　　“我能有什么态度，还不是老老实实配合你做完了笔录。”

　　秦寿耸了耸肩：“好了，笔录也做完了，我现在要去看片，一起吗？”

　　啪……！

　　一声轻响，莫雨洁非常干脆，直接举起了桌上的枪。

　　秦寿看都不看，径直迈步向前。


第329章 坑爹啊

　　莫雨洁举着枪，指向秦寿。

　　良久，莫雨洁叹了一口气，让秦寿施施然离开。

　　“小洁，你那枪一点都不好玩，容易走火，以后有机会，一定让你玩玩我的枪！”

　　走上别墅二楼，秦寿陡然回头，想着莫雨洁说道一声，接着，转身，撒腿就跑。

　　“去年那件事差点害了你，今天就算我们两清，下一次，再敢这样对我说话，看我怎么对付你！”

　　默默的磨了磨自己的牙齿，莫雨洁收回了手枪，将手枪重新插在腰间。

　　平日里，莫雨洁还是挺遵守警察制度，一般情况下，不会轻易拔枪，然而，每一次看到秦寿，莫雨洁都恨得牙痒痒，不受控制般，轻易就拔出了手枪。

　　这秦寿给莫雨洁留下的印象太过深刻。

　　甚至于，有时候，做梦之际，莫雨洁常常梦见秦寿成为大反派，诸如毒品大鳄、人贩子等等一系列的角色，秦寿都扮演了一遍。

　　“警察姐姐，你笔录怎么做得这么快？”

　　正想着，徐有容抱着东西走了进来：“那啥，警察姐姐，等会有空没，要不我请你去酒吧喝一杯，天气越来越热，酒吧凉爽消暑。”

　　“你叫徐有容是吧？”

　　莫雨洁转头。

　　“没错没错，我就是徐有容。”

　　徐有容受宠若惊：这名女警竟然打听了我的名字，那……是不是说，他对我的观感挺好的。

　　“把东西放下，我还有些事情要问你！”莫雨洁自然不知道徐有容的小心思。

　　“有些事情问我？”

　　徐有容眼前一亮，当下说道：“我是SH市人士，家中父母尚在，还有一名还在读高中的妹妹，而我本人，性别男，爱好女，目前尚且单身，家里有一个家族企业，企业市值两百多亿……”

　　“停！”

　　没有让徐有容说下去，莫雨洁打断话语，说道：“我是有问题要问你，不是要查你户口。”

　　“哦……什么问题，警察姐姐你说！”徐有容回应。

　　莫雨洁说道：“我从秦寿口中得知，你也是被劫持的人质之一，我有些关于这方面的事情需要问你。”

　　“问这件事啊！”徐有容神色一滞。

　　“你怎么好像很失望的样子？或者说，你这个样子，其实是做贼心虚！”

　　莫雨洁神色一厉：“快说，今天这场银行大劫案，你在其中扮演的是什么角色，你其实也是一名劫匪，是也不是？”

　　“什么跟什么啊？”

　　徐有容怎么感觉自己有点跟不上女警的思维。

　　“不要拖延时间，正面回答我的问题！”

　　莫雨洁话音瞬间无比严厉。

　　……

　　话分两头。

　　就在莫雨洁神经质般审问徐有容的时候，秦寿回到套房中。

　　重新躺在沙发上，拿起遥控器。

　　没有立马打开电视，秦寿摇了摇头，略微回忆一遍今天发生的事情。

　　瞬息后，一股浓重无比的倦意突然涌现。

　　“算了，睡一觉再说，妈蛋的，今天怎么又发生这一连串的事情，也不知道师尊曾经所说的气运是真是假，要是师尊没有骗我，那我的气运还真是浓盛，随便走到哪里，都能碰到一连串的事情。”

　　倦意笼罩之下，秦寿低声，自顾自说道一句后，便彻底闭上眼睛。

　　很快。

　　陷入梦乡。

　　不知道具体过去多久。

　　秦寿心中隐约感觉一丝不妥。

　　心中一动，刹那间，清醒过来。

　　双眸睁开。

　　映入眼睑的，赫然是一张猥琐的大脸。

　　见此，秦寿右手一抬，直接一拳击打上去。

　　砰……！

　　一声闷响。

　　大脸的主人伸手成掌，正好挡在拳头击打的方向上。

　　拳掌相交，大脸主人身不由己向后面退出一步。

　　同一时间，秦寿腰部用力，整个人瞬间坐立起来。

　　“乃大，你想干什么，偷袭我？”开口出言。

　　这时，仔细看向大脸，这大脸的主人，不是其他，正是徐有容。

　　“偷个屁的袭，我是来叫你吃饭的好不好？”

　　徐有容甩了甩火辣辣的手掌，一脸愤愤。

　　“叫我吃饭，你叫就好了，何必把脸凑过来，凑那么近……等等，你不会是……”

　　秦寿的脸色瞬间变得惊恐无名：“你不会是暗恋我吧！”

　　“别恶心我了，走，吃饭去，蒋可欣、陈钦钦两个都在吃了，要不是我够兄弟讲义气，我才懒得来叫你。”

　　白了秦寿一眼，徐有容转身向门外走去。

　　“等等我，对了，那个小洁走了没？”秦寿站立起身。

　　“什么小洁……那个警察姐姐？我去，她的名字叫小洁？她为什么没有告诉我……难道你们认识？”

　　徐有容的情绪瞬间变得有些激动。

　　“走了没？”秦寿淡淡道出三个字眼。

　　“早走了，我说警察姐姐在给我做完笔录后，一直问我，让我告诉她，你有没有做过什么作奸犯科的事情，原来你们早就认识，这下我就释然了！”徐有容点了点头。

　　“警察姐姐，叫得这么甜，你小子还要不要节操？”

　　秦寿一边向前，一边说着。这一刻的他，完全忘记了，一年之前，他也曾经一口一个警察姐姐叫个不停。

　　“节操有个屁用，那啥，寿哥，既然你认识这个警察姐姐，来来来，你给我仔细说说这位警察姐姐的生活习惯。”

　　徐有容主动到秦寿身旁，说道：“这些习惯嘛，主要说说她喜欢什么、不喜欢什么，嗯，最重要的是，这位警察姐姐，她到底喜欢什么样的男人？”

　　“你发。春呢？”秦寿转头看了徐有容一眼。

　　“寿哥，你这话说得好难听！”徐有容又白了秦寿一眼。

　　眼珠在眼眶中滴溜溜一转，秦寿道：“你承认自己发。春，我就把我知道有关小洁所有的事情告诉你。”

　　“我在发。春，我在发。春，我在发。春！”

　　想都不想，徐有容连连说道三声。

　　“我靠，你连想都不想，要不要这么无下限？”秦寿看向徐有容。

　　“寿哥，做人一定要有诚信，我都承认了，该你说了！”徐有容根本不理会有没有下限，径直说道。

　　“好好好，我就把我知道的一切告诉你。”

　　秦寿脸上浮现一抹坏笑。

　　片刻后。

　　一道响亮话音，骤然在偌大房间回响：

　　“坑爹啊！”


第330章 关系发展太快？

　　别墅，餐桌前。

　　秦寿直接伸手，毫不避讳的抓着一只羊腿。

　　大大咬了一口，香气顿时四溢开来。

　　细细咀嚼着，很快，一口羊肉被秦寿吞下肚子。

　　“陈小妞，我吃饭的动作很帅？”没有继续咬第二口，秦寿猛然抬头，看向陈钦钦。

　　从秦寿坐下，开始吃晚餐之际，这陈钦钦就一直盯着秦寿……嗯，这么说好像有些不确切，确切一点说，从吃晚餐开始，这陈钦钦基本上是吃一口饭菜，就抬头看秦寿一眼。

　　而且，在看秦寿之时，陈钦钦眼眸中，明显有着异样的光芒闪烁。

　　妈蛋，这小妞不会是想到什么阴损的方法，想要对付我？

　　从最初开始，秦寿头脑中就升腾起这样的念头。

　　随着时间流逝，这样的念头越发清晰、越发浓烈起来。

　　终于秦寿在吃了一口羊肉后，忍不住开口。

　　“啊？”

　　陈钦钦好像在发愣，一时间，并没有反应过来，下意识叫了一声。

　　旋即，反应过来，陈钦钦低下头，竟然没有回应秦寿的话语。

　　“陈小妞，这个动作，不会是被我说中了，你害羞了，哈哈哈！”秦寿继续说道。

　　“哼，真不知道你哪来的自信，你问问他们，你到底帅不帅！”

　　微微吸了一口气，陈钦钦猛然抬头，看着秦寿说道。

　　只不过，言语刚刚落下，陈钦钦似乎想到什么，眼珠滴溜溜转动一圈，脸上竟然出现一抹隐晦的羞红。

　　羞红一闪而逝，陈钦钦又低下头。

　　“我的帅是众所周知的，哪里需要问他们，我这个时候如果问他们，他们肯定都会违心出言，好配合你的话语。”

　　并没有看到陈钦钦脸上的羞红，秦寿说着，转头瞥了徐有容与蒋可欣一眼。

　　不得不说，现在的气氛有些沉闷。

　　徐有容的埋头苦吃，蒋可欣好像还没睡醒，情绪不怎么高，左手将自己的脑袋撑起。

　　“寿哥哥，你能不能安心吃饭？”蒋可欣瞥了秦寿一眼。

　　“就是，寿哥，我看你是疑神疑鬼，你别打扰我们吃饭好不好，你睡了这么久，我还没睡，已经有些困了。”徐有容接言。

　　两人不约而同般，竟然都没有理会秦寿先前的问话。

　　“好好好，吃饭吃饭！”

　　想了想，又看了看已经低下头的陈钦钦，秦寿也没什么好说的。

　　……

　　用晚餐，蒋可欣先一步回房间睡觉。

　　徐有容眼珠一转，也就跟着蒋可欣离开。

　　“秦寿，你跟我过来一下。”

　　秦寿起身，也想回去看看电视，就在这时，晚餐后半段时间，一直埋头吃饭的陈钦钦突然开口，叫住秦寿。

　　“我？”

　　秦寿眸光一闪。

　　心中暗道：这陈小妞果然有阴谋，现在终于要对我出手了。

　　“就是你，你跟我来，我有点事情要对你说。”

　　陈钦钦说着，一个转身，并不向套房走去，而是沿着道路，走向别墅之外。

　　我倒想看看，你们到底有什么阴谋！

　　心念一转，秦寿并不多说，跟在陈钦钦身后。

　　陈钦钦速度不慢。

　　亦步亦趋，用不多时，两人已经来到别墅外，陈钦钦仍然没有停止，继续向前，穿过门户，彻底的走出别墅。

　　顺着盘山公路，一路行走。

　　陈钦钦没有出言，而秦寿也打定了看陈钦钦葫芦里到底卖的什么药的心思，自然没有主动出言。

　　“秦寿。”

　　又走出一段距离，陈钦钦似乎终于想好。

　　“嗯？”秦寿应了一声，却也没有多余言语。

　　“谢谢你今天救了我和可欣，如果我们当时听你的话，也不会有那么一出。”陈钦钦柔声说道。

　　道谢？

　　这陈小妞竟然向我道谢？

　　骤然听得，秦寿微微一愣。

　　仔细想想，从秦寿第一次见到陈钦钦，接二连三，加上今天的这次事情，秦寿还真就救了陈钦钦三次。

　　第一次与第二次之时，秦寿还不是陈钦钦的保镖，结果，陈钦钦根本没有道谢。

　　秦寿对陈钦钦不怎么在意、不怎么友好，实际上，隐隐之间，也有这样的缘由在其中。

　　而这第三次，秦寿已经成为陈钦钦的保镖，救下陈钦钦，完全是理所当然。在这个时候，陈钦钦竟然会道谢。

　　阴谋，肯定有阴谋！

　　瞬间，秦寿心中一动，暗自肯定的说着，进而，打起精神，暗自戒备。

　　“秦寿虽然我很感激你，但其实我们相处方才一天，真正算起来，我不了解你，你也不了解我。”

　　言语到此，陈钦钦停下步伐，转头看向秦寿。

　　秦寿与之对视，一脸平静。

　　“所以，我想我们的关系不宜发展太快！”对视刹那，陈钦钦再开口。

　　“我们的关系不宜发展太快？”

　　秦寿感觉，自己怎么听不懂陈钦钦的话了。

　　听陈钦钦话语中的意思，他和她的关系，发展得还快了？

　　有没有搞错？

　　作为一名保镖和自己的雇主，恐怕，这普天之下，也只有秦寿与陈钦钦两人的关系是最不好。

　　这样的关系也算发展太快？

　　难道，陈钦钦的意思是，我和她的关系，破裂的太快……等等，用破裂这个词好像有些怪怪的！

　　一股莫名其妙的感觉，再秦寿头脑中升腾。

　　“是啊，太快了！”

　　陈钦钦一边说着，一边低下了头，声音突然小了。

　　夜色笼罩下，秦寿看见了陈钦钦低头，却没有看见，陈钦钦脸上浮现了一抹红晕。

　　“我怎么没感觉快啊？”秦寿真的莫名其妙。

　　“这样还不快？”

　　陈钦钦瞪大了眼睛，张了张嘴，接下来的话语，卡在喉咙上，无法吐出。

　　“哪里快了？”秦寿也反问。

　　“……”

　　陈钦钦不知道该怎么开口，沉默片刻，重新迈动脚步，沿着盘山公路向前。

　　秦寿也不说话，跟在陈钦钦身后。

　　他，毕竟是签订了十万元一月安保协议的保镖，为了确保陈钦钦的安全，陈钦钦走哪里，他就要跟着走哪里。

　　一时无言。

　　又走了一段路，原本被乌云遮掩的圆月浮现，清冷月华洒下。

　　就在这时，陈钦钦再度停下脚步，转头看着秦寿，说道：

　　“真的太快了，你我相互间都不了解，我想，我们还是先从正常的男女朋友做起，如果我们两人对对方都有感觉，到时候，我们再在一起，行不行？”


第331章 胆小自卑的灵魂

　　一个小时前。

　　莫雨洁不仅做了秦寿与徐有容的笔录，甚至是，将蒋可欣、陈钦钦全部都叫醒，分别做了笔录。

　　睡着睡着，突然被叫醒，这正是蒋可欣在餐桌上有气无力的原因。

　　蒋可欣与陈钦钦可不是秦寿，她们并没有太强大的心理素质，早上遭遇劫匪劫持，再逛了一天商场，早就疲累不堪。

　　这么说起来。

　　按照正常道理，陈钦钦也应该与蒋可欣一样，在餐桌上表现出有气无力。

　　但是，在陈钦钦最后做完笔录，自顾自回转卧室，想要补一下觉的时候，她在套房门户的把手上看到一个信封。

　　信封被人用夹子，大剌剌的夹在门把手上。

　　看着信封，陈钦钦先是一愣，紧接着，好奇心自然生出。

　　在好奇心驱使之下，陈钦钦自然将信封取了下来。这信封并没有密封，而且，就从信封放置的位置来看，根本就是等着取下、打开。

　　“谁会这里放信封？这里面到底有什么？”

　　信封上并无落款，将信封在眼前翻转一周后，陈钦钦微微皱眉。

　　接着，没有丝毫心理负担的取出了信封中的信签纸。

　　一眼望去，信签纸终于不像信封，纸面上，文字密密麻麻。

　　“嗯？”

　　自然浏览下去，结果，方才看了开头两句，陈钦钦的眼睛已经瞪大。

　　眉头蹙下，眸光闪烁，脸上的神色瞬间复杂起来。

　　又看了几句，陈钦钦暗自咬牙，双手突然合拢。好好的一张信签纸，在合拢的双掌下，直接皱成了一团。

　　“哼！”

　　冷哼一声，陈钦钦轻轻一抛，将皱成一团的信签纸抛到角落。

　　旋即，扭开把手，陈钦钦作势就要走进房间。

　　前脚进入。

　　向房间中张望一眼，陈钦钦眼珠一转，暂时停下脚步。

　　仔细想了想，陈钦钦返身，将扔在角落的信签纸捡了起来，眸光闪烁间，鬼使神差般，陈钦钦将揉做一团的信签纸摊开。

　　又看了几段文字，陈钦钦脸上突然浮现一抹红晕。

　　红晕一闪而逝，陈钦钦紧紧将信签纸抓住，接着，做贼心虚一般，向四周望了望。

　　确定四周没人后。

　　陈钦钦拿着信封与信签纸，彻底进入套房，门户关闭。

　　……

　　一个小时后。

　　“真的太快了，你我相互间都不了解，我想，我们还是先从正常的男女朋友做起，如果我们两人对对方都有感觉，到时候，我们再在一起，行不行？”

　　陈钦钦再次停下脚步，转过头，双眸紧紧地盯着秦寿。

　　秦寿随即停下。

　　“啥？”紧接着，秦寿眼眸瞪大，下意识出言，有些不敢相信自己的耳朵。

　　这特么搞毛啊？

　　什么叫我们还是先从正常的男女朋友做起？

　　什么叫如果我们两个对对方都有感觉，到时候，我们再在一起？

　　连连几个念头，如闪电划过。

　　旋即，秦寿眸光一闪：从吃晚饭开始，这陈小妞就一直不对劲，找着机会就看我……嗯，应该是暗送秋波，再结合她现在的言语表现……娘的，她不会是因为我今天救了她，她想以身相许……不过，仔细想想，她先前又说我和她的关系不宜发展的太快。

　　嗯……她这样的话，好像是我主动要求同她发展关系一样，主动想成为她的男朋友一样！

　　等等！

　　心念流转。

　　秦寿骤然想到一件事情。

　　昨天早上他与徐有容相互切磋时出现意外，结果发生了撞车事件。

　　撞车事件后，徐有容激动无比，非常想要澄清……然后，秦寿给了徐有容一个方法，让徐有容泡了蒋可欣与陈钦钦两女中的一个。

　　当时的场景历历在目，徐有容说他与两女从小一起长大，完全将两女当做兄弟，让他去泡两女，同让他去搞基一般无二。

　　再接着，徐有容好像瞬间有了主意，也就没有再提。

　　这个时候，回忆起前因后果，秦寿神色一变。

　　妈蛋！

　　徐有容这小子不会是把我胡乱说的办法听进去了，只不过，他下不了手，就用龌蹉的手段，帮我下手吧？

　　刹那间，秦寿算是彻底想明白了。

　　“秦寿，你发什么呆，我的提议行不行？你要是同意的话，不论如何，在未来，我都会给你一次追求我的机会！”

　　眼见秦寿没有说话，陈钦钦再度开口。

　　秦寿彻底回过神，抬眼看着陈钦钦，脸上浮现一抹苦笑，说道：“陈钦钦，我不知道你怎么会这么对我说话，我也不知道是不是徐有容给你说了什么，或者，你看到了什么东西，但是，我可以明确的告诉你，我从来就没有想过和你成为男女朋友。”

　　陈钦钦没有说话，就这么直直地看着秦寿，甚至，连神色都没有丝毫变化。

　　“我跟你说的话，你明不明白？”

　　眼见陈钦钦并不回应，秦寿又说了一句。

　　这一句话落下，陈钦钦的神色终于出现细微变化。

　　目光中。

　　陈钦钦一边摇头叹了一口气，一边说道：“实在没想到，从外表上看去，你是这么一个洒脱、放荡不羁的存在，实际上，身体里，住着的是一个胆小自卑的灵魂，你都敢把所有的事情写在纸上，却不敢当着我的面说出来，如果不是你在纸上已经写明了可能会出现这样的情况，就凭你开始的话，我还真以为是我误会了你。”

　　话音不大，却足够清晰。

　　“什么在纸上写明？”

　　秦寿微微皱眉，暗自却骂了徐有容一声：妈蛋，这小子到底做了什么？

　　在纸上写明，这小子不会是帮我给陈钦钦写了情书吧，靠，看样子，这小子还在情书中，把老子写成了胆小自卑，不敢正面表白的存在。

　　这特么完全就是放狗屁，谁说老子不敢正面表白，老子一年前就给叶青青表白了，只不过，叶青青用实际行动拒绝了我而已。

　　妈蛋，都是伤心事，说起来全是眼泪，我说个卵啊。

　　“哼！”

　　正在这时，陈钦钦哼了一声：“你既然不敢承认，那就算了，但是，胆小与自卑，只有你自己克服，本来，我还想帮你一把，既然你如此，那便算了。”

　　“……我这样子像胆小自卑？”

　　秦寿还在想怎么收拾徐有容，听得陈钦钦的言语，下意识反问一句。

　　“算了，我们回去吧。”

　　陈钦钦盯着秦寿，看着秦寿那满脸不在乎的神色，暗自想到：看来秦寿的自卑还真是根深蒂固，以后要找机会帮他一把，以前看他挺讨厌，处处针对我，原来，他不过是想引起我的注意，只是因为自己没文化、而且又自卑才会这样，细细想一想，他还是没有想象中那样讨厌，能帮他，就尽量帮他一把。

　　想到这里，陈钦钦一边点头，一边转过身。

　　陈钦钦走出几步，秦寿才彻底反应过来，连忙追了上去。

　　“陈钦钦，别急着走，等我给你解释，你千万不要误会啊！”

　　妈蛋，被徐有容给阴了一道！


第332章 陈钦钦的目的

　　秦寿追上去，不论怎么解释，陈钦钦就是认定。

　　最终，秦寿一咬牙，顾不得引起陈钦钦不满，直接说自己不喜欢贫乳妹子。

　　按照正常情况，听到别人说自己贫乳后，只要是心思正常的女子，都会像被踩了尾巴的猫一样。

　　然而，今天的陈钦钦显然不正常。

　　面对秦寿的话音，陈钦钦竟然是笑了。

　　没错，就是笑了，而且笑而不语，意味深长。笑过后，陈钦钦并未同秦寿计较，就此离去。

　　秦寿一愣。

　　仔细想了想，脸色顿时又垮拉下来，想到，徐有容恐怕想到自己会用贫乳来说事，然后点明自己就喜欢贫乳……！

　　妈蛋，这是诋毁，赤裸裸的诋毁，作为一个有节操的人，怎么可能喜欢贫乳！

　　带着满腔怒火，回转别墅的第一时间，秦寿就去寻徐有容。

　　徐有容这小子显然早就料到，秦寿找遍了别墅的里里外外，终于确定，这小子跑了。

　　“乃大啊乃大，你小子现在是蒋可欣的保镖，我看你能躲到什么时候，等你我再见面，看我不扒一身皮！”

　　怀着深深的执念，秦寿愤愤的躺在沙发上，安睡下去。

　　这一次，他没有半夜离开。

　　昨天，也不知道他半夜去干了什么。

　　……

　　翌日，大早。

　　秦寿翻身而起，径直走向洗浴间，准备洗漱。

　　刚刚挤好牙膏。

　　蹬蹬蹬！

　　一阵急促的脚步声突然出现。

　　脚步声先在套房客厅中微微停顿，紧接着，脚步声再起，直直向洗浴间走来。

　　洗浴间门户并未关闭，秦寿一手拿着杯子，一手抓着牙刷，自然向门户处走了一步，探头向脚步声源头看去。

　　“寿哥哥！”

　　第一时间，蒋可欣略带怒气的面容出现。

　　口中虽然喊着寿哥哥，语气中也充斥了不知道从什么地方涌来的怒气。

　　“大清早的，起床气啊？”

　　清晰地感受到蒋可欣的怒气，秦寿翻了一个白眼，莫名其妙对我表现怒气，有没有搞错，我招你惹你了？

　　“哼，起床气个屁！”

　　蒋可欣冷哼一声：“老实说，你对徐有容做了什么天怒人怨的事情？”

　　“啥？我对徐有容做了什么天怒人怨的事情？你是不是说岔了？”秦寿神色一滞。

　　“什么说岔了，你就别狡辩了，自从昨天你和徐有容撞车之后，我就发现徐有容神情有些不对，今天早上，我接到他的讯息，说是不再当我的保镖。”

　　蒋可欣紧紧地看着秦寿，用无比肯定的语气说道：“肯定是你对做了什么恶心的事情，他受不了，方才离去！”

　　“什么，他再当你的保镖？”

　　秦寿抓住了重点。

　　他可是想着这徐有容跑得了和尚跑不了庙，结果，这才多久，就听到徐有容自己把庙给拆了。

　　“哼！”

　　蒋可欣冷哼一声，话锋却骤然一转，说道：“寿哥哥啊，我知道你们这些人，喜欢玩一些花样，但是，我能不能请你在玩那些花样的时候，先同徐有容商量好，他受不了，直接离开了，我的安全谁来负责？他首先是我的保镖，其次，才是你的男朋友！”

　　“……我说你这小小脑袋中装的到底是什么？你能不能纯洁一点，什么叫玩花样，什么叫男朋友，早跟你们说了，昨天的撞车事件完全是误会！”

　　听得蒋可欣这样说，秦寿虽然不怎么在意，但还是解释了一声。

　　“真的是误会吗？”

　　蒋可欣一脸调笑。

　　“还是那句话，你如果真的认为我是断臂山，那我就不会对女人感兴趣，你敢不敢今天晚上和我睡！”

　　懒得多说，道出这样一句后，秦寿端起杯子，凑上去喝了一口，同时，迈动步伐，向洗手池走去，自然打算刷牙洗漱。

　　“额……”

　　蒋可欣小脸一黑。

　　旋即，连忙追了进去：“先不说你和徐有容之间的事情，寿哥哥，要知道，这徐有容可是家里人给我的保镖，他现在不干了，我的安全怎么办啊？”

　　“关我屁事！”

　　吐了一口水，秦寿将牙刷塞到自己的嘴巴中。

　　“寿哥哥，怎么就不关你的事？徐有容可是因为你离开的！”

　　蒋可欣不干了：“你现在想置身事外，那可不行，你必须给我一个说法，不然……”

　　“不然怎么样？”牙刷在嘴中刷动，秦寿的话音有些含糊不清。

　　“不然……不然……不然我就把昨天早上撞车的事件大事宣扬！”蒋可欣着实找不到其他威胁言语。

　　“我好怕怕哦！”秦寿贱贱回应一句。

　　“你这是怕的样子吗？”

　　眼珠一转，蒋可欣继续说道：“寿哥哥，我看你是不知道这个消息传出去的后果，我来给你分析分析！”

　　顿了顿，蒋可欣果真给秦寿分析起利弊来：“你看啊，我们华国，这方面，终究不像外国那般开放，如果你是断臂山的消息传递开来，人前倒没有什么，但是，到了人后，可就会有人戳你的脊梁骨了。”

　　“我再说一句，我不是断臂山！”秦寿话音仍然含糊不清。

　　“你看，你也知道承认之后，自己肯定不得安生，所以，你自己都不敢承认！”蒋可欣顺着话头。

　　“……”

　　秦寿翻了一个白眼，懒得再说。

　　蒋可欣可不会就此放弃。

　　“你不说就是默认了……”

　　“除了这一方面，还有……”

　　“……如果这个消息传递开来……”

　　“……”

　　仿佛一瞬间，蒋可欣开启了话唠模式。

　　几分钟后。

　　秦寿刷牙、洗脸等一系列洗漱都完成了，结果，蒋可欣还是一副喋喋不休的状貌。

　　“说就说，你别挡路，我还要出去晨练！”

　　这个时候，蒋可欣索性堵在洗浴室的门户出，秦寿不得不出言回应。

　　“不急不急，寿哥哥，你先听我说！”

　　虽然一直说着，这个时候，蒋可欣口中却不时蹦出一个寿哥哥的称谓，所谓伸手不打笑脸人，秦寿还真不好对蒋可欣出手。

　　“别人都说三个女人一台戏，你倒好，一个人就给我唱了一台戏。”

　　秦寿无奈：“看你的样子，今天我不给你个说法，你就打算把堵在这里面了？懒得同你多说，你有什么目的，直接说出来，绕什么圈子。”

　　“寿哥哥，我的保镖因为你的原因离开了！”

　　蒋可欣神色一动，不过，却没有立马说自己的目的，而是再度强调了一下徐有容的离开。

　　秦寿不说话。

　　“我现在没有保镖！”

　　看着秦寿没有说话的意思，蒋可欣也就继续说道：“这件事情是你造成的，所以我的安全，需要你来保证！”

　　“只要你一直同陈钦钦在一起，我可以保证！”秦寿耸了耸肩：“还有呢？”

　　说了这么多，秦寿还真不相信蒋可欣只有这一个目的，这个目的不用点明，如果真有危险，秦寿也会出手，不会只保护陈钦钦一人。

　　“还有就是……”

　　蒋可欣缓缓说着，看着秦寿的眼眸，迸射出赤裸裸的光芒。

　　“你这是什么眼神，我先说好，我卖。身不卖艺……”

　　秦寿惊恐，双手抱住胸前，好像一个面临强奸的小媳妇。


第333章 你这是怀孕了么

　　“谁要你的身体，别说卖了，白给我，我都不要！”

　　看着秦寿的动作，蒋可欣翻了一个白眼，这秦寿，怎么说着说着，就变得不正常起来。

　　“额……我说错了，我是说，卖艺不卖。身，我可是良家妇男，很正经的！”

　　秦寿眼珠一转。

　　蒋可欣脸上皮肉连连跳动两下，暗道：这禽兽怎么好意思腆着大脸说自己是良家妇男？

　　“不想跟你扯，说正事，除去你必须保护我之外，我还有两个条件。”

　　摇了摇头，蒋可欣竖起两根手指。

　　看了蒋可欣竖起的两根手指一眼，秦寿想了想，异常正经地说道：“还有两个，你也真敢说，这样吧，要不你还是四处去宣扬我是断臂山吧。”

　　“你……真不怕？”蒋可欣神色一滞。

　　“有什么好怕的。”

　　秦寿耸了耸肩：“说不定，你这一宣扬出去，反倒有一票漂亮妹妹找我当她们的闺蜜，然后……嘿嘿……”

　　没有再说下去，秦寿微微仰头，嘴角上扬，脸上浮现出荡漾的笑容。

　　“喂！”

　　蒋可欣看不下去：“你这是什么表情？口水都要掉到颈项中了！”

　　“咝……”

　　听得，秦寿猛力吸了一口，同时自然伸手在自己的嘴巴抹了一把。

　　“你骗我，根本没口水，而且，像我这样正经的人，怎么可能流口水？”抹了一把，秦寿顿时发现，根本就没有所谓的口水。

　　“恶心不要脸！”

　　蒋可欣说道一句。

　　“好了好了，让开！”

　　秦寿耸了耸肩，再度出言，想让堵在门户处的蒋可欣走开。

　　“我的两个条件非常简单，你连听都不听，就要拒绝？”蒋可欣双手撑在门框之上。

　　“屁话，加上最先一个条件，都特么三个条件了，真当我是神灯啊，擦一擦就能许三个愿望……”

　　言语到此，秦寿神色一变：“那啥……你这不是没擦吗，要不你让我擦一擦，我就满足你三个愿望？”说着，秦寿的目光荡漾起来。

　　“……”

　　蒋可欣没有说话，只是用一种极度精彩的目光看着秦寿。

　　“你这是什么眼神，开个玩笑嘛，实话告诉你，你这类型的贫乳小红帽，根本就不是我的菜！”面对如斯，秦寿讪讪笑道。

　　“哼，真不知道你怎么长到这么大，脑子都装的是什么？”

　　蒋可欣暗自咬了咬牙。

　　“切，懒得同你多说，快让开，再晚点就要错过晨练的时间。”秦寿放下手，双手前伸，作势要推动蒋可欣，迫使蒋可欣让开门户。

　　“我给你钱，只要你答应我两个条件！”蒋可欣向后缩了缩身子。

　　“给我钱？难道，我在你的心中就这么市侩？一点钱，你就想收买我？”秦寿不屑地看了蒋可欣一眼。

　　“你不市侩？”

　　蒋可欣微微皱眉。

　　“我当然不市侩。”

　　秦寿肯定地点了点头，旋即，低声说道：“那啥，你打算给我多少钱？”

　　“……十万，如何？”蒋可欣眉头舒展开来。

　　“你剩下的两个条件是什么，我先再说你一句，我卖。身……呸，我卖艺不卖。身！”秦寿眼前一亮，答应三个条件就是十万块钱，相当于保护陈钦钦一个月了，要是这三个条件简单一点，倒是可以答应。

　　“你还说你不市侩！”

　　蒋可欣嘴角微翘。

　　“说不说，不说就让开！”秦寿摇头。

　　“好好好，我说，第二个条件，从现在开始，你教我武功。”看着秦寿的神色，蒋可欣终于开始说自己的条件。

　　“教你武功，你要学武？”秦寿微微抬眼。

　　“没错，我要学武。”

　　蒋可欣点头，继续说道：“第三个条件，我需要你帮我挡一个人，必要的时候，还要化身成为男朋友……”

　　“打住！”

　　做出暂停手势，秦寿眉头蹙下：“前面两个条件还好说，但你这第三个条件，摆明了想让我当挡箭牌，你知不知道，我早就发誓，再也不当人挡箭牌！”

　　话音铿锵，不容置疑。

　　“最多当几天而已，一共给你十二万，怎么样？”

　　蒋可欣想了想，直接加价。

　　“十二万……我不是没有原则的人！”秦寿眼眸微微瞪大。

　　“十三万！”

　　“金钱无法摧毁我的脊梁，我是铁骨铮铮好男儿！”

　　“十四万！”

　　“你真的就这么看不起我？认为我会为区区金钱而折腰？”

　　“十五万！”

　　“那句话怎么说的来着，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　“十五万是我的极限价格，既然你还不同意，那就算了！”

　　终于，蒋可欣没有继续叫价，脸上浮现笑容，对着秦寿鼓了鼓掌：“不愧是寿哥哥，真是原则，看到十五万巨款，连眼睛都不眨一下，甚至于，根本就没有细想，好好好！”

　　啪啪啪！

　　掌声响亮。

　　啥米意思？这就完了？蒋小妞可是个小富婆，她不是该继续加价吗？

　　听得掌声，秦寿一愣。

　　好吧，在蒋可欣加价到十三万的时候，秦寿就暗地里，将自己的节操销毁，只等再涨点，就同意了，结果……还没来得及同意，蒋可欣已经收住，不再加下去。

　　“寿哥哥，我对你这种视金钱如粪土的崇高品质所折服，好，徐有容的离开，我不找你算账，你走吧！”

　　连连拍了几下后，一边说着，一边，蒋可欣让出了门户：“请！”并对秦寿，做了一个请的手势。

　　“好！”

　　眼珠一转，秦寿昂首挺胸地走了出去。

　　蒋可欣微笑地看着秦寿，心里默念：一步……两步……三步……四……！

　　四步都还没默念完毕。

　　秦寿骤然停下身形，转过身，看向蒋可欣：“小欣欣，你看，我们要不再商量商量，你看，你的三个条件，第一个还好，但是第二个条件还有探讨的余地，你想想，我可是传授你武功，而且我还不当你的师傅，只传授武功……”

　　“打住，不用废话，我最多还能再加一万块。”

　　小欣欣这般的称呼入耳，蒋可欣顿时打了一个冷颤，真特么肉麻，连忙说道：“答应我三个条件，你马上就可以得到十六万，没有再商量的余地，你要是接受不了，就请离开。”

　　“十六万……小欣欣，你看，我长得这么帅，能能再加点，颜值高，也值钱不是吗？”

　　秦寿微微沉吟，当即脸上堆笑。

　　“你帅？”

　　蒋可欣神色一滞，假装仔细端详，旋即：“呕……”

　　“小欣欣，你这是怀孕了么？怀孕的人就容易恶心想吐，你也真是的，看你的样子也不大，怎么就这样不检点啊！”


第334章 玉女心经

　　别墅，院子内。

　　“看什么看，你不是要跟我学武吗？先做一百个俯卧撑！”

　　背向朝阳而立，秦寿看着前面不远的蒋可欣。

　　“一百个俯卧撑？有没有搞错，我是学习武功，不是进行体能锻炼，如果这就是你所谓的武功，我还找你学功夫干什么，我自己不会做吗？”

　　蒋可欣撇了撇嘴：“你是不是故意这样，不想教我武功？”

　　“任何的武功，都是从体能训练开始，如果不进行体能训练，你就算学了招式，也根本发挥不出招式应有的威力，进而，自己辛苦所学的招式，也就成了花拳绣腿。”

　　秦寿摇了摇头：“现在，社会上有许多所谓的拳法传人、掌法继承者什么的，但那些人手脚无力，最终沦为表演套路，反而玷污了神圣的武学，你难道想成为那些人吗？你难道不想成为百人敌、千人敌、万人敌吗？你就不想在男人堆中，杀个七进七出吗？”

　　“……我干嘛要成为百人敌、千人敌、万人敌，我学功夫，只为了能够以一打二、打三就行了！”

　　蒋可欣直直地看着秦寿：“寿哥哥，我怎么觉得，你说的七进七出怎么那么邪恶，对了，如果真的是七进七出，那是不是就是所谓的五秒真男人？五秒钟，也够七进七出了！”

　　“只要能一打二三就行了，小欣欣，你有没有人生追求？”

　　白了蒋可欣一眼，秦寿的神色顿时又荡漾起来：“小欣欣，我口中的七进七出是说的赵子龙在长坂坡上七进七出，你口中的七进七出是什么，我怎么听不懂呢？对了，你不要问我这个世间怎么会有叫长坂坡的女子，我也一直很纳闷！”

　　“寿哥哥，你好邪恶啊！”蒋可欣一脸你好坏的看着秦寿。

　　“什么叫我好邪恶，这个话题不是你引起来的吗？”秦寿一脸正色。

　　“对了，说正事，话说寿哥哥，你现在不是应该教我武功吗？”

　　蒋可欣拉回了话头。

　　“哦，对对对，你确定不学百人敌的功夫？”秦寿也回到正题上，再度出言询问一声。

　　“我这么可爱，哪里需要百人敌的功夫，你教我简单点，用于防身的功夫就好了。”蒋可欣的要求不高。

　　秦寿想了想，说道：“这样啊，我这里有一套速成的功夫，我觉得挺适合你的，你要不要学？”

　　“速成的功法，什么功法？”蒋可欣眼前一亮。

　　“你看过金大侠的《神雕侠侣》没有？”

　　“当然看过，寿哥哥，你突然这么问我，你不会是要教我《神雕侠侣》中的武功吧！”

　　“《神雕侠侣》中，第二任龙骑士和小龙女一起修炼了玉女心经……”

　　“那里面哪里有什么龙骑士，龙骑士是西方的好不好？还有，那个玉女心经不是需要男女双方脱光了衣服练吗？”

　　“我还没说完，你插什么嘴！《神雕侠侣》里面怎么就没有龙骑士了，尹志平不就是第一任龙骑士，那个绝情谷的谷主差一点还成为了第二任龙骑士，只不过，最终还是杨过成为了龙骑士！”

　　“龙骑士……我靠，寿哥哥，咱能不能不要这么邪恶？人家是女孩子好不好！”

　　“啥女孩子，我其实一直怀疑你男扮女装，女孩子哪里有你那么平的胸……”

　　“你……”

　　“好了，好了，我们还是来说正事，那所谓的玉女心经自然是金大侠编撰出来，不过嘛，我这里有一道类似于玉女心经的双修之法，只要你我在床上双修几日，我保证你拥有自保之力，一个打两三个没有什么问题！”

　　“在哪里打，在床上打吗？”

　　“是……嗯，怎么可能，不止在床上，在别的地方，像什么厨房、浴室、教室……”

　　“十六万可还没给你，你要是再这样，那就算了，我重新找人学功夫！”

　　“别介别介，不就是开个玩笑吗，好好好，我不说废话了，马上教你一套防身用的拳法。”

　　在蒋可欣开始用金钱作为威胁，作为一名信仰坚定的四有青年，秦寿非常有骨气的接受威胁，立马变了一个样子。

　　跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊！

　　所幸，了解到蒋可欣的要求，秦寿也懒得多费唇舌，直接教了蒋可欣一套可以锻炼身体，并且稍稍有实战能力的拳法后，也懒得纠正蒋可欣的身形，反正听她的意思，也就是玩玩而已。

　　接着，秦寿开始自己的晨练。

　　一万个俯卧撑！

　　俯卧撑后，秦寿也拉开阵势，打了一套热身的拳法。

　　当然，在这期间，还出现了一个插曲。

　　“寿哥哥，你丫还是人吗？竟然做这么多的俯卧撑！”一万个俯卧撑后，看得目瞪口呆的蒋可欣下意识出言。

　　那可是一万个俯卧撑啊，这在普通人眼中根本就是不可能的事情，太不可思议。

　　“你个小丫头片子，你懂什么，我辛辛苦苦练俯卧撑，还不是为了我未来媳妇的下半身幸福！”面对蒋可欣的问话，秦寿只是如此回应了一句。

　　蒋可欣没有再说话，不过她倒是有些发愣。

　　良久后，蒋可欣对着已经开始打拳的秦寿呸了一声：“色。胚！”

　　打着拳的秦寿，根本没有理会蒋可欣。

　　……

　　……

　　……

　　有过劫匪劫持事件后。

　　蒋可欣开始和秦寿学习武功，陈钦钦在徐有容“好意”的引导之下，开始想帮助秦寿走出自卑，故而对秦寿表现出别样的态度。

　　而除了陈钦钦的表现让秦寿有些无奈，有些不习惯外，生活一下变得简单起来。

　　秦寿每一天的生活。

　　除了指导蒋可欣练功、陪两女逛街购物、或者陪两女玩游戏，便没有了其他。

　　经过接触，秦寿陡然发现，陈钦钦与蒋可欣两女，根本就是一个宅女，这时再仔细想想，也难怪两女除了有时候出去购购物，就没有了其他活动。

　　当然，作为一个保镖，保护对象是宅女，这简直就是福音，秦寿也懒得给两女支招玩耍，毕竟，秦寿其实也是一个宅男罢了。

　　只不过，秦寿这个宅男，见得东西，经历过的事情，比两女多一些而已。

　　时间一天天过去。

　　转眼，整整六天的时间已经在简单的生活中过去。

　　就在秦寿以为今天也会安然过去之时。

　　是夜。

　　蒋可欣突然找到了秦寿。


第335章 流氓也是有眼光的

　　“把衣服脱了！”

　　找到秦寿的第一时间，蒋可欣直接开口。

　　“啥？”

　　现在刚刚吃过晚饭，秦寿惬意地躺在沙发上，骤然听得，顿时一愣。

　　一愣之后，反应过来的秦寿，腰部用力，猛然站立起来：“你个女流氓，你想干什么……啊，难道你垂涎我美色已久，今天终于忍不住了吗？”

　　看着蒋可欣，秦寿面容无比惊恐。

　　“我就知道你这无耻之徒会这样想！”

　　蒋可欣脸上浮现出果然如此的神色。

　　言语落，蒋可欣拿出了放在身后的手。打量过去，她的手中，却是提拿着几个大小不一的衣服盒子。

　　“你竟然还准备有道具，你想玩多大？”

　　秦寿状貌更是惊恐。

　　“道具你妹！”蒋可欣白了秦寿一眼。

　　“你叫我寿哥哥，我妹不就是你，原来，你早就计算好了一切。”秦寿瞪大眼睛。

　　“能不能正经点，拿去，把里面的衣服给我换上，等会儿要用你。”

　　懒得多说，蒋可欣大手一挥，这几个用纸袋装着的衣服盒子，径直飞向沙发。

　　也不等衣服盒子落地，蒋可欣说完后直接转身，迈步便走。

　　这几天的接触，让蒋可欣充分了解秦寿的为人。

　　果然。

　　还未走出几步。

　　秦寿的话语已经传来：“小欣欣，别急着走，别等会儿用我，我现在就准备好了……哎，小欣欣叫你呢，再怎么回个话……别走啊……”

　　砰……！

　　回应秦寿的，是一道重重的关门之声。

　　“切！”

　　收回目光，秦寿伸手打开一个衣服。

　　一眼望去，目光中，赫然是一个很有逼格的图形标志。

　　衣服的牌子有逼格，秦寿却一点都高兴不起来，摇了摇头：“这么有逼格的衣服，再加上蒋小妞先前的言语，恐怕是要让我履行挡箭牌的职责了，唉，现在钱也收了，履行就履行吧！”

　　……

　　半个小时后。

　　穿着一身名牌服饰的秦寿，满脸滞待的坐在奔驰车后座上。

　　前面。

　　蒋可欣坐在驾驶位，陈钦钦坐在副驾驶位置上。

　　此时此刻，陈钦钦双眸紧紧地盯着前方，目光中显然有惊恐之色。

　　艰难的吞了一口口水，陈钦钦终于忍受不了，开口说道：“可欣，要不，你还是换我来开吧！”

　　这时，再仔细打量上去。

　　在蒋可欣的操纵下，奔驰车在龟驼山的盘山公路上，逶迤而动，前一刻，奔驰车还在车道的最左边，下一刻，奔驰车已经到了车道的最右面，接着，从右到左，如此反复。

　　如此境况，堪称一个刺激了得。

　　“别怕，我只是很久没有摸车，很快就……啊……”

　　蒋可欣回应，结果，一句话语还未道完，蒋可欣双眸猛然瞪大。

　　因为说话分心，这一次，奔驰在蒋可欣的操控下，并没有完成从右向左的转变，而是直直的向右边道路的栏杆冲去。

　　“快，踩刹车！”

　　坐在后座的秦寿，瞬间反应，大吼一声，屁股离地，准备好随时出手。

　　局势变幻，电光火石之间。

　　哧……！

　　眼看奔驰车已经要撞击到栏杆之上，刺耳的刹车声终于想起。

　　所幸，奔驰车的制动性能强劲。

　　所幸，在蒋可欣的操纵下，车子的速度还不怎么快。

　　就在奔驰车只差毫厘就撞上栏杆之际，车子终于停滞下来。

　　“呼……”

　　车上三人，齐齐舒出一口气。

　　“可欣，还是让我来开吧！”舒出一口气后，陈钦钦连忙出言。

　　紧接着，不由分说，陈钦钦拉开车门，率先走了出去。

　　“再给我一次机会吧，这次主要是我说话分了心，下次绝对不会这样。”

　　蒋可欣还想继续开。

　　“小欣欣，为了我们的生命安全，你还是老老实实坐副驾驶去吧。”

　　秦寿重新坐稳，听得如此，忍不住开口。

　　“意外意外！”

　　蒋可欣脸上一红，这下终于没有多说，让出了驾驶室。

　　“小钦钦，你确定你会开车？”眼睁睁看着陈钦钦坐好，秦寿又忍不住询问一声。

　　女司机太恐怖了。

　　“放心，我绝对比可欣开得好！”

　　陈钦钦回应。

　　“……我想，只要是个会开车的，应该都比她开得好吧，你这么一说，我怎么反倒不放心起来，靠谱点啊，要是出了事故，我一个人救两个人，有点困难。”

　　秦寿心情惴惴起来。

　　“哼！”副驾驶的蒋可欣轻哼一声。

　　“放心！”

　　陈钦钦又吐出这样两个字眼，接着，挂挡起步。

　　果然。

　　如陈钦钦所说，她的开车技术确实要比蒋可欣好上许多。

　　然而，好的着实有限。

　　“会不会开车？想死啊！”

　　终于，在迎面一辆车车主收到惊吓，忍不住大骂之后。

　　秦寿也忍不住了：“小钦钦，你还是靠边停车，让我来开吧，要是再让你开下去，我感觉我们今天不是飞下龟驼山，就要彻底在龟驼山上安家！”

　　“你会开车？”

　　先前差点同迎面而来的小车撞上，陈钦钦也还惊魂未定。

　　“当然会开，只是一般我不怎么想开而已，快靠边停车，前面又有车子来了！”

　　抬眼一望，一辆BMW迎面而来，秦寿连忙出言。

　　“好！”

　　想到先前的经历，陈钦钦点了点头，当即驾驶小车，停在公路边缘。

　　秦寿坐上驾驶位。

　　小车的行驶终于正常起来。

　　“对了，开车去什么地方，你们还没说呢！”

　　直到下了龟驼山，眼看就有汇入主干道，秦寿方才想起，略微偏头，向副驾驶的蒋可欣问了一句。

　　“先直走！”

　　蒋可欣说道，接着，伸手取出一个水果平板：“我给你看导航，我叫你怎么走就怎么走。”

　　“好！”

　　秦寿也没多说，安心地驾驶着小车。

　　不多久，在蒋可欣的指点下，小车驶入了新海县县城。

　　抬头四下看了看，又对比导航，确定没错后，蒋可欣开口说道：“前面路口右转，右转后直走大约五百米，有一个露天停车场，把车停到停车场中，我们下车步行。”

　　秦寿点头。

　　依言驾驶小车，很快，小车停到停车场中。

　　三人下车，蒋可欣仍然抱着水果平板。

　　“寿哥哥，你别跟我们走一起！”

　　四下一望，蒋可欣突然对秦寿说道。

　　“为什么？我是你们的保镖！”秦寿不解。

　　“你远远跟在我们身后就行了，我和钦钦在前面领路。”蒋可欣眼珠滴溜溜直转。

　　远远跟着？这蒋小妞不会是想甩了我？

　　不对，她今天应该是想让我当她的挡箭牌……那么！

　　低头看了看自己身上的名牌服饰，秦寿否定了蒋可欣甩掉自己的想法。

　　莫非……！

　　心念电转，秦寿眼前一亮。

　　“寿哥哥，你就远远跟着我们嘛，我们绝对不离开你的视线！”

　　蒋可欣脸色一变，伸手抓着秦寿手臂，一边说着，一边左右迅速摇动起来。

　　“好，我远远跟着你们。”

　　想到了可能，秦寿也就果断同意，并做出请的手势：“你们先请吧。”

　　“钦钦，我们先走！”

　　眼见秦寿同意，蒋可欣拉着陈钦钦就向前走去。

　　无奈的耸了耸肩，等两女走出一段距离后，秦寿才跟了上去。

　　一条街！

　　两条街！

　　三条街！

　　……

　　转眼，两女带着秦寿，足足走出了七条街，方才停在了一个霓虹灯闪烁的酒吧之前。

　　蒋可欣主动招手，将秦寿唤到近前。

　　“怎么回事，我们两个大美女走了这么远，都走到目的地了，怎么就是没有流氓上来调。戏我们？唉！”

　　走近，秦寿还能听到蒋可欣的小声嘀咕。

　　真是的，学了点三脚猫的功夫，就想争强斗狠。

　　秦寿暗自摇头。

　　不过，仔细想了想后，秦寿觉得自己还是有必要提醒一下蒋可欣：“小欣欣，流氓也是有眼光的，不是只要是个女的就会调。戏。”

　　“你什么意思？”听得，蒋可欣的脸顿时黑了下来。

　　想也不想，秦寿下意识说道：“我能有什么意思，我只想提醒你，一般流氓对贫乳妹子是没有爱的！”

　　蒋可欣神色一变：“你……！”


第336章 干你们这一行

　　“我，我什么，难道我说的有错？”

　　秦寿瞥了蒋可欣胸前一眼，一点都没有掩盖自己的想法心思。

　　“你……”

　　如此赤裸裸的蔑视，差点没把蒋可欣气出个好歹。

　　“好了好了，秦寿不过开个玩笑，你较什么真！”

　　一旁的陈钦钦伸手拉了拉蒋可欣，复又看向秦寿：“你也是的，这么大的人了，还开这种的玩笑！”

　　陈钦钦对秦寿的语气中，有那么一丝责怪，然而，从语气想要表达意思，却让秦寿没有办法反驳。从言语上来说，这陈钦钦算是给秦寿解围，是为秦寿着想。

　　“哼，算了，懒得同你计较！”

　　在陈钦钦拉扯之下，蒋可欣舒出一口浊气，旋即，话锋变幻，好像真的没有先前之事，柔声说道：“寿哥哥，从现在起，你就是钦钦的男朋友，必要的时候，你要为钦钦挡下一切苍蝇，知道了吗？”

　　“我给小钦钦当男朋友？不是给你当？”

　　秦寿一愣。

　　从得知蒋可欣要让自己当挡箭牌的时候，秦寿一直认为是要给蒋可欣当，结果，事到临头才知道，自己竟是要给陈钦钦当挡箭牌。

　　妈蛋的，这陈钦钦本来就被徐有容那小子误导，以为我喜欢她，现在让我当她的挡箭牌，不会出事吧？

　　秦寿头脑中念头迅猛闪动。

　　“可欣，我看还是不要秦寿当我的挡箭牌吧，要是给他带来麻烦，那就不好了！”正想着，陈钦钦的话音已经传来。

　　自从那天陈钦钦带着秦寿在龟驼山上走了一圈后，陈钦钦对秦寿的态度大变。

　　几乎是事事都为秦寿着想，这就是秦寿这几天无奈的根源。

　　“能有什么不好，而且，让寿哥哥当你挡箭牌的佣金，我都早已打到他的银行卡上，你不是一直嫌那小子烦吗，正好，让寿哥哥配合你演一出戏，绝对能让那小子知难而退。”

　　蒋可欣可不依，反过来劝说陈钦钦。

　　陈钦钦转头看向秦寿。

　　“钱都到手了，我还有什么好说的，你们商量好就行。”

　　秦寿耸了耸肩，仔细想想，同到手的钱比起来，还是当挡箭牌容易接受一些。

　　“好了好了，那就这么决定了，进去吧，酒吧里面的那些人终归是我们的同学，还是早点进去。”听得如此，蒋可欣当即不由分说，一边说着，一边伸手拉着陈钦钦率先向酒吧内走去。

　　当然，蒋可欣也没有忘记秦寿，走出几步后，回头道：“寿哥哥，你也比傻愣愣站在那里，跟我们一起进去。”

　　走上前去。

　　酒吧门户处的迎宾小姐主动拉开门户。

　　刚刚高考完不久，天气颇为炎热。酒吧中冷气足够大，进入其间，一股冷意伴随着摇滚劲爆的音乐扑面而来。

　　“等等。”

　　跟着蒋可欣、陈钦钦两女向前走了三两步，秦寿突然开口。

　　“怎么了？”

　　两女扭头，看向秦寿，蒋可欣眉头微微蹙下：“寿哥哥，你可是收了钱的，算是我消费你。”

　　“消费我……能不能不要说的这么邪恶？”秦寿白了蒋可欣一眼：“你和你们的同学约在这里，想来，肯定早就包好了座位，你告诉我在哪里，我先去上个厕所，等会儿我再来找你们。”

　　“上厕所？”

　　蒋可欣摆了摆手：“我们在卡八座位，你快去吧，那句话怎么说的，对了，懒人懒马屎尿多。”

　　秦寿却不管那么多，懒得理会蒋可欣。

　　向前紧走几步，拉着一名服务生，问清楚厕所的位置后，风风火火的走了过去。

　　“我们先去吧。”

　　摇了摇头，蒋可欣拉着陈钦钦向前走去。

　　只不过，两女也显然不知道卡八在什么地方，走出几步，也拉了一名服务生询问。

　　……。

　　且不说两女先走向卡八。

　　在服务生的指引下，秦寿轻松找酒吧厕所。

　　舒舒服服放了一泡水后，秦寿走出厕所，四下张望，酒吧生意火爆，劲歌热舞。

　　一时间，他却没有在四周找到服务生。

　　“不找服务生的时候，四处都是，现在要找，结果竟然都在忙。”

　　轻轻摇头，这点小事，秦寿自然不以为意，迈动步伐，径直向酒吧的吧台走去。

　　转眼走近。

　　“就你了，跟我走！”

　　还没来得及向吧台后的酒保问询，一道清脆的女声突然出现。

　　略微偏头。

　　目光中，一名面容精致，身材稍稍玲珑有致的女子，径直走向是秦寿。

　　“跟我走，陪我坐一会儿，我给一千块！”

　　不等秦寿出言，女子拿出钱包，抽出了十张毛爷爷，作势要递给秦寿。

　　“嗯？”

　　秦寿神色一暗。

　　“怎么嫌少？好，我给你两千，先付你一千块的定金，事成之后，我再给你一千块，不过先说好，你要装作我的男朋友。”

　　眼见秦寿没有反应，女子微微皱了皱眉头，又是说道。

　　装作男朋友？

　　我靠，这女的把我当什么了？

　　我一直听说酒吧中，有一种被称作鸭子的男性职业，这女的不会是把我当鸭了吧，她以为随便拿点钱就能消费我？

　　心念流转，秦寿正要拒绝。

　　“好了，你也别废话了，我知道，干你们这一行，一晚上最多也就能得到一千块左右的酬劳，我给你两千块，也就是让你装装我的男朋友，这简直不要太划算。”

　　女子迅速说着。

　　什么叫干我们这一行？

　　秦寿面色不善起来：我就长得那么像鸭子？

　　“走走走，跟我去卡八位！”

　　女子明显没有看到秦寿的神色变化，说着，将手中的十张毛爷爷直接塞到秦寿怀中，旋即，迈步便走。

　　卡八位？

　　这女的是去卡八位？

　　听得话音，秦寿神色一动。

　　“走啊，你愣着干什么！”女子走出几步，又回头看向秦寿，目光中，秦寿还没有走。

　　“好叻！”

　　秦寿回过神，眸光发亮的说道一句，径直将一千块钱揣入怀中。

　　然后，加快步伐，跟了上去。

　　“对了，记住我叫沈月，当着其他人的面，你要叫我小月月。”

　　一边走着，女子一边说道：“你叫什么名字？”

　　“哦，我叫秦寿！”秦寿眸光闪烁回应。

　　“禽兽？你怎么是这个名字？”

　　“秦朝的秦，长寿的寿，OK？”

　　“我怎么隐隐感觉让你冒充我男朋友，好像不是什么好事？”

　　“你想多了！”


第337章 煽阴风点鬼火

　　酒吧，卡八座位。

　　五名青年做在沙发之上。

　　沙发前方的桌子上，摆满了各种果盘，以及各种牌子的酒。

　　刷刷刷！

　　一名青年握着一个调酒器，单手将调酒器不停晃动，发出清脆的响声。

　　“文涛，你确定你会调酒？”

　　三名青年眼巴巴望着正在调酒的人。

　　“我还是第一次听说你会调酒，可别让我们失望！”

　　青年接连言语。

　　“我们失望倒没什么，可别让梁少失望啊！”

　　一名青年说着。

　　听着言语，四人都将目光投向第五名青年。

　　第五名青年，也就是所谓的梁少，此时此刻，却没有关心文涛调酒，而是盯着自己的手表看，当然，每隔上一段时间，梁少还是抬眼向酒吧门户方向张望过去。

　　“梁少哪里会管我调酒，梁少现在可是一心在等待我们的梁嫂呢！”

　　一眼过后，文涛一边有规律的摇动着调酒器，一边说道。

　　“调你们的酒，管我作甚，你们是皮痒了吗？”梁少扫了四人一眼。

　　“好好好！”

　　四人连忙回应。

　　收回目光，梁少重新将注意力投注在手表之上，轻声嘀咕：“这时间也差不多了，也该来啊！”

　　又等了片刻。

　　梁少抬眼，向前扫视过去。

　　下一刻，眼眸一亮，梁少猛然站立起身，脸上浮现出欣喜的笑容：“钦钦、可欣，你们来了！”

　　听得话音。

　　这时，再向前方望去。

　　梁少的目光中。

　　陈钦钦与蒋可欣，正联袂迈步而来。

　　“嫂子来了！”

　　一名青年开口。

　　同时，稍稍慢了梁少一步，其他四名青年连忙站立起身，以起身的姿态迎接两女。

　　当然，最主要还是迎接陈钦钦。

　　梁少的目光，此时完全落到陈钦钦身上。

　　“哼！”

　　陈钦钦还未回应，蒋可欣已经看不下去，冷哼一声，说道：“梁峰，你就没有点自知之明吗？什么嫂子，钦钦承认了吗？”

　　“这……可欣说的对，你们乱喊什么？”

　　梁少故作无奈，转头向四人呵斥一声。

　　“好了，也不要作态了，钦钦有事情跟你们说。”蒋可欣摇了摇头，聪慧的她，早已看穿一切。

　　“钦钦，你有什么事要说？”

　　梁少眼眸微微抬眼，旋即，连忙挪动位置：“有什么事情，先坐下再说！”

　　“好！”

　　陈钦钦神色还有些迟疑，是否拿捏不定。

　　不过，两女倒是坐了下来。

　　“钦钦，把那件事说出来吧。”

　　坐下后，眼见陈钦钦还没说话，蒋可欣一边说着，一边给陈钦钦一个眼神。

　　“对啊，钦钦，你有什么事情，直接说就好了，如果有什么困难，我们都是同学，可以帮着一起解决。”梁峰也是开口，好像看出了陈钦钦脸上的难色。

　　“钦钦，说吧，这件事没什么好瞒的，而且，他今天不是也来了，马上就要过来。”

　　蒋可欣又说道一句。

　　“他？”梁峰眉头微微蹙下。

　　“好，我直接说了。”

　　仔细想了想，陈钦钦终于点了点头，接着，转头看向梁峰说道：“梁峰同学，我老实同你说，我现在已经有男朋友，希望你以后不要再纠缠我！”

　　两相比较。

　　相对于梁峰以往的纠缠，陈钦钦选择了与秦寿演戏，反正是演戏而已。

　　“什么？”

　　在蒋可欣说“他”之时，梁峰心中就有不好的感觉，然而，心中隐隐有感，和真正听到言语，这却是两回事。

　　骤然之间，梁峰还是忍不住惊异出言。

　　如此言语。

　　其他四名青年神色也是一动，齐齐转头，全部都看向陈钦钦。

　　“还要我再说一遍吗？”

　　陈钦钦心结解开，也就没有什么好犹豫，说道：“你想听，我就再说一次，我有男朋友了，希望你不要再来纠缠我，现在听明白了吗？”

　　“有男朋友了？”

　　梁峰还有些不相信。

　　“钦钦同学，我记得你在学校的时候，根本就没有交男朋友。”

　　文涛放下调酒器：“钦钦同学你虽然不用参加高考，并且，在高考前一段时间就来了这所谓的新海县，但是，前前后后也没有多长时间，你真的找到了男朋友，是不是太快了点？”

　　“什么太快，爱情什么时候来，谁说得清楚？缘分到了，一见钟情的多了去了！”

　　蒋可欣在此时说道一句。

　　“哪里有那么快，这里是现实，不是那些狗血的电视剧，一见钟情的概率太低，跟没有一样，钦钦同学，你不会是找人假冒男朋友吧？”

　　这调酒的文涛有些智商，竟是让他猜对了。

　　“现实往往比电视剧还狗血！”

　　蒋可欣回应一句。

　　“真的吗？”没有理会其他，梁峰看着陈钦钦。

　　“自然是真，他去洗手间了，很快就会过来。”

　　陈钦钦回应，不过，她的目光却没有在梁峰身上，而是故意转头，目光在喧闹的酒吧中流转，做出一副在寻找自己男朋友的态势。

　　梁峰神色一暗。

　　眸光连连闪烁，一抹厉色一闪而过，旋即，梁峰开口：“既然如此，我祝福你们两个……不过，钦钦，你能和我说说，你男朋友是干什么的吗？我们再怎么说，也是你的同学，帮你把把关也好啊！”

　　“我的男朋友何须你们把关，我自己喜欢就行！”

　　陈钦钦摇了摇头：“我不想在背后讨论他，他应该马上就过来，你们到时候自己问他吧。”

　　言语间。

　　自始至终，陈钦钦都没有看梁峰一眼。

　　梁峰的脸色愈发难看了。

　　“梁峰，你的脸色怎么这样，你不会是想针对寿哥哥吧，我跟你说，寿哥哥可不是一般人可以针对，你要是想针对，就要做好针对未遂的打算。”

　　将梁峰难看的神色看在眼中，蒋可欣眼珠一转，开口说道。

　　蒋可欣的言语，表面上在抬高秦寿，但暗地里，明显存了给秦寿找麻烦的心思。

　　哼，本来因为劫匪的事情，已经不打算找你麻烦，哼哼！

　　暗自想着，蒋可欣却是没安什么好心。

　　作为从小玩到大的闺蜜，陈钦钦哪里不知道蒋可欣的想法，终于转过头。

　　不过，不是看梁峰，而是一脸埋怨地看着蒋可欣：“可欣，你说这么多干什么？”

　　“哪里多了，我不是提醒梁峰不要去碰钉子吗？”

　　蒋可欣耸了耸肩。

　　“钦钦你放心，我不会针对你男朋友的。”

　　梁峰脸色更加难看了。

　　正在这时，一名青年突然开口：

　　“……你们看，沈月来了！”


第338章 学变脸的吧

　　“你们看，沈月来了！”

　　说话的是文涛旁边的人。

　　如此话音，暂时将众人的目光都吸引过去。

　　自然抬眼向前方看去。

　　“你们都到了！”

　　沈月走在前面，眼看众人看了过来，当即出言。

　　一句话落下，沈月目光在蒋可欣、陈钦钦两人身上一扫而过，旋即，主动向旁边走出一步。

　　瞬间，一直跟在身后的秦寿被让了出来。

　　“我跟你们介绍一下！”伸手指了指秦寿，沈月脸上浮现一抹微笑。

　　“寿哥哥，你终于来了！”

　　沈月还没有真正开始介绍，蒋可欣在微微皱眉后，甜甜叫出了声，同时，蒋可欣还直接朝着沈月挥了挥手。

　　寿哥哥？

　　骤然听得蒋可欣的言语。

　　先是暗自惊讶，这蒋可欣怎么叫的出这样的话语。

　　紧接着，沈月双眸微微瞪大，心中暗道一声不好：这蒋可欣怎么认识秦寿，难道她来新海县的这几天，也点这个叫做秦寿的鸭子？她怎么这样就堕落了？

　　“寿哥哥？”

　　相对于众人的反应，梁峰口中将蒋可欣的称呼重复一遍。

　　旋即，梁峰猛然站立起来，目光冷冷的盯着秦寿：“你就是钦钦的男朋友？”

　　“嗯？”

　　沈月的眼睛瞪得更大了。

　　他秦寿是陈钦钦的男朋友？这……陈钦钦不会是和我想的一样吧？

　　“没错，我就是。”

　　秦寿举重若轻的点了点头，接着，向坐在沙发上的陈钦钦一笑，也不看梁峰，直接说道：“钦钦是我的，我不允许你叫得这么亲密。”

　　说完，不给梁峰反应时间，秦寿径直走向陈钦钦。

　　陈钦钦微微低头，脸上浮现一抹羞涩。

　　不过，羞涩一闪而逝，陈钦钦还是非常配合的向蒋可欣靠了靠，给秦寿留出了空间。

　　没有理会怔在一旁的沈月，梁峰脸上闪过一丝狠戾之色。

　　“……钦钦从小学开始就是我的同学，你就算是钦钦的男朋友，好像也不能阻止我这么叫她吧？”

　　狠戾之色一闪而逝，梁峰自然转头，看向已经走到近前的秦寿。

　　“我不管钦钦的过去，但是，现在钦钦有了我，不允许你在这样称呼她，我会吃醋！”

　　秦寿冷冷的瞥了一眼梁峰，不屑之意浓烈：“而我一旦吃醋，我自己都不知道会干出什么事，换句话说，我要是生气气来，我连自己都害怕！”

　　表面上说着。

　　暗地里，秦寿想到：蒋小妞花这么点钱，就找到我这样专业的挡箭牌，真是不要太划算，等今天的场子过去了，我是不是该让蒋小妞加点钱？

　　毕竟像我这么称职，这么专业的挡箭牌已经不多了。

　　等等，当了挡箭牌，还自豪个屁……不过，话又说回来，给这些小富婆当挡箭牌，好像挺有前途！

　　妈蛋，再等等，我这样的念头是有不是有些堕落！

　　秦寿的念头终于没有继续下去。

　　描述起来有写冗杂，然而，实际上，秦寿的话音刚刚落下，一旁的蒋可欣已经有了回应。

　　“寿哥哥，你这句话说得真是霸气！”

　　蒋可欣完全是不嫌事大，一边说着，一边当着梁峰的面，向秦寿竖起一根手指。

　　梁峰脸色阴沉的可怕。

　　深吸一口气后，看向陈钦钦：“钦钦，这件事你来说，你如果不让我这么叫你，我就不这么叫你！”

　　如此话语，算是梁峰自己给自己找了一个台阶。

　　“他现在是我男朋友，自然他说什么，便是什么！”

　　陈钦钦转头看向秦寿，眼眸中泛出异彩。

　　“呼……！”

　　梁峰吐出一口浊气：“那好，我以后就叫你钦钦同学，这样可以吗？”

　　“我没意见，不过，还是要看他！”

　　陈钦钦根本没看梁峰，一双妙目，完全落在秦寿身上。

　　“哈哈，我也不是小气的人。”

　　大笑两声，秦寿自然伸手，揽住陈钦钦的肩膀，复有看向梁峰：“但是，如果你能在钦钦同学前面，加上一个陈字，那就更好。”

　　缆向陈钦钦时，陈钦钦的眼睫毛明显一颤。

　　所幸，陈钦钦并没有躲闪，任由秦寿揽住自己的肩膀。

　　“你……！”

　　对于秦寿的得寸进尺，梁峰神色再变。

　　“这位同学，你也真是的，我这才坐了片刻时间，你已经连连变了几个脸色。”

　　将梁峰的蓝色变幻看在眼中，秦寿一点不在意，看向陈钦钦：“钦钦啊，你的这名同学不会是学变脸的吧，快给我介绍介绍。”

　　“也对，我给你介绍一下。”

　　陈钦钦脸上挂着笑容，伸手指向梁峰：“这位你认为学了变脸的同学姓梁，单名一个峰字。”

　　“梁疯子，果然很符合你的气质。”

　　秦寿点头：“梁疯子你好，我姓秦，单名一个寿，对了，是秦朝的秦，长寿的寿，你们可别乱想。”

　　“秦寿？我记下了！”

　　梁峰神色颇冷。

　　“好，这位叫那女同学，姓沈，单名一个月字！”

　　没有理会梁峰，陈钦钦伸手又指向沈月。

　　此时的沈月，脸色也是非常不好，并且，仍然没有落座。

　　眼见陈钦钦指向自己，沈月努力在脸上挤出一抹笑容，主动说道：“不用介绍了，我刚刚在酒吧中碰到秦寿，相互已经认识。”

　　“这样啊，沈月过来，和我坐在一起，我有些事情要问你，听说你！”

　　正在这时，蒋可欣开口。

　　沈月隐晦的瞪了秦寿一眼，接着，自然走上前去。

　　“这位是文涛！”

　　“这位是侯成！”

　　“……”

　　陈钦钦自不理会，真如女朋友一般，为秦寿一一介绍五名青年。

　　这五名青年，包括梁峰在内，所有人都是陈钦钦与蒋可欣的同班同学。

　　当然，沈月也是同班同学。

　　一一点头后，秦寿清晰的从其他四名青年身上，感受到明显的敌意。

　　秦寿心中顿时了然，这五名青年，应该是以梁峰为主。

　　而今天梁峰将陈钦钦叫到这里，恐怕是想趁此机会，给陈钦钦来一个浪漫的告白。

　　这挡箭牌当得，还真关键。

　　介绍完毕，秦寿安坐下来。

　　“哼！”

　　梁峰冷哼一声也坐下。

　　“沈月，你怎么也来新海县了？”

　　“沈月，你考试考得怎么样？准备报什么学校？”

　　陈钦钦不动声色弄开秦寿搭在自己肩膀上的手，接着，三个女人凑到一起。

　　俗语有云：三个女人一台戏。

　　好吧，属于三个女人的戏已经开播。

　　秦寿掺和不进去，转头看向梁峰等五人。

　　此时此刻，梁峰五人却也聚集在一起，交头接耳，好不热闹，完全将秦寿排斥在一旁。

　　这几个小子恐怕是商量怎么对付我，无聊！

　　耸了耸肩，秦寿移转目光，看向酒吧舞池。

　　一眼望过去，秦寿顿时不无聊了。

　　大长腿……哇哇，流口水啊……好高耸的山峰，要是能让我攀登一下就好了……那手感，想想都爽啊……哇，这身材，要是从后面……我勒个去！

　　突然，秦寿感觉腰间多出了一只手，略微回过神，下意识开口。

　　“嗯？谁掐我？”


第339章 是她追我的

　　依依不舍移开落在那一双大长腿上的目光。

　　“怎么了？”

　　扭头看向陈钦钦，秦寿脸上尽显疑惑。

　　“看神了吗？梁峰同学叫你呢！”

　　陈钦钦皱了皱眉头，秦寿先前的表现太差劲，完全一副猪哥样貌。

　　“梁疯子叫我，我怎么没听到人说话？”

　　秦寿眉毛一挑，转头看向梁峰，并且，秦寿好心的解释一声：“梁疯子，我说没有听到人说话，不是指你不是人，真的！”

　　解释个什么？不解释的话，还没人往这个方面想！

　　“哼！”

　　梁峰脸上的肌肉跳动了两下，终究，忍不住哼了一声。

　　“哼什么哼，你有事说事，别浪费我的时间！”秦寿一点面子都不给梁峰。

　　“钦钦同学，你看见秦寿刚才的眼神动作了吗？”

　　梁峰转头看向陈钦钦：“他竟然当着你的面，用那种目光看其他的女人，我要是不叫他，此时此刻，他恐怕口水都流下来了！”言语同时，梁峰伸手指着秦寿。

　　“……”陈钦钦没有说话，仅仅是看向秦寿。

　　“我流口水了吗？”

　　秦寿没有看陈钦钦，直直地看着梁峰。

　　“我如果不叫你，你现在肯定流了！”梁峰话音铿锵。

　　秦寿略微偏头，斜眼看着梁峰，突然用嫌弃的语气说道：“你马上就要打。飞机了！”

　　“咳！”

　　“唔……！”

　　秦寿的话音可是不小，剩下的四男两女，尽皆被话音吸引。

　　有正在吃水果的人，差一点噎着，索性动作快，早一步吐了出来。

　　“你说什么？”

　　梁峰瞪大双眼，他实在没有料到，这秦寿，怎么突然间吐出这么低俗的言语。而且，还是当着陈钦钦等女生的面。

　　“寿哥哥，你能不能不要这么彪悍？”蒋可欣在一旁出言。

　　陈钦钦略微皱眉，并未说话。

　　沈月突然觉得，这小子没有假扮自己的男朋友，好像还真是一件好事。

　　四名青年男，更是一脸震惊。

　　“我说什么？你耳朵有毛病吗？”

　　根本不在意其他人的神情变化，秦寿看着梁峰：“既然你耳朵有毛病，那我就再说一遍，我说，你马上就要打。飞机了！”

　　又一次重复，在场之人，听得清清楚楚。

　　“你如此不要脸？”梁峰想了想，终究只想出这样的字眼。

　　接着，梁峰猛然扭头，看向陈钦钦：“钦钦同学，这就是你的男朋友，一点素质都没有，你确定，你还要他当你的男朋友？有这样的男朋友，你难道不感觉脸上无光吗？”

　　听着梁峰之言，陈钦钦的眉头反倒舒展开来。

　　“梁疯子，我真不知道你在说什么，我这么说，只不过回应你说我快要流口水的言语而已，你竟然扯了这么远？”

　　秦寿摇头，用看白痴的目光看向梁峰：“你说我快要流口水，而且说，你如果不同我说话，肯定已经流口水了，你既然能够这么污蔑我，我为什么不能说你马上就要打。飞机，如果不是你临时同我说话，我想，你现在恐怕已经打出来了吧，毕竟，我掐指一算，就知道你连五秒都不到，最多三秒而已！”

　　“你……！”

　　将秦寿的话语完整听得，梁峰一时间却不知道怎么反驳，怎么听着，说得好有道理的样子。

　　“寿哥哥，干得漂亮！”

　　蒋可欣眼前一亮，巴不得看到现在这样的场景，非常果断地向秦寿竖起一根大拇指。

　　大拇指没有避开梁峰，甚至于，蒋可欣故意将自己的大拇指，于梁峰的眼前晃动了两圈。

　　很显然，蒋可欣这样的动作，根本就是火上浇油。

　　“过奖过奖！”

　　秦寿好像没有看出蒋可欣的意图，学着古装电视中的人，骚。包的向蒋可欣抱了抱拳。

　　“原来是开玩笑啊。”

　　也就在这时，一直在调酒的文涛突然开口。

　　“可不就是开玩笑吗？来来来，梁疯子同学，给我笑一个！”

　　秦寿脸上浮现笑容，这个时候，有人来和稀泥，简直不要太好，趁着这个机会，又可以调。戏一下梁疯子。

　　梁疯子，你也不要怪我针对你，谁让你也有针对我的想法，谁让你让陈钦钦讨厌了还不自知，谁让蒋可欣用钱雇佣了我……等等，这么算下来，梁疯子，你丫还是去怪钱吧，钱果然是一个邪恶的东西。

　　“秦寿同学，别说那些了，来来来，我刚刚调好了一壶酒，今天初次见面，我先敬你一杯！”

　　文涛拉了拉梁峰，一边说着，一边排出了两个杯子。

　　调酒器开启，一股浓郁的酒香，顿时扑面而来。

　　“嗯，好酒！”

　　秦寿眼前一亮，完全不理会梁峰，双眸紧紧地看向调酒器中的酒。

　　经过调配，调酒器中的酒，通体湛蓝，精益剔透，色香已经有了，就是不知道滋味如何。

　　“哼，钦钦同学，你看，你男朋友这个样子，根本就是一个酒鬼，你希望你以后的男朋友是一个酒鬼吗？”

　　眼见如此，梁峰神色连连变幻，最后，抓住这个机会，向陈钦钦说道。

　　秦寿翻了一个白眼，懒得理会。

　　“男人嘛，喝点酒怎么了，只要不耍酒疯就好，钦钦，你说是不是？”陈钦钦还未回应，唯恐天下不乱的蒋可欣已经开口。

　　梁峰看了蒋可欣一眼。

　　“可欣说的对！”陈钦钦显然不想同梁峰多说话。

　　言道出如此一句后，陈钦钦看向秦寿。

　　秦寿此时已经伸出手，端起了盛满湛蓝美酒的杯子。

　　“秦寿同学，你初次前来，我文涛，敬你一杯，先干为敬！”

　　调酒师文涛端起另外一杯酒，说着，也不管秦寿有何回应，一仰头，将杯中之酒，一口喝下。

　　“你都这么说了，那我也干了！”

　　秦寿嘴角微翘，隐约知道这些人的心思，不过，却一点都不上心。

　　“秦寿同学，文涛都敬了你，我也不能落后，我侯成也敬你一杯，多余不说，交你这个朋友，我也先干为敬！”文涛之后，那名叫做侯成的青年也是凑上前来，主动给秦寿杯子倒满。

　　“好，交你这个朋友！”

　　秦寿来者不拒，一口喝下。

　　“陈钦钦同学可是我们班上公认的班花之一，秦寿同学好福气啊，我们这些人，怎么追都没追上，竟然被你追上了！”

　　侯成后，又一名青年走上前来。

　　“你想多了，其实……是她追的我，这其中的故事，一般人我还真不告诉他！”

　　秦寿大大咧咧说道。

　　“啊，是吗？好福气，就凭这句话，秦寿同学，你就是我们的榜样，我先干为敬！”来人一愣，旋即笑呵呵的说着，立马又干了一杯。

　　“好，干了！”

　　一连三杯，秦寿眼眸仿佛有些迷离起来。

　　这酒的后劲可是不小。

　　“别去，让他喝吧。”蒋可欣凑到陈钦钦耳边：“竟然说你主动追求他，他都这样不要碧莲了，让他去。”

　　陈钦钦原本打算提醒一下秦寿，结果，秦寿这不要碧莲的，当着她的面这么说。

　　想了想，再加上蒋可欣的言语，陈钦钦也就点了点头。

　　“钦钦、可欣，他们喝他们的酒，我们继续聊天，特别是钦钦，我有好一段时间没有见到你。”

　　将目光从秦寿身上移开，沈月深吸一口气，让自己的畅快表现的不太明显：“要不是这次秋语要在新海县开演唱会，我们恐怕要等到开学才会再见面。”


第340章 你们知道武松吗？

　　除去梁峰在外的四名青年，轮番上阵，一人敬上一杯，秦寿也来者不拒。

　　终于，在十余杯酒液下肚后，秦寿目光似乎彻底迷离。

　　目光迷离同时，秦寿的身形好像也不怎么稳。

　　不用提醒，此时的秦寿，向四人摆了摆手，言语毒有些不清，含糊说道：“不能再喝了，我已经醉了！”

　　“喝醉的人都说自己还能喝，只有没喝醉的人，才会说自己喝醉了！”

　　一人说道。

　　“你这话说的，我如果说自己喝醉了就是还能喝，但是我如果说没喝醉，你们恐怕又要继续敬我酒，你们这么说，我还能怎样回应？”

　　秦寿话音有些含糊，不过条理倒还清楚。

　　“秦寿同学，你怎么能这么想我们，我们可是诚心想跟你交朋友。”

　　侯成目光在其他人身上一扫，最后落在秦寿身上：“为了让秦寿同学你放心，我先干一杯，表明我的诚意如何？你可以不喝！”

　　说完，侯成一仰头，再将一杯酒液喝下。

　　四人轮番上阵，经过歇息，也就是刚刚热身而已。

　　“你都说这样的话了，我怎么能让你一个人喝，先前你也敬了我几杯，现在，算是我敬你一杯！”

　　眼见侯成如此，秦寿瞬间变得仗义起来，开口言道一声。

　　旋即，拿起桌上的酒，仰头，一饮而尽。

　　末了，秦寿还将酒杯倒悬，示意杯中涓滴不剩。

　　“秦寿同学，我们先前可都敬过你，现在你可不能顾此失彼，除非，你不把我们当你的朋友，或者说，从一开始，你就没有打算交我们这些朋友！”

　　回敬的事件就像是捅了马蜂窝一般。

　　“对对对，我们都敬你几杯了！”

　　“秦寿同学，难道你真的不打算交我们这些朋友？”

　　“……”

　　你一言，我一语。

　　传递过来，秦寿听在耳中，神色顿时一滞，抬眼在四人身上扫过。

　　一时无语，气氛瞬间就变了。

　　“哈哈，看你们这话说的，我们酒都喝了，我怎么会不打算交你们这些朋友。”

　　两个呼吸后，就在四人脸色微微变化之际，秦寿突然大笑两声说道：“你们放心，我会一一回敬回来！”

　　“好好好，这样就好。”

　　文涛开启调酒器：“刚好调好，来，秦寿同学，我为你满上！”

　　“好酒，越喝越醇香！”

　　秦寿赞叹一声。

　　另外一边，三女聚在一起。

　　将秦寿等人的对话听在耳中，陈钦钦想到那天看到的情书，觉得自己还是应该去提醒一下秦寿，有了这层心思，陈钦钦顿时有些坐不住。

　　“钦钦，你不会真的爱上这头禽兽了吧？”

　　蒋可欣第一时间觉察到陈钦钦的异动，伸手抓住陈钦钦的手，装作不经意的凑到陈钦钦耳边：“这几天来，你对秦寿的态度好像有些不对劲，你不会因为他救了你一次，就芳心暗许吧？钦钦，你是不是电视看多了，被英雄救美过后，以身相许的桥段感染了？你仔细想想，这禽兽可讽刺过你平胸，说你是小红帽！”

　　“你说什么呢！”

　　陈钦钦神色一滞：“我怎么可能喜欢秦寿，只不过，他现在是我们的保镖，他要是喝醉了，我们的安全谁来保护？”

　　“我们这么多人在这里，哪里会有什么危险。”

　　有些狐疑的打量陈钦钦一眼，蒋可欣继续小声说道：“而且，只要他醉酒了，就可以证明他不能保护我们，到时候，你不就可以换一个保镖吗？一举多得多好啊！”

　　“这……！”

　　陈钦钦眸光闪烁。

　　“钦钦、可欣，你们两个在说什么悄悄话呢？”

　　还没有道出囫囵字眼，沈月的话音已经传递过来。

　　“没什么。”

　　蒋可欣抬眼：“对了，沈月，我记得几天前，你说你找到男朋友了，怎么，今天你没把他带过来？”

　　“沈月，你找到男朋友了？”

　　陈钦钦眼眸一亮，被这个话题吸引。

　　“……”

　　沈月隐晦的看了正在喝酒的秦寿一眼，暗自咬牙。

　　紧接着，叹了一口气：“昨天分了！”

　　“昨天分了？怎么分了，你们好像没有交往多久吧？我记得，你好像是高考后，才交的男朋友。”

　　蒋可欣体内的八卦之火熊熊燃烧。

　　“哼，男人，都是用下半身思考的动物！”

　　神色一暗，沈月当即冷哼一声。

　　“你这句话的意思……沈月，你不会……”女人嘛，八卦是她们先天拥有的东西，一听如此，陈钦钦彻底把秦寿抛在一边，皱着眉头，拖长了话音。

　　“我当然不会，只不过，才交往这么点时间，他就想，然后我就一脚把他给踢了！”

　　沈月摇头。

　　“踢得好！”蒋可欣挥了挥小拳头：“这样居心不良的人，就该一脚踢走，这些臭男人，都把我们女人当白痴！”

　　“可欣，你的语气怎么这么愤怒，你不会也有这样的经历吧？”

　　看着蒋可欣的表现，沈月惊讶说道。

　　陈钦钦也看向蒋可欣：“可欣，你难道曾经也被男人伤过，你怎么不告诉我？”

　　“哼，我怎么可能被男人伤，不过，我看电视中、小说中，那些男人都是一个样子，最可气的是，一些小说中，把我们女人写得一点智商都没有，主动倒贴男人！”

　　将秀气的拳头在虚空晃了晃。

　　蒋可欣好像和全世界的男人都苦大仇深似得。

　　“可欣，钦钦还在这里呢，他的男朋友也还在这里，你这么说，可是连她的男朋友都说进去了。”

　　沈月一抬眼。

　　“说说又不会怀孕，钦钦肯定不会介意的！”蒋可欣笑着看向陈钦钦。

　　“没事，反正他也没听到，就算听到了也应该不会介意！”

　　陈钦钦回应，接着，自然将目光投向秦寿。

　　此时此刻。

　　秦寿与四人……哦，不，应该是秦寿与另外五人喝得正嗨。

　　就在三女相互言语之际，梁峰也主动拿着酒杯向秦寿敬酒，主动承认自己先前太过针对秦寿。

　　本着自己也没有吃亏，而且，以后可以继续调。戏梁峰的前提。

　　秦寿非常大度的接受了梁峰的道歉。

　　然后，原本四人一起灌秦寿，也就变成了五人一起灌秦寿。

　　秦寿的目光越来越迷离。

　　五人的目光，越发闪亮起来。

　　“我敬你们一杯，不行了，我要先去一下洗手间，我们回来再喝！”

　　仰头又喝下一杯，秦寿一边含糊地说着，一边摇摇晃晃的站立起来。

　　“我们这么多人，秦寿同学，你只喝一杯怎么成，我们五个人，你最少也要喝三杯，不然，我们可不让你去洗手间。”

　　梁峰端着酒杯站立起来。

　　“三杯就三杯，不过，能不能等我从洗手间回来再喝，喝得太急，很容易醉的！”

　　秦寿有些大舌头。

　　“不行，不喝了这三杯酒，我们不会让你去洗手间，这是去洗手间之前的事情，就跟那今天的事情今天做，明天的事情明天做是一个道理。”

　　一听秦寿自己说要醉了，梁峰眼眸异常明亮起来。

　　其他四人也转头互视。

　　“再喝三杯酒倒是没什么问题，不过，我这个人有个坏毛病，一喝醉酒，就喜欢学武松。”

　　秦寿大着舌头，话音含糊，倒也让人听得清楚：“对了，你们知道武松吗？”


第341章 麻麻说得果然没错

　　“武松？”

　　秦寿话音虽然含糊，却能够让人听清。

　　将话语听在耳中，第一时间，梁峰神色一凌。

　　其他四人眸光同样一闪。

　　武松，他们怎么会不知道。

　　就是最近，施耐庵的《水浒传》被国际大导演，翻拍成六十级大型电视剧。

　　或许是出于导演自身对武松的向往热爱。

　　在这一部水浒传中，武松的戏份可不比黑脸绿帽王宋江山少。

　　武松出场，直接就是三碗过岗打老虎，喝醉的武松，拳脚凌厉，无畏无惧，身形闪动挪移，在新版水浒中，轻易干翻老虎。

　　“秦寿同学，你这是什么意思？”

　　文涛停止调酒，两个调酒器被重重放在桌子之上。

　　“秦寿同学，你到底醉没醉？”

　　侯成也说道一句。

　　剩下的两人，神色瞬间冷冽下来。

　　“你们这是啥阵仗，我这不是还没喝醉吗？我想，要是武松当年要是没有喝醉，肯定也干不了老虎，神智清醒下干老虎，这得多重口，才能下得去手啊！”

　　秦寿不以为意，身体微微摇晃，含糊而清晰地说道。

　　“好了，我已经喝了一杯酒，剩下的两杯酒，等我从洗手间回来再喝，大男人，一口唾沫一颗钉，不会耍赖！”

　　这般言语落下。

　　根本不等梁峰等人有所反应，秦寿摇摇晃晃的向洗手间方向走去。

　　秦寿选择的方向，正好要从梁峰等五人面前走过。

　　梁峰眸光连连闪动，须臾后，给坐在最靠外的侯成打了一个眼色，侯成会意，点了点头。

　　眼见秦寿走过来，侯成表面上不动神色。

　　暗地里，却是以常人难以觉察的幅度，将自己的右脚伸了出去，挡在秦寿前进的路上。

　　秦寿摇摇晃晃。

　　转眼，秦寿迈出的腿，已然碰触到侯成的裤腿。

　　只要再前进分毫，秦寿绝对要一脚杠上侯成的腿，进而绊住，要是运气不佳，恐怕当即就要完美的演绎出狗吃屎，这一经典的姿势。

　　侯成嘴角微翘，仿佛已经看到了秦寿的惨样。

　　然而，也就在这时。

　　好像不胜酒力，秦寿的身体猛然向后一仰。

　　紧接着，在侯成还没反应过来之际，秦寿后仰的身体，有向前面狠狠打了一个趔趄。

　　下一刻。

　　秦寿稳住身形，宛若磐石。

　　“啊……！”

　　而侯成，双眸骤然瞪大，大口张开，直接叫出了声。

　　“猴子同学，你叫什么？我知道我的帅，让女的见了我，都会发出震耳欲聋的尖叫声。”

　　恍若无觉，秦寿一脸无辜地看向侯成：“女的看着我尖叫也就算了，我说你一个大男人，怎么也看着我尖叫……等等，女的尖叫是因为我太帅，你尖叫……妈蛋，你不会也是因为我太帅吧……妈蛋，你是……”

　　言语到此。

　　秦寿脸上骤然浮现出极度浓重的惊恐之色。

　　惊恐之色一闪而逝，秦寿猛的向一旁踏出一步。

　　“啊……！”

　　这一步不踏还好，一踏出，原本已经准备开口的侯成，顿时又惨叫了一声。

　　“又叫？你丫不会真爱上我了吧！”

　　秦寿一惊。

　　旋即，没有再停留，甩开步伐，摇摇晃晃的向洗手间方向走去。

　　酒吧中人可不少，转眼，秦寿的身影已经被淹没在人潮之中。

　　“侯成，你鬼叫什么？”

　　直到这时，梁峰才微微皱眉，看着侯成。

　　其他青年，同样看向侯成。

　　“秦寿同学踩我脚了，而且，先后把我两只脚都踩了！”侯成欲哭无泪，说道一句后，连忙看向自己的脚。

　　秦寿也真够狠的，连连两脚，让侯成几乎感觉自己的脚被踩扁。

　　“踩脚？”

　　梁峰等人对视一眼。

　　旋即四人主动凑到侯成身前，相互间，轻声言语起来。

　　“秦寿走路都走不稳了！”

　　话音入耳，在尖叫发出时，就已经关注秦寿的陈钦钦微微皱眉，这时说道一句，想也不想，就要站立起来。

　　蒋可欣觉察，伸手拉了陈钦钦一把，小声道：“钦钦，你见过一个喝得站不稳的人，接连踩中一个人的两只脚？而且，这个人明显没有喝醉！”

　　“这……还是有可能吧？”

　　陈钦钦自己也不确定。

　　“钦钦，我看你男朋友根本就没醉，你是关心则乱。”

　　当此之际，沈月开口。

　　蒋可欣没有再说话，仅仅是眼眸半眯，用审视的目光看着陈钦钦。

　　我……我不会真的喜欢上秦寿了吧？

　　感受到蒋可欣的目光，陈钦钦心中一突：不，不会，我只是可怜他自卑的个性而已，我只是向帮助他走出自卑而已，对，仅此而已！

　　“我来之前，喝了许多果汁，现在突然也想去一下洗手间。”

　　就在陈钦钦在心中说服自己之时，沈月眸光一闪：“钦钦，你既然这么关心你的男朋友，我刚好要过去，到时候，我帮你看一看，如果真的醉了，我打电话通知你。”

　　说着，沈月站立起身。

　　陈钦钦看了沈月一眼，默默的点了点头。

　　“钦钦，你，唉！”

　　沈月走远，蒋可欣骤然叹了一口气。

　　“不管怎么说，秦寿现在假装我的男朋友，我如果不闻不问，就太容易露馅。”陈钦钦小声回应。

　　“唉！”

　　蒋可欣只是摇头，真不知道，让秦寿假装可欣男朋友，到底是好是坏，千万别脱了狼窝，又入虎口。

　　……。

　　确定梁峰等人看不见自己后，秦寿摇摇晃晃的身形瞬间端正。

　　在武院中，秦寿可不止武学大进，浑身经脉大部分通透，而且，随着秦寿身体的增强，意志的增强，他的控水异能也迅速增强着。

　　先不说控水异能的强横。

　　凭借这控水异能，秦寿完全可以做到万杯不醉，酒水酒水，实际上也是水而已。

　　梁峰这一群人太天真。

　　真正算起来，就算这间酒吧中所有的人，轮流同秦寿发生。关系……呸，轮流向秦寿敬酒，秦寿也不会醉。

　　当然，在敬酒的间隙中，为了避免别人发现异样，秦寿还是需要不时的上一上洗手间。

　　不多时，来到洗手间中。

　　秦寿径直进入一个单间，大口张开，湛蓝色的酒液直接冲了出来。

　　除了沾染一些微不足道的酒气，酒液如何来，如何去。

　　三两秒解决。

　　秦寿退出单间，眼珠转动，暗自点头，立马走到洗手池，放了一点水，胡乱拍在脸上，将头发也沾染大半，做出一副醉意盎然的样子。

　　“醉酒的样子，还是那么潇洒还是那么帅！”

　　看着镜中的自己，秦寿傲娇的说了一声。

　　旋即，转身向洗手间外面走去。

　　刚刚来到门户，秦寿眸光一闪。

　　下一刻，秦寿身体一歪，直接靠在墙上，扶着墙，扭扭捏捏的走了出去。

　　走出洗手间。

　　一旁走出一个看上去不过十一二岁的小孩。

　　小孩望着秦寿消失的方向，满脸惊恐：

　　“麻麻说得果然没错，酒吧中到处都是自恋的变。态，我以后再也不来酒吧了！”


第342章 以节操起誓

　　秦寿头顶着墙，双手上下摸索着墙壁，缓缓走出洗手间。

　　“呼……”

　　走出洗手间，秦寿索性整个人靠着墙，直接向旁边滚动了一圈。

　　滚完，秦寿长长吐出一口浊气，用含糊不清的话音说道：“……好累……休息一下。”

　　话音落。

　　秦寿果然没有再滚，就这么靠着墙，双眼都闭了起来。

　　距离秦寿不远。

　　一脸狐疑的沈月施施然站立。

　　没有多余动作，就这样看着秦寿。

　　“难道真的喝醉了？”

　　片刻后，沈月才皱眉自言自语说道一句。

　　“喝醉了也好，哼，敢戏弄本姑娘，让本姑娘以为你是鸭，骗了我一千块钱，哼，还差点让我在钦钦面前出丑！”

　　眸光闪动，沈月完全忘了，是她不由分说，直接拉着秦寿，让秦寿当她的假冒男朋友。

　　更加忘记了，那一千块钱，乃是她硬生生塞给秦寿。

　　算起来，秦寿一不过就是顺势而为，让事实说话而已，那句话不是说得很好，事实胜于雄辩。

　　“哼，不管那么多，先把钱拿回来，一千块虽然不算太多，但给这小子，我就是不甘心！”

　　心念一转，沈月走上前来。

　　“我看着这小子把钱塞在这里的！”

　　眼见秦寿好像睡着，沈月也就不管那么多，略微回忆后，伸手就像去掏秦寿的裤兜。

　　明显是第一次干这样的事情。

　　沈月莫名其妙的有一种做贼的心虚，自然而然，伸手的速度慢上一筹。

　　甚至于，在沈月的感官中，四周的一切都慢了下来。

　　近了！

　　更近了！

　　指尖已经碰触在秦寿裤兜的布料之上。

　　沈月暗自一咬牙，瞬间产生速战速决的念头，接着，大手速度猛然提升，以先前数倍的速度，向秦寿的裤兜抓去。

　　电光火石，千钧系于一发之际。

　　就在这时。

　　双眼紧闭的秦寿突然微微侧身。

　　下一刻。

　　双眸紧闭的秦寿，于瞬息间，骤然睁开了眼眸。

　　这一刻，秦寿耳边仿佛想起清脆的鸟叫之声。

　　沈月一愣。

　　感受到指掌间突然多出一坨肉，伸出的手，几乎下意识的捏了捏，似乎是想要分辨出手中之物的轮廓。

　　这东西哪里能忍受刺激，再加上秦寿血气方刚，刹那间，这东西直接起立，向沈月致以最崇高、最真挚的敬意！

　　感受到，沈月身体顿时僵硬。

　　半个呼吸后。

　　沈月面色羞红，连忙松开了手。

　　天可怜见，秦寿动身子，真的只是想躲开沈月的手，借此机会，戏弄一下沈月而已，谁让沈月一开始直接把他当成了酒吧中的鸭子，自己难道真的像鸭子？鸭子有哥哥这样英俊潇洒的存在吗？

　　结果，沈月的手太毒，一下就抓住了……人的中间！

　　真的，秦寿可以用自己的节操起誓，他设想的局面根本就不是这样，他可是一个正经的人。

　　不过事已至此，只有将计就计了！

　　头脑中，念头如闪电划过，秦寿暗自点头，立马将眼睛闭了起来。

　　沈月反应过来后，带着脸上的羞红，做贼心虚般，向秦寿的脸庞看去。

　　目光中，秦寿的双眸已经闭上。

　　沈月暗自松了一口气。

　　“……钦钦！”也就在这时，秦寿突然含糊的叫喊出声。

　　听得，沈月心中先是一惊，旋即，反应过来，不是叫自己。

　　“钦钦……你别急吗……这里是酒吧，我是正经人……要爱爱，还是回去再说吧！”

　　秦寿含糊的话音连接起来。

　　爱爱？

　　沈月眼眸瞬间瞪圆。

　　难道，陈钦钦已经把自己给这小子了？

　　“……你要是实在忍不住的……我们先亲亲吧……”

　　正想着，秦寿的话音再起。

　　沈月抬眼。

　　此时此刻，秦寿虽然仍然闭着眼睛，但好像能看到沈月一般，撅着嘴，直直向沈月扑来。

　　“啊！”

　　沈月下意识惊叫一声，连忙向后退出一步。

　　秦寿本是作势，速度并不快。

　　后退一步后，沈月连忙向旁边跑出一步。

　　“钦钦……亲亲！”

　　秦寿好像真的能看到沈月，在沈月跑开的第一时间，猛然转身，又继续向沈月扑去。

　　“……”

　　沈月惊恐无语，再度移转身形。

　　秦寿不依不饶，同样转换身形，压迫上去。

　　连连两三次之后，沈月一咬嘴唇，一个转身，径直跑入了旁边不远的女生洗手间。

　　“跑什么跑……看我来抓你！”

　　秦寿含糊出声，一边说着，一边作势跑向女生洗手间。

　　这一声，再加上秦寿的动作。

　　沈月着实受了惊吓，不敢在洗手间门户处张望，彻底跑进了女生洗手间。

　　秦寿停下脚步。

　　“真不经吓啊，哼，谁叫你抓我小兄弟……”

　　稳住身形，秦寿定睛看向女生洗手间，突然，眼眸中迸射出一抹精光：“……话说，我还真没有进过女生洗手间……我现在已经喝醉了，是不是……那啥，我只是好奇，纯粹的好奇！”

　　心念一转，秦寿作势就要继续向前。

　　正在这时，女生洗手间中，突然走出一名身材魁梧的女子。

　　看见秦寿的第一时间，女子直接吐出三个字眼：“猥琐男！”

　　说完，看都不再看秦寿一眼，女子扬长而去。

　　“你才是猥琐男，你全家都是猥琐男！”

　　看着女子离去的身影，秦寿暗自腹诽。

　　旋即，再看向女生洗手间洞开的门户，秦寿无奈地摇了摇头：“作为节操满满的我，终究是没有办法跨越这一道天堑鸿沟，算了，算了，回去喝酒，看梁峰那些人表演！”

　　言语落。

　　秦寿转身就走，只不过，由于小兄弟还愤怒着，秦寿的步伐，有些……怪异！

　　足足十余个呼吸后。

　　沈月方才小心翼翼的从洗手间内，探出自己的脑袋。

　　四下一扫，确定秦寿已经离开之后，沈月彻底松了一口气。

　　“这……”

　　刹那后，沈月神情一沉，想到，自己可是前来拿回自己的一千块钱，结果发生了这么多事。

　　想到先前的触感，沈月脸上一红。

　　“秦寿先前的表现……”

　　羞红一闪而逝，又想起秦寿先前的动作，沈月神色一动：“要是他回到钦钦身边，这……这下有好戏看了！”

　　女人的心思，变化太快。

　　瞬间，沈月又兴奋了起来。

　　好戏要开场了！


第343章 就喜欢他这个贱样

　　兴奋之下。

　　沈月脚下速度大增。

　　迅速而过，转眼，已经看到了陈钦钦等人。

　　放眼望去。

　　沈月想象的，秦寿耍酒疯，当众情挑陈钦钦的事情并没有发生。

　　目光中。

　　陈钦钦仍然同蒋可欣凑在一起。

　　而先前醉得连人都不认识的秦寿，此时正和梁峰等五人，畅快对饮。

　　“……他……不会没醉吧！”

　　看着秦寿与五人打得火热，沈月脸上顿时浮现出复杂的神情：要是真的没醉，那刚才……！

　　没有想下去。

　　沈月突然感觉到脸上好像有烈火在熊熊燃烧。

　　“我没醉，来来来，我们继续喝！”

　　正当此时，秦寿的话音传来。

　　一边说着话，一边，秦寿高举着酒杯，向梁峰的酒杯碰去。

　　梁峰一直不停敬秦寿酒，秦寿这也算是礼尚往来。

　　“没喝醉的人都说自己喝醉了，喝醉的人都说自己没喝醉，对，一定是这样，他肯定醉了！”

　　在心底说服了自己，复又深吸了一口气，沈月终于感觉自己的脸不那么烫。

　　缓缓走回了自己的位置。

　　“沈月你怎么了，怎么脸有些红？”

　　走近，蒋可欣顿时发现沈月的异样。

　　“最近生活不规律，亲戚也不规律了！”沈月羞涩地说道。

　　“这样啊，你一定要好好休息。”

　　蒋可欣不疑有他。

　　“沈月，分手都分手了，你也不要太过于纠结，男朋友吗，凭你的容貌，等到了大学，那还不随便找。”

　　陈钦钦安慰一声后，直接岔开话题：“对了，高考都已经结束好几天了，你们两个应该对自己的成绩都有把握，你们准备选那一所大学？”

　　“大学啊，我们华国也就两所顶尖学府，按理说，我们身在南方，应该就近进入朱雀大学。”

　　说到大学，蒋可欣神色一暗：“可是，我家里人希望我去北方的青龙大学，到现在我都还没有决定，到底选哪所大学，真的很苦恼，唉！”

　　“我已经决定了，就选朱雀大学，这次我到新海县来，其实也抱了等一段时间，去朱雀大学校园看看的想法。”

　　陈钦钦说道：“可欣，你要是真想读朱雀大学，我想叔叔阿姨不会强迫，大不了，到时候，我和你一起，去做做叔叔阿姨的思想工作。”

　　“钦钦，这可是你说的。”蒋可欣眼前一亮。

　　“当然。”

　　陈钦钦转头看向沈月：“沈月，你呢？你准备选哪个学校？”

　　“我也打算选朱雀大学，我听说青龙大学里面，跟我们南方的生活习惯相差太大，举个最简单的例子，大学里面洗澡都是在澡堂里面，我们南方没有澡堂，都分开洗，你们想想，一大票女的在一起，一大票男的在一起洗……”

　　沈月回应。

　　听得，蒋可欣神色更好了。

　　“现在网络上，不是流行捡肥皂吗，我听说，这动作，最开始就是从北方澡堂传递开来的。”沈月继续说道。

　　“还好还好，我是女生，就算去了青龙大学，也不用担心捡肥皂的事情。”

　　蒋可欣自我安慰。

　　看着蒋可欣的神态动作，沈月眼珠一转，一本正经说道：“可欣，这可就说不定了，在古代的时候，男人之间，也没有减肥之说，现在捡肥皂还不是甚嚣尘上，女人之间，说不定就会出现什么递黄瓜、捡浴球什么的！”

　　一旁，正准备喝酒的秦寿身形一滞。

　　“秦寿同学，我敬你，我干了，你怎么还愣着？”

　　眼看如此，梁峰开口。

　　一连喝了这么多，梁峰目光也是有些迷离，偷偷摸摸吃了一颗解酒丸，才稳住自己，继续同秦寿喝。

　　谁说女人纯洁了？这沈月明显就不纯洁！

　　暗自摇了摇头，秦寿收回目光，‘醉意朦胧’的看着梁峰：“疯子，我不能再喝，再喝，我就真的要醉了，醉了容易失态……你知道的，想我这么帅的人……一旦醉酒，很容易被那些女人趁虚而入的……要不，我还是别喝了……”

　　只听声音，秦寿的舌头越发大了。

　　努力思索、回忆了片刻，梁峰才听清楚秦寿的意思。

　　钦钦怎么会喜欢上这小子？难道钦钦就喜欢自恋的人？

　　猛地摇了摇头，将这个可笑的念头摒弃，梁峰看着秦寿：“秦寿同学，你真的想多了，就算你真的失态，也不会有女人趁虚而入，你放心吧，来，我们接着喝！”

　　秦寿没有出言。

　　端着酒杯，就这么直直地看着梁峰。

　　“秦寿同学，你这么看着我干什么，喝酒啊！”被秦寿盯得不自在，梁峰再开口。

　　“等等……”

　　秦寿大着舌头，伸出手，指向梁峰：“你开始说，女人不会对我趁虚而入……那么，你的意思……是我不帅咯？”

　　“说实话，秦寿同学，你真的不帅！”梁峰眼眸微微向上挑起。

　　“哈哈哈！”

　　瞬间，秦寿大笑起来。

　　不等梁峰等人反应过来，秦寿笑声戛然而止，又说道：“这个笑话一点也不好笑，你敢否定我的帅……今天这酒是喝不了了！”

　　砰……！

　　说着，秦寿大手一挥，手中的酒杯重重落在桌子之上。

　　酒液自杯子中冲出，逸散开来。

　　“……”

　　梁峰无奈了，自己说实话，有错？

　　“秦寿同学，来来来，我敬你一杯！”

　　文涛端起酒杯，凑了上来。

　　“喝酒喝酒，秦寿同学，我和侯成一起敬你一杯！”

　　侯成也凑上来。

　　“我帅不帅？”秦寿没有端起酒杯，醉眼蒙眬的看向两人，貌似严肃地问道。

　　“帅，太帅了！”

　　“秦寿同学，为了你的帅，我们干一杯！”

　　文涛、侯成，两人先相继出言。

　　“不喝！”

　　秦寿干脆回应，伸手指向梁峰：“我要听疯子说我帅，不说，我就不喝了！”

　　“额……”

　　两人神色一滞，只得转头给梁峰打眼色。

　　“秦寿同学，你很帅，你非常帅！”

　　梁峰深吸一口气，近乎是从牙缝中挤出字眼。

　　“我比你如何？”秦寿含糊再问。

　　“比我帅！”

　　梁峰豁出去了，话音铿锵。

　　“哈哈哈，你终于承认了，来，喝酒喝酒！”

　　秦寿笑着端起酒杯。

　　瞬间，你一杯，我一杯，气氛又热烈起来。

　　“钦钦，你怎么会找他当你的男朋友？”

　　将这一切看在眼中，沈月终于忍不住，开口向陈钦钦问询。

　　陈钦钦眸光闪动，迅速想着秦寿的优点。

　　实在找不出优点，陈钦钦看向秦寿，终于想到一个：“我就喜欢他这个贱样！”

　　如果贱算是迷人优点的话，秦寿还真挺迷人的。

　　“额……这……”

　　沈月神色变幻，一时间不知道怎么接话。

　　“禽兽就是贱得可爱……”

　　蒋可欣插到一句。

　　一句话语还没囫囵道出。

　　啪……！

　　一道清脆响亮的声音已经传递出来。

　　声音近在咫尺。

　　三女一惊，连忙转头看去。

　　“大虫，吃俺武松一掌！”


第344章 忘了告诉你

　　“大虫，吃俺武松一掌！”

　　一声大吼。

　　啪……！

　　又是一声轻响。

　　三女定睛看过去。

　　目光中，原本喝酒喝得正酣的秦寿，此时此刻，已然骑在梁峰的身上。

　　梁峰半躺在沙发上，抬眼看着秦寿，目光呆滞。

　　他实在没有反应过来。

　　太特么突然了。

　　前一刻，秦寿还笑着给自己敬酒。

　　下一刻，秦寿猛然将酒杯摔在地上，整个人猛然压迫上来，巨力来袭，梁峰自然仰躺到沙发上。

　　结果，秦寿不依不饶，身形一动，径直骑在梁峰身上。

　　梁峰来不及分辨，秦寿大手一扬，一耳光，实实在在，拍打在梁峰的脸颊之上。

　　这一耳光，算是将梁峰打懵逼了。

　　紧接着，只听秦寿一声大吼，反手又是一耳光。

　　连连两个耳光，梁峰只觉头脑嗡的一声，眼前一暗，复又一亮，好似有数十颗闪烁不停的星星，不停的绕着自己脑袋旋转。

　　“好一条大虫，硬生生吃了我两掌，竟然还能喘息，看我这一拳，教你做人……呸，教你做虎！”

　　秦寿一边大喊，一边，伸手捏出拳印，作势就要打向梁峰脸庞。

　　所谓大虫，正是古人称呼老虎的名字。

　　“秦寿同学！”

　　“放手，快放手！”

　　“你怎么了！”

　　梁峰被打懵，文涛、侯成等四人却没有被打懵。

　　眼见如此，四人中的三人反应过来，其中两人，更是直接扑向秦寿。

　　秦寿醉眼蒙眬，被两人轻松拉开。

　　“咦，原来不止一只大虫，这里还有两只！”

　　身形趔趄，秦寿含糊开口。

　　话音落。

　　秦寿身体猛然一旋，冲上来的两人直接被甩开，一人倒在沙发上，一人撞在桌子上，撞翻了五六个空酒瓶。

　　“喝醉了喜欢学武松，这……！”

　　一旁，蒋可欣望过来，眸光闪亮。

　　“……”

　　陈钦钦与沈月对视一眼，两人的神情都有些好看。

　　被甩到沙发上的人，半边身子撞在眼冒金星的梁峰身上，冲击力传递出来，梁峰终于反应过来。

　　晃了晃脑袋，把眼前的金星晃走。

　　一边伸手捂着脸，一边梁峰用不可思议的话音大声说道：“秦寿，你敢打我！”

　　“咦……你这大虫竟然还会说话，你莫非已经成精，今天我武松武二郎为民除害，免得你再出来祸害百姓！”

　　秦寿又是一声大吼。

　　身形一动，下一刻，再度压在了刚刚反应过来的梁峰身上。

　　啪……！

　　又是一声响亮耳光声。

　　秦寿可没惯着梁峰，这一记耳光，实打实的扇在梁峰脸上。

　　剧痛与屈辱齐齐爆发。

　　瞬间，梁峰的眼睛都红了。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　秦寿反手又是一耳光。

　　啪……！

　　梁峰被前一记耳光冲击得头晕目眩，后一记耳光骤然而来，梁峰只来及闷哼一声，整个人头脑一歪，竟然硬生生被扇晕过去。

　　“梁少！”

　　文涛等人大惊，齐声大喊一声。

　　“打死一头大虫，这里还有……俗话说的好，一山不容二虎，除非一公一母，这里怎么整整有四五大虫，难道，随着时代的发展，大虫也学会建立后宫了？”

　　没有再理会昏厥过去的梁峰，秦寿一边嘟囔，一边转头看向文涛四人。

　　被秦寿目光一扫，四人心中一突。

　　“保安保安！”

　　四人还没来得及做出反应，被这一幕幕震惊的酒吧客人，已然忍不住大喊起来。

　　“保安在哪里？”

　　“这里有人喝醉了耍酒疯！”

　　“你们酒吧的工作人员是干什么吃的，快点快点，这里有人耍酒疯打人了！”

　　“来人啊……！”

　　话音滚滚。

　　刹那间，秦寿等人所在的区域，产生了小范围的骚乱。

　　“……”

　　秦寿“醉眼蒙眬”的将前方扫视一眼。

　　“大虫们，算你们今天运气好，武松我今天打累，先睡一觉，等我睡醒，我再来收拾你们！”

　　收回目光，秦寿摇摇晃晃的说道一句。

　　这一句话语落下。

　　下一刻。

　　秦寿非常干脆的躺倒在沙发上，也不知道秦寿是无意还是有意，径直躺倒在昏厥过去的梁峰身上。

　　隐约间，似乎还传来秦寿的轻声嘟囔：“有大虫垫背，睡觉就是舒服！”

　　“禽兽！”

　　看着梁峰被秦寿压在身下，文涛等四人对视一眼。

　　互相交换一个眼神，接着，四人立马就要动手。

　　“你们要干什么？”

　　也就在这时，陈钦钦突然从旁边走了出来，伸出双手，挡在秦寿身前。

　　“陈钦钦同学，你也看到了，你男朋友打了梁少！”

　　侯成看着陈钦钦，面色沉凝若水。

　　就如秦寿最开始看出来的，他们几个，确实是以梁少为主。

　　“寿哥哥可是被你们五人轮流灌醉，方才弄成这样，怎么你们敢灌醉寿哥哥，却不敢承担灌醉的后果？”

　　蒋可欣同样走了上来。

　　“可是……可是……”

　　四人神色一变，确实是他们心存不良在前。

　　这事情不点明还好，这一点明，他们还真不站在理上。

　　“我看你们还是先看看梁峰吧，他被醉酒的秦寿扇了整整四个耳光，仅仅听声音就挺疼的。”

　　沈月走上前来。

　　“好，好吧！”

　　文涛等人对视一眼，当下作势向前。

　　“你们干什么？”

　　陈钦钦大手张的老大。

　　“陈钦钦同学，我们不是要动你的男朋友，实在是你男朋友正睡在梁少……额，躺在梁少身上，我们要把梁少拉出来，看一看！”

　　侯成耸了耸肩，无奈出言。

　　“……哦！”

　　直到这时，陈钦钦方才反应过来，终于收手，让了看来。

　　只不过，瞬息间，陈钦钦的脸色变了。

　　秦寿不会真的把梁峰打出个好歹吧？那天我可看见他，一拳一个劫匪……喝醉的人手臂都没什么力气，应该不会太重……但是，秦寿真的喝醉了吗？

　　喝醉的人，会这么有针对性？喝醉的人还能这么贱？

　　等等，按照秦寿的性格，恐怕喝醉还真有这么贱！

　　一时间，陈钦钦头脑中的念头，怎一个百转千回了得！

　　文涛四人有心对秦寿做点什么。

　　不过，在三女的目光中，在四周人的目光中，四人终究下不去手，老老实实将梁峰拖了出来。

　　略微检查，梁峰只是昏厥而已。

　　刚刚做完这一切，酒吧的经理以及保安正好联袂而来。

　　“先生女士，请你们体谅一下我们，这样，你们今天的消费，我给你们打七折，请你们先离开吧，毕竟你们的两位朋友！”

　　经理瞬间拿出解决方案。

　　“也好，走吧！”

　　众人都无异议。

　　秦寿与梁峰，被四名男子驾着走出酒吧。

　　四名男子放下秦寿后，带着梁峰离开。

　　“钦钦、可欣，我明天去找你们，现在时间也不早了，我先走了！”沈月说道一声，也自离去。

　　“可欣，我们找代驾吧，就凭我们的技术，可能开不回去！”

　　待众人离开，陈钦钦看了躺在车中的秦寿一眼，接着，自然同蒋可欣说道。

　　“找什么代驾！”

　　蒋可欣摇了摇头，然后一脸戏谑地说道：“人都走了，别装了！”

　　秦寿没有反应，仍然是酣睡状。

　　“你说秦寿是装的，怎么可能？我们可是亲眼看见他喝了那么多的酒！”陈钦钦一愣。

　　“有一件事我们忘记同你说了，这梁峰是XG市一个赫赫有名帮派帮主的儿子，你现在得罪了他……”

　　蒋可欣慢条斯理的说着。

　　话音还未说完。

　　后座的秦寿猛然坐立起来：

　　“妈蛋，你怎么不早说，我要求增加酬劳，你们这是忽悠我去玩命啊！”


第345章 你说吧，多少钱！

　　加薪未遂之后。

　　秦寿开车，载着两女，回到龟驼山别墅。

　　时间已然不早，蒋可欣与陈钦钦匆匆洗了一个澡，就回房间睡觉。

　　秦寿也洗了澡，换了一身衣服。

　　至于梁峰是XG市某帮派帮主儿子的这件事，事已至此，也没什么好说的。

　　大不了，到时候认怂，直接说自己是蒋可欣雇佣。

　　哼，谁叫蒋可欣这小妞阴我，早早说明，我也不会采取这么激烈的方式，毕竟我是文明人，凡是都要讲道理的。

　　看了一会儿电视，秦寿怀着这样的念头，也就躺在套间的沙发上睡去。

　　一夜无事。

　　第二天一大早。

　　秦寿几乎刚刚睁眼，卧房的门户已经被打开。

　　蒋可欣迅速冲了出来。

　　看着躺倒在沙发上的秦寿，蒋可欣直接吼道：“快点快点，练功了，练功了，寿哥哥我说你一个大男人，怎么起来的越来越晚？你好意思吗？”

　　“……”

　　秦寿无语，大手一动，径直甩了一个闹钟过去。

　　连续几日来的练功，蒋可欣的身手潜移默化，算是有了成果。

　　举个最简单的例子。

　　最开始，蒋可欣根本接不住秦寿扔来的闹钟，不过，到了现在，只要秦寿不是刻意不让蒋可欣接住，蒋可欣都能轻松抓摄。

　　“是我起来的越来越晚，还是你醒得越来越早，真不知道你一天兴奋个什么！”

　　眼见蒋可欣将闹钟抓在手中，秦寿才是开口：“我还要洗漱，你要是兴奋得蛋疼，你自己出去，先打几套拳，等会我过来纠正你的错误！”

　　翻身而起。

　　“……我又没有蛋，怎么会蛋疼！”

　　蒋可欣瞥了一眼秦寿。

　　“我说的是你脸蛋疼，你个小丫头片子，一天天，真不知道你脑袋中装的是什么？”

　　秦寿一边说着，一边穿着拖鞋，向洗浴间走去。

　　“……你才是小丫头片子！”

　　愤愤说道一句，紧接着，蒋可欣神色突然一变，不由分说，连忙转身，向套间外走去。

　　果然。

　　刚刚走到门户处，秦寿的话音已经传递出来。

　　“哟，还不承认自己是小丫头片子，来来来，挺个胸给我看看，你要是有，我就承认你不是小丫头片子！”

　　蒋可欣落荒而逃，根本没有回应。

　　“切！”

　　撇了撇嘴，秦寿走进洗浴室。

　　“还是陈小妞好啊，多乖，一直都没有缠着自己，让自己教她功夫，这蒋小妞……”

　　猛地摇了摇头，将头脑中的杂念摒弃。

　　秦寿迅速洗漱。

　　五分钟后，又换了一身透气的休闲服，秦寿也向屋子外面走去。

　　别墅门户洞开。

　　顺着门户，直直向外面看去。

　　目光中，蒋可欣身形闪动，正一丝不苟的打着秦寿教授的拳法。

　　“终于打得有模有样，教了这么久，终于大致学会，唉，想当初，这套拳法，我看了一遍就学会。”

　　稍稍驻足，评点两声后，秦寿向外面走去。

　　“嗯？”

　　刚刚来到门户处。

　　秦寿突然微微皱眉，轻哼了一声。

　　同时，秦寿的脚步自然也停留下来。

　　“寿哥哥，你愣在那里干什么，快点过来，这套拳法我熟练了，没什么意思，你快来，重新教我一套拳法！”

　　正在这时，蒋可欣看到了秦寿，遥遥开口。

　　“这套拳法没意思？”

　　秦寿眼珠一转，嘴角微翘：“那好，我马上教你另外一套拳法……”

　　“好啊好啊，快来！”

　　不等秦寿说完，蒋可欣兴奋地说道。

　　这几天练拳，最开始，蒋可欣确实只是抱着自己能够打一两个人就好，结果，等练了几次后，她发现，练拳后，整个人好像都轻灵了许多，身体更好，到现在，她倒是真的有些喜欢练拳。

　　“急什么急，在教你这一套拳法之时，我先给你表演一下拳法的威力，这样，你去找一块板砖，用尽自己的全力，砸向我！”

　　秦寿继续说道。

　　“板砖，砸向你？”

　　蒋可欣眼前一亮，整个人更加兴奋了：“你等着！”

　　说着，蒋可欣转头向四周看去。

　　不得不说，蒋可欣的运气还真好，也就不到五个呼吸，她已经将一块板砖抓摄在手心。

　　“我砸你了！”

　　大吼一声，没有丝毫犹豫，蒋可欣暗自咬牙，奋起自己所能施展的全部气力。

　　猛然掷出。

　　嗖……！

　　破空声中，板砖在虚空打着旋，照着秦寿的脑袋打来。

　　快准狠，三味俱全。

　　这蒋小妞还真狠！

　　在心中暗道一声，秦寿大手一挥，五指摊开，并拢成掌，径直拍在板砖之上，手掌微微震动，将板砖蕴含的冲击力化解，五指再一抓，轻松写意之下，秦寿已经将板砖稳稳抓摄。

　　“寿哥哥，你不是要给我表演拳法吗？你抓住板砖是什么意思？”

　　看着秦寿的动作，蒋可欣微微蹙眉：“你不是应该一拳将板砖轰碎吗？”

　　“一拳将板砖轰碎……能倒是能，不过我又不是闲得蛋疼，为什么要怎么做？另外，我不得不给你说一点常识，所谓的拳法，并不是一味的出拳技巧，武学的拳法，还糅合了粗略身法以及各种反制手段，你不能用拳击思维来看拳法。”

　　秦寿将手中的板砖晃了晃，很称手。

　　“寿哥哥，你真的能一拳轰碎板砖！”

　　对于秦寿的言语，蒋可欣的注意力，完全落在轰碎板砖之上：“寿哥哥，表演给我看看呗！”

　　“有啥好看的！”

　　掂量掂量手中板砖后，秦寿一边说着，一边迈出门户。

　　“寿哥哥，你说吧，我给多少钱，你才愿意表演？”

　　蒋可欣眸光一闪。

　　“嗯，你要给钱啊！”

　　秦寿眼眸顿时闪亮：“小欣欣啊，你也知道，你寿哥哥我是一个高风亮节，绝对不会为金钱折腰的人物……你这是什么眼神……好吧好吧，一口价，一万块钱！”

　　“一万块，你不如去抢，不干，算了，我不看了！”

　　蒋可欣斜眼看着秦寿。

　　“别介别介，我漫天要价，你不是还可以就地还价吗，这样吧，我给你打九折，九千块怎么样？”

　　秦寿话锋一转，这可是多么轻松就挣钱的勾当，连忙讨价还价。

　　“九千……”蒋可欣摇了摇头。

　　“九千还不行，好，我再给你一个跳楼价，八千八百八十八怎么样，这数字够吉……”

　　用你占了大便宜的话音说着。

　　然而，吉利两个字，还仅仅吐出一个字眼，秦寿的话语没有继续说下去。

　　刷……！

　　一道寒光，于骤然之间，从天而降。

　　目标：

　　秦寿右手肩膀！


第346章 一口老血

　　秦寿早有察觉。

　　余光一扫，已经看清，寒光是一柄匕首。

　　匕首被人握持。

　　人从上方跳下，匕首掠过虚空，寒气迫人。

　　匕首目标，正是秦寿右手肩膀。

　　一眼看上去，秦寿分析出这一匕首的力量，要是普通人被匕首砍中肩膀，匕首锋刃绝对嵌入肩胛骨，并且，在嵌入肩胛骨的过程中，直接就要切断人肩膀部位的筋脉。

　　筋脉一旦被切断。

　　就算动用手段接续，但是，接续好后，人的肩膀部位将不能再动用气力。

　　这人不是为了秦寿性命，但这种做法，却会让秦寿生不如死。

　　当然。

　　生不如死的前提是，这人真的能够切断秦寿的筋脉。

　　“怎么一点眼力劲儿都没有，没看见哥哥我正在谈生意，你不知道金钱是生命之源吗？”

　　刹那间明了一切。

　　甚至于，秦寿还来得及道出如此一句。

　　话音落。

　　秦寿身形不动，仅仅大手挥动……哦，不对，不止大手挥动，手上的板砖也在此刻猛然挥击了出去。

　　说是迟，那时快。

　　眼见匕首已经接触到秦寿肩膀上的衣服。

　　正在这时。

　　砰……！

　　一声闷响乍然而起，匕首终究无法切开秦寿的衣服。

　　砰……！

　　第一声闷响后，立马又出现了第二声闷响。

　　“谁？”

　　直到这时，蒋可欣方才反应过来，低喝一声，定睛向闷响源头看去。

　　秦寿同样转身。

　　目光中。

　　一名身穿黑色西装，面容纠结的中年人，正以大字型的状貌，贴在别墅的墙壁纸上。

　　中年人手中稳稳抓摄着一柄无鞘匕首。

　　仔细打量过去，中年人额头之上，赫然有一团拳头大小的红肿，这时，红肿还在缓缓增长，越来越大。

　　很显然，这红肿，正是秦寿一板砖造成。

　　“没想到啊，你脑袋挺硬的，挨了这么重一板砖都没事，练过铁头功吧？”

　　一眼看去，秦寿立时开口。

　　啪……！

　　中年人一咬牙，从墙壁上落下。

　　也不出声。

　　落下的第一时间，中年人抓着匕首冲了上来。

　　“偷袭我都没用，你以为现在你还有机会？”

　　秦寿说道。

　　一句话落下，中年人已经抓着匕首冲近。

　　不得不说，此人的身形还真有那么一丝的鬼魅。

　　可惜，他今天遇到的是秦寿。

　　没有丝毫犹豫。

　　秦寿大手一挥，手中板砖再度被抡动起来。

　　下一刻。

　　砰……！

　　又是一声闷响。

　　中年人硬生生被板砖拍得推了三四步，与红肿对称的额头上，又出现一团红肿，红肿如同被打气一般，迅速膨胀起来。

　　同一时间。

　　中年人只觉头脑昏昏沉沉起来，脚步不稳，身形有些摇晃。

　　“不管在古典美学中，还是在现代美学中，对称美都是一个大类别，我现在已经帮你对称了，不用太感谢我！”

　　眼见如此，秦寿开口说道。

　　“你是什么人？”

　　也就在这时，耐不住好奇的蒋可欣小跑过来，并排与秦寿站立，向中年人询问出声。

　　“……”

　　中年人无言，猛地摇了摇脑袋。

　　将头脑中的眩晕晃去，中年人根本就不理会蒋可欣，双眸紧紧地盯着秦寿，眼眸中，迸射出极度浓烈的仇恨光芒。

　　“话说，我们认识吗？”

　　秦寿无奈耸肩：“或者说，是谁派你来的？”

　　心中隐隐有了答案，但秦寿还是例行公事的询问了一声。

　　中年人没有说话，双腿在地上猛然一蹬，再度冲向秦寿，手中匕首，泛出寒光只不过，这寒光，一点威胁力都没有。

　　“寿哥哥，放着我来！”

　　甚至于，蒋可欣双眸放光，主动迎了上去。

　　连续几天的练功，蒋可欣的自信心也是膨胀起来。

　　秦寿眸光一闪，骤然向后退出一步，给蒋可欣让出空间。

　　当然。

　　在后退同时，秦寿手中的板砖脱手而出。

　　秦寿扔出的板砖，比蒋可欣扔出的板砖有技术含量太多。

　　板砖掠过虚空。

　　先蒋可欣一步，击打在中年人的手腕之上。

　　一声轻响，中年人只觉手腕一麻，用不上力气，手中的匕首自然掉落在地。

　　“呔！”

　　由不得中年人作何反应，蒋可欣已经冲掠上来。

　　发出一声低喝，携带着初生牛犊不怕虎的大无畏脑残精神，蒋可欣直接一拳打了上去。

　　唉！

　　叹了一口气，秦寿轻轻摇头，做好了出手救下蒋可欣的准备。

　　你说，你蒋可欣一个不以力量见长的人，对付一个挨了重重两板砖，还浑然无事的人，你不采取游斗的方式，竟然傻乎乎上前，硬桥硬马的对轰，这不是傻是什么？

　　“嗯？”

　　局势刹那变幻。

　　秦寿骤然又轻哼一声。

　　顺着他的视线，蒋可欣主动轰击上去，按照正常的回应，占据优势的中年人，应该直截了当的反击，并且一击将蒋可欣打倒。

　　结果。

　　真实的情况是，中年人好像很害怕蒋可欣这一招，主动避开。

　　“哪里走！”

　　蒋可欣浑然不觉不妥，大喝一声，身形一动，组合拳法施展出来，继续抢攻。

　　寻常人看去，蒋可欣的拳法好像颇有章法，然而，内行人一眼看去，就可以在蒋可欣身上找出数十个漏洞。

　　凭借这些漏洞，可以轻易制服蒋可欣。

　　这名中年人虽然打不过秦寿，但怎么也算是内行人。

　　面对如斯，中年人却仍旧没有对蒋可欣出手，只是一味闪避。

　　当局者迷。

　　蒋可欣只当中年人怕了自己，学自秦寿的拳法连绵不停的施展出来，越打越兴奋。

　　眼见如此情况，秦寿更加坚定了自己的猜测。

　　索性，秦寿将双手抱在身前，非常淡定的看着蒋可欣表演，嘴角微微上扬，脸上浮现出一抹笑容。

　　只不过，笑容来得快，去得也快。

　　笑容泛出苦味，麻烦啊！

　　不知道今天打了这弱鸡般的中年人后，会不会接连有其弱鸡、弱鸭、弱狗这类的出现。

　　蒋可欣又连连走了几招。

　　中年人知道这样下去不是办法，猛然一蹬地，直接从蒋可欣脑袋上跳了过去。

　　跳过去的第一时间，中年人再度冲向秦寿。

　　这样看来，还真有一股锲而不舍的意味，锲而不舍是一个好品质，可惜，中年人这样的锲而不舍，实在太蠢。

　　秦寿也懒得继续看下去。

　　主动向前踏出一步，右手五指聚合，捏出拳印，旋即，猛然轰击出去。

　　砰……！

　　一声闷响，中年人倒飞出去，再度撞在别墅的墙壁之上。

　　这一次，秦寿手上的力量不小。

　　中年人接连受挫，撞击在墙壁上的第一时间，顿时吐出了一口老血。


第347章 咦，好恶心（一）

　　“寿哥哥，你干嘛？”

　　眼见如此，蒋可欣不乐意了。

　　“哦，不好意思。”

　　秦寿耸了耸肩：“这是我和你的第一次嘛，出点血很正常，下次，我保证不会弄出血！”

　　说着，秦寿眼珠一转，脸上顿时有荡漾之色浮现。

　　“你在说什么……”

　　蒋可欣脸上的肌肉跳动两下，白了秦寿一眼：“我不是那个意思，不是说好让我来的吗？你怎么一招把他KO了，我还怎么在实战中锻炼！”

　　“……原来你不是怕血啊！”

　　秦寿一脸恍然大悟，旋即，话锋又是一转：“还在实战锻炼，你没发现，这中年人一直都在闪避，根本就没有对你出手吗？正好，你现在仔细看看，你以前见没见过这人！”

　　伸手指向已经没有反抗能力的中年人。

　　“什么，他一直在闪避？”

　　被秦寿点明，蒋可欣神色一滞。

　　紧接着，蒋可欣果然是仔细打量上去。

　　仔仔细细打量片刻。

　　“我确定我从来没有见过这人！”蒋可欣微皱着眉头。

　　“你真的确定？”

　　秦寿轻轻摇头：“你和梁峰是同班同学，你仔细想一想，曾经是否在梁峰身边看到过他！”

　　如此话语落下。

　　蒋可欣还没有什么反应，一直没有说话的中年人眼眸突然瞪大。

　　“你的意思是，这人是梁峰派来的？最开始，他还拿着匕首！”蒋可欣看向秦寿，眼眸同样瞪大。

　　“你问问他就知道了！”

　　秦寿指了指中年人，他甚至不想亲自问，懒得浪费口舌。

　　“喂，你是不是梁峰派来的？”

　　蒋可欣转头看向中年人。

　　“不是！”中年人并没有保持沉默，开口出声，话音有些低沉。

　　“真不是？”

　　蒋可欣脸上也是疑惑，不怎么相信。

　　中年人没有说话，沉默以对。

　　“他的意思是，不是梁峰派他来，而是他自己前来的。”

　　秦寿眼珠一转，脸上突然浮现疑惑之色，看向蒋可欣：“小欣欣，我记得我昨晚同梁峰等人一起喝酒，我们喝得挺嗨的，我记得都快要称兄道弟了，怎么，他今天会让人来弄我，难道他就这么小心眼，看不得钦钦和我好？”

　　看秦寿的神情，听秦寿的语气。

　　不知道的，还真以为秦寿昨晚喝断片，什么都不记得。

　　蒋可欣半眯着眼睛，用你真不要脸的神情看着秦寿。

　　索性，虽然觉得秦寿不要脸，但这蒋可欣也没有拆台，而是配合秦寿：“寿哥哥，你不会真的记不起昨晚上发生的事情了吧？”

　　蒋可欣的演技也是不错，言语出来，惟妙惟肖。

　　“昨天晚上……咝，头疼！头疼！”

　　秦寿突然拍了拍自己的脑袋。

　　“你记不清的话，我来跟你说说！”

　　蒋可欣看着秦寿连连拍打了十余下脑袋后，方才在秦寿郁闷的目光示意下开口，她其实很想继续看秦寿拍脑袋的。

　　“昨晚到底发生了什么事情。”

　　秦寿追问。

　　“昨晚你喝醉了！”蒋可欣想了想，从这里开头。

　　“我醉了，这怎么可能，我可是号称酒场帅潘安的，不仅帅，而且酒量千杯不醉！”

　　还真往自己脸上贴金，还帅潘安，呸！

　　心念一转，蒋可欣白秦寿一眼，尽量简练地说道：“你确实喝醉了，而且，喝醉之后，你还把梁峰打了！”

　　“我喝醉后把梁峰的打了，这怎么可能？”秦寿惊讶无比。

　　只听语气，不了解内情的人，还真会认为秦寿自己不知道。

　　就连瘫坐在地上的中年人，骤然听得，都差点相信。

　　不过，仔细一想，这秦寿连自己都能轻松打败，要是他真喝醉酒，无意识之下揍自家少爷，就少爷那个身板，怎么可能受得住。

　　如此一想，再结合梁峰除去昏厥，脸红一点外，并没有什么损伤，中年人已经可以断定秦寿是在演戏。

　　他也懒得言语，冷眼旁观。

　　“什么，我不仅喝醉了，而且还打了梁峰同学，这……怎么可能，你不会是在骗我吧？”

　　秦寿瞪大眼睛，一脸不相信，一脸无辜。

　　“事实如此！”蒋可欣点头。

　　“那……我打梁峰同学的动作帅吗……哦，错了错了，我是想问，我到底是怎么打梁峰同学的，你不跟我说清楚，我接受不了。”

　　这话语说的，秦寿的意图已经暴露。

　　蒋可欣伸手抹了抹额头上并不存在的汗液。

　　强忍着说出实情的冲动，说道：“当时，你喝醉后，把梁峰当成老虎，而你则把自己当成了武松，你将梁峰扑在沙发上，连连四个耳光，直接把梁峰打晕，然后，我们就被酒吧老板给请了出来，后面就没什么事情了！”

　　“照你这么说，我还真的喝醉酒，把梁峰同学揍了？这真是让人难以接受，毕竟我是这么理智，这么文明，这么帅气的人……”

　　秦寿瞪大了眼睛，似乎一时间接受不了。

　　蒋可欣没有继续说话，只是将一个“你够了”的目光投向秦寿。

　　当然，蒋可欣的目光，中年人看不见。

　　“小欣欣，你和梁峰是同班同学，你应该有梁峰同学的手机，你赶快给梁峰同学打一个，我要当面给他道歉。”

　　秦寿话锋一转，看着蒋可欣，无比诚恳地说道。

　　“……你还别说，我真没有梁峰的手机号！”

　　蒋可欣瞥了中年人一眼，瞬间明白秦寿的意思，可惜，虽然是同班同学，但是却也没有明文规定，同班同学之间必须互留手机号。

　　“那只有这样了！”

　　秦寿转过头，看向中年人。

　　中年人直接转头，根本不看秦寿。

　　“这位……大叔，你肯定是知道梁峰同学的手机号的，我现在知道自己昨天晚上醉酒失态，这样，你把梁峰同学的手机号告诉我，我亲自向梁峰同学赔礼道歉。”

　　也不管中年人看不看自己，秦寿说道：“另外，我们也不能一直把你留在这里不是？”

　　“哼！”

　　中年人也真够倔，冷哼一声，再其他回应。

　　“大叔，你这样让我很苦恼的……”

　　哧……！

　　秦寿这一句话语还没落下，一道刺耳的刹车声陡然出现，自别墅外的道路上传递出来。

　　“嗯？”

　　刹车声足够大，秦寿心中一动，与蒋可欣对视一眼。

　　接着，两人齐齐看向别墅之外。


第348章 咦，好恶心（二）

　　别墅的围墙并不太高。

　　而且，从秦寿与蒋可欣两人的位置望去，正好对着别墅的铁门。

　　铁门呈现出栅栏模样，目光可以轻松穿透。

　　目光中。

　　别墅门户之外，正好停着一辆骚。包的四座敞篷跑车。

　　最现映入眼帘的，是跑车中的文涛与侯成。

　　文涛驾车，侯成坐在副驾驶。

　　略过两人，半躺在跑车后座的梁峰方才入眼。

　　仔细打量过去，此时的梁峰，脑袋上带着一个出乎常理的帽子。

　　帽子的边沿，垂下两个冰袋，冰袋摊开，将梁峰的两边脸颊覆盖。如此帽子，如此用意，不用多说，非常明显，直到现在，梁峰的脸颊，都还火辣辣的疼。

　　只有借助冰袋，梁峰才能感觉好受一些。

　　昨晚秦寿扇梁峰时，虽然没有用太大的力气，但是，扇的时候，秦寿留下了一缕内力。

　　有内力在脸颊上流转，梁峰的脸，自然不是那么容易彻底完好。

　　“梁少，到了！”

　　将跑车挺稳，文涛转头看向梁峰。

　　此时的梁峰，双眸紧闭，显然在小憩休息。

　　“到了？”

　　梁峰睡眠不深，一听言语，顿时睁开眼，同时，自然向别墅中看去。

　　目光穿越栅栏般的门户，正好落到秦寿身上。

　　“哼！”

　　神色一动，目光瞬间冷冽，冷哼一声之后，梁峰伸手拉开车门，率先从跑车中走了下来。

　　也就在这个时候，同样看清了梁峰的秦寿，主动迎了上去。

　　秦寿速度不慢。

　　“梁峰同学，我这正说你，我都打算给你打电话，昨天晚上的事情，是我不好！”

　　三两步来到别墅门户，一边满含“歉意”的说着，一边拉开了别墅门户。

　　“秦寿！”

　　梁峰冷着脸，双眸狠狠地盯着秦寿，用目露凶光来形容，真是无比贴切。

　　如果眼神能杀人，秦寿此刻恐怕已经死了千百遍。

　　“梁峰同学，我刚刚挺可欣说了，昨晚上的事情，我真的记不清，没想到，我竟然喝醉了酒，而且，在喝醉酒后还把你打了，真是对不起，对不起，喝醉后，我根本什么也不记得！”

　　好像没有感觉到梁峰的目光，秦寿用无比诚挚的言语说着。

　　言语同时，秦寿脸上浮现出惟妙惟肖的愧疚之色。

　　如此情况。

　　原本神情冷冽，打算过来问罪的梁峰，神色陡然一滞。

　　他想到了秦寿很多反应，诸如推脱的、死不认账、故意躲开、拿陈钦钦当挡箭牌等等，然而，他就是没有想到，自己都还没有问罪，这秦寿已经主动认起错来。

　　哼！

　　醉酒，我还是第一次看见有人醉酒后学武松，这小子肯定是故意的！

　　一愣之后，梁峰反应过来，不相信秦寿。

　　正要开口，兴师问罪。

　　“我从可欣口中得知，我昨天晚上打了你四个耳光，真是对不起，昨晚上我真的喝大了，什么都记不得了！”

　　秦寿话音再度传来，甚至于，当着梁峰的面，秦寿一咬牙：“梁峰同学，我知道，仅仅是道歉，你肯定不满意，要不我站在这里，任由你扇我四耳光，你也好解解气！”

　　“嗯？”

　　如此话音，听在耳中，梁峰眼前顿时一亮。

　　正要同意，不管三七二十一扇了再说。

　　然而。

　　秦寿根本就没有给梁峰回应的时间，几乎在前一句话语落下，秦寿又开口：“不过，看梁峰同学你的样子，明显是一名品德高尚，拥有君子之风的好男人，现在我站在这里让你打，你肯定也下不去手。”

　　下不去手？屁话，老子下得去！

　　梁峰又微微一愣，心中一动，张开嘴。

　　“下不去手，这是一个问题，要不，梁峰同学你踢我两脚就好了？”

　　秦寿又接言。

　　眼珠一转，梁峰这次学聪明了，也不多说，向前一步，略微抬起腿，就要踢向秦寿。

　　秦寿后退了一步：“等等……这样也不对，我只听说诸如牛羊这些畜生喜欢踢人，我要是让你踢了，不是间接的说你是畜生吗，这样不好，而且，我相信，身为文明人的你，不仅下不了手，肯定也下不了脚。”

　　迅速言语，不给梁峰回应时间。

　　“既然你也不好意思对我动手动脚，梁峰同学，要不然，今天晚上……不，今天中午，我请你喝酒，到时候我们一笑泯恩仇怎么样？”

　　言语湛湛，秦寿又提出了解决办法。

　　可惜，这个解决办法好像没什么吸引力。

　　不说喝酒还好，一说喝酒，梁峰感觉自己被冰袋覆盖的脸颊，再度火辣辣起来，脸色都青了。

　　“哼！”

　　终于在一声冷哼后，梁峰再度向前踏出一步，抬腿就向秦寿踢来。

　　秦寿身形一闪，轻松让过，太轻松写意。

　　“梁峰，你干什么？”

　　正在这个当口，蒋可欣走了上来：“你们昨晚五个人一起灌寿哥哥，寿哥哥被你们灌倒，你们都是自作自受，怎么，现在你们倒是来兴师问罪了？而且，在寿哥哥道歉后，你还想动手，不管怎么说，你们这么做太让人失望！”

　　这一刻，蒋可欣站在秦寿一边。

　　“……”

　　梁峰向蒋可欣一瞥，还未说话，眼角余光看到了瘫坐在地上的中年人。

　　瞬间，梁峰脸上浮现震惊之色。

　　震惊之色一闪而逝。

　　紧接着，梁峰的脸庞完全被愤慨所充斥，伸手指向秦寿，指尖颤颤巍巍：“好你个秦寿，醉酒之事暂且不提，你竟然用阴谋诡计，迫害我罗叔，你大约是认为我梁家好欺负？”

　　这句言语，从梁峰口中道出，严厉无比。

　　文涛与侯成对视一眼，没有出声，齐齐向前，分别站立在梁峰身前。

　　梁峰看向秦寿，咬牙切齿，似乎随时都想出手。

　　眼见如此，蒋可欣脸上有兴奋之色闪过。不过，兴奋之色终究是一闪而过而已，她知道梁峰身后是什么，不想冲突，她不怕，但是会很麻烦。

　　这秦寿也不简单，正好掂量掂量。

　　心有此念，蒋可欣沉默下来。

　　“梁峰同学干嘛这么大的火气，还扯什么梁家，这老男人……额，你家罗叔，我可没有用什么阴谋诡计，反倒是你家罗叔拿着匕首想要杀我，幸好我及时觉察，作出反应，否则，我现在恐怕已经在医院中！”

　　面对梁峰等人，秦寿半点不虚。

　　梁峰目光更加冷冽，身形微微动作，有扑向秦寿的趋势。

　　“少爷，不要动手！”

　　就在这时，被称为罗叔的中年人突然开口。

　　一句话落下，中年人忍不住剧烈咳嗽起来：“咳咳咳……！”他受的伤不宜大声说话，这也是他直到现在方才开口的原因。

　　“罗叔你怎么了？”

　　梁峰转头看向中年人。

　　“少爷，你过来，我有点话同你说。”忍住咳嗽，中年人又说道一句。

　　“哼！”

　　梁峰转头，向着秦寿哼了一声，接着，就依了中年人的话，绕过秦寿走了上去。

　　走近，两人耳语一番。

　　片刻后，梁峰冷着脸站立起身，看向秦寿。

　　“秦寿，你敢不敢与我飙车？”

　　梁峰没头没脑的大声说道：“是男人，就不要拒绝！”

　　“……”

　　秦寿看向梁峰，足足两个呼吸后：“你脑子瓦特了？我为什么要和你飙车，而且，你难道不觉得飙车很无聊吗？一些二流电视剧、三流小说中，就喜欢飙车，你真想和我比比什么，不如来点清新脱俗的，我来比开飞机怎么样？”

　　梁峰还没回应，秦寿身旁的蒋可欣想到什么，眉头微皱，顿时出言：

　　“咦，好恶心！”


第349章 梁家的声誉

　　“咦，好恶心！”

　　看向秦寿，蒋可欣脸上浮现浓重的嫌弃之色。

　　“你想什么呢？我说的开飞机是指开真正的飞机，你能不能纯洁一点？”

　　秦寿转头看向蒋可欣，翻了一个白眼。

　　随着对蒋可欣越来越了解，秦寿发现，这蒋可欣就是一个异常腹黑而不纯洁的妹子，一天天，都不知道她的脑子中到底存了些什么。

　　“哼，寿哥哥，你那点小心思我还不知道？”

　　蒋可欣哪里相信秦寿的说辞，斜眼看着秦寿。

　　“秦寿，别废话了，我再问你一句，敢不敢与我飙车？是男人，就请你干脆一点！”

　　看着秦寿语气轻松的与蒋可欣对话，梁峰神色一冷，对着秦寿，大声说道。

　　秦寿转过头看向梁峰。

　　“梁峰同学，昨天晚上我扇你的脸，完全是因为我喝醉了，我已经道了歉，另外，你口中的罗叔，他是拿着匕首来刺杀我，造成这样的结果，后果应当自负。”

　　说着，秦寿伸手指向蒋可欣：“这两件事，可欣都在场，都可以作证。”

　　“……”

　　蒋可欣翻了一个白眼，干嘛扯到自己身上，自己可不想同梁峰有什么联系。

　　索性，蒋可欣也没有出言。

　　“秦寿，你认为简简单单一个道歉就能行了吗？”

　　没有理会蒋可欣，梁峰双眸紧紧地盯着秦寿：“这两件事情，接连发生，你做的事情，已经有损我梁家的声誉，我看在陈钦钦同学的面子上，给你一个飙车的机会。”

　　言语间。

　　仅仅听梁峰的语气，好像高高在上，在他的语气中，秦寿就好像是一只蝼蚁。

　　给秦寿飙车的机会，这都是天大的面子，而且，这天大的面子中，最要还是看在陈钦钦的面上。

　　“梁家的声誉？飙车的机会？”

　　秦寿神色一闪，语气顿时戏谑起来：“你这话说的，好像是对我天大的恩赐一样，我是不是还应该说一句谢主隆恩？”

　　“你不想飙车也可以，马上向我梁家所在的方向跪下！”

　　同中年人耳语之后，梁峰好像变了一个人，话音冷冽，一边说着，一边伸手指向南方，梁家所在正是南方的XG市。

　　“跪下？”

　　秦寿抬眼，眸光渐冷。

　　男儿膝下有黄金，天可跪、地可跪、亲人长辈可跪，但这劳什子的梁家，根本与秦寿八竿子打不到一块，如何能跪？

　　而且，梁峰口中道出跪下这两个字的时候，已经算是对秦寿的侮辱。

　　秦寿，也是血气方刚的存在。

　　“若是不想飙车，你最好马上跪下，趁着我没改变主意之时！”

　　梁峰冷笑地看着秦寿：“你若是同意飙车，算我给陈钦钦一个面子，你如果赢了我，我可以不计较昨晚和今天的事情，但如果你输了，我还是要你跪下认错！”

　　顿了一下，梁峰补充一句：“除了与我飙车或者直接跪下认错这两个选择外，还有一个选择，就是等着我梁家的抱负！”

　　秦寿没有出言，静静而冷冷地看着梁峰。

　　一旁，蒋可欣的脸上连连变幻几种神色，同样也没有出言。

　　“说话！”梁峰冷冷回应。

　　“我同意和你飙车！”

　　秦寿神色一动，彻底想清楚。

　　“哼！”

　　轻哼一声，梁峰嘴角微微上扬，只当秦寿屈服。

　　而就在这时。

　　“不过，飙车的胜败赌注要换一下！”秦寿开口。

　　“飙车已经是我给陈钦钦面子，你还想换赌注？”梁峰上扬的嘴角平复。

　　“如果我输了，我可以向你梁家下跪！”

　　秦寿慢条斯理地说道：“但是，如果我赢了，我不要你下跪，只需要你给我十万块钱就是了！”

　　“嗯？”

　　梁峰眼眸猛然瞪大。

　　“别把眼睛鼓得像二筒一样，答应飙车，不是我怕你所谓的梁家，动不动就叫人跪下的梁家，我不会怕，而且，我的脊梁也不允许我怕。”

　　秦寿继续说道：“十万块钱的赌注，也并不是证明我贪财，而是以实际行动，表明我的心意，我不怕你口中的梁家！”

　　“……”

　　一时无言。

　　两个呼吸后。

　　“哈哈，好，很好，夏蝉不可语冰，井底之蛙无法知晓广阔天地，废话也不多说，既然你同意飙车，那么很好，明天晚上飙车，具体飙车地点，我今天晚上会发到陈钦钦的手机上！”

　　梁峰懒得同秦寿多说，伸手向文涛与侯成招了招手：“你们两个过来，把罗叔搀扶到车上。”

　　说完，梁峰迈步而走。

　　文涛与侯成没有出言，连忙走上前来。

　　两人小心翼翼将中年人罗叔搀扶着，向跑车走去。

　　转眼，跑车发动，梁峰等人离开。

　　“妈那个蛋的，找知道这样，那中年人刺杀我，我就应该直接报警！”

　　目送跑车离开，秦寿突然开口。

　　“寿哥哥，你今天算是把梁家给得罪了，以后恐怕有些麻烦。”

　　也直到这个时候，旁边的蒋可欣方才开口。

　　秦寿扭过头，看向蒋可欣：“这梁家的势力到底怎么样，你快给我说说！”

　　“梁家，是最近几年XG市的地下皇帝，XG市百分之九十的地下产业都属于梁家……”

　　蒋可欣也没有推辞，真的开始讲述梁家的事情。

　　只不过，蒋可欣知道也不多，仅仅大致勾勒出梁家的势力蓝图。

　　“怎么样，听我这么说了后，你还想不想要那十万块？”说完，蒋可欣反问一句：“寿哥哥，你怕不怕？”

　　“……”

　　秦寿想都没想，直接吐出一句：“人为财死鸟为食亡！”

　　“这么看来，寿哥哥你很有把握！”

　　蒋可欣眸光闪烁。

　　“你个小丫头片子，这些事就别管了，继续练习拳法，我去打个电话！”

　　秦寿若有所思的点了点头，又说道一句。

　　这句话落下。

　　秦寿也不理会蒋可欣，秦寿转身走向一旁。

　　蒋可欣在原地停留片刻。

　　眼睁睁看着秦寿走到别墅的一处拐角后，眸光略微闪动，旋即，也不练习拳法，而是轻手轻脚的走了摸了上去。

　　很快来到别墅转折。

　　秦寿的话音缓缓传来：“……能不能把最新研制的飞行底座给我弄一个，有人找我飙车，我打算弄个震撼的，到时候，我直接在那小子的车上飞过去，嘿嘿！”

　　“啥，调不过来？额……那能不能把最新的固体燃料给我弄一点，不给我飞行底座，我自己搞个山寨的！”

　　“妈蛋，固体燃料也不给，有没有搞错……哎，别挂别挂！”

　　连连几句。

　　接着，秦寿拿下了放在耳边的手机，一脸郁闷。

　　“飞行动作，最新的固体燃料？”

　　蒋可欣一点隐藏的意思都没有，走出来，看着秦寿：“寿哥哥，你这个逼装的，真清新脱俗！”


第350章 你想干什么

　　“什么，你说什么的？”

　　餐桌上，陈钦钦话音突然一变，用惊讶的话音反问一声。

　　“耳朵，我的耳朵！”

　　蒋可欣本来是靠向陈钦钦，小声地说着。陈钦钦这一声惊讶话音，第一时间冲入蒋可欣的耳朵。

　　猝不及防，蒋可欣身体向旁边一靠，连忙伸手捂住自己的耳朵。

　　秦寿好像早就料到，并没有表现诧异，自顾自的吃着自己手中的早餐肉。

　　“可欣对不起！”

　　陈钦钦瞬间反应过来，一边说着，一边伸手揉了揉蒋可欣的耳朵。

　　紧接着，陈钦钦也没有过多理会蒋可欣，而是看向安心用餐的秦寿。

　　“秦寿，你的心怎么这么大？你知不知道，梁峰身后的梁家，能量非常巨大？在XG市，完全可以一手遮天！”陈钦钦皱着眉头。

　　“你也说了，梁家只是在XG市一手遮天而已，新海县与XG市隔了两个市区，我怕他干什么？”

　　秦寿一心一意的吃着早餐，对于陈钦钦的话语，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“梁家在XG市一手遮天，但是，你如果认为，梁家仅仅能影响XG市，那就是你的错误了。”

　　陈钦钦摇了摇头，说道：“梁家只要稍稍动作，就能直接影响到新海县，毕竟梁家的底蕴在那里，也正是因为梁家足够大，他们才非常看重自家的名誉，你先是醉打梁峰，接着有对梁家的狗腿子出手，两件事情都是打梁家的脸，如果梁家不做出什么，以后传递出去，梁家将威信扫地，你只要给梁家一个台阶，就行了！”

　　“给个台阶就需要我下跪，我是有节操的，怎么可能下跪？”

　　秦寿继续吃着早餐：“好了，现在说这些还有什么用，事情都已经发生，没有挽回的余地。”

　　“我陈家虽然没有在XG市一手遮天，不过，只要你配合一下，我相信，梁家还是会买我陈家的面子。”陈钦钦想了想，开口出言，听她的话语，她想担任和事佬，帮秦寿解决这一次的麻烦。

　　“钦钦你有这样的想法，很好，你只要让梁峰过来给我道歉，我可以原谅他！”

　　秦寿理所当然地说道：“你的面子，我还是要给，只要他向我道歉，我可以不追究！”

　　“什么？”

　　对于秦寿的言语，陈钦钦眼眸微微瞪大。

　　心中想到：这秦寿难道就听不懂自己的话，脑袋缺根弦？我的意思是让他去道歉，然后自己帮他摆平，怎么从他口中说出来的意思，好像他才是站在道理的一方？

　　“钦钦，我知道你的意思！”

　　秦寿一口吞下手上剩余的早餐肉，说道：“小欣欣可能没给你说清楚，今天早上，梁家的人，拿着匕首前来刺杀我，说实话，那人没有存杀我的心，但是，他不是心软，而是更加恶毒，想要挑断我的手筋脚筋，让我成为废人。”

　　顿了顿，秦寿继续说道：“我心存仁厚，只是将那人打的没有反手能力而已，接着，梁峰前来，我主动迎上去，完全是一脸诚挚地道歉，这个过程，小欣欣可以作证。”

　　“我可以作证！”

　　蒋可欣眼珠一转，开口出言，不嫌事大。

　　而实际上，秦寿这么说，一点问题都没有，确实是事实。

　　只不过，细细一想，蒋可欣明白，秦寿所谓的诚挚道歉，不过是戏弄梁峰而已。

　　“梁峰并不接受我道歉，反而想让我跪下，他说那话的时候，神态那叫一个高傲，好像是对我的恩赐，好像我要说一个谢主隆恩才说得过去。”

　　秦寿继续出言：“我是一个男人，梁峰那样的动作语气，完全就是在侮辱我，我能忍吗？”

　　“寿哥哥好样的，这样都忍，那就不是男人！”

　　蒋可欣在一旁附和，神情激动无比，兴奋无比，唯恐天下不乱。

　　“这……”

　　陈钦钦不知道该说什么。

　　“我吃好了，事已至此，没什么好说的，我去改装一下奔驰，就用奔驰与梁峰那小子飙车，那十万块，我是拿定了！”

　　三两口将碗中的稀粥喝下，秦寿站立起身。

　　道出这般一句后，也不等两女有什么反应，秦寿转身走出餐厅。

　　“可欣，你好像很想看到这样的事情！”

　　脸上神色连连变幻，最终，陈钦钦看向蒋可欣：“早知道，就不让秦寿冒充我的男朋友，要是不冒充，肯定没有今天的事情，你也知道梁家的情况，怎么还在一旁煽风点火，要是秦寿真的因为这件事受到不可弥补的伤害，你以后就不会良心不安吗？”

　　“……”

　　直直地望着陈钦钦。

　　片刻后，蒋可欣叹了一口气：“唉，钦钦，你真的沦陷了！”

　　“什么沦陷了，我只是良心过意不去，你也知道梁家……”陈钦钦神色一变。

　　“钦钦，你的担心多余了，我看秦寿这小子一点都不怕梁家。”

　　蒋可欣又开口。

　　“他不怕，那是因为他根本不知道梁家的势力有多大，不知者无畏，初生牛犊不怕虎！”陈钦钦摇头，脸上写满了担忧。

　　“关心则乱。”

　　蒋可欣摇头：“钦钦，你想一想，我们被绑架的时候，秦寿也被牢牢绑了起来，结果，他轻易挣脱，轻松写意的救下了我们，就凭借他的实力，梁家要弄他，应该也不轻松。”

　　“这……明枪易躲暗箭难防，梁家的家族性质决定，他们什么样不要脸的事情都能做出。”陈钦钦还是不放心。

　　“钦钦你真的沦陷了，你现在的神情动作，根本就是担心自己的情郎！”

　　蒋可欣岔开话题。

　　“我都说了，我只是良心过意不去，秦寿是因为我，才得罪梁峰，进而得罪梁家。”

　　重申一遍自己的立场，紧接着，陈钦钦也没有心情吃饭，站立起身：“我去看看秦寿。”

　　说着，径直向餐厅外走去。

　　“等等我！”

　　眼珠滴溜溜转动一圈，蒋可欣也连忙追了出去。

　　刚刚走出餐厅，还没来得及走出别墅，身穿一身休闲装的沈月已经走了上来。

　　“钦钦、可欣，你们这是要去哪？”

　　看到陈钦钦脸上的担忧之色，沈月立马开口：“钦钦，你脸色不好，发生了什么事情吗？”

　　“沈月你来了，秦寿把梁家给得罪了，明天要和梁峰对赌，我去劝劝他。”

　　陈钦钦看了一眼沈月，脚步不停：“秦寿不知道梁家的势力，沈月你跟我们一起去，我们三个人详细说一下梁家的情况，到时候，我想秦寿应该会放弃。”

　　“嗯？得罪梁家？还要同梁峰对赌？”

　　陈钦钦话语中的信息量太大，沈月一愣。

　　“对对对，秦寿说他去改装汽车，准备明天的对赌！”蒋可欣一点都不担忧，一脸兴奋地说道。

　　“改装汽车？”

　　沈月想到什么：“秦寿与梁峰对赌的不会是飙车吧？”

　　“确实是飙车，怎么？”陈钦钦接言。

　　三女脚步并不停滞，转眼，三女已经来到别墅门户处。

　　“你们难道没有听说过，就在几天前，梁峰与一名退役的赛车手比赛，结果，梁峰轻松取胜？”沈月说道。

　　“梁峰赛车技术很好？”

　　陈钦钦回应，旋即，神色不但不紧张，反而松了一口气：“如果梁峰真的能赢，秦寿只要遵守对赌赌注，想来，梁家不会为难他，梁家家大业大，需要的只是一个台阶而已。”

　　说到这里，陈钦钦突然停下脚步：“那么，换个办法，我们只要想办法不让秦寿赢比赛，那么，秦寿就不会彻底得罪梁家，而且，秦寿赌输了，最多也就丢丢脸而已……”

　　“钦钦，你想干什么？”

　　蒋可欣眼珠一转。


第351章 疑神疑鬼？

　　别墅，地下车库。

　　一大堆零件散落开来。

　　好好的一辆奔驰小车，硬生生被秦寿拆解开来。

　　而且，在拆解过程之中，秦寿根本没有动用什么大型的设备，就凭借一套简单的扳手工具，再加上秦寿的力气，将小车完全分解开来。

　　“奔驰就是奔驰，质量在这里，整体设计我都看了一下，只需要稍稍改动。”

　　秦寿坐在一个小凳子上面，手中还拿着一个足足有脸盆大小，通体为纯钢铸造的汽车零件。

　　突然，秦寿浑身猛然僵硬。

　　一个呼吸后，秦寿脸上浮现一抹苦笑，缓缓将手中的零件放到地上。

　　“妈蛋，早知道我先好好查看一番，再确定需不需要彻底拆解开，这特么不是吃力不讨好吗？”

　　摇了摇头，秦寿整个人的身体顿时垮拉下来。

　　感情自己辛辛苦苦把汽车拆解开来，却做的是无用功，浪费时间而已。

　　“事已至此，还是先装起来再说！”

　　心念流转，秦寿从小小凳子上站立起身，开始组装汽车底盘。

　　好吧，秦寿拆解的足够彻底，比一些修理店用机械拆解还要彻底，连汽车的底盘，都被秦寿拆解得零零散散。

　　拆起来容易。

　　重新组装，秦寿足耗费了将尽两个小时，方才将汽组装完成。

　　组装完成后，秦寿开始改装。

　　等将汽车的事情搞定，已经到了午餐时间。

　　鼓捣汽车的时间中，陈钦钦、蒋可欣等，竟然没有人来打扰秦寿。

　　直到这时，管理别墅日常的保姆大妈，才来叫秦寿吃饭。

　　走到餐厅中。

　　陈钦钦、蒋可欣以及昨晚有一面之缘，而且抓住过秦寿小兄弟的沈月，已经开始用餐。

　　“秦寿，快来吃饭。”

　　见到秦寿，陈钦钦热情地打招呼。

　　是不是太过热情了一点？

　　秦寿微微皱眉，不过，瞥了一眼沈月后，秦寿也就释然了。

　　表面上，秦寿还是陈钦钦的女朋友。

　　走上前，坐下。

　　“来，吃个鸡腿！”

　　刚刚坐下，陈钦钦主动夹了一个鸡腿，放到秦寿的碗中。

　　“有什么事？”

　　热情招呼就算了，毕竟表面上是男女朋友，不过，这个时候突然秀恩爱，顿时让秦寿嗅到一股不好的气息。

　　“能有什么事，我其实是想提醒一下你，你竟然同意与梁峰对赌，那么，你一定要遵守对赌的承诺。”

　　陈钦钦一本正经地说着。

　　“我可是节操满满的存在，你是我女朋友，你应该知道，这件事不用你提醒。”

　　耸了耸肩，一边说着，一边秦寿拿起鸡腿。

　　正待咬上一口。

　　突然，秦寿眸光一闪，猛然放下鸡腿。

　　抬头看向陈钦钦等三女：“你们不会在鸡腿中下毒吧？”

　　“下毒？”

　　三女对视一眼。

　　“难道你们垂涎我的美色已久，你们三个一合计，打算下药给我办了？”

　　三女还没有做出什么反应，秦寿又开口：“其实吧，你们不用这么麻烦，真有需要的话，你们说一声，我谁叫谁到，谁让我是当代雷锋，我愿意为你们精。尽人亡！”

　　说完。

　　秦寿重新抓起鸡腿，狠狠咬了一口。

　　一口下去，还含含糊糊说道：“有什么毒放马过来吧，我接下了。”

　　“切！”

　　面对如斯，蒋可欣忍不了了，伸手竖起一根中指。

　　沈月没有蒋可欣这么豪放，文明许多，仅仅是转头看向陈钦钦：“钦钦，这人到底是怎么成为你的男朋友？这么贱的人……”

　　没有说下去。

　　“……你难道没有发现，他贱的很可爱？”

　　陈钦钦脸上的肌肉跳动两下。

　　“贱的可爱……难怪学校中那么多人追你，你都不屑一顾，原来，钦钦的口味这么重。”

　　沈月看了秦寿一眼，又看向陈钦钦。

　　“沈月，什么叫口味重，你的意思是，我很有滋味？你老实交代，你是不是暗恋我很久了？”

　　听着对话，秦寿不要碧莲的插了一句。

　　沈月翻了一个白眼。

　　蒋可欣埋头吃饭，突然感觉好丢脸。

　　陈钦钦差点就说明自己与秦寿的真正关系，所幸，在最后关头，陈钦钦想到了梁峰，想到了往日里，机会不曾停歇的纠缠，咬了牙，挺了过去。

　　吃过饭。

　　秦寿倒在沙发上睡午觉，三女不想睡觉，拿着电脑，玩游戏去了。

　　再没什么特别的事情发生。

　　夜晚。

　　梁峰果然如离开时所说，将明日飙车的信息发送到陈钦钦的手机上。

　　第二日。

　　用过早餐后，三女提议去逛街。

　　秦寿不论是表面上的男朋友身份，还是暗地里真实的保镖身份，都无法避开。

　　然后，一行四人，浩浩荡荡杀向了新海县的商贸中心。

　　三女显然是故意的，根本不让秦寿摸车，而是让沈月开车，秦寿从原本的保镖兼司机，直接变成了保镖兼移动储物箱，帮助三女提拿各种东西。

　　不得不说，逛街真是一个邪恶的运动。

　　一逛起街来，三女已经不是三女。

　　早上开始逛起，直接就逛到下午六七点钟。

　　中间，三女带着秦寿，随便找了一个餐厅，随意用了一点午餐，然后，连休息都不休息，三女就带着秦寿，又开始逛街。

　　“好了，今天我们是逛爽了，走回家吃饭，秦寿你今天晚上要去飙车，我特意嘱咐阿姨给你做了一顿好的。”

　　看着几乎将小车完全塞满的各种东西，陈钦钦欣慰地点了点头，战斗力依然如往昔，没有退步。

　　“钦钦，那啥，要不我们干脆就在外面吃得了！”

　　秦寿想了想，开口说道。

　　“你怎么突然想在外面吃，外面的东西拿有阿姨做的好吃，上车上车！”

　　蒋可欣说道一声，直接钻入小车。

　　“逛街的时候，我发现你们眼中对我的爱意越来越深，我有理由怀疑，你们打算已经谋划好给我下药。”秦寿义正词严地说道。

　　“上车！”

　　三女无奈地摇了摇头，齐声出言。

　　“上就上！”

　　秦寿撇了撇嘴。

　　小车启动。

　　蒋可欣扭头看向秦寿：“寿哥哥，我这里有一条消息要告诉你。”

　　“我女朋友还这呢，你要表白的话，能不能找个没人的地方！”秦寿看了一眼陈钦钦。

　　“切，孔雀！”

　　切了一声，蒋可欣也已经习惯，直接讲正题：“寿哥哥，在几天前，梁峰和一名退役的职业赛车手比赛，结果，梁峰轻易胜出。”

　　“你告诉我这则消息是什么意思？”

　　秦寿平静以对，并不在意。

　　蒋可欣紧紧地盯着秦寿，一字一顿地说道：

　　“我只想告诉你，你别疑神疑鬼了，我们不可能给你下药的，因为，不下药，你也赢不了梁峰！”


第352章 赌博盘口

　　新海县，有三座大山。

　　分别为，龙渊、龟驼以及苍鹰山。

　　其中，龙渊山一半被开发成娱乐城，一半保留大致的原始状貌，成为景点。

　　龟驼山，则是被开发成住宅别墅，其上，别墅林立，居住之人，大都是大富大贵的人物。

　　而这苍鹰山，由于是人工形成，土质松散，被退耕还林。

　　除去这三座大山之外，却还有一座小山。

　　小山无名，也不高，但是，在十年前，有人为小山修出一条盘山公路。

　　公路曲折险峻，修路者显然是故意为之。

　　最初，小山周围的人纷纷猜测，猜测这公路的用意。

　　然而，公路修好之时，就是这公路废弃之日，从十年前到现在，这条公路上除了偶尔被人打扫，偶尔有一些追求刺激的青年在期间飙车外，就再没有其他。

　　这种情况，一度有人认为这条公路本身就是有钱人修建出来，用于飙车的。

　　可惜，仔细一想，这种认知却又说不过去。

　　因为从公路修建之日算起，从来没有见到过有什么声势浩大的飙车活动。

　　“这条公路，十有八。九还真是有钱人故意修出来，用于飙车！”

　　就在今日，这样的话语在四周迅速传递起来。

　　为何？

　　从今天早晨开始，就陆续有人拉着一些高科技的设备来到小山中。

　　四周的村民中，有人专门去查探过，查探出来的结果，据说几天晚上十点整，将会在小山上举行一场盛大的飙车盛宴。

　　时间流转。

　　在小山山腰，飙车的起点，赫然升起了两团巨大的焰火。

　　焰火熊熊，升腾而上，足足有一人多高。

　　在距离焰火较远的地方，一群人围在一台电脑面前。

　　电脑上的景象不说，仔细打量过去，这一群人绝大多数都穿着破破烂烂的衣服，五颜六色的头发，男的耳钉，女的打鼻环。

　　“我去，这就是所谓的肥猪流吧，我还只在电脑上看过一些照片。”

　　距离这一群人不远，坐在车中的蒋可欣，伸手指向那些人：“我曾经还以为只是一些人PS出来，用于活跃气氛，让大家见笑的，没想到，今天我算是见到活的了，你看那拽的二五八万的表情……我靠，这人脸上涂的是什么，我怎么感觉好像是把屎涂在了脸上……呕，好恶心！”

　　“妈蛋，恶心你还说，你没看见我还在吃东西吗？”

　　一旁的秦寿翻了个白眼，他手上还抓着两个汉堡。

　　“吃东西，你是猪吗？吃这么多！”

　　蒋可欣转头白了秦寿一眼：“吃晚餐的时候，就属你吃得最多，吃完饭，开车走在路上，你还去买了十个汉堡，这才多久，十个汉堡就被你吃得只剩下两个！”

　　“话说，秦寿同学，你是不是紧张了？我听说，有人一紧张，就喜欢吃东西！”

　　旁边的沈月插了一句话。

　　“秦寿不用紧张，就算你输了，到时候，我们三人替你说说，肯定不会让你下跪，最多让你道歉，不会太损害你的名声。”

　　对于沈月的言语，陈钦钦深以为然，眸光微微闪烁后，开口安慰秦寿。

　　“我说你们就这么对我没信心？鹿死谁手，犹未可知呢？”

　　这句话落下，秦寿继续吃着剩下的两个汉堡。

　　三女对视一眼，也不去看那所谓的肥猪流，而是看向秦寿的肚子。

　　啧啧称奇，吃了这么多，秦寿的肚子竟然没有一点大起来的趋势，简直就是违背自然规律。

　　“妈蛋，你们都看着我肚子干什么？我是男的，你们就算盯着我一天一夜，十天半月，我都不可能怀孕的。”

　　转眼消灭了两个汉堡，秦寿看向三女。

　　“寿哥哥，你怎么这么能吃，而且，吃了之后，肚子竟然一点不大，你老实交代，你是不是不是人！”蒋可欣夸张出言。

　　另外两女轻轻点头，好像很赞同蒋可欣的判断。

　　“小欣欣你这话说的，毛病大大的，我本来就不是人！”秦寿眼珠一转。

　　“呔，何方妖孽！”

　　蒋可欣貌似一惊，身子向后一仰，下意识抓住了一个袋子。

　　“我不是人，我是神，哈哈哈！”

　　秦寿话锋一变，大笑出声。

　　“还神呢，神……神经病还差不多。”沈月斜着眼睛看了秦寿一眼。

　　陈钦钦在一旁摇头不语。

　　“咦，这个袋子中装的是什么？”

　　蒋可欣微微用力，顿时将袋子给提拿了起来。

　　打量过去，这袋子中，竟然是一块块被报纸包裹起来的矩形块。

　　“这是我准备的钱。”秦寿瞥了一眼，说道。

　　三女没有立马出言。

　　蒋可欣伸手，将一块报纸拆开。

　　报纸之下，果然一沓沓钱币。

　　“你和梁峰对赌，不论输赢，你都不用给钱，你带着这些钱干什么？”陈钦钦不解地看向秦寿。

　　伴随着陈钦钦的言语，其他两女也疑惑地看了过来。

　　她们对飙车都不怎么熟悉，只当飙车就是赛赛车而已。

　　“你连这都不知道？”

　　秦寿扫三女一眼：“最近今年，随着越来越多的人拥有小车、摩托车，飙车越来越多，其中，除去飙车非常刺激之外，还有，一般都会有人根据飙车双方，开出盘口……嗯，所谓的盘口，就是赌博，不得不说，黄、赌、毒这三样给人无比刺激的感官，而这三样都是犯法，但算起来，赌是最轻松，可以摆在明面上，能够赌博，这也是近几年飙车蓬勃发展的关键。”

　　说着，秦寿伸手指向被肥猪流围起来的电脑：“如果我没有猜错，那台电脑上，正播放着我和梁峰的讯息，以及赌博盘口的赔率。”

　　“你的意思是，你拿这些钱，就是想去赌一把？”

　　三女都转头看向电脑所在。

　　“那是自然，我这里有十五万，也不知道赔率是多少，不过，你们说梁峰那小子轻松击败过退役的职业赛车手，这种情况，买我的赔率定然很高，最少一赔二、一赔三都有可能。”

　　秦寿伸手接过蒋可欣手中的钱：“我现在要去下注，你们跟不跟着我过去看看？”

　　“你可是飙车选手，你确定你能下注？”蒋可欣想到这里。

　　“飙车近几年虽然告诉发展，但终究不敢放到台面之上，故而，这里的赌博，并非太专业，选手同样可以下注，只不过，为了防止选手们故意放水，选手下注可以，但是不能将筹码下在对方身上。”

　　秦寿拉开车门。

　　“如果赌博不规范，那不是可以托人下注？”蒋可欣又追问到，她对这不规范的赌博很感兴趣。

　　“这种做法不是没人做，但是一经发现，参与者直接就要断手断脚，追回赌博所得后，连医药费都要自己垫付，曾经还有人因为如此，被取了性命。”

　　说着秦寿走下小车。

　　“等等我，你怎么知道这么多？”眼见如此，好奇心驱使下，蒋可欣追下车。

　　“这是我昨天晚上做的功课，你们难道真的以为，我会打无把握的仗？”

　　秦寿看了蒋可欣一眼，复有看了还在车上的两女一眼。

　　“沈月，那东西管不管用？”

　　不打无把握的仗？陈钦钦想了想，小声对身旁的沈月说道。

　　“放心，绝对能成。”

　　沈月给了陈钦钦一个眼神，示意她不要再说，然后岔开话题：“走吧，我们也去看看。”


第353章 相信我，没错的

　　相隔老远还没发现。

　　秦寿领着三女走近电脑所在，当下有一股热浪扑面而来。

　　这些肥猪流的脑残儿童，一边看着电脑上滚动的信息，一边相互议论。

　　没有第一时间走近。

　　秦寿暂时停下脚步，仔细听来。

　　“这叫做梁峰的小子竟然在前几天，轻松击败过职业赛车手！”

　　“职业赛车手，这几个字前面要加上退役两个字好不好？”

　　两个肥猪流男相互对话。

　　“不知道梁峰长什么样子，我感觉我要爱上他了！”

　　一个脸上好像涂了一层粪便的女子开口，两眼好像要冒出星星。

　　“有没有搞错，压梁峰的赔率怎么才一比零点三，意思是我压一百块赌赢了才能得到三十块钱？赔率是不是太低了点？”

　　“你嫌丫梁峰的赔率低，你可以压秦寿啊，他的赔率可是一比四，压一百，你赚四百呢！”

　　“妈蛋，你别挤兑我，老子将心一横，还真敢压秦寿。”

　　“你倒是压啊！”

　　“你……你……唉，算了，明眼人就知道该压谁，梁峰好歹有击败职业赛车手的战绩，这秦寿根本就只有一个名字，真不知道，那个叫秦寿的小子，哪里来的勇气。”

　　“谁知道秦寿那小子是从什么地方跑出来的，不过，这摆明了送钱，来，我买一千块梁峰赢！”

　　“才一千啊，我来两千！”

　　“……”

　　种种言语流转。

　　对于这些言语，秦寿没有什么意外，只要头脑正常的人，在看了梁峰的战绩后，都会有这样的想法。

　　从这些言语中，秦寿还是了解到一些东西。

　　比如说，这赌博信息中，并没有自己与梁峰照片。

　　“寿哥哥，你好像不被看好啊！”秦寿听到别人议论，蒋可欣自然也听得到别人议论，靠近秦寿，小声说道。

　　“嘿嘿，要的就是他们不看好我，要是他们都看好我，那我怎么赚钱？”

　　嘿嘿一笑，对于是蒋可欣语气中的戏谑置若罔闻。

　　撂下一句后，秦寿拿着钱袋走向电脑处。

　　陈钦钦下意识迈步，想要跟随上去。

　　就在这时，蒋可欣和沈月突然伸手，不约而同的拉住陈钦钦。

　　“干嘛？不过去看看？”陈钦钦回头，不解地看向两人。

　　“钦钦，我看你是真的被爱情冲昏了头脑，你难道还真想同这群肥猪流挤在一起吗？”

　　沈月率先开口。

　　见沈月已经将自己想说的话说出，蒋可欣点了点头。

　　“额……也是，我们还是就在这里等着吧！”

　　陈钦钦扫了这些肥猪流一眼，心中一阵恶寒，彻底放弃与秦寿一起挤进去看看的念头。

　　……

　　听着三女的对话，秦寿也不理会。

　　提拿着钱袋，直接向电脑挤去。

　　“让一让，我是来下注的！”一边挤，一边秦寿开口出声。

　　“我们也是下注的，后来的，懂不懂什么叫先来后到，别挤！”

　　肥猪流们如斯回应。

　　得到这样的回应，秦寿也就不说话了，身形施展开来，暴力开路。

　　“我靠，谁在挤？”

　　“玛德，来了一头牛吗？”

　　“有没有公德心？”

　　“我艹你个仙人板板！”

　　“别挤了，老娘的大姨妈都要被你们挤出了！”

　　“……”

　　一阵嘈杂，一阵人仰马翻。

　　转眼间，秦寿已经提着麻袋，来到电脑前面。

　　“我买十五万秦寿赢！”

　　也不犹豫停滞，秦寿大手一挥，直接把钱袋扔到了电脑桌上。

　　十五万，对于大部分肥猪流来说，这可是一比巨款，此话一出，原本还嘈杂的场面，瞬间安静下来。

　　“先生，我问一句，你确定十五万买秦寿赢？”

　　坐在电脑桌前面的人，对于十五万倒不怎么惊讶，只不过，对于买秦寿赢这件事有些诧异：“先生，你可要想好，一旦确定，就不能再更改了！”

　　“没有错，这十五万买秦寿赢。”

　　秦寿扫了一眼肥猪流这群人一眼，非常享受肥猪流这些人目光。

　　大约，这就是一掷千金的快感吧！

　　“我再问一句，确定？”电脑前面的人还是非常尽责，再度确认一句。

　　“这位兄弟，看这两人的介绍，秦寿一点胜算都没有，我看你还是买梁峰吧！”秦寿正要点头，站立在他旁边的人突然拉了拉秦寿，好心提醒到。

　　秦寿向旁边之人看了一眼。

　　这人倒不是肥猪流，年龄同秦寿相仿，不过，同秦寿相比起来，这人的脸太白，换句话说，这人也就是所谓的小白脸。

　　“我确定买秦寿赢，你们快点办手续。”

　　先对办理赌博凭据的人说道一声，秦寿再看向身旁的人：“谢谢你的提醒，投桃报李，我也提醒你一句，秦寿肯定能赢，你要是相信我，也跟我一样，买秦寿赢，保证不让你亏钱。”

　　“兄弟，你确定秦寿能赢？”

　　小白面男子神色一动。

　　秦寿没有再说话，而是看向自己的钱袋。

　　此时此刻，另外一名管理盘口的人，已经拆开秦寿的钱袋，迅速点数起来。

　　这人点数那叫一个快，也就不到三个呼吸，这人手指连连翻动，愣是点数完毕。

　　“先生，这是你下注证明，另外，我提醒一句，我们只认证明不认人，飙车结果出现后，可以到这里兑换。”

　　确定钱数正确后，最先与秦寿搭话的人，拿着鼠标在电脑上连连点动了几下，紧接着，将一张纸片递给了秦寿。

　　“相信我，没错的！”

　　收起纸片证明，秦寿伸手在小白面男子肩膀上一拍，接着，直接挤了出去。

　　这一次，倒也不怎么挤，这些肥猪流都主动让开。

　　走出人群，秦寿潇洒的甩了甩头发。

　　这头发不甩还好，一甩之后，原本平静的人群，顿时又出现了各种言语。

　　“我靠，这傻叉叉竟然买秦寿赢！”

　　“有十五万这么多钱……还真是人傻钱多……”

　　“这人是出门脑袋被门夹了吗？”

　　我靠，算了，不能和一群肥猪流计较，他们都不是人，他们是猪！

　　言语传来，秦寿打了一个趔趄，连忙在心中想着，然后迈步，迅速离开。

　　“我买两万块秦寿赢！”

　　在嘈杂声中，被秦寿拍了肩膀的小白脸男子，一咬牙，拿出两万块钱。

　　……。

　　秦寿拿着证明回转。

　　与三女一道，又回到小车中。

　　大约又等了十余分钟，眼看已经接近约定的时间。

　　突然，伴随着一阵引擎声，一个由二十余辆小车组成的车队，沿着公路，迅速奔驰而来。

　　不多时。

　　车队停下，梁峰从最先的车子中跳了下来。

　　“秦寿，给我出来！”

　　第一时间，梁峰大喊。

　　小车中的秦寿，好像没有听到，无动于衷，连手指都没有动一下。

　　“寿哥哥，梁峰叫你呢？”蒋可欣扭头看向秦寿。

　　“他叫我，我立马就要出去？”秦寿抬了抬眼皮。

　　“秦寿，你丫还没来吗？来了的话，快给我出来！”眼见秦寿没有出来，梁峰再度大吼。

　　“……”

　　梁峰一连叫了三四声，结果没人回应，总算安静下来。

　　“叫什么叫，没家教！”

　　也就在这时，伴随着话音，秦寿走下了车。

　　梁峰循声望去，终于见到秦寿。

　　“我先前叫你，你一声不应，就是有家教？”梁峰冷冷回应，一看见秦寿就来气。

　　……。

　　肥猪流人群中。

　　小白脸男子同样抬眼看向秦寿，这一眼看去，他感觉自己整个人顿时不好了：

　　“咦？这秦寿不就是……”

　　大部分的肥猪流同样看清秦寿，他们的脸色也瞬间好看起来。

　　一些人的脸上更是浮现出了然之色。


第354章 颤颤巍巍的奔驰

　　相信我，没错的！

　　秦寿先前的话音似乎还在耳畔。

　　发现先前撺掇自己下注的人就是秦寿，小白脸男子瞬间感觉自己整个人都不好了，这一刻，心底好像有一万头草泥马奔腾而过。

　　这秦寿怎么好意思让自己下注买他赢？

　　等等，他自己也买了十五万，他应该不是那种闲得蛋疼，没事送钱玩的人吧？

　　他肯定有把握！

　　小白脸男子狠狠地握了握拳，在心底安慰自己。

　　“废话少说，你的车呢？”

　　梁峰显然不想同秦寿多说，想要尽快的打败秦寿，然后，亲眼见证秦寿下跪认错。

　　“你眼瞎吗？这不就是我的车？”

　　秦寿伸手拍了拍身边的奔驰。

　　对于秦寿言语中的针对，梁峰神色一冷，正想要回应两句，就在这时，目光落在奔驰车车身之上。

　　“你打算用这辆车与我飙车？”

　　作为一名飙车爱好者，梁峰对市面上的小车型号了解很深，一眼看过去，梁峰就发现，这辆奔驰完全就是为商务设计，从设计角度上来说，绝对不可能飙出高速度。

　　“别废话了，时间也差不多了，我们开始吧！”

　　秦寿懒得多说，开口说道一句，然后返身进入驾驶位，也不让三女下来，秦寿直接开着车，驶向飙车的起点。

　　“既然你破罐子破摔，那也就不要怪我。”

　　梁峰脸上轻蔑的笑容一闪而逝，返身上车。

　　妈那个蛋的，这秦寿怎么开这个型号的车来飙车？这个型号的车，日常驾驶，其中的司机与乘客确实很舒服，但是，这车的加速度非常慢，弯道转向也不灵活，用这车飙车……看来我的两万块！

　　小白脸男子也看清了秦寿的座驾，心中原本还存有的希望之上，直接出现几条巨大的裂痕，似乎下一刻，希望就要彻底崩碎。

　　或许，秦寿改造了这辆车吧！

　　暗自向好的地方想着。

　　秦寿与梁峰进入自己的车中，两人也都不理会其他。

　　转眼，两人已经驱车来到飙车起点。

　　早被梁峰通知到的见证人，以及那些前来凑热闹的人，全部涌了上来。

　　“秦寿，你打算载着她们三人跟我飙车吗？”

　　放下车窗，梁峰冷笑着看向秦寿。

　　“钦钦你不能下去，小欣欣你和沈月两人自己决定是否留在车上。”秦寿转头看向三女。

　　“为什么钦钦必须留下，你们这是飙车啊，安全吗？”

　　陈钦钦还没表现出不同意，蒋可欣倒是开口出言。

　　沈月与蒋可欣一样脸色。

　　“我开车安全的很，留钦钦在我身边，也是为了保护钦钦的安全，你们两个，愿意待在车上就待在车上，不愿意趁着现在下车！”秦寿话音干脆。

　　“我留下就留下吧！”陈钦钦耸了耸肩。

　　蒋可欣与沈月两人对视一眼，接着，两人拉开车门，走了下去。

　　两女下车之际，不停向陈钦钦打眼色，结果，陈钦钦就跟没看见一般。

　　“两位准备好了没有？”

　　又等了几个呼吸，一名拿着发令枪，作裁判打扮的人走了上来。

　　“OK！”

　　“快开始，快开始，完了我还要去吃夜宵！”

　　梁峰与秦寿先后出言。

　　“好，我倒数十声，在听到我开枪声后，你们就正式开始，这次飙车，你们两人有可能不熟悉地形，所以，按照规定，飙车的圈数为两圈。”

　　例行公事的说道一声，接着，裁判开始倒数。

　　梁峰操纵小车，沉闷的油门声出现，开始预热发动机。

　　秦寿把一脸无所谓，靠在座位上，双手都离开了方向盘。

　　砰……！

　　十声后，裁判扣下了发令枪的扳机。

　　嗡……！

　　梁峰轻松离合，油门踩下配合，只听一声嗡鸣，在梁峰驾驶之下，他的座驾如离弦之箭射了出去。

　　而秦寿……！

　　他丫根本就没有松离合，根本就没有起步。

　　眨眼，梁峰冲出了将尽百米。

　　秦寿却还停留在原地。

　　飙车双方如此强烈的反差，让围观群众都是一静。

　　小白脸男子抬头看了看梁峰的车，又看了看秦寿停留在原地的小车。

　　隐约间，小白脸男子耳中好像响起了一声破碎之声，他知道，破碎的东西，是他先前存有的希望。

　　小白脸男子家里富裕倒是富裕，不过，家里早就给他说明了，除非大学生活开始，不然绝对不会给他多少钱，这两万块，可是他去年的压岁钱。两万块说没就没了，痛心啊，自己先前怎么就鬼迷心窍，听信了秦寿的言语！

　　摇头，小白脸男子悔恨不已。

　　其他围观的人，不管是肥猪流，还是其他正常人，相互之间，都开始交头接耳起来。

　　一些人，更是组织起来，一同向还停留在原地的秦寿竖起了一根手指。

　　下注压秦寿赢的人并不多，因而面对这样的状况，大部分人都喜笑颜开，到现在连起步都没有起，情况很乐观啊。

　　“秦寿，你怎么还不走？难道你其实早就放弃？先前你拿着钱，实际上是买梁峰赢？”

　　听着四周的言语，同样坐在车中的陈钦钦皱了皱眉头。

　　只不过，第一句话语落下，陈钦钦的眉头已经舒展开来：“我知道了，你本来就没打算能赢，你这样做，只是恶心恶心梁峰，让他白跑两圈，到时候，就算梁峰赢了，他恐怕也会有一股挫败感。”

　　“咦，不知不觉，钦钦倒是聪明了许多，想事情都能想到这一层？”

　　听得话音，秦寿诧异地回头看了陈钦钦一眼。

　　陈钦钦并没有坐在副驾驶。

　　“什么叫聪明了许多，我一直很聪明的好不好，算了，你放心，只要你输了，我一定会替你说话，最少也要让你免了下跪，放心放心！”

　　陈钦钦脸上浮现笑容，他感觉秦寿识时务了，也就不计较秦寿的说法。

　　“钦钦，我只说你想的层次深了，可没说你说对了，我可从来都没有说我要恶心梁峰。”

　　秦寿微笑摇头。

　　“梁峰都跑没影了，你难道还能赢？”陈钦钦耸了耸肩，只当秦寿不好意思直说。

　　“哥们，你到底是来飙车的，还是来谈情说爱的？你还不走吗？”

　　眼见秦寿还有闲心对话，一旁的裁判终于忍不住，开口说道。

　　“我就是让让梁峰那小子，好，我要起步了！”

　　秦寿看了一眼裁判，旋即神色一肃，样貌无比正经。

　　离合松开，轻轻加油。

　　下一刻。

　　奔驰车颤颤巍巍的起步了。

　　没错，就是颤颤巍巍。

　　“这小子不会是刚刚学会开车吧？”

　　目睹这一切，人群中，小白脸男子伸手扶额。

　　“切……！”

　　同一时间，围观的人齐声不屑出声。


第355章 根本停不下来

　　奔驰车上。

　　秦寿半点不急，离合慢慢松，油门缓缓加。

　　奔驰车颤颤巍巍向前。

　　仔细分辨，这车速，骑自行都能追上，不知道的人看去，还真要认为秦寿刚刚学会开车，这个时候，还不熟悉。

　　“哼，还说你不是故意认怂，你这样的速度，连你平常开车的速度都比不上！”

　　眼见如此，车上的陈钦钦开口，言语间，确定了自己的认定。

　　“你回头看看那些人的嘴脸！”

　　秦寿嘴角微微上扬，并没有正面对陈钦钦的话语做出反应。

　　陈钦钦依言转头看去。

　　目光中。

　　那些人的嘴脸还真是好看，隐隐间，陈钦钦还能听到嘲笑之声。

　　而在这些嘲笑声中，大部分人，都向着秦寿竖起了中指。

　　“这……！”

　　见到如此，陈钦钦微微皱眉。

　　“嘿嘿，我就喜欢看他们这样的嘴脸。”

　　秦寿一点不在意，反而想着出言：“因为，我可以让他们马上变脸，对了，钦钦，你看到过吃了大便后人的表情吗？”

　　“……恶不恶心？”

　　陈钦钦当先说道一句，紧接着，她神色猛然一变：“你想干什么？”

　　转过头，向陈钦钦一笑。

　　“抓紧了！”

　　再转过神，秦寿突然吐出这三个字眼。

　　“啥？”

　　秦寿的话音太急促，陈钦钦第一时间没有听清。

　　没有再说第二次，秦寿以自己的实际行动证明了自己的话语。

　　踩离合，换挡，松离合，加一脚油门，踩离合，再换挡，松离合……！

　　嗡嗡嗡……！

　　油门之声大作，如此五次之后，奔驰的速度直接从最先的老牛拉破车，直接飙到了一百五六十迈。

　　秦寿仍然在加油门，奔驰的速度直线增加。

　　这一个过程，总共不超过四个呼吸。

　　也幸得是奔驰已经经过秦寿改造，否则，根本就承受不了这么钟的负荷，直接就要在公路上抛锚。

　　而也就在这速度增加的过程，巨大的惯性力量呈现。

　　秦寿虽然提醒了陈钦钦，但是，陈钦钦根本就没有反应过来，在惯性力量之下，陈钦钦闷哼了一声，直接滚到了后座之下。

　　“你……！”

　　车速渐稳，陈钦钦艰难从后座下爬了起来。

　　第一时间，伸手指着秦寿，用愤怒的语气说道。

　　然而，陈钦钦方才道出一个字眼，秦寿的话音已经急促而起：“快看后面的那些人！”

　　“啊？”

　　注意力被轻易转移，陈钦钦转头看去。

　　这时，在她的目光中，围观之人，一个个都瞪大眼睛，长大嘴巴，脸上神色，异常好看。

　　“钦钦，你看最左边那个肥猪流，他脸上的神情，是不是像吃了大便一样。”

　　正看着，秦寿的话音自然而然传递过来。

　　“还有还有，是你看最右边，从右向左数第五个，那人的脸色想不想便秘了，哈哈哈哈！”

　　随着秦寿的指点，陈钦钦分别看去。

　　两人的神情落到眼眸中，陈钦钦顿时想笑。

　　嘴角刚刚翘起，都还没来得及笑出声，陈钦钦的双眸陡然瞪大，脸上浮现惊恐之色。

　　也顾不得笑出声，陈钦钦连忙转头，看向驾驶座的秦寿。

　　顺着陈钦钦的目光，此时的秦寿，赫然抬头看着后视镜。

　　“钦钦，你快看那个裁判！”

　　秦寿一边看，一边还提醒陈钦钦回头看。

　　陈钦钦嘴角微微抽搐，微微挺身，瞥了一眼奔驰的速度表盘。

　　不看还好，这一看，陈钦钦亡魂大冒，惊出一身冷汗。

　　表盘中，小车的时速，已然达到二百六十多，并且，伴随着油门声的加重，时速还在迅速的飙升。

　　再一抬眼，前方不远，就是接近九十度的弯道。

　　“快看前面！”

　　来自于死亡的恐惧，瞬间涌上心头，陈钦钦陡然惊叫一声。

　　这一声惊叫，根本就是下意识的反应。

　　在陈钦钦的内心深处，根本就不认为秦寿能转过这个弯。

　　惊叫声落下，陈钦钦在恐惧刺激下，直接闭上眼睛。

　　哧……！

　　几乎刚刚闭眼，刺耳的刹车声已经出现。

　　完了！

　　头脑中浮现这般两个字眼，陈钦钦眼睛闭的更紧了，同时，双手死命地抓着前面的座椅，努力的稳住身形。

　　巨大的冲击力随之出现。

　　陈钦钦闭眼咬牙。

　　冲击力来得快，去得也快。

　　从冲击力出现到结束，一共也就不到两个呼吸。

　　两个呼吸后，车子又平稳下来。

　　这是冲出去了吗？恐怕马上就要落下去，到时候，连人带车……车摔下去，还有可能爆炸，到时候尸骨无存！

　　头脑中升腾出这样的念头，陈钦钦更加不敢睁眼了。

　　又是一个呼吸。

　　“钦钦，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”就在这时，秦寿突然用的异常凝重的声音出言。

　　“……好消息！”

　　陈钦钦一愣，紧接着，想也不想出言，眼睛仍然紧闭。

　　“好消息是，这个弯，我拐过去了！”秦寿话音依旧沉凝。

　　“拐……拐过去了？”

　　心中一惊，陈钦钦连忙睁眼。

　　第一时间向外面打望过去。

　　视线中。

　　小车却是还在公路上行驶，并没有冲去。

　　松了口气。

　　旋即，陈钦钦想到秦寿的话，整个人神情又是一紧：“弯都转过了，还有什么坏消息？”

　　“钦钦，你先深吸一口气，保持镇定！”

　　秦寿话音沉凝，好像有什么天大的事情。

　　“弯拐过了，我非常镇定，有什么情况，你快点说，扭扭捏捏干什么！”

　　陈钦钦不相信还有比先前更恐怖的事情。

　　“既然你镇定，那我就告诉你！”

　　秦寿语气低沉。

　　这句话落下，又顿了刹那，接着，秦寿突然抬起右手。

　　“你抬手……”

　　陈钦钦一边说着，一边转头看去。

　　刚刚道出三个字眼，陈钦钦的脸色已经大变。

　　脸上的惊恐之色，一点都不必先前少，若仔细分辨，陈钦钦脸上的恐惧之色，好像比先前还要浓盛。

　　“你你你……”

　　开口，陈钦钦的喉咙上好像堵了什么东西，只能吐出你你你这几个字眼。

　　这个时候。

　　再顺着陈钦钦的目光，秦寿抬起的右手上，竟然抓着变速挡杆……换句话说，秦寿竟然把变速挡杆给弄下来。

　　“你你你……你你不要紧张，踩下离合，慢慢踩刹车！”

　　陈钦钦眸光连连闪动，终究想到现在还可以停车。

　　“不止是档杆断了，在先前转弯的时候，我耍了一个漂移，结果你这车子的质量不过关，离合器不起作用了，刹车也卡住不动。”

　　秦寿用沉重无比的声音说道：“换句话说，现在我根本没有办法让车子停下来！”

　　“什么？”


第356章 赌一次

　　“什么？”

　　只是档杆断了的话，陈钦钦反应过来后，自然又松了一口气。

　　结果，就在这时，秦寿又说离合器坏了，刹车卡住。

　　这种结果，由不得陈钦钦惊讶！

　　“不好，油门也反弹不上来了，反而，油门自己在向下压，车子的速度还在不停攀升！”

　　正在这时，秦寿再开口，语气也无比焦急。

　　“这……！”

　　陈钦钦脸色大变，微微挺身，向速度表盘看去。

　　目光中。

　　速度表盘中的速度已经超过三百迈，速度直线上升，眼看就要接近极限。

　　“别紧张别紧张，千万不要紧张，已经到了这个时候，不能紧张，一紧张，我们就都完了！”

　　眸光一闪的，陈钦钦脸上虽然还充斥着恐惧，但理智让她连忙出言提醒秦寿。

　　“呼……”

　　秦寿重重地喘出一口气，好像想到什么：“脚刹卡住了，你看我是不是用手刹？”

　　“手刹？”

　　陈钦钦眼眸瞪大，顾不得其他，大声出言：“不行，不行，绝对不能用手刹，用手刹的话，很容易造成小车侧翻，若是侧翻了，我们都完了！”

　　虽然开车的技术不行，但陈钦钦还是有一些常识。

　　“……脚刹卡住了，手刹也不行，那……那怎么办？”

　　秦寿惊恐无比，语气中透露出手足无措。

　　“还能怎么办，你先把好方向盘，不要紧张……”

　　陈钦钦理智尚在，一边说着，一边伸手摸了摸自己的额头，额头上，充满了细密的汗珠。

　　这都是被吓得。

　　抹了一把，感受到手上的湿润，陈钦钦感觉自己脑袋似乎都是一凉。

　　等等……！

　　也就在这个时候，陈钦钦双眸突然缩小一半，抬眼看着驾驶位上的秦寿。

　　不对劲啊！

　　原本充斥陈钦钦身心的恐惧瞬间消去大半。

　　透过后视镜，将陈钦钦的神色变化尽收眼底，秦寿眸光一闪。

　　随即见好就收，大笑三声：“哈哈哈，好了，不逗你，档杆虽然断了，但是还能用，其他一切正常！”

　　说着，秦寿右手下压，断裂的档杆顺势而下。

　　陈钦钦下意识探头看过去，档杆竟然真的完美衔接起来。

　　“一点都不好玩，不逗你，我要去追梁峰那小子了！”

　　插好档杆，秦寿当即又说一句。

　　嗡……！

　　这一句话落下，油门声大作，瞬息间，速度盘指针直接到顶。

　　然而，小车继续再加速，并没有因为指针到顶而停滞下来，这就是秦寿改造后的功劳。

　　“你玩。我！”

　　直到这时，陈钦钦才从秦寿先前的话语中反应过来，伸手指着秦寿，语气无比愤怒。

　　“钦钦你这说的什么话，我什么时候玩过你，不是跟你说了，我不喜欢小红帽！”

　　秦寿踩着油门，回头看了陈钦钦一眼，将一个荡漾的笑容传递过去的。

　　“你……你快看前面，又要转弯了！”

　　陈钦钦有心同秦寿理论，结果眼眸余光一瞥，正好看见前方的弯道。

　　修建这条公路的人，也不知道是没有过硬的修路技能，还是故意为之，这里的盘山公路，每一个弯道都近乎直角。

　　“抓稳了！”

　　面对如斯，秦寿道出三个字眼。

　　紧接着，只见他双手双脚配合起来，小车的速度反而增加许多，直直冲了上去。

　　陈钦钦连忙抓住椅背。

　　哧……！

　　刚刚抓稳，刺耳的刹车声已经响起。

　　刹车声中，小车在秦寿的控制下，直接横移出一段距离。

　　一个完美的漂移。

　　油门声再起，小车速度向前。

　　“呼……！”

　　陈钦钦松出一口气，转头向窗外看了一眼，眸光闪烁。

　　她实在没有想到，秦寿竟然能够做出这么完美的漂移，虽然漂移并不能决定车技的好坏，但是，一个车技好的人，绝对能漂移的很好。

　　哼，车技好又怎么样？

　　车技好还不是中招了，我看看时间！

　　想到秦寿先前的作为，陈钦钦磨了磨牙齿，暗自在心中愤愤两声后，自然拿出手机。

　　看清手机上的时间，陈钦钦暗自点头，快了！

　　秦寿也不说话，全神贯注驾驶小车。

　　很快。

　　一个个漂移出现，一个个弯道被甩在身后。

　　仔细算算，在第九个弯道之后，秦寿终于看到梁峰驾驶的小车。

　　秦寿也不超车，就掉在梁峰后面，摆出紧追不舍的状貌。

　　“秦寿，开这么快，你难道就没有一点肚子不舒服的感觉吗？”后座上，陈钦钦将手机连上网，连连刷新几下，确定自己手机时间是正确的后，终于忍不住开口。

　　“怎么会不舒服，我肠胃好得很！”

　　秦寿回应。

　　听到肠胃两个字眼，陈钦钦脸上的神色出现轻微变化。

　　秦寿的话音继续而起：“这样的速度，就算再快一倍，我也没有问题，倒是你，你这样的问话，你不会是晕车了吧？”

　　“还真有些不舒服！”

　　陈钦钦眉头皱下：“不过还好，还坚持的住。”

　　“还能坚持住？那你真该感谢一下梁峰，听说他飙车飙赢了退役的职业赛车手，现在看来，恐怕是那名职业赛车手不敢赢他。”

　　秦寿耸了耸肩，目光投在前面的小车上：“这样的速度，还想赢退役的赛车手，除非那赛车手是因为身体状况退役。”

　　“……秦寿，你能不能别赢梁峰！”

　　到了现在，原本准备好的手段没有起到作用，而且，秦寿也证明了自己的车技，陈钦钦眸光闪烁，终于开始劝说。

　　“就因为他是梁家人？”秦寿嘴角微微上扬，脸上浮现冷笑。

　　“我可以替你说情，最后只让你口头上认输就可以！”

　　陈钦钦接言：“梁家家大业大，这次你确实是打了他们的脸，如果他们不把脸打回来，肯定会采取阴损的手段，到时候……”

　　“阴损的手段，我这个人最不怕的就是阴损的手段，让他们放马过来。”

　　打断了陈钦钦的话，秦寿又说道：“本来还打算掉在梁峰后面，让他输得不至于那么难看，既然他们梁家会对我动用阴损的手段，那么，我也没必要给他们留什么面子，做人留一线这话不适合他们！”

　　“秦寿你听我……”

　　陈钦钦还想规劝。

　　“抓紧了！”

　　秦寿却骤然吐出这般三个字眼。

　　三个字眼落下，秦寿直接踩下油门，车速骤然提升。

　　前面的梁峰发现秦寿的意图，当即转动方向盘，想要阻止秦寿超车。

　　“哼！”

　　秦寿一声冷哼，也不转动方向盘，直直向着梁峰的车屁。股撞去。

　　那句话怎么说的。

　　对了，狭路相逢勇者胜！

　　秦寿今天就要赌一次，赌一赌，梁峰惜不惜命。

　　凭借秦寿的车技，秦寿可以轻松超车，但是，此时此刻，他觉得，还是简单直接，更来得刺激一点。

　　嗡……！

　　油门声大作。

　　速度爆表！


第357章 不作死，就不会死

　　嗡……！

　　油门声大作。

　　秦寿驾驶的奔驰，速度不减反增直直冲上前去。

　　在正前方。

　　梁峰驾驶的小车占据道路中央，一边加速向前，一边摇摆不定，显然做好了随时拦截秦寿的准备。

　　对于秦寿能够这么快追上，坐在车上的梁峰只当秦寿熟悉这个比赛场地，毕竟秦寿就是新海县的本地人，熟悉这个场地也是情理之中的事情。

　　“哼，追上来也就罢了，还想超我的车，可能吗？”

　　冷哼一声，梁峰控制车速，控制行车方向，保证自己时时刻刻挡在秦寿前方。

　　然而，这种情况只持续片刻。

　　“这小子想干什么？”

　　片刻后，梁峰脸色大变。

　　在他的目光中，秦寿根本就没有躲避超车的念头，直直向前，秦寿的速度反而不停增加。

　　如此情景，根本就是想同归于尽的态势。

　　“这小子……！”

　　梁峰暗自咬牙。

　　头脑中种种念头流转而过。

　　终于，梁峰将心一横，暗道一声：我的命比那小子值钱多了。

　　紧接着，梁峰转动方向盘，向旁边靠过去。

　　嗖……！

　　秦寿驾驶着奔驰，迅猛而过。

　　擦身而过之际，秦寿对着梁峰，大声说道一句：“梁疯子，你丫还是在我后面吃飞尘吧！”

　　话音拉长。

　　梁峰刚刚分辨出来，秦寿已经飞驰而去。

　　“不过是比我熟悉比赛道路而已，第一圈，让你占点便宜又如何？等第二圈，我定然把场子找回来！”

　　愤愤言语一声，梁峰右脚下压，油门声顿时升起。

　　……

　　奔驰车上。

　　“秦寿你要死啊！”

　　与梁峰错生而过后，陈钦钦才从秦寿先前直直冲撞上去的行为中反应过来，开口出言，没有好气。

　　这秦寿，太不知死活，就向前那种状况。

　　秦寿绝对不可能刹车，也就是说，梁峰要是不主动让开，两车绝对要撞击在一起，到时候，生死由天，不死也要断大半条命。

　　“怕死的人，一般都最先死！”秦寿不咸不淡的回应一句。

　　“你这是作死！这能和怕不怕死扯上关系吗？”

　　陈钦钦纷纷出言，感觉自己一个头两个大，早知道就和蒋可欣、沈月一起下车了。

　　“说这么多没用的干什么？我们现在不是好好地活着，而且，梁峰可是主动给我们让路，哈哈！”

　　秦寿一边说着，一边手上脚下的速度没有丝毫减慢。

　　“……唉！”

　　陈钦钦真的有些头疼了。

　　眸光连连闪动，陈钦钦索性躺倒在后座之上，伸手拿出自己的手机，开始把玩起来。

　　既然奈何不了禽兽，陈钦钦也懒得理会，干脆眼不见为净。

　　对了，按道理，秦寿现在应该肚子痛啊，难道时间还没到？我记得沈月弄到药的时候……不行，我得去问问沈月！

　　头脑中陡然闪过这样一个念头，陈钦钦连忙用手机登录了企鹅号，直接给沈月发了一条信息。

　　沈月很快发过来。

　　两女迅速聊得火热起来。

　　五分钟后，在又一个完美的漂移之后，陈钦钦重新坐起来。

　　伸手摸了摸，在小车尾部拿出了一瓶水。

　　“秦寿，开了这么久的车，口干不干，要不要喝点水？”用手摇了摇瓶子，陈钦钦对秦寿说道。

　　“有水啊！不早说，我正好口渴，拿给我！”

　　秦寿头也不回，向后伸出右手。

　　“你先把车停下来吧！”陈钦钦想了想，没有立马将水递上去。

　　“停什么车，马上就要重新到起点了，我懒得重新起步，还等着看那些人目瞪口呆的神色呢。”

　　秦寿动了动右手：“你放心，凭借我的技术，我就是一只手都能进行完美漂移！”

　　“这……好，我先给你拧开瓶盖！”

　　陈钦钦眸光连连闪动，也没有多说，拧开瓶盖后，将水递了上去。

　　咕咕……！

　　一口气喝下大半瓶水。

　　“爽！”

　　半瓶水下肚，秦寿吐出一个字眼。

　　旋即，伸手将剩下的半瓶水递回给陈钦钦。

　　陈钦钦微笑着点了点头，没有说话。

　　车子中陷入沉静。

　　又是三四分钟后，在秦寿再来一次漂移，通过一条岔路之后，飙车起点再度出现在两人眼中。

　　“我去，为了这次飙车，梁峰那小子还真下了点本钱，竟然把投影仪都弄来了！”

　　一眼望过去，在公路的边缘，赫然有着一个巨大的荧幕。荧幕上，分别有着两个画面，画面足够清晰，一眼可以分辨出来。

　　两个画面分别是秦寿与梁峰的车子与所在路段。

　　在投影面前，所有人或站或座，目光尽皆投诸在荧幕之上。

　　“钦钦，开始看那些人的表情过不过瘾？”

　　收回目光，秦寿向后座的陈钦钦询问一声。

　　这期间，秦寿的车速没有丝毫减慢。

　　陈钦钦还没来得及回应，小车已经跨越长远，接近荧幕。

　　“山上的朋友，你们好吗？嘿，躺地上的朋友，你们好吗？”也顾不得等待陈钦钦的反应，秦寿转过头，大声对这些人吼道一声。

　　众人转过头，看向秦寿。

　　仔细打量过去，绝大部分的人，脸色都非常不好。

　　他们可都是下了梁峰赢的注。

　　一个飙赢了职业赛车手的人，一个根本没有飙车战绩的存在，两者之间，只要是正常人，都会认为前者会赢。

　　哪里知道，竟然是这样的情况！

　　“钦钦，你快看他们的表情，哈哈哈！”

　　秦寿可不会照顾这些人的心理感受，而是非常恶趣味的笑着说道。

　　陈钦钦转头看去，看着那些人的神情，微微皱眉，第一次还好，这一次又看到，一点新鲜感都没有。

　　“我说你无不无聊，这么喜欢取笑别人？”收回目光，陈钦钦说道。

　　“什么叫喜欢取笑别人？我只不过是完善他们的因果而已，你只看到他们这个时候的难看神色，但是，请你不要忘记，我刚开始开车起步时，他们竖起的一根根中指！”

　　秦寿冷哼一声：“他们先前不是鄙视我吗？我现在笑笑他们，好像很公平！”

　　“你这么说……”陈钦钦眉头舒展开来。

　　“不过，你说得也对，这样好像挺无聊的，我还是快点结束他吧，我还以为梁峰的车技如何之好，结果，太令人失望了，这个梁家的脸面，注定是要不回来了！”

　　秦寿摇了摇头，不再言语。

　　下一刻，油门声大作。

　　火力全开下。

　　也就十余分钟的时间，秦寿绕了一圈，再度回到起点……嗯，现在可以称之为终点。

　　在喧嚣的环境中，秦寿领到自己的本金与红利，总共五十万。

　　接着，也不等梁峰回来，带着陈钦钦等三女向龟驼山进发。

　　没办法，秦寿就是这么一个体贴的人，脸打完了，也不留下嘲笑梁峰，至于梁峰欠下的十万块，秦寿已经从文涛、侯成的手上拿到。

　　也就是说，秦寿手上，现在有整整六十万的现金。

　　好吧……秦寿不是不想嘲笑梁峰。

　　只不过，同嘲笑梁峰比起来，秦寿更愿意早点回去数钱。

　　六十万在陈钦钦这些人眼中算不了什么，但是秦寿这辈子还是第一次得到这么大一笔巨款。

　　在强烈的兴奋之下，秦寿只用了二十多分钟，便回到龟驼山别墅。

　　“我先把钱弄进去了，你们慢慢下来，我观察过了，四周没有危险！”

　　停下车，秦寿兴冲冲拿着现金就冲了出去。

　　“钦钦，你男朋友还不知道自己到底惹了什么样的麻烦啊！”

　　望着秦寿的背影，沈月开口。

　　“……沈月，还不是你给的药，先后两次，秦寿吃了愣是一点反应都没有！”

　　陈钦钦还没有回应，蒋可欣已经开口。

　　一边说着，一边蒋可欣将还剩下的半瓶水拿了起来：“你真确定这水里有药？”

　　“我当然确定，要不你喝一口！”

　　沈月翻了一个白眼：“药可是我亲手放进去的，放之前，我也确定药还在保质期内。”

　　“真的？我怎么就那么不信呢？”

　　蒋可欣皱着眉头。

　　眼珠一转，紧接着，扭开水瓶，当着沈月与陈钦钦的面，真的喝了一口。

　　“……”

　　沈月与陈钦钦对视一眼。

　　两女都没有说话。

　　“沈月，你这药多久起效？”蒋可欣大大咧咧。

　　“这个瓶子中的药本来是预备的，用来应对秦寿没有喝汤而的情况，所以，药效很快，按照一般情况，最多……”沈月开口。

　　话语还未说完。

　　蒋可欣双眸突然一瞪，脸色大变，伸出双手，直接捂住自己的肚子。

　　也不说话。

　　瞬息后，蒋可欣拉开车门弯着腰，急冲冲地跑了出去。

　　“看，我说有药吧！”

　　看着蒋可欣的背影，沈月开口。

　　陈钦钦轻轻皱下眉头：“药没问题，那秦寿怎么一点都没受到影响？”

　　难道真的是肠胃好？

　　陈钦钦想到秦寿在车上的言语。

　　肠胃好连泻药都能免疫？


第358章 演唱会

　　第二天，大早。

　　枕在六十万现金上的秦寿，如往常一样醒来。

　　兴奋的摸了摸被当了一晚上枕头的现金，带着浓郁的满足感，秦寿点了点头。

　　接着，秦寿起身，自然向洗浴间走去。

　　“咦，洗浴间里有人？”

　　走近，伸手拉了拉门户，洗浴间的门户却是紧锁：“谁在里面？还要多久？”

　　洗浴间寂静如初，无人应答。

　　“喂，到底有没有人？”

　　等了片刻，秦寿又开口。

　　同样无人回答。

　　“洗浴间没人？不会是门坏了吧？”微微皱眉，秦寿想了想，立马就打算破门而入，他的洗漱用品可还在里面。

　　“谁啊？大清早的叫什么叫？有没有公德心？还让不让人睡觉了？”

　　秦寿还没付诸行动，洗浴间中已经传出了话音。

　　听得话音，秦寿瞬间分辨出来，说话的人不是其他，正是蒋可欣。

　　等等，昨天晚上，蒋可欣不是拉肚子来着吗？

　　心念电转，秦寿眼眸陡然一亮，嘴角微微上扬：嘿嘿，你们三个女的谋划着给我下泻药，别以为我不知道，只不过，自从我的控水异能成长到一定程度后，只要是融于水中的药都对我无效，昨天晚上蒋可欣这小妮子就开始拉肚子，肯定是不信邪，喝了车中的水，天作孽犹可活，自作孽，哈哈哈哈！

　　暗自笑了几声。

　　秦寿话锋一转：“小欣欣啊，什么还让不让人睡觉，你别告诉我，你在里面睡了一晚上！”

　　“什么在里面睡了一晚上，我明明在卧室……”

　　蒋可欣的话语戛然而止。

　　“看清楚没有，你是不是在卧室？”

　　哪里料不到洗浴间中的情形，秦寿带着笑意，大声说道：“小欣欣你还要多久才出来？”

　　“……”

　　洗浴间中先是一阵寂静。

　　等了片刻，秦寿正待再开口。

　　蒋可欣充满悲愤的话音猛然自洗浴间中传递出来：“秦寿，我恨死你了！”

　　噗……！

　　不说这话还好，这话一说出来，秦寿当即忍不住笑出了声。

　　旋即，强自让自己平静下来，秦寿用疑惑的话音回应：“我找你惹你了，你干嘛恨死我？我好像很无辜吧，你拉肚子，跟我有毛的关系啊？”

　　蒋可欣没有再说话。

　　数个呼吸后。

　　一阵清晰的脚步声出现。

　　脚步声在洗浴间中，由远而近。

　　片刻后，洗浴间的把手向下一压，下一刻，洗浴间的门户被轰然拉开。

　　“让开！”

　　黑着小脸的蒋可欣出现在秦寿眼中，径直道出这两个字眼。

　　秦寿忍俊不禁的向旁边走了一步。

　　“哼！”

　　蒋可欣迅速而走，走过秦寿身旁的时候，狠狠冷哼了一声。

　　秦寿哪里会同蒋可欣一般见识，当下以德报怨，提醒般地说道：“小欣欣，晨练的时间已经到了，你今天还连不连拳？”

　　“……”蒋可欣身形微微一滞，接着，继续向前，同时口中吐出两个铿锵的字眼：“不练！”

　　目送蒋可欣回到卧室之中。

　　“想整我，该啊！”

　　用只有自己能够听到的声音说道一句，话音落，秦寿直接进入洗浴间。

　　很快，梳洗完毕，秦寿先回转沙发，把六十万巨款收好后，方才走出别墅，开始自己的晨练。

　　晨练后，开始用早餐。

　　蒋可欣喝了半碗粥之后，也就匆匆回到自己卧房，据说是补觉去了。

　　由此可以看出，蒋可欣昨晚真的在洗浴间中度过一夜。

　　秦寿促狭的在心中想到：仔细想想，应该是一个很美好的夜晚吧！

　　用过早餐，秦寿想去把钱存到卡上，奈何陈钦钦等人根本就不出去。

　　出去昨晚上没有睡好的蒋可欣去补觉之外，剩下的陈钦钦、沈月两女，一人抱着一台火星人笔记本电脑，开始对着电脑练歌。

　　秦寿一打听。

　　这才想起，今天晚上，正好是西门秋语的演唱会。

　　而陈钦钦与沈月两女之所以练歌，却是因为西门秋语在演唱会的最后环节，都会以抛绣球的方式，寻找一两名幸运观众登台和她合唱一首。

　　“我跟你们说，其实我和西门秋语同台演唱过一首歌，想当初，哪一首歌一演唱出来，整个演唱会都沸腾了！”

　　眼见两女如此，秦寿突然觉得，自己还是应该秀一秀优越感。

　　“切！”

　　然而，秦寿的话音刚落，两女齐声不屑出声。

　　听她们的语气，简直就恨不得向秦寿竖起一根中指，如此方能表现自己的心情。

　　“我真的和西门秋语同台演唱过，那个时候，我刚刚唱了一半，她就主动恳求我别唱了，我想，她应该是怕我美妙的歌声，将她的粉丝夺走吧，唉，有时候，唱歌唱得太好，也是一种罪过，遭人妒忌啊！”

　　秦寿不要碧莲的继续说道。

　　“秦寿，你能不能不要吹牛了，秋语的每一场演唱会我们都反复看过几次，要是你真的和秋语同台献唱，我们怎么可能不知道。”

　　终于忍受不住，陈钦钦开口：“你作为我的男朋友，自己不要脸，我可以不管你，但是，你总要顾忌顾忌我的面子吧？”

　　一边说着，一边陈钦钦把一个“你现在还是我名义上的男朋友”的目光投向秦寿。

　　“我说的是事实好不好？”

　　秦寿摊了摊手。

　　“好好好，你说的是事实，不过，请你现在不要再打扰我们两个，我们要为今天晚上的演唱会做准备！”

　　看了看沈月的神色，陈钦钦觉得，还是尽早将秦寿支开为好。

　　“算了，说实话你们都不信，我也睡觉去，有事叫我！”

　　秦寿摇了摇头，直接走到沙发处。

　　躺下，转眼进入梦乡。

　　歌声而已，只要秦寿想睡，就算不停耳边不停打雷，他也可以在瞬间进入熟睡状态。

　　一觉直接睡到中午。

　　吃过午餐后，场面出现变化。

　　两女练歌直接变成了三女练歌，而秦寿，换了一个姿势，仍旧在沙发上睡觉。

　　这一觉，又直接睡到晚餐时间。

　　晚餐过后。

　　三女兴冲冲带着秦寿，冲向小车。

　　然后，让秦寿驾车，顺着导航指示浩浩荡荡的杀向西门秋语的演唱会。

　　话说，不知道这一次会不会与西门秋语近距离接触？

　　秦寿没由来想到那天晚上发生的事情，要不是突然杀出一个少妇，恐怕……。

　　想到这里，秦寿心中不由得心中一荡。


第359章 演唱会（下）

　　“我去，用得着这么夸张！”

　　在距离演唱会还有五条街的地方，秦寿一边说着，一边停下了车。

　　这个时候。

　　顺着秦寿的目光向前望去。

　　目光中。

　　在前面半条街后，街道两旁，依次排列着一辆辆小车，而在街道中央，来回穿梭着行色匆匆的行人。

　　这些行人完全将道路堵塞，而且，这些人中的大多数，赫然都抓着一根根荧光棒。

　　有些人，几个人一组，还抓着布满彩灯的牌子。

　　“这也算夸张？别傻了，快点把车停好，我们赶紧走过去，早点入场，运气好的话，可以早点看到秋语！”

　　蒋可欣开口催促。

　　陈钦钦与沈月深以为然的点头。

　　“好好好，我马上顺着停过去！”秦寿也懒得多说什么，驾驶着汽车靠了过去。

　　转眼，小车停稳。

　　“嗯？”

　　正要下车，蒋可欣的眼珠在眼眶中滴溜溜一转，皱着眉头看向前面的秦寿：“寿哥哥，根据你先前的表现来看，你好像从来没有经历过这样的场面，难道……你不是秋语的粉丝？”

　　“嗯？”

　　蒋可欣话音一落，陈钦钦与沈月也反应过来，同时轻哼一声。

　　同一时间，三女不约而同，半眯着眼睛看向秦寿。

　　秦寿的腰杆陡然挺直。

　　这一刻，秦寿的头脑中，自然而然浮现出，当初陈钦钦与蒋可欣这两个脑残粉，一同教育徐有容的场面。

　　妈蛋，两个人就能把徐有容教育成那样，这里可有三个人啊！

　　头脑中，种种念头迅速闪过。

　　“我怎么可能不是秋语的粉丝，只不过，我不像你们，我可是穷人，根本就没钱到现场听秋语的演唱会，这种场面自然是第一次见面。”

　　描述起来有些冗杂，实际上，面对三女诘问的目光，秦寿瞬间回应：“别说废话了，我太想马上看到秋语，快点快点！”

　　说完，秦寿拉开车门，率先下了车。

　　三女对视一眼，齐齐点头，算是相信了秦寿的说辞。

　　“寿哥哥，别急走，车上还有东西呢，需要你扛到演唱会去！”蒋可欣追下车。

　　“啥东西还要扛？”

　　秦寿反问一句。

　　“你打开车后盖就知道了！”

　　秦寿依言打开后盖，一眼望过去：“我靠，这么大、这么粗的棒子，你们也太重口了吧！”

　　“什么这么大、这么粗，你就不能用点好听的形容词？”

　　陈钦钦皱了皱眉。

　　“什么棒子，你不能说全名吗，这是荧光棒！”

　　沈月插了一句，对于秦寿的话语，同样表达出不满。

　　“额，我不是从来没见到这么大的荧光棒吗，都有两个人那么长了，我这也是吃惊的好不好？”

　　秦寿讪讪一笑，旋即，眼眸又是转动一圈：“你开始想到了什么，给我说说呗！”

　　“哼，除了荧光棒，还有三个横幅，拿好跟我们走！”

　　三女齐齐白了秦寿一眼，懒得多说，嘱咐一声，转身就走。

　　“等等我！”

　　秦寿连忙拿着荧光棒以及所谓的横幅，跟了上去。

　　一边跟上，一边秦寿略微打量横幅，横幅的正面很正常，不过，横幅的背面，却是一个网络状貌。

　　难道这三个小妞还存了用这东西当网，去网西门秋语抛出的绣球？

　　盯着三女的背影看了一会，秦寿深以为然的点了点头，脑残粉可是什么事情都能干得出来！

　　再无言语。

　　一男三女，一行四人，沿着道路，跟随人群，终于走过整整五条街道。

　　抬眼望去。

　　演唱会场地终于出现在眼底。

　　目光中，华灯摇曳，各色光芒的灯光投射，将这一片地域照射得犹如白昼。

　　西门秋语的巨大画像悬挂在演唱会的正中央，四周墙壁上，挂满了一幅幅巨型宣传海报。

　　“看什么看，快点把门票拿出来，我们去排队，还不知道要排多久呢！”

　　没有让秦寿多看，三女催促。

　　秦寿耸了耸肩，一手将条幅网、荧光棒抓摄在一起，胁在肋下，一手怀中，将四张演唱会门票拿了出来。

　　“先说好，我可没让你们给我演唱会门票，事后，你们可不能找我要钱！”

　　一边将三张门票分出来，递给三女，一边秦寿不要碧莲的撇清自己与门票间的关系。

　　“你昨天晚上可还赢了五十万，怎么，你就这么一毛不拔，连一万多块的门票钱都不愿出？”

　　蒋可欣、陈钦钦两女没有反应，沈月接过门票，却斜眼看着秦寿：“钦钦可是你女朋友，你难道一点都不想请她听一场演唱会？”

　　“钦钦是富婆，哪能看上我这点钱，那句话不是说的好，能者多劳，推而广之，富者付钱！”

　　秦寿一脸理所当然。

　　完全不要了碧莲。

　　“钦钦，这样的男朋友，你还喜欢吗，我要是你，就凭他这一句话，我直接就要和他分手！”

　　沈月转头看向陈钦钦。

　　“沈月啊沈月，你真是好心机，网络上那个词语心机。婊，真适合你！”

　　陈钦钦还没回应，秦寿已经开口：“我知道，你是想让钦钦甩了我，然后就你趁虚而入，你老实说，你是不是喜欢我很久了！”

　　转头看向沈月，秦寿无比正色。

　　沈月一愣。

　　旋即直直看着秦寿，说道：“呵呵，我还是小看了你的脸皮厚度！”

　　“你看，被我说中心事，想要转移话题，什么叫我脸皮厚度，只要了解我的人，都知道我是一个脸皮很薄很薄的人，钦钦，你说是不是？”

　　秦寿理所当然看向陈钦钦与蒋可欣。

　　蒋可欣翻了一个白眼，没有接话。

　　内心知道秦寿不是自己的男朋友，不然，有这样的男朋友，有时候真的忍不住想要将他掐死。

　　陈钦钦突然有些相信秦寿那天晚上说的话，那封情书，真有可能不是他写的。

　　想这么多干什么！

　　摇了摇头，深吸一口气，陈钦钦径直道：“……好了好了，不要说废话，赶快排队，再等会儿，人多了，还不知道要排到什么时候！”

　　说完，陈钦钦率先走上前去。

　　沈月瞪了秦寿一眼，相继跟了上去。

　　秦寿与蒋可欣自然跟上。

　　不得不说，西门秋语的演唱会足够火爆，秦寿等人已经提前两个小时前来。

　　但就算如此，他们也排了足足半个小时，方才进入演唱会会场。

　　会场是一个椭圆形的存在，舞台搭建在正前方的尽头，此时，舞台灯光昏暗，一个人都没有。

　　同舞台形成鲜明对比的，是已经热浪朝天的观众席。

　　这个会场乃是新海县新近修建的体育场，这个体育场可以容乃十万人同时存在。

　　此时，绝对已经有两三万人存在。

　　新海县县城中才多少人！

　　“咦，我们的座位不是应该在最靠前吗，怎么在这里！”

　　行走上去，秦寿顿时惊异出声，他发现，像三女这样有财力又有势力的脑残粉，竟然没有去抢最前面的位置。

　　“你知道什么，我们经过长期的数据研究，我们发现，就是这个范围内，最容易接到秋语抛出的幸运球！”

　　蒋可欣沾沾自喜地说道。

　　秦寿称之为绣球的东西，真正的名字正是叫幸运球。

　　“说这么多干什么，快记记歌词，争取就算紧张，也不会忘记歌词！”

　　陈钦钦觉得，还是少同秦寿说话，主动岔开话题，立马拿出记载歌词的小本本，开始浏览起来。

　　蒋可欣与沈月也同陈钦钦有相同的想法，分别拿出了小本本。

　　秦寿四下打量后，无聊之下，径直仰躺在座椅上。

　　转眼，睡熟。

　　也不知道过去多久，一阵尖叫突然出现。

　　演唱会，开始了！


第360章 有没有搞错？

　　“醒醒，演唱会开始了，秋语出来了！”

　　伴随着尖叫，秦寿耳中骤然又传来这样一句话音。

　　随着话音，秦寿明显感受到一只手伸向自己。

　　“干什么？”

　　秦寿眼眸猛然睁开，开口出言，正好瞥见伸过来的手碰触在自己的耳朵之上。

　　“演唱会开始了！”蒋可欣收回手。

　　暗自懊恼一声：这秦寿怎么醒的这么快。旋即，蒋可欣转头看向舞台。

　　舞台上。

　　聚光灯摇曳，先滴溜溜绕着舞台旋转几周，紧接着，聚光灯乱舞起来，在舞台上无规则的晃动，直教人眼花缭乱。

　　最后，聚光灯骤然汇合，聚集成一个一米见方的光柱。

　　光柱中，身穿一袭长裙的西门秋语出现。

　　原本就不算安静的场面，因为西门秋语的出现，瞬间火爆了起来。

　　“秋语，秋语，我们爱你！”

　　“女神……！”

　　“一曲离殇过，千古话秋语，前无古人，唯我秋语！”

　　“……”

　　关于西门秋语的口号太多，场面火爆之下，完全失控，粉丝情太火热。

　　秦寿身旁的三女，更是在此时站立起来，大力摇动自己手中的荧光棒，口中突然喊出口号。

　　“寿哥哥，你不是秋语的粉丝吗？我们都在喊口号，你怎么干坐着？”

　　蒋可欣盯上了秦寿，喊了一句之后，果断将矛头对向秦寿。

　　陈钦钦与沈月此时正兴奋得满脸通红，不过却也听到了蒋可欣的话语，毕竟相隔太近，自然而然，两女同时将目光投向秦寿。

　　“谁说我不喊的，听好了！”

　　被三女的目光一扫，秦寿当即站立起身，拿着第四根巨大的荧光棒。

　　一边摇动，一边大声吼道：“秋语我爱你，我要为你生猴子，生猴子，猴子，子……”

　　好家伙，秦寿一句话吼出，自己还Duang的一下加上了回音特效。

　　“秦寿，你这是什么口号，你好意思吗？”三女齐齐一愣，西门秋语向来神圣不可侵犯，可远观而不可亵。玩，从来没有秦寿口中这样的口号落在西门秋语的身上。

　　“有什么不好意思的，怎么，你们不喜欢这个口号，那好我换一个！”

　　看了三女一眼，接着，秦寿重新看向聚光灯下的西门秋语：“秋语威武，童颜巨。乳，威武威武，巨。乳巨。乳！”

　　如此话语，秦寿的吼叫声越发大了。

　　三女再度一愣。

　　也就在这时，舞台音响之中，骤然飘荡出一阵悠扬悦耳的音乐之声。

　　听到音乐之声后，站立起来的粉丝，尽皆停止大喊，不约而同的重新坐到属于自己的位置上。

　　“秋语威武……！”

　　秦寿兀自不觉，仍旧大喊。

　　“别喊了！”

　　三女终于反应过来，分别坐在秦寿两侧的陈钦钦与蒋可欣，一人伸手捂住秦寿的嘴巴，一人伸手拉住秦寿的衣服，奋力将秦寿拉得坐了下来。

　　“……”

　　此情此景，沈月摇头。

　　“呜呜……”

　　秦寿摇了摇头，捂住嘴巴的手终于松开。

　　“你别说话了，秋语要唱歌了，认真听！”不等秦寿言道出什么，陈钦钦先一步出言。

　　言语落，三女都不再看秦寿，同时将目光投向舞台上的西门秋语。

　　张了张嘴，秦寿还没说话。

　　西门秋语悦耳的嗓音已经传递出来：“溯影流光。

　　多少年华梦一场。

　　欢声笑语，泪流成殇。

　　古今风月三千场，今人尚在，故人已往。

　　年少意气强，热血如歌，青春飞扬。

　　那一年，你在小树旁，我在水中央。

　　那一年，你我共入学堂。

　　那一年，你送我的文具盒，尚在书桌珍藏，我送你的红绳，可还系在腕上。

　　那一年，青春激昂。

　　那一年，谱写离殇。

　　古来今往，有多少欢歌，就有多少别伤。

　　……”

　　音乐悠扬，话音深长。

　　西门秋语缓缓吟唱，音色低沉，引人细想。

　　音乐与歌声入耳。

　　秦寿情思飘扬，想到了什么，脸色渐渐沉凝。

　　会场上，除去音乐，以及同音乐相合的歌声，再无杂音。

　　好的诗词，有直击人心灵的力量！

　　好的歌声，同样能深入人心！

　　上一次，在龙渊山上，秦寿因为异能精神消耗太大，睡了整整一个演唱会，故而没有听到西门秋语的歌唱。

　　这一次，秦寿不得不承认，西门秋语的歌声，名副其实。

　　西门秋语的歌声中古风盎然，音乐同样小桥流水，泉流叮咚一般，没有现在许多音乐的浮躁与歇斯底里，能够让人回归到极度平静的状态。

　　如今的社会，是一个快节奏的社会，正是因为社会的快节奏，人们为了适应社会，在不知不觉中，被无形压力浸染，早就变得浮躁无比。

　　西门秋语的歌，可以让人暂时出离浮躁，这是她受到追捧的重要原因之一。

　　歌是好歌！

　　可惜，我现在不适合听这样的歌，这种歌听多了，会潜移默化的改变人的性格，以及处世态度。

　　我现在武学刚刚起步，不能因为听歌而丧失锐气。

　　一旦锐气丧失，武学难以再有进步，而武学不能进步，那一个个谜团我就无法解开，我的身世更不敢触碰，我曾经发过誓！

　　就在西门秋语一首歌已经唱了一半之时。

　　秦寿眸光陡然一凌，晃了晃脑袋，坚定自己的信念。

　　接着，转头向四周张望一眼。

　　目光中，绝大部分人都听得如痴如醉！

　　希望我以后也有心思听西门秋语唱歌吧！

　　暗自摇头，秦寿非常干脆的靠在椅背之上，同时闭上眼睛。

　　主动排出音乐干扰，转眼，秦寿酣睡。

　　演唱会不会因为秦寿的酣睡而停止。

　　三女完全为西门秋语的歌声倾倒，根本没时间理会秦寿。

　　时间流逝。

　　具体也不止过去多久。

　　突然间，会场嘈杂起来，秦寿隐隐感觉自己眼前有黑影晃动，索性这些黑影没有什么威胁，秦寿也不理会。

　　如是等待数个呼吸后。

　　秦寿突然感觉到有一道黑影自远方迅速而来。

　　黑影的目标，正是秦寿的面庞。

　　这还了得，胆敢伤害我俊朗的五官！

　　心中一凌，秦寿大手直接伸出，本来是一拳打出，不过，就在即将碰触到黑影的时候，秦寿福至心灵，下意识施展了一个擒拿招式。

　　正在这时，一道话音陡然而来，在秦寿耳边响彻：

　　“有没有搞错！”


第361章 比珍珠还真

　　一手抓住黑影。

　　手指与黑影碰触在一起的第一时间，秦寿已经后悔。

　　怎么回事？

　　自己怎么听了半首歌，再睡了一觉后，连这点警觉都没有，竟然贸贸然伸手去抓未知的东西……还好，根据触感来说，这东西不是什么危险的暗器。

　　心中暗自懊恼，自己的警觉性竟然如此之低了。

　　如此念头一闪而逝，旋即，秦寿睁开眼睛。

　　“给我，给我！”

　　“我的！”

　　“……”

　　刚刚睁眼，一阵嘈杂的声音已经出现。

　　同时，就在睁眼的第一时间，前后左右，尽皆有手臂伸展过来。

　　“抢什么抢，有什么好抢的！”

　　刹那反应过来，秦寿一边开口出言，一边猛然站立起来，高高举起自己的手。

　　直到这时。

　　秦寿方才有空闲去看手中的东西。

　　目光中，他手中的东西，并不是他称之为绣球的幸运球。

　　而是一个外形如同包子，表面无比毛茸的公仔。

　　怎么西门秋语的绣球用公仔代替了？还是一个像包子一样的公仔？

　　心中自然闪过如此念头。

　　“唉！”

　　“没抢到！”

　　“不知道我的女神还派不派发公仔！”

　　眼见秦寿抓稳了这形似包子的公仔，四周的人还是非常识趣，一边懊恼的说着，一边收回伸出的手，重新坐好。

　　“寿哥哥快坐下，没人跟你抢了！”

　　也就在这时，蒋可欣的话音传来。

　　秦寿侧头一看。

　　蒋可欣此时却也站立起身，而且不止蒋可欣，连陈钦钦、沈月两女此时也站立起来。

　　三女手中的条幅略微收拢，成了罗网状貌。

　　仔细打量过去。

　　秦寿可以清晰感觉出三女眼中的渴望神色。

　　有此发现，秦寿自然而然向会场的其他地方望去，视线中，会场有十余处显得混乱，那混乱之源，都是一个个相同模样的公仔。

　　“你们是不是很想要？”

　　眼珠一转，秦寿收回目光，扫视三女一眼。

　　“嗯嗯！”

　　三女连连点头。

　　这一次，西门秋语趁着演唱会的时机，宣传自己的新电影，这个公仔就是以电影角色的原型打造，此次，西门秋语一共派送三十只公仔，正好有一只公仔落到秦寿与三女所在的区域。

　　结果，三女拿着罗网，愣是没有网住。

　　反而被睡梦中的秦寿伸手截胡。

　　“可是公仔只有一个，你们是三个人耶？”

　　脸上浮现笑意，一边说着，一边秦寿坐了下来。

　　“寿哥哥，你就说，平日里我对你咋样？”为了得到公仔，蒋可欣顿时发嗲。

　　“秦寿同学，你看我们刚刚认识，还不怎么熟悉……不过，我保证，只要你把公仔给我，我肯定把你当成我最好的男性朋友！”

　　沈月也像要公仔，不过，她和秦寿还真没什么好说的，憋了片刻，憋出了这样一句话。

　　陈钦钦歪着脑袋，眸光连连闪烁，虽然想要，但是一时间不知道该怎么说话。

　　“看你们三个人样子，都很想要，我看不如这样，我们来举办一个内部拍卖会，这公仔，一千块打底，你们来叫价，每次加价，最少一千块，你们看，我这个方法好不好？”秦寿眸光发亮，掉到钱眼里。

　　“一千块？寿哥哥，你想钱想疯了吗？”

　　蒋可欣第一时间翻了一个白眼。

　　说着无心，听者有意，沈月骤然想到那天在酒吧中，自己冤冤枉枉给了秦寿一千块的事情，眉头顿时皱下。

　　相对于两女的表现，陈钦钦脸上却是浮现一抹笑容。

　　“我出两千块！”

　　不等其他，陈钦钦脸上的笑容一闪而逝，当即开口。

　　“钦钦，你不能这样啊，你这样……”蒋可欣转头看了一眼陈钦钦，想要说些什么。

　　一句囫囵话语还没有道出，眼眸发亮的沈月开口：“我出三千块！”

　　“你们两个这不是在助长歪风邪气吗？”

　　蒋可欣这叫一个恨铁不成钢啊。

　　只不过，这句话道出后，她的话锋骤然一变：“我出五千块，两位姐姐，你们就别和我争了，这公仔上可是有秋语的签名！”

　　“你也知道有签名啊！”

　　陈钦钦完全不顾姐妹情分了：“我出一万块！”

　　“钦钦，我知道你家大业大，能不能给我们一条活路！”沈月开口：“我出两万块！”

　　“两万一次！”

　　秦寿适时插了一句话。

　　话语落，秦寿面带微笑，看着三女，心中想到，三女要是撕逼就好玩了。

　　“我出五万块！”蒋可欣一咬牙，也不差这点钱。

　　陈钦钦瞥了一眼舞台，眼看演唱会接下来的项目快要开始，要是还这么叫价下去，还不知道要叫多久，这点钱她不看在眼中，但是如果影响到自己观看秋语演唱，这就太不划算了。

　　心念流转，陈钦钦一咬牙：“十万块，好了好了，秦寿我可是你的女朋友，按道理你都该无偿给我，我给你十万够意思了！”

　　女朋友？我怎么忘了这一茬，这……说起来，还是我出钱让秦寿假装是钦钦的男朋友！

　　听得话音，蒋可欣骤然瞪大眼睛。

　　“……”

　　沈月同蒋可欣一样，尽皆忘记了这一茬，现在被陈钦钦提醒，脸色顿时苦了起来，先天就不占优势啊！

　　对了，陈小妞名义上还是我的女朋友，唉，本来还想看她们撕逼，现在看来……算了，十万块也不少了，这些小富婆的钱真好赚啊！

　　暗自摇头，秦寿也回忆起这茬。

　　当下，秦寿脸上挤出笑容，双手将毛茸茸、如同包子的公仔递向陈钦钦。

　　陈钦钦大喜，连忙将公仔抱在怀中。

　　“秦寿同学，说起来，你可是钦钦的男朋友，男朋友送一个公仔给自己的女朋友，好像再正常不过，但你要是一个送给女朋友的公仔都要十万块，是不是就有些说不过去了？你这样的人，钦钦，我看你还是早点把他甩了为好！”

　　眼看自己无望这个签名公仔，沈月眸光连连闪动，新仇旧恨相加，沈月觉得，自己必须找点秦寿的不自在。

　　不说其他，就是能让秦寿不能得到十万块也是好的。

　　听得沈月言语。

　　陈钦钦与蒋可欣猛然转头，齐齐看向秦寿。

　　两女的目光，一个若有所思，一个颇具玩味，显然想看看秦寿如何应对。

　　头脑中念头连连闪动，陈钦钦张了张嘴，想要主动替秦寿解围。

　　结果，还没开口。

　　“沈月同学，你说这话就是不相信我的人品，以小人之心……不对，是以小女子之心，度我这个君子之腹！”

　　秦寿已经对着沈月说道：“其实我从一开始，我就打算将公仔给钦钦，之所以让你们竞价，其实也就是让我的钦钦知道一下这个公仔的价值而已，就算你们给我再多的钱，最后，我不会要你们一分一毫，这个公仔，我是打定主意要送给钦钦！”

　　“嗯？”

　　蒋可欣斜眼看着秦寿：“寿哥哥，你的意思是，那十万块你不要？”

　　“当然！”

　　秦寿说的斩钉截铁。

　　听得，陈钦钦双眸泛光，心中自然而然生出一股甜蜜、感动。

　　“真的假的？”

　　沈月也询问一声。

　　“真的，比珍珠还真！”秦寿点头。

　　甜蜜之下，感动之下。

　　陈钦钦忍不住拉了拉秦寿的衣角，在秦寿转过头后，主动凑到秦寿耳边，轻声说道：“谢谢！”

　　秦寿连忙转身，也凑到陈钦钦耳边：“不用谢，作为你的挡箭牌，场面还是要撑的，回去后，十万块可不能少啊，当然，你要是觉得我场面给你撑得够足，多给我万八千的，我也不介意！”

　　陈钦钦脸上的神色一滞：敢情是白感动了！

　　在沈月眼中，陈钦钦与秦寿在秀恩爱。

　　在蒋可欣眼中，两人这样的动作还真富有深意，眸光连连闪动。

　　正在这时，一道雄浑而充满磁性的话音陡然自舞台处传递而出：

　　“现在，有请我们共同的女神秋语小姐，请秋语小姐来进行我们今天晚上最后一个环节！”


第362章 屁。股亮了

　　今天晚上最后一个环节？

　　听得话音，秦寿也不理会神色复杂的陈钦钦，转头看向舞台之上。

　　只见。

　　此时的舞台上。

　　除去已经换了一身装扮的西门秋语之外，还多出了一名身穿西装，手持话筒的男子。

　　男子站立在舞台中央的一个方台之前。

　　言语落下。

　　站在不远处的西门秋语缓缓走向方台。

　　也就这个时间，男子手持话筒，缓慢而清晰地说道：“按照惯例，秋语小姐演唱会的最后一个环节，都是动用弹射器，将幸运球弹射出去，有幸接到幸运球的粉丝，可以上台和秋语小姐共同演唱一首歌。”

　　说道这里，男子顿了顿。

　　眼见西门秋语已经走到方台近前，男子方才继续说道：“不过，今天的演唱会，不会再依照惯例！”

　　不会再依照惯例？

　　此言落，会场骤然一静。

　　“什么？”

　　“不依照惯例，是不是我们就没有机会同秋语一起唱歌？”

　　“怎么可以这样？”

　　“多年来的规矩，怎么可以说改就改？”

　　“我感觉我今天绝对能接到幸运球，你们怎么能说不抛就不抛？”

　　“开始我还纳闷，怎么抛了公仔之后，就把弹射器撤了，原来在这里等着我们呢！”

　　“啊，老天啊，怎么这么对我！”

　　“……”

　　一静之后，各种话音顿时升腾而起。

　　会场如斯之场面，用群情激奋来形容，最为恰当。

　　“诸位静一静，诸位静一静！”

　　手持话筒的男子显然故意为之，故意引起话题，这个时候，他面带微笑，将话筒的声音调到最大：“诸位不要慌张，我们只是不再弹射幸运球而已，因为，我们经过多方验证，其实弹射幸运球非常不科学，对于你们来说，非常不公平！”

　　嗯？

　　非常不科学？

　　非常不公平？

　　有话筒的增幅，男子的话音清晰传递到每一个观众、粉丝的耳中。

　　“所以，并不是你们没有机会同秋语小姐同台演唱，而是我们换了一个更加公平的选择方式而已！”

　　男子话音娓娓道来：“为了留一个悬念，我们没有第一时间告诉你们具体情况，不过，到了现在，请你们掀开坐垫，在坐垫之下，有五个数字！”

　　言语到此，男子又停滞下来。

　　坐垫下还有五个数字？

　　将男子接连而来的话语听在耳中，会场中，几乎所有人都站立起身，扯开座位下的坐垫。

　　为什么说是几乎所有人，因为秦寿一点都不感兴趣，转头左看看、右看看，没有起身的兴致。

　　陈钦钦等三女则是兴冲冲的掀开坐垫。

　　“坐垫下的这五个数字都是随机数，而且，我们确定没有任何五个数字相同，请诸位记好这五个数字！”男子的话音继续响起。

　　“我的是89655，你们的呢？”

　　“我的是11269，沈月你的呢？”

　　“我的是22354！”

　　看清坐垫下的五个数字，三女相互交换信息。

　　交换之后，三女当即看向秦寿，秦寿非常淡定的坐在坐垫之上。

　　“秦寿，你好像一点都不关心？”沈月斜眼看着秦寿。

　　“是哦！”

　　蒋可欣、陈钦钦两女眸光微微闪动。

　　“你们别乱想，我只是想多留一个悬念而已，这个时候看了，牵肠挂肚的！”秦寿连忙回应，对于这群脑残粉，他表示很蛋疼。

　　“是吗？”

　　三女狐疑地看着秦寿。

　　“当然是了……你们快看！”

　　坚定的点了点头，旋即，秦寿伸手指向舞台。

　　三女转头看去。

　　舞台上，赫然有一名身穿盛装的礼仪小姐，推着一个小推车从幕后，缓缓走到舞台中央，走到方台之前，走到西门秋语近前。

　　小推车上，有一个透明的椭圆形大缸。

　　大缸中，有十个拳头大小的黄色圆球堆积。

　　“这里有是个圆球，每一个圆球中，都有一个数字，从0到九，现在请我们的女神为我们抽取第一个数字，连续抽出的五个数字组后起来后，如果你们中谁的座位号与之相同，就可以得到登台同女神同台演唱一首歌的机会！”

　　男子侧过身，看着透明大缸。

　　旋即，又移转目光，看向西门秋语，弯腰行了一个从西方流传过来的绅士礼节：“女神，请！”

　　西门秋语没有出言，唱完整整异常演唱会，是人都会有些不愿出声。

　　嘴角微微上扬，脸上带着和煦微笑，西门秋语将空着的手，伸入透明大缸。

　　须臾，一个黄色圆球被取了出来。

　　“现在就是见证第一个数字的时候了，大家紧不紧张，激不激动……好了，我还是不要废话，我怕我说多了，你们一人一口唾沫星子把我给淹没了！”

　　男子接过黄色圆球，先调笑一句，然后将话筒递给旁边的礼仪小姐，自己双手分别抓住圆球的上下是两部分。

　　接着，轻轻用力，只听一声轻响，黄色圆球从中心直接被扭成两瓣。

　　“哇哦，真是一个好数字！”

　　小心翼翼的看了一眼，男子眼眸一亮。

　　紧接着，男子猛然抬头，环顾四周，语气突然变幻：“好了，按照常规惯例，电视剧播到这里的时候，都需要进一段广告，那么我们……！”

　　哗……！

　　会场骤然喧哗起来。

　　“我还是第一次在演唱会上听说还要播广告的！”

　　“主持淫，你丫是玩我们吧？”

　　“快点公布数字，哪里那么多废话！”

　　“……”

　　群情激奋。

　　“哎，我说的是按照惯例，今天可不是惯例，你们别激动别激动，我们又没有广告赞助，我马上公布第一个数字！”

　　听得言语，男子主持淫白了观众们一眼。

　　“我靠，这个白眼这么销。魂，这主持淫是谁啊，竟然这么贱！”

　　百无聊赖之下，秦寿也看着舞台，男子不翻白眼还好，一翻白眼，秦寿就有些受不住了。

　　当着这么多人的面，竟然明目张胆的翻白眼，这得多贱，多无耻啊！

　　然而，秦寿心中腹诽的时候，完全选择性忘记了自己以前当众长的哪一首《甜蜜蜜》。

　　“寿哥哥，你不必抬高别人，单论当今用贱高手，你绝对属于一流，这主持淫比你差多了！”蒋可欣回应一句。

　　“小欣欣，你这句话是什么意思，来来来，我要好好与你说道说道！”

　　秦寿不乐意了。

　　可惜，蒋可欣根本就没看秦寿，而是双眸紧紧地盯着男子主持淫手中的黄色圆球。

　　“这个数字就是……八！”

　　男子主持淫声音拖得老长。

　　“哎，在这里！”听得，秦寿眼前一亮，顿时出声，当了一次便宜老爸。

　　只不过，根本没人理会秦寿。

　　会场之上出现许许多多，纷繁复杂的言语。

　　“八，是八！”

　　“我的是一！”

　　“我的是二，唉！”

　　三女相继出言。

　　秦寿眼珠滴溜溜转动一圈，凑上前去：“钦钦你第一个数字是多少？”

　　“八！”陈钦钦颇为激动。

　　“哎，再叫一声听听！”秦寿瞬间陶醉。

　　“……”陈钦钦反应过来，白了秦寿一眼，脸上的兴奋之色收敛：“无聊！”又吐出这样两个字眼，接着，陈钦钦将目光投向舞台。

　　舞台上。

　　男子主持淫将黄色圆球合拢，重新将圆球放到透明缸中，又胡乱搅乱顺序后，西门秋语再抽出一个圆球。

　　“第二个数字是九！”

　　很快，第二个数字出现。

　　会场中，一片哀鸣。

　　陈钦钦却更加激动了，第二个数字也对上了。

　　“第三个数字是六！”

　　会场中的哀鸣明显减少。

　　但是陈钦钦已经激动得双眸瞪得老大，第三个数字也对上了！

　　“第四个数字是五！”

　　会场中几乎没有了哀鸣声。

　　呼呼……！

　　陈钦钦的呼吸越发重了，四个数字全中，激动的心情溢于言表。

　　“好，现在我来揭晓第五个数字，也就是最后一个数字，这个数字是……”

　　慢慢将最后一个圆球翻转，男子主持淫故意制造悬念，话音变缓。

　　不得不说，这一招也真吸引眼球。

　　比如说，秦寿不由自主的看了一眼身边的陈钦钦，这个时候，她竟然屏住了呼吸。

　　“这个数字是八！”

　　终于，在最后一刻，男子主持淫以极快的语速的将最后一个字眼道出。

　　“八？”

　　陈钦钦双眼瞪大，浑身一松，顿时重新靠在椅背之上，脸上浮现出苦涩的意味。

　　“我连着说一遍，这五个数字是89658！”

　　男子主持淫没有给观众们喘口气的机会：“按照制定出来的规则，请座位号为89658的粉丝站起来！”

　　会场观众顾不得其他，连忙转动脑袋。

　　然而，偌大的会场中，愣是没有一个人站立起身。

　　五个数字组合的方式太多，轮空的概率不小。

　　“难道第一次就轮空了吗？按照制定出来的规则，如果第一次取出的五个数字没有人，那么，我们的女神将再一次抽取第五个数字！”

　　静待两个呼吸后，男子主持淫开口。

　　“嗯，轮空？”颓废在座位上的陈钦钦神色一振，看到了希望。

　　“不过在确定轮空之前，我们还是请我们的工作人员，尝试一下点亮这五个数字！”

　　男子主持淫话锋一转：“请工作人员点亮这五个数字！”

　　点亮五个数字？

　　秦寿下意识低头。

　　下一刻。

　　他双眸猛然瞪大。

　　他看到，他的屁。股亮了！


第363章 唱什么呢？

　　秦寿的屁。股亮了。

　　额，确切地说，应该是秦寿的屁。股被照亮了。

　　男子主持淫叫工作人员点亮五个数字的话音落下，紧紧刹那光景，秦寿身下的椅子就突然亮了起来。

　　椅子的灯光那叫一个亮啊。

　　一愣之后，秦寿低头向下看去。

　　目光中，在这灯光照耀之下，秦寿薄薄的裤子都好像变得透明起来。

　　隐隐约约间，大腿中央，似有一团巨大的黑影。

　　灯光实在太亮。

　　秦寿第一时间发现，四周的三女，以及会场的所有观众，都能够看到座椅的灯光，顿时转头，将目光投向了秦寿。

　　“哈哈，还以为轮空了，原来，幸运粉丝已经出现！”

　　就在这时，舞台上的男子主持淫开口。

　　伴随着主持淫的话音，一盏聚光灯猛然旋转，掠过虚空，最终，直直的照射在秦寿身上。

　　这一下，秦寿更加显眼了。

　　不过，也正是因为聚光灯的灯光照射而来，两束光芒之下，秦寿终于免去了裤子半透明的尴尬，当然，秦寿其实一点都不尴尬，自己的小兄弟有料，无须尴尬。

　　“是你！”

　　陈钦钦等三女终于反应过来，三女脸上满是不可思议。

　　仔细想想，这偌大的演唱会会场中，恐怕只有这秦寿没有兴冲冲看自己的座位号，结果，还就被他……！

　　“我说留个悬念吧，一留一个准！”

　　秦寿无奈的耸了耸肩。

　　“好了，废话也不多说，请这位幸运的粉丝，走向舞台，一边走，一边想一想打算同我们的女神演唱什么歌曲，不得不说你真幸运的！”

　　男子主持淫继续出言：“现在的舞台就交给我们共同的女神，以及这位幸运观众，我先下去。”

　　言语落下，男子直接推着方台，同推着小推车的礼仪小姐一起，迅速的走向幕后。

　　“那啥……你们中随便一人给我五十万，我就让你们谁上去如何？钦钦，你是我的女朋友，你有优先权哦！”

　　相对于男子主持淫的迅速离场，秦寿一点都不着急，也不站起来，而是转头对左右的三女说道。

　　听得话语，三女眼前先是一亮。

　　紧接着，齐齐暗淡下来。

　　“怎么，你们嫌五十万太便宜了吗？那这样，一百万怎么样？”秦寿不要碧莲的说着。

　　“好了好了，我说你今天是掉钱眼里吗？我们不差钱，只不过，为了公平公正，这个幸运名额不能转让，转让无效，先前大家没看到你的时候，我们还可以换位置，现在嘛，没办法了。”

　　陈钦钦无奈地看了秦寿一眼：“你也别废话了，快点上去，秋语已经唱了一晚上，你早点唱了，也好让秋语早些去休息。”

　　“我去！”

　　眼见自己的发财大业没了着落，秦寿无奈的吐出两个字眼。

　　旋即，自然站立起身。

　　又要唱歌，嗯，上次唱了一首《甜蜜蜜》这次可不能再唱了，一点心意都没有。

　　但是我也就会那么几首歌，这次不唱甜蜜蜜，那我唱什么呢？

　　一边向舞台走去，一边秦寿在心中想着。

　　突然，秦寿眼前一亮：对了，就是这首歌！

　　暗自点头，秦寿的脚步顿时加快了。

　　……。

　　座位上。

　　“我严重怀疑这秦寿到底是不是秋语的粉丝！”

　　眼见秦寿走远，遥遥望着秦寿的背影，沈月皱着眉头，开口说道。

　　“不说先前他对座位号一点不关心，就是刚才，他被抽中后，他的第一反应不是高兴，而是想把名额卖给我们，这样的人，怎么看怎么不像是粉丝！”

　　蒋可欣点了点头，接着出言。

　　陈钦钦倒没有出言，静静望着秦寿的背影。

　　“我觉得，这次回去，我们有必要一起给秦寿洗洗脑……哦，不对，是树立他正确的人生观、价值观！”沈月想了想。

　　“我赞同！”

　　对于沈月的提议，蒋可欣举双手赞同。

　　“钦钦，喂，你什么呆，你呢？”两女同时看向陈钦钦。

　　“啊，什么？”陈钦钦回过神。

　　蒋可欣狐疑的审视了一下陈钦钦，随即道：“我和沈月打算回去后，对秦寿进行一下思想教育，你参不参加？”

　　“思想教育？”

　　陈钦钦眼珠一转，顿时明白了两女的意思，作为西门秋语的脑残粉，她们以前可没少干这个事情，不然，那天徐有容哪里会被两女说得去恶补西门秋语的种种信息，故而，陈钦钦果断回应：“参加，怎么不参加，我们可是爱秋语近卫军的人，有义务！”

　　……。

　　演唱会后台。

　　专门的一间房间中，一排排电脑排列起来。

　　电脑屏幕上，赫然是演唱会现场的情形。

　　“叶小姐！”

　　“叶小姐您来了！”

　　突然，一阵脚步声出现，伴随着脚步声，一声声或大或小的问候声想起。

　　这个时候，向脚步声的源头看去。

　　只见，身穿一身正装的叶瑾，从房间外一步步走了过来。

　　“今天这个方法，我们私下里计算过，轮空的机会不小，没想到，今天第一轮就有人成为了幸运者，来来来，把画面给我放大一点，我来看看这位幸运者，这可是秋语第一次用这样的方法，这人明天应该会上头条了！”

　　叶瑾干练无比，向问候自己的人点了点头后，直接对坐在电脑屏幕前的工作人员说道。

　　“是，叶小姐！”

　　工作人员不敢怠慢，应承一声后，连忙操作起来。

　　不到四个呼吸。

　　被聚光灯笼罩着，一步步走向舞台的秦寿顿时出现。

　　“再放大一点，脸有些看不清楚！”

　　看了一眼，叶瑾再出言。

　　“是！”工作人员应承，再度放大。

　　演唱会上的监控设备可不是普通货色，转眼，秦寿的面目清晰出现在叶瑾眼中。

　　“嗯？”

　　没看清还好，这一看清，叶瑾的眼睛直接瞪得老大。

　　“叶小姐这人有问题吗？”

　　叶瑾的神色变化落在工作人员眼中，顿时有人出言询问。

　　“赶快通知下去，演唱会提前结束！”叶瑾眼眸微微缩小，当即出言，这话根本就没有经过大脑，完全是下意识的言语。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“提前结束演唱会？”

　　工作人员愣住了。

　　“不行，提前结束演唱会也不行，影响不好！”

　　对于工作人员的惊讶，叶瑾瞬间做出反应。

　　“叶小姐，我们……”

　　有工作人员出言询问。

　　“秋语身上有特殊的对讲机，别废话了，赶快连通对讲机，我有话要对秋语说！”

　　眸光一闪，叶瑾一咬牙。


第364章 年轻的朋友来相会

　　西门秋语的演唱会，不论是任何一场，都会专门留下一个特殊的通讯方式，以便发生特殊情况后商讨应对之法。

　　“秋语，他来了！”

　　接通西门秋语身上的对讲机后，第一时间，叶瑾出言。

　　他来了？谁来了？

　　西门秋语莫名其妙。

　　不过，她也知道肯定是发生了什么特殊的事情，叶瑾才会接通她的对讲机。

　　当下也不由分说，连忙将手中的话筒关闭，旋即，小声说道：“叶姐，到底发生了什么事情，竟然需要连通对讲机，他来了，他是谁？你的语气好像有些不对！”

　　“你还没看清吗？”

　　叶瑾没有出言，反而是先反问一句。

　　也就是这先后两句话语的间隙，叶瑾反倒是平静了下来。

　　“看清什么？”

　　西门秋语眉头微微蹙下，下意识向秦寿看去。

　　可惜，演唱会会场够大，秦寿一步步行将过来，距离西门秋语还有很远的距离，一时间，凭借西门秋语的目力，还真的看不清楚。

　　“秋语你听我说，你现在控制一下自己的情绪，保证自己不要惊讶。”想了想，叶瑾觉得还是让西门秋语有点心理准备。

　　毕竟西门秋语现在在舞台之上，如果她突然出现点动作，都会被媒体扭曲，刊登到各大网站上。

　　“他到底是谁？怎么还要保证我不惊讶？”

　　西门秋语是真的是丈二和尚摸不着头脑：“好，我保证绝对不会太惊讶，叶姐你就快说吧。”

　　“我说了，你还记得那一次在新海县龙渊山临时开的演唱会吗？”叶瑾委婉说道。

　　“龙渊山的临时演唱会……那种情况，我怎么可能忘记……等等，叶姐，你先前说他来了，现在又提到那一场临时演唱会，难道……”

　　西门秋语可不笨，相反，她还很聪明，一瞬间，头脑中出现了一个猜想。

　　这个猜想出现，虽然有叶瑾的提醒，西门秋语还是着实的惊讶了一把，索性有了准备，她也只是内心惊讶，并没有在动作上表现出来。

　　“没错，如你所想，那小子来了，而且，他也不知道走了什么狗屎运，竟然又成了幸运者。”

　　叶瑾苦笑一声：“他马上就要登台，具体要和他唱什么歌，你一定要三思而后行，千万不要再像上次，上一次也不知道到底是谁在出手，暗自护住了你和这小子，而之所以护住了，还主要是因为上次的演唱会是临时起意，并没有太多有分量的媒体，这次不一样，整个演唱会的景象，都是现场直播，连我们华国的官方电视台都在直播，如果出现问题，就算是华国元首，都压不下来！”

　　“那……不如，我们现在就结束演唱会吧！”

　　西门秋语望向一步步走来的秦寿，神色闪动，也想到这样的应对方法。

　　“不行，如果现在结束演唱会，那些无良的媒体还不知道会怎么说，必须进行下去，最多你把控一下这个小子，让他唱一首正常点的歌！”

　　叶瑾也是无奈：“那些媒体，为了博人眼球，一本水浒传，可以直接改成三个女人和一百零五个男人的故事，西游记直接就成了一人三兽风花雪月的西行往事！”

　　现在的这些媒体，为了那么一点浏览量，早就没有了良心。

　　“这……万一我把控不了……”

　　西门秋语一点信心都没有，上一次演唱会带来的效果太震撼，有时候，西门秋语做梦都还会梦到。

　　“你先尝试着把控，我会密切的关注舞台上的情况，如果你真的拉不住那小子，我会立马切断音响，设备出点问题，我想那些媒体应该不能小题大做！”

　　心念急速流转，叶瑾终于想到一个说得过去的办法。

　　“目前来说，好像只有这个办法！”西门秋语想了想，好像真的别无他法。

　　“好了，不多说，我还要去准备，你争取把控住，这样是最好！”

　　叶瑾也不多说，最后道出这般一句后，顿时主动切断通讯。

　　舞台上。

　　西门秋语吐出一口浊气，也不将话筒打开，而是直直地望向秦寿。

　　秦寿的速度，说不上快，却也不能说慢。

　　一步步。

　　大约十余个呼吸后，舞台上的西门秋语，总算是能够看清秦寿的面目。

　　果然是这小子。

　　往昔的记忆纷至沓来，涌上心头，西门秋语的神情顿时有些复杂。

　　又是二十余个呼吸，秦寿终于走到舞台之上。

　　径直而行，笼罩在秦寿身上的聚光灯，与笼罩在西门秋语身上的聚光灯连成了一片。

　　“美妞，我们真有缘，又见面了！”

　　秦寿半点不怯场，径直出言。

　　“……”

　　幸好我把话筒都关了，要是这句话传出去，恐怕也要引起一点什么。

　　西门秋语心中庆幸，旋即，小声说道：“秦寿，你稍稍正经一点，能不能顾忌一下我的面子？好了，你打算唱什么歌？”对于秦寿，西门秋语满是无奈。

　　“美妞，还记得我呢，哈哈。”

　　秦寿大笑两声：“如果我想唱甜蜜蜜，你会不会有意见吧？”

　　没有说话，西门秋语盯着秦寿。

　　“哎，你这是什么眼神，好好好，作为有节操的存在，我不会先后两次都唱一模一样的歌。”

　　看着西门秋语的神色，秦寿也就说道：“我这次打算唱《年轻的朋友来相会》，怎么样，美妞，你会唱吗？”

　　“《年轻的朋友来相会》？这是一首老歌！”

　　西门秋语的音乐素养极高，并且本身就是搞古风音乐，瞬间想起了这首歌。

　　仔细想想，这首歌实际上还有一些振奋人心，引奋斗的意味在里面。

　　再仔细想想，这首歌与《甜蜜蜜》的格调完全不同，这秦寿应该不能乱改了吧？

　　“咦，怎么听不见声音！”

　　“两人明显在对话啊，难道是音响坏了？”

　　“怎么搞得，声音呢？”

　　“……”

　　还在想着，会场的观众粉丝终于忍不住了，从他们的角度看去，西门秋语与秦寿明显在说着什么，但是却没有声音传递出来。

　　应该不会有问题。

　　现场嘈杂声四起，西门秋语在心中想到后，连忙打开了话筒：“不好意思，刚才不小心把话筒的开关按下去了，一时没有注意到，真不好意思，现在能请大家安静一下吗？”

　　悦耳的声音悠悠传递出去。

　　西门秋语的话就是管用，会场瞬间就安静下来，没有人抱怨。

　　“这位观众，不知道你想与我一起唱什么歌呢？”

　　西门秋语转过头，一边说着，一边自然将早就准备好的另一个话筒递给秦寿。

　　眼见秦寿将话筒抓住，西门秋语心中顿时暗道一声不好，自己还没让这小子换一个称呼。恍惚间，西门秋语似乎已经看到明日的头条：惊爆！西门秋语被猥琐男调。戏！

　　“我打算和秋语女神一起唱一首《年轻的朋友来相会》。”

　　担心显然多余了，秦寿在这一刻，显得很有节操，直接以秋语女神相称。

　　“嗯？”西门秋语有些吃惊，太正常了。

　　“年轻的朋友来相会？这是什么歌？”

　　“我怎么从来都没有听过？”

　　“你们有人听过吗？”

　　“这是一首很古老的歌了，还是我们那个年代的歌曲，这个小年轻竟然会唱？”

　　“……”

　　对于这首歌，观众席上的粉丝们极大部分都没有听过，只有一些年岁已大的人知道这首歌，反而勾起了他们的回忆。

　　嘈杂声中。

　　悠扬而又有些许振奋的音乐开始响起。

　　“你听我的，我来开头！”

　　西门秋语想了想，对秦寿说道。

　　秦寿点头。

　　西门秋语拿着话筒，开始聆听音乐前奏。

　　眼看已经要到开始，西门秋语微微将话筒抬上，正待开头。

　　也就在这时，秦寿突然向前踏出一步，拿着话筒，头颅高高扬起：

　　“再过五十年，我们来相会，送到火葬场，全都烧成灰。

　　你一堆我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。

　　啊亲爱的朋友们，到底谁先烧成灰？

　　先烧你，先烧我，反正都是人类的骨头灰。

　　骨头灰……！

　　头灰……！

　　灰……！”


第365章 逗比兄

　　“再过五十年，我们来相会。

　　送到火葬场，全都烧成灰。

　　你一堆我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。

　　啊亲爱的朋友们，到底谁先烧成灰？

　　先烧你，先烧我，反正都是人类的骨头灰。

　　骨头灰……！

　　头灰……！

　　灰……！”

　　第一遍，秦寿唱歌的速度极快，只有到了最后，他才因为加Duang的一声加上回音特效的原因，稍稍放慢了语速。

　　西门秋语拿着话筒，转头望向秦寿。

　　因为惊讶，原本到了嘴边的话语，愣是怎么也吐不出来。

　　演唱会后台，身着职业套装，浑身上下充满成熟气息的经纪人叶瑾，一边抓着对讲机，一边微微瞪大眼睛。

　　会场的观众席上。

　　几乎所有的观众都愣住了。

　　须臾后，观众反应过来。

　　“这就是《年轻的朋友来相会》？”

　　“我去，这么劲爆？”

　　“有没有搞错？”

　　从来没有听过这首歌原创的观众忍不住开口。

　　“这是什么鬼？”

　　“谁能告诉我，我是不是听觉出现问题了，这根本就不是《年轻的朋友来相会》，好不好？”

　　“难道……这首歌根本就不是我先前听过的歌的？”

　　年岁较大，听过这首歌原唱的人，同样也不淡定了，秦寿的歌声，直接就让他们对自己的认识出现了怀疑。

　　不过，仔细听来，这音乐的节奏，明明就同他们以前听的歌一样。

　　再仔细听去。

　　这小子的歌声，似乎……好像根本不再调上，嗯，说好听一点，是音乐跟不上这小子的节奏。

　　“再过五十年，我们来相会！”

　　舞台上的秦寿，可理会不得这些情况。

　　这一刻，他已经莫名兴奋起来。

　　再度开口唱了一句后，秦寿高高举起自己的右手，向着观众席上招手：“嗨，对面朋友，你们好吗？”

　　“左边的朋友，你们的掌声在哪里？”

　　转身看向左边。

　　“右边的朋友，请让我听到你们的尖叫声！”

　　转身看向右边。

　　“天上的朋友，请不要随地大小便！”

　　抬头望天。

　　“地下的朋友，你们就不要上来了，来来来，跟我一起唱！”

　　秦寿完全就是一个自嗨型的选手，连连几句后，也不管众人的反应，甚至是不管音乐节奏，径直开唱：“送到火葬场，全都化成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁！”

　　“……”

　　西门秋语看着秦寿久久无语。

　　久经各种演唱会，各种大场面的她，在此时，反而手足无措起来，不知道自己现在该干点什么。

　　“全部送到农村做化肥……化肥……肥！”

　　秦寿的节奏完全飞起，一边唱着，一边他似乎终于想起了身旁的西门秋语，转过头，说道：“秋语女神，你愣着干什么，跟我一起唱啊！”

　　说完，不等西门秋语回应，秦寿又继续唱了起来：“先烧你，先烧我，反正都人类的骨头灰！”

　　“哗……”

　　“我靠，这哥们是来搞笑的吗？”

　　“骨头灰？”

　　“哈哈哈，跟女神同台演唱，他竟然直接忽略了女神，自顾自的唱歌，而且，还唱的这种歌！”

　　“我突然想起我的一个兄弟，他和他的女朋友第一次到宾馆开房，结果，愣是把女朋友晾到一旁，自己玩了一个通宵的电脑。”

　　“妈蛋，真是浪费宝贵的机会！”

　　“……”

　　终于，在相互窃窃私语之后。

　　观众席上的粉丝们终于反应过来，顿时，各种话音纷至沓来。

　　陈钦钦、蒋可欣、沈月等三女，相互对视一眼，满脸都是无奈。

　　演唱会后台。

　　“叶小姐，这种情况，我们需要断开音响设备吗？”

　　对讲机中，传出掌控设备工作人员的话音。

　　听着话音，叶瑾终于反应过来。

　　还好不是那劳什子的《甜蜜蜜》，这首歌虽然也奇葩……但是，比那首甜蜜蜜要好太多了，就算直播出来，也应该不会造成什么恶劣的影响。

　　心念流转，叶瑾也就对着对讲机说道：“暂时不用，听着吧，我现在倒想看看这小子到底能够唱多久。”

　　“是！”

　　工作人员应承一声，接着，场面顿时平静下来。

　　舞台上。

　　西门秋语面容都有些僵硬，实在无语。

　　“最后一句，大家跟我一起唱！”

　　秦寿已经自嗨到一边跳一边唱，同时，他还非常锲而不舍的与观众互动。

　　只可惜，这些观众嬉笑怒骂，一个个都陷入在自己的节奏中，没有人真的同秦寿互动。

　　“先烧你，先烧我，反正都是人类的骨头灰！”

　　最后一句，秦寿几乎是嘶吼出来。

　　而伴随着这一声嘶吼，秦寿双腿分开，整个人低下头。

　　好吧，他这是在摆POSE。

　　“呵呵哒！”

　　种种心念涌上，西门秋语突然开口，下意识将自己在网络上学会的词语吐露出来。

　　观众席上，一众观众齐齐摇头。

　　不过，此时此刻，大部分人的脸上已经挂起了笑容，就是刚刚的看完马戏的那种笑容。

　　“钦钦、沈月，你看我们要不要先离开？”

　　座位上，蒋可欣眸光连连闪动，开口对陈钦钦与沈月两人说道。

　　“这已经是演唱会的最后一个环节，而且，看样子秦寿也唱完了，他马上就要下来，我觉得吧，这个时候，我们还是装作不认识他好一点，先出去，在停车位等他吧？”

　　沈月紧接着出言。

　　陈钦钦的神色也有些不正常。

　　“这样……也好。”想了想，陈钦钦顿时点了点头：“这个时候离开，也免得拥挤。”

　　有了这样的念头，三女自然不再停留，当即起身，沿着作座位间的道路，迅速向演唱会外面走去。

　　“各位观众，我唱的好不好听，还想不想再听一首？”

　　舞台上，秦寿恬不知耻地开口说道。

　　“切！”

　　观众们几乎是整齐划一的表达出自己的情绪。

　　“看你们的样子，是还想让我唱一首，那这样，我吃点亏，再给你唱一首！”

　　秦寿一本正经地说着。

　　听得此言，西门秋语一惊，连忙开口说道：“这位观众，我们的演唱会已经到了尾声，马上就要结束，你还是……”

　　“嗯？”

　　也就在这时，秦寿看见陈钦钦等三女向演唱会外面走去。

　　作为签署了安保条例的保镖，秦寿一直观察着陈钦钦，时刻保证陈钦钦在自己眼皮底下。

　　眼见如此，也不顾不得在演唱会上耍宝，秦寿小跑到舞台之下，迅速追了过去。

　　这……！

　　西门秋语眉头皱下：也太无礼了吧，竟然都不听我把话语说完。

　　“逗比兄，你不是还唱歌吗？怎么下来了！”

　　“哈哈，小子你唱的歌真霸道！”

　　“……”

　　下了舞台，刚刚走到观众席上，一名名观众顿时忍不住对秦寿出言。

　　逗比兄的称呼，顿时火了起来。

　　秦寿哪里理会这些，迅速追向陈钦钦等人。

　　就在这个时候，原本等在演唱会近前，打算等演唱会结束后，直接去后台堵西门秋语的记者们，直接冲向了秦寿。

　　西门秋语的采访太多了，现在突然出现这么一颗老鼠屎，操作好了，这个事件就太吸引人的眼球。

　　“逗比兄，我是新海早报的记者，看了你刚刚的表现，我觉得你是一名放。荡不羁，不畏世俗目光的人，现在这个社会上太多人为了脸面，什么事情都能做得出来，我想给你做一个专题访问！”

　　“逗比兄，别听这人的，他这话的意思是说你不要脸，来来来，我南方快报的记者，我想给你做一个全方位的采访！”

　　“逗比兄，我是优库视频的记者，我要给你来一段劲爆的视频采访，我保证你绝对能红！”

　　“逗比兄，我们是大南方影音传媒的记者，我觉得你的嗓音非常独特，打算为了录几首单曲，怎么样，我们先谈谈吧？”

　　“……”


第366章 我真想揍你！

　　秦岚这几天心情不好，非常的不好。

　　作为一名天生丽质的美女，她秦岚从小到大，一直被男生呵护，从来就没有受过别人的气。

　　然而，就在不久之前，她因为一个男生生气了……嗯，确切来说，是为了一个猥琐男生气了。

　　在高考前。

　　她秦岚可是亲自到那个猥琐男的班级去找那人，并且明确的告诉那名猥琐男，她会在高考后去找他，询问他一些事情。

　　结果，高考后，她秦岚另外有些事情，耽搁了几天。

　　几天后，她再去找那名猥琐男的时候，猥琐男已经不见了踪影。

　　换一句话说，这种情况，也就是说，她秦岚被一个猥琐男放了鸽子。

　　作为一个漂亮的拥有特权的美女，秦岚从小到大，还从来没有受到过这种待遇，知道自己被放了鸽子后，秦岚怎么能不气。

　　所幸，还才没生气几天，西门秋语带着新歌，来新海县开演唱会。

　　秦岚第一时间弄一张演唱会门票。

　　西门秋语的演唱会，总是能让人放松下来。

　　随着演唱会的进行，听着西门秋语演唱的一首首古风歌曲，秦岚也确实渐渐不怎么生气。

　　然而。

　　就在最后的环节，秦岚差点没给气出个好歹。

　　好吧，没有错，放了她秦岚鸽子的猥琐男，不是其他，正是秦寿这小子。

　　当初秦寿因为要公开放映录音，故而动用黑客手段，侵入了学校的系统，也幸得新海一中这几年电脑系统建设的很好，倒是方便了秦寿。

　　而就在侵入学校系统的时候，秦寿轻松击败了秦岚。

　　再接下来，秦岚主动找到秦寿，希望秦寿能把那个攻破学校系统的高手介绍给她认识，并且她还说了，等高考结束，她会去找秦寿。

　　后面的好像也不用再说一遍。

　　看着秦寿在舞台上又唱又跳，秦岚来来回回，连连磨了数十次牙齿。

　　很快，秦寿下了舞台。

　　第一时间，秦岚就想冲上前去，向秦寿问个明白，为什么放自己的鸽子。

　　就在秦岚将要冲出去，实际上还未冲出去的时候。

　　一票来自各大媒体的记者率先冲上，将秦寿团团包围起来。

　　秦岚微微皱眉。

　　结果，也就是三两个呼吸的光景，秦寿就冲出了记者组成的包围圈，直直向演唱会外面跑去。

　　秦岚眼前一亮，连忙转身向演唱会外面走去。

　　不得不说，秦寿的速度实在太快，秦岚虽然先一步向演唱会外面走去，但是，她还没走过一半距离，秦寿已经后来居上，超过了秦岚。

　　秦岚心中一紧，连忙小跑起来。

　　“人呢？”

　　纵然是一路跑出演唱会，先行一步的秦寿已经不见了踪影。

　　“秦寿，你放我鸽子，这件事我记下了，我一定会找到你的！”

　　在演唱会外面搜寻一番，仍然没有找到秦寿后，秦岚咬了咬牙齿，狠狠出言。

　　“嘿，小妹妹，你好像很生气的样子，让哥哥来猜猜，你是不是感情受挫了，这样吧，哥哥我天生感情丰富，不如让哥哥我好好疼爱一下你，哈哈哈！”

　　秦岚刚刚放下狠话，一道戏谑的话音已经出现。

　　听着话音，秦岚眉头微微皱下，转头看去，三两步外，两名穿着痞里痞气的男子施施然站立。

　　很显然，先前的那句话就是两名男子中的一人说出。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，秦岚转身就走。

　　“还是个刚烈的小妹妹，不过，小妹妹，你这样的冷哼实在太伤人，我感觉我被你深深刺痛，你不用你的爱把我安抚，可就别想走了！”

　　一名男子出言。

　　另外一名男子狞笑一声，双腿蹬地，直接冲向秦岚。

　　“滚！”

　　秦岚略微偏头，低喝一声，旋即，身形一旋，左脚着地，右脚猛然踢出。

　　砰……！

　　一声闷响，冲上来的男子连部中了一脚，身体重心不稳，顿时狠狠摔在地上。

　　“你！”

　　出言的男子神色一变，低喝一声，当即也冲向秦岚。

　　“不自量力！”

　　秦岚转身就走。

　　男子感受到侮辱，暗自咬牙，身形更快。

　　啪……！

　　眼见冲近，秦岚突然向旁边跨出一步，然后，一巴掌扇了出去。

　　男子身形在巴掌力量冲刷下，滴溜溜旋转一周，眼前似乎浮现金星，立身不稳，轰然坐到地上。

　　等男子摇头恢复，再抬眼，秦岚的身影已经消失在夜色中。

　　※※※

　　花开两朵，各表一枝。

　　秦寿根本就不知道秦岚在找他，当然，就算知道秦岚找他，他也不会理会，他现在可是保镖，要赚钱呢。

　　与陈钦钦三女一道，迅速跑到停车处，四人直接上车。

　　“我跟你们说，你们开始走太急了。”

　　一边开着车，一边秦寿不要碧莲的对三女说道：“这下你们见识到我天籁般的歌声了吧，你们走太快没有看见，当时，我刚刚走下舞台，那一群原本准备采访秋语的记者一窝蜂的冲向我。”

　　三女对视一眼，相顾无言。

　　“他们中一些人说要给我专访，一些人要给制作唱片，还有一些人让我接受不了，他们说要给我生猴子，还有一个说要把他女儿介绍给我，还有人说要给我舔脚……”

　　秦寿兴奋地说着，反正是吹牛波嘛：“我感觉我马上就要红，你们要签名的话，自己准备笔！”

　　“还有……”

　　“逗比兄，你能认真开车吗？”

　　连连几句言语，沈月率先受不了了，毕竟三女中，她与秦寿接触最少，还没有习惯秦寿的不要碧莲。

　　“放心，就凭借我的车技，一点问题都没有。”

　　秦寿好像没有觉察沈月的意图，单方面强调自己的技术好，然后继续吹牛：“我觉得，秋语肯定会为我折服，说不定……”

　　“寿哥哥，来来来，我给你看你一个东西！”

　　蒋可欣也受不了了，一边说着，一边将自己的水果平板递给秦寿。

　　低头一看。

　　水果平板上，赫然是大大的几个字眼：惊爆，女神演唱会惊现逗比男！

　　几个大字下面，就是一篇图文并茂的新闻报导。

　　“写这篇新闻的记者也太……太太……”

　　一眼望去，秦寿眉头顿时皱下。

　　蒋可欣等女眼珠一转，以为秦寿的自我良好总算被新闻报导终结。

　　“这记者也太……太不专业了，他难道没有听说过，不想当摄影师的记者不是一个好厨子的俗话吗？这照片抓拍的也太不好了，直接让我的帅气降低了一个点啊！”

　　好吧，三女高兴太早，秦寿根本就没看文字，而是看到了自己的照片。

　　“拿去拿去！”

　　轻轻摇头，秦寿将水果平板递了回去，然后，继续说道：“我看我们还是继续说说我成名之后的事情吧……”

　　“等等，寿哥哥，你想不想知道我们当时看到你在舞台上唱歌后的心情？”

　　蒋可欣连忙出言。

　　“不想知道，不如我们来讨论讨论我这帅气的面庞吧。”秦寿非常自然的回应。

　　“不想知道我也要说！”

　　蒋可欣猛的点了点头，狠狠说道：“看着你在舞台上的表现，我真的很想揍你！”

　　“我也想！”

　　“我也一样！”

　　蒋可欣话音落下，沈月、陈钦钦几乎同时补充了一句。

　　秦寿贱贱回应：

　　“我知道，我知道，打是亲骂是爱嘛！”

　　而也就在这句话语落下，秦寿突然瞥了一眼左侧的后视镜。


第367章 你无耻

　　“钦钦，我越发觉得你口味重了！”

　　沈月看了一眼秦寿，又扭头看向陈钦钦。

　　“呵呵！”陈钦钦无可奈何，只得报以微笑。

　　“钦钦，我跟你说……”

　　沈月还想说些什么。

　　“坐稳了！”

　　就在这时，驾驶位置上的秦寿，突然道出如是三个字眼。

　　“嗯？”

　　三女轻哼一声。

　　嗡……！

　　秦寿没有再回应，一脚油门踩下去。

　　奔驰车的速度顿时暴增。

　　三女一时没有反应过来，受惯性影响，整个人猛然向后一倾，重重撞在椅背之上。

　　“秦寿，你要死啊？”沈月第一时间皱着眉头出言，连忙稳住身子。

　　“寿哥哥，你干嘛？”

　　蒋可欣也稳住身子，皱着眉头出言。

　　陈钦钦倒还好，这几天似乎学聪明了，没有出言询问，而是转头向奔驰后面看去。

　　“有我的歌迷追上来了，我可不想被他们追上。”

　　一边保持着加速，一边秦寿轻描淡写地说道：“你看，你们一点欣赏水品都没有，我这才上台唱了一首歌而已，已经有歌迷来追我了，哼，我怎么可能让她们追上，要是追上只是要我的签名还好说，如果她们争着抢着给我生猴子怎么办？难道我就要屈服在她们的淫威之下？”

　　这语气，说的那叫一个理所当然。

　　歌迷？

　　三女神色都是一滞，这得有多厚的脸皮，才能大言不惭的说出这样的话？

　　“寿哥哥，我看你还是不要自欺欺人了，追上来的人，绝壁是想打你的人，要不我们打个赌？”眼珠一转，蒋可欣说道。

　　“这个赌好，我也要参加！”

　　沈月神色一动，如果后面的人真想打秦寿，嘿嘿。

　　“切，谁同你们打赌，你们不是明星，你们是不可能知道我现在的处境，我不可能同你们打赌，我决定，从现在开始，我要韬光养晦，等我身上的明星光环褪去，再出现在公众场合！”一面继续提升着奔驰的速度，一面秦寿一本正经地说道。

　　“切，说的跟真的一样，不就是怕别人揍你吗？”

　　沈月眸光山东，煽风点火，想要激将。

　　“我就说你们不懂。”

　　作为脸皮厚……哦，应该是作为早就不要碧莲的秦寿，他哪里会轻易被激将，只是一边说着，一边转头，给了沈月一个“小妮子你懂什么”的眼神。

　　相对于秦寿的淡定，沈月还有其他两女不淡定了。

　　“你转头干什么？快看前面！”

　　“你要死啊，还在加速！”

　　“小心小心！”

　　三女连连出言。

　　经过与梁峰的比赛，三女算是认可了秦寿的车技。

　　可是认可是认可，可现在还在街上啊，大晚上的，指不定什么地方就蹿出一个行人，秦寿的速度还这么快，而且他还一边加速一边回头，这……这要是真撞着人了，难道还要上去补八刀吗？

　　“别怕，我开车，一切问题有我担着不是！”

　　秦寿半点不急，缓缓转过头。

　　三女对视一眼后，齐齐点头，打定主意不在说话。

　　“秦寿，你能不能开慢点，等会把警察给招来了！”可惜，在看到秦寿还在不停加速后，沈月有些不淡定。

　　“其实吧……”

　　“转过去，我不说了，随便你开多块。”

　　秦寿一边说着，一边又有转头的趋势，沈月脸都烂了。

　　蒋可欣与陈钦钦对视一眼，旋即，两女也不搭话，一个看向左边车窗，一个看向后面。

　　唉……！沈月叹了一口气，索性也就拿出自己的手机，把玩起来。

　　一路上再无什么事情。

　　也就不到半个小时，秦寿已经从城里将车开到了别墅的地下车库，没办法，技术好就是这么任性。

　　“睡觉睡觉，马上就要十二点了！”

　　“今天这场演唱会比以往都好，唉，就是出现了点小瑕疵！”

　　“别说了，你这样一说，一些不要碧莲的人又要自我感觉良好了。”

　　一回到别墅，三女立马嚷着要去睡觉。

　　“我知道，演唱会的瑕疵就是我只唱了一首歌，这样吧，你们要是还没尽兴，我现在再给你们唱几首！”

　　秦寿果然不要碧莲地说道。

　　“别别别，我怕做噩梦！”

　　“谢谢，谢谢你全家，我想静静！”

　　“你敢唱歌，我就敢报警！”

　　三女回应出奇的一致，而且，一边回应，一边三女以落荒而逃的姿势向卧室跑去。

　　“真不懂欣赏，一点音乐细菌都没有！”

　　望着三女仓皇而逃的背影，秦寿一脸恨铁不成钢的摇了摇头，脸上浮现一抹笑意，只可惜，这笑意一闪而逝，秦寿的神色陡然一变，连忙追了上去：“钦钦别急着走，我的钱啊！”

　　……

　　……

　　……。

　　第二天，一大早。

　　带着蒋可欣刚刚进行了晨练，蒋可欣回洗浴间洗澡，秦寿也准备回去干点其他事情。

　　就在这时，沈月把秦寿给堵了。

　　“还钱！”

　　堵住秦寿的第一时间，沈月横眉冷目，径直出言。

　　“啥钱？我欠你钱吗？什么时候的事情？”秦寿眼皮都没抬一下。

　　“你说什么时候的事情？”沈月冷着脸，她早想找秦寿要钱了，一千块不多，但是她就是不愿意给秦寿，就像恶心恶心秦寿。

　　“难道我们之间有什么纯洁的金钱交易？”

　　秦寿一脸不解：“我们之间有交易吗？我怎么不记得了？”

　　“什么纯洁的金钱交易，我懒得同你废话，还钱！”

　　沈月话音铿锵。

　　“还什么钱，我是那种拿了别人的钱不还的主吗？我是有节操的好不好。”秦寿斜眼看着沈月：“如果你能说清楚，说不定我倒是能给你钱，毕竟我脸皮薄，而且讲道理！”

　　脸皮薄？讲道理？

　　这两样哪一样同沾边了？

　　心中腹诽了一声，表面上，沈月还是冷冷说道：“你还记得我们在酒吧中初次见面……”

　　“哦，我知道你的意思了！”

　　秦寿眼珠一转，伸手入怀，瞬息后，秦寿的手中直接多了一沓纸币。

　　嗯？这么简单就要给我？

　　眼见如此，沈月愣了一下。

　　秦寿可不管沈月愣不愣，伸手分出了十张纸币，将这十张纸币抓在手中，剩下的纸币，一股脑重新收入怀中。

　　沈月有些发愣，眼见如此，下意识伸出手。

　　“我说了要给你吗？”

　　就在沈月大手即将抓摄住纸币之时，秦寿直接将一千块放到了裤兜里，同时说道：“我记得，这一千块可是你硬塞给我的，现在你想拿回去，还是你自己掏吧！”

　　说着，秦寿异常大度的挺了挺身子，让自己的裤兜离沈月近一点。

　　“你……！”

　　沈月开口，旋即，暗自一咬牙，果然伸手向秦寿的裤兜抓去。

　　“嗯！”

　　眼看已经快要接近，就在这时秦寿哼了一声，还扭了扭屁。股。

　　沈月的手差一点抓错，所幸，在最后关头硬生生刹住。

　　“拿呀？”秦寿脸上浮现笑容，怎么看怎么戏谑。

　　沈月脸上一阵红、一阵白，想到那天在卫生间外面发生的事情，还有，那天秦寿根本就是在装醉。

　　“你无耻！”

　　终于，沈月一跺脚，羞愤出言。

　　秦寿微笑着亮出牙齿，伸手指了指：“谁说我无齿，你看我的牙齿多闪亮？”

　　“你……哼！”

　　伸手指向秦寿，一时想不到好词，最终，在一声冷哼后，沈月转身跑开。


第368章 在我面前秀恩爱？

　　“这沈月也真是的。”

　　陈钦钦一步步走到餐厅中：“开始不是说好，要走也等吃了早餐再走吗？”

　　“谁知道呢？可能是大姨妈来了吧！”

　　蒋可欣还在洗澡，餐厅中只有秦寿一人，一边吃着早餐，一边说道：“我听说你们女的大姨妈来了后，性情都会变得古怪，走了也不出奇啊！”

　　“好好吃你的饭，不说话，没人把你当哑巴！”

　　伸手扶额，陈钦钦摇了摇头，也不多想，迅速走到餐桌前，也开始用早餐。

　　“咦，沈月呢？她吃过了吗？”

　　用不多时，换了一身衣服的蒋可欣走来，她也如陈钦钦一样，第一时间想到了沈月。

　　“沈月来大姨妈，直接走了！”

　　秦寿头也不抬。

　　陈钦钦摇头，也懒得说话。

　　“来大姨妈走了？就算真的来了，也不影响吃早饭吧？”蒋可欣的脑袋可比陈钦钦的脑袋复杂多了，眼珠滴溜溜打转，将非常好看的目光投向秦寿：“不会是你对沈月做了什么，她才离开的吧？”

　　“我这么正直的人，会对沈月做什么？我说你说这句话的时候，能不能考虑一下人物设定？”

　　秦寿含含糊糊的说着，嘴巴中还咀嚼着早餐肉。

　　“先前我还怀疑，不过，你自己说道人物设定，那我也不用怀疑了……”蒋可欣声音拉的老长。

　　秦寿哪里不知道蒋可欣接下来想要说什么，根本不配合，继续吃着自己的肉。

　　不对啊，按照剧情设定，这个时候，秦寿应该说一句：当然不用怀疑。然后自己再补上一句：按照人物设定你绝对是对沈月做了什么啊，让这小子小小吃噎一下。

　　秦寿不按照剧本来，蒋可欣的话音拖得越来越长。

　　“当然不用怀疑，根据人物设定，你绝对是对沈月做了什么！”

　　最终，陈钦钦看不下去了，主动补充了一句话。

　　“你看你看，钦钦也知道你是这样的人，真不知道你怎么腆着大脸说人物设定！”蒋可欣一脸鄙视地看着秦寿。

　　“你们无不无聊，快吃饭吧！”

　　秦寿翻了一个白眼。

　　“哈哈哈，自己都承认了吧！”蒋可欣哈哈大笑，好像能说赢秦寿是一件值得骄傲的事情一样。

　　“笑什么笑，我只是不想说了而已，既然你还要说，那我就说一点直指本质的东西，我这里有一个缘由可以证明我不可能对沈月有什么动作！”秦寿将手中最后一块肉吃下。

　　“哦，说来听听？”蒋可欣斜眼看着秦寿。

　　“你们也知道，我的帅是众所周知的、无可辩驳的，所以，就从我的帅上面来说，只要我想，肯定会有一大堆女子，以飞蛾扑火的姿态扑向我。”

　　秦寿拿起一张纸抹了抹嘴巴，接着道：“换句话来说，只有沈月对我做出什么的份！”

　　陈钦钦与蒋可欣对视。

　　“好久没有看到有人这么不要碧莲了！”

　　“什么很久没看到，我都习惯他这么不要碧莲了！”

　　旋即，两女相继说道一声。

　　“我跟你们……”

　　秦寿不乐意了，正待标榜一下自己是无比正直，而且脸皮超薄的人，刚刚吐出几个字眼，他的神色突然一变，也没有继续说下去，而是伸手掏出了手机。

　　嗡嗡嗡……！

　　手机兀自震动。

　　低头看去，却是白展飞的电话打了过来。

　　这小子这个时候打电话干什么？

　　心念一转，秦寿抬头看了两女一眼；“懒得跟你们说，我先去接个电话。”

　　反正也吃饱了，说完，秦寿直接向餐厅外面走去。

　　“喂，贱人飞，你打电话干什么？”走出餐厅，第一时间，秦寿就接通了手机。

　　“寿哥，你知不知道，你火了，哈哈哈哈哈！”

　　白展飞的声音从手机中传递出来，一句话说完，顿时哈哈大笑。

　　“你打电话来，就为了这事？”

　　“我是那么无聊的人吗？不过不得不说，寿哥你真是好样的，竟然能够接连两次有机会和我的秋语女神同台，而且两次都是唱的奇葩歌曲，你知不知道，现在网络上都把你称做逗比哥，哈哈哈！”

　　“那是他们嫉妒我的才华，真不知道有什么好笑的，你要是没事的话，我就挂电话了，我忙着呢！”

　　“别别别，是这样的，我今天打电话来，一则是想要笑笑……哦，不对是想听听我们全民偶像逗比哥的声音，这二嘛，其实我就是想问问寿哥你，你现在找到女朋友没！”

　　“……”

　　“哈哈，寿哥，我现在也是有女朋友的人了，哈哈哈！”

　　“……你丫无不无聊？”

　　“我这不是跟报喜吗，你要加把劲啊！”

　　“你这是报喜吗，你这摆明了来刺激我的吧？”

　　连连几句。

　　突然，一道清脆悦耳的女声从电话那头传递过来：“小飞飞，你在干什么呢？”

　　“我在跟我兄弟打电话，你过来一下，我给你介绍介绍！”白展飞开口出言，这小子刻意没有捂住话筒，就是要说给秦寿。

　　妈蛋，是兄弟就能在我眼前秀恩爱？这是欺负我到现在都还是单身汪吗？

　　好好好，有你小子的，看我怎么整你！

　　听着白展飞的言语，感受到来自白展飞的深深恶意，秦寿眼珠滴溜溜转动一圈，心中当即有了定计，暂时倒是沉默下来。

　　噔噔噔！

　　清晰的脚步声传递出来。

　　“媳妇，电话对面就是我从小玩到大的哥们秦寿！”

　　脚步声接近，白展飞当即开口：“来来来，打个招呼。”

　　“不用打招呼了，我也不是不认识，不就是姬思菱吗？我说贱人飞，你今天是怎么了，你和姬思菱都好上一个学期了吗，高考前不久，我就和姬思菱认识了，哪里还需要你介绍。”

　　不等白展飞媳妇开口，秦寿迅速说道。

　　“嗯，姬思菱？”

　　话音落，一道低沉、故意拖长音调的话音出现。

　　“寿哥，你……”

　　白展飞的话音紧随而起。

　　只不过，秦寿没有让他说完：“好了好了，我今天很忙，你就不要打扰我，我先挂电话了。”

　　说完，迅速挂断电话。

　　又想了想，秦寿将白展飞的电话号码直接拉入黑名单中。

　　然后，号称很忙的秦寿，施施然半躺到客厅的沙发上，打开电视。

　　“对了，算算时间，后天就是高考成绩出来的日子，那么也就是说，明天晚上我们班上的人就要聚餐。”

　　看了一会儿，秦寿眼眸微微一抬：“我现在是陈小妞的保镖，难道将她一起带过去？”


第369章 从小玩到大

　　昨天晚上因为听了演唱会的原因，陈钦钦与蒋可欣两女睡得都比平日晚。

　　吃过早饭后，两女都选择回卧室补觉。

　　转眼一个上午的时间已经过去。

　　下午，两女起床，与秦寿一起用过午饭后，也都没有出去的心思，然后两女一男开始在房间中玩游戏……嗯，真的是玩游戏，玩网络游戏，不是倭寇电影中的那些游戏。

　　夜晚，餐桌上。

　　“我看这新海县也没什么玩的，钦钦，不如我们去市里，看看朱雀大学校区吧。”

　　蒋可欣放下筷子，突然提议。

　　“新海县确实没什么玩的，好啊，那我们明天就去市里吧，等会儿我给公司的人说一声。”作为一名资深宅女，对于蒋可欣的提议，陈钦钦一点意见都没有。

　　“等等。”

　　陈钦钦没意见，秦寿却猛然抬眼。

　　“寿哥哥，莫非你还有什么意见？”蒋可欣转头看向秦寿，脸上浮现笑容：“有意见你就说，反正我们也不会答应！”

　　“……”

　　秦寿翻了一个白眼，自从今天早上开始，这蒋可欣已经不像以前那般听话。

　　妈蛋，这蒋小妞以前肯定是报了利用我的想法，现在可能是利用不上，或者已经被利用了，所以对我的态度大不相同，真没节操啊！

　　暗地里腹诽一声，秦寿开口说道：“我哪能有什么意见，只是我有一个消息要告诉你们。”

　　“没意见就好，啥消息，说出来听听！”

　　两女神色闪动，都来了兴趣。

　　“我听我的一个死党说，后天早上，在新海县最繁华的地方，将会出现一个盛况，我觉得，你们应该留下来，亲眼见证一下盛况。”

　　秦寿缓缓说道，尽量让自己的语气平缓下来。

　　“盛况？会有什么盛况？我还就不信这盛况能同秋语的演唱会还热闹浩大！”

　　蒋可欣撇了撇嘴，根本不信还有什么样的盛况。

　　“还真别不信，后天发生的盛况绝对不会小，要是一个不小心，引起的轰动，有可能比西门秋语开一次演唱会都还震撼。”秦寿嘴角上扬。

　　蒋可欣眼珠连连转动。

　　紧接着，她伸出手，直接把距离她不远的水果平板抓摄过来。

　　也不多言，连连在水果平板上点动。

　　陈钦钦也探头看过去。

　　“你们不会是在网上搜索吧，我这个消息可是独家的小道消息，你要是在网上搜索到，那就是见了鬼了。”眼看两女的动作，秦寿哪里不知道她们打的算盘，直接出言点破。

　　不信邪的搜索，结果果然没有丝毫信息。

　　蒋可欣充分发扬要与秦寿对着干的精神，说道：“切，不相信新海县会发生什么盛况，我看钦钦，我们还是明天去朱雀大学看看。”

　　“要去你自己去，我和钦钦可是要留下来看后天的盛况。”

　　眸光一闪，秦寿也懒得理会蒋可欣，而是看向陈钦钦：“钦钦啊，你就留下来，等后天再走呗，你看啊，这几天我当你的挡箭牌，将那个劳什子的梁家都得罪了，你看在这份上也先留下来两天，反正朱雀大学也没长腿，肯定是跑不掉的。”

　　“哟，你个不要脸的，还学会打感情牌了，钦钦，让他当挡箭牌我可是付了钱的，你别心软啊！”

　　陈钦钦还没反应，蒋可欣已经开口。

　　这蒋可欣，完全就是王八吃秤砣……铁了心，要和秦寿唱反调。

　　“小欣欣，你这么说可就不对了，也是我不知道那个梁峰背后站着梁家那个庞然大物，不然的话，你就算把价钱翻倍，我也不可能同意。”

　　秦寿一边说着，一边紧紧地盯着陈钦钦。

　　“钦钦！”蒋可欣找不到什么好说的，只得看向陈钦钦。

　　“那……反正也没什么事做，在这里留两天就留两天吧，正如秦寿所说，朱雀大学反正也没有长腿，万一真的有什么盛况呢？”

　　目光在秦寿与蒋可欣身上流转片刻，终于，陈钦钦轻声说道。

　　“嗯！”秦寿点头。

　　“陈钦钦，你怎么能这样，你怎么能重色轻友，我们可是从小玩到大的啊！”

　　蒋可欣不乐意了，从小玩到大的言论都说出来。

　　“可欣，秦寿给我当挡箭牌，确实得罪了梁家，你也知道梁家的情况。”陈钦钦看着蒋可欣。

　　“都是借口，亏我和你从小玩到大！”蒋可欣神色不好，怨念颇重。

　　噗嗤……！

　　而听得蒋可欣的话音，秦寿突然笑出了声，莫名其妙。

　　“笑什么笑，没家教！这是你说的！”蒋可欣横眉冷目。

　　“我想到一个笑话。”

　　秦寿微微转头，目光在蒋可欣的胸部一扫而过：“这个笑话是这样的，我有一个兄弟叫做白展飞，白展飞有一个平胸的媳妇。

　　一天，白展飞和他媳妇完事，他媳妇平躺在床上，低头看了看自己的胸后，说道：小飞飞，我这这么小，你不会介意吧。

　　白展飞说道：放心吧，我不介意。

　　他媳妇狐疑地看着白展飞：真的不介意？我听说你们男的不都喜欢大的、挺的吗？

　　白展飞嘿嘿一笑：我当然也喜欢大的，不过，我更喜欢青梅竹马。

　　他媳妇更是不懂了：啥叫青梅竹马？

　　白展飞瞬间荡漾起来：所谓的青梅竹马，不就是从小玩到大吗，嘿嘿！”

　　一个人分饰两角，终于将笑话完美的演绎出来。

　　“你们两个也都还小，还有机会从小玩到大哦！”

　　演绎完毕的第一时间，秦寿将贱贱的目光，分别两女的胸部。

　　都是小红帽啊！

　　“你……你是什么意思？”

　　本来还在想青梅竹马、从小玩到大到底是什么梗，这时，突然发现秦寿的目光，蒋可欣双眸猛然瞪大，再结合白展飞媳妇的话语，瞬间反应过来，当即伸手指向秦寿。

　　“唉，我也吃饱了，你们慢吃啊！”

　　秦寿眸光一闪，迅速说道一句，紧接着，直接起身，以极快的速度冲向餐桌之外。

　　“你别走……”

　　“这个笑话好猥琐！”

　　“不对，是这秦寿好猥琐！”

　　瞬间，两女的话音升腾。

　　连连两句言语，蒋可欣暗自磨牙。

　　陈钦钦也说道一句后，突然想到那封情书中，秦寿说自己喜欢平乳妹子，俏脸顿时一红，下意识低头，看向自己胸前。

　　“钦钦，这小子这么调。戏……额，调侃我们，我觉得，我们明天还是去朱雀大学算了，我还真不信后天能有什么盛况！”

　　磨了一会儿牙，蒋可欣扭头对陈钦钦说道。

　　陈钦钦脸颊微红，低着头，好像根本没有听到。

　　“喂！喂！喂！”

　　皱着眉头，仔细打量片刻，蒋可欣伸手推了推陈钦钦。

　　“嗯，怎么了？”陈钦钦回过神。

　　蒋可欣眉头深皱：“姑娘，我看你面含桃花……你不会是真想和那小子青梅竹马吧？”


第370章 怎么结的仇？

　　高考成绩出炉的时间转瞬就到。

　　由于陈钦钦的坚持，蒋可欣虽然非常不愿意留下来，却因为没有伴，最终只得留了下来。

　　清晨，朝阳冒了一个头，又被厚厚的阴云掩盖。

　　新海县第一中学门口不远，陈钦钦与蒋可欣站在一起。

　　“哼，钦钦，我看你是真的春心荡漾了，怎么就那么顺着秦寿那小子，他说什么就是什么，他说今天有盛况，结果他让我们来这劳什子的新海县第一中学。”

　　从四周收回目光，蒋可欣看着陈钦钦：“我怀疑秦寿这小子就是在玩我们，他口中的盛况，我觉得十有八九就是所谓的公布高考成绩！”

　　“我说可欣，你就别诋毁我了，你昨天不是还在叫秦寿寿哥哥吗，那声音，啧啧！”

　　只剩两女，陈钦钦也不给蒋可欣留什么面子，一脸挪揄笑容。

　　“我说陈钦钦，你怎么能这么说，你这是过河拆桥，我叫他寿哥哥还不是为了。”蒋可欣不干了。

　　“你说这秦寿到底怎么回事，他把我们叫到这里，结果他自己倒是不知道走到什么地方去了。”陈钦钦眼珠滴溜溜转动一圈，当即岔开话题。

　　“我不是跟你说吗，我觉得秦寿这小子是在骗我们，这里有狗屁的盛况！”

　　蒋可欣愤愤不平，一边说着，一边抬起脚，狠狠的将地上的一块小石头踢了出去。

　　小石头飞出，在虚空划出一道完满的抛物线。

　　下一刻。

　　“哎哟，谁？”

　　一声惨叫突然出现。

　　听得，蒋可欣与陈钦钦下意识向石头飞出的方向看去。

　　“钦钦，今天的天气真不错，万里……阴云的，真凉快啊！”一眼之后，蒋可欣非常腹黑的抬起了头。

　　陈钦钦也非常配合，同样抬起头说道：“嗯，天气是挺好的。”

　　“伟哥，是这两个女的！”

　　可惜，蒋可欣与陈钦钦两女这态势虽然腹黑，但完全就是此地无银三百两的动作，太明显，转瞬间，已经被人发现。

　　“两个臭娘们？”

　　冷冷的话音随即而来：“走，我们过去！”

　　“钦钦，他们来了，我们怎么办？”蒋可欣看也不看，继续仰着头，小声对陈钦钦说道，只不过，仔细听去，蒋可欣的语气中，明显有略微兴奋。

　　对了，蒋可欣可是跟着秦寿练了一段时间了，早就想实战实战。

　　“可欣，我们是淑女！”

　　作为闺蜜，陈钦钦太了解蒋可欣了，当即小声回应。

　　“嘿嘿！”

　　蒋可欣轻笑两声，暗道：“来了！”

　　这时，抬眼看去，被蒋可欣一颗石头引来的却不是一人，而是整整三人。

　　“你们两个谁拿石头踢我？”

　　还没彻底走近，被称作伟哥的人已经冷冷开口。

　　“快点给我们伟哥道歉！”

　　一名狗腿子状貌的人紧接着说道。

　　“我们在赏。日，你们可别污蔑人哦，小心我对你们不客气！”蒋可欣强自压抑住自己的兴奋，同勉强还算镇定的语气说道。

　　“赏日？对我们不客气，呵呵，你也不怕说大话闪到舌头，你知道我们伟哥是谁吗？”

　　狗腿子狗仗人势的本色尽显：“你不客气，踢了我们伟哥，应该是我们先对你不客气，哼！”

　　“对我不客气，你的意思是，你们想打我们咯！”

　　听到这里，早就兴奋起来的蒋可欣按捺不住了，顾不得装模作样望天，当即低下头，带着满脸兴奋之色看向三人。

　　“嗯？”

　　因为蒋可欣先前望着天，再加上角度等等问题，三人都没有看清蒋可欣的样貌，直到蒋可欣低下头，主动看向三人，三人才是看起蒋可欣的样貌。

　　陈钦钦正好也在这时低头头，同样让三人看见。

　　蒋可欣与陈钦钦两人虽然都是小红帽，身材若乎平板，但不得不说，两人的颜值还是有的，而且挺高，放到学校中，肯定算得上校花级别的存在。

　　一连见到两个校花级别的美女，三人齐齐一愣。

　　“你们发什么愣，你们不是要对我不客气吗？动手啊！”

　　眼见三人没有动作，蒋可欣微不可察的皱了皱眉头，迅速说道：“你们要是不动手，我可就先动手了，让你们尝尝姑奶奶的厉害！”

　　说着，蒋可欣作势就要动手。

　　“停！”

　　就在这时，被称作伟哥的男子突然伸手叫停，旋即，直接说道：“这等小事就不用姑娘你亲自动手，看我的！”

　　话音落。

　　在蒋可欣还没有反应过来的时候，这个叫伟哥的人，突然上前一步，接着转过身，右手猛然伸出，径直对先前说话的狗腿子狠狠扇了两耳光。

　　“嗯？”蒋可欣愣住了。

　　陈钦钦也愣住了，事情的发展实在有些出乎意料。

　　“……伟哥，你干嘛打我？”狗腿子也愣了一下，不过，狗腿子瞬间反应过来，看着伟哥，委屈地说道。

　　“我干嘛打你？你先前怎么对两位美女说话的？这么漂亮的姑娘能够让你这么说吗？”

　　扇了两耳光，伟哥先对狗腿子说道，然后转过身，对蒋可欣、陈钦钦两女说道：“两位美女，你们要是觉得不解气的话，你们亲自来扇，要是还不解气，踢两脚什么的都可以，我保证他不敢说什么！”

　　蒋可欣脸上的兴奋彻底消失，转头看向陈钦钦。

　　陈钦钦耸了耸肩，没有料到这种结果。

　　“相逢就是缘，这样吧，毕竟是我的人冲撞了两位美女，不如这样，我做东，请两位美女吃个饭，算是我向两位美女赔罪。”

　　这叫做伟哥的人话锋一转，直接就像请吃饭了，临了，还加上一句：“对了，忘记自我介绍了，我杨单名一个伟字，你们叫我杨伟就好了，不知道两位美女怎么称呼？”

　　好吧，这伟哥，正是与秦寿处处都合不来的杨伟。

　　世界这么大，但有时候人的际遇就是这么巧。

　　“阳。痿！”

　　蒋可欣瞪大了眼睛。

　　陈钦钦与蒋可欣再度对视，这名字，同秦寿的名字还真有异曲同工之妙！

　　“杨萎啊，你小子都萎了，还一天到晚勾搭小姑娘，你的脸皮也真够厚的！”就在这时，一道话音悠悠传递过来。

　　仅仅听着声音，杨伟的眉头瞬间就皱了下来，这声音，他实在太熟悉。

　　循声看去，道出这话语的，不是秦寿又能是谁。

　　“秦寿，你终于回来了，对了，你说今天会有盛况发生，到底是什么盛况？到了现在，你总可以说了吧！”

　　看到秦寿回来，蒋可欣与陈钦钦顿时忽略了杨伟。

　　“盛况么，这杨伟也知道！”

　　秦寿慢慢走来，一边说着，一边看着杨伟，嘴角缓缓翘了起来。

　　“秦寿，没想到你还敢来，昨天晚上我们全班聚会，你小子临阵脱逃，我还以为你不敢来了呢？没想到啊，你今天还是过来自取其辱了！”

　　杨伟神色冷了下来，看着秦寿，嘴角同样上扬，脸上浮现出一抹冷笑。

　　“今天有好戏看，我为什么不来！”秦寿笑着，已经走近两女。

　　“秦寿，你和这人有仇？”

　　陈钦钦倒不怎么关心盛况，而是关心起秦寿来。

　　“确实有仇，不过，说起缘由来，这还是一桩趣事，你们想不想听！”秦寿看向两女，直接将杨伟三人无视。

　　杨伟神色无比冷冽，可惜，秦寿已经看不到。

　　“什么趣事，说来听听？”一听说还是一桩趣事，蒋可欣当即来了兴致，连忙催促。

　　“这还得从几年前说起了。”

　　秦寿脸上挂着微笑，做出一副讲故事的状貌，直接将杨伟晾到一旁：“当时我和杨伟刚刚成为同班同学，那年夏天，蚊虫特别多，一天，由于我晚上忘记点蚊香，第二天早上起来的时候，我的右手食指直接肿大了一倍……”

　　“食指肿大一倍，这怎么可能！”

　　刚说到这里，蒋可欣顿时插话，提出质疑。

　　“还听不听了？”秦寿瞥了蒋可欣一眼，蒋可欣耸了耸肩：“你说，你继续说，我不打断。”

　　“我去学校上课，我食指肿大的情况被杨伟看见，当时杨伟问我是怎么做到的，我就如实告诉了他。”

　　秦寿继续说道：“结果，第二天，杨伟穿着一根肥大无比的裤子来上学，并且直接说要从今以后要和我势不两立！”

　　“这是什么逻辑？”陈钦钦皱着眉头，想不通。

　　蒋可欣也一脸疑惑地看着秦寿，旋即又看向杨伟。

　　“当时我也不清楚，不过，我很快就想明白了，关键就在杨伟肥大的裤子上面，你们仔细想想！”


第371章 一人之下，万人之上

　　“肥大的裤子上面？”

　　两女对视，一时间却转不过弯来，裤子大点有问题么？

　　“秦寿，你什么意思？”

　　眼见被无视，并且被秦寿如此言语，无中生有，杨伟怎么忍得了，当即黑着脸开口说道。

　　非常可惜，秦寿根本就没有理会杨伟，他口中虽然在说着有关杨伟的事情，但是，杨伟却没有在他眼中。

　　“对啊，秦寿，你这到底是什么意思，说缘由就说缘由，你打什么哑谜？”

　　蒋可欣这一刻大脑短路，根本找不到头绪。

　　“我说你们两个，平时看起来挺聪明的，怎么现在却想不明白了。”

　　秦寿故作无奈地摇了摇头：“我先前不是说了，我手指因为被蚊子咬了的原因，肿大了一倍吗？结合这个，你们再想想？”

　　“手中肿大一倍，同杨伟穿肥大裤子有毛关……”

　　蒋可欣撇了撇嘴，几乎是下意识说道，不过，关系的系字还没有说出来，她想到什么，整个人身形一滞，眼眸瞬间瞪得老大。

　　发觉蒋可欣的异常，陈钦钦皱着眉头看过去。

　　“秦寿，你今天给我说清楚，你特么到底是什么意思？”杨伟反应了大半，大致知道秦寿的意思，然而，不知道还好，想清楚秦寿的意思后，杨伟更不淡定了。

　　“伟哥，我知道秦寿的意思，他的意思是，你看见他手指肿了，所以你弄了一群蚊子塞在裤裆里，想要把小丁丁弄大，结果第二天，你就穿肥大的裤子上学！”

　　先前被杨伟掌掴了的狗腿，也不知道是出于报复心理，还是真的蠢，毫不犹豫的在这时补了一刀。

　　手指肿了！

　　小丁丁！

　　肥大的裤子！

　　还没想明白的陈钦钦一愣，终于反应过来，脸上瞬间出现两团红云，她算是清楚蒋可欣的神色变化。

　　“小伙子，你可以的！”

　　秦寿看向出言的狗腿子，差点就忍不住向这名狗腿子竖起一根大拇指。

　　这一刀补得，真他娘的漂亮！

　　“……”

　　杨伟顿了一下。

　　随即转头，狠狠看向狗腿子：“这特么需要你解读吗？需要吗？老子让你解读了吗？你今天是怎么了，处处同老子对着干，你想死吗？”

　　杨伟那叫一个气啊，这都是怎么回事儿。

　　“秦寿，你怎么这么恶心？”

　　蒋可欣在此时总算缓过劲来，盯了秦寿一眼，接着又用厌恶的目光看了看杨伟，最后才伸手拉着陈钦钦：“钦钦，我们走一边去，我不想同这些龌蹉的人站在一起。”

　　言语间，也不管陈钦钦同不同意，蒋可欣拉着陈钦钦就向旁边走去。

　　“我哪里恶心了，你们别走，等下马上就有好戏看了！”

　　眼见两女离开，秦寿当即转身，跟了上去，对于杨伟，他可不会理会。

　　“秦寿你别走！”

　　杨伟抬眼。

　　可惜，秦寿根本没有回应，大步而去。

　　杨伟那叫一个气啊，作势就要追上去，别的不说，先要将蚊子事件分辨个一清二楚。

　　“伟哥，别急，这秦寿不是和你对赌了吗，只要等会儿揭晓成绩，那个时候足够伟哥你对付他，而且到了那个时候，你再同两位美女分辨，反而能增加你的气度，说不定两位美女就折服了！”

　　另外那名一直没有说话的狗腿，突然走上前来，小声对杨伟说道。

　　“对赌么？”

　　原本还怒气冲冲，骤然听到对赌，杨伟的眼眸顿时一缩，脸上浮现一抹冷笑：“对了，我怎么忘了这一茬还以为这秦寿临阵脱逃了，没想到竟然敢回来，而且还不知道从那里带了两个美女来，这秦寿还真是不知死活，我现在倒是想看看等会儿成绩公布后，他怎么应对！”

　　……

　　……

　　“秦寿，你就别卖关子了，你今天带我们来到底想干什么？”

　　一边跟着秦寿向学校中走去，一边蒋可欣实在忍不住好奇，开口询问：“还有，你先前把我们留在校门口，自己跑到什么地方去了？去干什么了？”

　　“我说你怎么这么多话，高考成绩很快就要贴出来了，只要高考成绩出来，马上就能让你看好戏。”

　　秦寿头也不回地说道：“你看钦钦多安静，我说你就不能安静一点，你这样可没人会喜欢的！”

　　安静，喜欢？

　　陈钦钦神色一动，连忙又压抑下来，不露声色。

　　“切，喜欢本姑娘的人多了。”

　　没有看到陈钦钦的变化，蒋可欣切了一声，抬眼四下望了望，眼眸顿时一亮，伸手指向前方：“别说废话，那个告示栏围了那么多人，肯定就是公布高考成绩的地方，我说你们这个学校也真是的，太落后了，高考成绩就应该用短信发到手机上，还到学校来看，真是浪费时间。”

　　“不是所有的学生都有手机的，特别是高中的时候，好了，成绩就在这里看，我们不用去挤，坐着等一下，最多十分钟就有人贴成绩。”

　　秦寿并没有走上前去，而是方向一转，走向距离告示栏较远的凉亭。

　　一中内的学生并不多，高考成绩其实有很多途径都可以查探，只不过，学校的消息最快而已，现在在学校中的学生，都是性子急，想要率先知道自己成绩的人，大部分的学生都没有来学校。

　　本来因为对赌果奔，五班的学生都打算第一时间来，结果昨天晚上秦寿没有参加班级聚会，五班人以为秦寿不敢来，所以也就没有那么多人前来。

　　秦寿以前确实在学校中引起轰动，但是一年的时间，秦寿变化挺大，一路上，倒没有认出他。

　　“我们就要在这里坐十分钟吗，太无聊了吧？”

　　安坐下来，蒋可欣转头四顾，完全静不下来。

　　“可欣，别闹，十分钟而已，转眼就过去了！”陈钦钦主动出言。

　　“钦钦你……”

　　蒋可欣摇头，满脸嘘唏。

　　“是有点无聊，我给你们出个脑筋急转弯吧？”秦寿想了想，觉得是该找点分散注意力的事情。

　　“脑筋急转弯？来来来，放马过来！”蒋可欣闲不住。

　　“说来听听？”陈钦钦也来了兴致。

　　“听好了。”

　　秦寿清了清嗓子，又扬了扬眉毛，缓缓道：

　　“一日，明熹宗当着一群太监的面，用毛笔写了一个大大的‘蓝’字，太监们面面相觑都不知道是什么意思，这件事很快在皇宫中传递开来，这时一名叫做魏忠贤的太监会意，是夜，魏忠贤一人求见明熹宗，从此以后，魏忠贤成为一人之下，万人之上的大太监，权倾朝野，你们说说这是为什么？”


第372章 你放屁！

　　“明熹宗、太监、蓝、魏忠贤，一人之下万人之上，这是脑筋急转弯？”

　　“这是什么脑筋急转弯？”

　　蒋可欣与陈钦钦皱下眉头。

　　“你们好好想想，脑筋急转弯，脑筋要转弯才能行。”秦寿说着，目光自然一瞥，目光中，杨伟一行人却也是走了过来，在凉亭的另外一端坐下。

　　真是自作孽不可活！

　　暗自摇了摇头，秦寿转头看向两女。

　　“等等，你说的蓝字是什么蓝，蓝天的蓝，还是兰花的兰？”

　　突然，陈钦钦开口。

　　“当然是蓝天的蓝。”秦寿回应。

　　“你你你……！”得到准确回应，陈钦钦身体一僵，旋即伸手指向秦寿，却不知道该怎么说。

　　“蓝天的蓝，上面一个草字头，下面一个太监的监，魏忠贤晚上见明熹宗，然后一人之下万人之上……原来是这样，呵呵呵呵！”

　　这个时候，蒋可欣也终于反应过来，呵呵的笑个不停。

　　陈钦钦一脸头大。

　　“你这个脑筋急转弯真龌龊，不过……我喜欢，还有没有，再来两个！”笑完，蒋可欣兴奋地说道。

　　“嘿嘿，听好了，这个脑筋急转弯很短，一百个的男人看倭寇电影，打一个成语？”

　　秦寿挑了挑眉毛，非常配合地说道。

　　“一百个男人，倭寇电影，成语？”蒋可欣略微抬头，作思考状貌。

　　陈钦钦此时也是冥思苦想起来，女人就是这样，嘴巴上说不要，身体还是很诚实的。

　　“难道是兽血沸腾？”

　　“我觉得是金枪不倒？兽血沸腾是成语吗？”

　　两女还没有想出什么，听到秦寿言语的狗腿子已经开口，猜测起来。

　　秦寿瞥了一眼，自然没有答话。

　　“我知道了，是不是百感（百杆）交集？”或许是受到启发，蒋可欣眼眸发亮，骤然开口说道。

　　“不错哦，竟然让你猜出来了，可以，孺子可教！”

　　秦寿看向蒋可欣，一脸欣慰。

　　“哈哈哈，我找到你出题的窍门了，只要向龌蹉的地方想，准没错，来来来，继续来，今天让你见识见识本姑娘的聪明才智！”大笑几声，在成就感的作用下，蒋可欣叫嚣着放马过来。

　　“哪里龌蹉了，很正常吗，我看是你的三观不正！”

　　自我感觉三观无比端正的秦寿先表示自己的不满，紧接着，眉毛一挑，瞬间又道出一个脑筋急转弯，“嘿嘿，你自己说的，听好了，一百个女人上厕所，还是猜一个成语。”

　　“你三观正，呸！一百个女人上厕所？”

　　蒋可欣呸了一声，随即注意力完全放到脑筋急转弯上面。

　　这个脑筋急转弯，同一百个男人有些相似。

　　陈钦钦暗自啐了一口一百个男人的答案，接着，却又忍不住思考起一百个女人的脑筋急转弯。

　　“百感交集，白杆，这……我怎么没有想到？”

　　“我擦，原来是这样的，嗯，我也算找到窍门了，我想想，这一百个女人上厕所是什么呢？”

　　杨伟脸色变幻，没有出声，他身旁的两名狗腿子却也被秦寿的脑筋急转弯吸引。

　　各自说道后，也如通过蒋可欣、陈钦钦一般，冥思苦想起来。

　　“美不胜收，是不是美不胜收！”蒋可欣突然看向秦寿：“你们这些龌蹉的人，就喜欢偷看，肯定是美不胜收，对不对？”

　　“照你这么说，一个女人已经美不胜收了，哪里还需要一百个女人，一百个女人上厕所，这里的一百可不是烟雾弹，再仔细想想！”秦寿摇头。

　　“开始一百个男人是百感交集，现在一百个女人，猜的成语中，应该也有百字在里面，可欣，你想想带百字的成语有哪些？”

　　陈钦钦补充一句。

　　“带百字的成语？百战百胜？”

　　“你傻啊，上个厕所百战百胜，你是要与屎战斗，与蛆竞争吗？”

　　将秦寿与两女的话语听在耳中，两名狗腿相继出言，连百战百胜这个成语都想出来。

　　杨伟的脸色更加阴沉了，不过，暂时却没有说话。

　　时光飞逝。

　　恍如一个弹指，五六分钟的时间已经过去。

　　“谜底到底是什么？快告诉我们！”一连猜了数个成语，结果没一个成语正确，蒋可欣忍不住了。

　　“嘿嘿，这么简单的问题都把你们难住了！”

　　秦寿笑了两声，终于揭晓谜底：“一百个女人上厕所，打的成语不就是漏洞百出吗，嘿嘿，你们啊你们啊！”秦寿的神色顿时荡漾起来，说着，几乎是下意识扫了一眼两女的下半身。

　　“你！”

　　两女一惊，齐齐缩了缩身子。

　　“秦寿你这脑筋急转弯是不是……”神色变幻，陈钦钦开口。

　　“秦寿，当着两位美女的面，你真的好意思说这样的脑筋急转弯吗？你还要不要脸？”

　　就在这时，杨伟也沉不住气，冷声呵斥。

　　两方人，分别坐在凉亭的一边，相距本来就不远，话音自然传递到秦寿耳中。

　　“这脑筋急转弯挺好的，别理他，秦寿，来来来，继续说，我还要猜！”对于杨伟没有什么好印象，眼见如此，蒋可欣立马出言。

　　陈钦钦也没有继续说下去。

　　“杨伟这小子人虽然不咋地，但这些脑筋急转弯对你们说，似乎是有些不妥。”

　　不知怎么的，秦寿好像一下子软了下来。

　　杨伟嘴角微翘，脸上浮现冷笑。

　　可惜，杨伟的冷笑并没有长久，切确的说，冷笑刚刚升起，便已经僵在脸上。秦寿一句话落下，第二句话紧接着道来：“我还是给你们说说杨伟的奇葩事情吧。”

　　“奇葩事情？很有意思吗，那快说！”

　　蒋可欣迅速回应。

　　“那肯定有意思，杨伟就是一个山炮，又一次，我们班上一名女同学，因为有点事情，想要充一点扣扣币，于是找到了杨伟。

　　女同学是这么说的：杨伟，你能帮我充扣扣币吗？

　　杨伟回答得很果断：可以，小事，不过，你再问我一次，把充字给去掉。”

　　你能帮我充扣扣币吗？

　　这一句话把充字去掉！

　　“扣扣币？”两女瞪大眼睛。

　　“秦寿，你放屁！”

　　这一次，杨伟的反应不可谓不快，几乎是刹那间，他已经大吼一声。

　　吼声落下。

　　杨伟还没有进一步的动作，秦寿已经站立起身，连连两步，瞬间来到杨伟身前。

　　“秦寿你想干什么？”杨伟一怔，随即开口出声。

　　没有马上回应，秦寿径直转过身，让自己的屁。股对向杨伟。

　　“噗……”

　　下一刻，轻响乍起。


第373章 寿哥哥

　　“噗……！”

　　轻响落下，场面瞬间安静下来。

　　杨伟瞪大眼睛长大嘴，一时间愣在原地。

　　两名狗腿子同时望向杨伟，蒋可欣与陈钦钦看了一眼杨伟，复有看向彼此，脸上的震惊之色无比浓郁。

　　“我见过自己找骂的，我也见过自己欠揍找打的，不过，这让人放屁，自己想闻……嗯，自己想吃的，我还是第一次见到。”

　　秦寿缓缓转过身，看向还处于呆滞状态的杨伟：“杨伟啊杨伟，别人是第一个吃螃蟹的人，你现在也可以标榜自己是第一个主动要求吃屁的人，我有一种预感，这件事要是放在网上，你肯定会红的，说不定你以后就是第一代吃屁哥，与那些什么犀利哥、传说哥并列在一起，享受网络屁民们的供奉！”

　　“呕……！”

　　秦寿的话语终于让杨伟回应过来，下意识吸了一口气，只觉一股恶臭来袭。

　　恶臭再加上恶心，瞬间，杨伟连滚带爬一般，冲向一旁，向着凉亭之外就干呕起来。

　　“秦寿你！”

　　两名狗腿随即也反应过来，齐齐道出三个字眼后，两人也连忙跑开。

　　“你们看到了，是杨伟主动要求的，我也是看在同学一场，才满足他的，你们可不能说我。”

　　秦寿转过身，看向两女。

　　“恶心！”蒋可欣第一时间回应。

　　陈钦钦神情复杂，倒没有说话。

　　眼见如此，秦寿没有丝毫心理负担的走了过去，靠着两女就坐了下来，不过，就在秦寿坐下的时候，两女明显向着旁边靠了靠，蒋可欣脸上，更是毫不掩饰的流露出鄙视，当然，鄙视归鄙视，由于当着杨伟等人的面，蒋可欣也没有进一步的表现。

　　“怎么能说我恶心，明明是杨伟自己要求的，不得不说，杨伟真是幸运，我这几天肠道不好，不然还真不是说放就放！”

　　看着两女的表现，秦寿觉得自己还是应该分辨一下。

　　面对秦寿这不要碧莲的话语，两女还没有反应，因为干呕已经一脸铁青的杨伟却是冷冷出声：“秦寿，你你你……你很好！”

　　杨伟也是词穷，对于秦寿这种动作实在不知道该说些什么，最终只是狠狠地说出很好两个字眼。

　　“伟哥，你别急，高考成绩马上就要出来了，到时候，看这秦寿还能怎么嚣张！”

　　一名狗腿子出言安慰，另外一名狗腿深以为然的点头。

　　“哼，欲使人灭亡，必先让人疯狂，秦寿你现在这样的动作，看来你已经疯狂了，哼，你今天到这里，肯定已经做好了准备吧。”想到对赌赌注，杨伟暂时压抑下来，冷哼着说道。

　　“什么灭亡疯狂的，不过我确实准备好了。”

　　秦寿回应。

　　真准备好了？

　　杨伟眼眸微微一缩。

　　然而，杨伟根本还来不及作何高兴，秦寿大手一伸，下一刻，一个外形看上去非常高端的摄影机出现在他的手中，同时，秦寿开口说道：“我记得我以前说过，我绝对不会拍照，而我人江湖人送外号诚实可靠小郎君，自然不会出尔反尔，你就放下心，这东西绝对不会拍照，我会用他摄像的，等录完，我帮你放到网上，嘿嘿。”

　　绝不拍照，你特么就录像？

　　杨伟神色一动，随即，却也反应过来，冷笑出声：“秦寿，这不知道你是哪来的信心，且不说你有一年的时间没有学习，就算你和我学习的时间一样，你本身的成绩就比不上我，哼哼，成绩还没公布，我就让你嚣张嚣张。”

　　说着，杨伟下意识向旁边一扫，眼眸发亮，脸上的神色更冷，笑意更浓：“不过，现在看来，你马上嚣张到头了！”

　　顺着杨伟目光。

　　只见，已经有老师打扮的人，拿着公文夹，一步步走向成绩告示栏。

　　“比成绩，你们打了赌？”

　　目光虽然落在公布成绩的老师身上，但蒋可欣却无比兴奋地向秦寿问道：“拍照摄影，你们两人这么龌蹉，赌注不会是谁输了谁脱光吧？”

　　“脱光？像我这么正经的人，会赌脱光？小欣欣，你这是在侮辱我！”

　　秦寿装模作样，横了蒋可欣一眼。

　　“不赌脱光，那你们赌什么？赌什么还要拍照、摄影？”蒋可欣满脸狐疑。

　　“我们赌的可是高大上的果奔！”秦寿没有卖关子，直接说道。

　　“什么？”

　　听得，蒋可欣顿时惊异出声，这一刻，她的内心是崩溃的。

　　不赌脱光，赌高大上的……果奔！

　　果奔高大上？就算同脱光比，果奔好像也算不上高大上吧？

　　“果奔？”

　　陈钦钦下意识重复这两个字眼。

　　“果奔高大上？谁告诉你的？”反应过来，陈钦钦开口说道。

　　“果奔怎么就不高大上了，这样吧，我问你，艺术高不高大上？”秦寿看向陈钦钦。

　　“艺术确实高大上，不过……”陈钦钦回应。

　　“人体艺术是不是艺术？”不等陈钦钦一句话语说完，秦寿又问道。

　　“你的意思是，果奔是人体艺术？”蒋可欣插到一句。

　　“当然不是。”

　　秦寿肯定的回应。

　　“那？”蒋可欣摸不着头脑了。

　　“果奔是人体艺术与行为艺术的集大成者，可不是简简单单的人体艺术。”秦寿紧接着开口。

　　“……”

　　“……”

　　陈钦钦沉默了，蒋可欣也沉默了。

　　“秦寿，你知不知道，我现在很想掐死你！”片刻后，蒋可欣脸色不善的看向秦寿。

　　“你打不过我！”秦寿转头看着蒋可欣，一本正经地说道：“我就喜欢看你想揍我，却又打不过我的样子。”

　　咯咯……！

　　蒋可欣磨了磨牙齿，小拳头紧紧握起，不过，一想到自己真的打不过秦寿，整个人顿时吐出一口气，像极了泄了气的皮球。

　　“秦寿，摄像设备我也准备好了，你做好出名的准备吧！”

　　当此之时，一旁的杨伟冷冷言语一声。

　　“……”

　　结果，秦寿根本看都没看杨伟。

　　“哇！”

　　“我去，高考状元怎么是他？”

　　“早就料到今年我大一中要出高考状元，结果，我只猜中了开头，却没有猜中结局。”

　　“秦岚竟然不是高考状元，榜眼应该跑不掉了……咦？”

　　“榜眼也不是秦岚，这人怎么从来没听说过？”

　　“这个榜眼的名字真好笑，杨伟，哈哈哈！”

　　“……”

　　第一张成绩告示贴出来，原本还是算平静的告示栏四周，瞬间就沸腾起来。

　　“榜眼？”

　　杨伟微微皱眉，虽然是榜眼，但他明显有些不满意。

　　不过，不满意归不满意，他却不认为秦寿能比自己好，转头看向秦寿：“秦寿，你的成绩不用看了，走吧，我们去见证你的人体艺术与行为艺术集大成！”

　　说着，杨伟冷冷站立起来。

　　“寿哥哥！”

　　蒋可欣眼珠滴溜溜一转，随即，一脸促狭的看向秦寿，破天荒的，蒋可欣又叫了一声寿哥哥。


第374章 这就是你

　　杨伟冷笑不止，胜券在握。

　　蒋可欣满脸促狭，整个人跃跃欲试，想要将秦寿手中的摄影机抢到自己手中，目地不言而喻。

　　陈钦钦微微蹙眉，斜着脑袋看向秦寿，脸上绯红绯红。

　　“秦寿，愿赌服输哦！”

　　“我们都看着呢，秦寿是男人就信守承诺！”

　　两名狗腿子先后出言。

　　“你们急个什么，说不定我就是那个状元呢？”秦寿一点不急，平静出言。

　　“你是状元？这个笑话一点也不好笑。”

　　杨伟冷冷出言。

　　“什么笑话，伟哥，这简直是荒谬，荒天下之大谬！”狗腿子附和。

　　“对面的同学，告诉我，状元是谁？”

　　秦寿没有理会杨伟与狗腿，向着成绩告示栏的同学，朗声说道一句。

　　“马上让你死心！”

　　杨伟冷冷说道，同时，自然望向成绩告示栏。

　　“状元是谁，状元是秦寿，全科接近满分，简直就是妖孽。”

　　“咦，你们发现没有，状元和榜眼，一个叫禽兽，一个叫阳。痿，两人的名字都是这么奇葩！”

　　“秦寿这个名字我早就习以为常，一年前，这小子上次还弄出一个训导主任打人事件，我曾经查过他的成绩，从高二开始，基本上次次考试都是垫底。”

　　“……”

　　种种言语流转，悠悠传递过来。

　　“听听，听听！”

　　秦寿微笑地看向杨伟：“杨伟同学，你现在有什么感想？”

　　蒋可欣脸上当先有惋惜的神色闪过，随即，蒋可欣一脸兴奋地看向杨伟，看谁不是看啊！

　　此时的杨伟，脸色已经铁青。

　　要知道，他杨伟为了让自己立于不败之地，可是冒着极大的危险，动用自己所能动用的一切关系，千辛万苦将高考试卷弄来。

　　本来以为这次，轻轻松松就可以得到状元头衔，轻轻松松赢了秦寿。

　　然而，理想很丰满，现实却太骨感。

　　“你们两个，拦住秦寿！”

　　脸色连连变幻，终于，在秦寿等人的目光中，杨伟一咬牙，对两名狗腿子说道一句，而他自己，在言语同时，非常果断，转身就向学校外面跑去。

　　两名狗腿子微微一愣，随即反应过来，心中对杨伟的作为虽然有些不齿，但仍然依言挡在秦寿面前。

　　“秦寿，要不要我去帮你追？”

　　眼见杨伟逃离，一直觉得自己空有一身武力，却得不到施展的蒋可欣，先用眼神对杨伟的临阵脱逃表露出浓浓不屑，紧接着，蒋可欣一脸兴奋，一边说着，一边就要冲出去，亲自抓住杨伟。

　　“不急，让他跑一阵，我先把消息散布出去再说！”

　　从杨伟的背影上收回目光，秦寿看都没有看两名狗腿，话语同时，伸手取出自己的手机。

　　“把消息散布出去，我终于知道你今天说的盛况是什么，仔细想想，如果有人当街果奔，这种事情传递出去，经过媒体渲染，肯定会造成很大影响，说不定这种事情，还会登上华国第一电视台，作为反面教材！”

　　蒋可欣出言，到了这个时候，她总算彻底明白秦寿说的盛况。

　　“话虽如此，但那杨伟明显不配合，已经跑开。”陈钦钦接着言道。

　　“孙猴子逃不出如来的手掌，这杨伟不过是一个小卒而已，要是他能逃掉，我的名字就倒着写。”

　　在手机上连连点动，接着，秦寿说着，却真的不急，安稳坐着。

　　“秦寿，要想抓伟哥，你得先过我们这一关！”

　　“没错，先得过我们这一关！”

　　两名狗腿子朗声出言，胸膛高高挺起。

　　“杨伟这小子跑得真快，已经快要不见人影了！”蒋可欣兴奋的望着杨伟背影：“秦寿，让我去追吧，再晚点，要是被他躲了起来就遭了。”

　　“急什么，我说你不能长点脑子吗，今天早上我离开的那一段时间，就是提前部署，杨伟只要一出校门，他马上就自投罗网。”

　　秦寿出言，没有压低声音。

　　“什么，原来你早已作了部署？”蒋可欣有些惊异。

　　“出了学校就自投罗网？”

　　“这……不会吧？”

　　“怎么办，走，找伟哥！”

　　两名狗腿脸色闪动，迅速说道几句，旋即，顾不得其他，连忙转身向杨伟追去。

　　“秦寿你小子这么多坏心眼，竟然早就预料到这种情况！”

　　收回目光，蒋可欣看向秦寿，眼神值得玩味。

　　“那现在我们干什么？”陈钦钦没有蒋可欣那么多的心思，径直问道。

　　“干什么？我们走吧！”

　　秦寿站立起身。

　　“你都安排人把杨伟抓起来了，我去干什么？”蒋可欣不解。

　　“你说干什么，当然是先去新海县最繁华的地方等着，找好位置，准备拍摄艺术大片，走吧！”秦寿当先而走。

　　“艺术大片，好龌龊的样子，不过我喜欢，走就走！”蒋可欣兴冲冲。

　　“我们这样做，真的好吗？”陈钦钦有些迟疑。

　　不等秦寿回应，蒋可欣已经主动开口：“有什么不好，我们只是去见证艺术而已，钦钦，快点走。”

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　新海县最繁华的地段，商业一条街。

　　九月的炎热，早上已经初露端夷。

　　街上，人来人往，或是快步离去，去寻找凉爽的地方，或是缓步行走，让自己不会因为步伐太快而喘息流汗。

　　突然，街头的人停下身形。

　　紧接着，街尾的人也停下身形。

　　“果奔？”

　　“我靠，有人果奔！”

　　“这人是谁啊？果奔就果奔，为什么还要戴个头套？”

　　“这小子身上这么多赘肉，他还好意思来果奔？”

　　“城管呢？城管呢？”

　　“叫啥城管，等我拍完了先！”

　　“……”

　　因为炎热而显得沉闷的街道瞬间沸腾起来，果奔，这种事情，以前都只在电视上、网络上看过，现在活生生出现在眼前，实在太过刺激。

　　一边言语着，一边，街上的行人，纷纷掏出自己手机。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　在距离此地不远的地方。

　　一间显得有些乌烟瘴气的屋室之中。

　　哗啦……！

　　只听一声水响，一名鼻青脸肿，身上被绳子牢牢捆绑的男子，身形一抽，随即睁开眼睛。

　　仔细看去，从眉宇之间，隐约能看清男子的容貌，这人不是杨伟，还能是谁？

　　杨伟在这里，那果奔的是谁？

　　“杨伟是吧，你小子胆子真大，竟然连那位煞星都能得罪，来来来，把电脑搬过来，让杨伟看看！”

　　刚刚醒来，一道阴恻恻的话音当即自旁边传递出来。

　　头脑还有些昏沉，杨伟未曾来得及细想。

　　一张滚轮电脑桌已经被推了过来，电脑桌上，一台笔记本电脑亮着，屏幕上画面闪烁。

　　看去，这些画面，赫然正是果奔画面。

　　“看清楚了，这就是你，画面上的人就是你！”阴恻恻的话语再度传来。


第375章 吃不吃？

　　“嗯？”

　　杨伟头脑迷迷糊糊，下意识轻哼一声，同时，他的目光自然落到电脑屏幕之上。

　　屏幕中。

　　一名头上戴着黑色套子的男子，正沿着街道，迅速奔跑着。

　　街道两旁，行人纷纷驻足，大部分人都举起手机，不是拍照，就是摄影，反正是要将这一幕记录下来。

　　“画面上的人是我？”

　　看清楚屏幕上的画面，杨伟陡然一个激灵，额头上瞬间浮现出几滴冷汗，迷糊的头脑顿时清明。

　　“怎么可能是我？我一点知觉都没有，你们对我做了什么？”

　　强烈的羞辱感、恐惧感涌上心头，杨伟大声出言，同时，整个人身体微微动荡，就像站立起来，也直到这个时候，他才发现，自己就好像一个被绑在椅子上的粽子，连站立起来的能力都没有，双手更是被反绑。

　　“我们能对你做什么？”

　　阴恻恻的话音再度传来。

　　杨伟惊动，连忙循声看去，下一瞬，他看见一名脸上带着刀疤的男子。

　　男子坐在不远处的沙发上，好整以暇，带着玩味笑容的看着杨伟。

　　再四下看去。

　　这里，赫然是一间废弃的工厂车间。

　　此时这车间中，有十余人分散开来，这些人中，大部分都叼着烟，滚滚浓烟冲出，这偌大的废弃车间都显得乌烟瘴气。

　　“你们是谁？你们为什么要对我这样？”

　　看清四周的情况，杨伟脸色突然沉凝下来，原本脸上布满的恐惧倒是消去不少，视线重新落到电脑屏幕上，仔细看去，杨伟松了一口气：“这人不是我，你们到底是谁？你们同秦寿是什么关系，你们敢把我捆在这里，你们知道我是谁吗？你们想死吗？”

　　突然之间，杨伟硬气起来。

　　在话语的间隙中，杨伟记起了自己未曾昏迷前的事情。

　　他清楚的记着，自己因为打赌输了，让两名狗腿子挡住秦寿，自己就向学校外面跑去。

　　结果，刚刚跑出校门，他立马感觉到一股恶风向自己后脑勺吹来，再接着，他便眼前一黑，失去了知觉。

　　再醒来，他杨伟就已经出现在废弃仓库中。

　　“我们和那个煞星没啥关系，只是帮他办办你而已，你的身份我也不想知道，至于我们是不是想死……哼，这句话你最好不要再说。”刀疤男子慢条斯理的说道，只不过，在说道那个煞星的时候，刀疤男子神色有些不正常。

　　“我劝你们马上把我放了，不然，我绝对让你们知道死字怎么些！”

　　杨伟眸光闪动，眼眸中透露出凶悍光芒，冷冷道：“我跟你说，我是……”

　　啪！

　　第一句话语还没说完，一道响亮的耳光声已经出现。

　　杨伟只觉左脸上火辣辣的疼，眼睛前面似乎冒出了金星。

　　“我说你小子不长耳朵，不长脑子吗？我老大已经那样说了，你特么还敢出言威胁，你真当我们好欺负？”

　　出手的，却是先前推电脑桌过来的人，这人脸上却也有一个明显的巴掌印：“那个煞星能动我们，你以为你也能动？”说着，这人反手又是一巴掌，狠狠扇在杨伟脸上。

　　“……你……你敢打我？”

　　眼冒金星，杨伟狠狠甩了甩头，旋即用无比震惊的话语说道。

　　“你的意思是，老子还不能打你了？”冷冷说着，这人反手又是一巴掌，巴掌声清脆。

　　连连三记耳光，彻底将车间内其他人的注意力吸引过来。

　　眼见扇得如此痛快，除去刀疤脸男子之外，其他人都跃跃欲试起来。

　　“已经成了这个样子，竟然好敢嚣张，我知道你们今天很憋屈，而罪魁祸首正是这个小子，虽然他昏迷的时候你们已经揍了他一顿，但看样子你们还不解气。”

　　也就在这时，刀疤男子阴恻恻的话音缓缓而来：“这样吧，只要不弄死他，你们随意，我出去走走！”

　　“老大慢走！”

　　“哈哈！”

　　兴奋话音随即而起。

　　“你们要干什么？”

　　啪！

　　“……你……你们……知道我是谁吗？”

　　啪啪啪！

　　“你们会后悔的！”

　　啪啪啪，啪啪啪！

　　……

　　……

　　新海县，商业一条街尽头。

　　戴着黑色头套，已经足足果奔了一圈的男子，突然变向，一头扎入一条小巷子。

　　跟在果奔男子身后的好事人群接着进入，转眼，一堵严整厚实的墙壁出现在众人眼中。

　　“死胡同，那人呢？”

　　“我还没有拍完！”

　　“……”

　　就在众人议论之时。

　　巷子的另外一端，男子一把扯下头套，拿起衣服，迅速向自己身上套去。

　　蹬！

　　刚刚将短裤穿上，一道脚步声出现。

　　男子迅速抬眼看去，看清，男子身体下意识抖动一下。

　　“拿去。”

　　秦寿一挥手，取出了十张百元钞票，吐出两个字眼后，大手一掷，十张钞票紧靠在一起，径直飘向男子。

　　“你给我钱？”男子看着飘来的钱，眼眸瞬间瞪得老大。

　　“你帮我做事，我自然要给你钱，做人要做得堂堂正正，能走出来，尽快走出来，另外我再提醒你一句，这一段时间，最好不要待在新海县。”秦寿转过身，也不明言，大步而走。

　　“最好不要待在新海县，为什么？”

　　男子并不笨，瞬间抓住秦寿话语的重点，朗声询问。

　　可惜，秦寿根本不回应，弹指间，已经消失在巷子转折。

　　“离开新海县吗？”

　　男子捏了捏手中的钞票：“来自这煞星的提醒，还是宁可信其有不可信其无，这人显然不是普通，嗯，这件事要不要告诉老大……呸，你不仁不义，那也就别怪我了，经过这件事，我算是看清这群成天兄弟来兄弟去的嘴脸，这煞星说得没错，我还是去找个正经工作为好，我姐夫在市区里，事不宜迟，我今天下午就去投奔他！”

　　想了想，男子深以为然的点了点头，接着，迅速套好衣服，也大步离开这个巷子。

　　……

　　……

　　龟驼山，别墅中。

　　火星人笔记本电脑之前。

　　“这么做真的合适？”

　　蒋可欣双眼紧紧地盯着电脑屏幕。

　　屏幕上，赫然有着一个文件在传输，标准的视频上传程序。

　　秦寿坐在电脑前面，回头看了一眼蒋可欣：“要是你真觉得不合适，要不就不传了？”

　　“确实有点不合适，别传了，别传了！”蒋可欣没有丝毫犹豫，秦寿话语落下的第一时间，已经做出回应。

　　“不传了？”

　　秦寿一愣，他早就摸清了蒋可欣这小妮子的性格，这小妮子只会唯恐天下不乱，怎么可能好心不让他上传拍好的视频。

　　难道这小妮子还有什么特别的手段？

　　眼珠滴溜溜转动一周，秦寿说道：“既然不传了，那我把这视频删了吧！”

　　言语同时，秦寿握着鼠标停止上传，并做出马上删除的动作。

　　“别别别！”

　　果然，第一时间，蒋可欣已经开口，直接证明这小妮子肯定怀着其他腹黑打算。

　　“你不让我上传，又不让我删，你到底想干嘛？”秦寿故意做出一副没有搞明白的状貌。

　　“我说你平时挺聪明的，怎么现在想不明白？”

　　蒋可欣撇了撇嘴。

　　咦，这句话怎么这么耳熟？

　　秦寿心中一动，却还没来得及言语什么，蒋可欣接着说道：“这个视频什么也没有，直接传上去肯定要被删的，而且，就算不被删，你这个视频中一点果奔人信息都没有，如何能造成轰动，在传视频前，我们应该先给视频加加工，最少都要把杨伟的信息给弄上去！”

　　“……”

　　秦寿没有说话，就这么看着蒋可欣。

　　“你看着我干什么，炮制视频这件事我拿手，你快让开！”蒋可欣直接促催秦寿让位。

　　没有多说，秦寿非常果断把位子让给蒋可欣，眼见蒋可欣坐下后，秦寿才道：“小欣欣，你自己说，我没在的那段时间，那杨伟是不是调戏了你们？”

　　“呸，你别在这里废话，视频交给我，你哪里凉快哪里呆着去！”

　　蒋可欣呸了一声。

　　“算了，我饿了，我去下碗面吃。”

　　秦寿没有多说，他确实有些饿了，当下转身。

　　走出几步，秦寿眼珠一转，回头说道：“小欣欣，我下。面，你吃不吃？”


第376章 苍白的脸色

　　新海县最繁华的街道出现果奔情况。

　　原本因为西门秋语离去，已经渐渐冷却下来的新海县，瞬间又沸腾起来。

　　事发半个小时后，果奔事件被媒体披露出来。

　　一个小时后，各种手机拍摄的照片、视频出现在各个社交网站上面，同时，华国的一些门户网站也开始转发照片、视频，当然，网站上都打好了马赛克。

　　两个小时后，一部明显由专业摄像机拍摄，高清有码的视频出现在网络之上。

　　这部视频不仅画质好，而且，一边播放，一边还有文字介绍，介绍或许细节不多，但却点明了果奔人名叫杨伟，以及杨伟的一些大致情况。

　　很快，有杨伟的同班同学出面，证明杨伟确实同别人有对赌果奔的事情。

　　又半个小时之后，网上传递出劲爆消息，同杨伟对赌的人，就是在西门秋语演唱会上唱歌的逗比哥。

　　逗比哥名叫秦寿，除去为人的逗比外，还是今年新海县的高考状元。

　　这消息一出，网络上彻底沸腾了，秦寿为逗比哥，杨伟为果奔哥，这一天，网络完全被两位的事迹所充斥。

　　……

　　是夜。

　　脑袋明显肿大一圈的杨伟被拖了出来，扔到城乡结合部的路灯之下。

　　杨伟神志清楚，一边痛哼，一边拿出手机，拨通了家里的电话。

　　半个小时不到，一辆警车开来，将杨伟小心弄到警车之上，接着，警车也不进城，顺着道路，连夜驶向市区。

　　……

　　第二日。

　　网络上的视频图片，在一夜之间消失殆尽，连杨伟、秦寿的名字，在此时都成了敏感词，不能直接打出。

　　同时，新海县全部警力出动，开始一场声势浩大的严打。

　　私下里，新海县的人都以为警方的这种表现，只是为了吸引人们的注意力，让人忘记果奔门事件。

　　然而，经过一段时间后，新海县的人才发现，这次的严打并不是作秀，吸引注意力，在新海县称王称霸很久的涉黑势力一一被拔起，警察根本不讲情面。

　　一个个夜总会歇业整顿，一个个地下赌场被连根拔起，连风靡了一时的赛车，也不敢在这个节骨眼进行。

　　新海县黑帮一时间风声鹤唳草木皆兵，能逃的逃，不能逃的尽力撇清自己。

　　秦寿早就料到会出现严打的情况，然而，他却没有料到竟然有这样浩大的声势，不过，声势再大，也只是让秦寿稍稍诧异而已，这件事，已经与他无关。

　　就在严打开始，也就是果奔门第二天的早上，略微改变自己面容的秦寿，已经同陈钦钦、蒋可欣一起，驱车前往市区的朱雀大学。

　　朱雀大学占地面积一万二千多亩，在市区中，简直就是城中之城。

　　一行三人来到朱雀大学外面。

　　朱雀大学向来都不排斥参观之人，只不过，若是没有朱雀大学特有的通行证，小车无法进入学校。

　　而且，现在是暑假时间，朱雀大学中的公共交通系统已经近乎关闭，只有在早中晚三个时间段，有公共汽车按照固定的线路象征性的在学校里转上一圈。

　　“现在连自行车都锁上了，要查看朱雀大学，我们只有靠走，你们确定要走进去看看？”

　　搞清楚状况后，秦寿看向两女：“朱雀大学占地一万二千亩，比新海县的县城区域还要大，就算一步步把朱雀大学丈量一遍，我没有问题，不过你们两个？”

　　陈钦钦微微皱眉，来之前，她们并没有查看朱雀大学太多资料。

　　“切，谁怕谁？来都来了，不进去看看，怎么可以。”蒋可欣虽然有些后悔没有仔细研究朱雀大学的假期管制，不过，都已经到了这里，自然没有不进去就离开的道理。

　　陈钦钦也点了点头。

　　没有多说什么，秦寿在门卫室买了一幅朱雀大学的地图后，带着两女，按照地图标识，进入朱雀大学。

　　一个小时后。

　　三人走出朱雀大学。

　　看着停在校门口的小车，蒋可欣眼眸发亮，一口气冲上小车，舒舒服服躺下，紧接着，大呼小叫般说道：“太大了，我看我们还是等开校，学校的公共交通开启，或者先找关系弄一张小车通行证再说。”

　　陈钦钦紧随其后，安然坐下，也是长长吐出一口浊气。

　　“我说，要来看学校的是你们，来了，刚刚走了这么短距离，又要出来的也是你们，你们真是！”

　　轻轻摇着头，秦寿走到驾驶位坐下。

　　“怎么有意见？”蒋可欣斜眼看向秦寿。

　　“我哪敢有什么意见，好了，不给你们扯了，今天本来是计划在这朱雀大学呆上一天，现在你们都不愿意逛了，那好，你们现在想一个能去的地方吧！”

　　秦寿岔开话题。

　　身为合约保镖，他还真要看这两位姑奶奶的意思。

　　“现在干什么？”

　　陈钦钦抬眼看了朱雀大学一眼，又转头向繁华市区望了一眼：“要不我们去逛街吧？这里我还是第一次来，逛街的同时，顺便熟悉熟悉市区的环境。”

　　“逛街？又逛街？”秦寿的脸瞬间垮拉下来。

　　“钦钦，我们这段时间逛街逛的不少了，今天还是不要逛街吧！”

　　蒋可欣扫了秦寿一眼，破天荒的，这一次，蒋可欣竟然没有同秦寿唱反调。

　　自从前几天开始，蒋可欣就一直同秦寿唱反调。

　　“你竟然也不想去逛街？”感受到蒋可欣的反常，秦寿眼珠滴溜溜转动一圈，心中没由来的生出一股寒意。

　　“不逛街，那我们去干什么？打游戏？”

　　作为资深宅女，陈钦钦基本上也就这两样活动：“这几天我游戏也打累了。”

　　“不逛街，也不玩游戏。”

　　蒋可欣点了点头，接着，直直看着陈钦钦说道：“钦钦，一年前你不是说，你高考过后要去藏区吗，现在高考成绩都出来了，这个时候我们都有时间，不如就趁着这个时候，我们驾车去藏区吧！”

　　“藏区？”陈钦钦眼眸一亮。

　　我靠，这小妮子真能折腾，开车去藏区，真当好玩啊！

　　秦寿瞬间反应过来，也顾不得其他，连忙说道：“那啥，藏区有什么好的，从这里去藏区，直接就要横穿大半个华国，一路上多是一些人迹罕至的道路，太蛋疼，钦钦，我们还是去逛街吧！”

　　“逛什么街，要逛街随时都可以逛，自驾去藏区，这可需要天时地利人和，现在正好！”

　　蒋可欣不停给陈钦钦打眼色。

　　陈钦钦看了看蒋可欣，复有看了看秦寿，有些犹豫起来。

　　“钦钦，这可是你以前定下的目标，事到临头，你可别临阵退缩哦！”蒋可欣还在开口。

　　“钦钦……”秦寿也开口，想要劝说。

　　可惜，刚刚道出两个字眼，已经被陈钦钦打断：“可欣说得没错，趁着有时间，我们就去藏区吧！”说着，陈钦钦直直看向秦寿。

　　“藏区真没什么好的，要不你在想想？”秦寿有些无奈。

　　“别废话了，秦寿你拿了工资，钦钦要去藏区，你也只有跟着。”眼见陈钦钦决定去藏区，蒋可欣脸上顿时浮现浓浓笑意。

　　只要秦寿不顺心，她蒋可欣就高兴。

　　“……”

　　秦寿翻了一个白眼。

　　也就在这时，一阵悠扬悦耳的手机铃声出现。

　　“嗯，你们先别说话！”拿出手机一看，陈钦钦脸上浮现疑惑之色，对秦寿与蒋可欣说道一句，随即接通电话。

　　两个呼吸后，陈钦钦的脸色突然变得苍白。


第377章 漩涡

　　“好，我马上回来。”

　　陈钦钦脸色苍白，神色无比凝重，对着手机说道：“马上给我订机票，我现在在朱雀市市区内，从现在起，每一个航班都给我订三张机票！”

　　说完，陈钦钦拿下手机挂断电话，同时，整个人好像突然失去力气一样，重重地撞到身后的椅背之上，头颅微微扬起，看向车顶，隐隐间，似有水汽在眼眶中弥漫。

　　“钦钦，怎么了？”

　　一个电话就成了这样，太过反常，蒋可欣神色也是瞬间凝重，出言询问。

　　不用去藏区了！

　　心中念头流转，秦寿差点就忍不住发笑，不过，想到电话中传出来的声音，秦寿觉得要是自己这时候真的发笑，好像就真的太过禽兽，也便按捺下来。

　　原来，陈钦钦接电话虽然没有开免提，但现在的秦寿，耳力惊人，早就听到。

　　“我妈生病住院了！”

　　陈钦钦收回看向车顶的目光，看向蒋可欣。

　　“阿姨生病住院？大病小病？”蒋可欣一愣，旋即关切出声，很想然，蒋可欣同陈钦钦母亲的关系不错。

　　“听叶叔说，是我妈前些年的后遗症，很严重，现在已经进重症看护室，很有可能马上需要动手术，情况很危急！”陈钦钦脸色沉重地说着，紧接着，反应过来，连忙看向秦寿：“秦寿快开车，去机场，我要马上飞回去。”

　　“好！”

　　秦寿郑重点头，没有再弄出什么幺蛾子。

　　一个小时后。

　　三人登上航班。

　　朱雀市距离XG市不算太远，搭乘航班，也就两个小时不到，三人已经来到XG机场。

　　刚刚下机，明显属于两方的两群人已经迎了上来。

　　当先的一群人，领头的不是其他，正是陈钦钦家的管家，秦寿曾经见过的叶先生。

　　“叶叔，到底是怎么回事？她怎么会突然发病？”

　　陈钦钦径直迎了上去。

　　“最近公司有些忙，夫人她太累了。”叶管家脸上呈现无奈之色，迅速说道：“先不说其他，车子停在不远处，我们先回去。”

　　“好！”

　　陈钦钦也是心急如焚，这一路上，一直都焦急无比，自然向车子所在走去。

　　秦寿也跟上。

　　蒋可欣微微驻足，却是看向第二群人。

　　“小姐，老爷知道你回来了，让我们马山接你去见他，请小姐跟我们走！”领头的也是一名中年人，走近的第一时间，此人恭敬对蒋可欣说道。

　　“你们消息倒是挺灵通嘛，不过，阿姨住院了，我要同钦钦她们去看看！”

　　蒋可欣一边说着，一边作势要向陈钦钦所在走去。

　　“小姐，你别为难我们，老爷下了死命令，必须让我们把你带回去。”中年人说着，给身后的人打了一个眼色。

　　身后之人会意，不声不响的围了上来，瞬息之间，蒋可欣被围困在核心，显然是不能轻易离开。

　　“你们这是什么意思？”

　　这种情况，蒋可欣的神色瞬间冷冽下来，目光四扫，身体都是微微僵硬，这情况，太反常，想她蒋可欣，何曾遇到过如此，而且看情况，这些人的动作，还是他父亲刻意授意。

　　“没什么意思，只是请小姐跟我们回去，老爷真的下了死命令，要是不带你回去，我们饭碗不保。”

　　领头的中年人摆出诚恳无比的神色：“还请小姐跟我们回去！”

　　“……”

　　蒋可欣眉头皱下，旋即又舒展开来：“你们认为就你们这几个人，真的能强行带我回去吗？”

　　“小姐……”

　　领头之人苦笑一声，正待说些什么，就在这时，他浑身突然一震，身体刹那僵硬。

　　“朋友，陈家到底出了什么事？”

　　秦寿在领头之人的颈项上抚了抚，随即收回手，轻声说道。

　　“你……”

　　领头之人震惊不已，要知道，他可是从军队上退役下来的老兵，竟然被秦寿抓住自己的喉咙时，他才感觉到自己被人接近。

　　“秦寿！”

　　将这瞬息发生的事情看在眼中，蒋可欣眼前一亮。

　　“我再问一遍，陈家到底出了什么事情？”

　　没有理会蒋可欣，秦寿双眸直直地看着领头之人。

　　“陈家现在身处一个漩涡之中，无法自拔，朋友，你家小姐快要上车了，你快走吧！”强自镇定下来，领头之人向陈钦钦方向看了一眼，随即对秦寿说道。

　　“什么漩涡？”

　　“什么漩涡？”

　　听得，秦寿与蒋可欣齐齐问道。

　　只不过，比较起来，秦寿脸色平静，蒋可欣却是脸色大变，声音也是不小，若不是陈钦钦已经走远，这声音定然要传递到陈钦钦耳中。

　　“这件事情，只要是有点地位交际的人都知道，你同你家小姐回去就知道了。”

　　领头之人没有明说，旋即又看向蒋可欣，说道：“小姐，老爷真的下了死命令，今天就算是打晕你，我们也要把你带回去。”

　　蒋可欣脸色连连变幻，两个拳头慢慢捏紧。

　　“小欣欣，跟这些人回去，有我在，钦钦不会有事！”

　　秦寿看了蒋可欣一眼，接着，一边说着，一边转身，向已经上了车的陈钦钦走去。

　　“这……好，我相信你！”

　　看着秦寿的背影，蒋可欣仔细想了想，自己现在就算跟陈钦钦一起回去，好像也没有什么用处，突然来这样一件事情，最好还是先搞清楚到底发生了什么。

　　……

　　“你怎么这么慢，快上车，我们走！”

　　来到车前，已经坐在出车子上的陈钦钦当即出言。至于蒋可欣，陈钦钦是见过那一群人的，外加上随时都可以联系蒋可欣，也不怕蒋可欣怎么样，陈钦钦自然没有理会。

　　而蒋可欣与那人的对话，以及秦寿与那人的对话，都因为陈钦钦迅速离开而没有听到。

　　秦寿走上车，安然坐下，抬眼向副驾驶位的叶管家看了一眼，叶管家正好回头，两人目光接触，叶管家向秦寿点了点头，随即重新看向前方。

　　车子发动。

　　“叶叔，我妈现在怎么样了？”

　　秦寿若有所思，却没出言，陈钦钦因为紧张，根本没有发现秦寿的不妥，焦急的询问坐在前面的叶管家。

　　“半个小时前，夫人的病情得到控制，现在夫人已经回到家中……”叶管家说道。

　　“什么？”

　　还没说完，已经被陈钦钦打断：“她都那样子了，干嘛还回家，你们是怎么办事的！”

　　陈钦钦此时的状态，只能用一个震怒来表示。

　　“夫人恐怕没得病吧？”就在这时，秦寿突然开口说道一句。


第378章 屌丝与女神（一）

　　夫人恐怕没得病吧？

　　这句话，从结构上来说，属于疑问句，然而，从秦寿口中吐出，却是充满了肯定。

　　“秦寿，你省省吧，这个时候，我们没时间同你开玩笑！”陈钦钦先是一愣，随即开口对秦寿说道。

　　“叶先生，我说的对吗？”

　　没有理会陈钦钦，秦寿抬头看向叶管家，缓缓说道。

　　“嗯？”秦寿的表现太笃定，陈钦钦眉头微微皱下，脸上已经浮现出狐疑之色，轻哼一声，转头看向叶管家。

　　叶管家脸上明显闪过一丝异样的神色，这一丝异样，并没有逃过秦寿的眼睛，但陈钦钦因为转头，却没有发现。等陈钦钦看在叶管家身上，叶管家脸色已经恢复正常：“别的我不多说，小姐，我以前可曾骗过你？夫人可曾骗过你？”

　　故意扯开话题么？

　　秦寿没有出言，做出一副洗耳恭听的样貌。

　　“我妈自然没有骗过我，不过，叶叔你，我算算！”

　　陈钦钦煞有介事的竖起两只手，并将两只手都捏成拳头：“我十岁的时候，你骗我世界上真的有美少女战士，我十一岁的时候，你骗我找到我的父亲了……”

　　每说一条，陈钦钦就竖起一根手指，转眼间，陈钦钦左手已经完全摊开。

　　原本神色已经平静下来的叶管家，脸上顿时呈现出讪讪之色。而随着一条条的回忆被说出来，陈钦钦的脸色越来越不好，看向叶管家的目光越来越怀疑。

　　此情此景，秦寿哑然失笑。

　　刚说了我何曾骗过你，陈钦钦立马细数欺骗往事，这脸打得，简直啪啪作响。

　　“好了好了，别说了，我以前骗你还不是因为你年龄小，你说，在你懂事的这几年，我什么时候骗过你？”眼见陈钦钦没完没了，还打算继续数手指头，叶管家的脸着实挂不住了，连忙出言，打断了陈钦钦的动作。

　　听着叶管家的言语，陈钦钦重新将摊开的手合上捏紧，就在叶管家与秦寿都以为陈钦钦放弃细数欺骗的时候，陈钦钦陡然又竖起一根手指：“两年前，你……”

　　“打住打住！”

　　叶管家脸色顿时垮拉下来，连忙摆手。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　瞬间，两道大笑声出现，分别来自于秦寿与正在开车的司机。

　　打脸啊，连续两次，还是因为同一个原因打脸。

　　“钦钦，你这打脸的技术，我给满分！”带着笑声，秦寿毫不吝啬地给予陈钦钦赞美。

　　叶管家一脸头大，完全是无奈的。

　　陈钦钦没有发笑，沉着脸，转头看了秦寿一眼，无比严肃道：“这都什么时候了，你还能笑得出来，哼！”哼了一声，陈钦钦重新看向叶管家：“我说了这么多，我只想证明你曾经无数次的骗我，以前你骗我，我可以原谅你，现在我们回到最初的问题上，秦寿说的到底对不对？先申明，如果你在这个问题上还骗我，我后半辈子都不会原谅你！”

　　最后这一句，陈钦钦说得那叫一个斩钉截铁。

　　“……”

　　秦寿与司机停下笑声，不过秦寿的脸上浮现玩味之色，同时，叶管家此时也短暂的陷入沉默，脸上神色倒是没有变化，不知道他在想什么。

　　“怎么，叶叔你又在编谎话？”

　　陈钦钦紧紧盯着叶管家，一刻也不放松，好像叶管家要是不给她一个答案，她今天就绝对不会善罢甘休。

　　“小姐。”

　　叶管家苦笑一声：“我哪里在编什么谎话，只不过，我以前骗了小姐那么多，这次，恐怕我说什么小姐你都会怀疑，我觉得，我还是不要说话的好，否则，如果我说夫人没病，你反而觉得夫人病了，这样反而会误导小姐你。”

　　这老小子倒是会说话。

　　听得话语，秦寿暗自点头。

　　“叶叔，你的意思是，你真打算骗我？”可惜，会说话是会说话，但陈钦钦直接就这样认为了。

　　“……我哪敢骗小姐你啊！”

　　叶管家继续苦笑，陈钦钦也懒得废话，举起一只拳头，不是打算用武力威胁，而是再一次提醒叶管家，她陈钦钦就是被骗大的，上当经验丰富，这一次，她不会再上当。

　　“小姐，不如我们先安静下来，反正已经在车上，用不了多久，我们就能回别墅，到时候，夫人是好是坏，一切都明了，反正我现在说什么你也会怀疑。”

　　叶管家摊了摊手：“而且，我们一直在车上讨论这些的话，开车的小兄弟，肯定会被分散注意力，这样一来，有可能在路上发生事故，退一万步讲，就算不发生事故，受到我们影响，小兄弟开车的速度肯定会减慢，这样小姐你就要晚一点才能见到夫人。”

　　这套话说得太明显了吧，摆明就是要转移话题，我看陈小妞现在可不是那么好糊弄的。

　　秦寿不动声色，仅仅在一旁暗中想着。

　　“这样……这么说，好像也对，那我们就暂且不说了，等回到别墅再说。”

　　陈钦钦眸光连连闪动，最终，却是同意了叶管家的说法：“也不知道我妈现在怎么样了。”这句话落下，陈钦钦想到什么，转头看向秦寿：“秦寿，你就不要疑神疑鬼了。”

　　这都没看出来？妈蛋，这老小子从来就没有正面回答过你的问题，间接证明他根本就是心虚，你还说我疑神疑鬼？

　　我觉得我的神经都有够大条的了，没想到，你陈小妞的神经还要大条一点。

　　算了算了，我也懒得说了，反正具体你们陈家卷入什么样的漩涡，等回去就知道了。

　　这一瞬间，秦寿头脑中，连连闪过这般几个念头，这几个念头闪过后，秦寿果断向着陈钦钦点了点头：“放心，我不疑神疑鬼了。”

　　说着，秦寿向叶管家看了一眼，叶管家正好也看向秦寿，显然知道秦寿已经知道，叶管家连忙打了一个不要乱说的眼神过来。

　　“那就好！”

　　陈钦钦点头，重新靠在椅背之上，脸上充满浓郁的忧虑之色。

　　秦寿耸了耸肩，打算让时间来证明一切，却也是靠在椅背上，更索性直接闭上眼睛，熟睡起来，对于这个叶管家，秦寿一直不怎么看好，隐隐间，秦寿感觉这叶管家给人一股非常不舒服的感觉，少亲近为妙。

　　小车平稳前行。

　　渐渐的，秦寿倒是没心没肺般，酣睡起来。


第379章 屌丝与女神（二）

　　一路上，陈钦钦与叶管家都没有再说话，那位司机更是缄口不言。

　　气氛如何，却也不用多说，反正秦寿舒舒服服的睡了一觉，让他因为开车、搭乘飞机得到的疲劳一扫而空。

　　“到了！”

　　秦寿的警觉太高，车子刚刚停下，他陡然打了一个冷颤，顿时睁开眼睛。

　　此时此刻，一脸焦急的陈钦钦，也不过刚刚拉开小车的门，那位叶管家，甚至连车门还没开始拉。

　　就在秦寿向四周打量之时，陈钦钦根本没有理会秦寿，拉开车门，率先向小车外面的别墅冲去。

　　眼见如此，秦寿并没马上追下去，而是抬头看向副驾驶位的叶管家：“叶先生，我作为你们聘请，专门保护陈钦钦的保镖，我想，我应该知道一些现在的具体情况吧？”

　　叶管家也没有立刻下车的准备。

　　听到秦寿的话音后，叶管家转头看向秦寿，脸上带着轻微笑意：“秦先生观察入微，没想到还真让你猜中了。”语气中似乎有些赞赏意味。

　　说到这里，叶管家顿了顿。

　　怎么这些上了点岁数的人都喜欢卖关子？

　　暗自想着，秦寿却不搭话，淡然地看着叶管家。

　　“没错，就同秦先生先前所言，我家夫人并没有生病。”眼见秦寿根本不配合自己，叶管家只得说道。

　　“叶先生，你能直接回答我的问题吗？我问的是陈家到底发生了什么，你倒是能扯，别绕了，作为保镖，如果你们不打算马上把我辞退，迟早都要把具体的事情告诉我，这样才能便于我保护陈小姐。”

　　眼见这叶管家说话实在太绕，秦寿也就直接说道：“当然，如果你们已经决定要马上辞退我，那我就没话说，具体的情况也不用我说。”

　　“秦先生聪慧过人，我先前说话确实有些绕，好，我也就直说了。”

　　叶管家点头，这次没有再绕：“说实话吧，其实在我们给小姐找保镖的时候，我们集团就已经遇到了一些问题，恐怕也听小姐说过，从小到大，小姐隔上一段时间，都会招一两个保镖，实际上，这种情况，正是集团遇上麻烦，只不过，以前的麻烦都是小麻烦而已，轻松可以解决，但这一次，麻烦不知不觉扩大。”

　　“嗯，这么说起来，还是有点绕。”叶管家皱了皱眉头：“简单来说，我们集团这次遇到大麻烦，从现在开始，我们不会让小姐离开别墅，而秦先生你，只需要在别墅中陪着小姐就好了。”

　　说到这里，叶管家明显没有继续说下去的意思。

　　“说了这么多，我的问题你还是没有回答。”

　　秦寿有些无奈，不过他随即想明白：“不说算了，反正我也只是保镖而已，你们按时给我发工资就好，走吧，我们也下车进去。”

　　对于这个叶管家，秦寿着实无语，说话能像他这么绕，一直找不到重点，也算奇葩了。

　　“也好！”

　　叶管家多半是故意如此，见秦寿不继续问下去，也就拉开车门。

　　两人下车，由叶管家在前领路。

　　穿过庭院，通过别墅大门。

　　哐！

　　就在这个时候，一声巨大的关门声突然出现。

　　秦寿心中一动，知道这关门声，恐怕是陈小妞现在已经知道自己被骗，故而愤怒摔门。同时，循声望去，门户关闭的声音来自二楼，凭借秦寿的眼力，此时他还能看到因为大力关门，而微微颤动的门户。

　　“这？”

　　心中明晓，不过，此情此景，秦寿还是转头，看向叶管家。

　　“没事，小姐的小性子而已，你跟我来，夫人想见见你！”

　　叶管家神色平静，口中说着的同时，主动上前，领着秦寿，沿着别墅中的开放式楼梯，向别墅的二楼走去。

　　一路走过被陈钦钦重重关闭的门户，旋即又走过两个房间，终于，叶管家伸手敲响近前的门户。

　　“进来！”

　　敲门声落下，柔美而成熟的话音自屋室中传递出来。

　　听声音就知道是美女……也对，陈钦钦放到学校中，也是校花级别的存在，她妈是美女太正常了！

　　听得，秦寿的头脑中当先有这样一个念头闪过。

　　紧接着，却也由不得他多想，叶管家伸手扭开了把手，将门户轻轻推开，见此，秦寿自然迈步进去，一点都没有同叶管家客气，直接走进。

　　第一时间向四周望去。

　　房间中的场景瞬间被秦寿完全收入眼底。

　　这房间不小，然而，虽然是在别墅中，但这个房间完全是写字楼办公室的装扮，一张巨大的办公桌，以及一个摆满各种文件的书架，除此之外，还剩下一套闲暇用于休息会客的沙发、茶几套装。

　　看清自己所处的境况后，秦寿最后才看向办公桌后面的夫人。

　　当然，这种种一切，描述起来有些冗杂，实际上，也就瞬息的光景，秦寿的目光已经落到所谓的夫人身上。

　　看着办公桌后的夫人，秦寿的目光顿时发直。

　　须臾后，秦寿脸上突然堆起了笑容：“这位漂亮姐姐，不是说夫人要见我吗？夫人在什么地方？”

　　也不等办公桌后的女子回应，秦寿已经非常骚包的抹了一把头发，大步走向办公桌，同时，又说道：“对了，不知道漂亮姐姐怎么称呼，小弟弟我姓秦，单名一个寿字，对了，是秦朝的秦，长寿的寿，我可比那些禽兽强多了！”

　　秦寿身形极快，这句话说完，秦寿已经来到办公桌前。

　　这时再顺着秦寿目光看去。

　　办公桌后，赫然坐着一名身穿黑色职业套装，眉目如画，气质极佳的女子。

　　仔细看去，女子最多也就二十三四岁，正是女人一生中最美好的年华，从样貌上来说，这女子比陈钦钦还要美上几分，陈钦钦是校花级别，这女子已经超越了校花，综合秦寿以前见过的女人，这女子已经与柳如烟处在同一水平……不对，由于这女子身穿职业套装，进而身上多出一股女强人的气质，整体来论，这女子对秦寿的吸引，完全超过了柳如烟。

　　一边说着，一边秦寿下意识由上向下看去。

　　刚刚看到颈部以下，秦寿突然感觉自己的鼻子微微发热，好像有什么东西在酝酿，酝酿着，准备喷薄出来。


第380章 屌丝与女神（三）

　　天使般的面庞，魔鬼般的身材，身上近乎紧身衣的职业套装。

　　最重要的……是秦寿多年来观看倭寇电影早就练出看片的最高奥义：眼中有马，心中无马。

　　这般奥义，让秦寿就好像是加了特效一般，达到更高的一个层次，这个层次承上启下，称之为，心中无马自然嗨。

　　好吧，秦寿真的嗨了，低头看向坐着的女子，秦寿眼睛都看直了。

　　更甚至，作为一名合格的秦寿，他此刻已经完全不用看女子的脸，直勾勾地看着女子颈部以下。

　　女子知道秦寿进来，不过手头上还有一份文件没有看完，也就没有第一时间招呼秦寿，结果，秦寿当先就是两句不要碧莲的话。

　　听到秦寿的话语之后，女子抬头，正好看到秦寿双眼放光的看着自己，而且，目光略微向下，正看向自己的胸口。

　　此情此景，女子脸上自然有难看的神色闪过。

　　不过，她并没有说话，而是静静地看着秦寿，秦寿这种人、这种目光，她见得多了，往往看一会儿，回过神来后，这种人人都会自己不好意思，进而告罪道歉，虽然虚伪，但终归是要做做样子。

　　可是，足足等了五六个呼吸，秦寿愣是没有其他反应，依旧直直地看着。

　　女子移了移身子，秦寿非常自然的也移了移目光，理论上来说，两个人的相对距离并没有什么变化。

　　“好看吗？”

　　终于，女子实在等不下去，轻声吐出三个字眼。

　　“好看，好看。”

　　秦寿第一时间回应，回应的非常果断，不过，言语同时，他的目光根本就没有移开，甚至连眼珠都没有转动哪怕一下。

　　“……”

　　女子没有出言。

　　秦寿亦然没有出言，瞬间，场面又平静下来，与先前一般。

　　“难道你不觉得这样很没礼貌吗？”

　　两个呼吸后，女子不自然的动了动身子。

　　“不觉得，其实你可以我再向你致以最为崇高的敬意。”秦寿肯定的说道，同时，他的目光仍然没有移开，反而眼眸中开始有精芒闪烁。

　　“……”

　　很久没有见到人竟然这样不要碧莲了，女子感觉让秦寿来见自己简直就是一个错误，那人把秦寿这小子介绍来的时候，就说这小子思想奇葩，外加不要碧莲与贱气迫人，自己为什么脑子抽了，要见这小子……

　　哦，对了，我见他真有事。

　　女子看公文的时间不短，现在秦寿突然表现出如此不要碧莲，她瞬间头都有些晕了，索性，头脑中念头流转，她总算想起自己的目的。

　　而这目地一经想起，女子看向秦寿的目光已经不善。

　　“你还打算看多久，我今天穿得挺厚的，要不要我把衣服脱下来给你看？”用不善的目光将秦寿审视一番，随即，女子开口。

　　“啥，你要脱下来给我看？”

　　秦寿一怔，接着，终于抬头，再度看向女子的面庞：“你这话是什么意思，难道你认为我就是那么肤浅、那么低俗的人，你这么说是想试探我吧，好，我今天就把话撂在这里，我秦寿再怎么也是一个正人君子，就算你真的脱了衣服，光着在身子在我面前，我也绝对不会看……哦，不好意思说错了，我的意思是，我绝对不会皱一下眉头，不信你可以试试。”

　　铿锵言语间，秦寿双眸放光，兴奋之色流于言表。

　　女子彻底相信那人之言，秦寿的思想还真奇葩。

　　“哼，哪来的登徒子。”

　　心念一转，女子陡然冷哼出声，随即，女子右手一挥，下一刻，办公桌上的笔筒顿时倾倒，其中的各种笔，如同箭矢暗器，以极速向秦寿冲去。

　　笔有十余支，冲掠间，略微分散，一眼看去，秦寿的身形完全被笼罩其间，没有闪避之路。

　　然而，秦寿也没有闪避，右手抬起，两根手指骤然伸展，以迅雷不及掩耳之势将一直钢笔夹在指尖，紧接着，秦寿右手迅猛回缩，夹住钢笔的手指运转，指间的钢笔瞬间旋转起来。

　　“砰。”“锵。”“哧。”

　　不同材质的笔与钢笔碰撞，发出各异的轻响，而就在这些轻响中，原本气势汹汹，朝着秦寿激射而来的各种笔，尽皆调转方向四下而回。

　　说是迟，那时快。

　　也就是电光火石之间，其他的笔已经冲过秦寿，秦寿两指在这时松开，两指间的钢笔当即反方向而回。

　　这却不是以彼之道还施彼身，秦寿仅仅是将钢笔投回它应该回到的笔筒，女子并没有出手干预，刹那间，钢笔果然重新落到笔筒之中。

　　“漂亮姐姐，你这是干什么，我不就是看了两眼，而且你还穿着这么多衣服，用得着这样？”

　　钢笔落下的同一时间，秦寿贱贱的话音随之而起：“大不了，我也让你看看就是了，最多，我吃点亏，脱了给你看，我真的一点都不在意。”

　　“哼。”

　　女子面容冷冽，又是一声冷哼，伴随着冷哼落下，女子猛然站立起来，伸手在宽阔的办公桌上一撑，女子整个跃了起来。

　　“……漂亮姐姐，你穿的套裙就不要做这么生猛的动作啊，会走光的。”

　　随着女子跃到办公桌上方，印入秦寿眼帘的，当先就是两条纤细而白净的小腿，趁着这个空档，秦寿一边说着，一边弯下身子，作势向裙下看去。

　　几乎就在秦寿低下头的瞬间，女子身体骤然在虚空一旋，右腿猛然舒展，如一根长鞭，直直向秦寿的脑袋踢去。

　　正因为秦寿的低头，恰好让过。

　　“漂亮姐姐，你怎么还自己张腿了，你这是在邀请我看吗？”

　　秦寿还有时间吐出不要碧莲的话语。

　　“我倒想看看，到底是你的嘴巴厉害，还是我的拳头厉害。”

　　三言两语，女子脸上已经冷若冰霜。

　　原本只是想试探一下秦寿，索性间，女子也不留力，直接下了死手，无形的内力瞬间爆发。

　　内力爆发下，女子如长鞭击出的右腿，瞬间变向，由上而下，以劈挂之势轰击而下，右腿上，密布无形内力，威势更显。

　　面对如斯，低下头的秦寿，看也不看，突然伸出手，抓住办公桌边缘，陡然用力。

　　哧。

　　办公桌被秦寿拖动，与地面摩擦发出声响。

　　轰隆隆。

　　秦寿借助办公桌的力量向后退出一步，而女子已经来不及变招，修长的大白腿，迅猛劈在办公桌上，发出了巨响。


第381章 屌丝与女神（四）

　　办公桌为坚硬的实木制成。

　　然而，在女子这势大力沉的一招劈挂下，实木办公桌连须臾都没有坚持，直接崩裂开来。

　　巨大声响中，木屑与各种文件齐飞。

　　“漂亮姐姐，你还真能下得去手……不对，真能下得去脚。”

　　就在这个当口，秦寿再度向后退出一步，看着以披挂之势落地的女子，他还有闲暇，用戏谑的语气说道：“漂亮姐姐，你的脚痛不痛，要不要我帮你揉揉。”

　　“哼。”

　　回应秦寿的又是一声冷哼。

　　伴随着冷哼，女子右脚在崩碎的办公桌中连连勾动几下，一连几块木块当即破空，向着秦寿冲去。

　　女子也未停滞，整个人跟在木块之后，紧随着，冲向秦寿所在。

　　“漂亮姐姐，别人都说大事情骂是爱，我们这才刚见面，你就这样，你老实说，你是不是爱我。”秦寿口花花，一边说着，一边脚踩乾坤步伐，向旁边闪去，并没有与女子硬拼的准备。

　　“……”

　　女子一言不发，继续追上抢攻。

　　“漂亮姐姐，你真开放，一般都是男追女，没想到，到了你这里，竟然变成了女追男，咦，突然发现我好幸福啊。”

　　秦寿继续闪避，同时，口中仍然开口。

　　这都什么跟什么。

　　不对，这小子是在调。戏我。

　　女子沉默不言，头脑中念头却是迅速流转，连连两个念头，想明白后，这女子那叫一个气。

　　又尝试追逐秦寿。

　　可惜，秦寿身法无比灵活，一时半刻，女子还真追不上秦寿。

　　几个呼吸后，女子确定自己追不上秦寿，顿时停下身形。眼见如此，本来还跑得挺欢的秦寿不乐意……嗯，不对，应该是犯贱了，继续用贱贱的话语说道：“别人都说被人追的感觉挺爽，今天我算是真地感受到了，漂亮姐姐，你别停啊，继续追我，来来来。”

　　刷。

　　女子冷冷扫了一眼四周，随即，在腰部一按。

　　下一刻，女子腰部当即有一条类似腰带的东西弹射出来。

　　“我去，漂亮姐姐，你追不上我，也不用宽衣解带啊，我这个人很传统……”秦寿眼前一亮。

　　然则，这一句话还没说完，秦寿已经顾不得其他，连忙施展身形，向旁边躲闪过去。

　　仔细看去，弹出来的却不是什么腰带，而是一柄软剑。

　　铮。

　　女子伸手抓住软剑，一道内力注入软剑之中，软剑顿时绷直，发出一道清越的剑鸣之音。

　　同时，女子没有丝毫停滞，提着软剑，就向秦寿斩了过去。

　　这屋子足够两人追逐，可是，这屋子除去其中的各种装饰之外，真的不算太大，原本没有软剑，秦寿还能游刃有余，现在女子手中多出一柄软剑，自身的攻击范围得到增强。

　　此消彼长，再加上屋子的空间限制，霎时间，秦寿一味躲闪，显得险象迭生。

　　女子身法不行，但剑法却是高明无比，秦寿连续躲闪几次，扑面而来的剑光却是越发凌厉，他算是明白了，自己如果一直躲下去，迟早都会陷入剑势，然后成为女子砧板上的鱼肉。

　　虽说不是什么人都有机会成为美女砧板上的鱼肉，不过，秦寿向来没有成鱼肉的习惯。

　　“漂亮姐姐，你再这样我可还手了。”

　　再度暴退，暂时取得喘息时间，秦寿朗声出言，伴随着言语，他的眼睛中也多出一抹凌厉。

　　女子根本就不回应，揉身而上，手中的剑势更加密集，内力在其间推波助澜，剑光一时耀眼。

　　“我真出手了。”

　　秦寿再度说道，同时，他却非常果断向后退出几步。

　　女子持剑压上。

　　当。

　　一退之后，秦寿没有再退，右手猛然伸出，食指与中指凝成剑指，带着内力，径直点出。

　　只听一声金石交击般的声音，秦寿凝成的剑指正好点在挺直的剑身之上。

　　要是这剑是平常的剑，秦寿这一点，肯定会暂时破除剑势，然而，这剑可是灌输了内力的软剑。

　　一指点上。

　　女子脸上顿时浮现出一抹冷笑。

　　嗡。

　　正在这时，软剑发出一声闷鸣，前端的软剑当即变向，如吞吐信子的毒蛇，狠狠而迅疾的向秦寿伸出的两根手指刺去。

　　秦寿就算有内力，但他还没有到以血肉之躯对抗利器的程度，这要是刺中……啧啧。

　　“软剑就是棘手。”

　　在一指点出的时候，秦寿已经预见到这种可能性，这时却也不以为意，口中说着，整个人不退反进，左手伸出，右手在虚空划出一个圆弧，直接就摆出空手入白刃的动作。

　　“找死。”

　　女子吐出这般两个字眼，脸上冷笑更甚，握剑的手连连抖动。

　　刹那间，软剑剑尖在虚空中勾勒出四五朵剑花。这四五朵剑花分散开来，封堵了秦寿的前进趋势。

　　强行突破，必然得不偿失，秦寿果断放弃。

　　双腿连连动作，脚下若有乾坤闪现，秦寿绕开剑花，从侧面向女子攻去，既然决定出手，他就不会轻易躲闪防御，这世上，没有不破的防御，只有进攻，才能立于不败之地。

　　铮。

　　女子搅动软剑。

　　软剑翻滚，如鞭如蛇，如影随形，瞬间当在秦寿身前。

　　“躲开。”

　　秦寿低喝一声，身形继续围着女子打转，双手这一刻却迅速点动。

　　“当。”“当。”“当。”“当。”“当。”

　　金石交击声连续升腾，秦寿的每一指都点在软剑剑身之上。

　　软剑迅猛跳动。

　　女子脸色微微沉凝，这一刻，她竟然有快要握持不住剑柄的趋势。

　　不行，必须换招。

　　心中了然，女子手下一沉，随即身形随剑而动，无形内力喷涌，剑光凌厉。

　　刷刷刷。

　　刹那间，软剑锋锐中，竟有三道实质般的剑光冲出，三道剑光在虚空一冲，却又碰撞在一起，合成了一道。

　　三道剑光冲出，再到三道剑光合成一道，变化只在刹那。

　　刹那后，看清变化的秦寿，简直亡魂大冒。

　　贱气……呸，剑气外放，这已经是先天武者所能施展。

　　难道，这女子，竟然是先天武者。

　　尼玛，先天武者不是都已经超脱世俗，不过问红尘之事吗。劳资这是什么的运气。这女子怎么就是先天高手。

　　妈蛋的，劳资开始还同先天高手那样说话。

　　我这是老寿星上吊，嫌命长吗。

　　你说你一个先天高手，先前怎么就那么低调，你透露出一丝气息会死吗。

　　这一刻，秦寿欲哭无泪。

　　这不是扯淡吗。本来说有难得看到一个这样漂亮的美女，打算调。戏一番，结果，这个美女不仅人漂亮，而且还是先天高手。

　　妈蛋的，主角的剧本好像不应该是这样的吧。

　　……

　　等等。

　　好像……


第382章 屌丝与女神（五）

　　等等。

　　好像……好像不对劲。

　　不足刹那的光景中，秦寿头脑中的念头百转千回，最后，终于发现一点不对劲。

　　不过，到了这个时候，已经由不得他多想。

　　三道剑气合一的巨大剑气已经开始冲来，生死间的大恐怖在这一刻出现，生死刺激下，根本不用秦寿用意念催动，沉寂、蛰伏在秦寿身体中的内力自行爆发。

　　砰。

　　一声巨响，秦寿浑身上下的衣服都在瞬间爆裂开来。

　　衣服碎屑四溅而出。

　　同一时间，巨大剑气冲至，一斩而过。

　　轰隆隆。

　　随即又有一道轰鸣，巨大剑气带着衣服一蓬衣衫碎屑，掠过虚空，狠狠斩在靠墙的书架之上，书架瞬间崩裂，剑气锐气稍稍消减，继续冲掠，最终撞在厚实的墙壁上，在这声轰鸣中，一大块混凝土崩裂，化成细小的石头，四下飞溅。

　　“不好。”

　　直到此时，一切落定之际，女子脸色一变，口中说着，心中同样生出懊恼：怎么一不小心把这一招施展出来了。

　　心念至此，女子顾不得其他，连忙定睛看去。

　　先前，因为秦寿衣衫爆裂，女子的视线稍稍受阻，倒没有看到秦寿被剑气斩过的场景。

　　“嗯。”

　　这时再看去，女子的眸光不由再度一凌。

　　顺着她的目光看去，原本秦寿站立之地，除去一堆碎屑之外，却没有其他存在。

　　那小子没事，怎么可能。

　　女子对自己这一招无比自信，此刻发现秦寿没有被杀死，第一个出现头脑中的念头就是不相信。先前的一切，描述起来有些冗杂，然而，根本就是刹那间发生的事情，否者，女子也不会这时才定睛看去。

　　“人呢。”

　　也由不得多想，心念一转，女子连忙向四周打量过去。

　　左右无人。

　　前后无人。

　　“上面。”

　　女子心中一动，猛然抬头。

　　就在这时，一抹雪白的残影从天而降。

　　在雪白残影中，还有一抹寒冷的锋锐。

　　女子瞳孔陡然放大，反应过来，想要躲开。

　　可惜，为时晚矣。

　　想动而未来得及动作之际，女子的咽喉处，已然出现一抹寒凉。

　　寒凉透肌入骨，让女子的身躯瞬间僵硬。

　　“不要动，否者，我的手一抖，你就只有香消玉殒，化作红粉骷髅。”正在这时，秦寿冷冽的话音出现在女子耳边。

　　“你……你想杀我。”

　　女子握剑的右手一紧。

　　“是你先想杀我。”秦寿靠在女子后背，纠正道：“你先想杀我，我为什么不能想杀你，难道就因为你长得好看。哼，长得好看的多了。”语气中，肃杀之意浓烈。

　　“……好，你杀。”

　　女子一愣，紧接着，原本僵硬的身子瞬间放松。

　　“你自己求死，这可怪不得我。”

　　秦寿冷冷回应，语气中不带丝毫感情，一股浓郁无比的杀气从秦寿身上散发出来，同时，秦寿作势，微微将手中匕首下压。

　　女子毫不在意。

　　秦寿自然不可能真的下手，只是不停增加自己散发出的杀气，缓缓压下匕首，让女子感觉死亡越来越近。

　　一个呼吸后。

　　女子原本放松的身躯突然僵硬。

　　“哈哈，你还是怕了，你怕了。”感受到女子的变化，秦寿突然大笑两声，浓烈的杀气瞬间消弭。

　　“谁怕了，你快退开，别和我站一起。”

　　女子脸上浮现一抹红晕。

　　“不怕。你自己相信吗。”秦寿一脸得意。

　　“快退开，否则，我和你不死不休。”女子脸上带着红晕，话音却冷冽了下来。

　　“还不死不休呢，我现在只要手一抖，你就没命了。”

　　秦寿嘴角一撇，脸上极度不屑，不过，他还是马上收回放在女子颈部的匕首。

　　刚刚收回匕首，秦寿还没来得及动作，女子迫不及待的向前跨出一大步。

　　“嗯。”

　　直到这时，秦寿好像感觉到什么低头看了一眼。

　　一步跨出之后，女子顿时转身，向秦寿看来。

　　本待兴师问罪，这时陡然看到秦寿，才想起秦寿的衣衫化成了碎屑，雪白的身躯入眼，女子的眼睛当即瞪大。

　　“哦，原来是我先前顶着你了，不好意思，这都是情不自禁，异性相吸，不能怪我。”

　　看到自己已经肃然起敬的小兄弟，秦寿算是明白女子先前的表现。

　　口中说着，秦寿抬头看向女子。

　　“你……你……”

　　女子原本呆住，却因为秦寿的话语反应过来，面庞被红晕覆盖，伸手指向秦寿，指尖微微颤动。

　　“咦，不对，我被你看光了。”

　　看着女子的表现，秦寿眼珠一转，贱气爆发：“人家还是纯情小处。男，这样就被你看光了身体，你可要对人家负责。”说着，秦寿同时做出一个非常禽兽，毫无廉耻的动作，将自己的小兄弟微微挺动两下。

　　“负你妹的责，马上把衣服穿上。”

　　女子脸上多出一抹冷意，开口说着，同时转过身，背对秦寿。

　　没意思。

　　心中暗道一句，秦寿低头打量一下自己的身体，再向那一堆衣服碎屑看去，脸上不由得浮现一抹苦笑。

　　咚咚咚。

　　“夫人，有事吗。”

　　正当此时，敲门声陡然而起，叶管家的话音随之传来。

　　“没事。”女子深吸一口气，脸上神色尽数消去，恢复平静：“你下去……等等，你去拿一套男装过来。”

　　“啊。”

　　叶管家惊异一声，随即，却不用女子解释：“好？”应承后，叶管家迅速离去。

　　“赤练仙子还真贴心啊？”

　　叶管家离去，秦寿的话音又传来：“没想到，赤练仙子竟然这么年轻，你要是同陈钦钦站在一起，只怕不知情的人，都会以为你们是姐妹，而不是母女。”

　　“……”

　　女子神色微动，仍然以背对向秦寿，话音却是平静下来：“你倒是不笨？”

　　“我何止不笨，仙子，其实我先前之所以调。戏你，也就是配合你而已，我秦寿可是正人君子，不信的话，你大可以在我面前脱光衣服，我保证绝对不看？”

　　秦寿话音再度传来。

　　“你调。戏我，是配合我。你的脸皮还真厚，好了，等管家送来衣服，你拿着衣服马上给我滚蛋？”

　　女子话音瞬间冷冽，对于秦寿的不要脸，女子又有了新的认知。

　　“仙子你今天叫我来，不就是想试探我的实力，我不激怒你，你怎么会竭尽全力对我出手，我可是为你着想？”秦寿异常坚定地说着。

　　“……”女子无语了。

　　秦寿说的貌似有些道理，但是，她怎么感觉这么不爽呢。

　　“好了，仙子我们也别废话了，除去试探我的实力外，你难道不打算告诉我，你们集团现在到底面对什么危机吗。”秦寿继续说道。


第383章 屌丝与女神（六）

　　XG市，临海区，别墅群中。

　　一辆小车呼啸而来，最终，停在一栋别墅之前。

　　咔哒。

　　车门开启，蒋可欣第一时间冲了出来。

　　“小姐好。”

　　别墅门户出的保安恭敬出言。

　　“我爸呢？”

　　蒋可欣径直开口。

　　“老板在书房中。”保安回应。

　　听得，蒋可欣顾不得其他，展开身形，风风火火，迅速向别墅中跑出。

　　进入别墅，来到书房前面，也不敲门，蒋可欣直接将书房门户推开。

　　书房内。

　　放眼望去，一名身穿长衫，人已近乎中年的男子正站立在一个书架之前，此时正从书架上抽出一本精装书籍。

　　仔细看去，这本精装书籍，赫然是一册佛经。

　　“老头子，到底发生了什么事，为什么你要让人把我带回来，我想去看看阿姨都不行吗？”看到中年男子，蒋可欣直接开口，语气中，火药味不少。

　　“我说你一个女孩子家家，难道就不能淑女一点，这都多少年了，还这毛毛躁躁，咋咋忽忽。”

　　蒋中庭转头看了一眼蒋可欣，口中说着，同时，却是拿着佛经，转过身，向书房中的桌椅走去。

　　“蒋中庭，你少给我说教，我的问题你还没有回答。要不是阿姨他们，你蒋中庭在XG市能有如今这样的权势吗？”蒋可欣不依不饶：“现在阿姨病了，我想去看望，你竟然都不让我去，你到底是什么意思。”

　　“夫人没有生病。”

　　蒋中庭三两步走到书桌前坐下，接着，方才开口说道。

　　“没有生病。”

　　蒋可欣神色一滞，眉头自然皱下。随即，她想到在机场时，秦寿与自家的那些保镖说的话：“对了，我听说，钦钦家好像是卷入什么漩涡，阿姨没有病，那应该就是因为那所谓的漩涡，钦钦家到底发生了什么事情？”语气稍缓。

　　蒋中庭翻开手中佛经，一时没有言语。

　　蹬蹬蹬。

　　连连几步，蒋可欣走到书桌前面，伸手，一把按住打开的佛经：“快，先告诉我，到底是怎么回事？”

　　“夫人这次同梁家杠上了。”蒋中庭吐出一口气，也没有隐瞒。

　　“梁家，哪个梁家，梁峰那个梁家？”蒋可欣脸色瞬间沉凝。

　　梁家，真不容小觑，这几年，梁家的势力迅猛发展，而且这梁家并不是寻常的商人，所谓的梁家以黑道起家，时至今日，已然成为了XG市最大的地下组织，梁家家主，在梁家这个地头上，完全可以称之为地下皇帝。

　　“没错。”蒋中庭点头，伸手将佛经抽了出来。

　　“阿姨怎么会与梁家杠上？”

　　倒吸一口凉气后，蒋可欣继续问道。

　　梁家是一尊庞然大物，而近几年，随着梁家的势力越来越大，梁家也渐渐注意自家的声誉，一般情况，他们梁家绝对不会轻易与别人撕破面皮。

　　“梁家的长子看上钦钦，大张旗鼓向夫人提亲，夫人在大庭广众下拒绝。”蒋中庭再度翻开佛经。

　　“梁家长子，就是那个进入军队系统的梁龙，他什么时候从军队里回来了？”

　　蒋可欣眉头深深皱下：“这梁家也太霸道了吧，不就是提亲不成吗，用得着这样？”

　　“提亲的事情关乎面子。”

　　蒋中庭目光落在佛经之上，不过，口中倒是继续说道：“当然，这并不是主要原因，其实之所以梁家会向夫人提亲，主要还是因为梁家与夫人在生意上有冲突，梁家本来是抱有联姻想法，这样两家可以联合，可惜，夫人看不上梁家，没有同意。”

　　“这……阿姨这是要同梁家硬碰硬，这能赢吗？”

　　蒋可欣的面庞沉凝如水：“阿姨也真是的，既然主要是因为生意问题，那拒绝联姻后，可以把生意给梁家，那也不会有太大问题。”

　　“你看问题太肤浅，你都这么大了，难道还没理解得寸进尺这个词的意思吗？”

　　蒋中庭摇头：“夫人这次要是退让，从今以后，夫人面对梁家就要低人一等，处处都要受到钳制。”

　　“可是不答应的话，同梁家碰撞，这不是拿鸡蛋碰石头吗？”蒋可欣神色连连变化。

　　蒋中庭没有出言。

　　“不行，我要去劝劝阿姨，钦钦不能嫁，但是这一桩生意完全可以不要，没事同梁家硬碰个什么。”神色练练闪动之后，蒋可欣眉头舒展开来，捏了捏拳头，随即，蒋可欣转身就要离开。

　　“难得回来一趟，你留下来，陪我看看书。”

　　刚刚迈出两步，蒋中庭的话语悠悠传来。

　　蒋可欣可不理会，迅速而走，瞬间来到门户处，伸手抓住把手，就要将门户拉开。

　　然而，连拉几下，门户根本不动。

　　“我说了，你难得回来，陪我看看书。”蒋中庭的话音再度传来。

　　“蒋中庭，你什么意思。”

　　蒋可欣转头看向蒋中庭。

　　“我能有什么意思，这几天你就留下来陪我看书。”

　　“你要软禁我。”

　　……

　　……

　　陈钦钦所在别墅。

　　“好了，事情不用知道太多，你只需要跟在钦钦身旁，保证钦钦的安全就是，出去吧。”

　　女子伸手指向门外。

　　“仙子，你这说了跟没说有什么区别，你就说最近不太平……”

　　换了一身衣服的秦寿摊开手：“我作为保镖，我想，我还是有权力了解一下自己将要面对的情况吧？”

　　“没什么大事，走。”女子冷冷出言。

　　“……这就走了，真不甘心啊，要不我留下来，仙子，我们谈谈人生理想什么的？”秦寿死皮赖脸，不想离去：“那我先说我的理想好不好。”

　　根本不等女子回应，秦寿继续说道：“不知道仙子你听说过这句话没有，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，正是因为这一句话，我从小立志成为一名拥有狼性的男人，最开始，我苦苦寻找狼性到底应该是怎么样的，直到有一天，有一个女的骂我色狼，我终于发现，原来，在不知不觉中，我已经成为一名有狼性的男人……哎呀，这不是聊理想吗，仙子你别拔剑啊，有话好好说。”

　　铮。

　　剑鸣清越。

　　女子神色冷冷不做言语。

　　“仙子你不喜欢聊人生理想，那我们聊聊其他的，你明明不是先天武者，先前怎么能发出实质般的剑气，你施展的到底是什么招数……这你也不想聊啊，那我给你说一个屌丝与女神的笑话吧……哎呀……算了算了，我走我走，动不动就拔剑，真没意思。”


第384章 小时候家里穷

　　砰。

　　一声巨响，门户重重关闭。

　　“切，真以为我想和你多待啊，我还不是想让你多看看我这英俊的面庞，这可是替你着想。”

　　秦寿猛地后仰，堪堪让自己的鼻子躲过，随即，对着门户，秦寿非常不要碧莲地说道。

　　“秦先生。”

　　一句话语落下，秦寿身后当即传来别人话音。

　　转头看去，说话的不是别人，正是先前送衣服过来的叶管家。

　　“咦，你在外面啊，好，你带我去找你家小姐。”

　　看到叶管家，秦寿径直出言。

　　“秦先生请跟我来。”叶管家点头。

　　不过，向旁边走了几步之后，叶管家脚步突然放慢，同时，低声对秦寿说道：“秦先生，冒昧的问一句，你的衣服是怎么破的。”

　　“衣服怎么破的。还不是你家夫人太热情了，要是你家夫人不对我这么热情，我的衣服哪能破了。”秦寿想了想，自己这么说真的一点错都没有，赤练仙子对自己真的挺热情的，三言两句后，先是追自己，然后提剑就砍，一般人真承受不了这样的热情。

　　“呵呵，秦先生不想说就算了。”

　　叶管家根本不信。

　　“我的是实话，哦，对了，我本来还打算给你家夫人说一个屌丝与女神的笑话，结果，你家夫人怕自己的把持不住，就把我轰出来了。”

　　秦寿撇了撇嘴，一本正经地说道。

　　叶管家张了张嘴，又想到初次与秦寿见面的场景，终于没有吐出其他话语，懒得多说。

　　“不说还好，现在一说出来，这个笑话没有讲完，我怎么那么不爽，来来来，叶管家，我给你说一遍。”秦寿继续说道。

　　接着，却不管叶管家是否想听，秦寿说道：“从前有一个屌丝，一个女神，一个高富帅，女神是高富帅的女朋友，屌丝一直默默守护着女神，突然有一天，女神哭着找到屌丝……”

　　“秦先生，小姐就在这间房间里。”

　　刚刚说道这里，叶管家突然停下脚步，伸手指向相距不远的房间门户。

　　“你别打断我，听我继续说，这个笑话我不说完，心里不舒服。”

　　秦寿瞥了一眼门户紧闭的房间，随即又看向叶管家。

　　“秦先生，我是真的很想听你讲的笑话，不过，我是真的有事，这个笑话我还是下次听吧，真不好意思。”叶管家温文尔雅般说着。

　　言语落，叶管家向秦寿点了点头，接着，转身便走。

　　“叶管家，这就是你的待客之道的。”秦寿不乐意了，怎么讲个笑话都这么困难。

　　“秦先生，你记好，你是我们小姐的保镖，并不是客人，这句话虽然有些失礼，但我觉得，我还是应该给你挑明。”叶管家微微驻足，吐出这一句话后，叶管家继续向前。

　　“你说的好有道理，我都无力反驳。”

　　看着叶管家的身影，秦寿又说道一句。

　　然而，叶管家再无回应，三两步间，已经来到开放式楼梯处，向一楼走去。

　　“切。”

　　口中切了一声，秦寿走向陈钦钦所在的房间。

　　正要敲门，秦寿神色突然一动，微微偏头，侧耳靠在门户之上。

　　呜呜。

　　仔细倾听上去，一声声断断续续的哭泣声，顿时传递到秦寿耳中。

　　陈小妞在里面哭。

　　瞬间明白过来，秦寿的眼珠在眼眶中滴溜溜转动几周，接着，也没有多余动作，伸手敲响了房门。

　　“……走开。”抽泣声微微停滞，紧接着，陈钦钦略带愤怒的话音自门户内传递过来。

　　这小妮子脾气还挺大。

　　没有继续敲门，退后一步，弯下腰，伸手在自己的鞋子中一拂，下一刻，一根纤细的钢针出现在秦寿手中。

　　……

　　……

　　房间中。

　　“呜呜……”

　　“为什么为什么。”

　　“我到底是不是你的亲生女儿。”

　　“从小到大你都不让我出门，呜呜……”

　　“说好高考结束就不关我，结果……”

　　“呜呜……”

　　“我才在外面呆了多久，你又骗我。”

　　“你为什么要骗我。”

　　“我恨你。”

　　“……”

　　陈钦钦坐在沙发，手中拿着一屉抽纸，一边哭着，一边悲伤的说着，一边抽出纸巾，胡乱将脸上的泪水拭去，又将用过的纸巾揉作一团，扔到前面的桌子上面。然而，陈钦钦的手法并不准，许多纸巾都落到桌子外面的地上。

　　“都说宅男耗纸，宅女耗电，我说你好像是女的吧，怎么已经开始耗纸了。”

　　陈钦钦愤愤扔出一团纸，纸团掠过虚空，直直撞击在前方的电视上面，也就在这时，一道略带戏谑的话音自门户处传递过来：“前几年我在网络上看到过，说是随着时代的发展，男人越来越像女人，女人越来越像男人，怎么，这句话还真应验了。”

　　“谁。”

　　话音太过突兀，而且这话音并不是从外面传来，显然是在房间内响起，陈钦钦身体一僵，随即反应过来，低喝一声，循声看去。

　　下一刻，出现在陈钦钦目光中的，不是秦寿还能是谁。

　　“原来你在哭啊。”秦寿背靠门户，看向陈钦钦貌似惊讶。

　　“你……你怎么进来的。”

　　看清秦寿，陈钦钦眉头皱下，同时，伸手在脸上一擦，将两颗几欲滴落的泪珠拭去：“我没哭，你才哭了，你全家都哭了。”

　　“你自己看看。”

　　秦寿迈步上前，同时，右手从身后取出，指掌间，却有一面镜子。

　　顺着秦寿目光，这陈钦钦，两个眼睛都哭红了，乍眼看去，就像两个熟透了的桃子。

　　“我没哭。”

　　看到镜中的自己，陈钦钦忍不住伸手摸了摸自己的眼睛，不过，摸了之后，还是死不承认。

　　“好好好，你没哭，你没哭，是我哭了，我全家都哭了。”

　　秦寿耸了耸肩，口中说着，自然将镜子放到一旁，接着，秦寿径直走上来，也是坐到沙发之上。

　　“谁让你坐的。”陈钦钦狠狠看着秦寿。

　　秦寿却不理会，缓缓说道：“我这里有一个女神与屌丝的笑话，你想不想听。”

　　“谁让你坐的。”陈钦钦死死抓住这几个字眼。

　　“从前，有一个屌丝暗恋着他的女神，而这个女神却是高富帅的女朋友，屌丝只能在心中默默地守护着女神，终于有一天，女神被高富帅抛弃，找到屌丝，女神哭得很伤心，问屌丝要不要自己，当时屌丝看着女神说，别哭了，我下。面给你吃，然后……然后你猜怎么了，哈哈哈。”

　　秦寿自顾自，一边笑着，一边将自己认为的笑话说完：“然后，女神拉开了屌丝的拉链，哈哈哈哈，你说搞不搞笑。”

　　“……”

　　陈钦钦没有出言，就这么静静地看着秦寿。

　　“下。面啊，下。面啊，你没有一点幽默感吗。”两个呼吸后，秦寿对着陈钦钦说道。

　　“你恶不恶心。”

　　终于，陈钦钦说道。

　　“哪里恶心了。这不很正常吗。”秦寿回应道，他是真的觉得很正常。

　　“哼，我去洗个澡。”

　　陈钦钦懒得同秦寿多说，哼了一声，当即起身。

　　“洗澡好啊，一起呗。”秦寿脸上顿时出现兴冲冲的神色。

　　“谁跟你一起，让开。”

　　……

　　须臾后，浴室中。

　　“喂，我要洗澡，你站在这里干什么。”

　　“没事，你洗你的，你就当我不存在。”

　　“你……”

　　“你知道吗，我小时候家里穷，连澡都洗不起，所以我养成了看别人洗澡的习惯，现在长大了，虽然洗得起澡，但我觉得不能忘记以前的艰苦环境，所以我一直把这个优良品质给保持下来……”

　　“滚？”

　　“哎……我走就是了，你向我扔肥皂……我说你们这些女人怎么都喜欢扔肥皂，你们就这么想让我给你们捡肥皂吗？……你们是女人啊！”


第385章 风雨欲来

　　XG市，梁家。

　　梁峰坐在自家的客厅中，手上拿着一块玉石雕刻而成的麻将，反复地把玩着。

　　仔细看去，梁峰明显心不在焉，好像在想着什么事情。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬。

　　不多时，突然之间，一阵急促的脚步声迅速传递过来。

　　梁峰神色一动，眼眸发亮，连忙抬眼向前望去。

　　目光中，曾经在新海县与秦寿交过手的男子正迅速而来。

　　“少爷，大少爷回来了，现在正在向这里走来。”第一时间，男子对梁峰说道。

　　“大哥回来了。”

　　梁峰精神一振：“大哥终于回来了，我去见他。”

　　口中说着，梁峰猛然站立起来，不由分说，迈动步子，迅速冲了出去。

　　男子自然紧跟上去。

　　走出屋室，又向前走出一段距离，还没有走过别墅外的绿化带，梁峰的眼前顿时一亮，顾不得其他，猛然提速，直接冲了上去。

　　这时，顺着梁峰目光看去，一名长相与他有三分相似，但是身材魁梧，面容坚毅的男子，正与两三名同样身材魁梧，精气神集中的男子联袂而来。

　　“大哥，你终于回来了，我等你等了一下午了。”

　　一边奔跑上去，一边梁峰已经兴冲冲的开口。

　　没错，这名与梁峰长得有三分相似的人，正是刚刚从军队系统中走出来的梁龙。

　　梁龙自然早看到迅速奔来的梁峰，不过他并没有立马出言，而是等梁峰走近，梁龙才用平静的声音说道：“你等我干什么？”

　　“大哥，我想问你借个人。”

　　梁峰没有绕圈子，直接说道。

　　“问我借人，借谁你不用说，如果我借人给你，你想干什么？”梁龙神色平静，一边继续向前走着，一边开口说道。

　　“大哥，我在新海县发生的事情你应该已经知道了吧？”梁峰神色闪动，一咬牙，直接说出来。

　　“你在新海县的事……哦，你赛车输给一个叫做秦寿的人，对了，那个秦寿就是网上现在流传挺广的逗比哥，怎么，你找我借人，就是想对付这所谓的逗比哥？”梁龙虽然才从军队里出来不久，但对于梁峰的事情，却知之不少。

　　“大哥我也不瞒你，我就是想对付秦寿。”

　　梁峰捏紧了拳头：“新海县时，他对我多般刁难，本来我打算等一段时间再收拾他，但是，没想到他竟然敢来XG市，在这里，我若还不能对付他，我的面子往哪里搁，大哥你的面子往哪里搁，我梁家的面子往哪里搁？”如此言语，梁峰说的倒是振奋。

　　“小孩家家打闹而已，还上升不到我的面子、梁家的面子上面。”

　　梁龙轻轻摇头，已经来到别墅的门户处。

　　“……”

　　听到梁龙之言，梁峰神色一滞，脸色顿时变得不好看。暗自咬了咬牙，旋即又道：“大哥，你是我亲大哥……”

　　“好了，我又没说不借人给你。”

　　没有让梁峰把话说完，梁龙直接打断：“人我可以借给你，不过，只能借给你一个晚上。”

　　“一个晚上，大哥，你这借跟不借有什么区别？”听了梁龙前一句话，梁峰脸上顿时浮现喜色，可惜，后面一句话随即出现，梁峰的脸色瞬间垮拉下来，一晚上能干嘛，除非，除非直接去冲击陈家。

　　冲击陈家。

　　心念一转，梁峰神色当即又是一变。

　　“我话还没说完，除了只能借给你一个晚上之外，我借给你的人，不能直接去面对陈家，换句话说，我借给你的人，不能潜入陈家。”就在梁峰心中有所定计之时，梁龙的话语再度传来。

　　“啊。”

　　梁峰的脸瞬间又变成了苦瓜：“大哥你这么说，那你肯定也知道秦寿现在就在陈家，现在马上就要到晚上了，他要是一晚上都不出来，我借人与不借有什么区别？”

　　“这就要赌你的运气了，反正借人给你可以，但只有今天晚上。”

　　梁龙转头看着梁峰：“好了，没时间说这些废话，借不借想好了告诉我。”

　　说完，梁龙给自己身后的人打了一个眼色，接着，梁龙径直向别墅二楼走去，身后之人自然跟上。

　　“大哥，我借，我借。”

　　看着梁龙的背影，梁峰一咬牙，抱着死马当活马医，万一晚上真来一个瞎猫碰上死耗子，自己就可以一雪前耻的想法，连忙叫住梁龙。

　　“好，你去对龙供奉说，说是我说的，让他陪你一个晚上。”

　　梁龙头也不回，说道一句后，脚步加快，转眼间，已经带着一大票人走向二楼。

　　“陪我一个晚上，这话听着怎么那么有歧义……妈蛋，龙供奉那副尊容……咦。”梁峰下意识说道，言语间，陡然想到龙供奉的样貌，梁峰顿时打了一个冷颤。

　　“少爷，龙供奉虽然长得不怎么样，但是实力比我强多了，我与那秦寿交过手，他应该没有龙供奉强大，只要龙供奉能够遇到秦寿，秦寿根本翻不了什么风浪。”

　　旁边的男子恭敬出言。

　　“秦寿不过是一个瘪三而已，他怎么能同龙供奉相提并论，只不过，只要一晚上的时间……算了，时间紧迫，我们马上去找龙供奉，然后我们到陈家外面守株待兔，运气好，那小子一出来我们就可以出手，运气不好……不管了，走走走，快走。”

　　梁峰说着，旋即，整个人连忙向别墅外面跑去。

　　作为梁家的供奉，龙供奉住在另外一栋别墅中，没事，梁家人也不会去打扰，只有有事的时候，梁家人才会前去。

　　……

　　……

　　是夜。

　　陈钦钦与秦寿吃过佣人送来的饭菜。

　　经过一下午的时间，陈钦钦的情绪早已恢复正常，当然，这里面秦寿的功劳也是不小。

　　身为逗比哥，他用他的逗比，成功转移了陈钦钦的注意力。

　　“钦钦啊，你很喜欢看这些西洋的电视剧？”同陈钦钦一起坐在沙发上，秦寿看着电视里不同飙出的鸟语，以及各种西方人种闪烁的画面，实在是没一点兴趣。

　　确实，在十几年前，华国各方面都还没有崛起的时候，西洋剧以各种剧情、特效，远远超过华国，但是，随着华国的崛起，一大批新一代的导演出现，将华国老一辈只知道弄噱头欺骗票房的导演压下去，华国近几年在影视剧上面已经成为世界上数一数二的存在，丑国的电影现在都没有华国的电影卖座。

　　“我就是喜欢西洋剧不可以吗？”

　　陈钦钦双眼紧紧地盯着电视屏幕。

　　“……”

　　听着陈钦钦的回应，秦寿眼珠突然滴溜溜转头一圈，脸上骤然浮现出一抹荡漾：“钦钦你喜欢什么，你再说一遍。”

　　“我说，我喜欢西洋剧，不可以吗？”陈钦钦没好气的又说了一声。

　　“可以可以。”

　　秦寿一脸荡漾，连连点头：“可以是可以，就是我没有想到，钦钦你看着挺清纯的一个姑娘，怎么就这么重口呢，唉，世风日下啊。”

　　“什么重口？”陈钦钦觉察到一丝不妥，皱着眉头，转头看向秦寿。

　　“你喜欢西（吸）洋（阳）剧，这还不重口吗，当然，钦钦如果你实在受不了的话，我这里也有……”说着，秦寿向自己的小兄弟所在看了一眼。

　　“什么，有什么？”

　　“你喜欢西（吸）洋（阳）剧，我这里当然是有……”

　　“你你你……你这个变态，你去死吧。”

　　陈钦钦终于反应过来，终于跟上了秦寿猥琐的思想，当下愤愤大吼一声，拿着枕头，就向秦寿的脑袋上砸去。

　　一番打闹。

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼，不知不觉中，已经到了凌晨十二点。

　　“钦钦，你还不睡吗，你以前不是十点钟就要睡觉吗？”

　　秦寿看了看时间，随即看向陈钦钦：“钦钦啊，你不会是因为喜欢上我，所以只要和我在一起，你就不想睡了吧，嘿嘿。”

　　对比陈钦钦以往的作息时间，今天太反常了。

　　“鬼才喜欢你。”

　　陈钦钦向秦寿哼了一声，接着，也是看了看时间：“嗯，时间差不多了，我们行动吧。”

　　“你终于要睡了……不对，我们行动吧，你这是在邀请我和你一起睡吗？”秦寿眼前一亮。

　　“你长得丑，但想得挺美的。”

　　完全同秦寿混熟，陈钦钦毫不留情损了秦寿一句，接着，一弯腰，双手伸到沙发下面。

　　下一刻，陈钦钦硬生生从沙发下面拖出一个背包。

　　“你这是？”


第386章 诚实可靠原则小郎君

　　陈钦钦从沙发下拿出来的背包，鼓鼓囊囊，显然装了不少的东西。

　　“你这是。”

　　看着陈钦钦的动作以及她拿出来的背包，秦寿心中突然生出一个猜想，连忙询问。

　　“……哦，对了，差点忘了。”

　　听到秦寿言语，陈钦钦顿时拍了拍自己的脑袋。

　　旋即，转头看向秦寿：“秦寿，我们是不是朋友。”

　　“那啥，我可以说不是吗。”

　　秦寿试探性反问一声。

　　“不行。”陈钦钦回答的果断。

　　“……”

　　秦寿无语，你都这样了，还问个屁。

　　“作为朋友，你忍心看到自己的朋友，被关在一个狭窄到，让人都喘不过气来的牢笼里吗。”陈钦钦反问。

　　好家伙，看来跟自己想的一样，这陈钦钦要翘家，而且，看她拿出来的背包，背包表面明显有一层薄薄的尘土，这小妮子是早有准备啊。

　　目光在陈钦钦与背包上扫过，秦寿心中暗自想到。

　　“发什么愣，现在是无比庄重肃穆的时刻，你快回答我的问题。”眼见秦寿没有回应，陈钦钦顿时催促。

　　“我忍心。”秦寿回过神来，下意识说道。

　　“什么。”陈钦钦面色瞬间不善。

　　这时候的陈钦钦，总算变成正常的陈钦钦，而不是看了徐有容恶作剧情书的陈钦钦，多了一分性格。

　　“那啥，这里哪里是什么狭窄的牢笼，这里多大啊，至于你说让你喘不过气来，我觉得把，你应该是有呼吸道疾病，有时间的话，我认为你还是应该是去医院看看，另外，这里多好啊，锦衣玉食，衣来张口、饭来伸手……我说的都是实话，你这么看着我是什么意思，我知道我帅……嗯，你不会是想趁着四周无人强奸我吧，我跟你说，我可是会叫的。”

　　秦寿陡然收回双手，用双手抱着自己的胸口。

　　“你忍心吗。”陈钦钦一字一顿说道。

　　“你台词不对啊，按照剧本中的情节发展，你应该露出一脸荡笑，然后，对我伸出邪恶的双手，同时口中说道，你叫吧，你就算叫破喉咙也没人管你。”

　　秦寿装傻：“到了这里，事情又有几种发展可能，第一种，我就像一只纯洁的小羊羔，被你一口吞下。第二种，有人来了，打断了你的好事，挽救了英俊而帅气的我。至于第三种嘛，就是一个叫破喉咙的人或者东西，突然出现，询问你为什么叫他……”

　　“我说你有完没完。”

　　陈钦钦皱着眉头，着实被秦寿发散的思维弄得有些头疼：“陪我翘家，一口价五万块。”

　　“……”

　　正准备高谈阔论的秦寿，话音戛然而止。

　　“多少。”

　　半个呼吸后，秦寿吞下一口唾沫后，兴奋地问道。

　　“五万。”陈钦钦伸出一只手，将五指张开，比划的明明白白。

　　“五万，钦钦你这么有钱，加点加点。”

　　秦寿非常没有原则的向着陈钦钦笑着，还眨了眨眼睛，满脸献媚。

　　“好，再加五万，一共十万，多了没有。”

　　陈钦钦耿直的加了五万，有钱，就是这么任性。

　　“十万的话，配合钦钦你这高贵的身份，我怎么感觉，你像是在打发叫花子呢。”这么轻松就酬劳翻倍，作为得寸进尺的典型，秦寿非常果断的发挥了不要碧莲的隐藏属性。

　　“十万你还嫌少，算了，我不翘家了。”

　　见秦寿还不满足，陈钦钦不乐意了，当即弯下腰，作势要将背包塞回沙发下面。

　　“别别别。”

　　眼见到手的十万马上就要飞走，秦寿脸色变化的那叫一个快啊，口中连连说到三个别字，字音落下，秦寿陡然向前跨出一步，一脚踩在背包之上，让陈钦钦无法将背包塞回去。

　　“钦钦，你做人还有没有原则，刚才不是说好要翘家吗，这才多久，你就放弃翘家，这也太没谱了吧，走走走，今天咱们继续翘家，咱们要翘出一个光明未来。”

　　秦寿义正词严的说道，不得不说，他脸皮真不是一般的厚，还有脸说陈钦钦做人没原则。

　　“我只给十万。”陈钦钦头也不抬。

　　“十万就行，我也不是贪财之人。”秦寿回应。

　　“你不是说十万是打发叫花子吗。”陈钦钦依旧不抬头。

　　“其实你不了解我，我小名就是叫花子，我的意思是，你给十万给我，正好合适，正好把我给打发了，只是你会错了意。”

　　秦寿回应的无比舒畅。

　　陈钦钦抬起了头，以仰望的姿态看着秦寿，须臾后，说道：“秦寿，你真的好有原则啊。”

　　“那是自然，你可知道，我就是江湖人送外号，诚实可靠原则小郎君秦大官人是也。”秦寿将头微微上扬，一脸傲娇。

　　这真的值得傲娇吗。

　　陈钦钦无语。

　　终于，她反应过来，自己绝对不能同这个秦寿一般见识，伸手扯了扯背包，背包却被秦寿稳稳压住，无奈之下，只得低喝一声：“脚。”

　　“哦。”

　　秦寿低头瞥了一眼，连忙退后一步。

　　“那啥，钦钦大小姐，你看我已经同意你翘家了，你是不是应该马上把酬劳给我。”看着陈钦钦就拍了拍背包后，作势要将背包背在自己身上，秦寿眸光一闪连忙说道。

　　钱，还是拿在自己手上舒心啊。

　　而且，等拿到钱后，自己再吼一嗓子，也不用跟着陈小妞去翘家了，毕竟天黑路滑，社会复杂，自己这么做，也是为了陈小妞好啊，现在可还是非常时期，以后，陈小妞一定能明白自己的苦心的，到时候，我就可以洒脱的对她说一句，不用谢，我是红领巾。

　　仅仅想想，那逼格真是高。

　　秦寿头脑中的算盘打得啪啪响，毕竟是“诚实可靠原则小郎君”嘛，这可是他在武院时候的外号。

　　当然，也仅仅是外号而已，秦寿同外号中的词语一个都对不上。

　　“现在给钱给你，你当我傻啊，给了你，你在我翘家的时候故意弄出点什么，或者干脆大嚎一嗓子，我找谁说理去。”

　　陈钦钦被好背包，极度鄙视地看了秦寿一眼。

　　“你这话说的，我是那种拿了钱不干事的人吗。你既然拿钱消费了我，我肯定给你最好的服务，钦钦，这次你真的是以小人之心度君子之腹了，哦，那个君子就是我。”

　　没有一点被看穿的尴尬，秦寿一边说着，一边伸出手，把自己的胸膛拍的砰砰作响。

　　“你真当我傻啊。”

　　陈钦钦翻了一个白眼，伸手指向电视柜：“别废话了，你去把电视柜里的东西拿出来。”

　　“电视柜里还有东西，不会是很邪恶的东西吧。需要用电吗。”

　　“废什么话，还想不想要钱。”


第387章 猥琐玩法

　　“切，原来是尼龙绳啊，我还以为是电动小黄瓜之类的东西。”

　　拉开电视柜，一眼看去，里面却是一捆尼龙绳。

　　将尼龙绳抓摄起来，秦寿转头看向陈钦钦：“准备尼龙绳，你不会是想从二楼吊下去吧？”

　　“你才用电动小黄瓜，好了，别废话，马上把尼龙绳的一头绑在这里。”

　　陈钦钦头也不回，一边说着，一边走到窗户前，拉开窗帘，一个金属挂钩当即出现。

　　“你从多久开始准备的？”

　　秦寿神色微动，这个金属挂钩与窗户格格不入，显然是后来才安装上去。

　　“我说你废话怎么这么多，快吧尼龙绳拿过来。”

　　听着秦寿的言语，陈钦钦有些不耐烦，出言催促。

　　“好好好。”

　　秦寿连连点头，三两步来到窗户前。

　　陈钦钦也懒得说话，伸手将秦寿手中的尼龙绳抢了过来，接着，在秦寿目光中，陈钦钦迅速将尼龙绳的一头，牢牢捆缚在绳索之上。

　　哗。

　　略微尝试，确定自己捆缚牢固后，陈钦钦又将尼龙绳的另外一端绑在自己的腰上。

　　“好了，我先下去，等会儿我在下面解了绳子，你拉上来，学着我，从这上面爬下来。”

　　做完这一切，陈钦钦回头对秦寿说道一句。

　　紧接着，在秦寿眼睁睁中，陈钦钦将中间的尼龙绳扔了下去，最后，陈钦钦带着一副手套，小心翼翼的爬出窗户，稳稳抓着绳索，慢慢向别墅下面爬去。

　　“……”

　　秦寿眼珠一转，却没有说话，走到窗户前，低头向下面看去。

　　顺着他的目光，借助投射下来的月光，这别墅下面，赫然是一处小型花园。

　　……

　　十分钟后。

　　陈钦钦解开自己腰上的绳子，整个人当即安稳的落到地上。

　　随即，陈钦钦从口袋中取出一沓百元大钞，然后，就像是举着骨头面对小狗一般，举起钞票，向还在别墅二楼的秦寿连连摇动几下。

　　“这是什么意思，侮辱我？”

　　将陈钦钦的动作收归眼底，秦寿暗自话语一声：“不过，被这么侮辱，好爽啊。”

　　紧接着，秦寿非常果断的一纵身，直接从二楼跳了下来。

　　“……”

　　哪里料到秦寿竟然直接从二楼跳下来，陈钦钦举着钞票的手顿时僵硬停滞，眼睛瞪大，嘴巴也下意识长大，眼看就要惊叫出声。

　　就在这时，秦寿已经落地，在落地的瞬间，秦寿双腿弯曲，接着又瞬间挺直，整个人就像是一个弹簧。

　　“别叫。”

　　几乎就在同一时间，秦寿骤然伸出手，将陈钦钦的嘴巴捂住，让陈钦钦无法叫出声来。

　　眼见秦寿安然落地，并没有因为跳楼身亡。

　　陈钦钦松了一口气，瞪大的眼睛重新变回正常，心中虽然有些惴惴，倒也安定下来。

　　“呜呜。”

　　回过神后，陈钦钦连忙发出声音。

　　“别叫啊，你要是叫了，你这次翘家可就翘不成。”秦寿又说道一句，然后才放开捂住陈钦钦的手。

　　“你就这么跳下来了，你没事吧，这可是二楼耶？”

　　嘴巴解放出来的第一时间，陈钦钦当即绕着秦寿转了起来，似乎想要看看秦寿是否真的受伤。

　　“才二楼而已，这有什么，就算带着你，我都能跳下来……”

　　秦寿不屑的撇了撇嘴。

　　然而，一句话语还没说完，已经被陈钦钦打断。

　　陈钦钦突然愤怒盯着秦寿，说道：“你知道我一点一点爬下来有多累吗，作为我的朋友，你就这么看着我一点点爬下来，然后，等我爬下来后，你跳下来对我说，不过就二楼而已，你带着我都能跳下来？”

　　语气中，怒气滚滚。

　　“……你当我没说吧。”看着激愤不已的陈钦钦，秦寿觉得自己不能再刺激她，万一不给自己十万块，自己不就亏大了。

　　“你你你……你就不能先带着我一起跳下来吗。”陈钦钦说道，听这话语，在过去的十分钟内，一点点爬下来的她，显然非常悲催。

　　“你又没说……等等，这是商机啊，我带你下来，我不是可以收点费用，这样你也不用那么累。”

　　说着，秦寿突然一拍脑袋，语气中也是多出一分懊恼。

　　“你……”

　　听得，陈钦钦翻了一个白眼，紧接着，陈钦钦彻底不想同秦寿说话了，先转头四顾，确定四周没有其他人存在后，身形一转，轻手轻脚的向别墅围墙小跑过去。

　　秦寿连忙跟了过去。

　　当然，跟上后，秦寿小声说道：“这个围墙也不高，我可以跳过去，五千……不，三千块，我带你跳过去。”

　　“我才不要你带。”

　　陈钦钦余怒未消：“我自己有工具，哼。”

　　“大小姐，你现在是翘家，在这里停留的时间越短，你翘家成功的概率越高，你自己有工具，但是你准备工具的时候要耗费许多时间，而且，我想你准备的工具应该是梯子之类的吧，像这类工具，体积太大，很容易被发现的。”

　　为了钱，秦寿瞬间变得苦口婆心起来，为陈钦钦分析利弊。

　　陈钦钦一时没有话语。

　　“我想你这次应该是第一次翘家吧，你想想，要是这次翘家你被发现了，你以后还有机会翘家吗？”

　　秦寿继续絮叨。

　　“两千，最多再给你两千。”

　　陈钦钦想了想，秦寿虽然将自己贪财的属性完完全全表现出来，但他说的也有道理，暗自点头后，陈钦钦头也不回地说道。

　　“两千是不是有些少？”秦寿试探性的回应。

　　“……”

　　陈钦钦没有说话。

　　“好好好，两千就两千，我现在就带你出去。”

　　秉承着蚊子腿再细也是肉的想法，秦寿说着，旋即，身形一动，左手伸出直接将陈钦钦揽在怀中。

　　陈钦钦身体一僵，正要说话。

　　秦寿连连几步，接着，双腿骤然蹬地，整个人瞬间拔地而起，直直向墙外外面跃去。

　　别墅的围墙也就两三米而已，轻松写意间，秦寿带着陈钦钦已经跃了出去。

　　陈钦钦四下打量，眼见别墅内的场景里自己迅速远去，僵硬的身体当即放松起来。

　　不过，还没彻底放松，秦寿已经带着他安然落地。

　　“好，出来了，大小姐，你欠我十万零两千块，是不是该给我了？”

　　落地秦寿松开手。

　　“这就出来了？”

　　陈钦钦没有回应秦寿，第一时间转头，向别墅看去。

　　“大小姐，你消费了我，是不是该给钱了？”秦寿又说道一句。

　　“我会差你的钱吗？”

　　陈钦钦终于转头看向秦寿：“现在还不安全，钱我不能给你，走走走，我们先离开这里再说。”

　　说着，陈钦钦转身就走，一刻也不想在这里停留。

　　“大小姐，今天搭车来的时候，我知道不远处有一个宾馆，现在时间也不早了，要不我们先去那里吧，这样你也可以给我钱了。”秦寿跟上，给陈钦钦提意见。

　　“不，我才不要这么早去宾馆，难得这么晚出来，今天晚上我要玩。”

　　陈钦钦直接否决了秦寿的提议。

　　“今晚上你要玩……”

　　秦寿头脑中念头迅速流转，正要继续劝，就在这时，秦寿神色一动，突然隐晦的向不远处看了一眼。

　　顺着秦寿目光，入眼一片黑暗，好像没有什么。

　　“大小姐，你想好玩什么没有？”眼珠滴溜溜一转，秦寿话锋转变。

　　“正在想，你有什么建议没？”陈钦钦回应。

　　“我这里有一个猥琐……呸，我这里有一个有趣的玩法，想不想玩？”秦寿嘴角微微上扬。


第388章 迎风尿十丈

　　“少爷，出来了。”

　　“真的出来了，他们没有走正门，而是从围墙中跳出来的，现在正在我的方位。”

　　坐在地上，听着从对讲机中传来的声音，梁峰脸上瞬间浮现浓烈喜色，差一点就兴奋地站立起身。

　　“你马上小心地跟上去，我和龙供奉很快过来。”

　　没想到还真瞎猫遇上死耗子。心念流转，梁峰将兴奋压抑下来，沉声对着对讲机说道，一句话落下，梁峰突然想到：“你说他们，除了秦寿还有谁？”

　　“还能有谁，还不就是陈钦钦陈小姐。”对讲机中传出话音。

　　“陈钦钦，哼，这队狗男女，这个时候出来，肯定不是想干好事，哼，我今天正好把你们的好事搅黄了。”

　　梁峰神色骤然一冷，阴恻恻，自言自语般说道：“现在你们陈家跟我梁家杠上了，不过是鸡蛋碰石头罢了，等你们陈家破落，陈钦钦我迟早要让你想一条狗一样，跪在我的面前。”

　　“说完没有，还有什么想说的吗？”

　　梁峰的话语刚刚落下，一道颇为阴冷的话音自一旁传递过来。

　　话音入耳，梁峰不由自主的打了一个寒颤。

　　随即，连忙转头看向话音源头，并恭敬说道：“龙供奉，我说完了。”

　　这个时候，顺着梁峰目光看去。

　　借助月光可以看到，在距离梁峰不远的地方，赫然有一名身材瘦弱，脸上老皮纵横的老人静静站立。

　　老人浑身上下都透露出一股无法掩盖的冰寒之气，仔细看去，老人面部竟然闪烁着微弱幽光，就好像是一尊死去已久之人。

　　常人在夜间看到这老人，绝对要生出不寒而栗之意。

　　“说完了就好，我们走。”

　　老人……也就是所谓的龙供奉，龙供奉话音冰冷，根本就不给梁峰半点好脸色，径直说道。

　　言语落下，龙供奉率先转身而走。

　　真是不好相予之辈，这次也是着实找不到人，这件事情了解，我要抓紧时间招揽一些武林高手，秦寿，哼，注定被我踩在脚下，陈钦钦，注定是我的女人。

　　看着龙供奉的背影，梁峰暗自握拳，近乎在心底发誓。

　　“还走不走？”

　　转瞬之间，龙供奉已经走出几步，同时，头也不回的跟了上去。

　　“走走走，我来了。”

　　梁峰回过神来，口中说着，连忙跟了上去。

　　……

　　“龙供奉，你看，前面那个背着背包的女子，就是陈钦钦，在陈钦钦前面那个，空手走在前面，气质猥琐的人就是秦寿。”

　　通过对讲机，梁峰很快找到了秦寿与陈钦钦两人的行踪。

　　“陈钦钦。”

　　没有理会秦寿，龙供奉的目光落到陈钦钦身上，目光闪烁，不知道在想什么。

　　“龙供奉，你看是不是现在出手？”

　　梁峰双眸紧紧的落在秦寿身上，眉宇间，迸射出仇恨光芒。

　　“虽然是晚上，但这里是街头，很容易出现行人，影响不好，跟上去。”龙供奉眸光平静下来，依旧用不带丝毫感情的声音说道，随即，仍然率先走了上去。

　　梁峰转头看了看先前发现秦寿两人的男子。

　　接着，也没有多说什么，两人连忙跟上龙供奉的步伐。

　　……

　　“他们上天桥了，龙供奉现在午夜时分，天桥上基本上不可能有人，是不是该出手了？”

　　一路跟随，终于，梁峰眼前一亮。

　　目光中，在秦寿的带领下，秦寿与陈钦钦两人都开始沿着阶梯，向人行天桥上走去。

　　“先看看不急，慢慢靠过去。”

　　龙供奉回应，同时，慢慢走了去过。

　　梁峰只得按下不表，跟在龙供奉身后。

　　十余个呼吸后。

　　由龙供奉引领，一行三人来到了天桥下面。

　　这个时候，秦寿与陈钦钦已经走出了阶梯，来到天桥的最上面。

　　本来就是夜间，虽然有路灯的光芒，但凭借梁峰的目力，已经无法看清楚秦寿两人的身形，只有模模糊糊的影迹。

　　也就在这时，秦寿与陈钦钦两人竟然停止了下来，没有立即离开。

　　“嗯？”

　　两个呼吸后，龙供奉突然轻哼一声。

　　轻哼落下，龙供奉轻轻向旁边退出一步。

　　“龙供奉，怎么了？”

　　发现龙供奉的异常，梁峰与另外一名男子齐齐转过头，不解地看向龙供奉。

　　龙供奉只是皱眉，未曾言语。

　　“龙供奉，到底怎么了，你倒是……”梁峰有些急性子，再度追问。

　　可惜，话还没完。

　　啪嗒……啪嗒……。

　　已经有水滴自上空掉落下来，一部分落到梁峰与男子的身上，一部分落到地面之上，带起了清晰响声。

　　“下雨了？”

　　“不对，好大一股尿骚味……”

　　“这……秦寿在上面干什么……呸呸呸，落到嘴里了……”

　　原本的寥寥几滴，在梁峰与男子话语间，瞬间扩大。

　　悲催的梁峰，更是因为自己开口说话，而让一段尿液落到自己嘴中，当下一边干呕，一边向旁边退去。

　　另外的男子，本身就是练武之人，反应比梁峰稍稍快过一筹，也就当先淋了一点。

　　“这个叫做秦寿的小子，警觉不低，看来我们早就被发现了。”

　　直到这时，龙供奉方才出言。

　　一句话落下，龙供奉又瞥了正在干呕的梁峰一眼，旋即说道：“这里四周无人，既然发现了，走吧，我们上去，一则帮你教训秦寿，二则正好将陈家小姐擒下来，你们叶家与陈家正有冲突，手中要是有陈家小姐，那就直接压陈家一头。”

　　龙供奉难得吐出一大段话语。

　　这句话语落下，龙供奉也不理会梁峰两人，大剌剌登上阶梯，向秦寿两人所在走去。

　　既然已经被发现，还有什么藏藏掖掖的必要。

　　“呕……呸呸呸……欧欧……”

　　梁峰弯腰干呕，心中恨极，不过，却还能理会四周之事，一边干呕，一边恨恨的快步跟上。

　　……

　　天桥上。

　　“你你你……你干什么。”

　　陈钦钦瞪大眼睛，身不由己的看了一眼秦寿的小兄弟后，瞬间反应过来，羞红着脸，转过头，惊恐地说道。

　　“嘘……”

　　秦寿没有立马回应，而是吹着口哨，舒舒服服的尿了一泡。

　　“爽啊，我又找回一丝当年迎风尿十丈的豪情了。”尿完，秦寿将自己的小兄弟抖了两下，一边收回，一边说道。

　　“我是说你还要不要脸？”陈钦钦满脸绯红，转过头，根本就不敢看秦寿。

　　“什么不要脸，我跟你说，我已经做了示范，该你了。”

　　秦寿直接伸手拍了拍陈钦钦的肩膀。

　　“不要拍我……还有，什么做示范，什么该我了？”陈钦钦连忙向前走了一步，逃出秦寿的魔掌。

　　“我不是说带你来玩一个好玩的东西吗，我这个玩法，就是看谁滋得远，我这一泡尿，算是先让你一回合。”

　　秦寿迅速说道：“先前我让你买的水，就是为我们补充子弹，遥想当年，我在同龄人中可是号称射王之王的存在。”

　　“你的意思是，想让我和一起玩这么低俗的游戏。”

　　听着秦寿连连几句话语，陈钦钦又深吸一口气，总算是回过神来，不过，语气之中，还是充满了不可思议。

　　“是啊，你不是说，我们是朋友吗，我这个人，就喜欢和朋友一起滋，而且，滋得越远，我自认和他的感情越好。”

　　秦寿肯定回应。

　　“……”

　　陈钦钦又无语了，这特么是什么奇葩的交友条件。

　　“我还真想看看你滋的场景，不过，现在看来，只有等以后了。”

　　秦寿突然又出言，同时转头，目光顺着阶梯，向天桥下面看去。

　　面貌如同死人的龙供奉，率先出现在秦寿目光中。


第389章 还不出来

　　“嗯。”

　　觉察到秦寿的语气变化，陈钦钦心中一动，轻哼了一声，暗自咬牙，当即转头，看向秦寿。

　　秦寿并未看陈钦钦，而是低头看向阶梯之下。

　　陈钦钦自然顺势看去。

　　当先仍然是看到面貌如同死人的龙供奉。

　　心中不寒而栗之后，陈钦钦视线继续下移，顿时又看到正在干呕的梁峰。

　　梁峰。

　　想到在新海县发生的一切，陈钦钦神色更是凌然，身不由己的瞥了秦寿一眼。在陈钦钦看来，此地只有他秦寿，与梁峰有过节。

　　“梁峰，你怎么在这里。”

　　念头迅速流转，陈钦钦终于忍不住出言。

　　梁峰在干呕，并未回应。

　　死人般的龙供奉当先而来，一步快似一步，转眼就要来到天桥之上。

　　在这个过程中，秦寿的目光一直落在这龙供奉的身上。

　　蹬。

　　又几个呼吸之后，龙供奉突然向前一跃，瞬间跨过五六级阶梯，在一声脚步声中，稳稳落到天桥之上，与秦寿、陈钦钦相距不远。

　　陈钦钦下意识退后一步。

　　却是在龙供奉落下的第一时间，有一股实质的寒气扑面而来。

　　要知道，现在可是暑假时间，所谓的暑假，就是因为天气热，学校放的假而已，这龙供奉竟然能在这个时候带起一股寒气，如果不是身上带着空调，那就证明，他修炼的恐怕是阴毒功法。

　　“好重的寒气，老小子，看来，你不是练的辟邪剑谱，就是练的葵花宝典。”

　　近距离看着龙供奉，秦寿嘴角却突然上扬，非常轻松地说道，语气中，极具嘲讽之意。

　　“小子，你的胆子不小，竟敢这么对我说话，不得不说，你真是个讨人厌的家伙，难怪峰小子这么讨厌你，好，今天老夫就好好教训教训你。”

　　龙供奉冷冷看着秦寿，随即，一边说着，一边作势就要动作。

　　“老小子，我看你也老大不小了，怎么脾气还这么火爆，才说上一句话，马上就要动手，按道理，像你们这种反派，不是应该先对我说一大段话语，痛陈你多么多么伟大，我多么多么可恶，然后你要代表月亮消灭我，最后，作为不可战胜的正义一方，就在你废话完毕后，立马有援手前来帮我，然后你们就完蛋吗。你这是不是太快了点。”

　　秦寿一边一本正经地说着，一边歪着头看向龙供奉。

　　“什么有的没有，小子我看你也是习武之人，痛快点，我让你先出招。”龙供奉冷冷看着秦寿，懒得废话。

　　“龙供奉，你还让他出什么招，赶快把他擒下，我要他吃屎喝尿……呕呕……”

　　对比起来，梁峰的性子还要急上一些，当然，像他现在这个样子，此时的他，恐怕是这个世界上最恨秦寿的人了，毕竟他刚刚沐浴了秦寿的圣水，以至于，现在一说起喝尿，胃里顿时翻江倒海一般。

　　“哟，疯子你也在啊，你身上怎么湿漉漉的……哦，对了，我先前实在憋不住，就在这里尿了一泡，你从下面上来……疯子，我这一泡尿，不会正尿在你脑袋上吧。”

　　秦寿装出一副才发现梁峰的样貌，而且貌似很关心梁峰：“疯子，你怎么一直干呕。”

　　突然，秦寿眼睛瞪得老大：“疯子，你不会是喝了两口吧，那啥……那啥，好喝吗。还有，我最近火气比较大，疯子你最好去买几罐凉茶，免得与我一样，也上火。”

　　那啥，好喝吗。

　　我最近火气比较大。

　　你最好去买几罐凉茶，免得与我一样，也上火。

　　秦寿的话音传来，落到梁峰耳中。

　　瞬间，这话音就好像分解开来，变成一段段话音，以魔性无比的状态，在梁峰耳中回荡不休。

　　瞬间，梁峰的脸色就难看得像喝了尿一般……不对，他本来就喝了尿。

　　“龙供奉，上，给我上，给我上。”

　　刹那之后，梁峰双眸赤红，歇斯底里，对着龙供奉大喊。

　　听得，龙供奉微微皱眉，不过，在转头看了梁峰一眼之后，龙供奉并没有说话，而是重新看向秦寿。

　　“退后。”

　　秦寿脸上的笑意收敛，轻声对身旁的陈钦钦说道。

　　陈钦钦会意，点头向后退出几步。

　　“束手就擒。”

　　正在这时，龙供奉低喝一声，整个人骤然跃去，如一只鹏鸟，直直向秦寿抓来。

　　龙供奉托大，此抓，直来直去。

　　“小看我。”

　　秦寿嘴角上扬，冷笑一声，随即，身形不动，右手竖起，五指相合，捏成拳印，直直向龙供奉。

　　说是迟，那时快。

　　瞬息之间，龙供奉已经扑至。

　　砰。

　　拳爪相交，拳爪间，两道几乎呈现极端的内力爆发。

　　秦寿内力阳刚火热，龙供奉内力阴冷至寒。

　　轰隆隆。

　　两种内力碰撞在一起，当即一声轰鸣，造成的声势，比血肉碰撞强上太多。

　　轰鸣声落下。

　　秦寿身形微微晃动，却能稳稳站立，而扑击过来的龙供奉则是在止住扑击之势后，稳稳的掉落下来，落后秦寿一步之遥。

　　“小子，你的内力有点意思，竟然能够与我的内力分庭抗礼。”

　　安稳落地，龙供奉显然有些意外，不过，意外之色一闪而逝，看着秦寿，龙供奉嘴角依旧不屑：“可惜，你始终不是我的对手，我们打个商量，如何。”

　　“打个商量。我们还有什么可以商量的吗。说来听听。”

　　秦寿低头看了看自己握拳的右手，只见，在他的拳头之上，赫然多出了一层淡薄的冰雾，内力微微运转，冰雾瞬间消失。

　　“交出你身后的陈家小姐，加入梁家，我保举你为梁家供奉。”

　　龙供奉话音不带丝毫感情，然而，从他口中吐出的这一句话，却好像给了秦寿莫大面子。

　　“嗯。”

　　听得，秦寿还没反应，站在秦寿身后的陈钦钦轻哼一声，一时间没有搞明白，这件事明明是因为秦寿而起，怎么在对轰一拳后，又扯到自己身上，有没有搞错。

　　“龙供奉，不可以，他不可能成为我家供奉，除非我死。”陈钦钦轻哼后，梁峰忍住呕吐之感，又是大声出言，激愤无比。

　　“峰小子，此人身手不错，对于梁家绝对有帮助，好了，这件事我做主。”

　　龙供奉转头看向秦寿：“小子，如何。你答应，从今以后，荣华富贵任你享用，你若不答应，为了免去一个祸害，今日只有将你除去。”

　　威逼利诱。

　　“荣华富贵。嗯，如果我答应，你们能给我多少钱。”秦寿眼睛突然发亮。

　　“多少钱。呵呵，老夫现在就是梁家供奉，一年可得五百万现金，其他一应生活事物，皆由梁家提供，小子，凭借你的实力，虽然一年得不到五百万，但两三百万轻轻松松，而且，现在梁家正处在上升期，只要你为梁家立下功劳，以后钱财更是无数。”

　　龙供奉语气中多了一股波动，有循循善诱之意：“而这一切，你现在只需要将你身后的陈家小姐交出来。”

　　“龙供奉。”梁峰在一旁冷声出言，然而却没有人理会他。

　　“这条件真优越啊。”

　　秦寿眼眸中近乎要冒出小星星。

　　随即，秦寿转头看向陈钦钦。

　　“秦寿，你……你你不会真的想把我交出吧。”

　　与秦寿对视，陈钦钦心中突然生出一股惊恐，回想起秦寿表现出来的贪财形象，陈钦钦一边惊恐出言，一边向后退出两步。

　　“对我就这么没信心。”

　　看着陈钦钦的动作，秦寿哑然失笑。

　　接着，秦寿再转头看向龙供奉，龙供奉自然将秦寿的话音听在耳中，原本微微波动的神色，瞬间冷冽下来：“小子，今天我是起了爱才之心，方得如此劝说，如何处之，你可要想好，稍有不慎，你这后半辈子，只有在医院的床上度过了。”

　　“你这话说的，我好怕怕哦。”

　　秦寿口中说着，但又哪里有害怕的意思：“算了，不同你玩了，一点都不好玩，看戏看了这么久，还不出来。”


第390章 暗影修罗、冰山龙王

　　听到秦寿的言语，陈钦钦松了一口气。

　　陈钦钦并不笨，此时她已经看出不妥，这梁家供奉，不深究秦寿，反而让秦寿交出她，恐怕这里面隐情深重。

　　或许，自己家与梁家有什么情况吧。

　　陈钦钦暗自想到。

　　“看戏这么久，还不出来？”相对于陈钦钦的反应，龙供奉的注意力完全在秦寿话语最后几个字眼之上。

　　龙供奉眉头微皱，暗自将这般几个字眼在口中重复一遍，随即，直接闭上眼睛。

　　没错，就是闭上眼睛。

　　寻常如果听到四周还有人，应该下意识就向四周张望，然而，这龙供奉闭上眼睛，这却证明，同眼睛相比，他更相信自己的感知。

　　而也就在这个时候，梁峰一边干呕，一边与另外那名男子四下张望。

　　“哪里有人？”

　　须臾后，龙供奉睁开眼睛，沉声出言：“小子，骗人很好玩？”

　　陈钦钦这时也好奇的四下张望几番，最后，好奇的目光落到秦寿身上。

　　“老小子，这都感觉不出来，亏你还一副老子天下第一的样子，哈哈。”秦寿不屑的笑道两声，接着，朗声出言：“再不出来，我可不管你家小姐，自己落跑了。”

　　“嗯。”

　　陈钦钦神色一动。

　　龙供奉眼眸微微一缩，梁峰也暂时停止干呕，与另外一名男子，向四下张望。

　　“秦先生，我发现，这次请你来，确实是我陈家赚大发了，好强大的感知。”

　　半个呼吸之后，一道话音骤然自秦寿背后传来。

　　听得话音，秦寿并未转头，而包括陈钦钦、龙供奉在内，在场所有人都想着秦寿身后望去。

　　顺着这些人的目光。

　　月光下，一名略显佝偻的身影，缓缓而来。

　　仔细看去，这人不是其他。

　　“叶叔，你怎么在这里？”在场之人，陈钦钦最为熟悉，第一时间已经开口。

　　没错，来人正是与秦寿有过数面之缘的叶管家。

　　叶管家，从来就是一名修炼武学的武者，只是平日里隐藏着，从未表现出来，今日他竟是跟在陈钦钦身后，直到此时，被秦寿以言语所激，方才出现。

　　“小姐，从你离开别墅开始，我就一直跟在你的身后。”

　　叶管家缓缓行来，当先对陈钦钦说道，接着，转头看向秦寿：“不知道秦先生是怎么发现在下？”

　　“我没有发现叶管家，叶管家的身法太强，只不过，我早就知道，夫人是不可能这么轻松让大小姐成功翘家，先前，不过是诈上一诈，没想到，竟然把叶管家诈了出来。”

　　秦寿也终于转头，看向叶管家：“我倒是没有想到，平日里看上去弱不禁风的叶管家，竟然是一名武学大家，倒是我眼拙了。”

　　“什么武学大家，我叶某还当不得这些。”

　　叶管家摇头。

　　“哼，只有你一人前来吗，一人，再加一人，也就两人而已，你们认为能够挡得住我吗？”

　　刚刚与叶管家说了一句，面容如死人般的龙供奉依旧托大。

　　“口气真大，没刷牙吧？”秦寿瞥了一眼龙供奉。

　　叶管家没有说话，仅仅是慢慢走来，距离秦寿与陈钦钦，还有不短距离。

　　“龙供奉，马上把秦寿拿下，陈钦钦暂时不管。”就在这时，已经不怎么干呕的梁峰，愤声出言。

　　“峰小子，这就是你不识大局了，就算老夫真的要出手，也是要拿下陈钦钦，他一个秦寿，有何重要。”

　　龙供奉头也不回的说道一句。

　　话音落。

　　龙供奉双腿陡然蹬地，整个人猛冲而出，身形变幻，竟是在虚空中带出数道虚影。

　　而龙供奉的目标，正是他言语中的陈钦钦。

　　秦寿眸光一凌，身体下意识想到动作，然而，就在身体要动的瞬间，秦寿硬生生止住自己的身形，对于龙供奉的动作，几若视而不见。

　　龙供奉速度极快。

　　也就刹那光景，龙供奉已经冲近，大手伸出，一招擒拿，直直向陈钦钦锁去。

　　对于龙供奉的速度，陈钦钦根本就还来不及反应。

　　龙供奉双眸精光大冒，只要抓住陈钦钦，有陈钦钦在手，别说两人，今天就算有他陈家千百人在此，也奈何不了他。

　　砰。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。

　　就在千钧一发之际，一道人影冲来，一掌劈在龙供奉伸出的擒拿手上。

　　两股内力爆发，再度平分秋色，来人一掌之后，顺势又是一脚，龙供奉没有硬接，身形微微上扬，随即猛然跃开。

　　阻击龙供奉之人，自然不是秦寿，而是前一刻还相距甚远的叶管家。

　　“好快的身法。”

　　龙供奉落地，看向护在陈钦钦身前的叶管家，眼眸中精芒大盛：“看来龙某今日确实有些托大，阁下竟然是二十年前名噪一时的暗影修罗。”

　　暗影修罗。

　　秦寿斜眼看向叶管家，这个名头他在武院中的教材上见过。

　　武院记载，暗影修罗，来历莫名，身法诡异，修为成迷。

　　“暗影修罗，老夫听过没见过。”

　　叶管家收回手，施施然看着龙供奉：“反倒是我没想到，阁下竟然是冰山龙王，更让我没想到的是，曾经心高气傲的冰山龙王，竟然会成为梁家的客卿，有意思有意思。”

　　“冰山龙王，过去的已经过去，提他作甚，怎么样，暗影修罗，不如你我今日在此地较量一番如何？”

　　龙供奉紧紧鼎和叶管家。

　　此时此刻，秦寿、陈钦钦等人，完全不如龙供奉之眼。

　　“龙王若想战，那便战，不过，请龙王想好了。”叶管家平静回应，只不过，回应之际，叶管家没有丝毫掩饰地看了秦寿一眼。

　　“陈梁两家，迟早有一决战，今日你我还是别浪费力气为好。”

　　龙供奉也看了秦寿一眼，旋即又看向梁峰身边的男子，终于叹了一口气。

　　“请。”

　　叶管家吐出一个字眼，摆出了送客手势。

　　“走。”

　　龙供奉转身，径直下阶梯下走去。

　　“龙供奉，这样就走了？”

　　梁峰狠狠瞪了秦寿一眼，极度不甘心。

　　龙供奉没有回应，大步而去。

　　梁峰咬牙跺脚，只得与另外一名男子，迅速追了上去。

　　“疯子，记住我说的话，回去买几罐凉茶。”

　　秦寿的话音悠悠传递过来。


第391章 早说嘛

　　“暗影修罗，冰山龙王，没想到啊，没想到！”

　　目送梁峰一行人走远后，秦寿转头看向叶管家，眸光颇为玩味。

　　“秦先生莫要相信冰山龙王之言，我叶某人真不是什么暗影修罗。”叶管家摇头，依旧不承认。

　　“叶管家何必遮掩，对于暗影修罗，我可是仰慕已久，没想到，叶管家你竟然就是曾经叱咤风云的暗影修罗，来来来，叶管家抱一个！”

　　秦寿张开双手，直直向叶管家走去。

　　叶管家不动声色，径直向后退出一步，接着才道：“秦先生，叶某也希望自己是暗影修罗，只不过，叶某真的不是。”

　　“是与不是，抱一抱，我自会掂量！”秦寿回应，再度向前，迫近叶管家。

　　“秦先生，你这是什么意思，叶某人糊涂了。”叶管家再退。

　　“叶管家，是与不是，抱一抱，我有办法试探，不敢让我抱，叶管家莫非是心虚了？还是，叶管家你认为我有龙阳之好，怕我爱上你？”秦寿继续迫近。

　　“既然秦先生如此，来吧！”

　　叶管家眉头皱下，却终于不再后退。

　　秦寿向前抢出一步，双手当即将叶管家牢牢抱住。

　　“不知道秦先生打算如何试探？”叶管家坦然面对。

　　秦寿向着叶管家报以微笑，半个呼吸后，秦寿神色陡然一变，双手用力，隐隐间，内力涌动，将叶管家牢牢抱住，不给叶管家丝毫挣扎余地，同一时间，秦寿朗声开口：“钦钦，还不快跑，叶管家已经被我抓住，短时间他绝对挣脱不了，快点跑，稍后我再去找你，快点快点！”

　　叶管家脸色随之一沉，却没有马上挣扎。

　　“跑什么？”

　　在梁峰等人离开后，便一直歪着脑袋，思考着什么的蒋可欣，总算略微回过神，不过，她好像没有反应过来，不但不跑，反而一脸疑惑地看向秦寿。

　　“我的大小姐，你说跑什么，你今天不是要翘家吗？”

　　秦寿牢牢将叶管家抓住：“我现在把叶管家抓住，你快跑，等会我再来追你！”

　　“小姐，事情你也看到了，跟我回去吧！”

　　叶管家没有挣扎，仅仅平静出言。

　　“我的大小姐，是你自己说今天要翘家，你可不能食言而肥，来来来，我给你分析分析……”秦寿不干了，连忙出言，用话语盖过了叶管家的话语。

　　“好了，别废话，我答应给你的钱不会少，你放开……”

　　陈钦钦吐出一口气，哪里不知道秦寿意下所指，直接承诺。

　　不过，放开叶管家的话语还没说完。

　　“早说嘛！”

　　秦寿已经非常果断的松开了手，而且，对叶管家说道：“叶管家，不是我想抱你，真的是我要为大小姐着想，她想翘家，我就要拦住你，她不想翘家，我自然不会再拦你，所以，叶管家，对我你可千万别记仇，要记仇，就记大小姐的。”

　　好吧，看样子秦寿做出这样的动作，根本就是为了钱。

　　“秦寿你……”

　　看着秦寿这样快撇清自己，陈钦钦神色瞬间变幻，忍不住磨了磨牙齿。

　　“我怎么了？钦钦大小姐，你要记着你做出的承诺！”秦寿不以为意，再度出言提醒。

　　“算了，我懒得跟你说，叶叔，我们回去吧，我想再见见我的母亲。”

　　陈钦钦摇头，目光移转，落到了叶管家身上：“另外，一路上，我希望叶叔你能帮我解解惑，先前那人，竟然想要擒拿我，擒拿未遂后，离开之际，更是说我陈家与梁家迟早有一决战，这到底是怎么回事？”

　　看来这陈小妞真不笨，只是平时没有表现出来，这问话，倒是说到点子上了！

　　心中一动，秦寿精神略微集中，并不言语。

　　“事已至此，也是时候让小姐知道了，只是，我没想到，梁家的动作竟然这么快！”

　　叶管家神色不变，一边说着，一边率先向天桥下面走去：“走吧，这里距离别墅还有一段距离，我们边走边说。”

　　两人自然跟上。

　　“我们陈家与梁家一直以来都没有什么来往，不过，就在不久前，市里出现一个大工程，这个大工程如果完工，纯利润在五十亿到一百亿之间，这等工程我们陈家自然要争取，本来，梁家从未接触过这类工程，然而，在利欲熏心之下，梁家收购了一个与这个工程相关的公司，想要与陈家竞争！”

　　“生意上的竞争而已，怎么，他们梁家人还想抓我？”

　　“事情如果真如小姐你想的那般简单，也就不会有今日之事，之后事情的发展，还须从梁家发家说起，想必小姐也知道梁家是怎么发的家吧？”

　　“当然，这梁家还不是那样发的家！”

　　“梁家在XG市的地下势力已经几乎走到头，开始接触明面上的生意，这几年梁家确实收敛很多，但是，做事的手段却还如操纵地下势力一般，在得知我陈家想要竞争后，也不知会，直接对我们陈家出手。”

　　“然后呢？”

　　“然后，哼，然后他们梁家收购的公司就倒闭了，在商场上，这天下，又有几人能同夫人抗衡！”

　　“就这样，我陈家就与梁家结了仇？”

　　“那倒不是，毕竟是梁家先动手，而且，梁家这几年为了向明面上靠拢，性子还是有所收敛。”

　　“叶叔的意思是，这只能算是导火索，那接下来又怎么了？”

　　“……”

　　“接下来，自然是商场博弈，可惜，在商场上，梁家之与我陈家，根本就如同幼儿之与成。人，任何一次博弈，都是我陈家胜出。”

　　“叶叔，你说话就不能一次性说完吗？”

　　“小姐，不是我不一次性说完，实则后面发生的这件事，没有夫人的话语，我不能直接对你说，好了，到家了，小姐接下来的疑问，只有去询问夫人了，我想，夫人现在正在书房等着小姐吧！”

　　一路言语，不知不觉，竟然已经来到别墅之前。

　　这一路上，叶管家愣是将短短的些许讯息，叙述了这般久，从这方面来说，这叶管家也是人才，不去编写教材真是可惜了，毕竟那些教材，还不就是把人轻松可以明白的名词，解释成一大堆话语，反而让人搞不明白而已。

　　“叶叔不便说，又何必说那么多废话！”

　　陈钦钦微微摇头，接着，也不多说，转身就向别墅中走去。

　　秦寿自然跟上。

　　不过，秦寿刚刚走出两步，已经被叶管家叫住。

　　“叶管家，我也许久没见夫人，甚是想念，况且我还要保护钦钦大小姐的安全！”秦寿可不愿意留下，想到夫人是个大美女，自然要看看，虽然不能做什么，但养养眼也是好的。

　　“秦先生，夫人早有言语，不会见秦先生，秦先生还是跟我来，我有一件事想问问秦先生！”

　　叶管家身形一动，挡在秦寿身前。


第392章 裤子都扒了

　　“叶管家，有什么要问的？”

　　目送陈钦钦进入书房，秦寿低下头，看向叶管家。

　　“今日，我在暗处观察，秦先生可谓人中豪杰，我这里有一个冒昧的问题，不知道当问不当问！”叶管家定睛看着秦寿。

　　“既然冒昧，还不知道当问不当问，那就别问了。”

　　秦寿一摆手：“反倒是我有许多问题，想要向叶管家请教一二，想来，叶管家乃是武学前辈，肯定会如实回答我的问题。”

　　叶管家张了张嘴，却没有发出声音。

　　“第一个问题，叶管家这一身武艺，不知道是从何学来？”不等叶管家有何回应，秦寿提出第一个问题。

　　“……秦先生，这个问题恕我不能明言，这关乎着叶某人的信誉，真不好意思。”

　　神色一闪，叶管家没有丝毫恼怒，回应秦寿。

　　“也是，你我并不熟识，而且也不需要从老一辈身上攀交情，这种问题就算你问我，我的回答恐怕与叶管家一般无二。”秦寿也不以为意。

　　叶管家暗自点头。

　　“不过嘛，第一个问题叶管家没有回答我，希望叶管家、叶前辈如实告诉我，反正也不是什么隐秘问题。”

　　秦寿没有停顿，继续询问自己的第二个问题：“赤练仙子的谁？”

　　“嗯？”叶管家微微抬眼：“秦先生你不就是赤练仙子介绍来的吗？怎么，秦先生你都不知道赤练仙子？”叶管家反而做出一副疑惑样貌。

　　“我确实不知，请叶前辈为我解惑！”秦寿略微低头。

　　“对不起，此事我也绝无可能告诉秦先生。”叶管家仍旧平静回应。

　　“第一个问题、第二个问题，叶前辈你都不回答我，那希望第三个问题叶前辈能如实告知。”

　　秦寿也没有因为没有得到回应而恼怒：“这第三个问题嘛，叶前辈看来也是陈家的老人了，不知道陈家以前是做什么的？”

　　“我陈家在夫人领导下，自然是开门做生意的商人，秦先生为何有此一问？”

　　叶管家不解。

　　“叶前辈，你应该知道，我问的乃是陈家做生意之前的事情！不过，看起来，叶前辈也不会回答我这个问题，那么，我再问第四个问题，也就是最后一个问题。”

　　秦寿双眸紧紧地盯着叶管家：“陈钦钦，陈大小姐的父亲是谁？”

　　“……”

　　叶管家神情终于有微微波动，不过，波动稍纵即逝，并未长久。

　　秦寿不再说话，就这么看着叶管家。

　　“……时间不早了，秦先生还是早些休息，你不比大小姐，你负责保护大小姐，你必须保证自己精力充沛，另外，我也给秦先生交一个底，其实，在今夜之前，我陈家与梁家并未真正开战，正是因为如此，秦先生与大小姐安全回来，否则，肯定要在路上多生事端。”

　　吐出一口气，叶管家平静地看着秦寿：“换句话，也就是从明天开始，还望秦先生多多注意安全，就算是在别墅中，也要注意安全，梁家如今掌管着XG市的地下秩序。”

　　“好，多谢叶管家提醒！”

　　已经没有问题再问，叶前辈重新掉格为叶管家，秦寿轻轻说道一句，转身就走。

　　走了几步后，秦寿突然停住脚步：“还请叶管家安排一下，明日一早，送一台笔记本到房间中来。”

　　“好，秦先生放心，夜深了，秦先生早点睡，今夜不会再生事，但明日就不好说了！”

　　叶管家回应。

　　此时确实已经夜深，秦寿与陈钦钦翘家开始，就是午夜十二点，一番折腾现在已经过了凌晨两点。

　　没有等陈钦钦回来，回到暂时属于自己的客房后，秦寿直接倒在床上酣睡下来。

　　不仅没有思考今日发生的事情，更没有考虑自己先前询问的几个问题，秦寿没心没肺一般，很快就睡着了。

　　……

　　……

　　翌日。

　　天色刚刚放亮，别墅中的佣人小心将早餐用餐车推到秦寿房间中，然后在留下餐车以及餐车上的早餐与笔记本电脑之后，佣人小心的退了出去，显然是得到指令，不得打扰秦寿。

　　“电脑来了就好，不弄清楚现在的处境，还真有点的是睡不好！”

　　佣人离开的第一时间，秦寿从卧室中走了出来。

　　一边暗自嘀咕，一边秦寿走到餐车前，喝了一口特意准备的养胃粥后，径直拿起电脑，不管三七二十一的开启电脑。

　　电脑开启之后，秦寿迅速下了几个软件，很快，电脑屏幕变成了完全由各种数据流构成的画面。

　　“有了，在这里！”

　　十余个呼吸之后，秦寿眼前一亮，这时顺着秦寿目光，电脑屏幕上陡然弹出一块图文并茂的窗口，其上：

　　“夏若婵，今年三十又五，自小在XG市郊区长大，年十岁，离奇失踪，七年后，携带女儿，重新出现在XG市，之后，开始经商，耗费两年时间，所经营公司于燕京证券交易所挂牌，当时，燕京证券交易所已经为全世界最难挂牌上市之地……”

　　窗口上文字不多，也就三四句言语而已。

　　看过，秦寿眉头微皱，双手迅速在键盘上敲动。

　　一个个窗口迅速弹出。

　　迅速浏览，然而，秦寿的眉头却是越皱越深。

　　“看来不用白费力气了，肯定是无法查到！”终于在浏览了十余个窗口后，秦寿皱着的眉头舒展开来：“有人故意遮掩了夏若婵的信息，十岁到十七岁，中间整整七年的时间，完全成了空白，而前面十年，明显作假，来历不明啊！”

　　所谓的夏若婵，不是他人，正是陈钦钦的母亲，陈家现在的当家之人。

　　秦寿合上笔记本电脑，微微摇头：“我就知道，师尊那老小子绝对不会给我轻松的工作，算了，查不到夏若婵，查一查梁家也好。”

　　心念一转，秦寿又将电脑盖子打开。

　　用不多时，梁家的消息出现，相对于夏若婵，梁家的消息就多了，作为一个涉黑团伙，很快，秦寿得到许多讯息。

　　咚咚咚……！

　　还没看到什么，突然，三道敲门声骤然。

　　“门我是敲了，我现在可要进来了！”

　　敲门声落下的第一时间，顿时有话音传来。

　　而也就伴随着话音，门户的把手当即向下压去。

　　嗯？

　　秦寿眼珠滴溜溜转动一圈，接着，放下笔记本电脑，没有丝毫犹豫，直接把自己的裤子扒了下去。

　　没错，裤子都扒了。


第393章 难道，这就是报应

　　咔哒……！

　　门锁轻响，下一刻，门户被推将开来。

　　秦寿安然自若，端起餐车上的养胃小粥，半分不急的喝着。

　　“啊……！”

　　门户大开，来人抬眼打望进来，半息后，一声尖叫。

　　尖叫中，门户重重关闭，发出响亮声响。

　　“我说大小姐，任何房间都不是敲门就可以进入，你就不能先问问方便不方便？”

　　秦寿瞥了一眼，继续喝着手中的养胃小粥。

　　“你……你……”

　　蒋可欣气急败坏的话音自屋外传来，连连几个你字后，蒋可欣终于吐出一句囫囵话语：“快把裤子穿好，我找你有事！”

　　“有事啊，那进来吧！”秦寿吞下一口粥，仰头说道。

　　“我真进来了？”蒋可欣有些迟疑，扭下把手，又问了一句，得到肯定的回答后，方才推开你门户。

　　紧接着。

　　“啊……！”

　　又是一声尖叫，门户再度被重重关闭。

　　“哎呀，你看你说有事，我一激动，忘记把裤子穿起来，不过，我这不是还穿着短裤吗，叫个什么，让别人听到，还以为我把你怎么样了！”

　　秦寿的话音紧随其后，缓缓而来。

　　“你你……你还要不要脸？”蒋可欣气得牙根直痒。

　　“好了好了，我这次真穿好了，你进来吧！”秦寿把裤子提起来，放下手中的小碗，拿了一个包子，直直向嘴中塞去。

　　“我……我不进来了，你赶快把早饭吃了，吃了到客厅找我！”

　　蒋可欣想了想，在一朝被蛇咬十年怕井绳的心理下，她终究没有再进房间，而是冷哼一声，撂下这般一句话语后，转身就走。

　　“我真穿好了，有什么事，快点说。”

　　秦寿开口，然而，却已经没有蒋可欣回应。

　　“正好，继续查，还有那暗影修罗、冰山龙王，或许可以旁敲侧击得出一些有用的信息。”

　　也不怎么在意，暗自嘀咕着，秦寿再将笔记本电脑打开。

　　电脑屏幕上，一串串数据代码如飞运转。

　　……

　　……

　　足足半个小时候。

　　蒋可欣已经等得不耐烦，暗自咬牙，正打算起身，前去催促秦寿。

　　咔哒……！

　　就在这时，客厅的门户骤然开启。

　　秦寿的脑袋以迅雷不及掩耳之势伸了出来，一双眼眸，泛出锐利精芒。

　　“咦，和我想象的怎么不一样，一定是我打开的方式不对！”

　　目光落到陈钦钦身上，第一时间，秦寿开口。

　　话音落，根本不给陈钦钦反应时间，秦寿猛然收回脑袋，同时，重重将门户关闭。

　　“……”

　　陈钦钦张了张嘴，刚要出声。

　　咔哒……！

　　门户的锁扣再次响动，门户开启，秦寿的脑袋再度从门户后伸了出来。

　　“我说你怎么一点变化都没有，难道你就不想就先前的事情，报复一下我吗？”

　　看着依旧坐在沙发上的陈钦钦，秦寿不乐意了，开口说道：“给你五秒钟的时间，希望在五秒钟后，我能看到你对我的报复性动作。”

　　说完，秦寿缩回头，再度将门户关闭。

　　“……报复？先前的事？”

　　一时没有明白秦寿的言语，陈钦钦微微发愣，下意识将这般几个字眼重复一遍。

　　她陈钦钦可不笨，自己重复的言语落下，她顿时反应过来，又想起先前发生的事情，脸上的神色瞬间连连变幻，害羞有之、愤怒有之，然而更多的是对奇葩的无可奈何：真想切开秦寿的脑子，仔细看看，他的脑子里都有些什么，到底是什么原因，支持了他这么奇葩的思想！

　　“五四三二一，时间到！”

　　秦寿的声音自门外传递，话音落，锁扣声响中，门户第三次被推开，秦寿依旧以先前一般无二的态势，将脑袋伸了进来。

　　“你怎么还没脱，你不是要报复我吗？我今天脱了给你看，你应该也……”

　　目光中，陈钦钦自然依旧穿戴得体。

　　“我脱你妹，我报复你妹！”

　　看着秦寿，陈钦钦气不打一处出，对着秦寿说道两句，随即，站立起身：“走，陪我出去！”

　　“啥？”

　　听着陈钦钦话语，秦寿眉毛一扬，有些怀疑自己是否听错。

　　“陪我出去，走走走，别愣着！”

　　陈钦钦从沙发上抽出一个LV包包，直接向门户处走去。

　　“你要出去，那你快绑好尼龙绳啊……不对，你能出去了？”秦寿反应过来，昨天不是说好不让陈钦钦出去吗，现在竟然又能出去了？

　　“当然，被挡路，跟我走，昨晚上我不是还差你的钱吗？今天我一并转给你！”

　　陈钦钦的速度不慢，言语之间，已经来到门户近前。

　　“钱！”

　　一听到钱，秦寿整个人的精神都是为之一振，当即退开，给陈钦钦让开道路。

　　“没出息，跟我走！”

　　陈钦钦故作不屑地看了一眼秦寿，随即，将手中的包包微微甩动，接着，连连两步，超过秦寿，当先向别墅外面走去。

　　“大小姐早！”

　　“大小姐这是要出去吗？”

　　“大小姐早！”

　　一路上，别墅中的佣人开口问好，果真没有人阻拦。

　　“钦钦，你昨晚和你妈说了什么，竟然真的放你出去？”来到别墅门口，依旧没人阻拦，秦寿终于忍不住好奇，开口询问。

　　“还能说什么，我就说，你以自己的性命保证，绝对不让我出事。”

　　陈钦钦转头，向秦寿投去一抹微笑。

　　“啥？”秦寿眼睛瞪大：“我什么时候保证过？”

　　“我说你以自己的性命保证之后，我妈说，你既然能这样，那就可以让我出去，而且她还鼓励我出去，说是怕我在屋里闷坏了！”

　　陈钦钦微笑着继续说道。

　　“你这不是说谎吗？”秦寿不淡定了，突然间，心中涌现出一股被坑了的感觉。

　　“你别急，我话还没说完呢！”

　　陈钦钦笑靥如花：“最后，我妈还说，如果我出去真遇到什么危险，我出问题的，而你安然无恙的话，她就会动用陈家的力量，帮你完成自己的承诺，这个承诺就是你先前用性命做出的保证。”

　　“……你……我什么时候做了保证，陈钦钦……不，陈坑坑，你坑我！”

　　将陈钦钦的话语听完，秦寿彻底确定自己被坑了，妈蛋，还是被陈钦钦这小妞给坑了。

　　经过先前的查阅，秦寿虽然没有搞清楚陈家的力量，但陈家绝对不容小觑，那个死不承认自己是暗影修罗的叶管家，应该只是陈家力量的一个缩影。

　　“陈坑坑，我刚才看了黄历，今天不适宜出门，我们还是回去吧！”

　　吞了一口唾沫，秦寿一边说着，一边转过身。

　　“你不想要钱了？”陈钦钦满脸微笑。

　　秦寿顿了一下，旋即果断的迈出了回去的步伐。

　　“钱你都不要了么，嗯，你要回去就回去吧，反正我今天是肯定要出去的，就算你不跟来！”

　　陈钦钦脸上的微笑不减。

　　听得。

　　秦寿抬起的腿怎么也落不下去，此时此刻，他的内心是崩溃的，欲哭无泪，陈坑坑啊！

　　难道，这就是自己今天早上戏弄陈坑坑的报应？


第394章 南湾站

　　“秦寿，你确定你不跟着我？”

　　看着停下脚步的秦寿，陈钦钦……陈坑坑嘴角上扬的幅度越发大了：“我也不是强人所难的人，你不跟着我，那就在家里休息吧，每隔一个小时我会给你打个电话，如果时间到了我还没给你打电话，我想，你到时就应该做些什么了！”

　　秦寿转过头，将陈坑坑的微笑收归眼底，只觉这特么根本就是鳄鱼的眼泪。

　　“陈坑坑，陈大小姐，作为你忠实的保镖，我怎么可能让你一个人离开，自然要陪着你！”

　　种种念头闪烁而过，终于，秦寿妥协了。

　　秦寿的语气，那叫一个壮烈，若只听语气，恐怕会有人认为他秦寿，现在正顶着炸药包，准备同敌人同归于尽。

　　“自然要陪着我，那你为什么向别墅中走去？”

　　对于陈坑坑的称呼，陈钦钦欣然接受，没有纠结，而是一脸笑意地看着秦寿。

　　“陈坑坑大小姐你要出去，我当然要去准备代步工具……”秦寿接着话头就说道，没有丝毫滞待。

　　“哦！”

　　陈坑坑看了秦寿一眼，随即转过身：“不用代步工具，你跟我走吧！”

　　“不用代步工具，陈坑坑，你的意思是，今天不走远，就在这周围转转？”

　　秦寿眼前一亮，不走远好啊，到时候真的出现什么状况，自己扯开喉咙大喊救命就是了，仔细想想，凭借自己这俊朗不凡的外表，根本就像是黑夜里的萤火虫，那般瞩目，只要一喊，肯定会有人前来，到时候……。

　　“秦寿你到底走不走，等会儿错过公交车了！”

　　正想着，陈坑坑不耐烦的话音传来。

　　“啥公交车，啥米，有车不开，你要去坐公交？有没有搞错？陈坑坑，你是闲得蛋疼了吧？”

　　秦寿一愣，刹那后，开口出言。

　　“去不去，就一句话，还有，我不是你们男人，我没蛋！”

　　陈坑坑说着，果断迈步向前。

　　“去去去，姑奶奶你都去了，我还能怎么样？”

　　秦寿脸上无奈之色一闪而逝，瞬间变成荡漾之色，一边跟上去，一边说道：“还有，陈坑坑，为什么我们男人才有蛋？难道这个世界上，还真是先有鸡后有蛋？”

　　“滚蛋！”

　　“滚蛋的话，就这真的蛋疼了！”

　　“……”

　　“对了，陈坑坑，你打算去什么地方？”

　　“不告诉你！”

　　“不告诉我，你怎么还是小孩子脾气，要不我们先去银行，把钱转给我，到时候，我要跑路也有钱……”

　　“你说什么？跑路？”

　　“没什么，你听错了，我是说，我拿着钱，也好为你服务，跑路，我是那么没节操的人吗？我们一起这么久了，你还不了解我的为人？”

　　“你是人吗？”

　　“陈坑坑，你侮辱我！我感觉我的精神遭受重创，我听说现在法律里已经有精神损失费这个条目，等会转账的时候，记得多转一万，否则小心我告你！”

　　“呵呵哒！”

　　……

　　……

　　话分两头，就在秦寿与陈坑坑离开之际。

　　别墅中。

　　“夫人，梁家这次是真的撕破脸皮了，我们公司门口出现了许多社会闲散人员，而其他一些施工场地，也开始有人出现，公司旗下几个大商场更是有许多人闲逛，这些人不买东西……”

　　叶管家站在办公桌前，恭敬出言。

　　办公桌后，陈坑坑的母亲，夏若婵坐在椅子上，手中端着一杯咖啡，正小口小口地喝着。

　　一股明显的白色热气，自杯中升腾起来。

　　“嗯，我知道了！”

　　没有让叶管家继续说下去，夏若婵放下手中的杯子：“早就料到这样，而且，这不过是梁家的试探而已，此事不用我们理会，此事的处理权，全部交给各个负责人，正好借此事，看一看这些人的办事能力，你下去吧！”

　　寥寥一句话语落下，夏若婵直接下了逐客令。

　　“还有一件事，小姐和秦先生已经离开别墅，这件事如何处理？”

　　叶管家没有马上离开。

　　“这件事，嗯，我昨晚答应不再禁钦钦的足，但梁家此时毕竟开始试探出手，秦寿那人我看不透，表面上自恋猥琐，但实际上……哼，谁知道呢，这件事，你多留意一下。”

　　夏若婵还是说道一句。

　　这句话落下，夏若婵不再出逐客之言，而是低头拿起一份文件。

　　“是，夫人我先退下！”

　　叶管家说道一句，随即，不用等夏若婵的回应，向夏若婵微微鞠躬后，叶管家径直而去。

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　第438号公交车在南湾站停下。

　　公交车车门开启的第一时间，陈坑坑率先从公交车中冲了出来。

　　“呼呼……”

　　安然落地，第一时间，陈坑坑大口大口地喘起气来。

　　“有车不开，现在知道撘公交车的好处了吧！”

　　秦寿施施然从公交车上走下来，一脸戏谑的看着努力呼吸新鲜空气的陈钦钦。

　　“这公交车一直都是这样的吗？挤就算了，怎么还那么臭？”连连喘了几口气后，陈钦钦神色舒缓，盯着秦寿。

　　“公交车肯定是挤，不过，臭到不至于，你之所以闻到臭，主要是身边的哪位大妈有狐臭！”

　　秦寿嘿嘿一笑。

　　“那气味是狐臭？”

　　陈钦钦皱了皱眉头，接着，脸上突然又涌现出一股怒气：“这就是你先前远远站开的理由？你为什么不告诉我？”

　　“陈坑坑大小姐，看你的样子，我就知道，你是想体验体验我们这些穷人的生活方式，如果公交车够挤，这狐臭也是必须忍受的，所以，我怎么好提醒你，只有这样的体验才真实。”秦寿一本正经地说道。

　　“你……你说的好像有点道理，不过，我怎么感觉这么不对劲！”

　　陈钦钦狐疑地看着秦寿。

　　“什么对劲不对劲的，道理就是这样，好了，你搭公交车来这里到底有什么事情？现在可以说了吧！”

　　一边说着，一边秦寿转头，四下张望过去。

　　入目。

　　此地却相对安静，路上行人车辆都不多，而在不远处，赫然有着一个巨大的湖泊。

　　在湖泊一侧，有着一片临湖的别墅群落。


第395章 过来，把腿分开

　　临海区，公交南湾站不远。

　　一栋距离湖泊不远的别墅前。

　　陈钦钦站在别墅紧闭的门户处，在她的身前，一名穿着制服的保安正好站在陈钦钦身前，挡住了表面上，唯一可以进入别墅的门户通道。

　　“您是钦钦大小姐吧！”

　　扫了一眼站在陈钦钦身后的秦寿，又上上下下，仔仔细细的将陈钦钦打量一遍后，保安用不卑不亢的语气说道：“真不好意思，我家小姐不在家。”

　　“不在家？这怎么可能？”

　　陈钦钦疑惑地看着保安，并不相信。

　　“昨天我家小姐回来后，第一时间就同老爷回老家去了，听说是有什么重要的事情，不过具体的事情我也不知道。”保安平静回应。

　　“这样啊，我也不难为你！”

　　陈钦钦没有多想，说道一句后，转身离开。

　　秦寿本来就在陈钦钦身后，自然跟着陈钦钦。

　　“陈坑坑，你不会真以为蒋可欣那小妞回老家了吧？”走出一段距离后，秦寿开口。

　　“你当我傻啊，我当然知道，欣欣现在恐怕是被他爸控制了，目的就是不让她与我接触。”陈钦钦白了秦寿一眼：“另外，别叫我陈坑坑，都叫了一路了，再叫，我就要扣你的钱！”

　　“你知道就好……那啥，陈钦钦大小姐，你看时间不早了，我们先去把钱转了吧！”

　　不说到钱还好，一说到钱，秦寿立马按捺不住了。

　　先前差一点忘记。

　　“哼，我会差你的钱？”陈钦钦不满地哼了一声。

　　“大小姐自然不会差我的钱，不过，我想大小姐肯定也不会故意拖欠吧。”这一刻，秦寿狗腿子状貌尽显，一边说着，一边伸手指向距离别墅群不远的地方：“大小姐，你看那里有一家银行，大小姐，先前在公交车上，你就没有座位，一直站着，也就是说，到现在为止，你都没有坐着休息一下，现在天气挺热的，要不我们先去银行歇歇脚，吹吹空调……”

　　“然后顺便再把钱转了？”

　　没有让秦寿继续说下去，陈钦钦自然而然的接了一句。

　　“好啊好啊！”秦寿眉眼大开，欣然应承。

　　“走吧，歇脚可以，不过，现在去，我也不可能把钱给你，你要先陪我好好玩上一天，我玩的高兴了，自然少不了你的钱！”说着，陈钦钦迈步向银行走去。

　　“……大小姐，你看这时间也不早了，我们还是别歇脚了，说吧，你想怎么玩，我先陪你玩好了再说！”

　　秦寿连忙追了上去。

　　“好啊，那你说，我们先玩什么？”陈钦钦停住脚步。

　　“大小姐，我们去逛街吧，你不是很喜欢逛街吗？”

　　“不去，我是喜欢逛街，但是，我不喜欢和男的逛街！”

　　“这里哪里有男的，我怎么没看见……哦，对了，大小姐，我忘记告诉你一个秘密，你别看我长得帅气迫人，实际上，我根本就不是男的，真的！”

　　“你要不要脸？哼，反正我不想逛街，你重新想一个玩法，还有，今天我怎么玩，全部都看你，我玩的高兴的话，不仅会把欠你的钱结清，而且心情越好，越给你多结一点钱。”

　　陈钦钦看向秦寿。

　　“玩的越开心，心情越好，给我的钱越多？”

　　秦寿眼前一亮。

　　陈钦钦点了点头，没有多说什么。

　　“我这里有一个玩法，很开心的，保证你心情愉悦，走走走！”金钱的力量是无穷的，秦寿瞬间激昂起来。

　　“什么玩法，还有，要去什么地方？你熟悉XG市吗？”

　　陈钦钦跟上，然而，头脑中疑问重重。

　　“放心，不远的！”

　　秦寿回应。

　　两人一前一后，迅速而走。

　　十分钟左右之后，秦寿停在距离此地不远的一座天桥之上。

　　“天桥……，你带我来这里干什么？”

　　昨天晚上的事情，就是在另外一座天桥上面发生，现在想到昨天晚上秦寿那大大咧咧的动作，陈钦钦忍不住小脸绯红，心中又是忍不住一动，想到：秦寿昨天说他最喜欢的就是和朋友一起，比谁尿得远，难道……难道他现在还想带着自己这么玩？现在可是大白天啊，光天化日的，他不会……就算真想，也要等到晚上……呸，什么话，这么猥琐而变。态的事情，不管什么时候都不能做！

　　不过话又说回来了，这秦寿难道真猥琐到这个地步？

　　心念流转，陈钦钦自然向秦寿看去。

　　这一眼不看还好，一看之后，陈钦钦微微一怔后，顿时肯定地点了点头，暗道：看来我还是小看了秦寿的猥琐，不行，我必须让他放弃这么猥琐的动作！

　　当此之时，顺着陈钦钦的目光看去。

　　此时的秦寿，赫然来到天桥边缘，双手抓住栏杆，当然，这不是最重要的事情，最重要的是，秦寿的双腿，此刻大大分开。

　　这种动作，直接就让陈钦钦联想到昨天晚上的事情，尽管昨天晚上秦寿的腿，并没有分那么开。

　　“秦寿，你想干嘛，我跟你，现在可是光天化日，下面还有车辆行驶，这天桥上也随时会有人上来，你要是……”

　　真的忍不住了，陈钦钦连忙开口，颇为紧张兮兮。

　　秦寿转头，直接打断了陈钦钦的话语：“你这话说的，好像我瞎了一样，难道我就不知道现在是光天化日吗？好了，别说了，快过来，这个真的很好玩！”

　　“很好玩？你能不能别这么猥琐？”

　　陈钦钦感觉自己彻底败给秦寿了：“你要是真的敢那样做，我保证，用不了多久，城管就要找上你！”

　　“敢那样做？敢哪样做？好了好了，你别废话了，快过来，学着我！”

　　秦寿催促：“快点快点，别愣着，过来，把腿分开！”

　　过来，把腿分开！

　　来，把腿分开！

　　把腿分开！

　　腿分开！

　　这一句话语，好像自己加了特效，这一刻，就好像回声般，在陈钦钦的头脑中回荡起来，下意识间，陈钦钦把眼睛瞪得老大，用瞪得老大的眼睛，直直地望着秦寿。

　　陈钦钦的神情很明显，她实在是没有料到，秦寿竟然这样这样……！

　　一时之间，陈钦钦自己都不知道该用什么词语来形容。


第396章 玩蛋吗？

　　“你这是什么表情，还想不想玩了！”

　　将陈钦钦的表情收归眼底，秦寿却没有多想。

　　陈钦钦看着秦寿的神情更加复杂。

　　“别像个闷葫芦似得，快过来，把腿分开！”秦寿继续催促。

　　“秦寿，你到底想干什么？你能不能不要这么猥琐？”陈钦钦终于回过神，开口出言，她的脸色颇为清冷：“昨天晚上也就罢了，现在可是光天化日，你这样做，实在……实在有伤风化！”

　　经过这一段时间的缓冲，陈钦钦也算是想出了有伤分化这个词语。

　　“什么猥琐？什么昨天晚上？什么有伤风化？”

　　秦寿看了陈钦钦一眼，口中缓缓念叨这几个词语，瞬间，他反应过来：“我说大小姐，你不会以为，我还要和你比谁尿得更远吧？我说你这脑袋里都想的是什么，要和我比这个，就算不在晚上，也要找个没人的地方啊，你这是什么思想！”

　　我这是什么思想？

　　陈钦钦瞪大眼睛，直直地看着秦寿，实在想不出，这秦寿怎么好意思质疑自己的思想，他的思想高度难道比自己高？

　　哦，对了，这秦寿说，他不是要比尿……！

　　“好了，具体玩什么，大小姐你过来，同我做出一样的动作后，我再给你解释！”就在这时，秦寿的话音再度传来。

　　陈钦钦眉头微皱：“不比那啥的话，你的玩法会不会很猥琐？”她觉得自己有必要问一下。

　　“什么叫玩法猥琐，我是猥琐的人吗？”

　　秦寿白了陈钦钦一眼。

　　“是！”陈钦钦郑重无比的点了点头。

　　“你……算了，我懒得跟你计较，谁让你有钱，你快点学着我，把双腿分开，我保证我这个玩法绝对不猥琐！”

　　秦寿出言保证。

　　“真的？”

　　陈钦钦还是不怎么相信，她对秦寿的人品真的没什么信心。

　　“……”秦寿懒得说话了，只是翻了一个白眼。

　　“好，我说了今天怎么玩，全部看你安排，我就看看，你这所谓的玩法，到底是怎么样的！”

　　想了想，又四下看了看，这里的行人本来就少，而且，此时更没有人向天桥走来，陈钦钦将心一横，也就向秦寿走去。

　　“走近点，保证自己能看到天桥下面！”

　　“嗯，你再过去一点，位置不对，我们一人正对一条车道。”

　　“好了，就是那里，学我把腿分开……分开一点，你是娘么吗……哦，你就是娘么，不过，这一刻，请你忘记你是娘么的客观事实！”

　　陈钦钦走到近前，秦寿自然开口指导。

　　“够了，我现在已经和你一样，这样站立了，你这个玩法到底怎么玩？”陈钦钦直接说道。

　　“现在位置也站好了，此时此刻，我们只需要盯着天桥下面，等着小车冲过去就好！”

　　秦寿移转视线，让自己的目光，落到天桥下面的道路之上。

　　“只需要盯着天桥下面？”

　　陈钦钦也凭着栏杆，低头向下面看去，隐隐间，她心中总是有一股不怎么好的感觉，总觉得秦寿恐怕弄不出什么好玩的：“还有，你这玩法，到底是怎么玩，先给我说一遍，不然，我可不陪着你在这里犯傻！”

　　嗖……！

　　陈钦钦的话音刚落。

　　只听一阵风啸之声，一辆小车从秦寿正下方的车道上行驶而过。

　　“奥迪A6L，市场报价，25万向上，算最低价，25万！”

　　就在这时，秦寿双眸盯着行驶而过的小车，迅速说道，言语间，明显有一股兴奋之意。

　　“什么？”陈钦钦完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我们的规矩，小车都是以最低价算，换句话说，到目前为止，我领先你25万！”秦寿说道。

　　“什么规矩？你到底在说些什么？我怎么一句也听不懂？”

　　陈钦钦一脸狐疑地看向秦寿。

　　“是这样的，你也知道，我是穷人家的孩子，故而，没有你们这些富人家玩得项目多，不过，我们也是人，也需要玩，于是乎，八年前，我和我的一个兄弟白展飞，创造出一个新颖的玩法。”

　　到了这个时候，秦寿终于开始解释自己的玩法。

　　陈钦钦没有出言，任由秦寿述说。

　　“八年前，我和白展飞都买不起车，当时，又特别想要一辆车，最后，我们由此想出了一个玩法，这个玩法就是！”

　　顿了顿，秦寿继续道：“我们站在人行天桥上，就如现在的你我，最初，我们只是抱着买不起车，就让你们这些开车的从我们下面过去，后来，我们开始研究各种车型，将各种车型的价钱记下来，然后，我们把从各自身下经过的小车的价钱加起来，决出胜负，当然，作为失败者……哎，你干嘛，我们还没真正开始玩呢！”

　　听着言语，陈钦钦总算知道秦寿所谓的玩法，这特么根本就是脱胎于阿Q精神的玩法。

　　如果仅仅是脱胎于阿Q精神也就罢了，这样的脑残的玩法，秦寿竟然还敢说不猥琐？

　　已经不用秦寿继续说下去。

　　陈钦钦冷着脸站立起来，并在第一时间，向着秦寿冷哼一声，吐出两个字眼：“猥琐！”

　　“……哪里猥琐了，我怎么一点感觉都没有？”

　　秦寿神色一滞，不解地看着陈钦钦，说真的，他真的一点都没有感觉猥琐。

　　“哼，这个玩法，我不玩，你马上重新想个玩法，你现在让我很不高兴，我要是不高兴，就要扣你的钱……当然，这是第一次，我不与你计较，接下来，你想的玩法，要是还不让我高兴，哼哼！”

　　陈钦钦看着秦寿，最后以两道哼声结束。

　　“不高兴要扣钱，你先前怎么不说？”秦寿两只眼里完全是钱，直接质问。

　　“我现在说也一样，好了，你快想怎么玩吧！”

　　陈钦钦说着，转头向四周望去。

　　秦寿眼珠连连转动几周。

　　两个呼吸后，秦寿脸上突然浮现献媚之色，轻声道：“大小姐，要不我们去看电影吧，我听说你们这些女的，都喜欢和像我这么帅的人看电影！”

　　“……我们是喜欢同帅的人看电影，不过嘛，我不想和你看！”

　　陈钦钦瞥了一眼秦寿。

　　“难道是我太帅了？你怕把持不住？”秦寿理所当然的说到。

　　陈钦钦张了张嘴，正要反驳。

　　秦寿的话音已经再度传来：“不去看电影，那，那我带你去游乐场玩吧？”

　　“不去！”陈钦钦干脆回应。

　　“我们去爬山？”

　　“太累，不去！”

　　“这里临海，我们去冲浪吧？”

　　“不去，重新想！”

　　“这也不去，那也不去，玩什么玩蛋吗！”秦寿忍不住嘟囔一声。

　　“你说什么？”陈钦钦话音瞬间低沉。

　　“啊，没说什么，我说我们去玩球吧？”

　　“不去！”

　　“……”

　　……

　　……

　　话分两头。

　　就在秦寿努力想着怎么玩的时候。

　　夏若婵的办公室门户，突然被敲响。

　　咚咚咚！


第397章 用得着这样（一）

　　用得着这样？

　　“进来！”

　　夏若婵头也不抬，径直出言。

　　咔哒……！

　　锁扣轻响声中，门户被轻轻推开，疑似暗影修罗的叶管家缓步走了进来。

　　“怎么，梁家有动作了！”

　　放下手中文件，夏若婵看着走进来的叶管家。

　　“夫人料事如神，梁家确实动手了！”

　　叶管家先向夏若婵鞠了一躬，接着道：“如夫人所料，我们集团的室外工作，现在已经进行不下去，同一时间，几个工程场被原本围着的社会闲散人员充斥，这些人直接抢夺工具，工程进行不下去，同时，集团负责运输的车辆，所有行进路线，都出现了车祸，交通瘫痪。”

　　“市里的公司他们还没动？”夏若婵神色平静。

　　“暂时没有。”叶管家如实回答。

　　“小打小闹而已，毋须太大动作，以静制动即可，接下来，我们应该能见识到梁家的各种小手段！”

　　夏若婵收回目光，重新将视线放到桌面的文件之上。

　　也就在这时。

　　叶管家神色突然微微变幻，连忙伸手在口袋中一掏，下一刻，一部颤抖着的手机出现。

　　“接！”夏若婵并未抬头，仅仅吐出一个字眼。

　　“是！”

　　叶管家应承一声，当即按下接听键。

　　须臾后，叶管家放下手机，抬头看向夏若婵：“夫人，手下汇报，许多公司单方面解除与我们集团的合约。”

　　“该来的，终归回来，单方面解除合约，很好，让法务部的人出面，通过法律手段收取违约金。”

　　夏若婵神色不变。

　　嗡嗡嗡！

　　叶管家点头，还未出言，刚刚静止的手机再度震动。

　　“嗯？”

　　低头一看，叶管家眉头当即皱下。

　　“接！”夏若婵抬头。

　　五个呼吸后。

　　叶管家放下手机，面色有些难看，一副欲言又止的模样。

　　“怎么回事？”夏若婵主动出言。

　　“夫人，新兴帮会红叶会帮主遇刺，红叶会内乱！”叶管家终于出言。

　　XG市的地下势力，完全以梁家为尊，不过，梁家也知道过钢易折的道理，他们没有将XG市全部吞下，而是留下不少小型帮会，这些帮会正好可以帮助他们梁家吸引政府火力。

　　其中，红叶会是一年前刚刚出现的帮会，这个帮会发展迅猛，一年的时间，已经兼并三个小型帮会。

　　“红叶会这个时候内乱，看来梁家知道我们与红叶会的关系。”

　　夏若婵点了点头，神色依旧没动。

　　“夫人，用不用我们出手，帮助红叶会渡过难关？”叶管家神色凝重。

　　“红叶会的事情，自然由红叶会自行处理，不管！”

　　夏若婵摇头。

　　“夫人，红叶会的内乱显然是梁家引起，如果我们不管，这红叶会恐怕……”叶管家说道。

　　“无须多说，你下去吧，注意各方面的消息！”

　　挥手打断叶管家的话语，夏若婵直接下了逐客令。

　　“是！”

　　叶管家没有多言，退了下去。

　　……

　　……

　　一个小时后。

　　一间装饰简单，算不上多么豪华的网吧之中。

　　“网管，拿两罐可乐！”

　　秦寿走到吧台，对着吧台里的网管说道。

　　“稍等！”网管回应。

　　秦寿转过身，背靠在吧台之上，抬眼向正对吧台的角落看去。

　　顺着秦寿目光。

　　只见，在网吧的那个角落中，陈钦钦正坐在一台电脑之前，双眸紧紧地盯着电脑屏幕。

　　“切，我还以为多麻烦，结果就带着她来网吧，一切迎刃而解，看来陈坑坑宅女的属性已经印在骨子里，还以为多难搞定。”

　　看着陈钦钦，秦寿松了一口气。

　　先前他可是绞尽脑汁，不停地想能玩什么，最后实在是想不出了，他提出来网吧，没想到陈钦钦兴冲冲的就来了。

　　而来了的第一时间，陈钦钦开了一台电脑，就玩了起来。

　　“两罐可乐，十块钱！”

　　正看着，网管拿着可乐走上前来。

　　给了钱，秦寿拿着可乐向陈钦钦走过去。

　　“秦寿快点，该选人了，自己快来选！”走近，陈钦钦迫不及待地说道。

　　“来了，来了！”

　　秦寿应承，三两步走近，放下可乐，抓住鼠标键盘。

　　在游戏世界中一场厮杀。

　　很快到了中午。

　　陈钦钦愣是不想离去，秦寿无奈，只得在网吧中叫了吃的，两人吃过之后，又是一番好杀。

　　时光飞逝。

　　不知不觉之中，一个下午的时间竟然就这么过去。

　　傍晚来临。

　　“不玩了不玩了，走走走，我们出去玩！”

　　终于，陈钦钦在网吧玩腻了，丢下鼠标，叫着要离去。

　　“大小姐，你看时间也不早了，要不，我们先去ATM上面把帐转了？”秦寿放下鼠标，第一时间，却又想到了钱上面。

　　“三句话就有一句话沾着钱，我说你是离不开钱了吗？”

　　秦寿话语落下，陈钦钦顿时感觉一股扫兴：“我不管，现在我还没玩爽，我才不给你钱，你先带我去玩。”

　　“……”

　　还没玩爽，我都让你玩了一天了！

　　秦寿默默的翻了一个白眼：“这时间也不早了，我们是不是该回去……算了，我们先找地方填饱肚子再说，说吧，想吃什么？”看着陈钦钦的神色，秦寿话锋一转。

　　反正看样子，陈钦钦轻易不会回去。

　　“对对对，先吃饭，不过我还没想好吃什么，先出去再说！”

　　陈钦钦说着，已然率先向外面走去。

　　“等等我！”

　　秦寿连忙跑到吧台结账，结账后，迅速追赶出去。

　　陈钦钦并未走远，就在网吧外面，此时的她，却没有说话，将背影留给秦寿，自己遥遥地看向前方。

　　顺着她的目光看去。

　　不远处，赫然有一个露天的烧烤摊，烧烤摊的生意不错，有热火朝天的感觉。

　　“想吃烧烤？”看着陈钦钦的状态，秦寿哪还不了解陈钦钦的心思。

　　“想，走！”

　　转头看了一眼秦寿，陈钦钦果断向烧烤摊走去。

　　转瞬间，陈钦钦一马当先，已经来到烧烤摊。

　　“老板，把你们的烧烤给我来两份！”

　　第一时间，陈钦钦扯着嗓子就大喊了一声。

　　这一声，顿时引得四周之人侧目。

　　把你们的烧烤给我来两份？

　　秦寿愣了一下，随即反应过来，这小妮子看来是没吃过烧烤。


第398章 用得着这样（二）

　　“老板听到没有，给我们来两份烧烤！”

　　显然没有觉察到骤然平静下来的四周，眼见没有人应承自己，陈钦钦再度开口，朗声说道。

　　“这位姑娘，我们的烧烤不是按一份两份来卖的，姑娘喜欢吃什么，还请自己过来挑选！”

　　中年摊主终于反应过来，连忙说道。

　　“哈哈！”

　　“这小姑娘真可爱！”

　　“哈哈哈！”

　　“这小姑娘长得不错啊，是个美女耶，可是这……哈哈哈！”

　　中年摊主话音落下，四周之人，也终于反应过来，基本上都是笑着出言。不过，虽说是笑，但四周之人也没什么恶意，笑也是善意之笑。

　　“啊？”

　　当然，不管是善意之笑，还是恶意之笑，陈钦钦怔了一下后，心中顿时升腾起一股尴尬。

　　陈钦钦下意识低下头，此时，如果地上有一条能够遮掩她的地缝，可能她还真会钻进去，恨不得找地缝钻进去，恐怕也就与她现在的感觉差不多。

　　“大小姐，别低头害羞了，不是要吃烧烤吗，走，选菜去！”

　　也就在这时，秦寿一脸挪揄的走上前来。

　　“哼，都怪你！”

　　陈钦钦略微抬头，狠狠盯了秦寿一眼。

　　秦寿直接就翻了一个白眼，这也能怪他？

　　“姑娘，过来选菜吧，这里是素菜区，这个冰箱里是荤菜，你喜欢吃什么，就选什么，选好了我给你烤出来！”秦寿还没来得及说话，中年摊主已经再度开口。

　　陈钦钦也着实是想吃烧烤。

　　再度狠狠盯了秦寿一眼之后，陈钦钦没有多言，忍受着四周投来的目光，直直向中年摊主指点的地方走去。

　　秦寿耸了耸肩，自然也跟了上去。

　　两人选菜，荤素搭配好后，自然找了一个位置坐下。

　　陈钦钦就像是一个好奇宝宝，坐都坐不安宁，坐在位置上，忍不住，不停的四下打量着，椅子、桌子等等，这一切在她的眼中，都新奇无比。

　　“两位，烧烤还要烤一点时间，不知道两位喝不喝点什么？”

　　刚刚将自己的椅子打量一遍，一名服务员打扮的人已经走了过来，轻声问道。

　　“嗯，给我来一瓶你们这里最贵的啤酒，大小姐，你要什么？”

　　秦寿半点不客气，装模作样的问了一句后，也不等陈钦钦回应，径直说道：“我看，大小姐你就来一瓶果汁吧，好，就这样，一瓶最贵的啤酒，一瓶最便宜的果汁，去吧！”

　　“好的！”

　　服务员点了点头，随即就要离去。

　　“等等，我才不要果汁，给我也上一瓶啤酒，最贵的！”陈钦钦忙道，同时，在话语之际，又狠狠盯了秦寿一眼，个中意思，不言而喻。

　　“……也就是两瓶啤酒，不要果汁吗？”

　　服务员转头看向陈钦钦，过程中，自然瞥了一眼秦寿。

　　“两瓶最贵的啤酒！”陈钦钦点头。

　　“好，稍等！”

　　确定两人都没有异议后，服务员方才离去。

　　“大小姐，你喝过啤酒吗？”不等服务员走远，秦寿斜眼看着陈钦钦：“你会喝吗？”

　　“切，啤酒而已，你真当我没喝过！”

　　陈钦钦不屑的切了一声，随即，她懒得理会秦寿，又四下打量起来。

　　很显然，陈钦钦以前不仅没有吃过烧烤，而且更没有在这样的烧烤摊来过。

　　用不多久。

　　服务员再度走来，先送上啤酒和杯子，接着，烤着香气四溢的烧烤也被端了上来。

　　“给我拿瓶醋！”看着烧烤，秦寿才是想起。

　　“好，稍等！”

　　服务员应承，转眼，拿了一瓶醋过来。

　　陈钦钦可不喜欢吃什么醋，在烧烤端上来的第一时间，已经拿着大快朵颐起来。

　　秦寿吃了一串牛肉后，拿起啤酒倒了一杯。

　　陈钦钦抬头瞥了一眼，当即有样学样的拿起啤酒，给自己倒了一杯。

　　“来来来，大小姐，我们一起干了这杯热……呸，干了这杯酒！”看着陈钦钦倒好，秦寿举起酒杯。

　　“干！”

　　陈钦钦颇为豪气干云，吐出一个字眼后，对着秦寿的酒杯轻轻一碰。

　　秦寿脸上闪过一抹促狭的笑容，当即一仰头，瞬间将手中的杯子喝干，然后，趁着陈钦钦还没有动作，将自己的杯子倒悬起来。

　　轻轻点头后，接着，陈钦钦也是一仰头，将啤酒向自己的肚中倾倒下去。

　　不得不说，从陈钦钦的动作上来说，乍眼看去，还真有女中豪杰的状貌姿态。

　　可惜，帅不过三秒。

　　“咳咳……！”

　　一大口啤酒入口，下一瞬，陈钦钦连忙转头，向着没人的地方，大声干咳起来。

　　“大小姐，我知道你喝过啤酒，之所以这样，是因为你一下喝得太多！”

　　秦寿强忍笑意，一本正经地说道。

　　“咳咳……这啤酒怎么跟马尿似得？”不知道是没有觉察到秦寿语气中的挪揄，还是懒得理会，陈钦钦又咳了两声后，苦着脸看向杯中剩下的啤酒。

　　“大小姐，你这话说的，好像你喝过马尿似得！”秦寿斜眼看着陈钦钦。

　　“你才喝过马尿，不喝了！”

　　陈钦钦抬头看向秦寿，将秦寿那略带笑意的脸庞收入眼底，陈钦钦只觉胸口一阵气闷，气不打一处出来。

　　砰的一声，将酒杯重重掷在桌面上。

　　紧接着，陈钦钦拿过桌面上的醋瓶子，在自己的盘子里放了一点醋，然后全神贯注开始消灭烧烤。

　　嘿嘿！

　　在心中暗笑两声，秦寿也开始专注手中的烧烤。

　　几串烧烤，一杯啤酒。

　　再加上不停消灭烧烤的陈钦钦，很快，点的烧烤却是被消灭了一大半。

　　“呼……！”

　　又喝了一杯啤酒，秦寿仰了仰身子，将自己的背部靠在椅背之上。

　　“老板，快点给我们狼哥上三串腰子，其他烧烤，每样给我们来十串，还有，先来一箱啤酒！”

　　正在这时，一道洪亮而嚣张的话语骤然传来。

　　秦寿略微偏头，循声看去，只见，不远处，正有五名穿得流里流气的男子迈步走来。

　　五名男子中，最当先的一名，满脸横肉，自然而然流露出一股凶悍之气，想来，这人就是所谓的狼哥。这狼哥的颈项上，赫然还挂着一条小拇指粗细的金项链，扑面而来的就是一股暴发户的气质。

　　“啊，狼哥你们来了，来来来，狼哥快来坐，位置我们都给您准备好了，烧烤也烤好了，直管吃！”

　　老板叫了一声，随即一脸笑容的迎了上去。

　　“你个老小子今天倒是学聪明了，很好，我满意！”

　　狼哥点了点头。

　　这一句话落下，老板正好走到狼哥面前。

　　而这狼哥，虽然口上说着满意，但老板走近的瞬间，直接一巴掌抽了上去。

　　啪……！

　　掌声清脆。


第399章 用得着这样（三）

　　啪……！

　　清脆的巴掌声中，中年老板打了一个趔趄，差一点就摔倒在地上，幸好有一位客人伸手，扶住中年老板。

　　“算你运气好，先吃东西，要是味道不合我胃口，再找你算账！”

　　狼哥瞥了扶住中年老板的人一眼，并未发作，开口说着，旋即，带着身后的人，向先前老板指点的地方走去。

　　“呸！”

　　这狼哥没有对扶住老板的人有什么动作，不过，他身后的这些小混混，却不能坐视，其中一人，在走过之时，想着那人桌上啐了一口。

　　“你干什么？”

　　扶住老板之人顿时拍了桌子，骤然站立起来，愤怒地看着吐痰之人，很显然，这人也是火爆性子。

　　“哼！”

　　吐痰之人转头看了一眼，嘴角翘起，满脸不屑，随即，转过头，继续跟在狼哥身后。

　　狼哥与其他人，却是连转头理会的心思都欠奉。

　　“兄弟兄弟，别别别！”

　　眼见这些人竟然不理自己，愤怒得站立起来的男子当下又要动作，中年老板顾不得自己脸上火辣辣的疼痛，连忙伸手拉住男子，小声说道：“别惹他们，他们是红叶会的人，在这一片，惹不起的，兄弟谢谢你扶住我，我给你换个位置，想吃什么你重新点，这一顿我请你！”

　　“红叶会？这是什么帮会？我怎么没听说过？”

　　站立起来的男子昂着头，冷声的道：“现在是法治社会，我就不相信！”

　　“切！”

　　先前吐痰之人回头，向着男子竖了一根中指，再转过头，三两步，却是坐到了一张特别准备的桌子之上。

　　男子那叫一个气，额头上的青筋都暴露出来，一跳一跳的。

　　“红叶会！红叶会的人？”

　　“这几个人是红叶会的？”

　　“小声点，小声点，赶紧吃，吃完马上离开，怕是……”

　　“还吃什么吃，走，马上走，离开这里！”

　　“老板，结账！”

　　“对对对，老板，结账！”

　　男子正要发作，四周顿时有各种话语传递出来。

　　这种种话语，最后，竟然汇聚成统一的一句话：“老板，结账！”

　　此情此景，男子愕然不已，将要发作的念头，瞬间消失殆尽。

　　“兄弟，你也看到了，不要和这几人碰撞，我先去收钱！”中年老板又拉了拉男子，轻声说道后，连忙转身，同服务员一道，前去收取各个结账之人。

　　……

　　“元芳你怎么……呸，大小姐，你怎么看？”

　　将摊位上发生的一切看在眼中，秦寿神色平静，看向一手拿着烧烤，一边茫然四顾，一边还吃着烧烤的陈钦钦。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　挺了挺脖子，努力将自己口中的烧烤吞咽下去后，陈钦钦迷茫的说道，末了，还补充一句：“烧烤真好吃！”

　　陈钦钦不像秦寿，从一开始目睹整个情况，只是听到什么红叶会、老板结账而已，甚至于，先前那响亮的耳光声，她都没有听在耳中。

　　“吃货！”

　　面对这样的陈钦钦，秦寿忍不住吐出两个字眼。

　　“什么？”

　　这两个字眼陈钦钦倒是听得真切，转头盯着秦寿，两条眉毛都好像要竖起来。

　　“没什么，不过，大小姐你看现在这种情况，一个个都开始结账离开，我们怎么办？”秦寿岔开话题。

　　“怎么办？我这不是还没吃完吗，等我吃完了再说。”

　　陈钦钦眸光一闪，好像没有感觉到四周的气氛，脸上的神色反而瞬间变成了好整以暇，一副看好戏的样子。

　　“大小姐，你的心怎么就这么大，他们是红叶会的耶？”秦寿说道。

　　“红叶会，听着好厉害的样子，不过你听过吗？”

　　陈钦钦撇了撇嘴。

　　“当然听过！”秦寿肯定回答。

　　“我这个XG市本地人都没有听过，你竟然听过，你开玩笑吧？”陈钦钦脸上出现狐疑之色。

　　“我这不是和你一起听的吗，他们现在都还在说呢？听他们的话，这个红叶会，根本就是洪水猛兽，要不我们还是……”秦寿没有继续说下去。

　　“……”

　　陈钦钦翻了一个白眼，接着说道：“你能对付这几个人吗？别告诉我你不行！”

　　这陈钦钦今天表现的有些反常啊，这趟浑水竟然想趟一趟，算了，我就静静看你装逼。

　　心念一转，秦寿开口道：“我行不行试一试不就知道了，好了，吃吃吃！”

　　“好！”

　　陈钦钦应承一声，却不再出言。

　　……

　　“老板，快点，我们结账！”

　　“快点快点，再不来，我们可走了！”

　　“对，还结个屁的账！”

　　“走，走了！”

　　摊位之上，一个个客人，生怕自己走的不够早。

　　一句句言语出现，最后，竟然有人撺掇不给钱，这种话语流露出来，当即得到响应，一大批人果断转身离去。

　　“哎，你们还没结账呢，等等！”

　　免一两个人的单没什么，不过，这么多人同时不给钱就离开，老板的脸瞬间垮拉下来。

　　“老板过来，给我们倒酒！”

　　中年老板正想追上去，结果，就在这时，小混混的话语再度传来，不得已，中年老板只得一咬牙，转身向狼哥那一群人所在走去。

　　……

　　“先生小姐，你们还不走吗？”

　　中年老板离去，服务员眼睁睁目睹着摊位上的人离去绝大多部分，却也无可奈何。

　　只能一一寻找还没离去的人买单。

　　剩下的这些人中，大部分买了单就走，之所以还买单，只是因为良心，却也不想搅红叶会这趟浑水。

　　很快，服务员来到秦寿陈钦钦两人这一桌。

　　陈钦钦看了一眼，并不理会。

　　秦寿看都不看，自顾自吃着烤串喝着酒，神态惬意无比。

　　撸串喝酒，他也很久没这样了，真是怀念。

　　服务员一时也没有过来，迅速翻着手上的本子，不多时，找到秦寿这一桌的记载：“你们一共消费一百三十八元。”

　　陈钦钦瞪了秦寿一眼。

　　秦寿会意，一口喝下一杯啤酒，抬眼看着服务员：“我说你这服务员是怎么当的，我们可还没吃好，现在就要赶我们离开？”

　　“先生……”服务员神色略微变幻。

　　“好了，别先生后生的了，我听说你们这里有鞭卖，去给我烤上几串！”

　　不等服务员说完，秦寿直接打断。


第400章 用得着这样（四）

　　砰……！

　　一口将杯中的酒喝下，狼哥重重将酒杯掷在桌上，发出闷响。

　　接着，狼哥自不理会，伸手拿起一串烤好的大腰子，大快朵颐起来。

　　中年老板伺候在旁边，眼见如此，也不用吩咐，连忙拿着酒瓶，替狼哥倒起酒来。

　　“哈哈，我红叶会这些时间已经越来越壮大，名声算是深入人心，狼哥你的气场也越发强大起来，这些人都吓得离开了，这样也好，我们一起喝酒，也不用理会他们！”

　　有小混混开口。

　　“是啊是啊，狼哥，现在会中出现变化，我看用不了多久，狼哥就能再进一步！”

　　“那是当然，天昊哥这次肯定能成为扛把子，狼哥和天昊哥的关系，自然要成为二把手！”

　　“狼哥，今天这可是大喜事，我敬你一杯，我干了，狼哥你随意！”

　　有烧烤、有酒，转眼间，这些小混混就活跃了起来。

　　一边撸着串，一边言道出各种话语。

　　“哼！”

　　各种言语入耳，狼哥双眸微微缩小，却是陡然冷哼了一声。

　　中年老板手一抖，没有出言。

　　“呃，狼哥，怎么了？”小混混齐齐一滞，有人开口。

　　“老大新丧，我带你们出来喝酒吃肉已经是大忌，这个时候，这些争权夺利诛心的话语就不要说了，要是让别人听了去，还以为帮主的死于我天昊哥有关，知道了吗？”环顾一周，狼哥冷声道：“最好，你们能表现得悲伤一点。”

　　红叶会老大死了？

　　中年老板心中一喜，这一年的时间中，红叶会作威作福，他已经被欺压很久。

　　不过，一喜之后，中年老板连忙压抑下来。

　　“狼哥说的是，老大走了，而且还走的不明不白，我们现在确实应该悲伤！”

　　“事已至此，我先敬老大一杯！”

　　说着，一名小混混拿起一杯酒，直接将酒洒在地上，做出遥祭的动作。

　　“这样才对，老大虽死，但如果有人幸灾乐祸，我绝对不会放过那人。”

　　狼哥平静地点了点头，随即，也是拿起已经被倒满的酒杯：“我们一起敬老大一杯酒，祝老大在天上一切安好！”

　　……

　　“什么，你们这里没有烤鞭？”

　　“对不起……”

　　“连鞭都没有，你们开什么烧烤店，还有，没看到我们还没吃饱吗，你这就想赶我们走，你会不会做生意？”

　　在狼哥带领之下，一众小混混刚好将酒倾倒在地上，也就在这个时候，一阵独特的话音从别处传递过来。

　　话语入耳的，狼哥微不可察的皱了皱眉头。

　　狼哥神色的微妙变化，被一名善于察言观色的混混看在眼中，混混当即一拍桌子，站立起来，大声出言：“吵什么吵，没看见我们这么悲伤吗？谁特么吃了雄心豹子胆？！”

　　话语同同时，混混转头，循声看去。

　　目光中。

　　传出话音之人，不是其他，正是秦寿与服务员。

　　此时此刻，秦寿正靠在椅背之上，抬眼看着服务员。

　　“先生，快快离开吧，真不是我们不想做生意，而实在是今天不方便，快点走，要是被这些红叶会的人盯上，麻烦就大了！”

　　混混的声音传递过来，服务员焦急的瞥了混混们一眼，旋即，装作没有发现，低声而焦急地说道。

　　“现在是法治社会，红叶会是什么东西，管天管地，还要管我们是否在这里吃烧烤吗？”

　　秦寿未曾回应，一直吃着烧烤的陈钦钦已然开口。

　　陈钦钦口中还包着没有咽下的烧烤，话音有些含糊不清，不过，她的声音并未压制，而且不仅未压制，还故意增大自己的嗓音，故而，话音虽然有些含糊，但仔细听去，倒是能够听清。

　　“啊！”陈钦钦话音落下，站在旁边的服务员肃然惊动，惊恐出声。

　　“什么？！”

　　“法治社会，我红叶会是什么东西，好大的口气！”

　　“谁敢如此猖狂，站起来，我看看！”

　　几乎就在服务员发出惊恐之声后的刹那，一众小混混顿时沸腾起来。

　　“本姑娘说的，你们想怎么样！”

　　将手中的烤串重重扔在地上，陈钦钦一脸昂扬的站立起身。

　　面对如斯。

　　秦寿果断地向陈钦钦竖起一根大拇指，接着，更加果断的掏出早就准备好的两百块。

　　当着服务员的面，秦寿将两百块钱拍在桌面：“那啥，这里是两百块钱，多余的不用找了，我其实和这姑娘真不熟，那啥，没什么事我就先走了！”

　　秦寿说着，当即站立起身。

　　“啊？！”

　　服务员目瞪口呆，这都是怎么回事。

　　“……”

　　陈钦钦脸上昂扬的神色，也是于瞬间凝固，下意识看向秦寿：剧情明明就不是这么推演的，搞什么？！

　　“哟，这里还有一位美女呢！”

　　正在这时，狼哥终于开口：“小美女，脾气挺暴的嘛，过来，陪我喝两杯，我可以不追究你的无知！”看清陈钦钦的面貌，狼哥双眸放光。

　　不用狼哥多说，懂得察言观色的混混会意，相互对视一眼，不动声色的站立起身，缓缓向陈钦钦靠近。

　　陈钦钦现在没心思理会的狼哥与混混，转过头，直直地看着秦寿：“一口价，一万块！”

　　好吧，这一句话，直接就击在秦寿的软肋之上。

　　“开个玩笑嘛，我是那种丢下同伴自己离开的人吗？”脸上瞬间出现笑容。

　　紧接着，秦寿一步跨出，走到陈钦钦身前，看着迎面而来的混混，气沉丹田，吐气开声：“给我十万块钱，我今天可以对你们下手轻点！”

　　这话语，语气是那般的理直气壮。

　　霎时之间，包括陈钦钦在内的所有人都愣住了。

　　真不要碧莲！

　　刹那后，陈钦钦暗自摇头。

　　“哈哈哈，真是笑话，看来不让你吃点苦头，你是不知道形势了，上！”狼哥大笑三声。

　　伴随着狼哥的言语落下。

　　原本慢慢行走的混混瞬间加快速度，迅猛奔跑过来，在奔跑的同时，这些混混顺手抓起了凳子。

　　……

　　一分钟后。

　　“啪啪！”

　　秦寿拍了拍手，看了一眼在地上打滚的四名混混，接着，再抬头看向眼睛瞪得老大的狼哥：“小喽喽解决了，怎么样，我让你先出手！”

　　“你！”

　　狼哥眼眸半眯起来，低沉地吐出一个字眼，同时，掀开自己的衣衫，大手一抓，一柄看上去颇为精致的藏刀被他抓摄在手中。

　　“来……”秦寿开口，刚吐出一个字眼，后面的话就说不下去了。

　　目光中，在握刀于手之后，狼哥竟然不是冲向秦寿，而是骤然转身，奔跑而去。

　　“搞定！”

　　耸了耸肩，秦寿转头看向陈钦钦：“说好的一万，别反悔！”

　　陈钦钦扑闪着大眼睛，直直地盯着秦寿，一时间没有出言。

　　“喂，听到没有一万块！”

　　秦寿微微皱眉，再说道。

　　“秦寿！”陈钦钦回过神，脸色刹那间无比郑重。

　　“一万块！”秦寿回应三个字眼。

　　“做我男朋友吧！”陈钦钦鼓起勇气，大声吐出这几个字眼，话音落，陈钦钦不敢看秦寿，骤然低下头。

　　“啥？！”

　　秦寿一惊。

　　紧接着，秦寿脸上突然出现一个复杂的神情：不就是一万块钱，用得着这样？


第401章 别傻了

　　“我说，做我男朋友吧！”

　　陈钦钦暗自咬了咬牙齿，低着头，又说道一句，紧接着，猛然抬起头。

　　下一瞬，陈钦钦的神色又是一变：“你这是什么表情？你听清楚没有？”

　　“大小姐，我说你至于吗？你不就是欠我十几万而已，对于你来说，十几万，也就是九牛一毛而已。”

　　秦寿无比严肃地看着陈钦钦：“为了九牛一毛，你竟然这样下作，我知道你的意思，只要我成为你的男朋友，你欠我的十几万，也就一笔勾销了，陈坑坑，你的算盘打得真好，真是一箭双雕的好办法！其一，欠我的钱不用还了，其二，你还可以占有，我知道我长得帅，但是，我实在没有想到，你竟然对我有这样的阴谋，你老老实实告诉我，你从多久开始对我有非分之想？”

　　“……”

　　听着秦寿这样义正词严的话语，陈钦钦愣住了，真的愣住了，一时间忘记了害羞，瞪大眼睛看向秦寿。

　　“……”

　　原本因为秦寿三下五除二料理红叶会混混的手段而震惊服务员，此时也顾不得震惊，转头看向秦寿。

　　“陈坑坑，你这么看着我是什么意思？你是因为被我揭穿了心思，大脑一时间当机了吗？”

　　自然不会理会服务员，秦寿的目光落在陈钦钦身上。

　　陈钦钦闭上瞪大的眼睛，随即又睁将开来，一字一顿的对着秦寿说道：“你当我先前什么都没有说吧！”

　　“我才不管你先前说了什么，时间不早了，烧烤也吃得差不多了，走走走，我们先去打钱，我感觉，要是再拖延下去，你迟早会找机会贪墨我的钱，这次的事情，已经让我发现，你就是一个小气的人！”

　　秦寿也懒得纠结，或者说，他根本就是刻意在回避，此时此刻，他仅仅是抓住钱眼。

　　“我是一个小气的人？”

　　陈钦钦胸口一股怒气萦绕不散，咬着牙，从自己的牙缝中挤出这般几个字眼。

　　“没错，你就是一个小气的人！”秦寿肯定地点了点头。

　　“你……”

　　陈钦钦那叫一个气，伸手指向秦寿。

　　“我什么？”秦寿伸手拿起一串烤好的金针菇，直接就像自己的嘴里喂。

　　“你……很好！”

　　前一刻，陈钦钦还怒气冲冲，结果，后一刻，她的眼珠一转，竟然吐出了很好两个字眼。

　　接着，陈钦钦转头看向服务员：“服务员，再去把你们这里的各种烧烤，每样给我再烤十串，嗯，啤酒也再来一箱！”

　　“啊？”

　　服务员也才刚刚回过神，现在一听到陈钦钦还不打算离开，还要一样烤十串、一箱啤酒，神色顿时又是一变：“你们打了红叶会的人，还不赶快离开，留在这里，恐怕……”

　　“哼，你要说什么！”

　　一道冷哼骤然而起。

　　服务员身体一颤。

　　这冷哼，却是一名被打倒的混混，正捂着肚子，一脸狰狞的站立起来，对着服务员低喝了一声。

　　“滚！”

　　秦寿瞥了一眼，吐出一个字眼。

　　混混脸上的狰狞一滞，牙关紧咬，当下不再出言，狠狠看了服务员一眼，连忙伸手把其他混混扶起来，狼狈向狼哥先前跑开的方向追去。

　　“两位，你们得罪了红叶会的人，还是快点离开吧，你们可能不知道，红叶会在这一片区域，势力大得惊人，用不了多久，他们肯定还会再回来，你们现在走还来得及！”

　　中年老板苦着脸走上来，却也是开口劝说。

　　服务员在一旁点头。

　　“老板，别废话了，快去给我们每样烤十串，再弄一箱啤酒过来，这秦寿说我小气，我今天大方给他看！”说着，陈钦钦也伸手拿起一串烤得香气四溢的土豆。

　　“你们要是不走……”

　　中年老板看了服务员一眼，再看向陈钦钦。

　　“别废话了，我们这里的烧烤都要吃完了，快去给我们烤。”

　　秦寿开口，打断中年老板的话：“我们这个时候跑，你们可跑不了，到时别让他们把气撒你们头上，放心，等他们来了，我们到时再跑，就没你们什么事了！”

　　“你们……这……算了，我不说了，小枫，马上去烤点东西出来。”

　　想了想，秦寿这话着实在理，再想到红叶会，中年老板摇了摇头：“这顿算我请你们！”

　　“我们不差这点钱！”

　　秦寿回应。

　　不差钱？

　　陈钦钦手上的动作微微停顿，仿佛在确定这句话是否是秦寿说的。

　　很快，她就确定了，因为，秦寿接着还说了一句：“反正不是我给钱，老板你不能请，你请我跟你急！”

　　“唉，我……你们小心点吧，等会红叶会来了，一定要第一时间跑，要是落到红叶会手中，你们还不知道会成什么样子！”中年老板也懒得争辩，叹了一口气，就要转身离开。

　　“老板，要不坐下来喝两杯，看情形，你同红叶会还有一点恩怨，不介意的话，我想听听你的故事！”

　　秦寿端起酒杯，一口将杯中啤酒吞咽下去。

　　“我没什么故事，就是以前不小心得罪了那个叫王朗，绰号狼哥的人，每隔一段时间，王朗就带人来捣乱……，今天这么一闹，肯定不会有什么生意了，我先去收拾收拾，等会儿就离开！”

　　中年老板叹了一口气。

　　“他们这么捣乱，你就不知道报警吗？”陈钦钦放下手中的木签。

　　“来来来，大小姐，我敬你一杯！”

　　秦寿将一杯酒举到陈钦钦面前。

　　中年老板摇头离开。

　　“好，我陪你喝一杯！”陈钦钦眼珠滴溜溜转动几圈，接着，接过酒杯，将心一横，猛灌一口。

　　下一刻。

　　“咳咳咳……”

　　毫无意外，陈钦钦再一次被呛得咳嗽起来。

　　面对这种情况，向来把快乐建立在别人痛苦之上的秦寿，毫不顾忌的大笑起来。

　　在陈钦钦以金钱的威胁下，秦寿方才停止笑声。

　　……

　　嗡嗡嗡……！

　　并未等待多久，第一盘烧烤才刚刚烤好，一阵机车轰鸣的声音出现。

　　秦寿瞥了一眼，却是一大群青年开着摩托冲了过来，目标明显。

　　“大小姐，你看那里，那里有一个巷子，我数三声后，我们就冲过去！”秦寿伸手指向不远的巷子。

　　“我们真要跑？”

　　陈钦钦转头看了看秦寿指点的巷子所在：“这巷子这么宽，我们真的跑的话，他们还是可以骑摩托追的！”

　　“我看过，这个巷子只能容一辆摩托行驶……”

　　“别管几辆摩托，你确定我们能跑得过摩托车？”

　　“别傻了，我们不需要跑过摩托车！”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，只要我跑过你就行了，谁没事和摩托赛跑啊！”

　　“……”

　　陈钦钦眯着眼看着秦寿。


第402章 没听见吗？

　　“我知道我帅，但你也别用这样的目光看着我啊，我会害羞的，真的！”

　　与陈钦钦对视一眼，秦寿恬不知耻的说着。

　　陈钦钦没有出言，就这么看着秦寿。

　　嗡嗡嗡……！

　　机车声大作，由远而近，迅速而来。

　　“没时间了，我开始数了，三……！”秦寿转头看向疾驰而来的摩托，最前面的摩托上，赫然坐着王朗，也就是绰号狼哥的人。

　　“一万块！”

　　陈钦钦也转头看向疾驰而来的摩托，摩托车速很快，已经快要接近，这个时候，就算真打算跑，都已经晚了。

　　“先前四个人就一万块……”

　　秦寿眼前一亮，明显做好了狮子大开口的准备。

　　“两万，不能再多，你要是不愿意，你就跑吧，我不离开！”陈钦钦开口，加了一万，同时，表明了自己的态度。

　　“好，两万就两万，谁叫我心肠这么好！”

　　感受到陈钦钦肯定的语气，秦寿点了点头。

　　轰……嗡嗡！

　　正在这时，王朗搭乘的摩托已经率先冲上。

　　嗡嗡嗡！

　　王朗冷冷的盯着秦寿，根本没有减速，直直向秦寿冲来。

　　看样子，王朗表现出来的气势，根本就是要将秦寿撞死在当场。

　　陈钦钦下意识后退一步。

　　秦寿却是半点不在意，反而主动向前踏出一步，同时，将自己的右手向前伸出，右手五指聚合，捏出拳印。

　　嗡！

　　王朗脸上浮现一抹疯狂，右手扭动，油门声更加沉闷。

　　摩托顺着摊位间的过道，直直冲来。

　　瞬息间，路程过去一半。

　　油门声沉闷，隐约间，陈钦钦都好像感觉到一股狂风拂来。

　　秦寿没有出言，神色同样未曾变幻，就这么静静看着。

　　眨眼。

　　摩托与秦寿的距离已经缩短到原本的三分之一。

　　秦寿依旧未动。

　　陈钦钦看了看秦寿，暗自点了点头，随即，非常果断的……向旁边跨出一步！

　　王朗脸上的疯狂稍稍消减。

　　哧……！

　　下一瞬，刺耳的刹车声出现。

　　自然是王朗主动捏下刹车。

　　摩托车速实在太快，索性王朗身下的摩托性能不错，刺耳声中，摩托车硬是彻底冲到秦寿的身前，方才堪堪停止下来。

　　地面上，因为摩擦，更是出现了一条漆黑的轮胎轨迹。

　　“我就知道你没种！”

　　秦寿终于开口。

　　王朗眼眸骤然一缩，冷哼一声：“直接撞死你，太便宜你了，我有得是时间同你……”

　　言语到此，王朗没有继续说下去，原本微微缩小的眼眸，瞬间瞪得老大。

　　此时看去。

　　在此时此刻，秦寿原本伸出的右拳，赫然竖起了一根手指。

　　没错，这根手指就是……中指！

　　“不知死活！”

　　眼眸重新缩小，王朗说着，伸手在摩托的侧面一抓，一根一米左右的铁棍出现。

　　嗡嗡嗡！

　　机车油门声继续出现。

　　原本跟在王朗身后的混混，驾驶着摩托，相继绕开，却是从四面八方而来，将秦寿围在核心。

　　同一时间，一名名混混用几乎与王朗一样的动作，将一根长一米左右的铁棍抽了出来。

　　“小美女，你先站一边去，等会儿再说我们的事情！”

　　眼看秦寿已经被围了起来，王朗转头，看了一眼陈钦钦，随即，也是翻身下了车。

　　陈钦钦四下看了一眼，下意识捏紧拳头，虽然理智告诉她，秦寿应该能够应付，但她还是忍不住紧张，这些人，可都是拿着铁棍啊！

　　“王朗是吗？”

　　秦寿收起中指，看着王朗，说道：“好了，我中指也对你竖了，我劝你还是让我们离开，否则……”

　　语气那叫一个理所当然。

　　不过，这些小混混，也确实没有放在秦寿眼里。

　　当然，秦寿自己觉得理所当然，王朗和这些小混混却丝毫都不觉得。

　　“我知道你能打，不过，再能打又如何，我们这里二十多号弟兄也不是吃素的！”

　　王朗脸上浮现出一抹残忍的微笑，接着，将手中铁棍一挥：“上！”

　　“干死他丫的！”

　　“冲啊！”

　　“不知死活！”

　　王朗话音落下，围在四周的小混混当即发出呐喊之声。

　　来之前，王朗看来并没有与这些小混混商量一个响亮的口号，骤然发出呐喊，却显得那般杂乱。

　　杂乱归杂乱，伴随着呐喊声，四周的小混混拿着铁棍就冲了上来。

　　王朗没有立马冲上去的打算，好整以暇的看着，脸上挂着冷笑，好像已经看到秦寿被打倒在地。

　　就在这时，王朗眼睛一花。

　　“嗯？”

　　下意识眨了眨眼睛，下一刻，王朗脸上的冷笑凝固下来。

　　场中，秦寿的身影已经不见。

　　四面冲来的小混混，身形也是一滞。

　　“真是麻烦！”

　　心中惊动不已，王朗正转头，就在这时，一道显得有些有气无力的话音出现在他耳中。

　　嗯！

　　暗哼一声，王朗一咬牙，也不转头打量，右手猛然挥动，带着手中铁棍，直直向声音源头轰击过去。

　　“你怎么还不死心！”

　　又是一道有气无力的话音。

　　话音传递，王朗骤然觉得手上一轻，还来不及多想，又觉脑袋上一痛，眼前蹿出了一颗颗金星，好像被人用棍子打了一记。

　　不对，不是好像被打了一记，是真的被打了一记。

　　“这铁棍挺顺手的嘛！”

　　秦寿一手抓着王朗后颈的衣服，一手又将夺来的铁棍在虚空挥了挥，当然，铁棍挥动中，“一不小心”又在王朗脑袋上砸了一记。

　　“放开狼哥！”

　　王朗眼冒金星，脑袋被打晕，暂时无法出言，不过，四周的小混混却有人反应过来。

　　“不想死就放开狼哥！”

　　“小子，还想混下去，就马上放开狼哥！”

　　四周言语轰然而起。

　　而伴随着言语，小混混略微放缓脚步，但仍然慢慢向秦寿迫进。

　　“叫你的人停下来！”

　　秦寿如拎鸡仔般，将王朗提拉起来，并让王朗转了个身，正面看着自己。

　　“啊？”

　　双脚离地，脑袋还有些眩晕的王朗下意识挥动双手双腿。

　　喀嚓……！

　　没有丝毫犹豫，秦寿右手一挥，径直一棍砸下，在清晰可闻的轻响之中，王朗浑身一震，接着，开口惨叫：“啊……”

　　惨叫中，王朗左手直直向自己的右臂抓去。

　　然而，这一抓，王朗又是一声更大声的惨叫，左手也连忙撤了回来。

　　就是这一下，王朗的右手已经被秦寿打断。

　　对惨叫充耳不闻，秦寿神色平静，缓缓说道：“我让你！叫你的人停下，你没有听见吗？”


第403章 轻描淡写

　　“啊……”

　　王朗兀自惨叫，没有第一时间回应。

　　砰……喀嚓！

　　秦寿神情平静，手中的铁棍又是一转，划过虚空，闷响与骨头断裂的轻响之声相继而去，这一下，王朗的左手也被打断。

　　王朗惨叫声更大，额头之上，更有一颗颗黄豆大小的汗珠出现。

　　到此时，王朗的双手，愣是被秦寿硬生生打断。

　　而这个过程，从秦寿来到王朗身后，再到现在，也就是几个呼吸之间的事情。

　　此时此刻，不用王朗说什么，其他小混混都已经停下脚步。

　　王朗的惨叫声，实在……太销魂！

　　“秦寿！”

　　陈钦钦比这些小混混先反应过来，她也没料到，秦寿一上来，就直接将王朗的两只手臂打断。

　　她毕竟只是少女，心中虽然存了教训王朗这些人的心思，但实在没有想打断王朗手臂的想法。这个时候，顺着陈钦钦的视角，借助明亮的月光、灯光，明显可以看到，王朗的双手手臂处，有殷红的血液缓缓流出。

　　“大小姐，怎么了？”

　　秦寿抬头看向陈钦钦，将陈钦钦的脸色完全收入眼底，同时，自然出言，语气自是平缓非常。

　　“你……你怎么把他的手打断了？”陈钦钦颇有恨铁不成钢的意味。

　　“大小姐，你还是太善良了，你看看四周，我如果不直接打断他的手，能有现在这样的情形？”

　　秦寿摇头，陈钦钦看问题太片面。

　　不说当下的情况，就从王朗先前对中年摊主的表现、对陈钦钦的表现，明显可以看出，这王朗，平日里肯定没少干伤天害理之事，在秦寿眼里，打断双手都是轻的，毕竟凭借现在的科技，断肢接续太简单。

　　“可是……”

　　陈钦钦脑袋就是转不过弯。

　　刚刚吐出两个字眼。

　　停住脚步的小混混终于反应过来。

　　“小子，放下狼哥！”

　　“小子，你吃了雄心豹子胆吗？”

　　“竟然敢动狼哥，你完了你完了！”

　　“我劝你马上束手就擒，否则，哼！”

　　一道道言语升腾。

　　陈钦钦的话语被打断，没有继续说下去。

　　“王朗，如何？”秦寿转过头，看向王朗，没有理会那些叫嚣的小混混。

　　再看此时的王朗，满头冷汗，身体也震颤不止，完全没有了先前的嚣张气焰。

　　“不说话吗？”

　　秦寿平静出言，手中的铁棍在虚空微微比划，对向王朗完好的双腿。

　　“……别！别！别！”

　　“停手！”

　　已经断了双臂，王朗完全相信秦寿不会再留手，顾不得继续呼痛，心神激荡之下，连忙开口，他的话音，此时听得，已然多出一股沙哑。

　　“这么看来，你这是服软了？”

　　秦寿淡淡出言。

　　也就在这时，其他的小混混相互对视一眼，暂时不再出言，又开始拿着铁棍，缓缓靠近。

　　“你现在放开我，还能保住性命！”

　　王朗一咬牙，怕虽怕，却还用沙哑的声音威胁秦寿。

　　秦寿没有立即回应，脸上闪过一抹冷笑，旋即，当着王朗的面，将手中的铁棍微微提起。

　　“不要！”

　　很显然，这王朗的骨头实在不硬，铁棍刚刚提起，他已经脸色大变，惊恐出声。

　　同时，在惊恐刺激下，王朗下意识闭上眼睛。

　　砰！

　　一声闷响。

　　然而，王朗除去感觉到双臂上传来的痛楚，便没有了其他。

　　“哼，我再说一次，叫你的那些狗腿子，停下来，他们要是再敢上前，先断你双腿！”秦寿古井无波的话语缓缓传递过来。

　　王朗睁开眼睛。

　　目光中，秦寿手中的铁棍却是击打在地面之上。

　　“还要我重复吗？”王朗刚刚看清，秦寿的话音已经再度传来。

　　“停下，你们都给我停下！”

　　王朗身躯骤然一僵，随即，顾不得其他，连忙偏过头，对着仍然缓缓靠近的小混混们出言。

　　闻言，小混混无奈，只得暂时停下。

　　“站好！”

　　秦寿嘴角上扬，口中吐出两个字眼，接着，松开手，瞬息后，被他提拿起来的王朗，终于再度尝到脚踏实地的感觉。

　　第一时间，王朗只觉自己的双腿一软，整个人当即打了一个趔趄。

　　要是放在平常，一个趔趄而已，倒不至于让王朗摔倒，但此时，王朗双臂已经折断，根本无法保证平衡，瞬间，重重摔倒在地上。

　　“啊！”

　　身子地上一滚，双臂冲到冲击，王朗又是一声惨叫。

　　“狼哥！”

　　有小混混惊呼，作势就要冲上去。

　　“你们要来吗？”

　　秦寿依旧平静出言。

　　而伴随着言语，秦寿手中的铁棍再度一挥，由上而下，轻轻在王朗的右腿上击打一记。

　　“停，都给老子停下！”

　　“你们特么想让老子死吗？”

　　顾不得其他，王朗打了一个激灵，连忙大吼出声，话音沙哑。

　　小混混们连忙停住，不敢上前。

　　“对嘛，这种态度才对嘛！”秦寿深感欣慰，拿着铁棍，轻轻拍了拍王朗的脸颊。

　　王朗神色变幻，一时间却不敢出言。

　　“大小姐，这小子开始想让你陪酒，怎么样，想不想揍揍他。”

　　秦寿转头看向陈钦钦：“来来来，把我的铁棍拿着，用铁棍揍，非一般的感觉！”

　　陈钦钦神色不好，想了想，冷着脸说道：“秦寿，我们走吧！”

　　“不是你让我对付他们的吗？这就走了？”

　　秦寿转头，视线在四周的小混混身上一扫而过。

　　“走吧，我给你打钱！”陈钦钦脸色沉凝，语气都有些低沉。

　　要是不了解情况的人听得，还以为陈钦钦与秦寿有仇。

　　“打钱，好啊好啊！”

　　一听终于要打钱了，秦寿眼前一亮，一边在口中说着，一边蹲下身子，伸手向王朗身上抓去。

　　大手伸出。

　　下一瞬，大手已经收回，而此时秦寿的手上，已然多出了一串钥匙。

　　“大小姐，去，把摩托开动！”

　　也不理会王朗的神色，秦寿伸手将钥匙递向陈钦钦。

　　“发动摩托？”陈钦钦没有接下钥匙，反而眉头紧蹙下来。

　　“大小姐，收起你的怜悯，你没到我们被人围了起来吗？你要是真想试试同摩托赛跑，那我就把钥匙还给这小子！”秦寿无所谓地说道。

　　“这……”

　　陈钦钦转头四望，接着，重新看向秦寿，眉头舒展开来：“可是，我不会开摩托，只会开小车！”

　　“你确定你会开小车？”

　　秦寿眨了眨眼睛。

　　旋即，也不等陈钦钦反应，秦寿伸手将王朗提拿起来，并直接向摩托靠去。

　　两步走近。

　　回头一看，陈钦钦还站在原地，秦寿不由翻了一个白眼：“我说大小姐，你还愣着干什么，走走走，我们去转钱！”

　　“哦，好！”

　　陈钦钦下意识说道，当即迈步上前。

　　刚走出一步，一手提拿王朗，一边准备上车的秦寿神色一动，连忙转头，向陈钦钦看去。

　　不对！

　　是向陈钦钦身后看去。


第404章 纳尼？

　　办公室中。

　　“夫人，已经查明，袭杀红叶会帮主之人来自那个地方！”

　　叶管家站立在办公桌前，恭敬出言。

　　“东边？”夏若婵头也不抬。

　　“正是！”

　　叶管家点头。

　　“知道了，还有什么事？”夏若婵神色不变。

　　“大小姐与秦先生撞到了红叶会的人，根据我们得到的消息，那些人倾向梁家！”叶管家继续说道。

　　“还有其他事吗？”

　　夏若婵一言带过。

　　“没有！”叶管家神态越发恭敬。

　　“就这两件小事而已，需要禀告我吗？”夏若婵抬起了头。

　　“夫人，红叶会和大小姐……”叶管家低头出言。

　　言语到此，便被打断。

　　“下去吧！”

　　……

　　……

　　锵……！

　　一道铿锵之音乍现。

　　伴随着此音，夜色中，骤然有一蓬火花乍现。

　　“啊……！”

　　火花一闪而逝，一道惨叫声紧随而起。

　　惨叫声足够销魂……不对，是足够熟悉，仔细听去，这惨叫声正是王朗发出。

　　循声看去。

　　王朗此时又滚落在地，左手被他的身体压在身下。

　　再向王朗四周看去。

　　近在咫尺的摩托车上，却没有秦寿的身影。

　　“怎么了？”

　　陈钦钦听到铿锵之声，连忙转头，向身后看去。

　　目光中，秦寿已经站立到她的身后，手中的铁棍，向前延伸，击打在黑色的虚空之上。

　　先前那一蓬火花，正是在铁棍尖端爆发。

　　“阁下的这种手段，是不是有些阴损了！”

　　没有回应陈钦钦的问话，秦寿大手一松，旋即又是一抓，大手抓住铁棍中央，铁棍随之旋转，一端落到地面，同时，抬眼向前看去。

　　“嗯？”

　　陈钦钦轻哼一声，也随即转头。

　　其他小混混亦然如此，只有滚落地上的王朗，此时顾不得其他，依旧大声惨叫着。

　　“只要能达到目的，手段无所谓是否阴损，譬如战争，正义邪恶，都只是冠以名字而已！”

　　夜色中，话语缓慢的传递过来。

　　仔细听去，话语有些生硬，显然不是标准的华国普通话。

　　“外国人？”

　　秦寿神色一动。

　　这时，再顺着秦寿的目光看去。

　　在小混混身后，一名身穿黑色衣衫，身影近乎融入夜色之中的男子，一步步，慢慢行走上来。

　　“小子，束手就擒，我可以保证你的安全！”

　　一边走，一边男子继续用生硬的话音说道。

　　“是小泽先生！”

　　“小泽先生，你怎么在这里？”

　　“太好了，小泽先生在！”

　　“有小泽先生在这里，小子，我看你如何猖狂！”

　　走近，借助月光、灯光，外围的小混混们终于看清男子的面容，第一时间，一阵话音传来。

　　这男子，却是被称为小泽先生。

　　姓小泽的男子？

　　要知道，华国历史上，可没有这样的复姓。

　　而这个姓氏如此独特，不用多说，这名男子，自是一名倭寇。

　　“我还以为是哪个不要脸的人，竟然偷袭一个毫无武学修为的女子，原来是倭寇啊，这样一来，我倒是不奇怪了，倭寇最喜欢干的事情，不就是偷袭吗？”

　　秦寿脸上闪过一抹冷意，接着，朗声出言，语气中，自然有一股恍然大悟。

　　“倭寇！哼，你竟然侮辱我们大禾民族，本来还想留你一命，现在看来，哼哼！”

　　姓小泽的倭寇冷哼两声，脚下的速度微微提升。

　　挡在这倭寇身前的小混混，连忙向左右而去，瞬间形成一个甬道。

　　小泽倭寇大步而来，三两步，进入圈中。

　　“哟，还是一个美人！”

　　目光在秦寿身上一扫，下一瞬，小泽倭寇的视线已经落到陈钦钦身上，双眸之中，爆发出浓烈的淫邪光芒：“美人，今天晚上跟我走，陪我一晚，明日我放你安然离去！”

　　这倭寇，显然没有将秦寿放在眼中。

　　“……”

　　被倭寇目光注视，感受到目光中蕴含的淫邪，陈钦钦心中一惊，自然向后退出一步。

　　一步落下，又听到倭寇的言语。

　　陈钦钦稳住身体，一股怒气自然升腾，当下开口：“秦寿，揍他，加一万块！”

　　“一万块？”秦寿眼眸一亮，却没有马上动作。

　　“揍我？”

　　小泽哑然失笑，富有深意的看陈钦钦一眼，接着，又将不屑的目光投向秦寿。

　　此时的秦寿，可没有闲工夫理会小泽这个倭寇，而是转过头，一脸为难地看向陈钦钦。

　　意图很明显，秦寿想要得寸进尺！

　　“两万！”

　　陈钦钦翻了一个白眼，对于秦寿的心思，她怎么会不了解。

　　当然，陈钦钦也了解不深。

　　“大小姐，你想揍到什么程度……别这么看着我，好吧好吧，明码标价，揍他一顿两万，断一只手加两千，断一只腿加三千如何？反正也是倭寇，大小姐，你说，打断几只！”

　　秦寿转头看着陈钦钦，无比诚恳地说道。

　　“八嘎！”

　　小泽一愣，当即忍不住飙了一句倭寇脏话。好吧，在小泽这个倭寇看来，他蔑视秦寿理所当然，秦寿蔑视他，这就足够他生气了。

　　刷！

　　低骂之后，小泽大手在怀中一探，两柄特意打造的飞刀出现在他手中，同时出言：“小子，这是你自找的，准备受死吧！”

　　可惜。

　　秦寿根本就没有看小泽，而是竭力的向陈钦钦推销自己的揍人套餐：“大小姐，你要是不喜欢看人断手断脚的，我们还可以换点手段，比如什么拿刀子插大腿啊……，你放心，我们关系这么好，肯定给你友情价！”

　　“……”

　　陈钦钦没有出言。

　　“八嘎！”

　　嗖嗖……！

　　也就在这时，感觉自己被极度无视的倭寇小泽，终于不想忍，低喝一声，大手一抖，两柄飞刀当即掠空，直直向秦寿扔去。

　　秦寿头也不回，右手拿捏铁棍，迅疾在虚空点动两下。

　　伴随着两道火花，飞刀激射之势骤停，失去前进动力，接连两声，掉落在地上，发出铿锵之声。

　　嗯？

　　目睹此情此景，小泽不由暗哼一声，眼眸顿时有忌惮之色浮现。

　　先前，他扔出的一刀，并未用太大力气，其中也有试探之意，第一刀被挡下也就罢了，现在，这第二刀与第三刀，他可是将自己的七分气力施展，再加上如今他距离秦寿不过两三米的距离，在如此距离挡下着两柄飞刀。

　　幸好，幸好这小子只是挡下飞刀，并未将飞刀反弹回来，要是在挡下飞刀的同时，让飞刀反向射向自己，那我还真不是这小子的对手。

　　心念流转，小泽却又暗自庆幸一声。

　　“倭寇，你急什么急，我还没和我家大小姐谈好价钱呢，等会儿再收拾你！”

　　也就在小泽庆幸之际，秦寿头也不回地说道：“大小姐你倒是快点考虑啊，就这一下，我原本可以让这倭寇大腿上插两刀的！”

　　“纳尼（什么）？”

　　小泽神色一动。


第405章 他是自杀的

　　听得秦寿之言，小泽神色变幻，刚在心中庆幸秦寿没有将飞刀反弹之力，紧接着，秦寿就说白白错过将飞刀插入大腿的机会。

　　这句话语的意思？

　　难道这小子竟然……

　　小泽神情顿时无比凝重起来，如果真是，他还真不是秦寿的对手。

　　凝重的目光自然落到秦寿身上。

　　“我说大小姐，你怎么一下哑巴了，这样吧，我给你三个套餐选择，一个套餐，没有月租……呸，没有附加费用，就两万块钱，不过我只负责将这个倭寇打倒，至于让这倭寇有何损伤，全看我自己揍人的心意。”

　　目光中，秦寿看着陈钦钦，迅速的推销自己的揍人套餐：“第二个套餐……”

　　不对，这小子看上去最多二十岁左右，怎么可能有那样的实力……莫非，这小子是故意为之，与这小美人一同演戏，先夺我声势！

　　哼，这小子表现得如此云淡风轻，我要是不细想，还真被这小子夺了声势。

　　武者若失去声势，实力自然就要下降一筹，这小子要是真有点实力，说不定我还真要栽在这小子手上……这么说却也不对，应该是有可能让这小子逃脱！

　　一个个念头，走马观花般流转而过。

　　也就刹那之间，小泽自认为看破了秦寿的伎俩。

　　当下，小泽也暂时不动作，表面上冷眼看着秦寿与陈钦钦，暗地里，却是默默积蓄力量，准备等会儿以迅雷不及掩耳之势，一招将秦寿拿下，也好捍卫他自己的尊严、威势。

　　“够了够了，我说你一个大男人，怎么这么多话，别说那些没用的，我只给两万块钱，爱要不要！”

　　陈钦钦瞪了瞪秦寿，终于开口，只不过，语气并不怎么好。

　　“这一刻你当我是女人呗，要是当当女人能得到钱，我很乐意！”

　　秦寿早就没了节操，嘟囔出言。

　　“懒得同你废话，这两万块，你要是不要，痛快一点！”陈钦钦摸准了秦寿的脉搏，直接说道。

　　“要要要，切克闹！”

　　这小妮子涉及到钱的方面，倒是变得越来越强硬了，算了，还是办正事。

　　向着陈钦钦耸了耸肩后，秦寿转过头，用怜悯的目光看着小泽：“倭寇，我再给你一个机会，自扇十个耳光，跪下来给我们磕两个响头，今天我就放过你！”

　　“好大的口气！”

　　小泽冷笑。

　　“小泽先生，干掉这小子！”

　　正在这时，停止惨叫，仍然躺在地上的王朗突然出声，语气狰狞无比，恨不得将秦寿生吞活剥。

　　“这小子侮辱了我，我怎么能就这么干掉他，我要让他生不如死！”

　　小泽冷笑着道出一句话。

　　话音未落，小泽身形一动，双腿猛然蹬地，却是绕着秦寿奔跑起来。

　　不得不说，这倭寇的速度还真不慢，奔跑起来，从陈钦钦等人的视线看去，这倭寇竟然带出了一阵阵残影，颇有倭寇所谓忍术中的影分身之韵味。

　　“小泽先生威武！”

　　“好吊，这就是小泽先生真正的实力吗？”

　　“我们这真的不是在拍电影吗？”

　　“小泽先生，我要拜你为徒！”

　　“这就是大禾民族的忍术吗？”

　　“哈哈，小子，眼睛都看花了吧？”

　　亲眼目睹这样的境况，围在四周的小混混心神顿时激荡起来。

　　种种言语出现。

　　“小子，看见没有，这就是我的实力，我现在也给你一个机会，自扇十个耳光，跪下给我磕三个响头，我可以饶你一命！”

　　种种话音入耳，不停奔跑的小泽心中自然生出一股畅快之感。

　　陈钦钦眉头皱下，先前他还看好秦寿，现在，她的心中倒是犯嘀咕起来。

　　要是秦寿输了……

　　转头看向秦寿，陈钦钦的眸光闪烁起来。

　　“小泽，我还有一个问题问你！”

　　秦寿倒是平静。

　　“问题？你是还有遗言吧，来来来，说来听听，虽然我不会替你完成遗言，哈哈哈！”

　　小泽依旧在奔跑，生硬的普通话随着奔跑，断断续续，从四面而来。

　　“倭寇，你是不是在一个小型的沼泽旁边出生的？”

　　秦寿说道。

　　“纳尼？”小泽不过是一个踏上华国大地的倭寇而已，哪里知道华国的梗。

　　秦寿自然是又问必答：“我听说你们倭寇生性好淫，你们的母亲随便走到哪里，都有可能与别人发生关系，长此以往，你们的母亲也不知道你们是谁的种，给你们起名字，也就直接以生你们的地方当做名字，故而，有了什么松下、井上、河边……，对了，还有小泽！”

　　小泽虽然华国普通话说的不怎么样，但华文造诣不低，瞬间明白。

　　当然，这种事情，不明白还好，明白过后，小泽反而怒火中烧。

　　“八嘎，找死！”

　　大吼一声，小泽身下的速度加快，一边旋转，一边接近秦寿。

　　说是迟，那时快！

　　四五个小泽几乎同一时间，从四面冲向秦寿。

　　秦寿根本没有太大反应，右手骤然挥动，铁棍拔地而起，猛然向前点出。

　　砰……！

　　下一瞬，一声闷响乍现。

　　四五个小泽突然向铁棍顶端冲去，刹那合成为一。

　　接着，巨大的力量爆发，小泽闷哼一声，顿时被击打得倒飞而起。

　　此情此景，在陈钦钦等人的眼中，简直就是小泽这个倭寇，主动向秦寿伸出的铁棍上撞去。

　　“我叫你跑，你不是跑得挺欢吗？还真当大爷看不清你啊！”

　　当此之时，秦寿口中吐出一句，同时，没有丝毫给倭寇机会的意思，说着，身形当即冲上，手中铁棍，举起落下，当先就狠狠砸在小泽的脑袋之上。

　　小泽本就失去先机，秦寿下手又快有狠，根本无法反应，这一棍硬生生砸在脑袋之上。

　　一棍之后，小泽自然又是接着一棍。

　　砰砰砰！

　　也就一个呼吸的时间，秦寿已经又打出三棍。

　　此三棍，正好打的小泽内力无法施展。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　三棍后小泽更没有反抗能力，秦寿可没有罢休的准备，大手挥动，棍势连绵，如疾风骤雨般，不停落到小泽身上。

　　陈钦钦松了一口气。

　　王朗，以及四周的小混混，先前亢奋的神色凝固在脸上，一些小混混更是目瞪口呆，难以接受这样的结局。

　　这可是小泽先生，这可是会影分身的小泽先生啊！

　　……

　　十个呼吸之后。

　　秦寿手一松，铁棍掉落在地上。

　　“看不出嘛，倭寇你的嘴巴还挺硬，被我打了这么久，愣是连一声惨叫都没有发出！”

　　看着地上几乎已经不成人形的小泽，秦寿拍了拍手：“你这又是何苦呢，本来我打算，只要你求求饶，我也就不揍你揍这么惨了，哪知道你骨头这么硬，揍两下，我都舍不得收手，唉，仔细想想，这就是所谓的自作孽不可活吧！”

　　说着，秦寿还志得意满的点了点头。

　　陈钦钦脸颊抖动两下，忍不住伸手指向小泽的嘴巴：“你第二棍的时候，就把他的嘴巴打烂了，他根本就发不出声音。”

　　“哦，是吗？”

　　秦寿微微抬眼：“其实我真的没想打烂他嘴巴的，肯定是他自己怕忍不住惨叫，主动撞到铁棍上来的，对，他是主动的，这种情况，他要是没命了，也只能算是自杀，嗯，他是自杀的！”

　　“……”

　　陈钦钦看向秦寿，对于秦寿的不要脸，又有了新的认识。


第406章 我们去宾馆吧

　　眼睁睁看着秦寿载着陈钦钦离开。

　　躺在地上的王朗不自觉动了动身子，想要站立起身。

　　不动还好，这一动，顿时碰到折断的两只手臂，当下就忍不住闷哼一声，额头上瞬间多出几滴黄豆大小的汗液。

　　眨了眨眼睛，让汗液不至于滚落到眼睛中，随即，王朗仰着头，厉声出言：“你们特么的都瞎了吗？”

　　“啊！”

　　“狼哥，没事吧？”

　　听得话音，小混混们终于反应过来，一边说着，一边从四面八方涌来。

　　“小泽先生？”

　　当然，自是有人注意到躺在地上，许久没有动静的小泽。

　　瞬息间，这些小混混，分成两部分，分别将王朗与小泽围了起来。

　　对于小泽，小混混第一时间伸手试探鼻息。

　　而对于王朗，这些小混混当即就想将之扶起。

　　“滚开！”

　　王朗半点不承情：“你们都是傻逼吗？别动我，马上打电话，叫救护车，时间还早，老子的手应该还能接续！”

　　“是！”

　　小混混应承，手忙脚乱的掏出手机。

　　“你们是真傻还是假傻？一个人打电话就行了，其他人，分出几个，马上去给我跟踪那小子，此仇不报，老子誓不为人！”

　　王朗神色无比阴冷，几欲择人而噬：“对了，小泽怎么样？”

　　先前还是小泽先生小泽先生的叫着，现在，小泽没有成功对付秦寿，王朗也不称呼小泽为先生。

　　“小泽先生没死，还有气，就是已经没有意识，浑身上下软绵绵的……嗯，手脚都断了！”

　　探查过小泽的小混混朗声出言。

　　“……哼！”

　　王朗眸光闪烁，终于，在一声冷哼后，不再出言。

　　“狼哥，已经看不到那小子的踪影了！”

　　这时，有人战战兢兢，弱弱地说道：“我们怎么追？”

　　“你们的脑子是长着干什么？先前他们不是说要去转钱吗，这四周也就那几家银行而已，不知道分开找吗？”

　　王朗着实不知道该如何面对这些小弟。

　　“知道了！知道了！”

　　小混混连忙应承。

　　须臾后。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　机车轰鸣，几辆摩托，在小混混的驾驭下迅速而去。

　　“那小子叫什么……好像叫什么禽兽！”

　　王朗睁开眼睛，直勾勾的望向夜空。

　　……

　　……

　　24小时营业的自动提款机前。

　　陈钦钦安然站立，伸手迅速地在面前的屏幕上点动。

　　转眼，一长串数字出现。

　　“哎呀，谁推我！”

　　突然之间，一道惊叫出现。

　　惊叫中，一道黑影从后面而来，直接向陈钦钦撞去。

　　“干嘛？”

　　陈钦钦哪里料到，整个人当即被撞击着贴在提款机上，双手堪堪撑住身形，随即，皱着眉头低喝一声。

　　这黑影，自然就是秦寿。

　　“谁？”

　　当此之时，秦寿煞有介事的低喝一声，接着，在陈钦钦还没有反应过来之际，秦寿抽身而起，向后退出一步，然后转过头，向身后看去。

　　“什么人，别跑，敢推我！”

　　又是一声低喝，随即，秦寿一个箭步冲出了门户。

　　“嗯？”

　　陈钦钦直起身子，眉头皱下，转头看向门外。

　　脸上神色闪动，陈钦钦正想追出去。

　　就在这时，秦寿一个箭步又冲了回来，重新进入门户，这时，秦寿却是满脸苦笑，摇了摇头：“没想到，实在没想到，我这么英明神武的存在，竟然不知不觉被一个小屁孩给推了一把，身败名裂啊！”

　　“被小屁孩推了一把？”

　　陈钦钦狐疑地看着秦寿。

　　“对啊，就是被小屁孩推了一把，你说，现在这些熊孩子，真不让人省心！”秦寿回应。

　　陈钦钦还是不相信，眼珠滴溜溜转动一周，当即就向出去看看。

　　“那小屁孩跑了，拐进了一个巷子，你现在出去也看不见人，这都是细枝末节的小事，懒得理会，还是快打钱吧，打了钱，我带你去兜风！”

　　话锋一转，秦寿脸上又露出兴奋的神情，口中喃喃念叨：“钱！钱！钱！”

　　“只知道钱！”

　　翻了一个白眼，陈钦钦转头，目光重新落到提款机屏幕之上。

　　“我看你金额都输上了，别犹豫，直接确认就好了！”

　　秦寿向前走出一步。

　　“好，直接确认！”

　　陈钦钦耸了耸肩，算是对秦寿彻底无语，当下伸出手，自然向确认键按去。

　　这一刻。

　　在秦寿的眼中，好像缓慢了起来。

　　陈钦钦的手指缓慢而坚定地想着确认键按去。

　　近了！

　　更近了！

　　秦寿的眼睛都忍不住瞪大。

　　眼看手指已经仅差毫厘，就在这时，陈钦钦陡然抬起手，接着，骤然转过头，看向秦寿：“不对，有猫腻！”

　　“……啥？有什么？我说大小姐，你别一惊一乍的好不好，弄得人家小心肝扑通扑通地跳！”秦寿瞪大的眼睛瞬间变得正常，同时，一边带着埋怨的语气说着，一边轻轻拍着自己的胸口。

　　“不正常，太不正常了！”

　　看着秦寿的变化，陈钦钦眉头紧蹙。

　　“有什么不正常的，大小姐，你就别疑神疑鬼的，赶快确认吧！”

　　秦寿催促。

　　“……你退后！”陈钦钦想了想，又暗自点头，接着，伸手指着秦寿：“你到门口去！”

　　“去门口干什么……”秦寿神色不变。

　　“快去，不然我不确定！”

　　陈钦钦回应的非常果断。

　　“去就去，真是的！”秦寿耸了耸肩，也懒得争辩什么，依言向后退出一步，身形微倾，半个身子都倚靠在门框之上。

　　“哼！”

　　眼见如此，陈钦钦还不依不饶的哼了一声，然后才转头看向提款机。

　　看着陈钦钦的背影，秦寿的神色顿时紧张起来：妈蛋的，不会被发现吧，现在这些提款机也真是的，确认还要比对指纹，麻烦。

　　“没什么问题啊？”

　　几个呼吸后，陈钦钦疑惑开口。

　　没发现？

　　秦寿精神一振，说道：“我就说你疑神疑鬼，快确认吧！”

　　“好，我确认了！”

　　陈钦钦没有犹豫，伸手按了下去，指纹核对成功、支付成功的消息框转眼弹了出来。自然退出银行卡，将卡收起后，陈钦钦转头看向秦寿：“好了，转完了，就等到账。”

　　嗡嗡嗡！

　　话音刚落，秦寿手中的手机已经震动起来，银行短信发来。

　　也暂时不理会其他，秦寿径直点开短信。

　　“咦？”一眼望去，第一时间，秦寿惊异了一声。

　　“是不是比你预期的少了一个零？”

　　陈钦钦将双手抱在胸前，嘴角挂着淡淡微笑。

　　“……”

　　妈蛋，还是被陈坑坑发现了，不就是多了一个零吗，眼睛这么好！

　　暗自摇头，随即，秦寿抬头：“没有，数目正好，走吧，我的大小姐，我带你去兜风！”

　　“大晚上的兜什么风？不去！”

　　陈钦钦直接摇头。

　　“不兜风，那我们干什么？回去睡觉？”秦寿无所谓。

　　陈钦钦一咬牙，话音细若蚊蝇：“我们去宾馆吧！”

　　“啥？”


第407章 春意盎然

　　两个小时后。

　　一股清凉的夜风从陈家别墅外，吹拂而过。

　　别墅中、道路旁，灯光照耀下来，两道人影被拉得老长。

　　这两道人影，自然分属于秦寿与陈钦钦。

　　陈钦钦略微低头，双手分别攥着自己衣服的一处衣角，神情显然有些扭捏。静默片刻后，陈钦钦抬眼看了一眼近在咫尺的别墅，终于，暗自一咬牙，转头对着身旁的秦寿：“你确定不陪我去宾馆？”

　　“不去！”

　　秦寿第一时间回应，末了，还补充一句：“还是那句话，除非你给我一百万，否则，我绝对不去宾馆！”

　　“你真的确定？”陈钦钦眉头紧锁。

　　“确定！”

　　秦寿重重点头，神情无比坚定。

　　“……那算了，走吧，回去！”陈钦钦舒出一口气，接着，也不继续驻足，伴随着话音，迈动步子，率先向别墅内走去。

　　门户处的保镖，早就打开门户，任由陈钦钦行走进去。

　　秦寿回头，向不远处的夜色中看了一眼，随即，也是跟在陈钦钦身后，行走进去。

　　“大小姐，秦先生，你们回来了，早点睡！”

　　叶管家迎面自别墅中走来，打了一声招呼，却没有询问什么，迅速而去，似乎挺忙。

　　“进不进来喝杯咖啡？”

　　转眼，陈钦钦已经来到自己的卧房之外，想了想，陈钦钦转过头，又对秦寿说道。

　　“这么晚了，喝咖啡睡不着觉的，要喝你自己喝，我就算了！”

　　秦寿果断摇头。

　　“哦！”陈钦钦轻轻点头，当即向门户打开。

　　砰……！

　　下一刻，门户又被重重关闭。

　　“秦寿，滚去睡吧！”门户的闷响声落下，陈钦钦的话语自门户中传来，听去，陈钦钦的语气之中，显然蕴含着浓郁的怒气，颇有怒气勃发之意。

　　“不就是不陪你去宾馆吗？用得着生气？生气就算了，还对自己的门过意不去……切，反正不是我的门，你把门劈了，都不管我的事。”

　　看着紧闭的门户，秦寿撇了撇嘴，小声嘟囔：“别以为我不知道，就你这个宅属性宅到骨子里的小妞，去了宾馆，还不就是换个地方玩游戏，我跟着你去宾馆玩游戏，这要是让白展飞那小子知道了，还不嘲笑我，我才不去，哼！”

　　一边嘟囔，秦寿自然一边转身，向自己的卧房走去。

　　两人的卧房相距并不远，四五步，秦寿已经来到自己的卧房近前。

　　“不对！”

　　刚刚将手搭在门户上，秦寿突然低喝一声。

　　“先前陈坑坑说让我做她的男朋友，接着，又说去宾馆，就在刚刚陈坑坑还问我喝不喝咖啡……”

　　“男朋友……”

　　“宾馆……”

　　“大晚上喝让人睡不着的咖啡……妈蛋，这陈坑坑想干什么，难道她……她想……”

　　“难道她不是小气，不是怕给那十几万？”

　　“难道……我想岔了？”

　　低声嘟囔着，秦寿的神情瞬间变得异常复杂起来。

　　……

　　两个呼吸后。

　　咚咚咚……！

　　陈钦钦的门户被敲响。

　　“谁？”陈钦钦带着些许怒气的话音自门户内传递出来。

　　“我，我仔细想了想，我觉得我不能无视的好意，既然你邀请我，那我就进来喝一杯咖啡，顺便，我们一起聊聊人生什么。”

　　秦寿红光满面的扶着门，眼眶中的眼睛滴溜溜直转。

　　“……”

　　陈钦钦没有回应。

　　敬待片刻后，只听咔哒一声轻响，下一刻，紧闭的门户开启，陈钦钦出现在开启的缝隙之中。

　　“我们进去说吧！”秦寿抬了抬眉毛，作势向前。

　　“哼！”

　　陈钦钦却是冷哼一声，接着在秦寿靠近门户的第一时间，猛然将门户重重关闭。

　　砰……！

　　闷响同时，秦寿腰部用力，瞬间挺直身躯，让门户没有砸在他的脸上。

　　“我去，差一点就砸脸上了！”

　　秦寿忍不住惊异一声，随即，眉头皱下，狐疑出声：“这情况和我预想的差别太大了吧，没道理啊，按照陈坑坑今天晚上表现出来的春。心荡漾、急不可耐，我先前敲开她的房门，她应该直接扑向我，嗯，那态势，应该恨不得把我吞了才是……吞了，嘿嘿！”

　　自顾自说到这里，秦寿自然而然荡漾起来。

　　咔哒……！

　　就在这时，门户的锁扣突然再响。

　　陈坑坑想通了，今天晚上……现在，她要扑到我的怀里了？

　　秦寿瞬间反应过来，当下抬头，看向门户。

　　陈钦钦站在门缝，满脸笑容。

　　这个样子……有戏！

　　秦寿眼前一亮，只道是陈钦钦终究是抵挡不了自己的俊朗帅气，依旧想请自己喝咖啡……不对，不是喝咖啡，是要扑向自己，然后……

　　没有再想下去。

　　看着眼前带着微笑的陈钦钦，秦寿非常自然的张开了双手，准备让自己的怀抱迎接陈钦钦的到来。

　　“你干什么？”

　　陈钦钦脸上的微笑凝固了，她是真不知道秦寿突然哪根神经搭错了。

　　“……”

　　怎么没扑过来，不对啊！

　　对了，陈坑坑再怎么说也是一个女生，是女生的话，自然要害羞一些，直接扑过来，对陈坑坑来说，确实是有些不矜持。

　　我应该表现得自然一些，免得让陈坑坑害羞。

　　瞬息间，头脑中闪过这般几个念头。

　　下一刻，秦寿当即暗自点了点头，极力表现得平静一些：“没干什么，我只是突然想喝咖啡而已，你不邀请我进去吗？”

　　陈钦钦耸了耸肩，没有出言，径直向后退了一步。

　　在秦寿看来，这样的动作已经足够。

　　“我很荣幸！”

　　憋出这几个字眼，秦寿直接向前。

　　陈钦钦报以微笑。

　　下一瞬。

　　砰……！

　　闷响声骤然而起，却是陈钦钦骤然又将门户关闭。

　　“我靠……”

　　有心算无心，这一次，秦寿没有彻底躲过，鼻子顿时与门户来了一个亲密接触，第一时间让秦寿发出了一声低喝。

　　“你才春。心荡漾，你全家都春。心荡漾，有多远给我滚多远！”

　　陈钦钦的话音自门户中传递出来。

　　听这话音，听这语气，很显然，秦寿先前的话，根本没逃脱陈钦钦的耳朵。

　　“好好好，你不春。心荡漾，你春意盎然成不？你要是不同意，我还可以换词，干嘛用这么暴力的手段！”秦寿伸手捂住鼻子，不甘心地说道。

　　“滚！”


第408章 陈坑坑想要干什么

　　XG市，第一市立医院，特殊病房。

　　在一群小混混的簇拥下，一名脸色阴翳，年岁不过二十四五岁的男子站立在病床之前。

　　顺着男子的目光看去。

　　洁白的病床上，一名浑身缠着绷带，只露出鼻子和眼睛的人静静平躺。

　　此时此刻，此人，双眸紧闭，显然已经睡着。

　　“到底是怎么回事？小泽先生怎么弄成这样了？”

　　这病床上的人不是其他，竟然正是被秦寿暴揍一顿的倭寇。

　　阴翳男子收回放在小泽身上的目光，转头看向身后的小混混。

　　“天昊哥，我们遇到一个硬碴，结果……”小混混们低下头，小声出言。

　　“结果，小泽先生就成了这个样子？小狼那家伙也断了双臂反倒是你们，一个个都完好无损？”阴翳男子天昊直接打断了小混混们的话语，语气无比森寒。

　　“是……天昊哥，那人动作太快，我们根本就没有反应过来，他已经把狼哥控制住，而且那人出手狠辣无比，第一时间，就用铁棍硬生生将狼哥的双臂打断，当时我们也是投鼠忌器！”

　　至于小泽先生。

　　小泽先生是后面来的，当时，小泽先生已经施展出类似影分身的招数，然而，被那人一棍攻破，然后，那人不停出手，小泽先生连反手的机会都没有，就成了这个样子！

　　一名小混混迅速说道。

　　“够了！”

　　刚刚大致说清楚，阴翳男子天昊已经抬手打断：“细节以后再说，我现在只想知道，那人是什么来历，查清楚了没有？”

　　“那人离开后，狼哥让我们跟踪，最后，我们发现，那人进入了陈家的别墅！”另外一名小混混出言。

　　“陈家？”

　　天昊神色一厉。

　　“正是陈家！”小混混点头：“而且，那人并不是一个人，与我们发生冲突的时候，还有一个女的在他身旁，当时我们没有弄清楚，不过，就在先前，我们已经确定，那女的是陈家大小姐陈钦钦！”

　　“陈钦钦和那人在一起？”

　　天昊深吸一口气，脸上神情不停变幻，两个呼吸后，神色安定下来，冷哼一声：“陈家现在都自身难保，陈钦钦又如何，只是，现在我们没有实力去冲击陈家，听你们的话语，小泽先生、小狼之所以成为这样，那人才是始作俑者，那暂时不要管陈钦钦，从现在开始，你们二十四小时给我守在陈家别墅外面，那人一旦出来，马上通知我！”

　　“是！”小混混应承。

　　“对了，小狼怎么样了？马上带我去看看！”

　　天昊话锋一转。

　　下一刻，自有小混混当前领路。

　　很快，躺在病床之上，双手打着石膏的王朗出现。

　　看到阴翳男子天昊的第一时间，王朗当即从牙缝中挤出一句话语：“天昊哥，你一定要为我报仇啊！此仇不报，我我我……我枉为人！！！”

　　……

　　相对于红叶会的种种变化反应，陈钦钦与秦寿都已经陷入了酣睡之中。

　　陈钦钦根本没有想到红叶会可能会复仇，心宽无比。

　　而对于秦寿来说，红叶会会不会复仇都没关系，因为他半点不怕，若是弄得麻烦，他大不了一人挑了红叶会。

　　……

　　翌日。

　　陈钦钦黑着脸找到秦寿。

　　秦寿以为陈钦钦又要出去，结果，显然是他想岔了。

　　陈钦钦今天好像没有出去的打算，而是拖着秦寿，拿着两台电脑，在别墅一楼的大厅中打起游戏来。

　　作为一名资深的宅女，有游戏做伴，那就足以她玩上一天。

　　不过，今天的情况好像有些不一样。

　　陈钦钦玩游戏有点心不在焉，一局局游戏，如果不是秦寿超常发挥，早就崩得不成样子。

　　时光飞逝。

　　不知不觉之中，一上午的时间就是过去。

　　在这整整一上午的时间中，别墅大厅中不时有人穿行，其中叶管家是走的最勤的一个，基本上每隔一段时间，都要去二楼寻找夏若婵，而每一次，叶管家的脸色都非常凝重。

　　通过仔细观察，秦寿总算是明白陈钦钦心不在焉的缘由。

　　陈钦钦坐在大厅中玩游戏，本身就不是为了玩游戏，而是为了察言观色，察叶管家的言，观叶管家的色。

　　这陈坑坑，莫非还想替夏若婵分忧？她行么？

　　发现缘由之后，秦寿头脑中顿时闪过这样的念头，接着，秦寿耸了耸肩，没有点明，继续玩着游戏。

　　吃过午饭。

　　又到电脑前坐了片刻。

　　砰……！

　　紧接着，突然之间，陈钦钦伸手重重在桌子上一拍。

　　伴随着闷响声，桌面当即震动，而桌子上的笔记本电脑也是弹了起来。

　　“怎么了？”秦寿刚刚坐下，陈钦钦骤然来这么一出，当即诧异地看了过去。

　　“不玩了，我们出去！”

　　陈钦钦猛然站立起来。

　　“出去？大小姐，在家玩游戏多好啊，出去干什么？”秦寿的脸瞬间垮拉下来，比起去网吧玩游戏，他还是喜欢在家里玩，网吧环境虽然好，但是，网吧里的电脑配置，却比不上陈钦钦家里的电脑配置。

　　“不去网吧！”

　　陈钦钦就好像知道秦寿心中所想一样，看了秦寿一眼，又吐出这般几个字眼后，径直向别墅外面走去。

　　“不去网吧，哪去什么地方……大小姐别急着走，我去取车！”

　　好吧，谁叫陈钦钦现在是秦寿的老板，秦寿只得妥协。

　　“坐公交车！”

　　陈钦钦一边向前，一边回应，言语间，已经快要接近门户。

　　“大小姐，要出去吗？”

　　叶管家正好迎面而来，当即急冲冲说道：“出去的话，一定要小心，让秦先生跟紧你！”这句话说完，叶管家根本不停留，迅速向别墅二楼走去。

　　“这么急吗？”秦寿瞥了叶管家一眼，连忙跟上陈钦钦。

　　陈钦钦大步向前，转眼已经出了别墅。

　　“秦寿，等会儿，你自己离开吧。”

　　走出别墅，陈钦钦突然转头看向起秦寿，没头没脑的说了一句。

　　“你让我离开，去哪里？”秦寿一时间没有明白。

　　这陈坑坑想要干什么？


第409章 葫芦里卖的是什么药

　　十分钟后。

　　距离陈家别墅不远的自动提款机前。

　　“好了，我又给你转了二十万，算是你这段时间以来的报酬，拿着这笔钱，你快离开XG，只需要给我几天时间，我保证我妈她们不会对你做什么。”

　　按下提款机上的确认键，陈钦钦转过头，看向秦寿：“从现在起，你别跟着我，行吗？”

　　嗡！

　　秦寿的手机震动，却是二十万到账的短信已经发送过来。

　　低头看了看手机，又抬起头打量陈钦钦，一时间，秦寿并未出言，不过，脸上的狐疑之色，流于言表。

　　“你自己先前也说了，我再给你二十万，你就不跟着我，现在，该你履行诺言了，有缘以后再见吧！”

　　眼看秦寿不说话，陈钦钦立马又说道一句。

　　这句话语落下，陈钦钦也不在这里停留，取出银行卡，径直向外面走去。

　　秦寿仍然没有说话，眼睁睁看着陈钦钦离开。

　　十余个呼吸之后，秦寿才慢条斯理的走出门户。

　　抬眼看去，陈钦钦正好登上202号公交。

　　“202号公交么？”

　　秦寿嘴角微微上扬，随即转身，向着公交行驶的反方向走去。

　　此时，正好是上班时间，不过，由于此地距离别墅较近，街道上，倒没有太多的人存在。

　　只是在距离秦寿大约二十余米的地方，又一名小青年。

　　这名小青年表现得流里流气，手上嘴上叼着一支烟，作出自认为潇洒无比的动作，坐在一辆电瓶车上。小青年显然也有自恋的毛病，正对着电瓶车上的反光镜，伸手拨弄着自己的头发。

　　秦寿目不斜视的行走上去。

　　眨眼，已经来到小青年身旁，就在这时，秦寿突然停下脚步。

　　小青年的身躯微微一僵，随即，他的身躯又松弛下来。

　　却是秦寿在一顿后，又继续向前。

　　暗自吐出一口气，小青年伸手搭在电瓶车的反光镜上。

　　“太明显了！”

　　也就在这时，一道话音突然从小青年身后传来。

　　小青年忍不住浑身一颤，旋即，连忙转头，向声音源头的方向看去，同一时间，小青年放在坐垫下的左手瞬间抬了起来，一抹寒光闪过，他的左手上，赫然抓摄着一柄锋锐的短匕。

　　“别紧张，我没什么恶意！”

　　秦寿摊开双手。

　　“你你你……”紧张这件事，可不是说不紧张就不紧张的事情，小青年拿着短匕，对向秦寿，紧张得连续说出几个你字后，果断闭上了嘴巴。

　　“这么怕我干嘛，我这个人很帅，但也很温柔的。”

　　秦寿向前一步，靠近电瓶车：“昨天晚上，我也就打断了王朗的一双手而已，对了，你不一定知道王朗，但你肯定听过他的绰号，嗯，实际上我也不知道他的绰号是什么，反正如同你们这样的小混混，都称呼他为狼哥。”

　　小青年吞了一口唾沫。

　　“对了，忘记说了，昨天晚上我还把那个在沼泽边生的倭寇狠狠揍了一顿，如果我没猜错，他现在应该还没有苏醒。”秦寿继续说道。

　　小青年显然更加紧张了，短匕被他换到右手，然而，就算是右手抓摄短匕，这短匕仍然颤动不止。

　　“好了，放心吧，我不会为难你！”

　　看着小青年的神情，秦寿微微一笑：“留下车钥匙，我放你离去。”

　　“什么？”小青年开口，好像没有听清。

　　“留下车钥匙，你走吧，大清早的，我不想动手。”秦寿话音平静。

　　“真……真的吗？”小青年现在听清了，脸上陡然浮现出惊喜之色，用不敢确定的语气说道。

　　“当然！”

　　秦寿伸出手，摊开手掌。

　　小青年将短匕交回左手，旋即走下电瓶车，右手开始在自己的裤子口袋中摸索。

　　同一时间，小青年竟然不再怕秦寿，而是向前一步，主动靠近。

　　“给你钥匙！”

　　不到两个呼吸，小青年已经掏出了钥匙，口中说着，将电瓶车的钥匙递向秦寿。

　　秦寿神色不变，静静等待小青年将钥匙放在自己手上。

　　小青年没有犹豫，右手抓摄钥匙，直接递上前去，瞬间，钥匙已经落在秦寿的手心。

　　就在这时。

　　“啊！”

　　小青年突然大叫一声。

　　伴随着叫声，小青年右手不动，抓摄着短匕的左手猛然伸出，直直向秦寿的肚子扎去。

　　可惜。

　　秦寿轻轻向后退出一步，在抓取住钥匙的同时，让过了小青年的突刺。

　　“我不会把车给你，车给了你，我妈不会放过我的！”

　　小青年大吼出声，同时，向前抢出一步，抓着短匕，再度向秦寿扎去。

　　“自己家里的车啊？我还以为是红叶会给你配的车呢！”

　　秦寿脸上闪过一抹微笑，同时并不躲闪，左手主动迎向短匕。下一刻，小青年只觉自己左手一轻，手中的短匕已经被秦寿抓过。

　　“车！我的车，不能给你！”

　　小青年微微一愣，紧接着，狠狠出言，并且，不依不饶，张牙舞爪的向秦寿扑去。

　　“我没时间同你浪费。”

　　秦寿没有同小青年纠缠的意思，说着，伸手将小青年一拉，而他则是侧身冲过，径直登上电瓶车。

　　被秦寿这么一拉，小青年根本吃力不住，向前扑去，来了一个五体投地。

　　趁着这个时间，秦寿直接发动电瓶车。

　　骑着电瓶车冲出一段距离，秦寿想了想，回头告诫一句：“小子，如果有可能，你还能在这里见到电瓶车，另外，奉劝你一句，最好绝了出来混的念头，老老实实，安安分分过日子，才是正途！出来混总是要还的！”

　　“我的电瓶车！”

　　小青年双手撑地，径直坐立起来，转头望去，秦寿已然冲出长远。

　　“我的……还有可能在这里见到……”

　　忧伤片刻，小青年回味到秦寿的话语，神色连连闪动，最终，一骨碌从地上爬了起来。

　　……

　　……

　　一个小时后。

　　秦寿在一个巷子处停下车，拔出钥匙走了出去。

　　四下一望。

　　不远处又是一处别墅群落。

　　不得不说，XG市区内的别墅群落真不少，证明这XG人富人多啊。

　　默默的感叹一声，秦寿迈步向前，找了一个不起眼的公共长椅，直接半躺下来。

　　又半个小时的时间。

　　秦寿突然坐立起来。

　　这个时候，顺着秦寿的目光看去，202号公交车正沿着公路，缓缓行驶过来。

　　“我倒要看看，你陈坑坑的葫芦里，到底卖的什么药！”


第410章 你想干什么？

　　202号公交车停止下来。

　　第一时间，陈钦钦就从公交车上冲了下来。

　　这一班的公交车上，人比她与秦寿昨日搭乘的公交车都多。

　　幸好上面没有狐臭，不然，陈钦钦恐怕无法一直忍受到来到目的地。

　　“秦寿果然没有跟来，他跟来也没什么益处，反而可能害了他！”

　　下车，连连呼吸了几口新鲜空气后，陈钦钦转头四顾，确定在四周没有看到秦寿的身影后，陈钦钦舒出了一口气。

　　紧接着，陈钦钦抬起头，向不远处的别墅群落看去。

　　她知道，梁家，掌控XG市绝大部分地下势力的梁家，就在这一片别墅群中。

　　其实，这一片别墅群，完全都是梁家自己开发，这里面住的人，除了梁家本家的人，剩下的人，绝大部分都是对梁家忠心耿耿之人以及他们的家眷。

　　“好！”

　　看着眼前的别墅群落，陈钦钦深吸一口气，正要迈步向前。

　　哧……！

　　就在这时，一道响亮的刹车声骤然而起，一辆价格不菲的轿车从陈钦钦左后方的道路上冲来，并在这一声刹车结束后的瞬间，停在了路边。

　　也就在这个当口，一道话音同时自陈钦钦身后传来：“陈大小姐，请上车吧！”

　　陈钦钦下意识转头看去。

　　下一刻，她的神情变幻，变成了无比凝重。

　　对她出言的人，并非来自轿车之上，而是一名跟随着他下车的男子。

　　到了现在，很显然，这名男子，就是梁家的人，一直跟在她的身边。

　　梁家的势力已经这么大了？无孔不入？

　　心中凌然。

　　“陈大小姐，请把，我家少爷已经在家里等你！”

　　这名男子继续说着，随即，主动走到轿车旁边，拉开了轿车后面的车门。

　　从拉开的车门中看去，轿车内，只有一名司机。

　　“你家少爷知道我要来？”

　　陈钦钦神色归于平静，一边向车上走去，一边询问。

　　“陈大小姐你在这个地方下车，而且现在梁家与陈家水火不容，在这个阶段，我相信，陈大小姐既然来这里，肯定是要见见少爷的。”

　　男子面带微笑，将开启的车门关闭，旋即，对着轿车司机道出两个字眼：“走吧！”

　　司机点了点头，当即发动。

　　陈钦钦四下打量一番，又看了看司机，态势非常明朗，司机根本就没有话语的准备。

　　暗自点头后，陈钦钦缄口不言，仅仅是眸光闪烁，不知道她在想什么。

　　这里距离别墅本就不远。

　　也就不到五分钟的时间，轿车在别墅群落中穿行，最后停在一栋宛若宫殿的别墅之前，这里就是梁家！

　　“大小姐下车吧！”

　　轿车停下的第一时间，陈钦钦所在后座的门户被拉开，伴随着话语，一张带着冷笑的脸庞出现。

　　“是你！”

　　陈钦钦转头看去，当即忍不住吐出这般两个字眼。

　　“可不就是我吗？怎么，钦钦大小姐，在我家见到我还这么奇怪？”梁峰耸了耸肩：“对了，那秦寿怎么没有来，我已经打听清楚了，那秦寿可是陈家为你找的保镖，现在你陈家与我梁家关系可是有些微妙，在这个当口，你来我梁家，竟然不带你的保镖？”

　　梁峰的语气阴恻恻，听在耳中，自然给人以阴冷的感觉。

　　陈钦钦眉头皱下，随即，又舒展开来，并不多说秦寿，而是径直问道：“梁龙在不在？”

　　“说实话，在这个当口，没人会料到我们的钦钦大小姐会到我梁家作客，大哥现在在外面，不过，我已经叫人通知。”

　　今天的梁峰表现的同以往完全不同。

　　具体有什么不同，却没有时间让陈钦钦自行体会。

　　“好了，钦钦大小姐既然来了，肯定是要见见我大哥的，现在我大哥没有回来，就让我这个往日的同学，先代替大哥接待你吧。”

　　嘴角上扬，梁峰向陈钦钦伸出手：“钦钦大小姐，请吧！”

　　陈钦钦倒是不疑有他，从轿车中走了出来。

　　“跟我来吧，钦钦大小姐！”梁峰貌似有些迫不及待，当即转身，率先向宫殿式的别墅中走去。

　　梁家的别墅，陈钦钦以前知道，但这次却是第一次前来，不过，她终究不是土鳖，略微望了一眼，自然紧跟着梁峰走了进去。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　梁家别墅内的佣人不少，一路走过，佣人们纷纷出言招呼。

　　“这里就是客厅了，你还要带我去什么地方？”

　　转眼，在梁峰的带领下，已经来到别墅的客厅中，梁峰没有停下，依旧向前，陈钦钦还是多了一个心眼，开口出言，暂时停下脚步。

　　“钦钦大小姐，一楼的客厅只是摆设而已，二楼上，才是接待贵宾的，要不了多久，钦钦大小姐说不定还要叫你一声嫂子，自然要在二楼招待！”梁峰头也不回出言，只不过暂时停下脚步。

　　陈钦钦脸上不可抑止的闪过一丝阴霾，不过，这阴霾终归一闪而逝，最后，只得无奈的吐出一个字眼：“走！”

　　“好！”

　　梁峰脸上的微笑变成冷笑，也道出一个字，接着，再度向前。

　　用不多时，梁峰停在了一道门户前。

　　“钦钦大小姐请吧！”梁峰推开门户，再次做出请的手势。

　　陈钦钦走上前，向门户内一望，眉头又是皱下：“这里是客厅？”说着，转头看向梁峰。

　　“进去吧！”

　　就在这时，梁峰冷冷吐出三个字眼，接着，在陈钦钦还没反应过来的情况下，伸手将陈钦钦一推。

　　突如其来，陈钦钦没有丝毫准备，立时打了一个趔趄，身不由己的冲入屋室。

　　“嘿嘿！”

　　梁峰怪笑两声，紧随其后，主动进入屋室，同时，伸手在门户上一带。

　　只听一声闷响，门户紧紧闭合在一起。

　　……

　　门户内。

　　“啊！”

　　被梁峰突然推进来，陈钦钦顿时一个趔趄，趔趄同时，忍不住惊叫一声。

　　惊叫中，陈钦钦奋力稳住自己身形，同时，连忙向四周看去。

　　这里，却是一间书房，一个个书架靠墙摆放着，在书房的正中央，赫然有一张巨大的方形书桌。

　　“陈钦钦，没想到啊没想到，你竟然会自投罗网！”

　　正在这时，梁峰的话语已经传来。

　　“你想干什么？”


第411章 有点意思了！

　　“你想干什么？”

　　这一句话语说出，陈钦钦脸上自然有惊恐之色一闪而逝。

　　索性，惊恐之后，陈钦钦倒也能暂时稳定下来，仅仅是向后退出两三步。

　　“我想干什么？嘿嘿！”

　　梁峰又怪笑了两声，双眸紧紧地盯着陈钦钦：“陈钦钦啊陈钦钦，我已经追了你足足半年的时间，为了你，我可是花大价钱，从别的班级，转到你的班级，结果，怎么样？”

　　“梁峰，你……”

　　陈钦钦是有些天真，但是她并不笨。

　　“别你你你我我我了，怎么样，你是打算反抗，还是享受？”

　　直接打断了陈钦钦的话语，梁峰冷笑着出言，貌似给了陈钦钦一个选择的余地。

　　“梁峰，你大哥带着人亲自到我家下聘礼，只要我同意，要不了多久，我就真成了你的嫂子，你敢对你嫂子无礼！”

　　陈钦钦俺要银牙，将心一横，用呵斥的语气对梁峰说道。

　　“下聘礼？哼，你知不知道，我大哥下聘礼的时候，你们陈家可是将我大哥扫地出门。”

　　梁峰脸上的冷笑更浓了：“你现在提起这件事，不会是想要成为我的嫂子吧？”

　　“我今天来，就是为了这件事！”陈钦钦又退后一步，终于道出自己今天的目的。

　　“……”

　　听着陈钦钦的言语，梁峰一时间没哟说话，脸上的玩味之色却更浓。

　　看着梁峰的神色变化，陈钦钦张了张嘴，正想说些什么。

　　梁峰却又是开口：“你今天来，为了这件事？哈哈，这是你妈叫你来的？”

　　“我……”陈钦钦开口。

　　“好了，别废话了，春宵一刻值千金，来吧！”

　　刚吐出一个字眼，已经被梁峰打断，伴随着言语，梁峰脸上一抹淫笑，直接迈步，向陈钦钦迫近。

　　“梁峰，你这么做，你想过后果吗？”

　　脸上浮现惊恐，陈钦钦他一边说着，一边向后退去。

　　“有什么后果？哈哈，是你们陈家拒绝我大哥的聘礼在先，也就是说，你与我大哥根本就没有婚约，而且，现在你陈家与我梁家本就势同水火，你自投罗网，我断然没有放过你的理由，另外，我仔细想了想，你今天来，恐怕是想让我梁家放过你陈家吧！”

　　梁峰继续迫近：“其实，我也是梁家少爷，不一定非要和我大哥，你和我也是一样，只要你等会表现得好一点，我勉为其难收了你，到时候，你是我梁家的媳妇，我梁家自不会再为难陈家，如何？”

　　“我我……我今天是来找你大哥……”陈钦钦开口。

　　“那你的意思是，不配合咯？不配合也好，有点挣扎反抗，反而更有趣味一点！”

　　没有让陈钦钦说完一句囫囵话语，梁峰瞬间提速，直直向陈钦钦扑去。

　　顾不得其他，陈钦钦连忙向一旁躲避。

　　“哪里跑！”

　　梁峰兴致高涨，大喝一声，身形一转，继续向陈钦钦扑去。

　　“你你……你再这样，我要叫了！”

　　陈钦钦紧张无比，第一时间打算向书房外冲去，不过梁峰一个闪身，淫笑着挡在中间，陈钦钦如果真的冲向门户，只怕当时就要被梁峰抓个正着。

　　不得已，陈钦钦只得开始绕着书桌跑。

　　“叫？嘿嘿，这里可是我梁家，我早就交代下去，此时此刻，就算你叫破喉咙，也没人会来！”

　　梁峰淫笑不止，显然很享受捕猎的过程，一边追逐，一边还出言刺激陈钦钦。

　　“救命啊，救命啊！”

　　陈钦钦显然也是个实诚的小妞，说要叫，果然开始大叫。

　　“嘿嘿，声音太小了，别人听不见的，你首先要确保你的声音能够传到别墅外的警察局，这样，你才有被救下的可能，当然，仅仅是可能而已，可能性并不大！”

　　梁峰胸有成竹，继续追逐。

　　陈钦钦尝试片刻，终于放弃，眸光闪烁着，绕着办公桌奔跑起来。

　　“陈钦钦，我看你往哪里跑！”

　　“别跑了，那句话说得不是很好吗，生活就像强那啥，既然反抗不了，那就享受吧！”

　　“我给你说，哥哥我的小弟弟又高又大，肯定能满足你！”

　　“……”

　　显然是存了猫戏老鼠的心思，梁峰一边追逐，一边对着陈钦钦说出各种言语。

　　“……”

　　渐渐的，陈钦钦从最先的勃然大怒，慢慢平静下来，眼珠在眼眶中滴溜溜直打转，知道这样下去不是办法，开始思考退路。

　　眼见陈钦钦平静下来，梁峰的兴致也迅速消去。

　　就在这时，陈钦钦目光一瞥，看到了书房的窗户，窗户大大打开，足够人冲出去。

　　不管如何，我不能让梁峰得逞，死就死了！

　　将心一横，陈钦钦咬着牙齿，身形一转，也不顾继续躲闪梁峰，直接向洞开的窗户处跑去。

　　“真没意思，算了，不玩了，以后有的是时间调。教你！”

　　见此，梁峰说道，在言语同时，梁峰一个箭步，跃上了中央的书桌。

　　伸腿将书桌上的一本书籍踢开，一个巴掌大小的按钮顿时呈现。

　　一脚踩踏，将按钮踩下。

　　嗡嗡嗡……！

　　下一刻，伴随着轻微的响动声，一个钢制的栅栏从窗户两旁伸展出来，瞬间闭合在一起，此时，陈钦钦刚刚冲近门户而已。

　　“陈钦钦，这下你怎么跑？”

　　梁峰跳下书桌，缓步走上。

　　因为跑向窗户，此时的陈钦钦，已然不可能继续借助书桌躲避。

　　“梁峰，你确定你想过后果？”陈钦钦神色惊恐，却强自镇定下来，冷声出言。

　　“我既然已经这么做了，还怕后果？这样的话，我先前不是已经说过了吗？”

　　梁峰一步步迫近：“对了，你怎么不叫了，你不叫，我感觉好像没什么意思，让我失去了很多乐趣！”

　　脸上挂着淫笑。

　　“梁峰，你就算得到我的人，也不可能得到我的心！”陈钦钦实在想不出什么言语，只得一边后退，一边说着。

　　“你以为我们在拍肥皂剧吗？我要你的人就够了，要你的心干什么？”

　　梁峰摇头。

　　“你……”陈钦钦还想出言。

　　“够了，我们已经说的够多了，先让我爽一爽，完事后，我们再说！”

　　直接打断陈钦钦的话，梁峰说道一句，随即，整个人骤然扑了上去。

　　陈钦钦自然闪躲。

　　然而，这一次，梁峰的身手明显矫健了许多。

　　哧啦……！

　　陈钦钦被梁峰扑中，但是一角衣服被梁峰抓住，一扑一逃，再加上梁峰主动奋力拉扯了一下。

　　一声轻响，在一个趔趄中，陈钦钦的衣服顿时被拉开一条口子。

　　口子撕裂，一片衣服脱落，被梁峰抓在手中。

　　现在本来就是一年中最热的时节，陈钦钦的衣服穿的单薄。

　　这一下，一大片白嫩的肌肤出现。

　　“真香啊！”

　　梁峰将衣服凑到鼻尖，深深吸了一口。

　　“你……”

　　陈钦钦再也淡定不下来，双手环抱，紧紧抓住自己的衣衫，连忙向紧闭的门户处跑去。

　　“有点意思了，我的小兄弟已经迫不及待了！”

　　梁峰将手上的衣服扔下，半步不停，冲向陈钦钦。

　　陈钦钦这也是昏了头，门户紧闭，她开门还需要时间，而只需要那一点时间，梁峰就足够冲近。

　　梁峰暗自冷笑不止。

　　瞬息之间，陈钦钦已经冲近。


第412章 我可以

　　冲近门户，陈钦钦正要伸手开门。

　　咔哒……！

　　结果，还没来得及伸出手，一道细微的锁扣之声已经出现。

　　外面的人显然很急，在锁扣响动的第一时间，已经向里面推动门户。

　　门户开启，直直向陈钦钦撞来。

　　陈钦钦心中凌然，不知外面的是敌是友，想来，这里是梁家，是友的可能性太小，一边主动退开，一边陈钦钦心中苦涩无比，自己今天真的是太蠢了吗？落得个自投罗网？

　　嗯？

　　相对于陈钦钦的神情变幻，梁峰的神情同样变幻起来，暗自轻哼了一声，暂时停住脚步。

　　这一过程。

　　用文字描述起来有些繁杂，然而，这种种一切，都是同时发生。

　　说是迟，那时快！

　　陈钦钦刚刚退开，门户已经骤然大大开启。

　　同一时间，一道身影从门户后冲了出来。

　　瞬间，身影冲过陈钦钦，来到梁峰身旁。

　　就在两人还没有看清来人之时。

　　啪……！

　　来人已经果断抬起大手，向着梁峰狠狠扇了一记耳光。

　　响亮的耳光声中，梁峰整个人都是横飞起来。

　　轰隆一声，却是梁峰以凌空的姿势，撞击在书房边缘的书架之上。

　　书架摇晃，梁峰落地后，一本本书籍翻滚着从书架上掉落下来，瞬息间，将梁峰的身形掩盖大半。

　　“嗯？”

　　这种情况，全然是陈钦钦始料不及的，当先不由自主的惊异一声，随即，才是定睛看向来人。

　　放眼看去。

　　掌掴梁峰之人，身材魁梧，浑身上下散发出别样的精悍之气。

　　一巴掌将梁峰扇飞之后，此人转头看向陈钦钦，正好让陈钦钦看清此人面容，此人面庞线条阳刚，一眼看去，直接给人孔武有力之感。

　　看清此人面容后，陈钦钦浑身一震，接着开口：“梁龙？”

　　“是我，没想到，陈钦钦大小姐竟然认得我！”

　　梁龙微笑着点了点头，接着，向陈钦钦点了点头，温文尔雅般说道：“梁龙来迟，让陈钦钦大小姐受惊了，都是我平日疏忽，让小峰如此肆无忌惮。”

　　第一时间，梁龙竟然向陈钦钦道歉。

　　“……”

　　陈钦钦已经后悔今天来这里，再看到梁龙这样的表现，实在不知道梁龙是怎么打算，一时间没有说话。

　　“大哥，你打我！”

　　也就在这时，一大片书籍被推开，额头因为被书角砸开口子的梁峰站立起来，望着梁龙的背影，用难以置信的语气大声出言。

　　梁龙先满怀歉意的对着陈钦钦一笑，接着，又转头看向梁峰。

　　“你打我！”

　　就在梁龙转身的空当间，梁峰再一次用难以置信的语气说道，这一次，梁峰的语气更加深重。

　　“怎么，我这个做大哥的还不能打你了吗？”

　　梁龙盯着梁峰，语气中颇有恨铁不成钢的意味：“要不是我正好回来，今天你已经做出什么样的事情了，我看你就是从小没受到教训，才成了现在这个样子，如今我从系统里出来，将要一步步接管家族的生意，正好，这段时间，我要好好管教你！”

　　“好好管教我？”

　　梁峰瞪大眼睛，似乎完全接受不了。

　　正当此时，一滴殷红的鲜血，自梁峰的额头上低落下来，正好自他的眼前滑过，甚至于，他的睫毛上，不可抑止的沾染了少许。

　　“血？”

　　“流血了？”

　　梁峰双眸瞪大，声音顿时高了八度，说着，下意识伸手向自己的额头抹了一把。

　　再收回手，低头看去，指掌间，鲜血浸染。

　　“男子汉大丈夫，流点血算什么？”梁龙看着梁峰，语气并不客气。

　　“很好，很好，你给我记着！”

　　梁峰抬眼，目光中迸射出仇恨光芒，向着梁龙愤愤道出一句后，猛然一跺脚，径直冲向书房门外。

　　没有理会梁峰，梁龙转头看向陈钦钦，同时出言：“陈大小姐，让你见笑了……”

　　不过，话语刚刚道出一半，梁龙神色突然一变，接着连忙转身。

　　“陈小姐，有什么事情等会儿再说，你等我一会儿！”

　　转过身，梁龙当即又这般说道一句，随即，在陈钦钦的目光中，也是走出了书房。

　　“这……”

　　两人先后离去，仅留下陈钦钦一个人在此。

　　一时之间，陈钦钦纠结了，脸上神色连连变动起来。

　　“算了，我来这里就是为了化解与梁家的过节，我不能这个时候离开，这梁龙貌似挺正派，只要能化解，我嫁给他也没什么吧！”

　　终于，陈钦钦暗自咬牙，站立在原地，没有其他动作，仅仅是开始回想过往。

　　当然，并没有让陈钦钦回想太久。

　　梁龙已然迅速走了进来。

　　抬眼看去，梁龙手上赫然多出了一件外衣，而且这外衣，显然属于男士。

　　“有什么事情等会儿再说，陈大小姐，先把衣服穿上吧！”

　　梁龙迅速扫了陈钦钦一眼，接着，扭过头，将手上的衣服递向陈钦钦。

　　“衣服？”

　　陈钦钦一怔，随即低下头。

　　下一刻。

　　“啊……！”

　　一声尖叫，却是陈钦钦现在方才反应过来，自己的衣服，在先前与梁峰的追逐中，被梁峰扯下一大片。由于现在天气炎热，再加上陈钦钦先前的心情可谓大起大落，竟然一直没有发现。

　　尖叫落下，陈钦钦当即伸手将梁龙手上的衣服抢过来，顾不得其他，直接将衣服穿好，当然，坏了的衣服，她也没有脱去。

　　“穿好的话，陈大小姐请跟我来！”

　　梁龙转过身，径直向书房外面走去：“陈大小姐在这个时间来，肯定是找我有事，有什么事，还是到客厅中说吧。”

　　陈钦钦四下看了看，觉得自己浑身上下没有什么不妥后，也连忙跟了出去。

　　有梁龙在前带路，很快，两人便来到了别墅二楼的客厅中。

　　梁龙显然早有吩咐，在陈钦钦坐下的第一时间，已然有佣人送上茶水。

　　“陈大小姐，有什么事就说吧！”安坐下来，梁龙方才出言。

　　“……”

　　陈钦钦拿着茶杯，脑袋低垂，一双妙目完全落在茶水之上。

　　梁龙微微一笑，表现出足够的耐心，静静等待。

　　良久后，陈钦钦咬牙抬头，看着梁龙：“我想让你别与我家冲突！”

　　“哦？”梁龙神色不变，只是不置可否的哦了一声。

　　陈钦钦彻底狠下心：“只要你不与我家冲突，我可以……”


第413章 真带马赛克就悲剧了

　　片刻后。

　　“说实话，我们梁家本来就没有与你们陈家争锋相对的打算，只是因为一些事情不得不这么做。”

　　将陈钦钦细若蚊蝇的话音听在耳中，梁龙以早就料到般的态势点了点头，看向再度低下头的陈钦钦：“我本人对陈大小姐神往已久，这次，要是按照陈大小姐的方法来解决，我们陈梁两家，理论上会合成一个前所未有的大家族，到时候自然也不会再有纷争！”

　　话音到此，梁龙顿了顿，接着：“但是……”

　　“但是？还有什么好但是的？”

　　陈钦钦仔细听着梁龙之言，此时虽然还有些害羞窘迫，却也忍不住开口。

　　梁龙神色不变，继续道：“但是，你我之间的婚事，陈夫人恐怕不会答应，上次我去提亲，几乎是被人打出来的！”

　　“……这件事的我知道，也正是因为这件事，我才独自一人来到这里！”陈钦钦重新点下头，对于一个小姑娘来说，自己来叫人娶自己，实在是有些难为情，但她必须这么做，她有不得不做的理由，当然这理由也是她自己认为。

　　“那这件事，陈大小姐你有什么办法？”

　　好像一切都在意料之中，梁龙平缓出言。

　　“给我一间安静的房间，并且给我一台联网的电脑，我可以说服我妈！”陈钦钦是真的早就想好应对方案。

　　当然，这只是她初步的方案，如果这个方案不成，为了陈家，她已经做好先将生米煮成熟饭的心理准备。

　　“没问题，现在吗？”

　　梁龙点了点头，“这件事越快越好，我不希望拖下去，拖下去，对我们两家都不好！”

　　陈钦钦抬起头，正视梁龙。

　　这次再将梁龙的容貌收入眼中，陈钦钦心中已经产生别样的情愫：这梁龙长得一表人才，或许……嫁给他，并不是错误的选择！

　　“说的也是，如果冲突时间延长，对两家都不是好事情。”

　　貌似歪着头想了想，接着，梁龙站立起来：“既然这样，陈大小姐……不，钦钦，跟我来吧，我的书房，正好符合你的要求。”

　　听到梁龙改口叫自己钦钦，陈钦钦的神色还是忍不住微微变幻。

　　不过，变幻之后，陈钦钦也认命了，缓缓站立起身。

　　……

　　五分钟后。

　　装潢简约的书房中，电脑桌前，已然只剩下陈钦钦一人。

　　“唉！”

　　叹了一口气，陈钦钦按下电脑的电源键。

　　电脑系统迅速加载。

　　十几秒后，伴随着叮咚一声，电脑桌面出现，桌面上，一个个图标迅速出现。

　　“我说大小姐，你不会是想通过网络，说服你妈吧？”也就在这时，一道戏谑的话音突然传来。

　　“谁？”

　　话音来得太突兀，陈钦钦脸色一变，当即低喝，同时转头看向生源。

　　下一刻，陈钦钦身躯一震，眉头瞬间皱了起来。

　　顺着她的目光。

　　只见，在书房的书架旁边，秦寿将半个身子倚靠在书架上，此时的他，脸上挂着戏谑笑容，而手上却是拿捏着一个指甲盖大小的东西，不停在手中抛起落下。

　　“你怎么在这里？”

　　皱着眉头，陈钦钦却是反应过来，开口出言。

　　秦寿笑着说道：“别管我怎么在这里了，大小姐你真的打算嫁给那个叫梁龙的人？这个人太讨厌了！”

　　“你怎么知道我要……不对，你什么时候来的，你怎么知道梁龙讨厌？”陈钦钦话锋转变。

　　“我什么时候来的！”

　　秦寿嘴角上扬起来，同时，视线微微下移，落到陈钦钦被衣服掩盖的身体之上。

　　纵然天气炎热，感受到秦寿的目光，陈钦钦还是隐约感觉到一丝凉意，下意识缩了缩身子，紧接着，陈钦钦反应过来，正要开口。

　　秦寿的话音已经又传递过来：“我什么时候来的并不重要，重要的是，那个叫梁龙的小子，硬生生破坏了一桩好戏，我开始还看得挺欢的，结果，他一来，一耳光就把梁峰给扇飞了，我要是梁峰，当时就要揍他……”

　　那个叫梁龙的太讨厌了！

　　硬生生破坏了一桩好戏！

　　开始还看得挺欢的！

　　我要是梁峰，当时就要揍他！

　　后面的话，陈钦钦已经没有听到了，头脑之中，这几句话语一直回荡不休。

　　在这一刻，在陈钦钦眼中，秦寿好像已经发不出声音，只是不停的张着嘴巴，巴拉巴拉的在说着什么，就好像无声电影一样。

　　终于，陈钦钦猛地摇了摇头，让自己清醒过来。

　　“……我跟你说，我还只在倭寇拍摄的电影上面见过，其实吧，我想法很纯洁，就是想看看，真刀实枪的干，会不会和倭寇电影上一样，带着马赛克，要是真带马赛克那就悲剧了！”秦寿的话音悠悠传来。

　　才刚刚回过神的陈钦钦，听到秦寿这样的言语，当下就气得一佛出窍，二佛升天，三佛想要破杀戒！

　　什么叫想看看真刀实枪的干？

　　什么叫会不会和倭寇电影上一样？

　　什么叫要是真带马赛克就悲剧了？

　　“滚！”

　　种种情绪涌上心头，最终，陈钦钦怒目圆瞪，咬牙切齿的从牙缝中挤出一个字眼。

　　“……”

　　秦寿的话音戛然而止，双眸看着陈钦钦。

　　“滚，哪里凉快，滚去哪里！”陈钦钦实在不解气，又加了一句。

　　也不好让陈钦钦一个人唱独角戏，秦寿想了想，开口说道：“这里有空调，我觉得这里挺凉快的。”

　　“啊！”

　　此言一出，陈钦钦顿时叫了一声，猛然站立起来。

　　“好了好了，别叫了，你这么叫，要是不知道实情的人，还以为我把你怎么样了呢！”秦寿斜着看了陈钦钦一眼：“我又没看到马赛克！”

　　“你……！”陈钦钦那个气啊。

　　可惜，刚道出一个字眼，秦寿又打断：“好了，不说废话，我已经把监听设备破坏了，他们很快就会发现，没时间了，跟我走吧！”

　　说着，秦寿站直了身子，离开了书架。

　　“……你走吧，我不能跟你走！”陈钦钦原本还怒气冲冲，然而，这时一想到自己的事情，顿时就像泄了气的皮球，瞬间变得有气无力，重新坐到了椅子上。

　　“我说你个傻妞，你还真打算留在这里啊？”

　　秦寿摇了摇头，脸上的笑容尽数消去，无比严肃：“你到梁家来，玩玩就好了，至于你想保护陈家，动用的幼稚办法，现在把它忘记吧，你真当你妈是傻的，会明知道干不过梁家，还会同梁家结梁子？”

　　“可是……”陈钦钦神色一动。

　　“没什么可是的，先前那一幕，也不过是梁峰、梁龙两小子演的戏而已，跟我走吧，傻妞！”

　　这句话语说出，突然间，秦寿的耳朵微微动了动。

　　“没时间了！”

　　下一刻，也不给陈钦钦话语的机会，秦寿吐出这般几个字眼，大步迈出，顿时来到陈钦钦身边，然后右手伸出，仅用一只手，直接将她抱了起来。


第414章 放我下来！

　　“干嘛，放开我！”

　　身体腾空，陈钦钦顿时反应了过来，开口出声。

　　“别叫了，你听！”

　　秦寿自然不会将陈钦钦放下，而是突然让陈钦钦侧耳听去。

　　陈钦钦下意识听从秦寿的言语，安静下来，集中精神，果真听去。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　不得不说，秦寿时间拿捏的太准，陈钦钦刚刚自己听去，一阵急促的脚步声已然传递过来。

　　脚步声急促无比，由远而近。

　　“来人好像不少……”陈钦钦神色一动，略微转头，看向秦寿。

　　下一刻。

　　“啊……！”看清秦寿动作的陈钦钦，陡然尖叫一声。

　　此时此刻，顺着陈钦钦的目光。

　　就在她仔细听脚步声的些许空档之中，秦寿竟然在她不知不觉中，已经带着她来到了书房的窗户处。

　　书房的窗户早就打开。

　　也就在陈钦钦转过头，看清楚窗户的第一时间，秦寿双腿一压一伸，已然带着陈钦钦，果断从窗户中跳了出去。

　　“啊……！”

　　感受到猎猎风声，陈钦钦一边大叫，一边闭上眼睛。

　　实际上，秦寿以前带着陈钦钦跳过一次围墙。

　　然而，别墅的围墙，根本不怎么高，相比起来，别墅二楼，足足有两个围墙重叠起来那么高。

　　再加上，秦寿根本没有给陈钦钦做心理准备的时间，种种因素汇聚，陈钦钦这样的反应却也太过正常。

　　“别叫了，我们落地了！”

　　实在听不下去，秦寿用空着的手拍了拍陈钦钦。

　　陈钦钦浑身僵硬。

　　随即，听到秦寿的话音回过神，连忙睁开眼睛。

　　“啊……！”

　　下一刻，更大的惊叫声出现。

　　在秦寿说话的当口，他们确实已经落到地上，然而，陈钦钦睁开眼却也消耗了些许时间，秦寿没有停止，却是再度跃了起来。

　　陈钦钦心神激荡之下，并没有看清这次到底是在干什么，看到自己还在空中，进而，在尖叫声中，又是闭上眼睛。

　　“好了好了！”

　　数个呼吸后，秦寿停下身子：“可以睁眼了，这次真的落地了！”

　　“……”

　　陈钦钦没有再叫，而是紧紧咬着嘴唇，眼皮严丝合缝的闭合在一起。

　　“我说你怕个什么，有我在，会带着你去找死吗？”秦寿无奈地摇了摇头，接着，也暂时不理会陈钦钦，转过头，向身后的别墅望去。

　　没错，就是这几个呼吸的时间，他已经带着陈钦钦，离开了别墅。

　　……

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　脚步声冲近。

　　砰……！

　　下一刻，没有丝毫停滞，伴随着一声闷响，书房的门户被人一脚踢开。

　　坚硬的防盗门，在这一踢之下，直接出现一个凹陷，同时，门框在巨力冲刷之下陡然崩裂，失去门框，防盗门纵然再坚固，也只有倾倒一途。

　　防盗门轰然倒地的一瞬间。

　　梁家大少，梁龙已然从门外冲了进来。

　　此时的梁龙，全然没有了先前的云淡风轻，脸上却有一抹狰狞。

　　蹬蹬！

　　不由分说，梁龙身形向前，径直来到洞开的窗户。

　　“给我追！”

　　这个时候，正好看到秦寿带着陈钦钦跳出别墅，梁龙神色严厉，当即大吼：“马上给我追，还有，派人去看看龙供奉，他到底是怎么回事，竟然让人给摸了进来……不，你们马上去追，我亲自去见龙供奉，这陈钦钦今天来了这里，要是让她这么轻松就离开，我梁家的脸面何在？”

　　一边话语，一边，梁龙已经返身冲向书房之外。

　　跟着梁龙冲进书房的一众男子，连忙让开道路，让梁龙风风火火当先而去，紧接着，他们也知道轻重，一路小跑，离开了此地。

　　……

　　别墅一层，一间方圆数十米的演武厅中。

　　砰……！

　　一声闷响，两道人影一冲而过，倏然分开。

　　“冰山龙王果然名不虚传，一身寒冰内力，果然够独特，寻常人抗之，恐怕一合之下，经脉都要冻结！”

　　两人齐齐落地，一人朗声开口。

　　龙供奉转身，看向对手，双眸半缩：“一合之下，暗影修罗，你这是在夸我，还是在夸自己！”

　　暗影修罗？

　　仔细看去，与龙供奉对拼之人，不是其他，正是叶管家。

　　“我说过，我不是暗影修罗。”

　　叶管家摇了摇头：“好了，我的任务也大致完成了，就此别过！”

　　一句话落下，叶管家身形忽地一闪，仅仅眨眼的光景，他竟然从演武厅中央，直接出现在演武厅的门户之处。

　　此等身法，着实惊艳。

　　“……”

　　龙供奉身形一动，就想追击，可惜，就在即将追出的前一刻，龙供奉眸光闪烁，停了下来。

　　要想追击叶管家，他少不得要耗费些气力，而且，就算追到了又如何，他根本就没有留下叶管家的把握。

　　“什么人？”

　　也正在这时，一道厉喝出现在门户之外。

　　“梁大少，不要追！”听得声音，龙供奉神色一动，当即喝道一声，话音在内力增幅之下，悠悠传递出去。

　　须臾。

　　梁龙神色沉凝的出现在演武厅门户，抬眼看着形似死人的龙供奉：“龙供奉，那人是谁？”

　　“高手！”

　　眼见梁龙并没有追击出去，龙供奉放下心来：“梁大少，陈家不像表面上那么简单，或许，你现在应该再多找一些人回来！”

　　“嗯？”

　　梁龙微微发愣。

　　“好了，今天这件事我不参与了，我要是参与，先前那家伙也要参与，最终都占不到好处，我修炼了，不要让人打搅我！”

　　并不解释，龙供奉一边说着，一边自然而然的盘坐下来。

　　很显然，龙供奉表明自己不再说话。

　　看着死人般的龙供奉，梁龙吐了一口浊气，终于没有出言，就此退去。

　　……

　　别墅外。

　　“我再问你一句，走是不走？”秦寿看着陈钦钦，再度询问。

　　好吧。

　　在明白自己已经离开别墅后，陈钦钦竟然一屁。股坐到地上，口口声声申明，说自己不走，于是乎，便出现了现在这一幕。

　　“你今天不给我说清楚，我就是不走！”

　　陈钦钦坐在地上，口中铿锵说着，同时，更是伸出双手，分别抓住地上的两团青草，显然是打算和青草一起，对秦寿的行为表达出极度不满与抗议。

　　眼见如此，秦寿翻了一个白眼，随即果断伸出一只手。

　　下一瞬，陈钦钦就像小鸡仔一样，被秦寿提拿起来，被她攥在手中的两团青草，也是破土而出，她们的不满与抗议，显然不能对秦寿造成什么实质性的伤害。

　　“你……放开！”

　　陈钦钦一愣，接着，当即手舞足蹈，拼命挣扎起来。

　　“真当我会惯着你？切！”

　　“呀！”

　　“我靠，陈坑坑，你干嘛，这草根上有泥，差点弄到我眼睛里！”

　　“放我下来！”

　　“安静点！”

　　“救……”

　　“啪！”

　　“唔……！”


第415章 哥也有车

　　“唔……！”

　　感受到秦寿的动静，原本还一直手舞足蹈、挣扎不已的陈钦钦，在下意识发出一道声音后，整个人都安静下来，仅仅是抬起头，瞪大自己的眼睛，将不可思议的目光投向秦寿。

　　至于秦寿。

　　此时的秦寿，根本就没有看到陈钦钦的脸色，而是好像发现新大陆一般，将目光投到自己的手上。

　　“这感觉……真爽！”

　　一个呼吸后，秦寿一边说着，一边又是一巴掌，径直啪了上去。

　　“啪！”

　　皮肉碰撞的轻响声顿时再现。

　　真软！真有弹力！

　　秦寿嘴角上扬。

　　与此同时，陈钦钦浑身一震。

　　下一刻。

　　陈钦钦的脸瞬间变得彤红，顾不得其他，连忙将自己的双手伸向身后，作势捂住自己的屁。股。

　　好吧，不要碧莲的秦寿，这两下正好打在陈钦钦的屁。股上。

　　“是不是还不走！”

　　秦寿眸光闪烁，当即开口，一边说着，一边又要拍打过去。

　　“走！走！走！我走！”

　　陈钦钦倏然一惊，哪里还让秦寿的大手落下，连忙出言，一句话中，直接就带了四个走字。

　　“你怎么就要走了呢？”秦寿伸出的手僵在空中：“陈坑坑啊陈坑坑，你怎么这么没有原则，你现在要走，我这不是没有理由拍你了。”

　　话音不大，但是陈钦钦近在咫尺，完全将话音听在耳中。

　　本来还因为害羞而有一些窘迫，现在被秦寿这不要碧莲的话语一激，陈钦钦猛然反应过来，自己不应该这样表现啊，这是秦寿对自己无礼，既然他无礼，自己就应该打……打不过，不是还能骂吗，可是自己好像从来没骂过人，可能也骂不赢……那就只剩下一途了！

　　心念骤然流转。

　　刹那后，陈钦钦一边继续用双手护住自己的尊臀，一边眼带刀剑的看向秦寿，做出横眉冷目的状貌。

　　不过，很快陈钦钦就感觉到自己这么做好像半点意义都没有。

　　因为。

　　就在这时，秦寿回头看了一眼别墅门口。

　　一眼看过之后，紧接着，秦寿看都不看陈钦钦，非常果断的转身，一溜小跑，向着前方跑了出去。

　　陈钦钦坚持了一会儿，但是，在这期间，秦寿根本就没看她一眼，很显然，横眉冷目对秦寿没有效果。

　　算了，这秦寿脸皮这么厚，就算一直与我对视，最后肯定还是我坚持不下来。

　　但是，他先前拍我那里，这……

　　头脑中念头流转，一想到先前秦寿的动作，陈钦钦只觉脸上一阵火辣。

　　身不由己般瞥了秦寿一眼，接着，陈钦钦暗自深吸一口气，想要转移自己的注意力，转头向一旁看去。

　　陈钦钦的视线自然而然的落到梁家别墅门口。

　　不看还好，这一看，陈钦钦浑身又忍不住一颤。

　　……

　　距离梁家别墅不远，有着一个警察局。

　　其实，按照章程，这里并不应该设立警察局，因为在三条街后，又有一个警察局，但奈何梁家在这里。

　　在XG市，梁家的性质，其实说路人皆知也不为过。

　　秦寿昨天查到这样的信息后，还真是感叹了一声，都说枪打出头鸟，这梁家如此嚣张，竟然还能生存到现在，不得不说，肯定是有后台的，而且，梁家的后台只怕不小。

　　当然，小不小，大不大，秦寿实际上也不怎么关心。

　　对于梁家，对于XG市来说，现在的他，不过是匆匆一过客，迟早离开……好吧，说白了，秦寿他还要回学校上学的，一个暑假，确实不长。

　　秦寿如何，暂时却不多说。

　　别墅不远的警察局，本来就是为梁家而专门设立。

　　这个警察局的警力平日里倒是清闲，毕竟只需要监视梁家而已。

　　今天，负责监视梁家的是一名老警察以及一名刚刚进入系统的新人警察。

　　“前辈，难道我们警察局一天天没有别的事情，就只需要监视这个梁家？这也太无聊了吧，与我以前想象的警察生活完全不同！”

　　坐在特定的监察位置之上，新人警察苦着脸，显然非常无奈。

　　“你想象的警察生活是什么样的？你不会还认为警察，就跟电影里那些警匪片拍摄的一样吧？”老警察摇了摇头，说着，拿起身前的一杯咖啡，这期间，他甚至没有向梁家别墅看上一眼。

　　“为什么就不能和电视那些警匪片拍摄的一样？”新人警察疑惑了。

　　“废话，要是都和警匪片里拍摄的一样，这一天天的，要死多少人？”老警察喝了一口咖啡，接着，仰起头，靠在身后的椅背之上，舒舒服服的闭上眼睛。

　　“……”

　　新人警察没有说话。

　　没有得到回应，老警察心中一动，睁开眼睛，看了一眼新人警察：“嗯，看见了什么，你怎么这个表情？”

　　原来，不是新人警察不回应，而是他像是看见了什么，惊讶无比，全然忘记言语。

　　现在听到老警察的话，新人警察仍然没有言语，只是下意识伸手向前方指点了两下。

　　老警察转头看去。

　　“嗯？”一眼看去，老警察也是打了一个激灵，连忙将手中的咖啡放下，整个人彻底扭了过去。

　　……

　　“不好，梁家的人追来了！”

　　陈钦钦神色一变，怔了刹那，当即反应过来，开口说道。

　　这时，顺着陈钦钦的目光。

　　只见，梁家别墅的门户竟然大大打开，一辆辆小车排着队列，依次从别墅中行驶出来。

　　在别墅中还好。

　　出了别墅，这些小车依次加速，迅速而来。

　　而且，也不知道这梁家别墅如何建造，其中冲出的小车，就陈钦钦看来，已然有二十三辆。

　　二三十辆小车，从一栋别墅中冲出，这等场景，已经可以用壮观来形容。

　　“这么多车，我们走不了的，秦寿你放我下来，自己走吧！”

　　陈钦钦咬牙。

　　“切，不就是几辆车吗？怕毛，抱紧我！”

　　秦寿头也不会，不屑地说着，单手一甩，直接把陈钦钦甩到了背上。

　　陈钦钦下意识抱住秦寿。

　　“走！”

　　感受到陈钦钦已经抓稳，秦寿低喝一声，下一刻，陈钦钦只觉一股狂风来袭，却是秦寿狂奔起来。

　　顶着风，陈钦钦回头看去。

　　对比速度，这一刻，秦寿的速度，却比那些还没有提速的小车快上了一分。

　　“……秦寿，你不会要和小车赛跑吧？”陈钦钦突然感觉秦寿疯了。

　　“你当我傻啊，跟你说，哥也有车！”

　　秦寿快速跑着，狂风吹拂而来，声音都有些失真。

　　十余个呼吸后。

　　秦寿已经跑到自己放车的巷子口。

　　“你看，哥的车！”看也没看，秦寿直接伸手指向巷子内。

　　“车？”

　　速度太快，陈钦钦还有迷糊，略微抬头，向巷子内望去。

　　下一刻。

　　陈钦钦抬起左手，直接贴到秦寿额头上：“你真没病？这哪里有车？”

　　放眼看去，巷子中空空如也。


第416章 原来你不是小红帽

　　感受到陈钦钦放在自己额头的手，再听到陈钦钦道出的言语。

　　秦寿定睛看去。

　　果然，巷子中空空如也，并没有他留下的电瓶车。

　　妈蛋的，不会被偷了吧？

　　难道，这次想低调点都不行了？

　　瞬息之间，秦寿头脑中连连闪过几个念头。

　　“秦寿，让我留下吧！”

　　陈钦钦收回贴在秦寿额头的手，再度出言。

　　“不对！走错了，不是这个巷子，吓老子一跳！”

　　却不理会陈钦钦，迅速扫视一眼，随即，秦寿低喝一声，不由分说，转身冲向巷子之外。

　　先前，小车虽然提速，但由于仍在别墅群落中，为了安全，速度并不太快，远远比不上秦寿的速度。

　　而出了别墅群落后，小车的速度迅速提高。

　　就是秦寿与陈钦钦相互言语的空当，小车已经将距离大大缩短，眼看就要追上。

　　“抓稳了！”

　　秦寿又吐出三个字眼。

　　陈钦钦反射性的牢牢抓住秦寿。

　　下一刻，狂风再起。

　　不过，狂风骤起骤落。

　　却是秦寿已经冲出数十米，停在相邻的另外一个巷子口。

　　“看吧，我就说有车！”

　　这一次，吸取先前的教训，秦寿先看了一眼，确定电瓶车在巷子里后，方才开口。

　　陈钦钦支起脑袋，一眼看去。

　　“……这就是你的车？”视线落到电瓶车上，陈钦钦明显一愣。

　　这巷子并不大，陈钦钦先前已经猜想过秦寿的车，在她的想象中，秦寿再怎么也有一辆摩托吧，毕竟昨天晚上还抢了一辆。有摩托车的话，倒是有机会跑过小车，但……特么……特么这一辆是电瓶车！

　　电瓶车啊！

　　电瓶车的车速，完全就不能同摩托比好不好？

　　秦寿说有车，他难道认为能凭电瓶车跑开？

　　用电瓶车跑过小车，这要放在前几面，放在XG市的交通系统没有重新整改之前还有机会！可是，交通系统经过整改后，大部分电瓶车能去的地方，小车也完全可以去！

　　秦寿没有理会陈钦钦，伸手摸出钥匙，连连迈动几步，带着陈钦钦，却是来到了电瓶车前。

　　“坐稳！”

　　不由分说，秦寿直接坐在电瓶车的坐垫之上，陈钦钦被秦寿背负，这一下，正好坐到后座，来不及多想，秦寿的话音已经再度传出：“抓稳！”

　　陈钦钦下意识就抓住扶手。

　　“走！”

　　秦寿吐出这般一个字眼，下一瞬，电瓶车已经成功启动。

　　“秦寿，你脑子坏掉了吧？骑个电瓶车，你想跑赢小车？”直到电瓶车冲出巷子，陈钦钦方才开口道：“电瓶车这速度，恐怕还没你跑得快！”

　　“没我跑得快，你想累死我啊？”

　　头也不回，秦寿直接将电瓶车的速度提升到最快。

　　“追来了！”

　　陈钦钦转头，看向道路之上。

　　此时此刻，一辆辆飞驰而来的小车，已然接近，与秦寿两人相距，也就不过百米距离。而这百米距离，与小车的速度相比，也就是稍纵即逝而已。

　　“别怕，看我的！”

　　秦寿现在倒是不急了，口中说着，左脚落地，双手将电瓶车把手猛地一扭。

　　下一刻，电瓶车前轮拄地，后轮直接飞了起来。

　　“啊！”

　　陈钦钦一时不察，屁。股都凌空飞起，当下连忙稳稳抓住扶手，同时，下意识的发出一声惊叫。

　　惊叫声落下，电瓶车已经来了一个九十度的转向，顺着人行道继续向前。

　　砰……！

　　一声闷响，陈钦钦重重坐到电瓶车座椅之上，火辣辣的疼痛升腾起来，陈钦钦顿时忍不住呻。吟一声：“哎哟！”

　　秦寿却不理会她，抬眼看着前方，电瓶车速度飙到最大，向前而去。

　　“秦寿，跑不掉的，你放我下来吧！”

　　陈钦钦回过神，深吸一口气，再度开口。

　　而也就是这句言语落下，追在最前面的小车已经到了与秦寿电瓶车平齐的地方，小车没有停滞，继续向前，看来是打了到前面堵截秦寿两人的心思。

　　落在最后面的小车，更是在此时，冲上了人行道，断了秦寿后路。

　　也幸的此地距离别墅区近，而住宅四周都不是闹市，再加上现在还是早晨，人行道上并没有多少行人，足够小车冲上，不用担心出车祸。

　　可惜，不用出车祸是好事，但对于此事的秦寿与陈钦钦来就不怎么好了。

　　小车无所顾忌，自然，将秦寿两人拦截下来的概率大大增加。

　　……

　　“不好，秦寿你看！”

　　坐在后座上，陈钦钦一边稳稳抓着扶手，一边却是操碎了心。

　　也就几个呼吸的时间。

　　陈钦钦突然瞪大眼睛看着前方。

　　此时，顺着她的目光，跑在最前面的小车，在拉开一段距离后，非常果断的一打方向盘，从机动车道上，直接冲上了人行道上。

　　人行道本就不宽，一辆小车，已然将人行道截断。

　　就此看来，秦寿已经不可能凭借电瓶车从正前方冲过。

　　陈钦钦心中紧张，眼见前路不通，连忙想左右看去。

　　左边是紧靠在一起的建筑，很不幸，这一段道路中，并没有巷子，房屋紧挨着房屋，而且，就算有巷子恐怕也是死路，进去就会被瓮中捉鳖。

　　至于右边，最先的小车掉落堵路，后面紧接着而来的小车，也紧靠路基行驶，仍然没有留下空隙。

　　“跑不掉了！”此般情况，与四面楚歌也相去不远，陈钦钦非常果断的泄气了：“放我下来，我留下，你自己离开吧！”

　　“陈坑坑，别这么悲观，你看前面，哪里有一个十字路口，我们只要冲过十字路口，我保证梁家这些人追不上来！”

　　没有丝毫减速，一边说着，一边直直朝着前面的小车冲过去。

　　“十字路口？”

　　陈钦钦抬眼看去，在两百米开外，果然有一个十字路口。

　　然而，虽然看到，陈钦钦的脸色却半分没有好转，反而是没好气地说道：“还冲过十字路口就没事了，你能冲过小成形成的包围圈再说吧！”

　　“只要敢冲，有什么冲不过的，看好了！”

　　秦寿回应。

　　“你要干什么，你傻了，你觉得他们看到你冲过去，会让开吗？”

　　陈钦钦出言劝说。

　　而就在这时，电瓶车已经距离拦路的小车不过十余米的距离，秦寿依旧没有减速，小车也没有退开。

　　此情此景，陈钦钦再也劝说不下去，连忙大声出言，同时，为了让秦寿听清，陈钦钦自然而然的紧靠在秦寿背上：

　　“秦寿你……”

　　“快停下！快停下！”

　　“想死别带我啊！”

　　面色如斯，秦寿丝毫不为所动，只是轻声道：“原来你不是小红帽！”


第417章 你脱裤子干嘛（一）

　　警察局，特殊修建的监视地点。

　　“你看，梁家出动这么多人，竟然只是追一男一女……喔，这男的跑得真快，他还把那个女的背在身上，这速度，要是放到奥运会上去，这妥妥的拿金牌啊！”

　　“你看你看，他竟然暂时跑赢了小车！”

　　新人警察拿着望远镜，将事件到此为止的整个过程收入眼中。

　　“还真是，这小子跑这么快，是人类吗？也不知道他是怎么招惹了梁家这个庞然大物，可惜了，可惜了，跑得快又能如何？”

　　老警察也拿起望远镜，一边看，一边说着，只不过，他的语气中，充满了可惜。

　　听得老警察的话语，新人警察神色一动，当即放下手中的望远镜，看着老警察说道：“哦，对了，前辈，我们的任务不就是监视梁家的异动吗？现在梁家弄出这个阵仗，我们该怎么办？持枪执法？”

　　在说到持枪执法之际，新人警察下意识伸手，抓到了别在腰间的手枪。

　　“持枪执法？用不着，我们只担负监视的任务，我们只需要将这个情况向上级汇报就好了，自然会有人决定如何处理。”

　　老警察摇了摇头：“你倒是提醒了我，你继续看着，留意每一个细节，我现在就去打报告！”

　　“现在去打报告，来得及吗？”新人警察眉头皱下。

　　老警察没有回应，转身就走。

　　眸光闪烁，终于，新人警察没有多说什么，重新拿起望远镜。

　　很快。

　　“不跑了？哦，不，他们竟然有一辆电瓶车……”

　　“梁家出动的可是小车，电瓶车能跑赢吗？就电瓶车那样的速度？”

　　“后路被堵上了，只有向前了，左右都没路！”

　　“小车速度太快，完了，前路也被堵上……道路两旁的小车中已经有人下来！”

　　“嗯……都这样了，还不停下来？我怎么感觉速度越来越快了？”

　　“偶买噶，小车已经把前路彻底堵死，还用这样的速度冲上去……这小子的脑子坏了吧？他难道想用电瓶车，把小车冲开？”

　　观察到秦寿的动作，新人警察忍不住自言自语着。

　　“还不停，真要撞上去了……难道，梁家已经把这两人。逼。迫到这个样子了？”

　　新人警察眉头突然皱下：“梁家还真是毒瘤，等我混几年，升官后，肯定要将梁家铲平……唉，不过话又说回来了，要是那么容易升官……”

　　忍不住摇了摇头，新人警察重新定睛看去。

　　“嗯？”

　　也就在这时，新人警察的神色突然一变，两只眼眸瞪得老大。

　　……

　　话分两头。

　　“原来你不是小红帽！”

　　电瓶车上，秦寿头也不回，突然没头没脑的言道出这样一句话语。

　　“什么？”

　　陈钦钦正大声而焦急的劝说着秦寿，让他停下，结果，秦寿突然之间来了这么一句，顿时在陈钦钦心中造成了不小的冲击。

　　你才是小红帽，你全家都是小红帽！

　　不由自主间，陈钦钦头脑中陡然有这样的念头一闪而逝。

　　紧接着，陈钦钦反应过来，脸上的神色当即怪异起来：这秦寿，现在都是什么时候了，他还说这样的话……

　　终究没有继续想下去。

　　想到这里，陈钦钦下意识向前看了看，目光中，电瓶车距离拦路的小车，已然不足两米。

　　此时此刻，凭借陈钦钦的目力，已经可以看到坐在小车中的青年男子，这些青年……不，这都不是重点。

　　重点是，就算是到了现在，秦寿竟然还没有刹车，电瓶车还在全速前进。

　　当然，就算这个时候刹车，好像也来不及了！

　　“啊……！”

　　眼见小车越来越近，陈钦钦终于忍不住，再度尖叫起来。

　　“叫什么叫，抓紧了！”

　　也就在这时，秦寿开口道出一句。

　　陈钦钦根本不经大脑，身体下意识伸出双手，从后面将秦寿抱紧，同时，双眸紧闭、牙关紧咬，这种态势，根本就像是临死要找一个垫背的。

　　秦寿却不关心。

　　提醒陈钦钦之后，秦寿双腿左右分开，狠狠在地上一踏，并且，双手同样用力，将电瓶车的方向把手猛然提起。

　　下一刻。

　　原本在地面上行驶的电瓶车，硬生生因为秦寿的原因，拔地而起。

　　在惯性的作用下，电瓶车依旧向着前方。

　　刹那间。

　　电瓶车的前轮已经超过了小车车顶，由不得多想，后轮紧随其后，在车顶边缘碰撞借力之后，却是落到车顶上，在车顶上转动了两圈。

　　下一瞬，电瓶车在秦寿的把持下，从车顶滑过，出现在虚空上。

　　眨眼。

　　砰的一声，电瓶车又落到地上，巨大的反弹力从地面出现，电瓶车不堪重负般，猛烈的抖动两下，给人的感觉就好像要散架一般。

　　“完了，撞上了……啊！”

　　陈钦钦双眸紧闭，感受到电瓶车的抖动，只当已经撞上，自己马上就要遭受车祸……不，不是马上，是已经遭受车祸，一边尖叫，一边，她却是更加不敢睁眼。

　　秦寿暗自摇头，却也懒得多说，迅速向十字路口冲去。

　　他可不想同梁家的这些小喽喽纠缠，太降低他的身份。

　　“什么！？”

　　“这样也行？”

　　“快点开车，追上去！”

　　“不能让他跑了！”

　　瞬间冲出十余米，梁家的这些小喽喽反应过来，下了车的，一边吼着，一边迅速朝车上冲去。

　　至于那些在车上的，立马发动。

　　何曾料到会有这种结局，一时之间，竟然产生了慌乱的气氛。

　　不过，慌乱并不影响追击。

　　小车迅速追上。

　　……

　　数个呼吸。

　　陈钦钦预感的剧烈碰撞，整个人被各种蹂。躏的感觉一直没有出现。

　　终于止住惊叫，缓缓睁开眼睛。

　　“嗯？”目光中，秦寿骑着电瓶车，平稳前行，前面也没有拦截小车，此情此景，陈钦钦当即哼了一声。

　　接着，自然转头，向四周看去。

　　不看还好，这一看，陈钦钦刚刚略微放松的心弦，又是紧绷起来。

　　张了张嘴，正要说些什么。

　　哧……！

　　刺耳的刹车，却在这个时候突然升腾起来。

　　“……十字路口就在前面，你不是说冲过去就没事了吗？你怎么在这里停下来了？”陈钦钦一怔，随即开口。

　　没错，这刺耳的刹车声，正是来自电瓶车。

　　“不用了，已经没我们什么事了！”

　　秦寿抬眼看向前面。

　　“没我们什么事？”

　　陈钦钦伸长脖子，从侧面瞥了秦寿一眼，接着，抬眼向前面看去。

　　“嗯！”


第418章 你脱裤子干嘛（二）

　　“嗯？”

　　抬眼看去，陈钦钦却是忍不住轻哼一声。

　　顺着她的目光，街道还是那个街道，根本就没有什么异状。

　　“什么也没有啊？”目光一闪，陈钦钦连忙出言。

　　“看着吧！”

　　秦寿微微一笑，话锋一转：“好了，陈坑坑大小姐，现在此间事了，接下来有没有什么安排，如果没有，我可带着你回家了！”

　　“什么叫此间事了？”

　　陈钦钦转头，看向身后，梁家的小车迅速而来，就是这些许空当，最前面的小车已经冲近。

　　很显然，最先的小车想要故伎重演，再度把前堵上，当然，有了先前的教训，这次不是一辆小车堵路，而是两辆小车迅速而来。

　　此时此刻，一辆小车已经开始转向，另外一辆继续向前些许，也在减速。

　　“要走就快走，要是再被拦下，我看你怎么脱身！”

　　视线一扫而过，陈钦钦颇为焦急地说道。

　　“等着吧！”

　　秦寿淡定地说道。

　　“等，等，等个……”陈钦钦无奈，开口出言，想要说等个屁，结果，最后一个屁字还没有说出来，她的神色突然一变，双眸直勾勾地看着前方。

　　“你看，我说来了吧！”

　　秦寿脸上浮现淡定的笑容，目光也落到前方。

　　这时，顺着两人的目光看去。

　　只见，就在这时，十字路口却是突然出现一辆辆小车，这些小车迅速而来，完全将道路堵塞，根本不按照交通规则。

　　“这……”陈钦钦发愣，口中下意识开口，只吐出这样一个字眼。

　　“你看，我说的对不对？”

　　秦寿转过头，看向陈钦钦：“这些车，可都是你们陈家弄出来的，我先前就跟你说了，你妈不傻，如果陈家不能同梁家对抗，她怎么可能那样强硬？反倒是你，真不知道，你脑袋里哪根筋搭错了，竟然想到以身饲虎的办法，唉，智商啊！”

　　陈钦钦双眸望向前方，好像没有听到秦寿的话语，自顾自皱起了眉头。

　　时间可不会因为陈钦钦的沉默而停滞。

　　场面迅速发生变化。

　　就在秦寿两人看到陈家车队前来之际，梁家的车队也同样发现异常。

　　眼见如此多的车迎面而来，梁家车队也不敢轻举妄动。

　　梁家的一些人，更是从小车中伸出头，对着迎面而来的陈家车队发出威胁之言，可惜，陈家车队无人理会，继续向前。

　　几个呼吸的光景。

　　梁家车队就不得不停止下来。

　　局面变化，用不多时，却是成了两方对峙。

　　一时间，秦寿与陈钦钦，好像成了局外人。

　　……

　　“什么人，胆敢坏我梁家好事！”

　　一声大喝，最前面的小车车门打开，一名长得五大三粗的中年男子自车内走出。

　　同时，一辆辆梁家小车驾驶而止，停下车，一名名穿着同样制式的青年男子从小车中走了出来。

　　这些人，手中竟然都拿着铁棍，气息凶悍。

　　“哈哈哈，什么人？想对我们大小姐出手，先问问我们！”

　　陈家车队上走下一名青年，身形昂藏，眉宇之间，精悍之气流溢。

　　伴随着言语，陈家车队中，一名名青年也是走出，这些人，身上却也都穿着同样制式的衣服，不过，陈家这人身上的衣服，却是清一色的保安的套装，手中拿的，也是防暴盾牌、防暴警棍！

　　乍眼看来。

　　陈家与梁家的人，颇有正规军与私人武装的气息。

　　……

　　电瓶车上。

　　“是他！他们是我陈家保全公司的人！”

　　此情此景，收入眼中，陈钦钦的眉头舒展开来，自然开口说道。

　　“……”

　　秦寿这时却没有了言语。

　　道出一句后，陈钦钦没有轻举妄动，反而是神色不停闪动起来。

　　“走，回家！”

　　片刻后，陈钦钦暗自点头，没有留下来看好戏的想法，径直对秦寿出言。

　　然而，秦寿却好像没有听到。

　　等了须臾光景，陈钦钦眉头皱下，再度伸出头，从侧面看向秦寿。

　　瞬息间，秦寿的脸色入眼。

　　此时的秦寿，竟然是一脸享受的表情。

　　“嗯？”

　　一时想不明白，陈钦钦又皱下眉头，接着，自然开口呼唤秦寿：“喂！喂！喂！你干什么醒醒！醒醒！”

　　陈钦钦身体本来就靠在秦寿背上，一边说着，一边自然动了动身子，用自己的身体，让秦寿的身体也是晃动起来。

　　这不晃还好。

　　一晃动起来，秦寿脸上享受的神情更加浓烈起来。

　　这……

　　将秦寿神色变幻收入眼中，陈钦钦更是疑惑不解起来，眉头深深皱下。

　　就在这时，秦寿突然动了动自己的背部，就好像背痒了，蹭了蹭一般。

　　一蹭之下。

　　秦寿脸上享受之色更浓。

　　而陈钦钦，却在这时骤然瞪大双眼，整个人的身体，都是在刹那间僵硬起来，这特么……！

　　须臾后。

　　陈钦钦就像是触电般，又像是被踩了尾巴的小猫一般，陡然将身体向后仰起。

　　秦寿微微停滞，紧接着，秦寿也是猛然将身体仰起，向陈钦钦靠去。

　　“秦寿，你！”

　　陈钦钦脸色羞红，连忙伸出手，推在秦寿的背脊之上，同时大声开口。

　　“好软啊！”秦寿好像没有反应过来，下意识开口。

　　“你……！”

　　陈钦钦又羞又恼，但此时只能奋力推着秦寿。

　　“我什么？”秦寿终于回过神来，没有半分不好意思，转头看向陈钦钦：“你推我干什么？”听这语气，他还先质问起陈钦钦来。

　　“你……”

　　陈钦钦脸上带着羞红，愤怒地看向秦寿，连连喘了几口气。

　　“你有哮喘？”秦寿斜眼看着陈钦钦。

　　算了，算了！

　　我和这秦寿说什么！

　　终于，陈钦钦半眯着眼睛，吐出一口气后，让自己心情平复：“走，回家！”

　　“回家？你看看，他们都剑拔弩张了，看样子是要干上一仗，要不我们等等？”秦寿转头看了一下对峙处，双方此刻都像是火药桶，只要一点火星子，此时肯定要干一仗：“打群架，多难得……”

　　“我再说一遍，马上送我回家！”

　　陈钦钦一字一顿说道。

　　“好好好，你要回家，那我们就回家，谁叫你是大小姐，听你的！”

　　秦寿耸了耸肩，收回目光，发动电瓶车。

　　十余个呼吸后。

　　哧……！

　　秦寿突然捏下电瓶车的刹车，刹车太急，电瓶车速度瞬间大减，在惯性作用之下，陈钦钦的身体顿时重重地撞在秦寿背上。

　　“干嘛？”

　　陈钦钦稳定住身形，立马出声质问。

　　“刚才有一只老鼠从前面跑过！”

　　秦寿回应，随即，再度开动电瓶车。

　　哧……！

　　又是十余个呼吸，刹车声再起。

　　“那啥，刚刚有只猫在从前面跑过！”

　　“……”

　　哧……！

　　“有只狗从前面跑过！”

　　“……”

　　哧……！

　　“有个小孩从前面跑过！”

　　“秦寿，你够了，小孩是在前面跑，不过，特么和我们相差十万八千里好不好，你还能好好开车吗？”

　　“十万八千里，哪能啊……好好好，我好好开！”

　　“……”

　　又十余个呼吸后。

　　哧……！

　　秦寿再度捏下了刹车。

　　“咦，我明明看见有一个穿红衣服，长发飘飘的女人跑过来，我刹车了，这人怎么不见了？大小姐，你说我是不是撞见鬼了？”

　　“下车！”

　　“别啊，别啊，我保证再不随意刹车了！”

　　“好，我再相信你一次！”

　　二十个呼吸之后。

　　哧……！

　　“大小姐，你看，前面的路有些烂！”

　　“给老娘下车，老娘来开！”

　　陈钦钦揉了揉胸口，从牙缝中挤出这般几个字眼。


第419章 你脱裤子干嘛（三）

　　XG市，第一大道，某一段道路。

　　行人极度小心的靠着人行道边缘行走，路上的车辆，在经过此地的，或是将车速放缓，或是加快车速，一冲而过，不在此地停留。

　　这其中，有一大部分人，骂骂咧咧，却又没有真的大声出言。

　　怎么会造成这样的情况？

　　放眼望去。

　　在这一段道路上，赫然一名女司机在学车。

　　学的还是电瓶车！

　　好吧，这个女司机不是别人，就是陈钦钦。

　　都说电瓶车好学，然而，在陈钦钦手中，这电瓶车就好像活了一般，没错就是活了一般，电瓶车竟然好像是自己在胡乱拐动，一会儿在道路上划出一个S形，一会儿又在道路上划出一个B……额，划出一个C形。

　　路上的行人、车辆都战战兢兢。

　　秦寿甚至亲眼看到，亲耳听到，已经有人报警了。

　　不过，可能因为梁家出现的异动，暂时还没有警察前来。

　　暗自点了点头，秦寿觉得自己应该做些什么。

　　下一刻，他直接从旁边冲出，一下挡在了陈钦钦前进的道路上，当即开口，就要出言。

　　然而，也就在这一刻，陈钦钦掌控的电瓶车，破天荒般，竟然稳住了手，没有让电瓶车转向一旁，反而是直直向着秦寿冲去。

　　同一时间，陈钦钦骤然将电瓶车的电门扭至最大。

　　“我……靠！”

　　此情此景，秦寿酝酿好的话语根本说不出来，低喝一声，顾不得其他，连忙侧身闪过。

　　电瓶车一冲而过。

　　“让开，让开！”直到这时，骑着电瓶车的陈钦钦，方才提醒般地开口说道。

　　言语落，陈钦钦终于学会了刹车。

　　“陈坑坑，你这是要谋财害命啊！”秦寿转头看向陈钦钦。

　　“意外意外，我学得差不多了，来来来，上车，我带你回去！”

　　陈钦钦讪讪一笑，接着，伸手拍了拍后座，示意秦寿上去。

　　“你确定你学会了？”将陈钦钦学车的整个过程看在眼中，秦寿心里那叫一个七上八下：“陈坑坑，你不是还急着回去见你妈，要不还是我来骑，也好快一点回去？”

　　“哼！”

　　陈钦钦冷哼一声，脸上的笑容瞬间收敛：“知道我要早点回去就好，快点上来，别墨迹！”

　　秦寿眼珠一转，眼前突然一亮，或许，让陈钦钦来骑，也是一个不错的选择，当然，秦寿对于陈钦钦的驾驶技术还是有点不放心，想了想：“……那啥，你稳一点啊！”

　　“快点上来！”陈钦钦再拍了拍后座。

　　“好叻！”

　　应承一声，秦寿屁颠屁颠的跑了上去，轻轻一跃，安稳的坐到电瓶车后座之上。

　　在坐稳的第一时间，秦寿非常自然的伸出手，从后面把陈钦钦的腰抱住。

　　不抱还好，这一抱，陈钦钦猛然打了一个冷颤，双手一动，差点把电瓶车龙头甩了出去。

　　深吸一口气，将自己的情绪稳定下来，陈钦钦低头看着放在自己腰上的双手，冷声说道：“秦寿你要干嘛！”

　　“人家最怕搭车了，你就让人家抱抱嘛，不然人家会吓得尿裤子的……”秦寿非常没有节操的侧着头靠在陈钦钦背上，用一种让人听着就起鸡皮疙瘩的声音说道，一边说，一边秦寿还用头蹭了蹭陈钦钦的背。

　　“……你能不犯奸吗？”

　　陈钦钦张了张嘴，最后，硬生生憋出一句反问。

　　“不能！”秦寿回答得很果断。

　　陈钦钦忍不住翻了一个白眼，一时间不知道该怎么回答，须臾后，方才从牙缝中挤出几个字眼：“把手放开！”

　　“人家怕……”秦寿顿时又用出了让人起鸡皮疙瘩的语气。

　　“放开手，老老实实跟我回家，等到家了，我给你一千块！”实在听不下去了，陈钦钦直接祭出大招。

　　“一千块，就想让我克服恐惧……那啥，大小姐，要不再加点？”秦寿眼睛瞬间滴溜溜直转。

　　“要不要，一句话！”陈钦钦横眉冷目，转头看了秦寿一眼。

　　“要！”

　　秦寿神色一变，同时，第一时间松开了手。

　　“要就给我安分一点！”

　　陈钦钦冷冷出言，接着，发动电瓶车。

　　第一时间，电瓶车在陈钦钦的驾驭下，划出了一道完美的弧线。

　　“啊……！”

　　路过的行人一惊，发出一声尖叫，连忙跳开。

　　“……要不还是我来吧！”秦寿伸手擦了擦脑袋上的冷汗，特么，太惊险了。

　　“给我坐好！”

　　陈钦钦冷冷回应。

　　……

　　将近两个小时之后。

　　陈家别墅。

　　“夫人，小姐已经到别墅外了，我想，小姐肯定要来找夫人您。”办公桌前，叶管家恭敬出言。

　　“她肯定是要找我，还有什么事吗？”

　　夏若婵略微抬眼：“没事的话，下去忙你的吧。”直接下了逐客令。

　　“是！”

　　叶管家恭敬退下。

　　“这次倒是出乎我的意料，钦钦竟然有这样的想法！”

　　待叶管家退去，宛若青春女子的夏若婵，将身子靠到椅背之上，眼眸微抬：“现在钦钦也长大了，我是不是该慢慢培养她？这样，以后面对那件事，她也好……”

　　没有说下去，夏若婵平静下来。

　　……

　　别墅门口。

　　“好了，我现在要去见我妈，等我回来再给你钱！”

　　陈钦钦言道一句，随即，不由分说，从电瓶车上下来，一溜小跑，径直向别墅中跑去。

　　秦寿没有出言，甚至是没有目送陈钦钦离开，而是连忙伸手将电瓶车的龙头抓稳，之后，看着与电瓶车前轮撞在一起的别墅围墙，吐出了一口气。

　　良久后。

　　“我竟然活着回来了，感谢老天！”秦寿突然用无比惊讶的声音说道。

　　这一路上，陈钦钦简直是将一个女司机应该具有的技术完全表现出来，那酸爽……啧啧！

　　秦寿想不下去了，缩了缩脖子：“算了，别想了，坐陈坑坑的车能回来，简直是我福大命大，还是先去把电瓶车还了！”

　　深以为然地点点头，秦寿将电瓶车调转方向，自己骑着电瓶车，向今天早上拿电瓶车的地方驶去。

　　达至。

　　那个红叶会的青年竟然是守在原地。

　　眼见秦寿骑车前来，青年脸上浮现出欣喜与恐惧夹杂的神情。

　　秦寿懒得多说，留下电瓶车，转身而走，只留下还有些难以置信的青年。


第420章 你脱裤子干嘛（四）

　　回到别墅，正好撞上了迎面而来的叶管家。

　　“叶管家，大小姐欠我一万块钱，你看，你是不是帮他垫付了！”眼见如此，秦寿直接伸手把叶管家拉住。

　　这番话说得，好像生怕陈钦钦坑了他的钱，同时，秦寿略微在数目上加了一个零。

　　在秦寿的心中，在数学领域，任何一个数字加零，最终还是没有变化。

　　“秦先生，不好意思，大小姐欠你钱，肯定有深意，我不能打乱大小姐的意图，真不好意思！”

　　叶管家微笑着拒绝。

　　“她有啥意图，不过就是急着去见夫人而已，叶管家你先垫付了，等她有空，你自可询问于她，我说的定然不差！”秦寿说着，索性上前一步，伸手将叶管家的手臂抓住，摆出了一副今天不给钱，你就别想走的状貌。

　　同时，他心中暗道：这可是好时机，先从这叶管家手上拿到一万块，就算事后陈钦钦察觉，最多我脸皮厚一点，嘿嘿。

　　可惜。

　　秦寿想得很美。

　　叶管家却根本不为所动：“对不起，秦先生这事我真不能帮你，我还有点事情需要处理，秦先生，我们就此别过！”

　　说着，叶管家手臂突然晃动。

　　当此之时，晃动的手臂，竟然给秦寿抓住一条泥鳅的感觉。

　　“叶管家，你可是管家，一万块而已，对于你们陈家，连九牛一毛都算不上！”

　　秦寿神色不变，口中说着，抓摄住叶管家手臂的双手，也是在此刻顺势动荡起来。

　　一时间，叶管家的手臂，与秦寿的双手，倒是保持了相对静止的状貌。

　　“秦先生，我真要走了！”

　　叶管家低头看了一眼，旋即，复有抬头看向秦寿。

　　秦寿双眸微微半闭。

　　下一刻，叶管家迈步前行，不知不觉中，却是挣脱了秦寿的抓摄。

　　“好诡异的身法，而且，这老小子的修为，最少也应该在后天巅峰，或者……半步先天！”目送叶管家离去，直到其人消失，秦寿重新睁开眼睛，暗自嘀咕了一声，脸上却又凝重之色浮现。

　　“关我屁事！”

　　突然，秦寿脸上的凝重之色消逝，嘴角上扬，留下这般几个字眼，接着，转身向别墅二楼走去。

　　……

　　陈钦钦进入夏若婵的办公室。

　　秦寿留在外面，百无聊赖下，将笔记本电脑搬到客厅中，自顾自上起网来。

　　当然，秦寿主要还是在网上搜索关于梁家的新闻。

　　毕竟今天弄出了这么大的阵仗。

　　然而，一查之下，网路之上，根本没有稍稍权威的机构或者媒体发声，仅仅在一些论坛啊、贴吧中，有一些亲眼目睹之人盖楼、发帖。

　　“还想看看此事的结果，看来是时间未到，却也懒得理会，看看其他的，对了……找白展飞这小子要几个网站，这小子那般猥琐，肯定有！”

　　想了想，秦寿眼前一亮，却也懒得多想，伸手拿出了手机，将白展飞的号码拨了出去。

　　“逗比哥，我正想给你打电话，你上次差点害死我，要不是我时常学习倭寇大片中的各种招式，这次真被你害死了！”

　　电话接通的第一时间，白展飞气势汹汹、兴师问罪般的话音已经传递过来。

　　哦，不对！

　　白展飞这一句话语，前半句确实充满了兴师问罪的意味，然而，这后半句，多出了一股沾沾自喜之意，而且，在这沾沾自喜的意味中，明显还蕴藏了炫耀之意。

　　“……”

　　妈蛋，不就是相亲成功了么？还在我面前来炫耀了。

　　秦寿神色微动，随即，暗自点头，用平缓的声音说道：“你小子倒是春风得意了，这样吧，我俩再怎么也算是从小玩到大的兄弟了，让弟妹接电话，我现在无法与你们近距离接触，在电话里，我倒是能先祝福几句。”

　　“你要祝福啊，稍等！”

　　白展飞春风得意地说道。

　　紧接着，秦寿明显听到一阵细微的脚步声，从白展飞那一端传递过来。

　　“喂？”

　　片刻后，脚步声停下，白展飞的声音再现。

　　“别废话，换人！”秦寿嘴角上扬，脸上挂满坏笑。

　　“逗比哥，这次的真换不了了，我已经走远，嘿嘿！”白展飞却是轻笑出声。

　　“走远？”

　　秦寿的坏笑僵硬在脸上。

　　“哈哈，寿哥，你还真当我傻啊，我们从小一起长大，你那点花花肠子，我怎么可能不知道，要是真让你现在对上话了，我这一段时间恐怕难以安生！”一想到秦寿现在可能出现的神情，白展飞都忍不住笑了起来。

　　“……”

　　秦寿顿了顿，随即，没头没脑出言：“真想把你拉出去！”

　　“啥？”这句话太过没头脑，白展飞微微一愣。

　　“你说你了解我，那你的意思，你就是我肚子里的蛔虫了呗，你说我为什么要把你拉出去？”秦寿解释道。

　　“我靠，寿哥，你真恶心！”

　　白展飞一时找不到反戈言语，只得用嫌弃的话音说道。

　　“恶心也是恶心你自己，谁叫你好的不想当，却想当我的蛔虫！”秦寿扭了扭身体，换了一个舒服的姿势。

　　“谁想当了？”白展飞声音都变了。

　　“好了好了，别废话了，你说吧，你给我打电话想干什么？我先说好，我可不知道倭寇大片网站什么的，我是正经人！”秦寿当即转移话题。

　　“寿哥，我们俩到底是谁给谁打电话？”

　　白展飞话音自手机中传来：“另外，你都算是正经人了，我难道还不正经？”

　　“正不正经待会儿再说，你先前不是说，你正想给我打电话吗？到底有什么事，别卖关子了！”秦寿接言。

　　“……算了，先说事！”

　　白展飞话音传来：“寿哥，这高考成绩不是出来有一阵子了吗……”

　　不说高考成绩还好，这一说。

　　“哈哈，看到我是状元，你自不自卑？”听得言语到此，秦寿当即眉眼大开，哈哈大笑。

　　白展飞迅速说道：“自卑个屁，说正事，现在网上已经可以填报高考志愿了，我知道寿哥你是要填报朱雀大学，不过，你具体打算填报什么专业？”

　　“专业？”

　　秦寿笑声戛然而止，白展飞这一说起来，他顿时记起高考过后还有这一茬。

　　“对，就是专业！”

　　白展飞发出肯定的声音。

　　专业么！

　　秦寿眼珠一转，暗自点头：“专业我早就想好了，我要报护理专业，我听说，护理专业漂亮妹子多，嘿嘿！”

　　“英雄所见略同，嘿嘿，寿哥，那我们就说定了，都报护理专业！”

　　白展飞的话音顿时兴奋起来。

　　这小子原本也打算报护理专业？

　　心中想到，秦寿点了点头。

　　“好了，我的事完了，寿哥，你有什么事？”不等秦寿说点什么，白展飞的话音继续传来。

　　“我是正经人，我打电话其实也是问你报什么专业！”秦寿眸光闪烁。

　　“正经人……哦，我知道了，寿哥，你登录企鹅号，我把倭寇网站发给你！”

　　白展飞沉吟一声，接着说道。

　　这白展飞，简直太了解秦寿。

　　“哈哈，你真是我的蛔虫！”秦寿对白展飞的善解人意致以了崇高的赞赏。

　　“恶心，好了，不说了，开学后，朱雀大学见，我去给你弄网站！”

　　对于秦寿的赞赏，白展飞显然不领情，说道一句，便是挂了电话。

　　秦寿也收起手机，从沙发上坐立起来。

　　“对！先填报志愿！”

　　先在电脑上登录上企鹅号，接着，秦寿迅速打开了填报志愿的网站。

　　一切信息输入完毕。

　　“中文系，搞定！”

　　很快，一边说着，一边秦寿握着鼠标确定了自己报的专业：“嘿嘿，护理系，老子傻了才报，我在网上看到一个段子，学护理系的女人，干那事的时候，想得都是解剖后的场景，太恐怖了，贱人飞要是真选了，嘿嘿！”

　　秦寿的眉毛扬了起来。

　　“嘀嘀……！”

　　正想着白展飞以后的生活。

　　电脑上的企鹅图标突然闪动起来。

　　“来了！”

　　秦寿眼眸瞬间发亮。


第421章 你脱裤子干嘛（五）

　　远在华国燕京。

　　“填报护理？呵呵，你选护理我吃翔，你给我说那个关于护理的段子的时候，你丫笑成了什么样，想骗我！”

　　白展飞放下手中的手机，异常不屑地说道。

　　“对了！”

　　站立在原地，白展飞眼珠连连转动几周，想到什么，眼眸顿时一亮。

　　吐出这般两个字眼后，白展飞一溜小跑，直直向着不远处的房屋奔跑而去。

　　几分钟后。

　　将自己搜索出来的网站链接发了出去。

　　“嘿嘿！”

　　轻笑两声，随即，白展飞退出企鹅号，站立起身，想了想，又将手机给关了。

　　……

　　XG市，陈家别墅。

　　“哈哈，倭寇大片，好久都没欣赏了，陈坑坑家网速这么好，我要看爽！”

　　看着闪动的企鹅图标，秦寿眉眼大开，兴奋无比。

　　口中说着，当即点开。

　　对话框弹出，其中，一排绿色的网站链接，表面上，好像流转着丝丝光华。

　　秦寿深吸一口气，让自己的身子摆正，随即，没有丝毫犹豫，带着满腔的兴奋，操纵鼠标，直接点开链接。

　　点过。

　　屏幕一闪，浏览器的弹窗骤然弹出。

　　弹窗内，一派漆黑，瞬间，四周的光线好像都为之一滞。

　　“来了！”兴奋之色流于言表，秦寿已然做好迎接视觉饕餮盛宴的准备。

　　刹那后。

　　漆黑中出现一个播放器的方框。

　　缓冲中，三个字一闪而过，一片绚烂的图像出现。

　　紧接着，一阵悠扬而振奋的音乐出现：

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦。叮当当咚当当……”

　　听得，秦寿整个人为之一怔。

　　“我靠，还葫芦娃，看来这倭寇还真懂得迎合我们华国国人的口味，以前也就看倭寇改变一下忍者什么的，没想到这次竟然改编起葫芦玩来了，呸，啥葫芦玩，我看是互。撸娃吧！”

　　“妈蛋的，从倭寇淫荡的本性上推测，这部改编的葫芦娃，不会是一个老男人，和七个性感美丽的年轻女子吧！”

　　“正版的葫芦娃中，每一个葫芦娃都有特殊的能力！”

　　“倭寇改编版的互。撸娃，每一个，是不是也拥有一种……招式？”

　　“妈蛋的，在这方面，倭寇的想象力真是强大，也难怪，这方面的想象力、创造力，才是倭寇们，用占全世界百分之一的人口，制造出占全世界百分之九十的A片，最根本的源动力。”

　　“……妈蛋，仅想想，我就兽血沸……热血沸腾了，快看！”

　　头脑中的念头如闪电般闪烁而过。

　　表面上，秦寿双眸紧紧地盯着电脑屏幕。

　　此时此刻，电脑屏幕之上，已然出现了画面。

　　“妈蛋的，这画面明显来自二次元，这不会是一部黄动漫吧？”

　　“快点快点，我更加期待了！”

　　看着明显的动画画面，秦寿一愣，随即，却是更加兴奋。好吧，秦寿显然更加偏爱动漫，在这一刻，秦寿甚至又在心中，给白展飞默默地送上了赞扬：真是一条好蛔虫！

　　几秒后。

　　正片开始，看着那算不上高清的画面，秦寿脸上的兴奋突然消去。

　　“我靠，别玩我！”

　　瞬息后，秦寿低喝一声，紧接着，顾不得多想，连忙抓摄鼠标，拖动电影进度条。

　　“&#％￥……”

　　倭寇独特的话音自电脑中传递出来。

　　然而，秦寿却松开了鼠标，双眸紧紧地看着电脑屏幕，足足片刻之后，才是用冷冷的言语说道：“倭寇版带中文字幕的葫芦娃！尼玛！”

　　这个时候，再向电脑屏幕上望去。

　　好吧，如秦寿所言，现在播放的，正是经典华国动画《葫芦娃》，只不过，这部葫芦娃被翻译成了倭寇言语。

　　“贱人飞，很好玩是吧！”

　　眸光闪烁，秦寿也不关闭动画，径直伸手取出电话，拨通了白展飞的电话。

　　“对不起，你拨打的电话已关机，Sorry……”

　　很快，机械声音自手机中传递出来。

　　“贱人飞，很好，你很好！”眼见电话不通，秦寿也知道自己现在肯定是找不到白展飞，当下挂断电话，重新将手机收起：“反正暑假很快就会过去，咱们山水有相逢！”

　　暗自想了想。

　　终于，秦寿重新将视线放到电脑屏幕之上。

　　“不就是倭寇网站吗？我还不信能难住我，我自己找！”

　　一声言语，秦寿当即自己开始寻找起来。

　　时间流逝。

　　突然，一个网页跳了出来。

　　“哈哈哈，终于被我找着了！”

　　看着网页上那些令人血脉喷张的图片，秦寿身下的小兄弟差一点就是站立敬礼。

　　“这里人来人往，不是观影的好场所，回屋去，嘿嘿！”

　　眼珠在眼眶中滴溜溜转动一周，秦寿拿着笔记本电脑，迅速向房间走去。

　　来到房间的门户之外。

　　目光在自己的房间与陈钦钦的房间上扫过，秦寿若有所思的点了点头，随即，改变策略，拉开陈钦钦的房屋门户，走了进去。

　　用不多时。

　　一阵若有若无的呻吟声，自门户中传了出来。

　　时光飞逝。

　　有佣人走过。

　　女佣人自是脸色绯红，迅速而去，而男佣人们，在四下无人之际，尽皆贴耳其上，直到有人前来，方才离开。

　　有此之事，未来的几天，佣人们看陈钦钦的神色都有些不自然。

　　不过，这却是后话了，暂时不提。

　　……

　　光阴似箭日月如梭。

　　好似眨眼间，大半天的时间竟然过去。

　　眼见夜幕来临。

　　秦寿关上笔记本，身形一侧，却是睡到了沙发之上。

　　好吧，看倭寇大片也是体力活计，秦寿在大饱眼福之后，却只得带着疲惫，休息起来。

　　也不知过去多久。

　　突然。

　　房间的灯光陡然亮起。

　　秦寿虽然因为疲惫在睡觉，然而，警觉却是没有衰减，瞬间苏醒，半眯着眼睛，迅速四扫。

　　刹那间，已经大半天没有见到的陈钦钦出现在秦寿眼中。

　　“我在你屋里找了个遍，没找到人，你竟然睡在了这里！”不等秦寿开口，陈钦钦已经面无表情开口：“在这里正好，我刚好有些事情给你说！”

　　“说！”

　　秦寿也不起身，仰着头看着陈钦钦。

　　陈钦钦神色不变，直接开口说道一句。

　　“嗯？”

　　听得，秦寿双眸陡然瞪大，身体一动，猛然站立起来。

　　然后，在陈钦钦的目光中，开始脱裤子。

　　开始脱裤子！

　　始脱裤子！

　　脱裤子！

　　裤子！

　　陈钦钦到底说了什么？


第422章 挥鞭斩于胯下

　　或许是因为看了大半倭寇大片的原因。

　　秦寿宽衣解带的速度极快，瞬息之间，他已经将腰带解开，手再一松，裤子顿时滑将下去。

　　一条花色裤衩当即呈现。

　　“你……你你！你脱裤子干嘛？”

　　陈钦钦眼眸骤然瞪大，一眼看过，连忙转身，看向房屋门户，同时愤声出言。

　　“我干嘛？”

　　秦寿不解地看向陈钦钦的背影：“不是你说让我鞭测你吗？”

　　“我是让你鞭策我，但……”陈钦钦开口。

　　一句话语还没说完，已然被秦寿打断：“对啊，你让我鞭测你，我如果不脱裤子，怎么鞭测你？”

　　“鞭策我，需要脱裤子吗？”陈钦钦一时间没弄明白。

　　“不让我脱裤子，难道你打算只让我拉开拉链？只拉开拉链的话，那就不能解锁更多姿势了！”秦寿也是有些疑惑：这陈坑坑，都让我鞭测她了，结果还不让我脱裤子，她这是害羞？

　　“你到底在说什么？什么脱裤子，什么拉开拉链，我怎么听不懂？”

　　陈钦钦越发疑惑了，怎么秦寿现在说出的话语，自己根本就一句都听不懂，难道大半天不见，这秦寿神经了？俗话说的好，神经病，只是看世界的角度与普通人不同？

　　很想转头，仔细端详已经变成神经的秦寿，然而，想到秦寿现在已经脱了裤子，陈钦钦终究是按捺下来。

　　“陈坑坑，你还装上了，你都让我鞭测你了，别装了，快来吧！”秦寿眉毛挑起。

　　“你到底在说什么，你能不能说清楚一点？”陈钦钦神色都沉凝了下来，这秦寿，也就大半天不见而已，这特么到底是怎么了？

　　“我靠，你啊你，揣着明白装糊涂，那好，我就给你解释解释！”

　　秦寿翻了一个白眼，暗地里只当这陈钦钦想弄点情趣，毕竟那些倭寇大片里面，好像有不少这样的情节，女主角明明知道，但就是要装逼，等到被点明后，立马热情似火。

　　“说！”不知道秦寿的想法，陈钦钦吐出这般一个字眼。

　　“那……那我们先来说说鞭测中的鞭吧！”

　　秦寿脸上浮现出一抹促狭笑容。

　　这句话落下，秦寿抬眼向前，心中是打算看看陈钦钦的面容神情，然而，陈钦钦现在依旧背对他，根本就看不到脸色。

　　默默的耸了耸肩，秦寿继续说道：“在动物界，只要是雄性动物，天生都带着一条鞭……”

　　“嗯？”陈钦钦神色一动。

　　秦寿的话语却继续传来：“我来举几个例子，比如说，虎的鞭，就是虎。鞭，牛的鞭，就是牛。鞭，还有马呀、骡子啊、猪啊……当然，最重要的是，人的鞭……”

　　“秦寿！”

　　终究没有让秦寿说下去，听到此处，陈钦钦总算是明白了秦寿先前那些话语的意思，由不得秦寿继续说下去，冷声开口，吐出的这般两个字眼，简直同厉喝相差不多。

　　“哈哈哈哈！”

　　好像没有感觉到陈钦钦话语中蕴含的情感，秦寿却是骤然大笑了几声，只道：“你这下装不下去了吧，快来，我的大鞭已经饥渴难耐，就等着将你挥鞭斩于胯。下，哈哈哈哈！”

　　笑声连绵。

　　咯吱……！咯吱……！

　　笑声中，却有细微的磨牙声出现。

　　“秦寿，我说你是有病吧？我是让你在修炼武学途径上鞭测……呸，是鞭策我，我给你说东，你给我道西？”磨牙声落下，陈钦钦当即愤声出言。

　　听得，秦寿脸上浮现异常好看的神色，随即：“在修炼武学途径上鞭测？你的意思是，让我一边练武，一边那啥？没想到啊没想到，你的创造力、想象力也不弱，网络上有人创造出绝交的体味，你竟然要创造出武交的体位……等等，一边练武，一边那啥，那好像叫做双修，我说你也真是的，你想找我双修就直说好了，你竟然还说得这么委婉，我差点没听明白！”

　　言语震震。

　　也真不知道秦寿怎么会这么想，难道是一次看太多倭寇大片的后遗症。

　　“……”

　　陈钦钦真的有些无语了，她实在搞不清楚，这秦寿到底是怎么了。

　　“ComeOn，Baby！”

　　秦寿可不理会陈钦钦心中所想，反而是在这一刻张开了双臂，用极其荡漾的声音道：“来吧，不要因为我是娇花而怜惜我！”

　　陈钦钦深吸一口气：“我再重复一遍我先前说的！”顿了顿，也不管秦寿是否听进去，陈钦钦继续出言，将自己先前道出的言语，一字一顿，清楚无比的复述一遍：“从明天开始，希望你鞭策我修习武学！”

　　说完后，陈钦钦也不停留，直接迈步，向屋室外走去。

　　陈钦钦本就在门户旁边，瞬间已经拿开门户，一步跨了出去，也就在这时，陈钦钦再开口：“好好想想我说的，想明白了叫我！”

　　话音落下，陈钦钦彻底走出，同时，大手一挥，门户重重关闭。

　　“这秦寿……我当初怎么会对他有那种心思！”

　　站立在门户外，陈钦钦摇了摇头，随即，却又是吐出了一口气：“幸好幸好，幸好这些事情让我断了念想！”说着，陈钦钦还伸手拍了拍胸口，真是好险。

　　“大小姐，你怎么站在门外？”

　　刚刚将拍了胸口的大手收回，过道上却有一名男佣人走了过来。

　　循声看去。

　　这名男佣人昂首挺胸，好像故意做出威武之状……对了，这人还故意挺下身，一眼看去，那啥地方，就好像塞了袜子一般。

　　再仔细看去，这名男佣人看陈钦钦的神情好像也有些精彩。

　　“有事？”

　　陈钦钦皱下眉头，暗道：怎么今晚上不止秦寿不对劲，连自己的佣人也往常不一样了，别扭，很不正常！

　　“我很闲，没什么事！”

　　男佣人开口，同时，扭了扭身子，似乎故意想绷出些许肌肉。

　　“没事就别来烦我，身上痒，就去洗个澡，你要是个人卫生做不好，就尽早离开，我家不会雇佣不注重个人卫生的人！”陈钦钦瞥了一眼，只觉得这人身上是不是有跳蚤，一边说着，一边向后退了一步。

　　“……”

　　男佣人神色一滞。

　　“好了，你别站在这里了，快走！”陈钦钦的话语紧随而来。

　　“是！”

　　脸上皮肉跳动两下，暗道怎么会这样，不过男佣人还是不想失去这份工作，连忙离开。

　　“难道我们家的这些佣人，已经懒到连个人卫生都不愿做好的地步？”

　　看着男佣人的背影，陈钦钦眉头紧锁。

　　正想着，被她关闭的门户骤然开启。

　　“大小姐，你确定，不让我鞭测你？”秦寿出现在门户旁，用自认为带着诱。惑的语气说道。

　　“……”

　　陈钦钦冷着脸转头，冷冷地看着秦寿。

　　秦寿无所谓的耸耸肩：“看你这个样子，算了，我们还是来谈点清醒脱俗的吧……嗯，你打算给我多少钱？”


第423章 不做了！

　　第二天。

　　清晨，大早，纵然现在是夏天，但此时整个世界仍然笼罩在昏暗之中。

　　秦寿洗漱完毕，略微舒展一下筋骨。

　　当下遵照昨晚同陈钦钦商议的章程，走向陈钦钦的卧房。

　　原来，这陈钦钦，不仅是让秦寿鞭策她修习武学，还要当她的师傅，传授她武学。

　　学武可不是轻松之事。

　　不过，秦寿虽然不觉得陈钦钦能够坚持下去，但是看在钱的面子上，他还是会全心全力教授陈钦钦，当然，至于陈钦钦能不能坚持，能学到什么程度，那就不是他的事情了。

　　三两步。

　　已然来到屋室的门户之外。

　　正想敲门。

　　突然之间，一阵若有若无的声音自门户中传递出来。

　　“嗯？”

　　这声音，秦寿太过熟悉，赫然就是他昨天听了大半天的倭寇之声，而且，这些倭寇声音的意思，他也完全知道，就算他没有在武院中学习倭寇语言，他也知道这些，因为，现在传出来的声音，太过单一，根本就是一些诸如雅蠛蝶等等的声音。

　　陈坑坑这小妞在看什么？

　　对了，昨天晚上，我忘记把笔记本电脑带回去，而且，昨天的网页我并没有关！

　　那么……也就是说，陈坑坑现在！

　　眼眸瞪大。

　　霎时间，秦寿收回了已经举起，正准备敲门的右手。

　　紧接着，右手抓摄住门把手，轻轻一压，把手顿时下去。

　　门竟然没有反锁，轻松开口。

　　满满推开房门，秦寿小心翼翼的看进去。

　　下一瞬，他的眼睛更亮了。

　　轻手轻脚，争取不发出声音，秦寿慢慢走了进去。

　　这时，再顺着秦寿的目光，屋室内，穿着一身紧身运动衣的陈钦钦，正坐在沙发之上，而她的正前方，秦寿昨天留下的笔记本电脑正开启着。

　　仔细看去。

　　陈钦钦现在的动作却是有些蠢萌。

　　此时此刻，陈钦钦双手分别捂住自己的双眼，不过，捂住的时候，她的中指与无名指两相分开，留出了足够的空隙，让她的目光可以无比轻松的落到电脑屏幕之上。

　　很显然，陈钦钦以前没有见过这些，此时，除去面红耳赤，嘴巴因为惊讶而微微张开之外，她却好像是怔在那里，根本没有发现已然进入的秦寿。

　　秦寿一步又一步，轻手轻脚的行走上去。

　　恍若一个眨眼，已然来到陈钦钦的背后，陈钦钦这时仍然没有觉察。

　　“哈哈，原来你也喜欢这个调调！”

　　向电脑屏幕上看去，正在播放的，赫然是他昨天看的一部电影，下一刻，秦寿当即大笑两声。

　　对于陈钦钦来说。

　　秦寿的声音，出现的实在太过突然。

　　陈钦钦先是身体猛然一僵，紧接着，骤然大叫一声：“啊！”

　　大叫中，陈钦钦双手在沙发上一抓，立时将一个靠枕抓住，抓住后，也是不由分说，拿着靠枕，就向身后的秦寿砸去。

　　“你干嘛？”

　　轻轻一伸手，秦寿直接将靠枕抓了过来。

　　砰……！

　　陈钦钦却不答话，眼见靠枕被夺，当下也顾不得靠枕，身形向前，双手伸出，顿时又将笔记本电脑盖子给压了回来，由于气力不小，盖子合拢之时，却是爆发出一道响亮的闷响之声。

　　“你用靠枕打我也就算了，你干嘛这么对电脑啊！”

　　秦寿开口出声。

　　“哼！”

　　陈钦钦却是在此刻站立起来，猛地一跺脚，又是冷哼一声，迅速而去。

　　眨眼，已经进入内室。

　　“我去，没声音了，电脑别烂了，这可是钱啊！”

　　面对如此激动的陈钦钦，秦寿竟然没有理会，而是第一时间冲到了电脑之前，把电脑给重新打开。

　　一眼看去，秦寿立时松了一口气。

　　电脑没坏，只是因为重重合拢，而暂时停了下来。

　　眼珠滴溜溜转动一周，秦寿向陈钦钦跑进去的卧室看了一眼，随即朗声说道：“现在时间差不多，你马上洗漱，洗漱完了，我带你去修炼，现在嘛，既然你不看，我帮你看，谁叫我是雷锋，嘿嘿！”

　　说完，根本不等陈钦钦有何回应，秦寿将空白键一敲，暂停的画面立马又动了起来，让人百听不厌的倭寇话音又是再度呈现。

　　“嘿嘿！”

　　轻笑两声，秦寿端正了坐姿。

　　然而，好景不长。

　　也就观看了十余个呼吸。

　　十余个呼吸之后，只听门户一声轰响。

　　已经强自平静下来的陈钦钦冷着脸出现。

　　“你还有时间，继续去洗漱吧！”秦寿头也不回，径直说道。

　　“走！”

　　陈钦钦从牙缝中挤出这般一个字眼，随即，迈动步子，直直向门户外走去，行走间，她故意做出一副没有听到、没有看到的样子。

　　然而，从秦寿的角度看去，陈钦钦这般昂首阔步，其中，却是有一股落荒而逃的意味。

　　“要不你先去做五十个俯卧，做完后再叫我？”

　　秦寿想了想，开口。

　　陈钦钦没有说话，三两步，已经走出了屋室。

　　“真是的，这都不愿意！”

　　无奈地摇了摇头，秦寿站立起身。

　　……

　　五分钟后。

　　别墅外，平整的道路之上。

　　“俯卧开始，一！”

　　秦寿悠闲地坐在自己搬出来的椅子上，朗声开口。

　　随着言语落下，双手撑地的陈钦钦当即向下压去。

　　“二……算了，我不数，你自己先做一组俯卧，对了一组是五十个，做完了叫我！”

　　又喊了一声，这一声落下，秦寿想了想，这样喊下去也不办法，索性对陈钦钦说道一句，然后仰躺在椅子上，同时，伸手拿起了旁边的茶杯。

　　陈钦钦咬牙，默默数着。

　　转眼间，陈钦钦已经来回做了十个。

　　做了十个后，陈钦钦浑身上下已经出现一颗颗黄豆大小的汗液，整个人也有一股疲累生出。

　　这个时候，陈钦钦下意识看了秦寿一眼。

　　此时的秦寿，竟是高高将腿翘起，满脸都是惬意之色。

　　他在那里玩着，叫我做俯卧撑？这就是修武？

　　眼见如此，陈钦钦当即心里不平衡了，当下也不继续俯卧，双手猛力在地上一推，腰杆直起，整个人直接坐在地面之上。

　　“不做了，你这是在教我练武？你根本就是在忽悠我，我从来没听说哪个武学高手是练俯卧练出来的！”

　　坐在地上，陈钦钦一边说着，一边从旁边抓了一块石头，不由分说，径直将石头掷向了秦寿。


第424章 翻的那人是我

　　“我靠，你要谋杀亲夫啊！”

　　恶风冲来，秦寿连忙低头，陈钦钦掷出的石头，正好擦着秦寿的脸颊飞过，瞬间秦寿就不淡定了：“一万块的精神损失费！”

　　“损失费个屁，你要是还不教我武功，一直用俯卧撑这些东西来忽悠我，你还想要钱，做梦去吧，就是我给你的定金，你也要给我吐出来！”经过昨天晚上，以及今天早上发生的事情，陈钦钦算是对秦寿彻底没了念想，言语之间，又恢复当初他们初见的状貌，根本半点面子都不给秦寿。

　　“谁说我没教你武功，对于武功，你懂多少？”

　　秦寿看着陈钦钦。

　　“我……我在电视上看过，那里面学武之人，可没人练什么俯卧撑，你休想骗我！”说道对武功的了解，陈钦钦的底气顿时一弱，但是她也不愿自认低下一筹，昂着头说道。

　　“你都会看电视了，你怎么不去找部电视，一边看一边学，说不定你不仅学会了武功，还学会了……嘿嘿！”

　　骤然想到今天早上看上的倭寇大片，秦寿顿时忍不住笑了起来。

　　一边笑着，一边，秦寿还用目光，上下将陈钦钦打量一番。

　　虽然不知道秦寿心中所想，然而，面对秦寿的目光，陈钦钦心头却忍不住升出一股凉意，缩了缩身子后，又猛然反应过来，当即开口的：“你要我对着电视学，那行，你马上把我昨晚给你的定金给我退回来！”

　　不得不说，陈钦钦还真是抓住了秦寿的弱点。

　　听到要让自己退定金，秦寿神色一变，脸上当即堆出了笑容：“大小姐，你这说的什么话，且不说跟着电视学武是否能成，就算电视上真有完整武学，你要是学了，也容易照猫画虎，不可能得到精髓，还是让我亲自来教导你为好。”

　　“哼，那你打算怎么教我，还是俯卧撑？”

　　陈钦钦哼了一声，斜眼看着秦寿。

　　“大小姐，你不知武学，那我现在大致给你讲解一下。”为了钱，秦寿也不做多想，真的开始对陈钦钦说道：“修武，其实并非想象中那般简单，我知道大小姐为何生气，只因我没有教导你套路！”

　　“对，你为什么不教我套路，不久前，你教授欣欣的时候，可是直接教她套路，到了我这里，你让我做俯卧撑，真当我傻？”

　　陈钦钦这时倒是将蒋可欣给搬了出来。

　　“我确实只教了蒋可欣一些套路，但是在教授她之前，我问过她，她不过是想学一些防身手段而已，教一些套路已经够了，而你，你昨天晚上可是拍着胸脯信誓旦旦的要学习武学，我想你是真想学武，而不是像蒋可欣那样，所以我才从基础教起。”

　　秦寿耸了耸肩：“武学基础，其实就是肉身基础，你长期养尊处优，肉身其实并不好，要练武，首先需要调养，一些简单的锻炼招式，这样，你才能开始接触套路，而也只有这样，你才能让套路发挥出应有力量。”

　　顿了顿，秦寿又道：“当然，如果你也只是想像蒋可欣一般，我现在可以教你套路，然而，以你现在的身体素质，就算学会套路，最多对付一两个普通人而已。”

　　“是这样？”

　　陈钦钦皱下眉头，她倒是听得出，秦寿这话语不似作伪。

　　而且，言语之间，有理有据，让人信服。

　　“就是这样，你自己决定，你是打算与蒋可欣一样……”

　　秦寿点头，开口出言。

　　不过，这句言语仅仅说出一半，秦寿神色突然一动，骤然间，转头，向别墅之外看去。

　　“谁在说我？我靠，是你这只禽兽！”

　　也正在这时，一道清脆的嗓音突然传递过来。

　　这嗓音，秦寿与陈钦钦都太过熟悉。

　　陈钦钦也顾不得什么武学，连忙转头，循声看过去。

　　下一刻，上身穿着短袖，下身穿着牛仔热裤的蒋可欣出现在两人眼中。

　　几日不见，这蒋可欣的听力好像增长不少，隔着老远，竟然听到秦寿在叫她的名字，当然，也可能这是蒋可欣的开场白，故意想恶心一下秦寿，结果正好撞上秦寿说她。

　　“欣欣，你怎么来了？”

　　不等秦寿说话，陈钦钦已经疑惑出言。

　　现在她陈家与梁家可还是势同水火，从她陈钦钦得到的消息来看，蒋可欣虽然不会因为梁家的事情与自己绝交，但是，蒋可欣的父亲肯定会限制蒋可欣的自由。

　　上次刚回XG市，蒋可欣不就是马上被她父亲叫人接了回去吗？

　　“我知道她怎么来了，应该是从老家回来了！”

　　秦寿接着言道一句，不过，看向蒋可欣的目光，却是有那么一丝不屑，这丝不屑，却是发自内心。

　　“我……”

　　接触到秦寿的目光，蒋可欣原本兴冲冲的神色当即暗淡下来，整个人却是有一股非常不好意思的神情出现。

　　“秦寿，你说什么呢？”

　　陈钦钦横了秦寿一眼，又看向蒋可欣：“欣欣，你来得正好，秦寿正要教我练武，你也一起！”

　　“一起要加钱！”

　　秦寿接了一句。

　　陈钦钦眉头皱下。

　　“钦钦，练武的事情以后再说，我今天来，首先要告诉你，其实，我一直都在XG市，而且一直在家里，根本就没有回什么老家，你那天来找我，我也知道，当时我真的想来找你，但我爸那个白眼狼把我锁了起来！”

　　蒋可欣咬牙，当即将这般一大段言语说了出来。

　　说完，蒋可欣像是想到什么，突然又转头，狠狠地瞪了秦寿一眼：“还有，钦钦你千万别相信秦寿教你的武功，那天我本来想凭借他教的套路打翻几个保镖逃出来，结果，确实是打翻了，但是，翻的那个人是我，他教的套路一点用都没有！”

　　秦寿翻了一个白眼，懒得说话。

　　“……”

　　陈钦钦也不知道该说什么。

　　“对了，钦钦，我这里有一个好消息，不知道你知不知道？”

　　话锋一转，蒋可欣突然又变得兴冲冲起来。

　　“好消息？”陈钦钦眼眸微微放大，这几天来，她现在还是第一次听到有好消息。


第425章 枕头大战

　　陈家别墅，餐厅中。

　　“怎么这么早就过来了？”

　　夏若婵一边小口小口吃着面前的早餐肉，一边头也不抬的开口。

　　“夫人，昨夜出现变化！”略带沧桑的话音传来，循声看去，说话之人不是其他，正是被认作暗影修罗的叶管家。

　　此时，叶管家恭敬地站立在一旁。

　　“哦，什么变化，值得这么早过来？”夏若婵话音平静，根本没有一丝变化。

　　“是这样的，昨夜XG市的警察突然出动，梁家明面上、暗地里的场子，竟然在一夜之间被扫除大半！”

　　叶管家神色出现轻微变幻：“直到一个小时前，我才得到消息，上面空降了大人物下来，这大人物已经在XG市暗访了很久，就在昨天，这人终于站到台面上，而他做的第一件事，就是对梁家发难，根据消息，现在梁家别墅外面，已经被荷枪实弹的警察包围。”

　　“是吗？”

　　夏若婵半点不惊讶，好像一切都在她的意料之中。

　　“是……难道，这是夫人您的手段？”

　　看着夏若婵的神色，叶管家眼珠一转：“夫人，您不是说，您觉察到梁家背后一只大手，想要对我们出手吗？这次您不是准备顺势而为，让幕后之人露出马脚吗？如果现在梁家出事，恐怕幕后之人都要龟缩起来，那就无法顺藤摸瓜了！”

　　“幕后之人只要想对我们出手，他们不会一直龟缩的！”夏若婵小口咀嚼着。

　　“可是，有隐患如果不尽快除去，后面的危险会越来越大！”

　　叶管家皱着眉头。

　　“既然知道了隐患，自然会做好准备，还怕隐患做大？”夏若婵摇了摇头，终于抬起头，看着叶管家：“好了，这些事情我都想到了，这一次，借助于陈家的冲突，一些被埋在我们公司里的钉子也被拔除了，不过，有些岗位还需要重新选人，你担心隐患，还不如趁着这个时间，早点做出相应的准备，免得影响公司的正常运行。”

　　“那……夫人，我先下去了。”叶管家想了想，终于没有多说什么。

　　“等等！”

　　突然，夏若婵叫住叶管家。

　　“夫人还有什么事吗？”叶管家止住脚步。

　　“我们的那个科研项目，你以后多看着点，千万不能让别人入侵，知道吗？”夏若婵举重若轻地说道：“这要这个科研成功，华国十大家族就该动一动了！”

　　“我……是，夫人！”叶管家一惊，旋即，终于点头。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　……

　　陈钦钦的屋室中。

　　沙发上，笔记本电脑之前。

　　“快点，快点！”

　　蒋可欣坐在左边，出言催促。

　　陈钦钦坐在右边，倒是没有说话，但眼眸中的兴奋却任谁都能看见。

　　“急个什么，这不出来了！”

　　坐在两女中间，秦寿紧抓着鼠标，轻轻一点，下一刻，XG市最新新闻出现。

　　一眼看去。

　　当先的，是一排红色的大字：

　　昨夜，XG市开启新一轮扫黄打黑，此次力度惊人。

　　点开这一排文字，直接进入正文，当先就是一句：仅仅一个夜晚，XG市暗地里的地下赌场、钱庄、声色交易场所，覆灭大半！

　　这一句之后，后面才开始叙述XG市此次扫黄打黑的目的缘由。

　　以及，从古至今，扫黄打黑的重要作用。

　　“看吧，我就说是这样的，要不是这样，我那个白眼狼的父亲，怎么可能把我放出来，恐怕他还要将我软禁，钦钦，我跟你说，这几天我真的快无聊死了，手机没收，电脑上不了网，唯一能解闷的，只有那一屋子的书！”

　　迅速扫了一眼，蒋可欣顿时开口出言。

　　“梁家就是XG市最大的涉黑家族，仅仅一个晚上，XG市见不得光的产业就被扫除大半，换句话，也可以说，梁家的势力也就消灭了大半！”

　　陈钦钦紧紧地盯着电脑屏幕，好像没有听到蒋可欣的言语，自顾自说道：“再换句话说，就算梁家不在这次的风波中倒下，但是，他们也没有掀起风浪的实力了，再换句话说，真的没事了！”

　　言语到此，陈钦钦明显振奋起来。

　　“一直就没事好不好！”

　　秦寿眼珠滴溜溜一转，想到什么，当即说道：“我们先说好，如果你不想继续学武，定金我可是会退的！”

　　“……”

　　陈钦钦转头看向秦寿。

　　“秦寿，不管学不学，你都要退钱，而且，不止要退钦钦的钱，我的钱，你也要退，你就是一个招摇撞骗的骗子，你教我的功夫根本不管用！”

　　也就在这时，蒋可欣对着秦寿冷冷说道。

　　“我说蒋可欣，你怎么能这么诋毁我，你当初要找我学武的时候，我可是给你说过，你学的套路只能对付普通人，真的想要学武，必须从零开始，先从基础开始，是你自己吃不了苦，能怪我？”

　　涉及到金钱问题，秦寿立马不淡定了：“还有，就算不学武，退钱也是不可能，那句话怎么说的，对了，要钱没有，要命一条！”

　　前一句话是对蒋可欣说的。

　　而这后一句话，则是秦寿对两女说的了，言语落下，秦寿还将脖子一扬，做出一副死猪不怕开水烫的神情。

　　“为什么不学武？”

　　陈钦钦则是在此刻反问一句，紧接着，又道：“虽然梁家不是问题，但学学武，强身健体也是好的，现在信息也看完了，走吧，继续的练武，对了，欣欣你也跟着来，我们两人一起，也好有伴，不会显得太枯燥！”

　　“真要跟着这禽兽学？”

　　蒋可欣自认为已经被坑过一次，用不相信的目光看向秦寿。

　　“不是你想学，想学就能学，陈坑坑，先说好，你要邀请蒋可欣和你一起学，学费可要翻倍！”

　　秦寿没有理会蒋可欣，而是对陈钦钦说道。

　　“翻倍就翻倍，欣欣，陪我学吧！”陈钦钦转头看向蒋可欣。

　　“可是……”

　　蒋可欣犹豫起来。

　　“走吧走吧！”陈钦钦已经起身。

　　眼见如此，蒋可欣无奈，却也只得站立起来。

　　不过，刚刚站立起来，蒋可欣眼珠一转，突然想到什么连忙兴冲冲开口：“等等，钦钦，学武之事不用太急，梁家受到打击，这可是大好事，我们先庆祝一番，这学武……还是等我们庆祝后再说吧！”

　　“庆祝？怎么庆祝？是该庆祝，但我不想去购物……”陈钦钦想了想。

　　“不用购物，钦钦你不是一直想要玩枕头大战吗，恰好，在来的路上，我看到，今天一整天，市中心的广场上都会进行枕头大战！”蒋可欣迅速说道。

　　“枕头大战有什么玩的？”秦寿神色一动。

　　“玩枕头大战的，大多数都是青春靓女……”蒋可欣瞥了秦寿一眼。

　　就在这时，一阵狂风突起，蒋可欣眼前一花。

　　“那还等什么？”

　　等眼眸恢复清明，秦寿的话音已经传来，只不过，秦寿的话，却是自门户处传递出来。

　　抬眼看去，秦寿已经拉开了门户。


第426章 情到深处用脚踹

　　枕头大战。

　　这是现代社会发展产生的一种新型……运动！嗯，应该可以称之为运动，当然，将它称之为活动也不为过。

　　枕头大战本来是国外率先发明出来，用于让人宣泄因为生活带来的各种情绪。

　　经过大量的例子，佐证了参加枕头大战后的人身心愉快。

　　故而，华国也在最近一段时间，将这个活动引了进来，并且，还通过官方开来。

　　当然，因为所谓的枕头大战，是用枕头相互攻击，虽说枕头轻柔只要不是身体有隐疾的人，都可以承受，但是，这枕头大战目前还只在年轻中流行。

　　而这所谓的年轻人中，因为华国从古至今流传下来的思想，年轻男子绝大部分都认为用枕头太娘炮，根本就是女生玩的东西，因而，进行枕头大战的，却又绝大多数是女生。

　　……

　　XG市，中心广场。

　　虽然天色才亮了不久，但因为枕头大战对于华国人来说实在太新奇。在好奇心的驱使下，早有一大票小女生、大女人什么的拿着枕头，前来广场。

　　而此时，见人已经不少，在一人提议之后，所有人顿时冲到了广场中央。

　　拿着枕头，也不管对方是谁，直接狠狠砸了起来。

　　有些人女生，甚至连眼睛都不睁开，一片发出尖叫，一边胡乱的四下砸着。

　　“钦钦，准备好了没？”

　　蒋可欣双手分别抓着一个白色的枕头，脸上又是兴奋，又是有那么一丝小紧张。

　　已经在进行枕头大战的人可能并不觉得，然而，从外面来看，这枕头大战貌似有些惨烈。

　　进行到这里，一些人手中的枕头已经破开，白色的棉絮纷纷扬扬。

　　纷纷扬扬的棉絮，再加上刺耳的尖叫，火热的气氛，一眼看去，还真有一种令人心下惴惴的感觉。

　　“我准备好了，就是不知道你准备好没有！”

　　陈钦钦这几天经历了这些事情，虽然看着这枕头大战心里有些打鼓，但她也确实想冲上去，反正这东西看着有些吓人，然而，都是枕头，也打不出什么好歹。

　　“既然准备好了，我来数一二三，数完后……”

　　得到回应，蒋可欣神色一闪，当即就要开数。

　　不过，还没开始，蒋可欣突然想到什么，当下又道：“禽兽，你准备好了没有？”说是说，她却没有向旁边看上一眼。

　　“……”

　　很不幸，秦寿并没有回答她。

　　“你这个禽兽难道还会怕这样的阵仗？”只当秦寿的沉默是有些心虚，不敢冲上去，蒋可欣再出言，语气中已经蕴含了讽刺意味。

　　话音刚落。

　　蒋可欣突然感觉衣角被拉动了一下。

　　仅仅刹那间，蒋可欣已经分辨出来，拉自己衣角的人不是他人，正是陈钦钦，当即转头看向陈钦钦：“钦钦，你拉我干嘛？怎么，你还不让我说他了？”

　　“你看！”

　　陈钦钦没有细细体味蒋可欣话语中的意思，而是在蒋可欣转头看过来的第一时间，一边说着，一边伸手向枕头大战的战团指去。

　　本来在纠结秦寿，不过既然自己的闺蜜都拉自己了，蒋可欣自然顺着陈钦钦的指向看去。

　　混乱而热烈的战局入眼。

　　这战局还是这样啊？

　　钦钦这是要让我看什么？

　　一眼望去，蒋可欣却是没有看出什么，正要开口。

　　突然，她的目光微微一凝。

　　咦，这人的背影怎么这么熟悉？

　　不对！

　　“那不是禽兽吗？他什么时候冲进去的？”定睛一看，蒋可欣当即惊讶出声。

　　同一时间，想到自己先前竟然是对空气在说话，蒋可欣脸上顿时浮现一抹尴尬的神色。

　　这时，顺着她的目光。

　　秦寿双手分别抓着一个枕头，正在战局中四处冲撞！

　　没错，就是四处冲撞，秦寿虽然拿着枕头，却根本没有用枕头，而是不停地向四周冲撞，作为一名合格的禽兽，禽兽冲撞之人，无一例外都是年轻貌美的女子。

　　当然。

　　秦寿自认怜香惜玉，故而，他都是向着那些女子身上肉多的地方撞去，这样也避免女子被撞坏。

　　“这秦寿早进去了，开始我也想进去的，只是看你有些紧张，拿不定主意，我才留下来的！”

　　陈钦钦开口：“不过这个秦寿的作为实在让人不齿……”

　　言语到此，陈钦钦停止下来，自然而然转头看向蒋可欣。

　　蒋可欣也在同一时间转头，两人四目相对。

　　根本不用言语，眸光微微闪动之后，两人都重重地点了点头。

　　紧接着，两人不约而同的重新看向身在战局中的秦寿。

　　“杀啊！”

　　下一刻，陈钦钦与蒋可欣竟然不用事先演练，同时叫喊，拿着枕头就冲向战局中的秦寿。

　　此种情况，很显然，两女是打算为民除害了。

　　……

　　片刻后。

　　“我靠，你们两个小红帽干嘛？”刚从一处充满弹性的地方弹开，秦寿突然看到四团白影从四面八方而来，定睛看去，却是陈钦钦与蒋可欣已经冲近，正举着枕头砸来。

　　面对秦寿的话音，两女根本不答话，直直打来。

　　“我去，再打我可要还手了！”

　　“哎哟，打到鼻子了……”

　　“蒋小妞，这是枕头大战，你竟然用拳头，你犯规了！”

　　“我勒个去，陈小妞，你修炼的是断子绝孙腿吗？”

　　瞬息之后，秦寿的惨叫乍起，只不过，这惨叫方才出现，已然被淹没在各种尖叫声中，战局，热烈无比。

　　所幸。

　　秦寿被陈钦钦蒋可欣两女打的局面很快出现变化。

　　“咦，这人好面熟？”

　　突然，一名女子将注意力完全投在秦寿身上，看着秦寿，只觉一股熟悉的感觉迎面而来，不过，一时间又是想不起来。

　　蓬……！

　　正向着，左边一个枕头飞来，直直砸在女子脑袋上，那女子身形一晃。

　　待枕头离开，女子眼睛陡然瞪大，顾不得反击，当即伸手指向正在被陈钦钦、蒋可欣两人狂虐的秦寿：“逗比哥！”

　　三个字叫完，又有一个枕头飞来。

　　“发什么呆，快来帮我！”很显然，这次扔枕头过来的是女子的同伴，应该是被别人揍爽了，现在来找女子。

　　“你看，逗比哥！”

　　女子伸手把同伴抓住。

　　“什么逗比哥……哦，是逗比哥？”同伴下意识反问，不过，也不用女子解释，这人已经反应过来：“还真是逗比哥，以前只在网络上见到过，今天总算是见到活人了！”

　　“你看，逗比哥被这两人围殴，你说我们要不要帮他？”

　　“帮他，开什么玩笑，他差点破坏秋语女神的演唱会，我们也揍他！”

　　“好叻！”

　　……

　　“我靠，你们没事吧，都打我！”

　　“我知道了，打是情骂是爱，原来你们都对我有情！”

　　“……喂喂喂，拿枕头打就好了，别用脚踹，行不行？”

　　“你不是说打是情骂是爱吗？你难道不知道还有下一句，情到深处用脚踹？”

　　“你谁啊，我和你有情吗……我靠，别踹脸啊……咦，小妞，你穿裙子还敢这么踹我，哈哈哈，海绵宝宝裤衩……哎哟！”


第427章 你躺地上干嘛？

　　“是逗比哥！”

　　“真的是逗比哥！”

　　“以前只在网络上见过，今天竟然见到活人！”

　　“逗比哥挺搞笑的，不过，怎么有这么多人打他啊？”

　　“你是秋语女神的粉丝吗？”

　　“当然，我是秋语女神的铁杆粉丝……对，我们揍他！”

　　“人家是淑女耶，怎么能打人，还有枕头都打破，你们谁给我个枕头呗？”

　　“……”

　　秦寿先是被陈钦钦与蒋可欣两人围攻，紧接着，又被两人认出，这两人随即也加入到围攻行列之中。

　　枕头大战本是乱战，突然出现四女围攻一男的场面，当即吸引到别人的注意力。

　　很快，秦寿这个借助西门秋语演唱会红了一把的网络人名逗比哥就被认出来了。

　　其实吧，演唱会结束后，秦寿就销声匿迹，此时的他，就算走在街上也很难让人认出，然而，今天参加枕头大战的，基本上都算是追求新奇的青年，这些青年却是如今网络文化的主力军，再加上秦寿销声匿迹的时间并不久，却是迅速被认了出来。

　　而认出来后。

　　场面立马就失控了。

　　虽然大部分西门秋语的粉丝还是不会同这个逗比哥一般见识，但是，有另外一部分狂热的脑残粉推动，用不多时，这个枕头大会就完全变了样，直接就变成群殴大会。

　　而且，群殴仅仅是秦寿一人。

　　秦寿最开始还会大声叫喊，随着时间推移，他倒是没有发出声音。

　　不过，很显然，这些人都好像找到新玩具一般，没有就此停下，反而越发的兴奋起来。

　　“打啊！”

　　“给揍，别给我面子！”

　　……

　　“钦钦，我们这么打，不会出事吧？”

　　“人好像确实有点多！”

　　揍了一阵后，这种局面的始作俑者对视一眼，再四下张望，枕头大战的人，简直可以说是前赴后继的涌来。

　　而此时的“秦寿”已然被动的抱头蹲下。

　　“要不我们劝……啊……”

　　正想说劝劝别人别打了，就在这时，外围的枕头飞来。

　　“谁？”

　　陈钦钦低喝一声。

　　然而，迎接她的，却又是一个枕头。

　　进行枕头大战的人超过百数，刚开始还有秩序，然而，随着越发兴奋，却是一拥而上。

　　陈钦钦与蒋可欣本就在核心，四下冲来，她们立马受到冲击。

　　当然受到冲击的不止她们两人，最先围殴秦寿的人也同样遭受到后来人的冲击。

　　这种情况，想想也是，毕竟一百来号人围殴一人。

　　而且，这一百来号人根本不熟。

　　“打错人了！”

　　“还打？”

　　“老娘同你们拼了！”

　　波及开来，霎时间，战团又是混乱起来。

　　……

　　中心广场边缘。

　　“女人是老虎，古人诚不欺我也！”

　　看着又混乱起来的战局，秦寿拿出一团布，作势擦了擦额头上的汗液。

　　“嗯，哪来的布？”

　　一擦之后，秦寿才是反应过来，将手中的布放在眼前。

　　“……”

　　一眼望去，秦寿整个人都愣住了。

　　这时顺着他的目光，在他的手上，赫然是一团被揉捏成一团的粉红色小内内。

　　“尼玛，这东西是什么时候到我手上的？”

　　吞了一口唾沫：“难道真的有人爱上了我，趁我不注意，把这东西塞了过来？嗯，仔细想想，哥哥我长得这么帅，这个理由完全说得通啊！”

　　点了点头。

　　“不过，这东西又是谁的呢？”

　　抬眼看向已然混乱起来的战局，秦寿眉毛微微上扬，开始回忆先前的细节。

　　“好像……”

　　数息后，秦寿想到了什么，眼珠滴溜溜直转，随即，目光再落到手上的粉红色小内内上，秦寿的眼眸中，已然多出一股别样的意味。

　　“嘿嘿！”

　　又暗自点了点头，秦寿顿时将粉红色小内内收到自己的口袋中，接着，转身向不远处的小摊走去。

　　在小摊上买了一支冰淇淋，秦寿也便绝了再进入混乱战团的心思。

　　这时进去，绝壁要再陷入被围殴的状况的，他又不傻。

　　反正现在是夏天，天气炎热，吃冰淇淋才是最好的选择，最终，秦寿做到中心广场的台阶上，一边观看着战局，一边悠闲的吃着冰淇淋。

　　……

　　战局中。

　　场面彻底混乱起来，陈钦钦与蒋可欣暂时顾不得其他，齐齐挥舞枕头，或防御或出击，乱成了一锅粥。

　　所幸，这样打着，两女只觉多日来的闷气都纾解出来，也便暂时忘记秦寿。

　　其他人倒不会这般轻易忘记逗比哥，但战局太混乱，他们只当逗比哥还在战局中，一边打，一边寻找。

　　“呼呼……”

　　枕头大战，虽说只是拿着枕头打人，但玩嗨了后，也极其消耗体力。

　　用不多时，陈钦钦与蒋可欣两人却是出了一身汗。

　　一边大口大口地喘着粗气，一边只觉酣畅淋漓。

　　“差不多了，钦钦，我们出去休息一下，等会儿再进来？”蒋可欣率先想要休息。

　　“好好！”陈钦钦也是累极，应承后，突然，她神色一动，总算想到了秦寿：“等等，秦寿呢？他开始被围殴，不会有事吧？”

　　这时，陈钦钦倒是关心起秦寿来。

　　“对哦！”

　　经陈钦钦一说，蒋可欣也想起秦寿了，神色一动：“钦钦，你放宽心吧，千万别往坏处想，你想想，秦寿那么贱，说不定……说不定就被踩死了呢！那句话不是说的很好吗？人贱自有天收！”

　　“……”

　　陈钦钦神色一紧，说道：“你先出去休息，我先把秦寿找到再说！”

　　这几天，秦寿虽然还是那般贱嗖嗖，但毕竟曾经带她从梁家逃离，避免酿成大错，这个当口，再想到先前对付秦寿时，可不是仅用枕头，陈钦钦心中也是一突，不怎么好。

　　“哎呀，钦钦你别关心则乱了，这里面这么混乱……”

　　蒋可欣开口，话语说了一半，一个枕头飞来，狠狠撞在她小脸之上，将她这句话打断。

　　“唔……这里这么混乱，我们出去找，在外面找，绝对要好找一些，而且，就算他真的出事了，在外面打医院电话也好打一点！”拿枕头把自己护住，蒋可欣迅速说道。

　　“这说也对，走走走，我们出去！”

　　听到蒋可欣这么说，陈钦钦当下拉着蒋可欣向外面走去。

　　又挨了几个枕头，终于，两女先后冲出了战局。

　　“你们出来了？”

　　陈钦钦正准备转头，看向战局，就在这时，一道话音传来。

　　两女当即循声看去。

　　目光中，秦寿却是坐在广场边缘，手中举着冰淇淋，向两女示意。

　　“我就说这禽兽没事，还在这里吃冰淇淋，走，我们过去！”蒋可欣眨了眨眼睛。

　　陈钦钦没有多言，也走了上去。

　　看着两女走来，秦寿非但没有起身迎上去，反而一边咬着冰淇淋，一边躺了下来。

　　“禽兽，你躺在地上干嘛？”

　　转眼，两女已经走近，蒋可欣大大咧咧地说道。

　　“没啥，就是给你们看个东西！”

　　秦寿左手入怀，一团粉红色被他掏出。

　　“啊！”

　　“变。态！”

　　下一刻，两声尖叫出现。

　　其中，陈钦钦尖叫后，下意识夹了夹腿，紧接着，不顾一切的冲了上去，伸手向秦寿手中的粉红色抓去。

　　陈钦钦来这里是换了一身超短裙，本来，她站的位置，距离秦寿还有一些距离，就是秦寿躺下，也根本看不到。

　　然而，这不顾一切的冲上。

　　秦寿眼睛一瞪，当即吹起了口哨。


第428章 左眼跳菊花开（一）

　　梁家。

　　XG市暗势力的无冕之王，地下世界的绝对统治者。

　　仅仅一夜，便让梁家变得风声鹤唳起来。

　　甚至于，梁家自己的别墅都被监控……不，已经不是监控能够形容，此时的梁家别墅，完全被荷枪实弹的警察围了个水泄不通。

　　而且，梁家别墅现在，已经成为了可进不可出的境地。

　　就连梁家大少梁龙，此时也完全被软禁在别墅之中，根本不能出去。

　　此时，梁龙神色阴沉的坐在沙发上。

　　蹬蹬蹬！

　　不多时，一阵急促的脚步声出现。

　　脚步声迫近，循声看去，来人不是其他，却是额头被书籍打破的梁峰。

　　走近，第一时间，梁峰开口：“大哥，派出去的兄弟都回来了，没有任何一个兄弟发现缺口，现在我们别墅外虽然看不到警察的身影，但是，只要有人打算出去，立马会有警察出现，将人堵回来！”

　　听梁峰的语气，昨日他与梁龙势不两立，显然是演的一场戏。

　　“没有缺口，这些人真的是疯了吗？”

　　梁龙神色本就不好，现在听得梁峰之言，他更是冷哼了一声。

　　“大哥，我实在没有搞明白，怎么突然之间，这些警察竟然同时对我们梁家出手，难道他们不知道，一旦把我们梁家惹急了，他们的损失也不小，不说其他，如果我们引起社会骚乱，他们的政绩可就大打折扣！”

　　梁峰坐了下来，看着梁龙也是满脸不解。

　　“他们发什么疯，我怎么知道？”梁龙摇了摇头：“先前我已经让手下查看了我们梁家最近的各种生意，然而，反馈回来的信息，各种生意都没有出现纰漏。”

　　“生意没有出现纰漏，那……难道真的是突然开始扫黄打黑，只是因为我们梁家树大招风而已？”梁峰皱着眉头。

　　“扫黄打黑，哼，恐怕不是这么简单，如果真是这么简单，我们应该早就收到消息，而不会这么措手不及，连自身被都控制！”

　　梁龙摇了摇头：“我已经尝试联系上面的人，结果，电话暂时无法打通，也不知道出了什么问题！”

　　“这样……大哥，不如我们联系父亲吧，父亲和母亲外出旅游这么久了，如果是他们……”

　　梁峰想了想，眼前一亮。

　　然而，还没有说完，已然被梁龙打断：“这件事是有些大，应当联系父母，不过，现在我们不能联系，最少也要找出事情的缘由，然后再去联系父母，你先等着，我再打一个电话！”

　　梁龙显然有自己的考量。

　　这句话落下后，他也不再多说，拿起手中的电话，按出了一连串的数字。

　　最后，又犹豫片刻，梁龙终于按下了拨号键。

　　很快，电话接通。

　　梁龙诚惶诚恐的站立起来，然后走到僻静之处。

　　半个小时后。

　　梁龙回转，脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　“大哥，这次又消息了吗？”梁峰站立起身。

　　“有了，应该是陈家！”

　　吐出一口浊气，梁龙说道：“我们都忘记了陈家，看来我们都小看了陈家，梁家有现在这个境况，根据我得到的消息，十有八九就是陈家搞得鬼！”

　　“陈家？这怎么可能？”

　　梁峰一愣。

　　陈家，确实是XG市最有钱家族，但是，在梁峰的认知中，陈家也就是经商赚钱厉害一点而已。

　　“大哥，你真的确定，陈钦钦可是为了陈家，差点就留在我们梁家，如果不是秦寿突然出现的话？”无论如何，梁峰还是不相信陈家有这样的实力，要知道，仅仅一晚上，梁家的场子就被扫了大半。

　　“我也不确定，但十有八九是她们陈家！”

　　梁龙似乎有些泄气，从头到尾，他就没有将陈家放在眼中。

　　“如果真是她们陈家的话，昨天，大哥，你就不应该做什么戏，直接让我把陈钦钦……或者，你亲自把她！”

　　梁峰脸上浮现一抹狰狞，说道这里，梁峰又想到一人：“还有，如果不是秦寿那小子横插一脚……”

　　“现在说什么也晚了，我这里虽然还有一条路可以走，但是，现在最好不要动，先联系父亲，我梁家这偌大的家业，都是父亲一手建立起来，是否走我的那一条路，先问问父亲！”

　　梁龙说着，再次在手机上输入一连串的数字。

　　“父亲，是我小龙！”很快，手机接通。

　　“XG发生的事情我已经知道，我不知道你怎么惹上了陈家，不过事已至此，只有做最坏的打算，你们不要轻举妄动，今天晚上我就能回家！”

　　沉稳的声音中听筒中传递出来。

　　“父亲，我这里有一个办法，只是代价有点大……”梁龙开口。

　　“我再说一句，不要轻举妄动，今天晚上我就回来，至于你的办法，等你我见面再说，你这次真的太莽撞了！”

　　听筒中再传出这般话语。

　　话音落，对面主动挂断电话。

　　“父亲今天晚上就回来？”梁峰看着梁龙。

　　※※※

　　陈家别墅。

　　专门的练功厅中。

　　秦寿将一块西瓜皮放下，头也不抬，说道：“够了，休息一下，准备吃午饭，吃了午饭，休息一下，继续练功！”

　　砰……！

　　秦寿的话音刚落，一道闷响声已然出现。

　　循声看去，却是浑身是汗的陈钦钦，一屁股坐到了地上，大口大口喘着粗气。

　　砰……！

　　刚看清陈钦钦，又是一声闷响，却是蒋可欣也浑身是汗的坐到地上。

　　“嗯，差不多能吃饭了，走吧！”

　　等待片刻，秦寿从椅子上站立起身。

　　两女相互搀扶着站立起来。

　　经过小内内事件后，陈钦钦与蒋可欣两人在洗手间待了半个小时，之后，便冷着脸找到秦寿，让秦寿带她俩回来练武。

　　当然，在这期间，尽管秦寿再三言道，说是那里太黑，什么都没有看见，但两女都没给秦寿好脸色看，就从她们的脸色来开，如果不是因为打不赢秦寿，肯定要将秦寿揍得体无完肤。

　　或许，两女之所以铆足了劲练武，就有练好武功，然后狂扁秦寿一顿的意图吧。

　　“对了！”

　　走到练功厅门户处，秦寿突然停下脚步，回头，看向横眉冷目的两女：“陈钦钦，你那里太黑，我真的没有看清楚！”

　　说完，秦寿大步一动，彻底走出门户。

　　“这禽兽！”

　　咯吱！咯吱！

　　磨牙的声音出现。


第429章 左眼跳菊花开（二）

　　吃过午饭，陈钦钦与蒋可欣略作休息后，又主动要求秦寿教他们练武。

　　秦寿拿着佣人准备的瓜果，惬意的指点。

　　当然，两女的身体都很弱，还不能正式修炼武学套路，所进行的，也就是普通的体能训练。

　　时光飞逝。

　　转眼已经到了傍晚。

　　两女拖着疲惫的身体，吃过晚饭，直接就跑到卧房中，也不知道在休息，还是在商量、算计着什么。

　　“这两小妞今天太反常了，我才不信她们会这么安分，恐怕是营造出努力练武的假象，然后默默的算计我，幸好，梁家的这件事情了解，我已经不用留在这里，不过，按道理事情不应该这么解决，我签的保镖合约期限为整整两个月，看来是事情出现变化……想这么多干什么，反正按照合约，我就算没有真正工作两个月，一样要给我两个月的工资，拿工资走人！”

　　看着陈钦钦的卧房门户，秦寿暗自嘀咕着。

　　终于，没有留下什么，秦寿转身向套房外面走去。

　　就在今天中午午餐时间，叶管家已经找过秦寿，透露了消息。

　　“秦先生，支票已经准备好了！”

　　套房门户外，叶管家竟然早就等候，秦寿出来的第一时间，一边说着，一边叶管家将一张支票递了上去。

　　“你们还真迫不及待的赶我走啊！”

　　轻轻摇头，秦寿接过支票，低头一看，支票上，不多不少，正是他这两个月的工资。

　　“不是赶秦先生走，而是夫人不想耽搁秦先生的时间，毕竟事情已经解决。”

　　叶管家微笑着说道，语气平缓。

　　“什么耽搁时间，我知道，你们是觉得我太帅了，要是一直留在这里，一不小心就把你们大小姐的芳心给俘获，唉，有时候，人太帅，也是一种罪过啊！”

　　秦寿用不容置疑的语气说道，同时，自然将支票收入口袋：“好了，我和你们陈家也算是两清了，以后有什么赚大钱的工作，千万别忘了我，走了！”

　　洒脱的摆了摆手，秦寿迈步走过叶管家。

　　“秦先生，我这里现在就有一单生意，不知道秦先生是否有兴趣？”眼见秦寿从自己身旁走过，叶管家突然开口。

　　“哦？”

　　秦寿停下脚步，转头看向叶管家：“什么生意，能赚多少钱？”

　　“这是一次性的生意，一次十万！”叶管家面含微笑。

　　“一次十万的生意？哇靠，这么赚钱，和谁做？”秦寿眼眸瞬间发亮，真诱人啊！

　　“当然是和我做！”

　　叶管家脸上带着微笑：“不知道秦先生是否愿意？”

　　“和你做？”

　　秦寿在口中将这三个字眼重复一遍。

　　叶管家胸有成竹、十拿九稳的点了点头。

　　“再见！”

　　吐出一口浊气，秦寿吐出铿锵之音，随即大步向前。

　　嗯？

　　叶管家愣在原地，怎么也没料到秦寿是这样的反应。

　　“叶管家，我跟你说，我秦寿虽然帅，但还没有那方面的爱好，虽然爱钱，但没有同一个老男人进行金钱交易的想法，我是很有原则的。”

　　转瞬间，秦寿已经来到楼道口，就在这时，秦寿头也不回地开口：“我这人从来都不歧视龙阳之好，但是，请你不要看我帅就骚扰我，我秦寿再怎么说，也是铁骨铮铮的汉子！”

　　一大段言语说完，秦寿果断迈入了楼道。

　　听到秦寿这般言语，叶管家哪里不知道秦寿表露出来的意思，脸色“秦先生，再等一下，你误会了！”

　　秦寿身形一顿，却没有回转的意思。

　　“这十万块，只需要秦先生与我进行一场点到即止的切磋，不管胜负输赢，切磋后，十万块都会给你！”叶管家继续出言。

　　言语落下。

　　秦寿停顿的身形立时动了起来，不过，却不是回转，而是毫不犹豫的沿着楼梯向下行走而去。

　　这？

　　此情此景，叶管家神色一变，有些搞不懂秦寿，而也就在他纠结之际，秦寿的话音从楼梯上悠悠传递出来：“时间不早了，我在练武厅等你！”

　　“呵！”

　　强烈的反差，让叶管家忍不住笑出了声，紧接着，他也不停留，身形闪动，径直走向练武厅。

　　……

　　练武厅中。

　　“秦先生，你难道就不想问一下我怎么的想同你切磋吗？”

　　看着前方已经摆出架势的秦寿，叶管家半点不急，反而主动提出疑问，而且，他的疑问，不论从什么角度上来看，都是偏向于秦寿。

　　“有十万块钱，那我还问什么，快点出手，快点分出胜负，我还赶时间呢！”

　　秦寿却一点都不想问，直接催促。

　　“秦先生这般急切，那我也不卖关子了，秦先生我要率先出手了！”

　　叶管家脸上的微笑消失，却而代之的，自是满脸的严肃。

　　一股无形的气势开始在叶管家身上升腾。

　　气势并不凌厉。

　　在无形气势之下，叶管家的身形好像都慢慢虚幻起来。

　　反观秦寿，依旧是最开始摆出的架势，而且，身上并没有什么气势出现。

　　两相对比，一个气势俨然，一个好像返璞归真。

　　“我要出手了！”

　　叶管家的气势酝酿到巅峰，整个人的气息好像都消失大半，也就在这一刻，叶管家骤然开口。

　　话音落。

　　叶管家身形陡然一飘。

　　也就在这时，秦寿神色一变无比凌然，双腿猛然踏地。

　　说是迟，那时快。

　　叶管家身形一闪，在虚空中留下一道残影，而他的真身已然逼近秦寿。

　　秦寿没有退让，借助蹬地之力，猛然向前，然后……秦寿非常果断的扑到地上，先是五体投地，接着，高高举起双手，并且，在口中大喝：“我投降，我投降！”

　　“嗯？”

　　叶管家欺近，右手五指并拢成掌，由上而下，正要劈下，结果，秦寿这不要碧莲的，竟然打都不打，直接投降。

　　这算劳什子切磋？

　　“叶管家，好了，我们的切磋你赢了，你先前可是说过，不论胜负，你都会给我十万块，咱们都是男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，你可不能耍赖！”

　　秦寿翻了一个身，仰面看着捏着掌印的叶管家。

　　“呵呵！”

　　然而，叶管家只是轻笑两声，下一刻，高举的手掌直接向下劈打。

　　掌印未至，劲气已然袭来。

　　凌厉若刀！


第430章 左眼跳菊花开（三）

　　掌印来得太快。

　　劲风至，掌印已经如影随形而来。

　　秦寿的笑容僵硬在脸上，顾不得其他，连忙伸腿在地上一踏，整个人借力滑开。

　　叶管家身形闪动，却是跟了上来。

　　一时之间，秦寿与叶管家掌印的距离，非但没有拉开，反而迅速缩小。

　　砰……！

　　秦寿心念如电，知道此种情形由不得多想分毫，一边继续保持滑动之势，一边却是伸出右手，爆发内力，五指聚合，捏成拳印，主动迎向掌印。

　　刹那间。

　　拳掌相交，只听一声闷响。

　　叶管家的身形微微停滞，秦寿的身形则是在借力情况下，迅速滑开，总算拉开距离。

　　眼见如此，叶管家并没有追击，很显然，他弄出这一出，只是为了迫使秦寿出手，与他切磋而已。

　　拉开距离，秦寿一个鲤鱼打挺，顿时站立起来，看向叶管家，眼眸中流转着不屑光芒：“我靠，你能不能不要这么无耻，我都投降了，难道你不知道投降不杀吗？”

　　“秦先生，谁无耻，谁不无耻，你我心中都通透明亮。”

　　叶管家傲然站立，浑身气息并不收敛，衣阙飘飘，却又好像有一半身体飘渺虚幻：“武学切磋，乃是大事，切不可调笑怠慢，秦先生如果真不想切磋，我就不勉强你。”

　　“叶管家，这是你逼我的，如果被我打伤，可不要怪我！”

　　秦寿神色平静下来，言语间，却不在摆什么架势。

　　然而，这个时候看上去，秦寿浑身上下好像都是破绽，但浑身上下的破绽，却又好似陷阱，不论攻向任何一个破绽，其他破绽好像都能在刹那间转变成伏兵。

　　“来吧！”

　　叶管家仅吐出两个字眼。

　　“好！”

　　秦寿难得严肃起来，吐出这般一个字眼后，他双腿蹬地，整个人如同一支离弦之箭冲掠出去。

　　叶管家单手向前，依旧成掌。

　　着！

　　瞬间冲近，而也在冲近的前一刻，秦寿腰部扭动，中枢脊柱如龙蛇扭动，前冲之力陡然转换，让秦寿由正面，挪移到叶管家左侧。

　　说是迟，那时快！

　　秦寿依旧是捏出拳印，狠狠向叶管家的脑袋砸去。

　　叶管家好像没有反应，保持自己的动作，捏成掌印，继续向前劈去。

　　一拳掠过。

　　悍然击在叶管家脑袋上，拳印竟然深深陷入。

　　不对！

　　根本就是残影。

　　拳印侵入，叶管家留下的残影，刹那间崩溃开来。

　　“太慢了！”

　　同一时间，这般三个字眼，宛若在秦寿耳畔炸响。

　　呼……！

　　话音落，劲风来袭，径直吹拂秦寿的太阳穴上。

　　砰……！

　　秦寿眸光凌厉，顾不得其他，右手手肘提起，挡在自己的太阳穴上。

　　一声闷响。

　　大力冲来，锋锐的内力蔓延渗透。

　　秦寿整个人就像是一块石头，向着远方翻飞过去。

　　目光平静，秦寿冷静无比。

　　心念流转，人还在虚空之中，浑身肌肉、骨骸已然连续发出细微震荡，冲击力卸去大半。同时，体内内力运转，逆冲而上，一口将叶管家打入体内的锋锐内力消灭。

　　“天下武功，唯快不破！”

　　刹那间，秦寿横飞长远，身形在虚空一旋，正要落地，此时，平静而冰冷的话音再度出现在耳畔。

　　秦寿半点不惊讶，腰部用力，右腿提起。

　　关节弯曲，再舒展。

　　右腿如鞭，直直向左侧抽去，右腿之上，内力运转，强硬似铁。

　　轰……！

　　叶管家连连踏动两步，躲过秦寿的这一记鞭腿，抬手，五指聚合成掌，掌竖，凝化成刀，由上而下，简单粗暴，直直劈下。

　　鞭腿、掌刀，两者相撞，内气激荡，顿时一声轰响。

　　“反应倒是挺快，竟然能捕捉到我的气息，秦先生可以的！”

　　这一击平分秋色，眼见占不到便宜，叶管家没有穷追不舍，主动退后一步，拉开了距离。

　　秦寿收腿，安然站立，看向叶管家：“叶管家，你每走一招，都要说话吗？自认修为高绝？”

　　话音落，也不等叶管家有何回应，秦寿身形一动，再度出手。

　　叶管家没有再言语，身形同样闪动，直直向秦寿冲去。

　　砰……！

　　两人第一次正面硬碰硬，巨大力量碰撞，两人身形齐齐一滞，紧接着，两人的身形再度加快，一招一式，气息流转不休。

　　叶管家身形诡异，从腾挪身形之上，稍稍占据上风。

　　然而，秦寿身形虽然稍逊一筹，但是神经反应极快，叶管家身形虽然快，但是，在每一次攻击的前一刻，他都能准确的做出反应，及时出手，造成硬碰硬的场面。

　　两人的内力源源不断，也是拼了个不相上下。

　　一时之间。

　　练功厅中，闷响之声不断，两人却是不停的硬碰硬，拳拳到肉，凌厉非常。

　　时光飞逝。

　　不知不觉，保持着势均力敌的场面，竟然已经过了十余分钟。

　　“停停停！”

　　终于，秦寿奋起，双臂伸展，以扫荡之势暂时逼退叶管家，同时，高举双手，大声叫停。

　　“胜负未分！”叶管家收手，眉头却是皱下。

　　“我内力消耗得差不多了，再打下去没意思，我认输，甘拜下风，叶管家，你赢了，真的赢了！”秦寿连忙开口。

　　“……算了！”

　　叶管家眸光闪动两下，吐出一口浊气：“其实我的内力也消耗的差不多了，再打下去，也真没什么意思，不过，此次切磋我并未赢，说不定继续下去，我还要败下阵来，毕竟拳怕少壮。”

　　“叶管家，我说你赢了，你就赢了，哪里那么多话！”

　　秦寿摆了摆手，随即，话锋一变：“那啥……钱……”

　　不等秦寿说完，叶管家轻轻摇头，大手在怀中一探，一张支票被取了出来。

　　秦寿眼前一亮，当即在地上一蹬，整个人迅猛冲掠出去，大手伸出，瞬间，支票已经被他抓在手中。

　　“合作愉快，再见！”

　　低头一看，支票上的数目正好十万，嘴角上扬，留下这般一句，秦寿转身就走。

　　叶管家转头，目送秦寿离去，却并不出言。

　　……

　　半个小时后。

　　陈家别墅。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　一阵响亮的脚步声出现，穿着一身宽大衣服的蒋可欣从陈钦钦的套房中跑了出来。

　　砰砰砰！

　　不由分说，蒋可欣直接冲到原本属于秦寿的套房外，当先就重重地拍了三下。

　　“秦寿，你给我出来！”重拍三下之后，蒋可欣才是放开嗓子，大声出言。

　　套房中平静若水，自是没有回应。

　　“秦寿，你再不出声，我可要冲进来了，要是撞破你开飞机，就别怪我用手机拍下来放到网上，让你再做一把飞机哥！”

　　眼见没有回应，蒋可欣又重拍两下，大声说道。

　　等了片刻，依旧没有得到回应。

　　蒋可欣眼珠滴溜溜转动几周，摸出从陈钦钦手上得到的钥匙，比了比，想到什么，陈钦钦又将手机摸出来，调到摄影模式。

　　做好一切的准备，正要进去。

　　“蒋小姐啊，秦先生不在里面！”一道话音突然传来。

　　循声望去，来人正是叶管家。

　　“叶叔，你怎么来了，还有，你怎么知道秦寿不在里面？”蒋可欣眉毛微微一扬，狐疑说道。

　　“秦先生在半个小时前就走了。”叶管家面带微笑。

　　“走了？”

　　蒋可欣神色一变，随即平静下来：“走哪去了，什么时候回来？”

　　“去哪了我哪知道，至于什么时候回来……嗯，应该不会回来了！”叶管家缓缓道。

　　“什么？不回来了？怎么回事？”这下真让蒋可欣大吃了一。精……呸，大吃一惊。

　　“秦先生本来是我们雇佣来保护小姐的，现在小姐没有危险，自然……”

　　叶管家还没说完。

　　蒋可欣已经冲向了陈钦钦的房间。

　　一边冲，一边口中大喊：“钦钦，不好了！不好了！”

　　“嗯？”叶管家神色一动。

　　两个呼吸后。

　　“啊！”

　　陈钦钦房间中突然出现一道惊叫。

　　惊叫，来自蒋可欣！


第431章 左眼跳菊花开（四）

　　“啊……！”

　　惊叫短促，一声落下，接着又是一声。

　　不过，这第二声，已然变成惨叫。

　　叶管家神色一变，顾不得其他，连忙追随着蒋可欣的脚步，迅速冲进了陈钦钦的套房。

　　套房的客厅中没人！

　　叶管家眸光一扫，顿时看到虚掩的卧室门户，也不停滞，身形一闪，刹那间，已经将虚掩的门户推将开来。

　　抬眼一望，看清卧室中的情况，叶管家整个人当即愣在原地。

　　此时此刻，顺着他的目光看去。

　　卧室中，赫然有着一张大网，而这张大网，却是从天而降，将蒋可欣包裹起来，并且，在此时，大网在一根钢筋的牵引下，已然悬停在空中，蒋可欣身在落网之中，自然是被高高吊起，处于悬空状态。

　　蒋可欣正在落网中胡乱挣扎。

　　视线在向前面移动，在这个充满暖色调的少女闺房中，一张粉红色的大床特别显眼。

　　而在此时的粉红色大床之上，陈钦钦赫然穿着一身单薄若纱的睡衣，侧身躺在床上，摆出搔首弄姿的诱人状貌。

　　“啊！”

　　就在叶管家打量陈钦钦的时候，陈钦钦下意识抬眼，也正好看到了叶管家，下一刻，一声尖叫，当即从陈钦钦的口中喷薄出来。

　　“大小姐，你们再弄什么……有事叫我！”

　　再度听到尖叫，叶管家反应过来，口中说道，连忙转身，退出了卧房，并将门户拉拢关闭。

　　陈钦钦收声，转头看向蒋可欣。

　　这一连串变故，倒是让蒋可欣平静下来。

　　“钦钦，秦寿走了！”放弃挣扎，转头看向陈钦钦。

　　“嗯？走了？怎么回事？”

　　陈钦钦再度大吃一惊。

　　几分钟后。

　　被放下来的蒋可欣总算把自己得到的消息说了出来。

　　“什么，他就这么走了，我们精心布置的局，就这样落到空处？”听完，陈钦钦还是有些不相信。

　　今天还好好的，怎么说走就走，太快了。

　　蒋可欣吐出一口气，捏起小拳头，直接将自己被落网套住的罪魁祸首安在秦寿身上：“哼！秦寿这个王八蛋，你今天害我如此，此仇不报，我蒋可欣把名字倒着写！”

　　“不辞而别，秦寿就是王八蛋！”

　　陈钦钦起了共鸣。

　　……

　　……

　　话分两头。

　　“阿嚏！”

　　走在夜色中，秦寿突然打了一个喷嚏。

　　“嘿嘿，看来又有漂亮美眉在想我，唉，人长得帅就是这样，稍稍抛头露面，立马就引来狂蜂浪蝶，真是苦恼啊……不过，话又说回来，这种感觉真爽！”

　　无比自恋的说着，秦寿脚下的速度却没有停止。

　　“这段路的路灯怎么坏了，昨晚上还好好的？”

　　不多时，秦寿突然发现，在前方路口转折的地方，却是漆黑一片，道路两旁的路灯并没有被点亮。

　　也没多想，只当路灯损坏。

　　径直迈步而上。

　　转眼，已然进入漆黑地域。

　　又走了几步。

　　突然，秦寿停下脚步，伸手摸了摸左眼：“尼玛啊，眼睛怎么跳起来了，那句话怎么说的来着，右眼跳桃花开，左眼跳……菊花开……妈蛋，我这是，嗯，我这是右眼，看来要走桃花运了，哈哈！”

　　将手从左眼上拿下来，秦寿继续向前。

　　“尼玛，我怎么感觉到菊部渗出丝丝凉……”

　　凉意的意字还没有说出来，秦寿的神色陡然一凌。

　　当下，顾不得再道出什么言语，秦寿双腿猛然蹬地，整个人直接向前面扑击出去。

　　嗖……！

　　身形刚刚扑出，一道破空声骤然而起。

　　在秦寿的感知中，这一刻，明显有一股散发着寒气的锋锐自他的菊部不远掠过，要是他的反应再慢一点，恐怕就要造成菊部阵雨。

　　“谁？”

　　扑出同时，秦寿猛然一声低喝。

　　嗖……！

　　然而，回应他的，却又是一道锋锐，从暗处袭来的锋锐。

　　锋锐掠空而来，这一次，对准了秦寿心脏。

　　顾不得多想，秦寿浑身用力，整个人顿时缩成一团，身形略变，冲向一旁。

　　锋锐冲过，几乎擦着秦寿的脸颊。

　　嗖……！

　　根本没有给秦寿反应的时间，第三道锋锐再度破空来袭。

　　这一道锋锐，显得更加急促，隐约间，爆发出如同魔鬼嘶吼般的厉啸。

　　然而。

　　面对来袭的这一锋锐，秦寿紧紧是将蜷缩的身形微微下压，双脚脚踏实地之后，也便躲闪过去。

　　同时。

　　“哼，在这里！”

　　秦寿竟然已经分辨出偷袭之人所在，冷哼一声，秦寿身形舒展，双腿在地上一踏，整个人如离弦之箭，向着左前方冲掠过去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道破空之声瞬间升腾，三道锋锐迎面而来，在黑暗中，呈现出品字形的阵型，封堵秦寿的躲闪范围。

　　这一次，秦寿不避不闪。

　　大手在身上一抓，单薄的T恤被抓出一个大洞，大手在轻轻一摇，破烂下来的衣服，却是化成了手套，套在秦寿的五指之上。

　　整个过程，用言语描述稍显冗杂。

　　实际上，秦寿做出这副简易的手套之后，激射而来的三道锋锐也刚刚冲近。

　　当此之际，秦寿没有丝毫犹豫，继续保持着前冲，也不见他做出什么明显的动作，整个人的身形就好像缩小了许多一般，除去正面而来的这一道锋锐，左右的两道锋锐，根本就沾不到秦寿的身体。

　　而中间的锋锐。

　　秦寿带着手套的右手，径直伸出，轻轻一抓，举重若轻般，却是将锋锐抓在手中。

　　仔细打量上去，这锋锐，却是一只四角飞镖。

　　“四方手里剑！哼，没想到还是一名倭寇，幸好我没有托大，要是直接用手接触，天知道上面涂了什么恶毒的毒药！”

　　瞥了一眼，秦寿短时暗自庆幸，同时朗声说道。

　　不过，说归说，秦寿身形却没有停滞，右手一扬，四方手里剑当即脱手，反方向激射而回。

　　锵……！

　　铿锵之音升腾，一溜电火花骤然浮现。

　　电火花映照之下，一道黑影出现在道路中央，黑影手中拿着一柄窄刃武士刀，这一溜火花，正是武士刀劈斩在四方手里剑造成。

　　“你们这些倭寇，隐匿的功夫还真不是盖的，这一路走过，如果不是主动献身……呸，主动现身，我还只是觉得有些不对劲而已！”

　　秦寿这时停下身形，抬眼看着前方：“对了，你找上我，总有原因，说来听听，说不得，出于人道，我留你一个全尸！”


第432章 暑假结束

　　“留我全尸，哈哈哈，真是笑话！”

　　漆黑中，倭寇吐出一口生硬的华国语言：“在你死之前，我让你当你一个明白……”

　　很显然，这倭寇是想让秦寿当一个明白鬼。

　　可惜，刚刚道出明白两个字眼，鬼字还没来得及吐出，倭寇已经顾不得言语。

　　秦寿直接欺近，劈头盖脸，不由分说就是一掌劈将过去。

　　这一掌看似平常，但是指掌间，却有一股无形的内力漩涡，感知上去，倭寇心头都是一跳。

　　刷！

　　顾不得其他，倭寇大手挥动，手中的倭刀顿时斜斩而出，一抹凄厉寒光乍现。

　　秦寿神色不动，大步轻轻向旁边一移，劈出的一掌，换了个方向，依旧劈斩下去，却是躲过了倭刀锋芒。

　　“八嘎！”

　　倭寇大惊，口中低喝一声，却因为双手握刀，又刚刚出刀，刀势不可能这么快回转。

　　一咬牙，倭寇只有向后撤去。

　　秦寿神色冷冽，对于倭寇，他可不会留手，直接以得理不饶人的姿态压制上去，却没有转换招式，依旧一掌劈出。

　　“断浪一刀斩！”

　　倭寇连退几步，眼见秦寿如影随形，自己拜托不了，正好倭刀终于收回，顿时用生硬的华语大喝一声，同时，双手用力，手中倭刀翻转。

　　一道寒光潋滟，至刚至强，由上而下，径直劈斩下来。

　　刀光霍霍。

　　这一刀，要是劈实，秦寿的身体虽然异于常人，但恐怕也只有一刀两断的下场。

　　“哼！”

　　然而，秦寿不避不闪，仅是冷哼一声，整个人，不惧刀光潋滟，反而加速欺近，赶在倭刀落下的瞬间，一掌劈下。

　　指掌间，有若风雷震震。

　　砰……！

　　一声闷响，这一掌，直接劈在倭寇脑袋之上。

　　倭寇这所谓的断浪一刀斩，再怎么也劈不下来，整个人身形散乱，当即向后翻飞出去。

　　“断浪一刀斩，我道是那个旮旯犄角里出来的，原来黑旗会的人，我跟你说，就你们黑旗会，除了你们那个会长之外，我还真不怕谁，就算是你们黑旗会那个骚老娘么，我曾经都差点打了她的屁股！”

　　一掌将倭寇劈飞，秦寿这次倒没有追击，反而站定脚步，冷冷说道。

　　话音落。

　　倭寇正好摔在地上，七晕八素，手中的倭刀都掉落下来。

　　毕竟这一掌拍在脑门之上，也是秦寿主动收力的原因，这倭寇没有当场毙命，但也暂时没有了反抗能力。

　　“好了，我也不跟你废话，我问你一句，你是不是红叶会派来……哦，不对，红叶会可没办法同黑旗会相比，应该是我打断手脚的倭寇与你有关系吧？”

　　眼见倭寇稍微回过神，秦寿再度开口，一边说着，一边缓缓走了上去。

　　“你……”

　　倭寇吐出一口浊气。

　　“好了，不用说了，看你的表情，我就知道答案了，我说过，留你全尸，安心去吧！”

　　根本就不给倭寇说下去的机会，秦寿言语一句，身形大进，瞬间来到倭寇身边，右脚提起，朝着心口，一脚就要剁去。

　　这一脚剁实，大罗神仙，也将回天无力。

　　“嗯？”

　　可就在这一刻，异变突生，秦寿骤然冷哼一声，顾不得其他，一脚剁不下去，而且，左腿更是猛然屈伸点地，整个人顿时腾跃而起，向着旁边躲去。

　　几乎刚刚腾跃，一道寒芒已然由远而近冲掠而来，这道寒芒，擦着秦寿的衣衫而去，要是秦寿的反应稍稍慢上半分，整个人肯定要寒芒洞穿。

　　死无葬身之地。

　　“谁？”

　　还未落地，秦寿已然冷哼一声，同时，转头望去。

　　黑夜，并不能阻挡他的视线，但是，放眼看去，却看不到人影。

　　轰隆……！

　　正在这时，差点被秦寿击毙的倭寇突然认出一个拳头大小的黑色圆球，圆球触地爆裂，滚滚黑烟升腾。

　　“今日之辱，来日必报！”

　　倭寇生硬的话音自黑烟中传出，由近而远。

　　秦寿瞥了一眼，这所谓的黑烟，根本不能对他的视线有所妨碍，不过，他却不敢动作。

　　先前的那一道寒芒，警告意味太浓，并非真要袭杀他。

　　而且，就是一射一避之间，他发现，暗处之人的暗器手法，比这个倭寇强上太多，他也不敢托大，只得全神贯注。

　　数个呼吸，倭寇身形消失。

　　秦寿依旧浑身紧绷，没有松懈。

　　一分一秒，滴滴答答，时间飞速流逝。

　　足足五分钟后。

　　秦寿方才吐出一口浊气，神情舒缓：“走了！”

　　一口浊气吐尽，秦寿的神色却又是一紧：“暗处之人故意放走倭寇，恐怕是想借黑旗会的力量对付我，乃至除掉我，哼，本来还打算先杀了这倭寇，再去将那手脚俱断的倭寇也除去，不过也没什么，反正我与黑旗会本就有仇，该来的始终会来！”

　　摇了摇头，秦寿又伸手摸了摸怀中的支票。

　　“早就觉得那老小子有问题，哼，这次的事情也太巧了！”

　　暗自嘟囔一句，秦寿却也没继续说下去，身形一动，直接离开。

　　XG市的事情，已经与他再无关系。

　　※※※

　　一年一度的暑假。

　　乃是学生一年之中，最长的假日，不过，假日再长，却终究有完结之日。

　　恍若一个眨眼，整整两个月的暑假已经过完。

　　新海县，龙渊山。

　　鼎轩大酒店，天台之上。

　　迎着清晨的朝阳，秦寿打完一套舒展筋骨、培植气力的套路拳脚，随即，大步上前，径直走到天台边缘，凭着栏杆，向前望去。

　　朝阳中。

　　远处的深渊中升腾出一股云气，云气被霞光浸染，赤红一片，云蒸霞蔚，煞是好看。

　　出去云气之外，整座龙渊山，也仿佛刚刚苏醒，一股蓬勃朝气，于山间流转不休。

　　“龙渊山啊龙渊山，你到底有什么秘密，从XG市回来，我就一直住在山上，起早贪黑的，你丫怎么就这么吝啬，一点线索都不愿透露出来！”

　　四下看去，这样的景象，与其他日子所看到的景象一般无二。

　　“算了，看来真的时机不到，朱雀大学已经可以报道了，师尊那老小子还叫去接什么人，上个学都不让我安宁，真的！”

　　默默在心中腹诽了一句古天河，秦寿转身，迈步向鼎轩大酒店大厅走去。


第433章 反正在做梦

　　新海县，城南机场，警察局分局。

　　分局门户突然打开。

　　一名身穿算命道袍，手上拿着收缩桌椅的青年男子，以垂头丧气的态势走了出来。

　　青年刚刚走出，门户内又出现一名中年警察，警察看着青年的背影，直接说道：“白展飞是吧，你小子给我安分点，你在这里摆算命摊子，我们可以当做没看见，但是，如果你再让人举报，那我们就要对你进行驱逐，知道吗？”

　　这话音却是不小。

　　很显然，中年警察是故意的，话音传递出去，周围的人都听到。

　　顿时引得四周之人频频转头，看向了青年男子。

　　更是引起一阵不小的窃窃私语。

　　“大兄弟，这机场的警察局不是大都是摆设吗，这位算命先生怎么回事？”

　　“我也不知道，我也是刚刚才来，说实话，我经常出差，这飞机也经常搭，却还是第一次听到机场警察以驱逐来吓人的，这位小兄弟也不知道是怎么搞得，哥子，你知道是怎么回事吗？”

　　“怎么回事？呵呵，我跟你说，这人就是一个奇葩，你别看他一身算命道袍，实际上，他根本就不是来算命的！”

　　“不是算命？”

　　“当然，要是他真的只是算命的话，他虽然年轻了些，但又何至于进局子。”

　　“他既然穿着道袍，那他不算命，他干什么？”

　　“干什么？这小子在这里摆出算命摊子，实际上，我们这些等待飞机的人都无聊，有算命的，自然抱着玩玩的心思上前，结果，这个小子，直接声明，他只给二十五岁以下的漂亮女子算命。”

　　“……这好像也没有犯法啊，怎么会进去？”

　　“呵呵，要是这小子只是坐着，等漂亮女子去找他也就好了，但是，这个小子可不是闲得住的主，竟然自己主动上前揽客，拉着漂亮女子就不撒手，一来二去，自然有受不了他的女子，就报了警！”

　　“原来是这样！”

　　一阵言语过后，四周新来的人总算是明白了事情的前应后果，这下，这些人看身穿道袍的青年，眼神都不一样了。

　　“阿弥陀佛，这为女施主，我看你印堂发黑，身带胸罩，不日恐怕有血光之灾，来来来，你随我坐下，我为你摸摸骨，找一找化解之法！”四周的人方才议论完，刚出了局子的青年竟然瞬间抬头挺胸，又冲到一名妙龄女子之前，直接就是开口。

　　“白展飞！”

　　中年警察神色一滞，顿时大喝一声。

　　“哎呀，我这不是没拉手嘛？警官，你不厚道！”青年瞬间转头，看向中年警察。

　　“你想被驱逐，你大可再试试！”中年警察双手环抱胸前，做出一副好整以暇，静待好戏的状貌。

　　“警官，看你说的！”

　　青年对了警官挑了挑眉毛，随即，一边转头，一边说道：“美女，你稍等，我先把算命摊子摆起……”

　　话语到此，青年说不下去了。

　　被他叫住的女子，此刻却是已经转身离开，各种意味，自然不用多说。

　　青年想了想，终于没有追上，旁边毕竟还有一个虎视眈眈的中年警察。

　　哼，不主动就不主动，我就不相信，凭借我秦寿这么英俊帅气的面庞，以及卓然不群的气质，不主动就会没人？

　　没错，这自称白展飞的青年不是其他，正是前来接人的秦寿。

　　秦寿接到的信息是，今天他等的人，可能在早上的任何一个时间来，他没办法，只得早早来机场候着，不过，他可不是什么好鸟，略微一想，就想到了假扮算命先生，到机场泡白富美的龌蹉想法。

　　他记得，那本叫做《都市之最强妖龙》的小说中，男猪脚就用过这一招，只不过，那猪脚自身的颜值不过关，最后没有成功罢了。

　　而秦寿嘛，别的不敢说，他对自己的颜值可是非常有信心。

　　……

　　先前肯定是那些漂亮美眉看到我太自卑，不敢上前，现在有此一遭，她们肯定也树立起信心了！

　　暗自想着，秦寿迅速将自己的算命摊子摆了起来。

　　紧接着，他也就坐在算命摊子前静等起来。

　　好家伙，这静等，还真是静等。

　　安静的等下来，别说漂亮女子了，连人都没来……不对，是连一只蚊子都没有前来，简直蛋疼。

　　主动拉人的念头在秦寿头脑中萦绕不散。

　　然而，中年警察显然不给秦寿机会，他竟然放弃手上的其他工作，就死死地盯住秦寿……嗯，在中年警察的观感中，他盯住的是白展飞。

　　有人盯梢，再加上秦寿要等人，不可能离开。

　　很快，秦寿又想到一个办法。

　　这个办法就是装睡。

　　在他的考量之中，只要确定自己睡着了，那中年警官也不会继续盯着自己，毕竟只要睡着了，也就不具备作案能力，嗯，姑且称之为作案。

　　这个心念定下来。

　　秦寿当即就慢慢调整自己的精神，让自己慢慢看起来很疲惫，最后，在疲惫到一定程度后，秦寿眨了眨眼睛，就彻底的闭了起来。

　　困倦是最容易传染的东西。

　　眼见秦寿睡去，中年警察也忍不住打了个哈欠。

　　不过，打哈欠归打哈欠，中年警察却异常尽职，就是把秦寿给盯住了。

　　秦寿只当中年警察还不相信自己睡着了，便努力让自己表现得更像睡熟了一般。

　　时间流逝。

　　就在秦寿考虑是不是要说些梦话，证明自己熟睡之际，他……真的睡着了！

　　没错，在这个节骨眼上，他真的睡着了！

　　这一睡，直接就到了中午。

　　“好呀你个秦寿，让你来这里接我，你倒好，直接在这里睡了起来，还穿了一身不伦不类的道士服装，你丫真打算去做道士了？”

　　突然，一道话音传来。

　　紧接着，秦寿感觉到自己的耳朵被什么东西揪了起来。

　　“谁啊？”

　　秦寿迷迷糊糊睁眼。

　　下一刻，一张精致而熟悉的面孔出现在秦寿的面前。

　　仔细看去，面孔的主人不是其他，赫然正是许久不见的杨薇薇。

　　“咦？”

　　看到揪自己耳朵的人是杨薇薇，秦寿顿时一愣，目光一闪，却是注意到杨薇薇胸前。

　　如果说杨薇薇以前是小红帽，现在的杨薇薇已经可以称之为奶牛了。

　　“一年的时间，小红帽怎么可能变成奶牛，哈哈，我知道了，我肯定是在做梦！”

　　一愣之后，秦寿突然大笑两声。

　　嗯？

　　杨薇薇还没反应过来。

　　秦寿已经在吞了一口唾沫后，伸出了手。

　　同时，秦寿还十分不要碧莲地说道：“反正在做梦，不摸白不摸！”


第三卷 妖龙现，踏先天


第434章 怪难为情的

　　杨薇薇完全没有反应过来，傻呆呆的杵在原地，近乎……不对，根本就是眼睁睁的看着秦寿伸出双手。

　　这个过程，刹那之间而已。

　　等杨薇薇反应过来，秦寿抓住了。

　　而且，在她眼睁睁的情况下，她无比清楚的看到、感觉到，秦寿还下意识的捏了捏。

　　同时，秦寿还吐出了几若蚊蝇的两个字眼：“好软！”

　　杨薇薇的眼睛瞪大，瞪大，再瞪大。

　　终于，在彻底无法瞪大之后，杨薇薇骤然开口：“啊……！”

　　尖叫声穿透力十足。

　　刹那间，在这偌大的候机大厅传递开来。

　　当此之时，秦寿眼珠微微一转，视线微微下移，终于是明白自己现在的处境，这哪里是做什么梦，根本就是师尊那老头子要让自己来接杨薇薇。

　　今天也真是邪门了，要是放在往常，只要有人接近，自己第一时间就能发现，结果，杨薇薇走近了，自己愣是半点都没有觉察，还闹出了这样的事情。

　　妈蛋的，想这么多干什么，现在这种局面，还是想想现在怎么收场！

　　看来只有这样了！

　　一个念头如闪电般，在头脑中划过。

　　秦寿觉得可行，当下闭上眼睛，整个人的身体都松懈下来。

　　砰……！

　　杨薇薇先前确实揪着秦寿的耳朵，然而，有这一出闹剧出现，她早就放开了手，秦寿身体放松，脑袋自然重重落下。

　　下巴砸在折叠式算命小桌之上，当即生出一声闷响。

　　“啊！”

　　一砸之下，秦寿浑身一颤，吃痛下，猛然跳了起来，还开口惊叫了一声。

　　当然，秦寿的惊叫，直接就淹没在杨薇薇的尖叫。

　　秦寿的反应时间很快，此时的杨薇薇还瞪大眼睛尖叫着，只不过，因为秦寿弄出的动静，她现在大部分的注意力都在秦寿身上。

　　“咦，这不是杨小萝莉吗？你怎么在这里？你这眼睛睁这么大，就像麻将里的二筒！”秦寿可不管这些所谓的尖叫，故作睡意稀松姿态，伸手揉了揉眼睛，然后收声，惊讶地看着杨薇薇，就好像第一次看到杨薇薇一样。

　　话音清晰传递到杨薇薇耳中，杨薇薇终于停下了尖叫。

　　“我怎么在这里？”

　　杨薇薇眼睛也不缩小，瞪着秦寿，口中只道出这样一句话。

　　对于杨薇薇的话语，秦寿还没来得及有何‘无辜’回应，一声暴喝已经从一旁穿了出来：“好啊，我这才去上个厕所，你小子就给我弄了这么一出，小姑娘，你别怕，有我在，你大胆的说，这小子对你做了什么，我今天要让这小子吃不了兜着走！”

　　转头看去，发出暴喝之人，正是盯着秦寿睡觉的中年警察。

　　“我说警察叔叔，你也太尽职了吧，我都睡了一觉，你还盯着我，对了……”秦寿苦笑一声，就要解释。

　　结果，一句话还没说完。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　一连串脚步声已然升腾起来，伴随着脚步声，一道秦寿同样熟悉的声音出现：“有什么事，爸，让开，让我来！”

　　这声音太熟悉，秦寿下意识转头看去。

　　下一刻，一张熟悉的脸、一道熟悉的身影，立马出现在秦寿眼中。

　　而此时此刻，这位故人，正是拿着警枪冲了过来。

　　枪口，对准秦寿。

　　“我擦，我回新海县都将近两个月了，这期间一个熟人没看到，这一下，直接给我弄来俩。”

　　面对枪口秦寿倒是举重若轻，耸了耸肩。

　　这时，再顺着秦寿的目光看去，持枪冲来的，不是他人，正是与秦寿有过几次交集的女警莫雨洁。

　　不得不说，一年多不见，这莫雨洁身上的干练气息更重了，完全不是当初可比，显然这一年多的时间中经历不少。当然，最吸引秦寿目光的，是莫雨洁更加漂亮了。

　　“熟人……是你这个秦寿？”

　　莫雨洁倒是没有第一时间认出秦寿，愣了一下，才试探性地说道。

　　也确实，在过去的一年中，秦寿经历的事情太多，训练、出任务，秦寿整个人明显要精壮许多，再加上莫雨洁本来就只与秦寿见过几面。

　　“哼，没想到竟然是在这种情况下见到你，举起手来，不然我开枪了！”

　　认出秦寿后，却根本没给秦寿多余的时间，莫雨洁当即冷着脸喝道，并没有给秦寿好脸色。好吧，秦寿与莫雨洁之间，好像从一开始，相互间都没有什么好脸色。

　　唯一一次相处较为融洽，还是陈钦钦被绑架那一次。

　　而最不融洽的，按秦寿的理解，应该就是莫雨洁拿枪逼迫自己当她挡箭牌的那件事。

　　“好好好，我双手举起来了，你们先听我说！”

　　这个时候，却也由不得秦寿多想，莫雨洁已经冲近，而且，莫雨洁一边说着，一边改双手持枪为单手持枪，另外一只手，却是从怀中掏出了一个精致而坚固的手铐。

　　态势很明显，莫雨洁这是打算把秦寿给拷了。

　　“我说小洁警官，你这样不分青红皂白就想拷我，符合有关规定吗？”眼见如此，秦寿连忙出言，他觉得，他要是不说点什么，就凭这莫雨洁的性子，肯定要将他拷了。

　　仔细想想，这莫雨洁也真是，都一年多了，火爆的性子还没有改，动不动就要拔枪。

　　小洁？

　　一旁的中年警察神色一动，眉头皱下，却不说话。

　　“对付你这……”莫雨洁冷哼一声。

　　秦寿却没有听下去的意思，眼珠滴溜溜一转，转头看向中年警察：“叔叔，你就是小洁的父亲吧，我以前同小洁在一起的时候，小洁经常提起你，没想到今日在这里见到你，这当真是闻名不如一见，叔叔你雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间……”

　　“停！”

　　听着秦寿的话语，从莫雨洁出现，一直没有出言的中年警察神色一变，眉头皱得更深的同时，主动叫了停，双眸紧紧盯着秦寿：“白展飞，你给我说清楚，什么叫做你以前同小洁在一起的时候！”

　　“秦寿，你……”

　　这个时候，莫雨洁终于反应过来，厉声喝道之际，她的柳眉都是倒竖起来，这秦寿怎么能乱说。

　　“啊！”

　　不让莫雨洁说下去，秦寿故意惊叫一声，做出恍然大悟的状貌，先是向莫雨洁点了点头，然后，秦寿看向中年警察，一脸肯定地说道：“叔叔，真不对起，其实我和小洁以前没什么，一点关系都没有，你不要误会，我说的在一起，只是我们以前因为一些事情打过交道而已，你放心吧！”

　　当然，这一切秦寿说的都是实情。

　　只不过，将刚刚发生的事情联系到一起，在中年警察看来，着根本就是一场活脱脱的现代版此地无银三百两。

　　“……”

　　一时之间，中年警察眸光闪动，倒是没有出言。

　　“爸，你别听秦寿胡言……对了，爸，你别被秦寿给骗了，他根本就不叫白展飞，他叫秦寿！”

　　莫雨洁这时也乱了方寸，秦寿这一招，太过出其不意。

　　面对如斯，秦寿故作尴尬的冲着中年警察一笑，尔后看向莫雨洁：“小洁，你也真是的，这世上哪有人会叫禽兽的，你能不能别在公众场合说我的爱称，怪难为情的！”


第435章 草叶飞花，皆可为贱

　　你能不能别在公众场合说我的爱称，怪难为情的！

　　这句话语落到莫雨洁耳中，莫雨洁那叫一个气啊，心中只是暗道，你这个秦寿还会难为情！

　　这个念头一闪而逝，紧接着，莫雨洁的注意力才落到“爱称”这两个字眼之上。

　　什么叫爱称？

　　瞬间，莫雨洁整个人的脸色，就像是吃了米田共一样。

　　正要开口。

　　这秦寿却又是抢先一步，故作姿态说道：“哎呀，我怎么把爱称都说出来了……唉，看来是瞒不下去了，小洁真不好意思，我这个人就是没有城府，心直口快，口不择言。不过话又说回来了，我想我们以前在一起的事情其实也不用隐瞒，反正我们现在也不在一起，把我们以前的事情说给叔叔听也没什么。对了，我知道，我们不在一起都是我的错，你对我有什么苛责，我也从来没放在心上！”

　　一番话语，在不知道内情的人眼中，这秦寿与莫雨洁还真有过那么一段。

　　而作为当事人，听到这一番话，莫雨洁整个人都忍不住颤抖起来。

　　欺人太甚！

　　中年警察，莫雨洁的父亲，这时脸色不停变换，却没有说话。

　　锵……！

　　暗自磨了磨牙齿，莫雨洁大手一抬，锃亮的手铐直接扔到了秦寿脚边。

　　“自己把自己铐起来！”

　　懒得多说，就是这一句，莫雨洁都是从牙缝中挤出来。

　　“为什么要铐我？”

　　秦寿转头，挤眉弄眼的看向莫雨洁，不过，口中却吐出貌似正直无比的言语：“我知道，小洁你还在生我的气，以前确实是我的错，但你也不能一直公器私用啊，这……这影响真不好，叔叔你说对吗？”

　　前面大半句话语是对莫雨洁说的，后面这小半句，秦寿已经转头看向中年警察。

　　“我再说一次，自己把自己拷上，否则我马上开枪！”

　　莫雨洁再从牙缝中挤出这般言语。

　　“小洁，要我自己拷自己也不是不行，只不过公私分明，你最少也应该先了解我到底做了什么人神共愤的事吧？”

　　秦寿高举双手，一边说着，一边瞥了一眼站在旁边的杨薇薇，心中暗道一声：这小萝莉脸皮应该没有那么厚吧？现在可是比拼脸皮的时候了！

　　从莫雨洁出现到现在，已经有不短的时间，杨薇薇一直都没有说话。

　　“小洁，你太胡闹了，身为公职人员，怎么能不分青红皂白的拔枪，而且，还在没有弄清楚事情的来龙去脉，就要逮捕当事人，警校里就是这么教你的吗？”

　　中年警察不愧是责任心十足的警察，被秦寿一提醒，他心里对秦寿虽然有种种成见，但还是就事论事，当即对着莫雨洁呵斥出声。

　　“爸！”

　　莫雨洁一愣，随即叫了一声后，伸手指着秦寿：“这秦寿……”

　　话语到此，便被中年警察打断：“好了，白展飞的事情发生在机场，还是由我来处理，另外，你也不要一口一个禽兽的叫了，身为公职人员，说话文明一点！”

　　“爸，我……”

　　莫雨洁好悬没气出个好歹，张口就要分辨。

　　眼见如此，秦寿张了张嘴，打算打断莫雨洁的话语，都到了这个时候，可不能让莫雨洁解释清楚。

　　结果，还没开口，中年警察已经做出行动。他的动作幅度并不大，也没有开口出言，仅仅冷着脸，静静地看向莫雨洁。

　　还别说，就是中年警察的这一看，莫雨洁张了张嘴，虽然憋红了脸，却最终在冷哼一声后，将自己拔出的手枪，狠狠的塞了回去，至于秦寿脚边的手铐，她就拉不下面子去捡。

　　“好了，我们还是进入正题。”

　　中年警察沉着脸，一边说着，一边抬眼向四周看了一眼。

　　这个时候，已然临近中午，候机大厅中的人已经少之又少，不过，这一场闹剧，还是有二十多人围了上来。

　　当然，因为莫雨洁先前拔枪的缘故，这些人没有走近，而是隔着老远，遥遥地看着发生在这里的事情。

　　“进入正题，进入正题，话说我也是莫名其妙的。”

　　秦寿放下举起的双手，一脸疑惑地开口：“我刚刚睡醒，然后就听到薇薇你尖叫，到底发生了什么事，能不能给我说一下！”

　　终于，众人的视线，都落在了杨薇薇身上。

　　一眼看去，围观的一些人眼前一亮，这特么不就是传说中的童颜那啥乳吗！

　　“薇薇？姑娘你叫薇薇吗？”

　　中年警察本就打算开始询问，现在听见秦寿好像认识杨薇薇，他的神色又是一滞，不过，刹那间，中年警察反应过来，主动对杨薇薇说道：“姑娘，我不知道你是不是真的叫薇薇，但我希望你不要害怕，白展飞先前对你做了什么，尽管说出来，你也看到了，我们是警察，我们都是你最坚实的后盾！”

　　言语缓慢而清晰，其中又有一股循循善诱，坚定铿锵之意。

　　有先前那一段时间缓冲，杨薇薇早就回过神，她杨薇薇可不是普通人，之所以一直没说话，只不过是冷冷的旁观，想看看这秦寿会如何处理。

　　这一看下来，虽然对秦寿的不要碧莲再一次有了深刻的认识，但又不得不赞赏一下秦寿的随机应变能力。

　　秦寿之所以会如此，一方面是拖延时间，让她杨薇薇有足够的反冲时间，一方面死不要脸暗示……不对，是明示出莫雨洁与他有过一段，而正是这一段，让莫雨洁对秦寿有偏见，让莫雨洁的父亲不好太较真。

　　还有秦寿自称是白展飞，在这里也与意想不到的作用。

　　当然，这些都不过是横生枝节，秦寿最主要的目的，还是让自己想清楚，到底要不要脸。

　　我要是不要脸……妈蛋，我不要脸，最多也是让秦寿进一次局子，凭借他现在的身份，根本没有用，这么算下来，我要不要脸都一样。

　　再等等，按照秦寿的身份，他根本不怕，但是现在反而弄出这么一堆事！

　　这秦寿，怎么就闲得这么蛋疼。

　　还有，这秦寿有这么多花花肠子，我以前怎么没有发现。

　　这一瞬间，杨薇薇想了很多。

　　最后，她将所有的东西总结起来，对于秦寿有了新的定义：这丫就是一个闲得蛋疼，而且不要碧莲的贱。人，还是那种手中无贱，心中有贱，草叶飞花，万事万物皆可为贱的贱。人。

　　“姑娘姑娘，听到我说话了吗？”

　　刚下了定义，中年警官的话语再度传来。

　　“听到了听到了！”杨薇薇转过头，看向中年警官，并马上用歉意的语气说道：“警察叔叔，真不好意思，我先前发出尖叫，主要是想叫醒白展飞这贱。人，真不好意思，让你们误会了，这人贱是贱，倒还没到犯法的地步。”

　　“真的？姑娘你确定不是这小子拉着你，逼你算命？”

　　中年警察还是有些不相信。

　　“这贱。人还会算命？”杨薇薇看向秦寿，秦寿此时正对着她翻白眼。


第436章 天下有白吃的午餐吗？

　　候机大厅中。

　　“爸，就这么让秦寿走了！”眼见秦寿与杨薇薇走远，莫雨洁磨了磨牙齿，愤愤不平地说道。

　　“不让他走，难道还要学你，将他拷回去？”

　　中年警察转头看向莫雨洁：“你也听到了，白展飞并没有做什么犯法的事情，身为警察，怎么能不分青红皂白就拷人？我现在突然想知道，你到底在警校里学的什么，还有，我不是说了，让你说话文明一点，不要把禽兽挂在嘴边上吗？”

　　“他就是秦寿啊！”莫雨洁兀自气愤。

　　“算了，跟我来，仔细给我说说这白展飞的事情！”

　　摇了摇头，带着一脸孺子不可教也，中年警察转身向前方走去。

　　“爸，你真的被秦寿骗了！”

　　莫雨洁神色微微波动，随即，一边开口，一边迅速跟了上去。

　　……

　　半个小时后。

　　新海县，秦寿家，客厅中。

　　“秦寿，我骂你贱。人，你不生气？”看着放下行李，从卧房中走出来的秦寿，杨薇薇眼珠滴溜溜直转。

　　“你又没骂我，你骂的是白展飞，关我屁事！”

　　秦寿倒是看得开，一屁股坐到客厅的沙发上，伸手拿起电视遥控器，径直将电视打开。

　　“嗯，你这么说也对了，好了，我饿了，我开始看了你的冰箱，里面菜不少，为了答谢你到机场接我，我今天亲自下厨让你尝尝我的手艺！”杨薇薇脸色平静，不过，话锋倒是一转。

　　紧接着，杨薇薇蹦蹦跳跳的走向厨房。

　　“等等，你个小萝莉会做饭吗？或者说，你做的饭能吃吗？如果不行，今天为你接风，我叫外卖算了！”秦寿可从来没见过杨薇薇做饭。

　　甚至于，他隐约记得，上次杨薇薇住到他家里的时候，有一次，因为没人做饭，杨薇薇连早饭都没吃。

　　仔细想想，那天好像是自己吃了她的……嗯，这些都不是重点。

　　秦寿暗自点头。

　　“放心，我做的东西，保管你吃了后，恨不得把盘子盘子都吃下去。”杨薇薇的话音从厨房里传递出来。

　　“是吗？”

　　秦寿不置可否，不过，这是吗两个字眼吐出，秦寿眼珠突然一转：“杨薇薇，我记得有句话怎么说得来着，要想抓住一个男人的心，首先要抓住男人的什么？”

　　“切，首先要抓住男人的胃，没文化，真可怕，连这都不知道！”

　　厨房中的杨薇薇，充分向秦寿表达了鄙视。

　　“哈哈，我就说嘛，杨薇薇你这个小萝莉果然是喜欢上我了，不然，你怎么会给我做饭，哈哈哈哈，你不要否认了，就算你现在否认，我也不相信，唉，长得帅就是招人喜欢，真的！”

　　根本不在意杨薇薇言语中的鄙视，秦寿哈哈大笑起来。

　　杨薇薇这时倒没有出言。

　　看来这小萝莉对我真有意思，嘿嘿！

　　等了片刻，秦寿暗自点头。

　　然而，也就在这时，秦寿心头一动，顾不得其他，连忙低头。

　　嗖……！

　　破空声骤然而起，一柄明晃晃的菜刀，几乎是贴着秦寿的头发冲过。

　　刹那后，菜刀失去动力，从虚空中掉落下来，硬生生砸在地面之上，发出铿锵之音。

　　“妈蛋，杨小萝莉，你要谋财害命啊！”

　　心中一凌，秦寿连忙望向厨房。要不是他武学修为在武院学习后，有了翻天覆地的变化，这突然来袭的菜刀，直接就要给他开了瓢。

　　杨薇薇此时倚靠在厨房的门框之上，手上还拿着一柄菜刀。

　　眼见秦寿转头，再听得秦寿言语，没有丝毫犹豫，杨薇薇大手一扬，她手中的菜刀顿时脱手，直直的，朝着秦寿脑袋劈斩过来。

　　在虚空中，菜刀还旋了几圈。

　　“杨小萝莉，你到底要干嘛？”先前不过是有心算无心，现在，秦寿确实半点不怕，大手轻轻一抬，当即将菜刀抓在手中。

　　“我要干嘛？秦寿，你不是说我爱你吗？我这不是用实际行动证明，我爱死你了！”

　　杨薇薇冷着脸，目露‘凶光’的盯着秦寿：“还有，你以后要是再敢叫我小萝莉，我也会让你再尝尝我的爱，下一次，我可不会这么明显了！”

　　听着杨薇薇的言语。

　　秦寿下意识看向杨薇薇的胸口，暗自点头，确实不小了。

　　“好了，把菜刀给我送回来！”杨薇薇显然不知道秦寿心中所想，又开口说道一句后，转身回到厨房。

　　秦寿眸光闪烁，目光在手上的菜刀，以及地上的菜刀上来回扫了两下，最终，屁颠屁颠，将两柄菜刀送回厨房。

　　不过，作为贱字当头的秦寿，秉承着输人不输阵的崇高思想，在送还菜刀的时候，秦寿直接询问杨薇薇为什么在候机大厅尖叫。当然，秦寿再一次表明自己当时真的睡着了，但他不相信杨薇薇真的会用那样的尖叫叫醒自己，这中间肯定发生了什么别的事情。

　　对于秦寿这种输人不输阵的做法，最终造成了秦寿再一次送还菜刀。

　　哦，对了，这一次，除了菜刀，还有一口平底锅。

　　有此一遭，秦寿觉得，自己暂时还是不要激怒杨薇薇这个小萝莉，一切都等吃完饭，杨薇薇小萝莉手上没有“趁手的兵器”再说其他。

　　半个小时后。

　　杨薇薇神色平静的将一道香气扑鼻的菜肴端了上来。

　　“你这菜做的，色、香都俱全了，不过，就不知道味道如何？”看着杨薇薇端上来的菜肴，秦寿眼前一亮。

　　“味道好不好，你尝尝就知道了！”

　　杨薇薇双手抱胸，一脸自得。

　　“嘿嘿！”

　　轻笑两声，秦寿大手一动，下一刻，他手中却是多出了一根闪烁光芒的银针。

　　银针出现的第一时间，秦寿大手轻轻一抖，已然将之插在距离他最近的菜肴上。

　　“你这是什么意思？银针自古就是用来试毒的，你怀疑我会下毒？”

　　眼见如此，杨薇薇的脸色一沉。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，外加我这么帅的容貌，要是你对我起了歹心，一不小心你……”秦寿拔出银针，又插向下一盘菜肴，不过，他的话语说到这里就戛然而止，没有继续说下去，而是抬起头，对着杨薇薇挤眉弄眼。

　　“哼，随便！”

　　杨薇薇显然是生气了，冷哼一声，重重坐到座位上，拿起筷子，自顾自开吃起来。

　　秦寿拿出银针，本来就是用于恶心杨薇薇，眼看目的达到，也就收起银针，也是拿起筷子吃了起来。

　　不得不说，这杨薇薇的手艺还真不赖。

　　瞬间，秦寿下手的速度就提升了起来。

　　风卷残云，饿狼抢食，狼吞虎咽。

　　不多时，桌面上已经算是杯盘狼藉。

　　“呼……！”

　　吐出一口气，秦寿身体后仰，整个靠在椅背之上，正想赞扬一下杨薇薇小萝莉，也就在这时，秦寿的神色突然一变，猛然砖头，双眸仅仅的盯着小萝莉。

　　“这天下，有白吃的午餐吗？”

　　杨薇薇放下筷子，好整以暇的迎着秦寿目光，嘴角上扬，划出一个奸诈的弧度。


第437章 你让那倭寇进来啊

　　这天下，有白吃的午餐吗？

　　杨薇薇的话音入耳，秦寿一愣。

　　什么叫白吃的午餐？娘的，厨房和食材都是我提供的好不好？

　　下一刻，心中顿时有千万头草泥马奔腾而过。

　　有问题，这顿饭有问题，娘的，这小萝莉不会真的下毒了吧，如果真的下毒，肯定不是一般的毒，不然我应该早就感觉出来。

　　这一瞬间，秦寿头脑中念头滚滚。

　　当然，种种念头，虽然内里汹涌澎湃，但在表面上，秦寿并没有表现出丝毫，而是一脸戏谑的看着杨薇薇开口：“白痴的午餐，我说薇薇啊，你也太妄自菲薄了，虽然平时里，我也有同感，但是，你自认是白痴，你却是太谦虚了！”

　　好一个偷换概念，文字游戏。

　　“哼！”

　　杨薇薇冷哼一声，不过，她的嘴角却是上扬起来：“秦寿，我倒想看看，你还能嘴硬到什么时候！”

　　说完，杨薇薇却不理会秦寿，转身就走。

　　“喂！”

　　秦寿开口，想要站立起身。

　　结果，心念一动，身体刚刚略微抬起，下一刻，一股无力之感来袭，秦寿整个人顿时重重回坐到椅子上。

　　“我靠，杨薇薇，你真的给我下了毒，这是什么毒？”心底微微一惊，秦寿实在没想到，今天真的中毒了。

　　对于秦寿的话语，杨薇薇根本没有理会，径直向着放置行李的房间走去。

　　眼见杨薇薇没有回应，秦寿吐出一口浊气，当即闭上眼睛，开始调动体内的内力。

　　秦寿现在修为已经极度接近后天巅峰，只要一个契机，随时都可能彻底踏入后天巅峰领域，虽说不能说百毒不侵，但是，一般的毒药，秦寿还真不怕，就算摄入体内，他也能在瞬息间逼迫出来。

　　然而，现在主动调度，秦寿骇然发现，蛰伏在丹田的内力，竟然如一汪死水，失去了活力，根本不接受调度。

　　“这！”

　　尝试片刻，秦寿放弃了，杨薇薇到底在菜肴里放了什么。

　　时间一分一秒过去。

　　随着时间流逝，秦寿可以清晰的感觉到，属于自己的气力，迅速从身体中抽离。

　　原本秦寿只是无法站立，但是，随着时间的流逝，直到现在，秦寿竟然连转头都困难起来。同时，秦寿尝试大声说话，虽然话音还能清晰吐露，但吐出的音量真的不大。

　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬！

　　不多时，清晰的脚步声从楼道中传递出来。

　　艰难的转过头，循声望去，自然杨薇薇这个小萝莉从楼梯上走下来，此刻，杨薇薇手上，拿着一个小巧精致的行李箱。

　　这个行李箱先前显然是放在大行李箱中，秦寿还是第一次见到。

　　“杨薇薇，你到底想干什么？还有，你到底给我下了什么药？我怎么连内力都动用不了！”

　　看着杨薇薇，秦寿连忙开口：“好了，你别闹了，快给我解药，我现在手无缚鸡之力，要是在这个当口发生些什么事情，你我都要深陷囫囵！”声音虽小，却也能让杨薇薇听得一清二楚。

　　“嘿嘿！”

　　杨薇薇轻笑两声，脚步加快，不多时，已经来到秦寿近前：“你这次栽到我手里，我自然要好好炮制你一番，才能放过你，也让你好好长长记性！”

　　口中说着，杨薇薇将行李箱放到桌面之上，当着秦寿的面，将行李箱掀了开来。

　　秦寿略微仰头，一眼看过去。

　　“嗯？皮鞭……捆绑，滴蜡……我靠，杨薇薇你这个小萝莉到底想干什么？”当先呈现在秦寿眼中的，就是一根用动物皮革做出来的长鞭，秦寿神情一动，整个人顿时有些不淡定了，在心中狂呼道：难道我秦寿英明一世，最终还要落得被这个小箩莉SM的下场？这也太悲剧吧！

　　“我说秦寿，你脑子里一天都在想什么？我这里可没蜡烛，不过，你倒是提醒了我，或许下一次我应该备上一点蜡烛，也好完成你的心愿！”

　　朝着秦寿诡异一笑，下一瞬，杨薇薇伸手将长鞭取了出来。

　　她倒没有立马动用长鞭，而是将长鞭放到桌上，接着，小手在行李箱再度一抓，却是又取出了一捆尼龙绳索。

　　“妈蛋的，杨薇薇，皮鞭、绳索都齐了，你确定你没蜡烛……要是没蜡烛，你打算怎么玩？”

　　秦寿眼珠滴溜溜乱转，他倒是不怎么恐惧，只是神色有些复杂。

　　“嘿嘿！”杨薇薇促狭的笑道两声，并不正面回答秦寿的言语，而是拿起尼龙绳，直直走向秦寿。

　　“杨薇薇，你确定你要这么做，要是真出现点什么状况，到时候，你后悔都来不及！”

　　看着步步紧逼的杨薇薇，秦寿想要做出点动作，然而，浑身无力的他，现在连脑袋都动不了，只能道出言语。

　　“呵呵，光天化日的，能出什么状况，秦寿你还是面对现实吧，我跟你说，我想捆你可不是两三天的事情了！”

　　根本就不认为会出什么状况，杨薇薇笑着伸出手，径直将秦寿的双手掰到了身前，不由分说，拿着绳子就捆了上去。连连缠了几圈后，杨薇薇又说道：“秦寿，等下我要把你吊起来，你到时配合一点，也可以少受一点罪！”

　　什么？还要吊起来？有没有搞错！

　　我什么时候招惹这个小萝莉了，我怎么一点印象都没有？

　　不行，为了我的尊严，我必须想一个好办法！

　　念头如闪电般划过秦寿脑海，刹那后，秦寿眼眸一亮，有了定计。

　　当下也不反抗，仍由杨薇薇将尼龙绳套在自己身上。

　　“咦，你小子怎么一下子老实起来了，也不说话了？”杨薇薇三下五除二，将尼龙绳在秦寿身上绕了整整八圈后，一边略微休息，一边诧异地看着秦寿。

　　“事已至此，我还有什么好说的，那句话不是说的很好吗？生活就像那啥，既然无法反抗，那就仰面享受吧，来吧，我已经做好了享受的准备！”

　　秦寿用看得开的语气说道。

　　“享受么？享受我不敢保证，但是，我能保证你肯定有一次刻骨铭心的记忆，哼，叫你在机场对我那样！”

　　杨薇薇冷笑着看着秦寿。

　　妈蛋，病根在这里啊，这就是这个小萝莉捆我的原因？心头一颤，紧接着，秦寿知道自己不能承认，不然等会还不知道这小萝莉要把自己怎么样，只得装傻：“对了，机场到底发生了什么事，你还没对我说呢？”

　　“到底发生了什么事？都到了现在，你还想装下去？”

　　杨薇薇瞥了一眼秦寿，接着，伸手将尼龙绳打了一个结。

　　“等等！”

　　也就在这时，秦寿的神色突然一变，话音都变得严厉起来。

　　话音落，也不管杨薇薇的反应，秦寿连忙闭上眼睛。

　　“你想玩什么花样？”杨薇薇嘴角挂着一丝不屑。

　　“有人来了，还是倭寇，恐怕是来找我麻烦的，别弄了，赶紧给我解药，等倭寇进来，一切都晚了！”秦寿睁开眼睛，话音变得急促起来。

　　“倭寇？哼，你以为我会相信你的鬼话？”

　　杨薇薇将尼龙绳换了一个方向，又斜着向秦寿捆去。

　　“真的有倭寇来了，我可以用我的节操起誓！”秦寿话音铿锵。

　　“你有节操吗？”杨薇薇翻了一个白眼，手上的动作根本不停。

　　“我说你个小萝莉，你怎么就不相信，真的有倭寇来了，倭寇的速度很快，随时都有可能进来……不好，倭寇已经到门外了，快点给我解药！”

　　秦寿话音更急了，而且语气中，已经多出了一股让人信服的意味。

　　“哟，都到门外了？那你让那倭寇进来啊？要真有……”

　　杨薇薇嘲弄地说道。

　　然而，话语还未说完。

　　砰……！

　　一声闷响骤然自门户处传递出来。


第438章 这里不是还有花姑娘吗

　　“嗯？”

　　闷响声太过突然，杨薇薇一愣，连忙转头，看向发出闷响的门户。看到门户并没有在闷响中破开，杨薇薇心头顿时一松。

　　尼玛啊，不会真有倭寇吧？

　　劳资什么时候有了乌鸦嘴这样的神技！

　　秦寿也心头一跳，好吧，所谓的外面有倭寇，如杨薇薇所想，根本就是秦寿故意演出来，想要得到解药的动作而已。哪知道，这个时候竟然真有人敲门！

　　砰砰！

　　就在两人神色不定之际，又是两声闷响。

　　紧接着，一道清脆悦耳的话音骤然自门户外飘荡进来：“秦寿，给我开门，快点！”说完，门户又被重重拍打两下。

　　听声音，明显是个美女。

　　秦寿眼珠一转，暗自一想，已经从声音分辨出来人，当下眉眼大开，直接就张开嘴，想要呼救。

　　然而，刚刚张开嘴巴，连一个音节都还没来得及发出，旁边的杨薇薇，好像早有准备，手中不知在何时多出一条揉成团的毛巾，抓住这个时机，杨薇薇猛然出手，这团成团的毛巾，正好塞在秦寿的嘴巴中。

　　本来就因为中了毒而有些有气无力，这一下，秦寿除了翻白眼，连哼哼都无力了。

　　“秦寿，快点出来，我知道你回来了，有人看见你回来，快点开门！”

　　门户外，清脆悦耳的声音继续飘荡进来，语气中，却是那般笃定。

　　杨薇薇转头看向秦寿，对着秦寿就是一顿挤眉弄眼，个中意思，秦寿却非常清楚：你个秦寿，你到底做了什么伤天害理的事情，竟然有女的找上门来了！

　　秦寿努力的翻出眼白，意思也很明显：靠！

　　“哼！”接受到秦寿传递出来的讯息，杨薇薇轻哼一声。

　　“秦寿，快给我出来，你在高考前答应过我，现在暑假都要结束了，你打算躲到什么时候？”

　　门外，话音震震。

　　伴随着话音，门户也被拍得砰砰作响，不过，门外之人显然还没破门而入的意思。

　　我什么时候答应过你？还有，你难道就不敢破门而入吗？我还处在水深火热，我需要你啊！

　　心中默默大嚎，秦寿将目光完全留在门户之上。

　　“秦姑娘我看秦寿应该没有在家，或许是我通知你的时候，他离开了，还是下次再说吧。”又等了片刻，一个明显故意抬高的男声出现。

　　“看来只有等下次，我们先离开吧！”

　　门户外，女声沉吟后，赞同了男声，随即，门户外暂时平静下来。

　　眼珠一转，第一时间，秦寿转头看向杨薇薇，眸光连闪，意思很明显，让杨薇薇把自己嘴巴上的毛巾扯开。

　　杨薇薇不屑地看了秦寿一眼，接着，转过头，继续看向已经平静的门户。

　　时间一分一秒的流逝。

　　恍若一个眨眼，将近十分钟的时间已经过去。

　　“看来秦寿真的没在这里，秦姑娘你还是下次再来吧，我要是看到秦寿，我会第一时间通知你的！”就在这时，男声再现，这一次，他没有故意抬高声音。

　　“我明天就要去学校报道了，哎，算了，以后再说，谢谢！”

　　女声随之出现。

　　紧接着，门户外又平静下来。

　　又等了片刻，杨薇薇才是转过身，小手一抬，塞在秦寿嘴巴中的毛巾被取了出来：“你不是说有倭寇要来吗？倭寇呢？难道刚才外面那个女的就是倭寇？一个女倭寇找你，不会是想找你拍片吧？”

　　言语振振，满脸挪揄。

　　“要真找我拍片就好了！”

　　转了转舌头，秦寿脸色无比肃穆：“你也看到了，我感觉到有人前来并没有错，只不过这中间出了一点小问题而已，但是也证明我的感觉没错，杨薇薇，实话是跟你说了，在我的感觉中，还有人潜伏在我们房子周围，我也不知道是一人还是几人，但根绝我的推断，潜伏之人应该就是倭寇，他们现在还没有动手，你还有时间把解药给我，不然，按照倭寇淫邪的性子，你到时候还不知道会怎么，毕竟你多长了两坨肉！”

　　说着，秦寿目光自然一沉，落到杨薇薇的胸上，那多长的两坨肉不言而喻。

　　“哼，你倒是还有闲心演戏，我倒想看看，在你被我吊起来后，会不会有倭寇出现！”

　　杨薇薇冷笑一声，当即又开始动作。

　　打定了要将秦寿吊起来的心思，她杨薇薇自然要把秦寿捆好，要不然，刚吊上去，立马就掉下来，那可就一点意思都没有了。

　　“他们已经到了，杨薇薇，还有最后一次机会，快给我解药，否则，后果不堪设想！”

　　秦寿神色急促无比，再度开口：“你信我一次会死么？”

　　“已经到了，你倒是让倭寇出现啊？”杨薇薇将手上的尼龙绳又打了一个结，趁着空隙又说了一句。

　　话语落，杨薇薇自然抬头看了一眼秦寿。

　　而就在这个时候，秦寿的眼神突然一变，死死的望向杨薇薇身后。

　　“这样的神情，你还想什么把戏？”

　　杨薇薇不屑的撇了撇嘴。

　　蹬！

　　也就在这个时候，一道清晰的脚步声突然出现。这偌大的客厅，原本只有秦寿与杨薇薇两人，这时，脚步声突然出现，顿时在这客厅回荡起来，颇有扣人心弦的意味。

　　听得，杨薇薇身体都是一滞。

　　“晚了！”秦寿吐出一口气，轻声道出一句。

　　杨薇薇缓缓转过头。

　　下一刻，一胖矮、一高瘦，两道身影出现在她眼里。

　　这胖矮高瘦两人，虽然身材几乎属于极端，但是，一眼看去，就给人以猥琐下流之感。

　　秦寿平时表现得很猥琐，但是他的猥琐完全是流于表面。

　　而这两人的猥琐，却仿佛是刻在骨子一般，往那里一站，简直就是浑然若乎天成，与这两人完美契合。

　　“秦寿，果然如我师弟所言，你小子不简单，没想到，我们两个隐藏的这么深，竟然还是被你发现了，而且，看你现在的样子，还是被这个花姑娘下了药！”

　　矮胖之人显然是两人之首，目光在杨薇薇身上扫过，随即用一口生硬的华语说道：“本来还以为这次少不了恶战一场，没想到，哈哈，看来是天照大神要惩你，让你成了现在这个样子，哈哈哈哈！”

　　大笑张狂无比。

　　“倭寇？”

　　杨薇薇看着猥琐到骨子里的两人，眉头瞬间皱了下来，眸光闪烁不停，内心有些说不上来的感觉，这也太巧了。

　　“花姑娘，没你的事，我们今天来是要解决秦寿，你站一边去，免得鲜血溅你一身！”

　　矮胖之人看也不看杨薇薇，口中说着，右手在腰间一探，下一刻，一枚四方手里剑被他取到手中。

　　正要出手，高瘦之人突然伸手拦下，淫邪的伸出舌头，舔了舔嘴唇，依旧用生硬的话语道：“三师兄，这花姑娘长得不错，不如你我一起享用如何？这秦寿反正中了毒，就让他旁观，增加一点趣味！”

　　杨薇薇眉头一跳。

　　“嗯？”

　　矮胖之人轻哼一声，转头仔细打量杨薇薇。

　　“哎呀，我说你们这么急着见血干嘛，这里不是还有花姑娘吗？那啥，你们先玩，玩好了再见血也不迟啊，我还想多活几分钟呢！”矮胖之人还没正面回应，秦寿眼睛一亮，已然开口。


第439章 药！药！药！

　　“嗯？”“嗯？”“嗯？！”

　　秦寿不要碧莲的话语传出，顿时引得三人齐齐哼了一声，同时转过头，将目光投在秦寿身上。

　　三人的轻哼，个中意味，自然不同。

　　矮胖、高瘦两名猥琐男，只是略微表现诧异，不过，两人瞬息间就反应过来，冷笑不止。

　　而杨薇薇，这时看向秦寿的目光就充满了难以置信。

　　“哈哈，小子，你的性格我很喜欢，可惜，你得罪了我们的师弟，不然的话，我们真有可能收下了你，做我们大禾民族的走狗！”

　　高瘦之人大笑两声，先对秦寿说道，随即，目光投向杨薇薇，怎一个色迷迷了得：“花姑娘，你是自己脱，还是我和师兄帮你，我们有独特的脱衣服技巧哦！”

　　“秦寿，你等着，等我收拾完这两个倭寇，我再来收拾你！”

　　杨薇薇横了秦寿一眼，终于冷着脸，看向两名倭寇。

　　“两位大禾民族的，她要收拾你们耶，你们还不动手吗？”面对如斯，秦寿直接对两名倭寇出言，这时仔细看去，完全就是一副狗腿子的模样。

　　听得，杨薇薇忍不住又看了一眼秦寿。

　　“这小子真对我的胃口，师兄，你看我们要不暂时别取他的性命？”高瘦之人眸光流转，试探性对矮胖之人说道。

　　“此事稍后再说，先办正事！”

　　矮胖之人一直在打量杨薇薇，先前由于大部分注意力在秦寿身上，他并没有觉得杨薇薇怎么样，现在仔细一看，只觉得杨薇薇这个花姑娘越看越诱人，越看越让他感兴趣，越看眼中淫邪的光芒越盛。此时此刻，矮胖之人只想先把杨薇薇拿下，好好享用一翻再说。

　　“师兄说得对，咱们先办正事！”

　　高瘦之人目光再度移到杨薇薇身上，忍不住伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“哼，两名肮脏的倭寇，你们真当姑奶奶可以任由你们揉捏，我劝你们马上滚，否则，后果自负！”

　　将两名倭寇的对话听在耳中，杨薇薇的脸色难看无比，终于在这时开口出言，同时，她的身形略微放松分开，却是摆出了太极的起手式。

　　这起手式看上去有点样子，应该能拖延点时间！

　　秦寿暗自点头，随即，也不理会四周情况，径直闭上眼睛。

　　……

　　“哟，你这花姑娘还会功夫，师兄，不用你出手，我来！”

　　眼见杨薇薇摆出的架势，高瘦倭寇眉毛一扬，道出这一句话语。

　　紧接着，高瘦倭寇双腿蹬地，腾跃虚空，以老鹰抓小鸡的态势，无比托大，单手向杨薇薇抓去。

　　说是迟，那时快。

　　一个腾跃，眨眼间，高瘦倭寇已经扑至。

　　杨薇薇半点不慌，似缓实急的向后退出一步，接着，腰身一扭，右腿提起如鞭，当即向着高瘦倭寇的脑袋抽去，又快又狠。

　　太极起手式，原本来不过是杨薇薇放出的烟雾弹，太极中，可没有这一招。

　　“动作还可以，可惜，力量不足！”

　　然而，面对如斯，高瘦倭寇竟然还有闲暇出言。

　　话音间，高瘦倭寇略微调整，单手撞向杨薇薇的右腿。

　　砰……！

　　一声闷响。

　　手腿分开，杨薇薇没有奈何高瘦倭寇，高瘦倭寇也差一点将杨薇薇的右腿抓住。

　　“动作挺快的！”

　　高瘦倭寇微微诧异，不过，也并不为意，身形再进，仍然只是单手。

　　杨薇薇神色微微绷紧，眼珠一转，整个人当即走其弧线，想要绕开，从侧面攻击倭寇。

　　高瘦倭寇轻轻摇头，并不坐以待毙，悍然而上。

　　“滚！”

　　杨薇薇大喝，一抬腿，腿脚残影阵阵，劈头盖脸。其间，内力气息股荡，这杨薇薇竟然也修出了内力。

　　“你这小妮子，竟然还修出了内力！”

　　眼见如此，高瘦倭寇一边说着，一边向后撤出一步。

　　这一撤，并不是完结，刹那后，高瘦倭寇再度向前冲来，这一次，他动用了两只手，双手挥动，结出独特的印诀。

　　砰砰砰！

　　腿手相交，一阵闷响出现。

　　一个呼吸后。

　　高瘦倭寇冷然站立，杨薇薇却失去身体重心，不由自主的跌落地上。

　　“死！”

　　落地的瞬间，杨薇薇大喝一声，单手在地上一拍，下一刻，整个人顿时腾空，直直向着高瘦倭寇扑去。

　　“哪来的自信？”

　　高瘦倭寇双脚分开，扎了一个马步，双手前伸。

　　身在虚空，再看到高瘦倭寇的应对，杨薇薇眼眸中精光大冒，左手入怀，取出一个瓷瓶，左手手指猛然用力，瓷瓶轰然龟裂。

　　着！

　　此时再低喝一声，杨薇薇将手中瓷瓶扔出。

　　刚出手，瓷瓶还在虚空，已经有细微白色粉末出现。

　　高瘦倭寇没料到杨薇薇会有这一手，心中一惊，千百个不愿意以身相试，然而，事情太过突然，再加上他托大，这个时候，白色粉末劈头盖脸而来，他已经没有躲避的余地。

　　早就算计着这一刻，杨薇薇腾跃而起并未尽力，瓷瓶扔出，她身上的力量耗尽，整个人径直掉落下来。

　　落到地上，杨薇薇神色沉凝，隐约间又有一阵快意，她对于她的毒药信心百倍！

　　此时此刻，她甚至仿佛看到了高瘦倭寇的下场。

　　整个过程，描述起来稍显冗杂，实际上，一切都在电光火石之间。

　　高瘦倭寇思想上反应过来，但他身体上却根本无法反应，仿佛愣在当场，眼睁睁看着破碎的瓷瓶冲来、白色粉末蔓延。

　　一切，似乎都已经成了定局。

　　“小心！”

　　可就在千钧一发之际，一声大喝突然出现。

　　紧接着，杨薇薇只觉眼前闪过一道阴影。

　　眨了眨眼，连忙定睛看去。

　　目光中，一块桌布正好从虚空掉落，白色粉末、破碎瓷瓶完全被桌布包裹，全然失去威胁。

　　高瘦倭寇吐出一口浊气，收起马步，站立起来，瞥了一眼落在地上的桌布。

　　“嗯？”

　　杨薇薇神色一变，顾不得其他，连忙再伸手入怀。

　　“还想用毒吗？”结果，刚刚伸手入怀，一道低沉的话音已经出现。转头看去，矮胖倭寇已经出现在杨薇薇身边。

　　“师兄，用药！”

　　高瘦倭寇彻底回过神，阴沉出言。

　　“早就准备好了！”

　　矮胖倭寇左手伸出，直接抓住杨薇薇的腮帮，右手复又一翻，一颗黑色药丸出现在指掌之间。


第440章 八嘎！

　　“这是什……唔！”

　　看着矮胖倭寇指掌间的黑色药丸，已经被控制的杨薇薇开口。

　　然而，刚刚吐出几个字眼，矮胖倭寇大手一压，完全覆盖在杨薇薇嘴上，黑色药丸入口。

　　闷哼一声，杨薇薇想要吐出。

　　结果，矮胖倭寇并指在她的喉咙处轻轻一点，杨薇薇只觉嘴巴微微发麻，下一刻，黑色药丸顺着口腔，径直滑了进去。

　　“睡吧，睡一觉后，你会对世界有全新的认识！”

　　药丸入腹，矮胖倭寇用轻柔的话语对杨薇薇说道，紧接着，自然放开对杨薇薇的抓摄。

　　“嗯？”

　　杨薇薇想要动作，然而，将动未动之际，一股浓烈无比的晕眩之感突然出现。

　　在晕眩之下，杨薇薇只来得及闷哼一声，整个人身体一松，立马倒在地上，失去知觉。

　　“你们给小萝莉吃的什么药？”

　　也就在这一刻，一道阴冷无比的话音出现。

　　不用多说，这话语，自然是来自秦寿。转头看去，秦寿虽然仍然全身无力，但此时已经睁开眼睛，正盯着倒下去的杨薇薇。

　　实际上，矮胖倭寇拿出黑色药丸时，秦寿已经想要开口阻止，可惜，矮胖倭寇的动作太快。

　　“小子，管你什么事？”

　　高瘦倭寇差点着了杨薇薇的道，心情本就恶劣，秦寿突然开口，顿时吸引了火力，猛然转头：“想多活几分钟，就给老子安静点，等料理了这花姑娘，在我心情舒畅的前提下，我或许可以留你一个全尸！”

　　矮胖倭寇也转头，看向秦寿：“师弟，你去杀了这小子！”

　　此时的秦寿，在这两名倭寇眼中，同砧板上的鱼肉，并没有什么分别，生杀予夺，尽皆由心。

　　“现在就杀？”

　　高瘦倭寇一愣，他心中虽然火气浓盛，却并未有此打算。在他心中，干某些事情，有人看到，那样才有意思。

　　“自然现在就杀，现在我们下了药，这花姑娘根本不会反抗，没什么意思，先将这小子杀了，免得出现意外！如果不想杀，那就我来！”矮胖倭寇说着，右手一动，一枚四方手里剑出现。

　　“既然这样，不用师兄费心，我来！”

　　显然被说服了，高瘦倭寇点了点头，伸手阻止矮胖倭寇，同时，缓缓迈步，走向秦寿，一边走，一边说道：“这种事情，其实还是有些乐趣的！”说着，高瘦倭寇手中一动，一块薄薄的刀片出现。

　　面对两名倭寇的动作，秦寿神色平静，这一刻，反而将眼睛闭上。

　　“小子，你这样，是不是就是你们华国成语中的引颈待戮？”

　　高瘦倭寇脸上浮现一抹残忍：“可惜，我现在心情不好，不可能留你全尸，我想，你应该知道，你们华国历史上，有一种酷刑叫做凌迟，而我，却正是精于此道的高手，说吧，你想变成多少片？”

　　言语落，高瘦倭寇已经来到秦寿近前。

　　没有马上动用刀片，高瘦倭寇大手微微伸展，却是将刀片贴在秦寿的面庞之上。

　　秦寿缓缓睁开眼睛，嘴角在这一刻却是上扬，露出了一抹微笑。

　　“你还在……”

　　“噗！”

　　眼见秦寿在此时竟然笑了，高瘦倭寇一愣，下意识开口，然而，刚刚吐出短短的三个字眼，一道刀锋入肉的轻响声骤然出现。

　　高瘦倭寇眼眸瞬间瞪大。

　　刹那后，一绺绺鲜血，如同细线般，从他的五官七窍中流出。

　　“师弟，别玩了，随便割上几刀就好，早点解决！”

　　轻响声不大，然而，矮胖倭寇却是听在耳中，不过，他只当是高瘦倭寇真的打算给秦寿来一个凌迟，现在只是下了第一刀。

　　听得，秦寿眼珠一转。

　　随即厉声开口：“你给我记着，我做鬼也不会放过你！”话音颤抖，好像忍着剧痛。

　　如此一句话落下，秦寿话锋又是一变，完全变成高瘦倭寇的声音，操着一口生硬的华语道：“嘿嘿，你是人我尚且不怕，何况你变成鬼，你要是真变成鬼来找我，我就再送你往生一次！”

　　“噗！”

　　高瘦倭寇的身体轻轻一颤，又是一声轻响。

　　咯咯！咯咯！

　　秦寿磨牙声。

　　“噗！”

　　高瘦倭寇的身体再颤，五官七窍中血流更快，整张脸庞，看上去狰狞无比，就好像刚刚从地狱中爬出来的厉鬼。

　　同时，仔细看去，这高瘦倭寇的身体明显正以极快的速度僵硬。

　　不能等了！

　　暗道一声，秦寿学着高瘦倭寇的话语：“哼，你小子的骨头还挺硬，竟然叫都不叫一声……嗯，等等，你脖子上挂的是什么东西？怎么好像是我大自卫帝国的东西？师兄，你快过来看，这东西来历好像不简单！”

　　突然，话锋一转，颇为急切。

　　“什么东西？还来历不简单？”

　　矮胖倭寇心中一动。

　　“师兄，你快过来，我不敢确定，我们一起研究研究，如果我没看错，这小子身上的这个东西，价值绝对超过十亿华国币！”

　　秦寿扯着嗓子。

　　“十亿华国币？”矮胖倭寇眼珠一转，显然被数额震惊了一下。

　　他们并不缺钱，但是，这个世界上，谁又会嫌钱多？钱不是万能，但没有钱，却是万万不能！

　　心念一转，矮胖倭寇也连忙迈动步伐向着秦寿走来。

　　“嗯？师弟，你地上怎么那么多水？”

　　刚走了几步，矮胖倭寇眼角余光一扫，高瘦倭寇脚下，却是有一摊水。再顺着水流方向看去，不知不觉中，客厅中竟然出现一条“水道”，追根溯源，这一摊水，却是从厨房中流出，顺着地板，径直而来。

　　“水？可能是这小子忘了关水，水淌出了，师兄别管水了，快点过来！”

　　秦寿神情微变，暗道，这矮胖倭寇的观察力还不赖。

　　“好！”

　　矮胖倭寇眼珠一转，伸手入怀，暗自警惕，便继续走进。

　　也就是不到三个呼吸，矮胖倭寇已经距离秦寿不足两米。

　　而也就在这时，矮胖倭寇好像觉察到什么，就此停下脚步，开口，用倭寇语言说道：“％￥#&@！”

　　秦寿知道意思：师弟，你转过来！

　　“％￥#@！#&！”秦寿开口，意为：转什么转，师兄你快过来！

　　“八嘎！”

　　听得，矮胖倭寇神色骤然一变，低喝一声，伸入怀中的双手立时被取出。

　　两柄四方手里剑瞬间脱手。

　　咻咻！

　　破空声尖锐，若厉鬼催魂！


第441章 杨薇薇你要冷静

　　两柄四方手里剑，呼啸而来，秦寿中了杨薇薇下的毒，根本无法动作。

　　所幸，秦寿虽然身体不能动，但是他拥有莫名其妙得来的控水异能，心念一转，刺入高瘦倭寇身体的冰锥晃动。高瘦倭寇身不由己，当即一偏。

　　“噗！”

　　一声轻响，一柄四方手里剑扎在高瘦倭寇身上。

　　然而，高瘦倭寇身体太小，最多也就挡下一柄手里剑，另外一柄手里剑掠空而来，正好对着秦寿咽喉。

　　“死！”

　　矮胖倭寇眸光大盛，低喝一声。

　　伴随着这一个死字，四方手里剑已经冲近，几乎抵在秦寿的咽喉之上。

　　而也就在这一刻。

　　一片水幕突然贴着秦寿的肌肤出现，水幕瞬间将秦寿咽喉包裹，同时，精致凝成寒冰。

　　锵！

　　说是迟，那时快，四方手里剑已经刺在水幕形成的寒冰之上。

　　别看寒冰单薄，却是坚固无比，两者碰撞，竟然升腾起一道金属交击的声音，同时，一溜火花乍现。

　　最终，在水幕寒冰上留下一道裂痕后，四方手里剑势力用尽，整个反弹回去，掉落在地上。

　　“异能者！”

　　一切入眼，矮胖倭寇神色大变，骤然吐出这般三个字眼。

　　“不笨嘛，死！”

　　秦寿神情冷漠，猛然低喝。

　　话音落。

　　高瘦倭寇脚边的水流骤然沸腾，一滴滴水流陡然腾空。

　　这一滴滴水流，仆一出现，便直直冲向矮胖倭寇，冲掠间，每一滴水流，无一例外，向着各自的中心坍塌、浓缩，形成一根根锋锐，直直扎来。

　　矮胖倭寇眼眸瞪大，根本没有抗衡之心，身形一动，想要离去。

　　身形刚刚略微移动。

　　咻！

　　一道破空恶风骤然自后脑袭来。

　　原来，虚空中的这些水流，不过是秦寿施展的障眼之法。

　　矮胖倭寇浑身内力涌动，形成一道无形墙壁，将自己的后脑护持。

　　砰！

　　脑后之物后发先至，撞在无形墙壁，发出闷响，竟没有突破。在矮胖倭寇的观感中，脑后之物实在太弱。

　　“不好！”

　　太弱之念一动，矮胖倭寇神色猛变，连忙聚精会神。

　　可惜，一切都晚了。

　　“噗！”“噗！”

　　先后两声轻响，矮胖倭寇当即感觉深入浮萍，整个人都吃力不住，向下方跌落，紧接着，两股剧痛方才从小腿处传递出来，刺激着矮胖倭寇的神经。

　　仔细看去，却是有两柄冰刀，顺着地面潜伏而来，趁着矮胖倭寇分神，一举偷袭，斩断矮胖倭寇脚掌。

　　“死！”

　　矮胖倭寇还来不及痛呼，秦寿冰冷的话音又再度传来。

　　数十上百的水滴锋锐在虚空转向，瞬间来袭。

　　噗噗噗，噗噗噗！

　　轻响连绵，这些水滴锋锐，无一例外，完全没入了矮胖倭寇的脑袋。

　　砰！

　　又一声闷响，高瘦倭寇的尸体落到地上。

　　砰！

　　一声闷响又接一声闷响，失去脚掌，同样又失去生命的矮胖倭寇，也重重跌落地上。

　　“呼呼……！”

　　至此，两名倭寇彻底死去，面容冷峻的秦寿神色一变，顾不得其他，连忙大口大口地喘着粗气，在喘粗气的同时，秦寿的额头上，开始出现一滴又一滴的冷汗。

　　瞬息间，秦寿光洁的额头，已然完全被冷汗覆盖。

　　同一时间，仔细看去，秦寿的脸色迅速的变得苍白、难看，几个呼吸的时间，一眼看去，秦寿已经像是连续五天不眠不休的人。

　　“呼呼……！”

　　喘息声还在继续。

　　胸腔不停起伏，不多时，喘息的声音，已经像是被人拉动的破旧风箱。

　　时间流逝。

　　一分钟……两分钟……三分钟……十分钟！

　　整整十分钟后，秦寿才略微缓过劲来。

　　“妈蛋的，差……差……差一点就要彻底交待在这里，幸好这小萝莉的药只是让我身体无力，而且，还进一步增强了我的精神，不然……尼玛啊，话又说回来了，要不是这小萝莉给我下毒，何止于如此！”

　　“要不是这两个倭寇都托大，都蠢了一点，今天……”

　　暗自言语着，秦寿很想摇头，可惜，身体根本就不受他的控制，还能说话，已经是不幸中的万幸。

　　“不行，得尽快弄醒这个小萝莉，她先前还不知道被倭寇喂了什么，看样子，这小萝莉也是玩毒的高手，还要看她有没有办法！”

　　心念流转，秦寿连忙开口，呼喊杨薇薇。

　　“唔！”

　　连续呼喊了十余声后，躺倒在地上的杨薇薇突然发出一声呓语。

　　“醒了，终于醒了！”

　　秦寿一喜，太特么难得了，当下大喊：“杨薇薇，快点过来，给我解药，快点！”

　　“嗯！”

　　杨薇薇缓缓睁开眼睛，一对眸子，却显得迷茫无比，轻哼一声，却并不是回应秦寿。

　　“杨薇薇，你还愣着干什么？”

　　秦寿继续开口。

　　杨薇薇眨了眨眼睛，一对眸子，非但没有变得明亮清晰，反而更加的迷茫起来。

　　如果秦寿此时可以看到杨薇薇的眸子，他定然能够发现，在迷茫之色下面，还有一点火星，这一点火星，正在以言语难以描述的速度变大。

　　“杨薇薇，你不会吃了那一颗药变傻了吧？”

　　秦寿还在言语，他心底真的是一紧。

　　言语刚落，杨薇薇终于有了动作，双手慢慢撑地，开始缓缓从地上坐了起来。

　　嗯？

　　眼见如此，秦寿送了一口气，也不催促杨薇薇。

　　足足三个呼吸后，杨薇薇终于站立起来，不过，她这时却是背向秦寿。

　　“杨薇薇，我在这边，快点给我解药！”见此，秦寿再度出言。

　　杨薇薇没有出声，仿佛愣了一个呼吸后，方才慢慢转身，将正面对向秦寿。

　　“嗯？杨薇薇，你的眼睛怎么了？我怎么感觉你的眼睛中有一团火焰，我怎么感觉你想吃了我！”

　　第一时间，看到杨薇薇的眼睛。

　　此时此刻，杨薇薇眼睛中的火焰已经熊熊燃烧起来。

　　哧啦……！

　　仿佛回应秦寿，杨薇薇双手抬起，抓住自己的衣服，然后猛然用力。在一声轻响中，单薄的外衣当即破裂开来。

　　两个HelloKitty的图案瞬间出现在秦寿眼力。

　　“咕嘟！”

　　秦寿眼睛瞬间瞪大，下意识吞咽一口口水。

　　“热……”

　　杨薇薇开口，声音慵懒而魅惑。

　　同一时间，杨薇薇并没有停止动作，双手连连抓动，破烂的外衣掉落一地。

　　“热，热你就去冲凉啊，你要干什么？”

　　秦寿眼睛瞪得溜圆。

　　目光中，杨薇薇抓烂外衣后，当即迈着踉踉跄跄的步伐，向着秦寿走来。

　　别看杨薇薇步伐蹒跚，但她的速度却是不慢。

　　转眼间，已经来到秦寿身旁，而来到的第一时间，杨薇薇直接就往秦寿身上蹭。

　　“杨薇薇你要冷静，我不是电动小黄瓜！”

　　此情此景，秦寿彻底知道矮胖倭寇给杨薇薇喂的是什么东西。

　　“热……”

　　“我要……”

　　“你……唔……！”

　　“啵……我靠，杨薇薇你这个小萝莉成年没有……唔！”


第442章 咦，那不就是搞基

　　不知不觉中。

　　夕阳落下，皎月初升。

　　皎皎月华洒下，透过窗户，落入灯光明亮的客厅中。

　　顺着灯光，仔细看去。

　　偌大的客厅中，一矮胖，一高瘦两名倭寇已经不见了踪影，只是两人原本倾倒之处，多出了两团水渍。

　　视线移动。

　　沙发上，秦寿仰躺酣睡，他的身上，披着一层薄被，他的脸上，仔细看去，似乎有两道泪痕。

　　视线稍稍扩大，就在沙发旁边，赫然是一件件被撕得破烂不堪的各种衣物。

　　隐隐间，沙发上，薄被下，似乎有一股靡靡气息在流转、在升腾！

　　不知过去多久，秦寿的眼睛突然动了两下。

　　紧接着，秦寿浑身一紧，整个人猛然翻身而起，安然坐立，随即，方才睁开眼睛。

　　因为突然大幅度动作，秦寿身上的薄被立马滑了些许，露出结实，却充满各种伤疤的胸膛。

　　伸手抓住薄被，重新将胸膛掩盖。

　　秦寿抬眼前方，目光有些发直。

　　足足片刻后，秦寿自己拉开薄被，低头看了看。

　　一眼过后，秦寿再抬眼，悲怆惨喝一声：“妈蛋，老子失身了，还是被强奸的！”

　　微微闭眼，今天白天的事情还历历在目。

　　那矮胖倭寇下的药，药力实在太大，秦寿还清晰地记得，杨薇薇强吻自己后，又摩擦了片刻，然后就一屁股坐了下来。

　　那画面、那触感！

　　虽然回想起来，有那么些许舒服，但是，对秦寿的冲击实在太大。

　　要不是他秦寿脸皮够厚，心里承受能力够强，只怕就此一遭，就要对他造成难以磨灭的心理创伤。

　　毕竟真正算起来，是杨薇薇把他强行那啥了。

　　从古到今，向来只听说男的把女的那啥，没想到，到了秦寿这里，竟然完全变了样子。

　　咔……！

　　秦寿正悲愤的想着。

　　突然，一声轻响，浴室的门户骤然开启。

　　下意识抬眼看去，浑身裹着浴袍，头发还湿漉漉的杨薇薇迈步，从浴室中走了出来。

　　第一时间，两人的目光于虚空碰触。

　　杨薇薇倒是云淡风轻，神色正常，打量秦寿一眼后，淡然开口：“醒了？”

　　“嗯？”

　　显然对杨薇薇的反应很惊奇，秦寿轻哼一声，随即，整个人倏然一惊，连忙一缩身子，同时，双手伸出，抱在胸前，一副小生怕怕的神情。

　　“醒了，就把今天的事情忘了！”杨薇薇瞥了一眼秦寿，随即迈步，向着厨房走去。

　　“忘了？”

　　秦寿眼睛又瞪大一分，紧接着，开口出声：“你等等，你把我强行那啥了，然后你就说一句把今天的事情忘了？”

　　“那……你还想怎么样？”杨薇薇停下脚步，头也不回。

　　“你知不知道，我一个大男人被你给强行那啥了，很伤我的自尊？”秦寿开口。

　　杨薇薇转过头，平静地看着秦寿，没有说话。

　　“你看，为了我的自尊，要不……我再强行那啥你一次，那样我就平衡了？”秦寿眼眸发亮，提出了一个自认为可行的解决方案。

　　“你觉得可能吗？”

　　杨薇薇的目光冷了下来。

　　“怎么不可能，天经地义啊，毕竟是你先对我……”在杨薇薇几欲杀人的目光下，秦寿终于没有说下去。

　　“秦寿！”

　　杨薇薇沉声：“今天的事情，你我都是中了毒，现在，事情已经过去，你我都是成年人，此事以后就不要再提，至于你我的关系，还是同以前一样，知道吗？”

　　“你强奸了我，还不让我说……”

　　秦寿兀自不愿意。

　　不过，一句话语还没说完，已经被杨薇薇打断：“你是异能者，可以操纵水！”

　　“嗯？”秦寿眉头一跳。

　　“我实话告诉你，我吃了那颗药丸后，虽然看上已经睡着了，但是，我对四周的一切，都全所未有的清楚。”杨薇薇看着秦寿：“只要你能忘了今天发生的事情，我也能忘了今天的事情，不然……”

　　“不然怎样？”秦寿神色同样平静下来。

　　“不然，我就把你是异能者的消息传递出去，我想，你是异能者的消息，恐怕连你师尊古天河都不知道吧！”杨薇薇冷冷道。

　　“好，今天什么事都没发生！”

　　闻听此言，秦寿的反应无比迅速。

　　“什么事都没发生就好，我烤了几个面包，放在厨房里，你等会吃了就去睡，明天我们一起去朱雀大学报到，你的录取通知书我放到桌上了，你可以提前看看！”

　　又瞥了秦寿一眼，杨薇薇裹着浴袍，径直走向厨房。

　　“录取通知书？我去，我这几天总觉差点什么，原来是没收到录取通知书，咦，不对啊，我的录取通知书怎么在你手中？还有，你个小萝莉，还要去朱雀大学报到，你年龄够了吗？”

　　秦寿向桌子表面瞥了一眼，接着，神色一动，连忙看向厨房：“杨薇薇，你到底成年了没有？老子要是被一个未成年少女给强行那啥了，我的一世英名啊！”

　　……

　　……

　　翌日，大早。

　　杨薇薇拖着行李箱从二楼走了下来。

　　“杨薇薇，来来来，快来尝尝我做的早餐！”

　　还未彻底走下来，顶着两个黑眼圈的秦寿，已然端着一盘香气扑鼻的早餐，从厨房中迎了出来。

　　“早餐，你还会做早餐？”杨薇薇颇为意外，紧接着，神色一变，生硬说道：“秦寿，我叫你忘了昨天的事情，我们两人之间，是永远不可能的！”

　　“你别误会，我知道我们两个之间不可能，我只是有一个问题！”

　　三两步，秦寿将早餐放到桌上。

　　“问题？什么问题，说来听听！”

　　一听如此，杨薇薇神色恢复正常，拖着行李箱，迅速走了下来。

　　“那个……我就是想问问，你今年多大了？”

　　秦寿开口，一句说完，还补充了一句：“那啥，你别误会，我是问你的年龄，不是问你的胸！”

　　好一句此地无银三百两！

　　杨薇薇眼眸顿时半眯起来。

　　“你也别生气，我只是想确定昨天强行那啥我的到底成年了没有？除此之外，我没有其他意思！”秦寿进一步表明心意。

　　“我昨天说的话，你当耳旁风吗？”

　　深吸一口气，杨薇薇努力让自己平静下来。

　　“你就告诉我呗，你看我的眼睛的！”秦寿伸手指向自己黑黑的眼圈。

　　“哼，我回答了你这个问题，你就要彻底把昨天的事忘掉，能行吗？”杨薇薇皱着眉点了点头。

　　“只要你回答了我这个问题，并且让我满意，从今天起，你就是我的兄弟！”

　　咦，要是杨薇薇是我的兄弟，那昨天我和她，那不就是搞基？恶！

　　秦寿打了一个冷颤，连忙把头脑中的念头摈弃。

　　“我上个月刚满十八岁，成年了，现在你放心了？”杨薇薇不屑的瞥了一眼秦寿：“还有，你这次就读朱雀大学，也是因为要保护我！”

　　“嗯，我就放心了，兄弟！”

　　秦寿总算松了一口气，昨天晚上，大半晚上他都在想杨薇薇到底成年没有。

　　成年了还好，要是没成年，简直就是一场噩梦。

　　不过话又说回来了，这杨薇薇还真是逆天，都成年了，还能保持萝莉般的容貌，萝莉般的身材……哦，不对，她的身材可一点不萝莉，童颜那啥乳不就是说的她么！

　　妈蛋，昨天老子连根指头都不能动，只能看着……要是……！

　　“想什么呢？快点吃，吃了还去朱雀大学，朱雀大学可是在市区！”

　　正想着，已经坐下开吃的杨薇薇恶声恶气的催促了一声。

　　“哦！好好好！”


第443章 我们是胸弟！

　　吃过早餐，再没什么插曲。

　　秦寿带着杨薇薇，搭了车，直接杀向朱雀大学。

　　还在路上，秦寿就给白展飞打了电话，让这小子在校门口等着。

　　两个小时后，秦寿与杨薇薇搭着出租车来到朱雀大学门口。

　　一眼望去，朱雀大学门口可谓人来人往，车流不息。

　　想想也是，这可是朱雀大学，华国等级最高的两座学府之一，要是这个时候朱雀大学没有足够多的人，如何能成为最高学府。

　　要知道，现在的华国，已然不是十几年前的华国。

　　现在的华国，不论军事实力，还是国际地位，都已经是当之无愧的世界第一。

　　“咦？白展飞呢？”

　　拿着行李走下出租车，秦寿向校门口一望，却哪里有白展飞的人影。

　　他在电话里说的明明白白，让白展飞站在校门口的门卫室外面，结果，根本没人。

　　“白展飞那猥琐男也要来？”

　　杨薇薇慢了秦寿一步，听到秦寿言语，不由得眉毛一扬。

　　她是认得白展飞的，她初次在秦寿家居住的时候，这白展飞发现她后，基本上就是赖在秦寿家里……哦，不对，其实早在杨薇薇还没到，白展飞发现苏蓉的存在后，基本上就已经每天赖在秦寿家。

　　“当然，你放心，白展飞现在已经是有媳妇的人了，应该不会骚扰你！”

　　秦寿回应一句，接着，自然取出手机。

　　正要拨打，秦寿心中一动，连忙转头。

　　“秦寿，果然是你！”刚刚将头转过去，还没看清身后的情况，一道颇为冷冽的话音已经传来。

　　定睛，循声看去。

　　看清楚的第一时间，秦寿嘴角立马上扬起来：“哈哈，真是人生何处不相逢啊，怎么，一个暑假不见，杨萎你好像整了容一样！”

　　顺着秦寿目光。同他打招呼的不是他人，赫然正是杨伟。此时的杨伟穿着一身皮草，身后带着两名身量昂藏魁梧的狗腿，这两名狗腿，并不是秦寿原先班上的人，仔细看去，这两人，身上自然有一股精悍气息，十有八九是经过专业训练的保镖。

　　“整容？”

　　听得秦寿言语，杨伟神色顿时这一滞，随即，脸色阴冷下来。

　　他杨伟自然是没有整容，不过他可是在医院整整住了一周，整个人因此而瘦了一圈，虽然看上去确实比以前好看一些。

　　然而，杨伟心中的那份屈辱却是浓郁无比的。

　　他被打住院的那件事，他虽然没有找到直接证据证明是秦寿下的黑手，但他内心已经认定就是秦寿搞出来的。

　　“对了，杨伟，你果奔的那段视频真劲爆，我手机上现在都还有，你要不要看看？”

　　看着杨伟，秦寿心里就感觉恶心，眼珠一转，径直开口。

　　这句话落下，结合种种，杨伟的脸色更加难看了。

　　杨伟身后的一名狗腿子察言观色，瞥了秦寿一眼后，当即沉声对杨伟道：“少爷用不用我出手教训这小子？”

　　“呼！”

　　听得，杨伟吐出一口气，冷笑一声，随即，转过头，迈步就向朱雀大学走去，一边走，一边说道：“今天朱雀大学刚刚开学，暂时不宜冲突，哼，都在一个学校中，以后有的是机会，来日方长，走！”

　　没有刻意压低声音，周围之人尽皆可以听到。

　　两名狗腿冷哼一声，也便跟上杨伟的脚步，迅速而去。

　　秦寿撇了嘴，不以为意。

　　“秦寿，这人是谁？这么嚣张？”整个过程中，杨薇薇半句话都没有说，秦寿与杨伟都忽略了她，直到这时，她才开口。

　　“他就是一个贱人！还真是年年岁岁花相似，这个贱人竟然也上朱雀大学！”摇了摇头秦寿拿起手机。

　　“贱人？比你贱吗？”杨薇薇眼珠一转。

　　“他当然比我贱，呸，我一点都不贱好不好！”

　　呸了一口，秦寿看向杨薇薇，眸光一闪：“对了，这个贱人叫杨伟，你叫杨薇薇你们两个不会是兄妹吧？”

　　“我兄你妹！”杨薇薇白了秦寿一眼，杨薇薇本就是她的化名而已。

　　秦寿没有回应，却是打给白展飞的手机已经拨通。

　　一阵言语秦寿挂断电话。

　　“贱人飞还要多久？”杨薇薇话锋一转，关心起白展飞来。

　　“他说五分钟，我们等一会儿吧！这贱人我们还在车上的时候，他就说已经出门了，结果到现在也还没出门！”

　　秦寿摇了摇，自然四下一望。

　　片刻后，秦寿的身体突然微微一滞。

　　“看见什么了？”

　　杨薇薇也是百无聊赖的四下望着，却又正好看到秦寿的变化。

　　一边说着，一边顺着秦寿的目光看去。

　　四周的人不少，一时间，杨薇薇倒是不知道秦寿在看什么。

　　“兄弟，帮我一个忙！”

　　正看着，秦寿突然对杨薇薇说道一句。

　　听在耳中，杨薇薇还没有暗影过来，秦寿突然伸出右手，径直搭在杨薇薇肩上。

　　扭头看了看秦寿的右手，杨薇薇眉头一皱，正待发作。

　　“青青！”

　　秦寿正在这个时候，突然抬起左手，一边招手，一边高声开口。

　　杨薇薇暂时按下发作的心思，向前看去。

　　目光中，秦寿话音刚落，一名十余米开外，处于人潮中，原本背向两人的女子猛然转头。

　　仔细看去，这人不是叶青青又会是谁。

　　今天这个日子还真不一般，刚刚见到了杨伟，这下又见到了叶青青。

　　叶青青转头之时还带着狐疑，转过头，目光扫动，瞬息间，便发现了十余米开外，正在挥动左手的秦寿。脸上的狐疑之色，刹那消去，转变为喜色。

　　可惜，还没来得及表现出有多么欣喜，她已经看到秦寿右手下的杨薇薇。

　　神情微微一滞，紧接着，叶青青脸上带着一丝生硬的笑容，转过身，开始向秦寿走来。

　　“青青，你干嘛？”

　　站立在叶青青身边青年男子发现叶青青的动作，连忙问了一声，同时，自然转过头。

　　不得不说，这名青年男子长得真不赖，一眼看去，丰神如玉，比棒子国电影、电视剧里的男猪脚漂亮许多。

　　好险啊，差一点这人的帅就要赶上我了，还好，我还是帅了一筹！

　　看清男子，秦寿头脑中顿时出现了这般一个不要碧莲，完全没有自知的念头。

　　十余米的距离，并不远，不过，此地人不少，来来往往。

　　足足十余个呼吸后，叶青青才与青年男子一同走了过来。

　　“哈哈，青青，没想到，我们竟然在这里见面！”

　　眼看走近，秦寿右手微微用力，将杨薇薇重重拉在身上：“没想到啊，青青你这么快就找到男朋友了，嗯，长得还可以，差点就赶上我了！”

　　嗯？

　　杨薇薇暗自哼了一声，旋即，看了看叶青青身边的青年男子，又仰起头，看了看秦寿。她实在是想看看，看看这秦寿的脸皮怎么这么厚，这不是睁眼说瞎话吗？

　　叶青青神色一动，张了张嘴，正想说些什么。

　　“对了，青青，忘了给你说了，这是我女朋友，杨薇薇！”

　　不等叶青青开口，秦寿大手一动，将杨薇薇给推到身前，装模作样的介绍起来。

　　“你……女朋友？”叶青青暗自吐出一口气。

　　“对啊，我的女朋友！”

　　秦寿脸上浮现微笑：“哦，看见你，我差点都忘了，她大姨妈来了，我还要带她去买点东西，你以后也在朱雀大学，我们以后再聚！”

　　迅速将这一句说完，秦寿拉着杨薇薇就走。

　　杨薇薇回头看了看，又转过头，暂时顺了秦寿的意思。

　　叶青青张了张嘴，却终究没有开口，眼睁睁看着秦寿拉着杨薇薇离开。

　　走出长远，两不相望。

　　“放开我！”杨薇薇低喝一声，同时，猛然用力，直接给秦寿甩开。

　　“多谢兄弟了！”

　　秦寿看向杨薇薇。

　　“谁跟你是兄弟，少来恶心我！”杨薇薇瞥了秦寿一眼。

　　“你有胸，我有弟，合起来，我们不就是胸弟吗？”秦寿淡淡一笑。

　　“猥琐男！”

　　直直地看着秦寿，须臾后，杨薇薇从口中挤出这般三个字眼，紧接着，话锋一变：“你同那个叫青青的人是什么关系？还要我帮你？”


第444章 你报护理我吃翔！

　　“我和她能有什么关系，还不就是她看我帅，非要让我做她的男朋友。”

　　秦寿撇了撇嘴：“我拒绝她后，她还死皮赖脸的缠着我，所以嘛，趁着你在，我给她一个明确的信息，让她断了念想，以后我也就清静了！”

　　“是吗？”

　　杨薇薇抬眼，直直地看着秦寿，想要看清秦寿神情的每一丝变化。

　　“当然，对了，你还买不买姨妈巾？”秦寿神色平静，话锋一转，直接扯到大姨妈身上。

　　“别想扯开话题，这件事我们还没说完呢！”

　　杨薇薇不吃秦寿那一套，微微皱了皱眉头，直勾勾看着秦寿：“你先说，到底是断了你自己的念想，还是断了她的念想！”

　　“切，你这话是什么意思，当然是断了她的念想，毕竟我这帅，要是折在她手里，对于天下的美女来说，这都是极大的损失，既然老天让我长得这么帅，我就不能让一棵树给我吊死，就算要死，我也要多在几棵树上试试！”一口气吐出这般一大句话语，话语完毕，秦寿还极其骚包的甩了甩本来就不长的头发。

　　没听到这番言语还好，听完之后，杨薇薇的眉头皱得更深了：“秦寿，昨天的事情我已经说得清清楚楚、明明白白，我们都把昨天的事情忘掉，我不需要你负责！”

　　“啊？昨天发生了什么事？你快给我说说，我怎么一点印象都没有了？”

　　秦寿神情顿时变得惊恐起来，装模作样，好像真的忘记了一样。

　　眼见如此，杨薇薇脸上反而出现吃了苍蝇般的神情：“秦寿，我再跟你郑重地说一句，昨天的事情，你要给我统统忘掉，你不欠我什么，我也只当是被狗刨了，你知道吗？”语气严肃无比。

　　“……你这话我怎么就那么不爱听，就算是狗刨，也是我被狗刨好不好？”秦寿翻了一个白眼，昨天明明是杨薇薇强迫他的，他才是真正的受害者。

　　“好，就当你被狗刨了，反正这件事就此打住，这样我们还能做朋友！”

　　杨薇薇也懒得纠结。

　　“哎，这件事是你先挑起来的，好不好？”秦寿无奈的摊开双手，表明自己很无辜，自己本来早就忘了。

　　“好了，这个话题就到此为之，反正我们俩不可能。”

　　杨薇薇闭上眼睛，吐出一口气，随即又睁开眼睛：“快给贱。人飞打个电话，催催他，马上就要到中午了，我可想早点报道，把寝室找好，今天下午还要在附近找房子！”

　　“嗯，你前面说的这些都没问题，不过，学校安排了寝室，还找什么房子？”秦寿一愣。

　　“朱雀大学有规定，大一新生入学，都必须经过半个月的军训，在军训期间，所有学生都必须住校，不过，军训后，就可以到外面住，我可住不惯学校的寝室，自然今天就要抓紧时间找房子！”杨薇薇理所当然地说道。

　　“随便你，来电话了！”

　　耸了耸肩，秦寿拿出手机，刚刚摸出来，手机已经震动起来。

　　低头看去，正是白展飞打来的。

　　……

　　……

　　五分钟后，朱雀大学校门口。

　　“寿哥，这里呢！这里！”

　　刚刚走进，带着独特嗓音的话语传递过来。

　　秦寿一抬眼，已然发现站立在门卫室外面的白展飞。这白展飞穿着一身名牌运动服，正主动挥着手。

　　“哈哈，我们都有整整一个暑假没见了！”

　　眼看走近，白展飞眼眸发亮，随即大笑两声，张开双臂，径直迎了上来。

　　我靠，贱人飞这样的动作……这特么是要在大庭广众下抱我啊！

　　这小子不是有媳妇了吗？

　　难道，这丫有了媳妇后，他突然发现，其实，男男才是真爱？

　　尼玛……我靠，我现在是怎么了，怎么有这样的念头，对了，我们作为兄弟，整整一个暑假没有见面，抱一抱也是正常的！

　　刹那间，秦寿头脑中连连闪过如此几个念头。

　　念头落下，秦寿暗自点头，毕竟是兄弟，既然白展飞都已经主动张开双臂了，自己这时要不迎上去，可就是打脸了！

　　心有的此念，秦寿自然也张开双臂，迎了上去。

　　近了！

　　更近了！

　　眼看已经要抱在一起！

　　就在这时，白展飞突然转向，与秦寿擦身而过。

　　秦寿脸上的微笑瞬间僵硬，整个人仍然向前走出一步。

　　这时，正好有一名异常“丰满”的女子走来。女子好像没有看到秦寿与白展飞先前的酝酿动作，走到这里，方才抬头，一眼看去，正好看见秦寿张开双臂，径直走上来。

　　“我靠，哪来的流氓，想吃老娘豆腐！”

　　一愣后，这名“丰满”女子顿时忍不住大吼一声。

　　这一声吼，当即将四周的目光吸引过来。

　　秦寿浑身一颤，瞬间回过神，连忙收手，果断后退一步。

　　所幸，只是小插曲，四周人看清楚女子的长相后，也就没有多想，更没有围观，随意一笑，各自忙着各自的事情。

　　“流氓，老娘记住你了！”

　　眼看没有想象中的群情激奋，“丰满”女子对这着秦寿狠狠说道一句。

　　秦寿翻了一个白眼，懒得理会，迅速转头。

　　一眼看去，秦寿的脸色顿时阴沉下来。

　　顺着他的目光，此时的白展飞，正对着杨薇薇点头哈腰，一脸奴才相。

　　娘的，一个暑假不见，这贱。人飞越发贱了！

　　心中感叹一声，紧接着，秦寿眼珠一转，计上心头，默默将手机掏了出来，对着白展飞与杨薇薇就是一阵狂拍。

　　连连拍了几张后，秦寿暗自点头：先前确实是有点丢面子，不过，这点面子，换来长期饭票，这么算来，还真是挺划算的。

　　“贱。人飞，别犯贱了，你的动作已经被秦寿给拍下来了！”

　　秦寿的动作，白展飞没有看见，杨薇薇却是完全看在眼中，这个时候，忍不住提醒了一下：“听说你丫又女朋友了。”

　　“啊？”

　　突然听到自己的动作被秦寿拍下来，白展飞倏然一惊，连忙挺直腰板，向秦寿看去。

　　目光中，秦寿正好将手机揣到口袋中。

　　“寿哥，多日不见，甚是想念，来来来，我们好好亲近。亲近！”白展飞再度张开了双臂。

　　秦寿冷笑一声，作势欲抬腿。白展飞身体自然停滞。

　　“好了好了，你们两个贱人都别闹了，时间不早了，我们还是先去报到吧！”杨薇薇看不下去了，哪有这样无聊、这样浪费时间的。

　　“这句话说得对，寿哥走走走，我们去报到，对了，寿哥你报的是什么专业，看看我们有没有默契！”白展飞微微一笑，一边说着，一边接近秦寿，摆明了要勾肩搭背。

　　“报的什么专业？哎，我们不是说好了一起报护理专业吗？”秦寿眼珠突然转动一圈。

　　“嘿嘿，寿哥，咱们也就明人面前不说暗话了，以我对你的了解，我可以这么说，你要是报护理，我就敢吃翔，而且是大吃一惊！”

　　白展飞已经走近，伸出手，作势就要搭在秦寿肩膀上。

　　秦寿眉毛微微一抬，同时，向后退出一小步，满脸笑意地看着白展飞：“那啥，薇薇，把我们的录取通知书给贱。人飞看看！”

　　“寿哥，你也真是的，别吓我，我就是吓大的！”白展飞贱贱的说道一句。

　　秦寿也懒得多言，伸手指向白展飞身后。

　　白展飞转头看去。

　　下一刻，白展飞的眼睛瞬间瞪大，一脸吃翔……哦，不对，一脸即将吃翔的表情！


第445章 全书完！

　　杨薇薇掏出的录取通知并不大，不过，展开来，上面的文字倒是让人看得清清楚楚、明明白白。

　　“秦寿同学：

　　录取你入我校医护管理学院高级护理专业学习。请凭本通知来校报到，具体时间、地点见《新生入学通知》。

　　朱雀大学。

　　XXXX年XX月X日。”

　　将这些讯息看在眼中，白展飞整个人都愣住了，这特么是怎么回事。秦寿这次怎么不按套路出牌，搞毛啊！

　　“小飞子，你先前说，我要是报护理，你就干什么啊？”

　　看着白展飞目瞪口呆的神情，秦寿心里那叫一个畅快。本来他也因为自己填报的专业被杨薇薇动用手段，硬生生改了感到有些不爽、憋屈，不过，现在看到白展飞的表现，他顿时心里平衡了。

　　而且，不是一般的心里平衡，毕竟白展飞还口口声声说要吃翔。

　　“额……我开始好像没有说过这样的话吧，寿哥，我们熟归熟，但是你这样诽谤我，我还是会告你的！”

　　白展飞回过神，神色一动，当即耍起无赖了。

　　从小大到大，秦寿可没少耍这样的无赖，这算是以彼之道还施彼身吧！白展飞暗自想到。

　　随即，他又想到秦寿这次要被自己挤兑，他的心里顿时乐开了花，难得啊！

　　“小飞子，你还真不要脸，幸好我留了一手！”

　　秦寿对着白展飞摇了摇头，接着，在白展飞不解的目光中，直接掏出手机。

　　连连在屏幕上点动两下，下一刻，一阵处于的嘈杂中的话语出现：“嘿嘿，寿哥，咱们也就明人面前不说暗话了，以我对你的了解，我可以这么说，你要是报护理，我就敢吃翔，而且是大吃一惊！”

　　好吧，这就是白展飞先前的原话，被早有预料的秦寿，鸡贼无比的录了下来。

　　“咦，这是谁的声音，听着好熟悉啊！”

　　怔了一下，紧接着，白展飞一脸死猪不怕开水烫的神情。

　　秦寿一时没有出言，就这么静静的盯着白展飞。

　　白展飞刚开始还好，可随着时间流逝，他心里倒是有些打鼓起来，从小到大，他可没少被秦寿坑。

　　就在白展飞快要忍不住的时候，秦寿终于开口：“小飞子，你越来越贱了，这样可不好，我说你基本上都是跟着我，怎么就一点都学不到我身上的阳光、大气呢？哎，你没救了真的！”然而，也就语气中多了点调侃，并没有其他的意思。

　　不过，就是这样，反而惹得白展飞眼珠滴溜溜转个不停，感觉秦寿是不是埋了什么坑。

　　但仔细体味，却根本没什么。

　　“我说你们两个人够了，要是你们不去报到，我就自己去了！”

　　就在这时，被晾在一旁杨薇薇终于彻底忍不住了。特么的，这两个贱人有完没完。

　　“那好，我们先去报到，等报到后，小飞子请我们吃大餐，走走走！”

　　秦寿四下看了看，随即也就如此说道。

　　“寿哥，我什么时候说过要请你们吃大餐？”白展飞不乐意了。

　　“你要是让我们吃好喝好的话，我可以考虑将手上的这段录音删了！”

　　一边说着，一边，秦寿给杨薇薇打了一个眼色。杨薇薇眼眸一翻，懒得理会，转身离开。

　　秦寿暗自点头，却也不理会白展飞，立马跟上。

　　白展飞站立原地，神色连连闪动，终究没有多说什么，也是跟了上去。

　　……

　　走出一段距离。

　　秦寿眉头突然一跳。

　　骤然转头，看向远方。

　　噗……！

　　还没看清，一点寒芒乍现。

　　下一刻，秦寿身形一滞，整个人身不由己，直直向地面倒去。

　　砰！

　　闷响声中。

　　白展飞与杨薇薇回头。

　　一眼看去，秦寿脑袋之上，赫然有着一个拇指大小的窟窿。

　　窟窿中，红白之物汩汩而出。

　　白展飞眼睛瞪大，刹那后，一声惨叫生出，穿金裂石，直入云霄。

　　“寿哥！”

　　（全书完）

