

魔铳轰龙

作者：熏香如风


内容简介：神奇的树世界艾斯多利亚，一个由无数树根构成的宇宙；

　　宇宙最边缘的星杯，一个从莲子中诞生的少年；

　　手持雷火双铳，誓要轰开一片天！

　　***************************

　　铳手的级别：『铳手』『大铳手』『神铳手』『铜徽铳士』『银徽铳士』『金徽铳士』『封号铳士』『九星铳王』『三月铳皇』『无双铳神』

　　星球的级别：『星杯』『星碗』『星壶』『星碟』『星领』『星球』『月球』



第一卷 雷火双铳


序章 树世界

　　遥远的宇宙深处，曾有两颗并行的美丽星球，一颗叫艾斯，一颗叫多利亚。他们就像一对恋人，彼此吸引，相互绕行，永不分离。被称为『艾斯多利亚双子星』。

　　星宇中没有太阳，一片混沌。无尽的毁灭风暴包裹着这两颗美丽的星球。不知过了多少世纪，厌倦了距离的艾斯和多利亚决定合成一个整体。

　　于是在两颗星球的深处，分别孕育出一株树苗。从出生的那一天，树苗就吸收着双子星积累亿万年的能量，开始成长。不知过了多少年，树苗终于冲破了地表，向着彼此的方向不停的生长。

　　终于有一天，两棵树紧紧的缠在一起。树藤越来越强壮，并拉着艾斯和多利亚彼此接近。星球开始毁灭，当艾斯和多利亚紧紧拥抱一起的时候，世界诞生了。

　　原先的双子星被一株紧紧缠绕的巨树取代。它萌生于『过去』，繁茂于『现在』，延伸到无限的『未来』。树叶永远青绿，枝干支撑着整个宇宙的重量，根部贯穿全世界，她的名字叫：“艾斯多利亚”。

　　这棵巨树是宇宙万物的起源和载体，它生机盎然，茂密的枝叶覆盖了整个天地。有无数巨大的树根支撑着世界之树艾斯多利亚，使她巍然挺立。条条树根深深植入双子星原先的碎块中，汲取着能量，并运往树身各处。

　　过了亿万年，当世界树长出第一个年轮时，已经成熟的大树不再需要吸收能量，反而通过纵横的根系将无尽的生命力反哺给那些星球碎块。于是，许许多多的花草树木随即在星球碎片上繁衍，让整个世界充满了生机。

　　又过了亿万年，当世界树长出第七个年轮时，许多神奇的生命被先后孕育。有从花朵中诞生的精灵，从果实中诞生的人类，从树皮下诞生的兽人和从根瘤中诞生的矮人和地精。他们都是艾斯和多利亚的孩子。被称为万物之灵。

　　生灵们随着树干四处迁移，后来在一个个星球碎片上定居下来。于是，文明开始孕育。

　　我们的故事也开始了。


第1章 特训（上）

　　第七轮纪，1135年，雷曼杯，豌豆村。

　　由宇宙中央的世界树伸展开的根脉纵横交错，插入无数大小不一的星球碎块中。随着时间的流逝，碎块被蔓延的根系吸收、挤压、紧裹，变成球体。其后更在万物的共同开辟下，球体上半部分渐被堆平，变成一颗颗美丽的半球。半球有大有小，被树根托浮在名叫『星海』的虚空中，群星拱月般围绕着世界树，随之一起缓缓转动。球面上山川河流、森林草原各不相同，皆被浓郁的生命结界包裹，仿佛小女孩手中的雪花水晶球，五彩缤纷，美丽异常。

　　根据大小，人们将星球分为『杯』『碗』『壶』『碟』『领』『星』『月』。雷曼星杯正是艾斯多利亚世界最外围某个不知名的小半球，面积约五百亩。

　　连接雷曼杯的树根并不粗，两人可合抱。浓郁的生命力沿缠裹半球的根络充盈整个空间，并在上空汇聚成罩。守护着艾斯和多利亚的孩子。

　　透过护罩，人们甚至能看见遮蔽宇宙边缘的毁灭风暴。恐怖的黑色风暴吞噬一切，吸引着雷曼杯投向死亡和毁灭的怀抱。可住在雷曼杯上的人一点都不担心，因为有旺盛的树根牢牢抓着它。

　　在世界树树杈中央有颗巨大的生命光球，传说那是艾斯和多利亚最后的意志。随着旋转，粗壮的树杈会间歇的遮蔽光线，如此便有了昼夜的交替。

　　午后，豌豆村东北角的一间木屋响起熟悉的呼喝。黑发飞扬的少年运臂如飞，挥舞着双匕正与不断逼身的一团光影缠斗。

　　“快，再快点！”光影绕着少年上下翻飞，洁白的衣衫不时留下道道墨痕。少年咬牙坚持，麻木的双臂急速挥动，阻挡影团的攻击。

　　“叮！”墙上自鸣钟送来福音，光影瞬间消失。少年一头扑到在地，大口大口的喘着气。

　　“雷欧，今天的表现很烂哦！”光影散去，一头墨绿长发的女子笑吟吟的走了上来。女子一身紧身皮装，吊袜长靴，缀满金属柳片的短裙勘勘遮住臀部，躺在地上的少年抬眼就能看见可爱的红粉底裤。

　　“巴萝芙老师，你今天穿的这么暴露，我能不分心么？”少年脸上一热，赶紧转过头去。“咯咯咯！真的么？”精灵精致的脸庞顿时腾起两片红晕，捂住双唇优雅的转了个圈，纷扬的裙角顿时春光无限。

　　交叉双腿，双手背在身后，女子满脸娇羞的盯着英俊少年。“雷欧长大了哦！”

　　“……”

　　“不过嘛……”女子俯下身来，用一缕青丝顽皮的拨弄起少年的脸颊。正当少年强忍着喷嚏，美女忽闪的睫毛猛地一颤，“看这边！”

　　“哎呦！”右耳火辣辣的疼痛却让雷欧在心底松了口气，这才是熟悉的巴萝芙老师嘛……

　　女子美眸圆睁，指着右臂上一处扎眼的墨痕，“如果战斗时这里受伤，后果会怎样？”

　　“手臂被斩断，您右手的血刃会在下一秒刺穿我的心脏。”失去一条手臂，双匕建立的防御瞬间告破，死亡是难免的。

　　“哼！”美女嗔了雷欧一眼，瞥着少年阳光的脸庞，懒洋洋的开口，“快去玛丽娅姐姐那儿吧，她应该等不急了。”

　　“收到。”雷欧横着打了个滚，脱出精灵的控制，翻身冲向门外。“那明天见喽！”奔出门的雷欧又探身挥了挥手，旋即跑掉了。

　　“这家伙……”斜坐地上的精灵美人微微一笑。似乎想起了什么甜美的事情，朦胧的双眸泛起淡淡的水雾。许久，美人轻叹了口气，懒散的站了起来。“越来越厉害了呢，害的人家手都酸了耶。”

　　巴萝芙老师的家在村子的东北角，而玛丽娅老师的家却在西南边。笃笃笃！一路飞奔，气喘吁吁的雷欧敲响了玛丽娅老师家的房门。

　　“是雷欧么？”屋子内传出熟悉的声音，轻柔的音调透着糯糯的花蜜的芬芳。比起火辣的巴萝芙老师，温柔的玛丽娅是雷欧最喜欢见到的人。

　　“是我，老师。”雷欧隔着门板应道。

　　“那就来吧，别忘了把门关上。”

　　“是！”雷欧小心的打开一道门缝，侧身闪了进去。玛丽娅不喜欢飘着花粉的暖风，所以每次雷欧都会很小心的进入。

　　踩着一尘不染的楼梯走上二楼，雷欧熟练的系好放在木桌上的飞刀套，走入训练场。

　　“玛丽娅老师？！”进门的瞬间，雷欧的心便一阵狂跳。

　　长屋另一头是雷欧熟练的圆木转盘。每次练习，他都要射中转盘上不时亮起的魔法符号。可是……

　　一直都是从旁指导的玛丽娅老师今天却将自己锁在了转盘上！

　　而且那件厚厚的长袍也不见了，满身轻纱的美人根本只有内衣嘛。黑色波浪卷发美人一套性感的黑色蕾丝套装，美丽的酮体在薄丝下若隐若现，只有少量妖娆的绣花勘勘遮住重点，余下的透明黑纱有如无物，向英俊少年赤裸裸的展示着成熟诱惑的身体。

　　“准备好了么？”少年的目光让玛丽娅羞涩不已，强忍着无限羞意，轻轻的开口。

　　“老师，我，我，无法静下心来。”雷欧想着接下来的场面顿时冷汗直冒。

　　“雷欧，练习和战斗是两码事。如果你在战斗中不能发挥出应有的水平，失败是必然的。”丽人扭了扭被锁环固定的手臂，柔声道。

　　“我知道，可是，可是……”见到雷欧炽热的双眼，美人忽然发觉，自己看着长大的男孩真的长大了。

　　“没关系，我相信雷欧能做到哦！”美人随即拉动拴在手指间的绳索，飞轮开始旋转。黑纱与乌发齐舞，仿佛拉出一连串朦胧的影子，让美人愈发显得妖娆起来。

　　嘭！魔符亮起的瞬间，雷欧下意识的掷出飞刀。只见一道电光闪过，细长的利刃直入飞轮，正中魔符。

　　“好棒！”玛丽娅赞道，“再来！”魔符接着亮起，雷欧的飞刀几乎同时命中。飞轮开始加速，魔符也越发急促，雷欧身形急转，双手左右翻飞，飞刀电射而出。

　　“好棒！”

　　飞轮陡然加速，飞刀脱手的瞬间，雷欧陡然睁大了眼睛。“不好！”


第1章 特训（中）

　　嘭！断丝乱舞，利刃贴着玛丽娅光洁的脖子插入木盘。“没关系雷欧，战场就是这样，不可能是你熟悉的速度。加油哦！”殷红的鲜血从美人的脖子上冒出，雷欧心中剧痛。

　　“玛丽娅老师，我做不到！”飞轮忽快忽慢，雷欧从没有如此练过！

　　“加油雷欧，我们的时间不多了……”玛丽娅和雷欧一样，飞轮越快，眼中反而越慢。雷欧的表情尽数进入玛丽娅的视线，美人心中一痛，对少年浓郁的情感几乎让她放弃，可是想到……她只能狠下心肠。

　　魔符骤然亮起，雷欧咬牙掷出飞刀。

　　嘭！飞刀直插玛丽娅指缝间。哪怕再偏半分，美人青葱般的玉指就会被斩断！“老师！”雷欧心中巨震，忍不住流下热泪。让他伤害恩师，无论如何也做不到。

　　“加油雷欧，老师没事……”泪珠也在玛丽娅的双眼中打转，但她必须坚持。

　　飞轮疯转，可在雷欧眼中却无比清晰。老师绝美的容颜，惹火的内衣，诱人的身体，一切的一切都历历在目。脂球上淡淡的红晕，小腹下的一簇乌影，黑丝袜包裹的大腿，抹着粉色花油的趾尖……越想逃避，却越发清晰。他根本无法集中精神。

　　“雷欧，不要让老师失望哦……”玛丽娅为少年鼓气。

　　如果还有什么能令雷欧振作，那这就是最好的动力。

　　既然眼睛已经没用，雷欧索性紧闭双眼。耳边是飞轮呼呼转动的破风声，雷欧强迫自己静下心来。不知过了多久，黝黑的意识海忽地透出点点星光，迅速扩散全屏的白芒中出现一丝波动，仿佛从牛奶中慢慢升起，美人和身后飞轮缓缓浮出。

　　最后的魔符亮了，双眼紧闭的雷欧拼命掷出了最后一刀！“中！”

　　时间瞬间舒缓起来，雷欧目视着向前飞掠的利刃一点点射向玛丽娅的眉心。电光火石的刹那，雷欧仿佛过了漫长的一个轮纪。嘭！射入眉心的瞬间，飞轮陡然加快，飞刀正中最后的魔符。

　　“呼哧，呼哧——”雷欧仿佛刚从水中捞出，浑身大汗的扑到在地。不等飞轮停止，玛丽娅凌空跃下，飞奔过去将少年一把搂进怀中。

　　啵！香吻重重的亲在额头，断线的泪珠接连砸落，“我的雷欧真棒哦……”

　　“玛丽娅老师，再也不要了，好吗？”雷欧满脸委屈更是无比心痛的低声央求。

　　“好！再也不要了，再也不要了……”将少年紧紧的搂在怀中，玛丽娅孩子般无助的哭泣，生怕失去生命中最珍贵的礼物。

　　“老师好香哦……”精神和肉体都严重透支的雷欧枕着美人的大腿，沉沉的睡下了。

　　“玛丽娅？”带着水晶眼镜的精灵出现在练习室的门口。“伊露，今天的训练就到这吧。”美人老师刚刚平静下来，正细心的为雷欧拭去汗水。

　　“雷欧怎么了？”一身淑女长裙的精灵踮着脚尖轻轻走了进来。

　　“他睡着了。”望着熟睡的少年，玛丽娅柔声道。

　　“哇，你怎么穿成这样？难道……”名叫伊露的精灵美人一声惊呼，胡乱指点着相拥的两人。

　　“还不是巴萝芙的烂主意，说要进行热血沸腾的特训……”玛丽娅眉头一蹙，忍不住抱怨。

　　“哦——”精灵推了推眼镜，摆出一副恍然大悟的模样。“效果如何？”

　　“嗯，他成功了！”想着最后那一刀，玛丽娅美眸骤亮。

　　“难道是——”伊露捂住小嘴。

　　“会心一击。”

　　座落在雷曼杯上孤零零的豌豆村人口不多。除了三位精灵师傅，矮人铁匠，侏儒酒馆老板和魔像杂货铺商人，其它都是人类村民。虽然偏僻，不过村子却很热闹。

　　雷欧是孤儿，准确的说是从『曼陀罗莲子』中诞生的婴儿。虽然生灵最初都来源于世界树，但一千多年过去了，人类早已学会自行繁衍。

　　而像雷欧这样迟来千年的树生婴儿，被称为『艾亚之子』。据说是好运和幸福的象征。

　　可听闻的艾亚之子多会诞生在宇宙中央巨大的星月城邦。如雷欧这般生在偏远的星杯上，却是极为罕见。

　　不过雷欧并不孤单，他不仅有三位美丽的精灵老师，还有一位怪异的养父——罗特。

　　罗特，熟悉的人常叫他罗特勇者。三十年前是艾斯多利亚著名的屠龙勇者。暮年隐居在偏僻的豌豆村，收养了出生不久的雷欧。

　　记忆中，三位老师是后来才定居于此的。那时雷欧已是个满地野跑的六岁孩童了。转眼间，雷欧被三位师傅轮流训练了整整十年。

　　十六岁成人礼在即，雷欧需要通过父亲的考验，继承他的衣钵。屠龙吗？雷欧冲着面前玻璃瓶无奈的摇了摇头。

　　啪！纸尺重重的拍落脑门，身后响起伊露薇娅老师老气横秋的训斥，“都说了多少遍了？调培时一定要专心！要注意瓶中哪怕是一丝最微小的变化，聆听液体微粒最轻柔的呼唤……你都当耳旁风啦！”

　　“是！”药剂师真是个头痛的职业。不但要背下厚厚一大本配方，还要整天傻乎乎的对着个瓶子，盯到眼珠抽筋。

　　“变红了！”清澈的液体忽的出现一丝红霞，随即迅速染红整瓶药液。“万岁！”补血红药水，终于被他调配成功了！

　　“嗯，的确是微型补血剂。”伊露薇娅推了推眼镜，露出一丝笑意。没等雷欧跳起，纸尺又拍了下来。

　　“十年才调出一瓶微红，有什么可骄傲的！”

　　“老师，我可是背了九年半的书哦！”雷欧满脸委屈。

　　啪！“那还不是因为你笨！”

　　“老师背了多久？”雷欧不服气的反问。

　　“切，那本精灵药典老师只背了一百年！”

　　“……”

　　啪！“什么表情！你是在嘲笑我吗？精灵可以活一千年，你能活一千年吗？”

　　“可是如果人类活到1000岁的话，算起来我也只用了95年哦！”雷欧小声争辩。

　　啪！“还不是有我这个智慧与美貌并存的好老师悉心指导？你自学给我看看？”

　　“嘿嘿……老师说的是！智慧与美貌并存的伊露老师，我们下面做什么？”

　　啪！“不要以为奉承我就能偷懒！下面配祝福药水！”


第1章 特训（下）

　　“嗨！科瓦大叔！”刚出村口，就见老魔像大包小包的回来。

　　“呵呵！你好啊，小雷欧。”科瓦眯着一双光眼笑道。

　　“科瓦大叔，你又去进货了啊！”雷欧嗅了嗅鼻子，他闻到了麦酒的香味。

　　“是啊，哦，对了，这是你爸爸要的东西，你交给他吧。”魔像从袋子中掏出个密封的黑铁罐交给雷欧。

　　“好的。”罐子颇沉，不晓得里面装着什么。雷欧也没多大兴趣，随手挂在腰间，向麦田中的树屋走去。

　　“老爸——老爸——”雷欧一边嚷嚷着，一边爬上树屋。

　　“你来了。”老罗特浑身缠满绷带，披着件大袍子正坐在窗前摇椅上优哉游哉的吸着烟斗。

　　“老爸，这是科瓦大叔让我给你的。”“嗯，等你回去的时候交给铁匠吧。”

　　“知道了。”雷欧将罐子随手放在窗台，摆弄起从外面伸入的树枝。

　　“听玛丽娅说，你学会了会心一击？”

　　“会心一击？我不知道……”雷欧想着令他胆颤心惊特训不由后背发麻。“三位老师最近的特训很古怪啊……”

　　“她们曾是凯尔达隆城最著名的佣兵，并称为『凯尔达隆之花』。”罗特笑道，“多年前我曾帮助过她们，所以在你出生后我就分别写信，让她们训练你作为回报。”

　　“原来是这样……”雷欧恍然大悟，随即又想起一事，“老爸，怎么以前你都没跟我说过？”

　　“以前你也没问过啊。”老头吐着烟圈眯眼笑道。

　　“那今天为什么告诉我？”雷欧挥手狂扇，赶走飘过来的浓烟。

　　“10年，我跟她们定了10年的期限，从你生日那天算起。”罗特磕去烟斗中的灰烬，“嘿嘿！不过你老爹我是什么人？人精罗特！对合同的研究早就神出鬼没，你看看第九条……”老头不晓得从哪里翻出一张橡皮卷，指着其中一段文字得意的念道，“……若测试不合格，则委托失败，委托人有权无限期延长……”

　　“测试？”对老爹的阴笑视而不见，雷欧突然觉得三位老师最近的变化一定与这个测试有关。

　　“嚯嚯！也没什么啦，让你去捉一条虫子。”罗特叉着腰，笑的身体乱窜。

　　虫子？雷欧拧紧了眉头，难道……“老爹，你不是想让我去杀『虫龙』吧？！”

　　“当然，难不成让你去给玉米捉虫子吗？”

　　“……”

　　只要是树都会生虫子的。世界树也不例外。不过生在世界树上的虫子可不是任人随手捏死的软蛋，条条都是绵延数百甚是数千米的巨型虫兽。这些恐怖的虫子吸食了世界树无尚的能量，获得了极大的进化。在艾斯多利亚，是仅次于巨龙的恐怖存在，所以人们会用『亚龙』、『虫龙』诸如这些带有龙字的名称以示敬畏。

　　虫龙之于世界树，就好比双刃剑，有无法取代的特殊作用，当然也会给世界树带来极大的伤害。尤其是那些靠吸食树液为食，又极喜欢盘聚在根部的巨兽，对于生活在半球上的人类绝对是致命的威胁。

　　被它们叮上的根脉轻则枯萎，重则生机断绝。无论如何，需要树根输送能量的半球都会因得不到葱郁的生命力而“死”去。

　　没有生命力，万物枯亡，人类饥渴而死。甚至头顶的护罩也会消失，也许不等到饿死，就会因暴露虚空，窒息而亡。

　　雷欧想着那天玛丽娅老师吞吞吐吐，没有说完的话，顿时醒悟，“老爸，不会……”雷欧指了指地下。

　　“对，雷曼杯底下就有一只大虫子。”

　　“……”

　　罗特对儿子的表现很满意，指着窗前的树枝道，“这株魔豌豆被我种在母树的根茎中，十年来我无时无刻不在观察着它。”

　　雷欧瞬间明白了一切，难怪村子里的人说老爸是个怪人，原来……“老爸……”雷欧钦佩的要死。

　　“嘿嘿！”罗特一声奸笑，“乖儿子，我可没你想的那么高尚。我是在估算虫子长了多大，杀了它能得多少好处！”

　　“……老爸，为民除害还算计这些做什么？”

　　“屁话！我呸！呸！呸！”罗特立马就急了，“没有好处，除个屁的害？拼死拼活的累出半条命，就为那声廉价的谢谢？吃饭不要钱？洗澡不要钱？修理装备不要钱？养老不要钱？找个大奶小妹解决生理需要，不要钱？”

　　“……”

　　“当然，如果你自带玩具，把妹妹的钱就省了。”罗特嘿嘿奸笑，“那可是好大一笔啊！”

　　雷欧冷汗直冒，赶紧表态，“老爸，我只想当个农夫。”

　　罗特笑着摇摇头，“走着瞧吧。”

　　雷欧抱着铁罐头昏昏的离开老爹的树屋。望着少年远去的背影，罗特满是沧桑的面庞忽的露出一丝暖暖的笑意，“傻孩子，你以为老爹就这些能耐？”

　　“整天对着一个人十年……儿子，好好享受吧。”

　　山姆·钢须是村子唯一的铁匠，开了家小小的铁匠铺。雷欧抱着铁罐走进来时，正见矮人抱着个空酒缸躺在铁砧上呼呼大睡。

　　这家伙，科瓦大叔才回来多久，怎么又喝多了。

　　“喂！山姆大叔？山姆大叔？”雷欧扯着能拧出酒来的辫须在矮人耳边大喊。

　　“嗝——”矮人打了个酒嗝，睁开眼。“小雷欧啊，找我做什么？”

　　“老爹要我把这个给你。”矮人的生意一向不好，雷欧瞥了眼身后的炉子，貌似好久没用过了。

　　“哦？”矮人忽的坐了起来，“哇哈哈！罗特又接活了？！”

　　“不知道……”雷欧耸耸肩，看着矮人小心的打开铁罐。“红磷蚁核！果然要动手了！”矮人酒气全无，抓起一把绿豆大小的红色魔核放在眼前细细观赏。

　　“红磷蚁的魔核？”雷欧知道这种喜欢吃树脂的小魔兽。

　　“对，上好的底火……”矮人喃喃自语，胡乱推开摆满瓶瓶罐罐的桌台，扯开层层包裹的麻布，抱起一块黄橙橙的矿石。

　　“黄铜矿？”雷欧来了兴趣，看来铁匠要开工了。

　　“去！去！别在这碍事，告诉罗特，我尽快完工。”矮人是保守的民族，手艺不会轻易展露。雷欧也知道，于是做个鬼脸，走了出去。


第2章 炎之咆哮（上）

　　雷欧回到住所，先默背了几段药水的配方，然后拿起工具箱去麦田锄草。雷曼杯虽然在世界的最边缘，土壤却很肥沃。种植的麦子无需施肥，靠吸收树根释放的生命力就能茁壮成长。

　　但杂草也会跟着一起疯长，所以要不时锄锄草。

　　村子里多是朴实的农夫，除科瓦大叔，其他人几乎没怎么出去过。距离雷曼杯最近的城市是座落在狮驼领的『蛮牛城』。如果做飞船的话，需要五天才能到达。来回近半个月，而且需要的东西都能从科瓦大叔的杂货店买到，即便没有，跟大叔说一声，他也会在下次进货时给捎带回来。所以豌豆村基本上是个与世隔绝的情况。无忧无虑的生活也造就了乡村淳朴的风气。雷欧虽是个孤儿，却也过的快快乐乐。

　　田野一片金黄，再过几天就能收获了。村民们早都等不急了，路上到处是乐呵呵的笑脸。

　　雷欧打着招呼，来到属于自己的麦田。说起来这块地的位置并不好，原本是靠近边缘的灌木丛，罗特来到这里后放了把火，草草收拾后改成了农田。

　　屠龙勇者怎会是种田的料，平时又不懂打理，所以收成就不用期待了。到雷欧十岁时，锄草的任务就光荣的交给他了。

　　罗特非但不是个好农夫更不是个好父亲。领养了雷欧，却根本没问什么事。雷欧基本上是吃百家饭长大的。好在从小就独立的雷欧自理能力极强，做饭、洗衣、种田都慢慢学会了。

　　麦田不太长虫子，最主要是一种叫龙须藤的野草太讨厌。雷欧趟进麦田，小心的锄去攀附着麦秸的野草。

　　麦田里会偶有泡泡兔和叽叽鼠的窝，这些最低级的小魔兽不但长的可爱，味道也极好。尤其是烤着吃，焦黄流油的香肉真是让人回味啊……

　　雷欧吞着口水，用锄头小心的压过麦穗，寻找着野草的踪迹。“咦？”中央一片麦穗明显稀疏不少，雷欧走过去，看见一株绿色的植物。

　　“蓝浆果？！”蔓延的藤叶攀附上附近的麦秆，挂满了蓝色的浆果。雷欧大喜，这能做最好的果酱呢，三位师傅一定会很喜欢吧！

　　摘下的浆果竟装了整整一水杯。最后的蓝浆草也没放过，小心挖出来，雷欧打算移栽到屋前的花圃中。

　　笃笃笃！

　　咯吱——一身睡衣的巴萝芙出现在门后。见是雷欧，精灵美女惺忪的睡眼随即一亮，倚在门边笑道，“雷欧，你找我？”

　　“嗯，巴萝芙老师，晚上到我那去吃饭哦！”雷欧笑着眨了眨眼。

　　“好呀！咳！咳！”丽人兴奋的举起拳头，却在下一秒捂着嘴唇轻咳几声，“是只邀请老师一个么？”

　　“不是哦，玛丽娅老师和伊露老师也要来哦！”

　　“是这样啊……”精灵美人闪过一丝失望，旋即笑道，“那好吧，我们晚上见喽。”

　　目送雷欧远去，正弯着媚眼的精灵瞬间变色。呯！的关上门，满屋子疯找起来，“裙子……裙子……”

　　比起精灵刀术，雷欧的厨艺更令三位师傅满意。从小就喜欢吃的雷欧，练就了极好的手艺，以前三位师傅挂在嘴边的一句话就是，“我看你还是做个厨子最有前途”。

　　后来慢慢大了，师傅们反倒不太骂他了。

　　小心的将蓝浆果捣成糊状，加入蜂蜜，柠檬、玫瑰花瓣，然后小火炖开，一罐晶莹的果酱便做成了。

　　等烤炉中飘出牛角包的香味，敲门声随即响起。

　　咯吱——推开门的瞬间，雷欧好一阵眩晕。三位盛装出席的美人，正恬然的望着英俊的黑发少年。

　　“那个，那个，老师请进！”V字形衣领翻卷的蕾丝边挤出两团玉脂般高耸的乳球，并排一处，起伏的山峦看的雷欧口干舌燥。

　　三人优雅的走进屋子，虽是佣兵，但精灵的优雅却是融入骨血中的。雷欧从没见过老师如此打扮，发髻高盘，露出光洁如玉的美颈，优雅的除去披肩，滑落的丝绸将整个玉背裸露在灯光下，紧贴酮体的丝绸勾勒出喷血的曲线，收拢的小蛮腰下撑起两片滚圆的丰臀，侧开的裙叶直到大腿根部，随美人玉腿轻摆，惹来满屋春光，一双修长美腿包裹着亮亮的丝袜，宛如玉琢的美足踩着水晶高跟鞋，绷起诱人的足弓，将粒粒皎珠般的脚趾并拢一处，隔着透明的袜尖闪烁着粉色的光泽。

　　老师的晚礼服虽是同一款，但穿在三人身上，却春兰秋菊，各显姿色。

　　“好香啊！”伊露薇娅托了托眼镜，嗅着微翘的鼻尖，走向厨房。“等等哦！”雷欧抢着赶过去，扶着美人裸露的背脊，将她推了出来。手掌下滑腻的触感让两人都有些异样，伊露薇娅满脸通红，乖乖的被雷欧按坐到餐桌旁。

　　“你们，你们看什么？”伊露薇娅甜甜的抬起头，却看见两位伙伴正满脸玩味的盯着她。

　　“伊露，你是不是……”巴萝芙手捂唇边小声道，“思春了？”

　　“我哪有！”伊露薇娅不禁心中鹿撞，急忙否认。“那你脸红什么？”巴萝芙眨了眨眼。“厨房很热啊。”美女赶紧用手扇了扇。

　　“嘻嘻……你说谎哦。”巴萝芙刮着鼻子。“不相信就算啦，要不你去厨房试试。”先前被少年触碰的地方一阵酥痒，美人悄悄拧了拧身子。

　　“来啦！”雷欧拖着托盘，眉飞色舞的冲出来。说到吃，这可是他最大的爱好。

　　“哇——”蓝浆果酱一出，顿时响起一片欢呼。这可是精灵食谱中难得的美味。“小雷欧，你从哪弄来的？”

　　“嘿嘿，这是秘密哦。”不等雷欧将牛角面包和柔嫩的百合花瓣摆上，巴萝芙早已迫不及待的开工了。

　　“嗯……”吮吸着沾满果酱的玉指，巴萝芙满脸幸福的哼哼着。雷欧笑着摇了摇头，用餐刀小心的切开面包，抹上果酱夹入花瓣，递给玛丽娅。

　　“谢谢。”甜美的笑容似乎能凝固时间，精灵优雅的用餐盘接过，道了声谢。“哼！为什么不先给我？”坐在雷欧左边的伊露撅起了小嘴。


第2章 炎之咆哮（中）

　　“这就好，这就好。”雷欧早都习惯了，反正先给谁，余下的都会有意见。嘴上安慰，手下更是忙个不停。很快，第二份果酱面包放到了伊露面前。“乖～”美女捏了捏雷欧的脸颊，推着眼镜伏下头去品尝。

　　“啧啧！好怀念啊……”接过自己那份，玛丽娅一声长叹。“是哦，好久没吃到凯尔达隆的蓝浆果了……”

　　“怕什么，马上不就能回去啦！”伊露弯着眼笑道。

　　“……”气氛顿时凝固起来，唇齿留香的美味也不再有滋味。正大吃特吃的雷欧抬起头来，正见三张缀满忧伤的芙面。

　　“老师？”雷欧以为不合老师的胃口，急忙询问，“不好吃吗？”

　　“不，很好吃。老师们只是有些难受……”玛丽娅望着少年关切的面庞，忽的流下泪来。

　　“那时你只有这么高吧？”玛丽娅噙住泪珠，笑着比划。

　　“哪有，我记得还没这么高呢，”巴萝芙笑道，“当时抱着烤红薯，吃的满脸都是灰。”

　　“对哦，好奇的看着我们，还不停的吃着红薯。不过眼睛却像现在一样亮，就像熠熠的星辰……”伊露吸了吸鼻子接过话。

　　“看着你一天天长大……十年了，现在老师穿着高跟鞋都赶不上啦……”伊露说着说着也瘪起嘴。

　　“老师……”回忆起相处的点滴，雷欧才觉得除了老爹，心中装着的全是三位美人师傅。

　　“老爸给我说了协议，其实，其实……”雷欧想告诉老师真相，可话到嘴边却不知该如何开口。

　　“切！罗特那只能骗骗菜鸟的把戏，又怎能瞒得过你美貌与智慧并存的师傅？若不是做任务时欠他个人情，我们又怎会……”伊露不屑的撇着嘴。

　　“伊露你太小看他了。当时我就怀疑，传说中的屠龙勇者为何要耍个拙劣的小把戏，现在我知道了。”不像玛丽娅和伊露薇娅，巴萝芙倒一点也不伤心。

　　“怎么了？”玛丽娅旋即问道。

　　“玛丽娅，告诉我，你从出生到现在，接触过异性么？”巴萝芙笑问。

　　“接触过的。『仙踪林』就有不少一起长大的玩伴，后来出去冒险，也与好多优秀的战士合作过。”玛丽娅轻轻点了点头。

　　“不，不，不，我说的是相处，很长时间的相处。”巴萝芙急忙纠正。

　　“没有。”玛丽娅摇了摇头。

　　“伊露呢？”巴萝芙又问。

　　“人家整天背书背到眼花，哪有心情……”

　　“是啊，我们都一样。”巴萝芙笑着摊开手，“而且，现在的男人啊，即便有几个人模狗样的，却也很难知道他的根底。精灵有千年的寿命，见到时已经三四百岁了。天哪！你知道这几百年里他有过多少女人？”

　　“对。”两人齐声应和。精灵和人类不同，她们更追求纯洁的爱情。

　　“所以……”巴萝芙眯着一双水汪汪的媚眼转向雷欧这边，“小雷就不一样喽！可是从他穿开裆裤开始，我们看着长大的哦！现在又这么乖，这么英俊高大……”巴萝芙舔了舔嘴唇，抛了个媚眼。

　　气氛旋即媚味起来，三人各想心事，望着雷欧定定的出神。

　　雷欧讪讪一笑，男女之事他还很懵懂。不过老师眼神中的柔情却看的他软软的。

　　“问题是……”伊露忽的想起一事。

　　“寿命？”巴萝芙一声轻笑，转而瞥向玛丽娅。

　　“『贞爱守护』？”玛丽娅略作思量，展颜笑道。

　　“正是。”巴萝芙打了个响指，“如果我们三人一同发动的话，其实分去的生命并不多。”

　　“对！对！是个好主意。”伊露推了推眼镜。

　　“可是……要三个人么？”此话一出，三人顿时无语。甜蜜的爱情，又有谁想与别人分享呢？

　　贞爱守护是什么？雷欧不知道。不过好像是要给自己吗？少年小心的问了几句，可美人师傅们各个心事重重，就是不说。不过晚宴的气氛倒是在雷欧的调动下很快又欢快起来。

　　烦心事交给明天处理，今天只管好好享受。想通这些，心情大好的精灵美人旋即对美餐发动总攻。一时间欢声笑语不断，举着望远镜的罗特更是乐的浑身抽搐，一切都太完美了！

　　晚餐后的舞会必不可少。深秋已至，夜晚颇凉。端着酒杯围坐在火炉旁，美人师傅们窃窃低语，不时瞥着场中缓缓舞动的男女。

　　不仅是武技和调培，雷欧也跟着三位老师学了许多社交礼仪。跳舞自然是必修课。抱着老师缓缓挪动，雷欧想着少时被老师拖到桌子上学跳舞的情景不由笑出声来。

　　“不许笑。”脱去高跟鞋，巴萝芙踮起脚尖贴着男人滚烫的胸膛，享受着难得的温馨。

　　“抱紧我……”强壮的胸膛释放着男人独特的气息，也许被美酒熏红了面颊，美人螓首微抬，望着曾经的小男孩痴痴笑道。

　　“嗯。”拖住柔荑的手掌揽住美人的小蛮腰，美人更是紧贴着雷欧，仿佛将整个人融入男人的胸膛。绵软又充满弹性的酮体陷入怀抱，雷欧顿时紧张起来。嗅着美人宛如兰麝的体香，身体忽的起了变化。

　　趴伏的美人浑身一紧，扭动身体轻轻分开并拢的双腿，颤抖的长长的睫毛，吐出一连串似有若无的细腻呻吟。“雷欧长大了哦……”

　　“玛丽娅，你看他们！真过分！”伊露瞪大了眼睛，挥舞着手臂胡乱指着跳起贴面舞的男女。

　　“去抢过来呀！”玛丽娅俏脸微红，旋即笑道。

　　“去就去！”伊露气冲冲走到场中，将两人分开。“伊露老师？”香喷喷的身体蛇一样挤了进来，原来是嘟着嘴的伊露。

　　“我也要跳！”

　　“喂，你很不淑女哦！”巴萝芙叉腰冷笑。

　　“我不管啦！”伊露趴在雷欧肩膀，耍起无赖。

　　远远的冲炒成一团的伙伴摇了摇头，玛丽娅将目光转向无奈的抓着头皮的雷欧。“三个人呦……可怎么办呢？”美眸泛起阵阵水雾，美人老师喃喃自语。

　　与喜欢的人朝夕相处十年，能没有感情吗？

　　屠龙勇者果然厉害啊……

　　高贵优雅的精灵一族，情感细腻，追求浪漫纯洁的爱情，彼此忠贞不渝。而且与隐居的同伴不同，早早就出来冒险的凯尔达隆之花对人类并不排斥。更加上作为艾亚之子的雷欧无论外表还是内在都极为出色，所以三位情窦初开的美人师傅日久生情也就很正常了。

　　但现在的问题是，雷欧会选择谁呢？


第2章 炎之咆哮（下）

　　日子一天天的过着，雷欧每天奔波在三位师傅之间，完成他最后的特训。

　　“老爸？”开门正见罗特挂着奸笑的老脸。

　　“乖儿子，生日快乐！”

　　“咦？好像还有三天啊……”雷欧满脸黑线。

　　“哇哈哈……还有三天吗？嗯，对了，提前三天祝贺是老爸家乡的风俗啊！”罗特笑容不减。

　　“真的？”雷欧很怀疑，这个解释也太牵强。

　　“好了，好了。老爸给你带了些好东西。”罗特笑嘻嘻的挤进屋来。边走边四处张望，撅着比猎狗还灵敏的鼻子嗅来嗅去。

　　“老爸，你在找什么？”

　　“哇哈哈！没什么，没什么。”罗特来到客厅，变戏法似的拿出一个银匣子。

　　“给我的？”雷欧擦了擦眼，难道是幻觉？除了谎话，老爹可从没送给他什么礼物。

　　“打开看看。”罗特忽的肃穆起来，从未有过的气势从老爹身上缓缓释放，雷欧不知不觉被感染，也慎重起来。

　　啪！锁扣应声弹开，里面丝绒垫子上静静的躺着一把火红的短刃。“好棒！”雷欧眼睛一亮，举刀在手，潇洒的挽着剑花。

　　“『火烈鸟』的喙打造，能轻易刺穿三层制式重甲。”罗特笑着解释。

　　雷欧点了点头，匕首虽朴实无华，但从剑脊到剑刃处的放射线纹路，却荡漾着澎湃的能量。

　　“老爹，就一把？”雷欧有些失望，自己学的可是精灵双刃技啊。

　　“当然就一把。”罗特瞪着眼，示意雷欧继续往下看。原来丝绒垫子还能取下，雷欧好奇的打开第二层，顿时石化。

　　“老爹，这是……”

　　“『炎之咆哮』。”罗特握在手中，仿佛抚摸着新生的婴儿，随着勇者滑动的手指，嵌着火红魔皮的银色金属接连泛起团团红光。“魔械，A+级合金铸造，魔膛内封印着A级魔兽火烈鸟王灵魂的极品『短铳枪』。”

　　“铳枪？”雷欧没听说过的东西。

　　“嗯，手铳由准星、枪管、弹仓、魔膛、扳机、击锤和手柄构成。”罗特指着手铳上部件给雷欧看。“弹丸从弹仓装入，然后用准星瞄准目标，扣动扳机，子弹经由击锤激发，弹头高速射入目标身体，辅助各种魔法弹，造成杀伤。”老爹掏出一把黄铜子弹压入扳机前的弹仓。

　　轰！钢管火焰急喷，一声巨响，窗外花园中的大树拦腰崩断。

　　“哇……”雷欧揉着嗡嗡直响的耳朵哇哇直叫。“想打中目标先要瞄的准，嘿嘿！傻儿子，知道老爹的苦心了吧。”

　　“飞刀？”雷欧恍然大悟，难怪要练习飞刀术。

　　“准星是给菜鸟准备的，临战对敌，哪有时间给你瞄准？铳枪在手，指哪打哪，百发百中，弹无虚发才是王道！”

　　“哦……”雷欧想接来玩玩，却被铳枪骤然释放的魔焰烫伤了手指。“都说了是『魔械』，使用前是要认主的。”罗特嘿嘿奸笑，“炎之咆哮是老爹我在晋升金徽铳士前使用的玩具，自然只有我能用喽！”

　　“金徽铳士？”

　　“对，用剑的叫剑士，用铳枪的自然叫铳士喽！”

　　按老爹的说法，使用铳枪的战士分为：『铳手』『大铳手』『神铳手』『铜徽铳士』『银徽铳士』『金徽铳士』『封号铳士』『九星铳王』『三月铳皇』『无双铳神』十个等级。

　　比如说老爹叫屠龙勇者·罗特，前面的屠龙勇者就是封号，所以老爹自然就是7级封号铳士。

　　“老爹，什么是魔械？”

　　“简单的说就是魔法机械，本质上说和魔像属于同种。”

　　“科瓦叔叔？”雷欧想到了魔像杂货商人。

　　“是的，所以说魔械也是生命体。随着不断的战斗磨练，封印在魔膛内的魔兽之魂会觉醒，与机械融为一体，成为有生命的魔械。”铳枪腾起的魔焰缠上罗特整只手掌，仿佛是撒娇的宠物，轻舔着主人的手掌。

　　“我跟小火说了，她同意做你的魔械。”罗特旋即睁开眼。

　　“小火？”“嗯，她叫小火。”罗特冲手铳努了努嘴。

　　既然是生命体，有名字也很应当吧。

　　罗特掏出一张写满魔符的橡树皮纸，用匕首刺破指尖，滴下鲜血。随即握着小火压在另一边。火焰从枪管投向橡皮纸。“该你了。”接过匕首，雷欧按照罗特的指点，将血珠滴在中央。

　　协议完成，橡皮纸随即自燃。魔法符号飞升半空，组成一个美丽的魔环。魔环正中隐约有一只满身火焰的大鸟，盘旋数圈冲向雷欧。

　　被美人师傅练出的条件反射瞬间发动，下意识的抬臂遮挡。魔环印入左掌，灼热的感觉很快不见。

　　“你就是罗特的儿子？”脑海中忽的传来一声不屑的询问。

　　“我是，你是小火？”

　　“嗯……可恶的混蛋，又被骗了！什么年轻有为，简直弱的离谱！”一股暖流绕行全身后，随即听见小火愤怒的咆哮。

　　“……”雷欧无言以对，这绝对是老爹的风格。

　　“小火，我会进步的。”雷欧想来想去，也只能这么安慰她了。

　　“进步？你知道我跟你签的是什么契约么？灵魂契约！我们的灵魂已经绑到一起，你完蛋了，我也会完蛋！呜呜呜……”

　　雷欧现在确信魔械也是生命体了。

　　魔械和主人有个磨合的过程，能达到『人械共振』是突破的关键。炎之咆哮是A级魔械，可雷欧想完全发挥出她的能力，需要长时间的试炼。

　　当然，所谓的共振可以是阶段性的，一旦领悟共振技能，铳手便能获得突破。

　　“好吧，让你解除契约看来也是不可能的事情，先完成『入门任务』，成为铳手再说吧。”

　　“入门任务？”雷欧愈发觉得这种心灵的交流真的好神奇。

　　“你老爹没告诉你么？杀条虫子就完成啦。”

　　“哦！原来如此。”自己的成人试炼不就是要杀掉脚下的虫子吗。

　　“杀掉虫子，说明你有成为勇者的潜力，『长老会』会派人送来『绿胶果』『火龙果』『蓝莓果』『黄桃果』『金波罗果』。”

　　“有什么用？”雷欧追问。


第3章 成人试炼（上）

　　“五色神果产自世界树，能全面提升你的能力。不过具体会提升多少，要看你自身的潜质了。对了，你真是罗特的血脉么？”

　　“不是……”

　　“什么？！”小火顿时就急了，“可恶的混蛋，难道随便找个人，只想甩掉我吗？！”

　　“对不起……”小火的悲伤雷欧能感受到，少年急忙道歉。

　　“你到底是谁的孩子？”

　　“我是孤儿，从莲子中诞生……”雷欧很不情愿的说出让自己很丢脸的出身。

　　“你是艾亚之子？！”小火却惊叫起来。

　　“好像是吧。”

　　“万岁！”小火欢呼雀跃，“是哪种莲子？”

　　“曼陀罗莲。”

　　“bingo！”小火连珠炮似的追问，“神奇的五系植物！传说五颗莲子分别有金木水火土五种魔力，你是哪颗？”

　　“不知道啊……”发现他的老村长早已去世，当时的状况只有他知道。

　　“好可惜，艾亚之子诞生，孕育的神物就会枯萎消失，连渣都不会剩下……”

　　无论如何，小火最后对雷欧还是很满意的。

　　雷欧虽没有说话，不过表情都摆在脸上。见少年最后长出一口气，罗特知道小火被搞定了。

　　“老爹，你让我学飞刀我现在明白是为什么了，可双刀呢？”

　　“努！”罗特将匕首交给雷欧，按照小火的指示，装在了枪管前方。“弓箭手和连弩手都要学会用于近身格斗的刃击术，铳手自然也不例外。如果遇到子弹打光，又或者被敌人近身，刺刃就是救命的武器。”

　　雷欧点了点头，“那调培术呢？”

　　“傻儿子，铳枪好坏只是一半，还要看弹丸的杀伤！”

　　罗特娓娓道来，听的少年不住点头。原来子弹竟有这么多门道！除去普通的金属子弹，还有许多神奇的魔法子弹。

　　比如：『闪光弹』『腐蚀弹』『疾风弹』『冰冻弹』『烈火弹』『粘土弹』『雷暴弹』『穿甲弹』『追踪弹』『催泪弹』『烟雾弹』『毒气弹』等等……

　　说到这儿，罗特忽的一声奸笑，“乖儿子，知道铳手最大的优势是什么吗？”

　　“不知道。”雷欧摇了摇头。

　　“嘿嘿！最大的优势就是，敌人永远不知道从枪膛中射出的究竟是什么弹！”

　　“老爹，你现在的表情很猥琐哦！”

　　“干！猥琐是做一名成功铳手的必要素质啊！”

　　老爹给雷欧三天时间，熟悉炎之咆哮的性能，然后准备完成成人试炼。如此说来，其实老爹并没有记错自己的生日，握着传来阵阵暖意的手铳，雷欧的心也很温暖。现在他才知道老爹和老师们的苦心。

　　练习飞刀是为了能不看准星瞄准，学习刀术是为了肉搏。咦，为什么是双刀呢？

　　有了飞刀练就的技艺，三天时间足够雷欧熟悉掌握手铳的使用。不过比起收发自如的飞刀，手铳的射速和后座力都给他带来不小的困扰。

　　好在十年磨一枪，三天后雷欧准时踏上了征程。

　　穿上美人师傅缝制的皮装，背上一大包补充消耗的药剂，还有山姆大叔锻造的100发子弹，雷欧攀下了通往杯底的树根。

　　“雷欧加油哦！”美人笑着为少年打气，其实各个紧张的要死，生怕出了什么意外。狠心的便宜老爹没来，更在不久前拒绝了老师们前往保护的建议，不过雷欧一点都不难受，他知道这是他必须完成的战斗。

　　无论对他，对老爹还是对美人师傅，都要有个交代。

　　十年了，他等待的不就是这一天吗？

　　托住半球的根络纵横交错，雷欧下去才知道，原来里面别有一番天地。从缝隙内钻入，入行不久，空间豁然展开。仿佛走进一座树根编织的丛林，踩着脚下盘扎的木根，雷欧寻找着虫兽的踪迹。

　　树根也有一个独立的世界。附生在虬起的根茎上的发光青苔和蘑菇随处可见，不少植物从头顶的土壤中垂落下来，给树根披上了一层绿色的外衣。

　　从头顶镂空的缝隙射来道道光束，照亮了漆黑的丛林。“呱～”雷欧猛然举枪，却发现原来是只树蛙。

　　“别紧张。”手中传来小火的安慰，雷欧长出一口气。圈圈狰狞的根络仿佛魔鬼的嘲弄，在幽暗的空间内变换着诡异的光影。四周死一般的寂静，除了呼吸，雷欧只能听见自己的心跳。脚步放得很轻，举着手铳，瞄准也许下一秒就会冲出的恐怖虫兽。恐惧在平静中一点点聚集，不觉间已满身是汗。钻出最后一节树洞，通往深处的通道忽然变成了两条。

　　“哪边？”雷欧默问。

　　“不知道，你决定吧。”

　　雷欧将手掌贴上根茎，脑海中忽然传进一阵痛苦的悸动。“这边。”也许是艾亚之子的原因，雷欧发现自己似乎能感觉到树根的痛苦。

　　因为是根茎围绕的通道，所以高低起伏，极不平整。要不时弯腰抬腿，跨过忽然多出的障碍。

　　哗啦……脚下一软，雷欧闪电般缩回。淋淋水响如此刺耳，在寂静的洞穴传出好远好远。

　　平静许久，雷欧才缓缓蹲下查看。就是普通的水，少年放心的踏了进去。虽竭力控制，但声音不可避免。雷欧贴着一侧洞壁，向深处走去。

　　咔嚓！脚下有东西。少年低头一看，差点叫出声来。骷髅，一副完成的人形骷髅静静的躺在积水中，孔洞的眼窝正盯着踩断他手臂的雷欧。

　　“没有魔法波动，就是普通的遗骸。”小火急忙宽慰。

　　“哦！”雷欧擦去手心的汗水，强忍着恐惧弯腰查看。“骨骼完好，没有受到重击，盔甲上也没有留下致命的创伤。骨质洁白，没有中毒的迹象……总之，死的很干净。”药剂师不仅仅是调培，剥皮取骨收集材料也是必须掌握的技能。雷欧多年的苦修让他很自然的将骸骨的状况说出。

　　“看来是反被虫兽猎杀的『猎龙人』，你要小心了。”小火出声提醒。

　　“知道了。”死去的猎龙人貌似是个骑士，却没见他的骑兽。转过一个九十度的弯角，疑问骤解。

　　身披锁子甲的骑兽倒毙在不远处的根墙边，雷欧四处看过，小心走了过去。


第3章 成人试炼（中）

　　“奇怪……”骑兽和主人一样，死的也相当干净。是什么攻击能不留下一点伤痕？没有线索，但少年知道距离虫兽已经很近了。

　　趟着哗哗的积水，雷欧继续前进。水面上忽然泛起点点星光，抬头看去，原来是一串串吊兰发出的荧光。

　　雷欧刚想暗自呼气，忽见几点火光暗藏在幽蓝的荧光中。“嗯？”趁少年疑惑，背后不远处的黑暗中悄无声息的伸下几只长矛。

　　细矛并没有攻击少年，而是伸向地面积水。插入水面的瞬间，一道雷光直冲而下。“不好！”雷欧飞身跃起，离开水面的瞬间，恐怖的电流席卷全场。呯！雷欧转身开火，当中一条细腿应声炸断。

　　他终于明白骑士是怎么死的了！落地后雷欧发足狂奔，虫兽痛苦的嘶嚎顿时撕去了寂静的伪装。

　　呯！呯！呯！连开三枪击断沿路拦截的虫腿，雷欧埋头狂奔。“滋——”一道电浪直追过来，雷欧飞踏木墙，借力扑向半空中的吊兰。

　　脚下电蛇闪耀，雷欧举枪轰向四处放电的虫足。八弹轰完，电链终于消失。雷欧不敢大意，叼着子弹装满弹仓。

　　咔！炎之咆哮再次瞄准前方，除了水浪拍打木墙的声响，洞穴又恢复了平静。雷欧竭力平复因恐惧而颤抖的手臂，搜寻着躲藏黑暗中的虫兽。

　　玛丽娅老师的长屋，三位美人师傅围坐一圈，紧盯着木桌上放着的一盆清水。平静的水面忽的荡起涟漪，三人默契的互视一眼，“开始了！”

　　时间一分一秒的过去，雷欧知道自己越来越危险。心中一动，猛然摆腿后转。斜劈的枪刺正中偷袭雷矛。

　　雷光瞬间缠上枪刃，雷欧心如死灰，“完了！”

　　嗯？火烈鸟的喙不导电！少年举枪射击。虫腿应声炸断，迸溅的汁液喷了雷欧满脸。

　　借助雷矛的推力，雷欧荡向另一处吊兰。虫兽的怒吼就在头顶，雷欧冲隐藏着的几颗红点接连开火。

　　飞溅的火蛇传来金属撞击的脆响，短暂的消失，红光再次亮起。雷欧心中一沉，铜弹竟击不穿！

　　雷欧的攻击激起了虫兽的怒火，荧光中一道暗影急速咬下。嘭！吊兰飞撒，手中一轻，人已坠落地面。

　　电蛇疯狂扑来，雷欧奋力跃起，枪刃直插根墙。左手握住刀柄人挂半空，右手枪跟着轰出。

　　枪火急喷，弹无虚发。留下几截断腿，再无动静。雷欧空出握枪的手指从腰带上取下子弹含入口中，用牙齿顶入弹仓。咔！仓盖弹下的瞬间，雷欧拔刀跃下。

　　虫兽果然发动了攻击，雷欧早有准备，一口气射完八弹，虫兽嘶吼着放弃。雷欧拔腿就跑，闪电球直射后背。噗！一瓶药剂直冲过去，闪电球当即炸成灰烟。是伊露老师给雷欧预备的『高级气系魔法中和剂』！

　　不等闪烁的烟雾散尽，电光长矛径直插下！雷欧掷下药瓶，飞身急退。铿锵数步，雷欧一屁股坐在地上。忽觉头顶疾风刮过，利刃擦着头皮斩断吊兰无数。咕咚！雷欧狠劲吞着口水，要不是自己恰巧跌倒，早已身首异处！

　　“装弹！”小火急道。

　　“哦！”雷欧翻身爬起，迅速装满子弹。

　　“打了多少发？”小火又问。

　　“24发？”

　　“20发。”小火纠正，“打断16条虫腿，可你不觉得奇怪么？如果是16条腿的话，为何每次只有4条攻击你？”

　　“你是说？”雷欧不笨，他立刻知道原因了。

　　“对，它只有四条虫腿，但却能无限再生！”小火一声冷笑，“它是在跟你玩消耗战。等打光了子弹，你只能等死。”

　　“怎么办？”少年微微有些慌乱。

　　“你再冲冲看，把它引下来你才有机会。”

　　“好！”既然只有四条腿，雷欧信心大增。飞身冲向洞穴深处。

　　雷欧一动，虫龙也动。闪电矛接连扎下。雷欧心中大定，反应更加迅捷。长矛还未插入水面，就被手铳轰断。射出四弹，雷欧猛然加速。飞扑躲过斩首的利刃，拧身掷出中和剂。嘭！慢了半拍的闪电球还是化成灰烬。一路再无阻止，雷欧卖力飞奔。“叽叽！”身后虫兽大叫，一团巨物挣扎着从半空砸落，掀起大片水花。

　　“好，他来了！”身后仿佛追着一辆狂奔的马车，雷欧回头看去，正见一团猛冲过来的幽蓝壳体。

　　“不要管他，加油！”小火大叫。

　　雷欧仰头灌下一管『加速药水』，马力全开，拖着一道残影踏浪狂飚。甩的虫兽连尾灯都看不见。黝黑的树洞忽然亮起妖娆绿光，电光球轰中的后背的瞬间，雷欧飞身扑入。

　　轰！弯曲的通道挡下了恐怖光球，雷欧翻滚着扑入光室。背后接连响起药瓶碎裂的声响，雷欧大惊。好在有不少魔法中和药剂，等少年胡乱解去背包，也没发生魔法大爆炸。

　　药剂全毁，只能靠自己了。

　　“你看到了什么？”小火急问。

　　“天哪……”雷欧抬起头来，树根盘结的大厅上吊满了水滴状的虫卵！碧绿的虫囊透着磷光，不时震动的囊包内蜷缩着一条条黝黑的身影。

　　“是巢穴？”小火不忧反喜，“好机会！虫龙产卵，能力大为衰退，杀了她！”

　　“吼——”鲜红的甲壳一头撞入，雷欧终于看清了与之战斗的敌人。

　　小火与雷欧心灵相通，只要雷欧看见的东西，她就能感应道。“是『电击甲虫』！”顶着独角的长虫头部以下仿佛放大一千倍的龙虾，长满骨刺的菱形头颅竖生三对猩红大眼，全身披满蓝色甲壳，长长的虫尾拖下是无数短小锋利的刺足，大鳌齐根断去，生出的四条细长骨刺也已折断。

　　“我说呢，因为生育的关系，她吃掉了自己的前鳌补充消耗。这可是天赐良机！小心她的角刃！”小火开心的叮嘱道。

　　锋利的独角荡漾着恐怖的蓝芒，这种状况与手中火烈鸟喙枪刺十分相似，但它更宽更长，足有两米多。雷欧不敢大意，举枪瞄准虫兽。

　　卷曲的尾扇压向地面，电击虫仿佛拉满弦的弓，随时准备射向雷欧。

　　“打虫卵。”小火忽道。

　　“你确定？”


第3章 成人试炼（下）

　　“打啦！”

　　呯！卵囊应声炸裂，绿红相间的粘液飞溅一地。“吼！”甲虫猛然弹射，幽蓝长刀直欲将少年剖腹。

　　雷欧就地一滚躲开利刃，手铳跟着开火。子弹擦出道道火线胡乱弹飞，幽蓝的甲壳除了些许淡淡痕迹，没受一点伤害。

　　“可恶！”虽没受伤，想来却极疼。虫龙疯狂甩动长尾，扭头插向地面。

　　“小心！”无需小火提醒，雷欧双腿一蹬，贴地滑出。利刃追着叉开的双腿切割地面后高高扬起。雷欧慌忙爬起，不等弹仓填满便举枪开火。

　　电击虫左右摆动，利刃竟将一颗子弹生生劈开！

　　“该死，要是有穿甲弹，保准一枪暴脑！不管了，先找到弱点！”小火恨声道。

　　“好！”隐藏的敌人最可怕，一旦暴露在亮光下，虽生相可怖，雷欧却感觉好多了。战斗变成拉锯战，少年借助空旷的大厅四处游斗，与之周旋。

　　虫龙的攻击有规律，弹射时必定拱起虫尾，吐闪电球时遍生啮齿的口器会不停蠕动，雷欧抓住特点，每次都能有惊无险的躲过。

　　“还有多少子弹？”

　　“20发。”雷欧幡然醒悟，自己又中计了。

　　“找到弱点了没有？”其实小火不用问的，因为她和雷欧心意相通。

　　“没有。她全身覆满甲壳，腹部也一样，铜丸无法击穿。”雷欧试过许多位置，都没有击碎甲壳。

　　“你能打中眼睛么？”小火有些担心雷欧的枪技。

　　“对啊！从眼睛射入！”雷欧大喜。

　　“惹她发怒！”小火跟着出了个极冒险的主意。

　　“好！”躲过闪电球，雷欧转身跑向树壁。边跑还边轰向头顶，何止八个，一串串虫卵被轰暴，洒落漫天粘液。不少已经生出模样的小虫兽摔的嗷嗷直叫，却被雷欧一脚碾碎。

　　飞溅的脏器终于激怒了虫兽，环环嵌套的虫尾疯狂压向地面，嘣的一声响，虫兽化作一道蓝芒飞射雷欧。

　　雷欧飞身扑地，利刃贴着头皮狂飚而过。轰！标枪直挺挺插入树壁，电击虫坠在半空，只有一段尾扇勘勘够着地面。

　　“快！快！快！”小火大叫。雷欧一边装弹，一边踩着虫尾冲上背脊。

　　呯！轰向眼睛的子弹又被眼帘弹开，雷欧大怒。“死！”火烈鸟枪刺直插眼窝。

　　噗——汁液飞溅，虫兽嗷嗷大叫。无奈前鳌折断，悬掉半空无法借力，只有一条尾扇沾着地面却直打滑。雷欧咬牙拔出枪刺，扎向另一只眼。

　　黑红热血喷涌，溅了少年一头一脸。雷欧无暇顾及，抽刀扎向第三只。电击虫嘶声哭号，疯狂扭动着身体想将雷欧甩下。

　　脚下一滑，身体猛然飞出。少年死死抓住刀柄，挂在虫兽头旁。电击虫箭齿全张，撕咬着晃荡嘴边的仇敌。雷欧双腿乱蹬，不让魔兽得逞。噗！腿肚一热，鲜血急喷。雷欧痛哼一声，瞬间满头大汉。

　　嗜血后电击虫更加疯狂，口器直立如刺，撞向吊挂嘴边的美味。鲜血淋淋而下，迅速带走雷欧的力量。手臂渐渐酸软，重影跟着出现。

　　“加油啊！呜呜……”小火都哭了，如果雷欧完蛋，她也完蛋了。

　　“好痛……”雷欧咬牙死撑，踢向口器的脚掌也被利齿刺穿，剧痛却令少年瞬间清醒。怒吼着拔出枪刃。

　　不对，只有铳枪！左手瞬间抓住刀柄，右手枪接连轰出，呯！呯！呯！

　　“吼——”恐怖的骨折声直令灵魂惊惧。虫兽竟拗断骨刃挣脱而出！雷欧被高高荡起，拽出一道血线摔落旁边。

　　血是虫龙的。插入眼窝的枪刃也被虫兽甩出，与少年勇者一起飞坠出去。

　　嘭！闪电球跟着袭来，雷欧眼前一片血光，浑身更无半点力气。根本没有反应，眼睁睁看着闪电球滑鼻而过。电击虫六目全瞎，也失去了准星。

　　滋滋！飞窜的电流还是游走到雷欧身边，电流入体，衰弱的心脏骤然狂跳不止！

　　“呜……”雷欧猛然清醒，小腿肚伤处一片焦黑，鲜血倒不流了。无意识的呻吟引来虫兽的注意，甲壳战车寻声狂飙而至。

　　呯！雷欧一枪轰中被先前打爆的眼窝。剧痛让虫龙疯狂，扭动的头颅刚巧挑翻雷欧。少年勇者沿着光滑的甲壳滚落尾后，狂奔不止的虫兽却一头撞向树墙。轰！坚硬的树墙竟被它生生撞裂！

　　“最后的机会！”雷欧眼睛骤亮，咬牙滚了几圈，举枪射向另一只瞎眼。

　　虫兽疯掉了！神经最发达的头部被接连击伤，实在太痛了！电击虫疯狂摆动头颅，挑起雷欧一头撞向墙壁。

　　危急中雷欧又发一枪，这次是角刃折断后的伤口！一枪入脑，虫兽瞬间僵直，雷欧咬牙跳落地面。腿肚创伤再次崩裂，鲜血飞溅。铁甲战车惊险飚过，直挺挺撞入墙壁。

　　“没死，还没死！”小火惊叫。左腿已失去知觉，雷欧侧着身子，用被洞穿的右脚蹬地，向背包处滑去。满地粘液鲜血成了极好的润滑剂，等虫兽撞飞碎木将自己从树墙中拔出，雷欧正翻捡着背包。

　　补血剂装的最多，保佑能有一瓶完好！

　　“有了！”虽然碎了一半，可还有半片完好的玻璃瓶内装满红药！也许被污染了，但雷欧管不了这么多了。伸头进去，一口咬住玻璃渣。

　　红药入口，胸腹有如火烧。直将自己流下的鲜血吸入，雷欧才发觉嘴角已被割裂。啪！玻璃瓶落地的声响惊动了虫兽，战车隆隆而来。

　　有效！翻腾的药液释放出源源不断的能量，雷欧大力蹬出，滑向一边。战车擦身而过，直撞入墙。

　　“还有6颗。”雷欧压入最后的子弹，咬牙站了起来。

　　“断角的伤口是弱点。”小火忍不住提醒。

　　“我知道，但是我没有力气爬上去了。”雷欧不等小火开口，举枪四面射击。“叽叽，叽叽！”有意避开幼虫，摔落地面的虫卵还在不住挣扎哀嚎。

　　幼子的悲号让电击虫泯灭的意志，却也扰乱了她的听觉。胡乱冲撞，却将自己的孩子纷纷踏死。

　　产房已破败不堪，气喘吁吁的电击虫仰天悲号。她需吸收生命树的汁液才能重生身体，而且各个器官所需时间也不一样。关键是离开了盘踞的穴顶，她无法吸取汁液。

　　“还有三颗。”雷欧站在一处根墙前冲小火笑道。

　　“怎么办？！”小火带着哭腔反问。电击虫生猛的很，别说三颗，就是300颗也不一定行。

　　“拼了！”雷欧又举枪瞄向虫卵。

　　呯！


第4章 贞爱守护（上）

　　铳枪的轰鸣在忽然静寂的洞穴十分刺耳。对挣扎的幼虫充耳不闻，电击虫早早锁定方向！

　　尾扇接连弹地，战车加到急速，雷霆而至。

　　呯！速度太快，子弹未能射入瞎眼。对呼啸冲来的虫兽视而不见，雷欧紧闭双眼。猎风刮面，根本无法呼吸，少年勇者却重复着特训时领悟的神技！

　　脚下狂震，站立不稳，更别说射击了。虫兽猛然低头，直撞敌人。

　　“中！”铳枪喷出一道火舌，子弹应声轰爆眼窝。巨兽吃痛，头颅立时扬起。骨刺划破半边脸颊刺向空气，雷欧仰面倒地。

　　轰！碎木飞溅，身后墙壁被撞出个大洞。噗！眼前蓝芒闪过，雷欧猛然睁开眼。“角刃！”斜插入地的断角荡起幽蓝霓虹，雷欧大步扑上。这就是他等待的最后机会！

　　满头鲜血的电击虫似也觉察到什么，怒吼着反冲过来。枪中已无弹，雷欧拧身掷出枪刺。一道惊鸿直插眼窝，虫兽痛断肝肠。

　　“快点，再快点！”拖着一条烂腿，雷欧跳步飞奔。身后虫兽悲鸣着冲上，雷欧热血沸腾，燃烧最后的潜能撞向角刃！

　　保佑不是刀锋！雷欧毫不犹豫，直直伸出手臂。梆！手掌震痛欲裂，雷欧却狂喜！也不知哪来的力气，少年紧撑刀背，飞身撞了上去！

　　斜插地面的刀刃被生生撬动。雷欧双臂撑住刀背翻落地面的同时，也带动刀刃斜指半空！

　　倒悬空中，正见巨兽直撞过来的头颅。雷欧忍不住怒吼，“死吧！”

　　噗——热血迸溅，雷欧被额骨凌空撞飞。

　　少年勇者重重砸落地面，一路翻滚撞向墙壁。“哇！”喉咙一甜，热血急喷。

　　“啊哈哈哈！”等看清巨兽，雷欧不禁狂笑！

　　角刃大半入脑，电击兽正摇摇晃晃，几欲仆倒。

　　“哈哈……咳咳……咳咳……”浑身劲力全失，歪靠墙壁，雷欧咯血不止。“老爸，你说的对，枪刃是最后……最后的绝招……”

　　剧痛忽然消失了。重重仆倒的巨兽也开始褪色，浑身轻飘飘的舒服极了。耳边响起怪异的人声，仿佛拉长的弯曲铁丝，胀痛耳膜。

　　“玛丽娅老师……”呼吸骤停，雷欧迅速失去生机。

　　“快，是这边！”三位美人师傅等不急了，背上家伙齐齐赶来。

　　“天哪！是电击龙！”玛丽娅颤声道。

　　“雷欧！”伊露一声悲呼，直扑过去。

　　“怎么样？你别哭啊，到底怎么样了！”巴萝芙吼道。

　　“呜呜呜……死了，死了啦！”伊露紧紧抱住雷欧，哭成了泪人。

　　“什么……”身背大剑的巴萝芙双腿一软，跪倒在地。

　　“伊露，让我看看……伊露！放手，放手！”玛丽娅争夺着昏死的雷欧。

　　“不要，不要！”伊露紧紧抱住，说什么也不松手。

　　啪！玛丽娅抬手扇了个耳光，不理会呆滞的姐妹，一把推开。“胸口还是热的，还来得及！”

　　“怎么办？”伊露一抹眼泪，爬了过来。

　　“只有一个办法。”玛丽娅直视好姐妹的双眼。

　　“贞爱守护！”巴萝芙猛地弹起，举剑疯狂切向地面。

　　“我同意！”伊露小鸡啄米似的点着脑袋。

　　切平地面，巴萝芙绘出一个圆环套着三角的精灵语魔法阵。“此处生机浓郁，又在母树的身上，效果会非常好。”玛丽娅取下背后连弩，将头顶虫卵逐一射杀。

　　“有没有错？”虽然再熟悉不过，但巴萝芙还是信心不足。

　　“没有。”伊露细心的检查过。

　　巴萝芙抱起雷欧，轻轻放在法阵中央，三人各自站在三角形顶点的圆环内。

　　“开始吧！”三人异口同声。

　　匕首划破皓腕，鲜血不停流向脚下魔法阵。三人随即吟唱起拗口又优美的精灵语。脚下那摊鲜血开始沿魔法阵四处游走，染红了一个又一个魔法符文。

　　光芒开始从鲜血符文上绽放。须臾，等图案被鲜血尽染，法阵骤亮。

　　妖娆的光丝不断升起，仿佛置身不停疯长的灌木丛，三位精灵的身体很快被红芒淹没。

　　生命力不断流失，高涨的光丝被法阵指引，灌入少年的胸膛……

　　“雷欧……雷欧……雷欧……”耳边传来熟悉的呼唤，雷欧猛然睁开双眼。入眼是几张美到极致的面容，可不正是三位师傅吗！

　　“老师？”雷欧灿烂一笑，却被三人哇的一声搂入怀中。

　　先前雷厉风行的战士转眼变成哭哭啼啼的美人，看的罗特直抹眼泪。“好险，好险！嘿嘿！省了张『重生卷轴』，能把多少次妹妹啊，下半身享福啦……”

　　“咦？老师，你们额头上的花纹？”雷欧发现每人的眉心都有一朵美丽的五色莲花。

　　“是雷欧的印记哦！”玛丽娅老师细心的为少年擦去满脸鲜血，温柔的笑道。

　　“我的印记？”雷欧伸手触摸着美丽的花纹，心中旋即腾起无限暖流。“老师，是你们救了我么？”

　　“是哦，以后我们永远在一起，不要分开哦！”伊露托着眼镜，将调配完成的药剂小心的喂给雷欧。

　　“好舒服……”魔药下肚，浑身充满了力量。雷欧一跃而起，踢踢腿，伸伸腰，就连脸上的疤痕也不见了。

　　药剂没有这么快，这一定是贞爱守护的效果。雷欧先前听师傅们隐约讲起，是共享生命的誓言吧。

　　“老师，是要我娶你们吗？”雷欧脸红红。

　　“怎么？你不愿意？”正想着将角刃拔出的巴萝芙人影一闪，出现在少年面前。

　　“我当然愿意啊！不知道三位师傅……”雷欧脸更红了。不过心中的喜悦却是一定的。

　　“嗯……原则上没有问题……不过嘛，要看你的诚意喽！”巴萝芙捏了捏小帅哥讨人喜欢的脸蛋，眨了眨眼。

　　“怎么才算有诚意？”雷欧讪讪的追问。

　　“真是伤脑筋，你没追过女孩子么？”巴萝芙夸张了摇了摇头。

　　“老师，我追没追过女孩你还不知道么？”雷欧瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿！”巴萝芙笑着抹去口水，“这是当然！别说这些生活琐碎，从小到大，你身上有哪处零件不是在老师一双火眼中慢慢，慢慢长大的？”

　　“呃……”

　　正说着，头顶忽地响起木头变形时发出的咯吱声。盘扎的树根纷纷退去，一根藤蔓顶着颗巨大的花骨朵伸了下来。

　　“她来了！”伊露激动的道。

　　“谁？”雷欧小心戒备。


第4章 贞爱守护（中）

　　“英雄在哪？”花骨朵层层绽放，花冠中旋即飞出一位长翅膀的仙女。

　　“在这。”巴萝芙将雷欧推上前台。

　　“嗯，是你。”美女眼睛泛起温柔的绿光，将少年看了个遍。

　　“『木叶使』蕾吉娜向您问安，高贵的艾亚之子。”仙女悬停空中优雅的一礼。

　　“您好，我叫雷欧。”雷欧急忙回礼。

　　“是您杀死了电击龙，我一点也不奇怪。”仙女煽动着晶莹的翅膀甜甜一笑，“您的降生就是为了给母树送来福音。”

　　“是这样吗？”雷欧有些怀疑，如果这么说，第一批诞生的生灵不都能给世界树送来福音？

　　“高贵的艾亚之子，我无法告诉您更多。不过，我却可以尽我所能的为您服务。”不等雷欧答话，头顶上又伸下一个花骨朵。

　　“哇……”花瓣张开，顿时异香扑鼻，花冠中不正是五颗梦寐以求的神果！

　　“杀掉可恶的虫子，五颗神果可以任选一颗。”仙女笑道。

　　“只选一颗吗？”雷欧有些失望。

　　“原则上是这样。”蕾吉娜笑着眨了眨眼。

　　“哼！”巴萝芙不满的道，“那你为何五颗都拿来？我杀掉虫子的时候，怎么只给一颗，没有选择？”

　　“因为我们会先为你选好。”仙女并不生气，反倒柔声解释，“每个人的魔法天赋都是不同的，凝聚着金、木、水、火、土五元素的神果如果吃错，反而有害。”

　　“那我自己怎么选？”雷欧抓了抓乱发，貌似很伤脑筋。

　　“您不用选。”仙女捂着嘴娇笑。

　　“被我说中了！”一直沉默的小火忽然开口。

　　“怎么了？”雷欧和她的交流永远是瞬间完成的。

　　“你可能是五颗莲子共生的。”

　　“我一个人怎么分成五分？”雷欧挠了挠脑袋。

　　“哎呀……不是你分成五分，是五颗莲子合成了一颗。”

　　“哦……”雷欧点了点头，却听仙女道，“您兼有五种魔法属性，所以五颗神果都是有效的。”

　　“好厉害……”伊露忍不住惊呼，却被玛丽娅暗中制止，示意继续听仙子说。

　　“对了，还有一样礼物，我可以送给您。”仙女挥动滕杖，脚下地面迅速裂开，数根树藤冲出地面，缠向倒毙地上的电击虫。

　　树藤从创口处插入身体，吸出珍珠般串连起的能量球。转眼龙兽只剩空壳，树藤中央随即诞生一朵美丽的花骨朵。珍珠链被鲜花全部吸收，花朵缓缓绽放。

　　“那是……”最博学的伊露满脸严肃的推了推眼镜，紧盯着花冠中央悬浮的一颗正释放出澎湃魔力的美丽蓝钻。

　　“电击虫的『灵魂之石』。”仙女滕杖一挥，宝石脱离花冠，飞向雷欧。藤蔓和花朵迅速枯萎，星杯蠕动的根络将裂缝闭合。“还有许多没有孵化的虫卵，我要开始清理了。”一些长满针刺的细藤卷向洞顶的虫卵，将幼兽扼杀。

　　雷吉娜已经开始布置，巴萝芙轻松的从空壳内拔出角刺，四处挥舞，貌似很满意。

　　“那，蕾吉娜，我们可以走了吗？”雷欧握着灵魂石小声的问。

　　“当然啊！”仙女弯着眼甜甜一笑。“哦，还有电击虫的壳，可是做盔甲的好材料哦。”

　　“我记得了。”雷欧小看了美人师傅，巴萝芙一手扛着角刃，一手拖着虫尾大咧咧的走在最前面。

　　笑望众人远去，蕾吉娜旋即忙碌起来。虫卵一定要全部清理掉，否则许多年后，又会出现一条吸食树汁的寄生虫。

　　“等等。”雷欧想到了被电死的骑士。“你们记得他么？”制式盔甲上没有徽记，这是很奇怪的一点。

　　“没有，这十年雷曼杯从没有外人造访。”玛丽娅摇了摇头。

　　“看样子是某个大城邦的佣兵。”巴萝芙踢了踢骷髅胸前的面甲。连人带甲栽在水中，盔甲却丝毫没有锈蚀，做工确实优良。

　　“他怎么来的？”伊露好奇的问。

　　“去外面看看。”巴萝芙想了想道。

　　树洞四通八达，还有许多通往外空的路。好在虫兽就一只，余下都是些没有危险的小魔兽。四人来回搜寻，终于找到了骑士来时乘坐的飞船。

　　收拢风帆的平底船就静静的悬浮在不远处的虚空中。艾斯多利亚的引力都来自世界树。一旦离开世界树到一定范围的虚空，将彻底失去引力。

　　原本在水中航行的平底船加装必要的生命结界和推进装置后，便可以在虚空中任意航行。不过星海航行需有各大商会颁发的出入港口的『航海证』，并购买航线。代价可不是一般的高。

　　雷曼杯只有科瓦大叔有一艘可达蛮牛城的小货船。

　　“船上法阵失效了。”伊露迅速得出结论。

　　“那怎么办？”众人站在树洞前，平底船漂浮在十几米外的虚空中，雷欧试了试，不可能跳过去。

　　“等一下。”伊露从斜跨的背包中掏出几管药剂，“『水下呼吸剂』，能源源不断提供新鲜空气，不过只有10分钟哦。”

　　“足够了。”腰系绳索，巴萝芙飞身射出。轻松穿越生命结界，精灵飘向飞船。将绳索固定在桅杆上，三人依次滑过去。

　　平底船采用『地精喷气桨』驱动，外置防护装甲，空间还不小。不但经过简单装饰就连船舱也被细心改装过。其中一个舱室还被改成马厩，正应了骑士的身份。

　　看来这位神秘的骑士是个独行侠，众人搜遍船舱也没发现水手的遗骸。船长室内有些生活用品，客厅木桌上摊铺着大量纸张和一份手绘地图。

　　伊露还找到一本船长笔记。没有说明骑士身份的文件，倒是航海证给了众人一些讯息，骑士购买的航线都以蛮牛城为中枢。

　　虚空的感觉很奇妙，轻轻一跳就能悬浮半空。魔药时间将至，三人随即攀着绳索返回。“船不错，不过想要得到它的话，我们必须搞清楚骑士的身份。”四处看过后，伊露给出答案。

　　“要船做什么？”雷欧不解的问。

　　“冒险可少不了它，你不想挤那臭烘烘的下等舱吧？”伊露托着眼镜笑道。艾斯多利亚特殊的构造让飞船成为城际旅行最主要的交通工具。如果自己没有船，只能乘坐城镇间开通的航线或者雇用飞船。但雇用飞船费用昂贵，而平民乘坐客船，是只允许住下等舱的。

　　所以飞船就成了贵族、商人和佣兵的必需品，也是财富的标志。

　　嗯，这和高级轿车之于我们类似。


第4章 贞爱守护（下）

　　要成为铳手，首先要有一把铳枪。

　　杀虫龙是铳手的入门任务，百发百中是成为大铳手的标志，会心一击是神铳手的能力。虽然雷欧能轰出会心一击，但距离神铳手还有不小的距离。因为他的会心一击发动太过艰难，不过大铳手却是实打实的。

　　五颗神果，在老爹的建议下，雷欧先吃下了火龙果。说实话，味道真不是一般的差。反正雷欧感觉吃进去的全是熔浆。

　　火元素充斥全身，在与小火签约的手背上形成一个火焰纹身。身体也大为争强，『速度』『力量』『反应』『体力』『爆发力』『抵抗力』『恢复力』『五感』『精神力』『元素感应』，也就是所谓的『勇者十项』，都获得了极大的提升。

　　因为能力与职业完美结合的缘故，现在少有人提及复杂的勇者十项。取而代之的是简单的职业等级评定。

　　所以五花八门的能力测试早就废弃不用。以铳手为例，神铳手之后，是徽章铳士。如果想获得认可，必须完成相应级别的任务。

　　任务由教会、城邦、商会、佣兵公会等各大组织发布。按难度划分等级，也就是所谓的铜徽、银徽、金徽。铳手完成了任务将自动获得相应的身份。

　　事实上雷欧玩命干掉的电击虫如果在全盛期的话，属于A级虫兽。杀掉它可以获得白金屠龙者徽章，成为7级封号铳士。只可惜因为生育的关系，实力相当弱化了。

　　当然，级别越高越危险，奖励越丰厚，地位和特权也会跟着水涨船高。

　　其实在哪里都一样。强者永远站在金字塔的高端，将弱者踩在脚下。不想被踩，只有拼命往上爬。或者如雷曼杯一样，轻微到可以被人遗忘。

　　火龙果带给雷欧第一个技能『熔铁弹』。火元素富集在普通金属弹头上，被小火击出后变成炽热的高温熔浆。能轻易熔穿精钢战甲。

　　这个技能太实用了！尤其是对付重甲战士和硬壳虫兽，熔铁弹先熔化龟壳，然后一击毙命。

　　对铳手来说，铳枪的重要性自不用说。而杀掉电击虫得到灵魂之石后，雷欧终于明白了便宜老爹的苦心。

　　双枪！原来他一直练习用双枪！

　　“乖儿子，电击龙的灵魂晶石可是上好的魔力中枢。我还听说虫子当时死相极惨，想来造出的枪脾气暴烈，威力极大。”罗特的树屋又长高一大截。听科瓦大叔说，貌似抓住雷曼杯的树根也粗壮不少。

　　“山姆大叔能造么？”雷欧举枪瞄着四处乱飞的小蜜蜂。火龙果带来的五感强化，让他能轻易看清飞行中蜜蜂屁股上的绒毛。仿佛一下子重新认识了世界，感觉好奇妙。

　　“他？不行。子弹倒可以造造，手铳就算了。”

　　“对了老爸，你有魔法弹么？”

　　“要那些做什么？”罗特脸色一沉，“魔法弹好比春药，只能爽快一时，不可长久。记住儿子，投机取巧是修行的大忌。”

　　“哦……”看来只能用最普通的金属弹了。

　　“嘿嘿！屠龙勇者中只有我一直使用手铳，很多人有了钱后，便将武器换成了『长铳』或『铳炮』，威力是大，但却失去了灵活和射速，杀些虫子还能应付，若对上我……”

　　“铳手间也有战斗么？”雷欧瞪大了眼睛。

　　“当然！战士、斗士、弩手、弓箭手、魔法师……你以后面对的又何止铳手？”

　　“我觉得种田也很好啊……”想了许久，雷欧最后说道。

　　“……”

　　最近的魔械大师住在蛮牛城。罗特写了封信，打发不上进的儿子前去造枪。三位美女老师自然也跟着喽。说起来她们已经有十年没出门了。巴萝芙更是带上了角刃和甲壳，科瓦的小货船装这点东西还不是小意思。

　　骑士的飞船没动，但雷欧将他和骑兽的遗骸一起搬上了船。少年想去蛮牛城碰碰运气。

　　艾斯多利亚世界，星空大航海非常发达。飞船多如辰星，而客死异乡的探险者更如牛毛。为让逝者安息，艾斯多利亚世界有个统一的规则，用来鼓励送回死者。

　　『送回遗体，收获遗产。』这里的遗产是指发现死者时，其携带的财富。所以雷欧若能确定骑士的身份，那艘船将成为他的财产。

　　这是几位美女老师的主意，雷欧想想也就答应了。

　　科瓦大叔的货船不是一般的老土。竟然是脚踏风箱驱动！话说回来，对魔像来说，持续慢跑根本不算什么吧。

　　脚踩两块踏板，鼓动风箱，让增压后的气炮不时从船尾后鱼嘴喷出，飞船驶向狮驼领。小货船没什么导航仪器，顺着树根一直向前就能到达狮驼领。因为抓住雷曼杯的根是狮驼领根系的一处分支。

　　没有人会疯狂到破坏世界树的根。保证所有生灵都能获得公平生存的权利，是教会的根本教义也是所有城邦必须履行的义务。事实上神的躯体也无法破坏。除非失去生机，否则主根脉难以伤害。

　　每条根须都是世界树的触手和神经。所以教会才说，神恩无处不在。这就是为何雷欧一解决掉那只虫子，木叶使蕾吉娜便很快抵达的原因。而且她正是借助世界树四处旅行的，速度极快。

　　传说那些仙女能与世界树交流，聆听神的意志。

　　生命结界能持续不断的产生空气，老魔像又无需呼吸，新鲜空气再多也是浪费，还不如用做驱船的动力。可换成雷欧几人就不同了，空气大量流失，到旅行的最后，不得已只能靠水下呼吸剂来呼吸。

　　终于熬到第五天，忽见巨大的狮驼领盘踞在树根延伸的星际。根据半球划分的原则：杯、碗、壶、碟、领、星、月，狮驼领是第五级大陆，面积相当广阔。据说有千万公顷。

　　比起五百余亩的雷曼杯，不知大了多少倍。

　　科瓦大叔很早就买了航线，空巡员都熟悉，一路无扰，飞船停靠在三号码头。就是小小的码头都比雷曼杯大。半球没有护罩，是靠铁锁与狮驼领相连。通过长长的玻璃通道，来到码头中央的传送平台，由此进入狮驼领。


第5章 铳枪轰雷（上）

　　雷欧问为何不直接在雷曼杯上修一座直达蛮牛城的传送阵。却被师傅们告知，距离太远，代价太高，无法传送。

　　蛮牛城是狮驼领的主城，围着它分布着众多的城镇和乡村。蛮牛城主是整座狮驼领的主人，所以狮驼领又叫蛮牛城邦。

　　铸枪大师在蛮牛城开了家非常有名的武器铺，随便找个人就打听到了。

　　传送阵建在瓮城内，满眼黄褐色的巨大云纹条石。身处巨城，雷欧恍然觉得自己如此渺小。“这就是城市吗？”雷欧甚至心生畏惧。

　　“是啊，蛮牛城还算一般吧。”巴萝芙只漫不经心的扫了圈。见过大世面的凯尔达隆之花对蛮牛城的评价并不高。

　　“哪里不好？”雷欧追问。

　　“不够精细，模样倒是有，但却不够精细。比如你的枪法，百发百中和十中八九是天壤之别。”玛丽娅温柔的为雷欧整理好衣服。

　　“我有些懂了。”雷欧若有所悟的点了点头，等再抬头看时，心中还真不那么畏惧了。

　　将传送阵建在瓮城的目的是防备敌人的突然袭击。虽然名义上蛮牛城掌管着狮驼领，实际上深山野林多半是盗贼和魔兽的乐园。

　　雷欧是少年心性，融入街上人流，很快就适应下来。东看看西瞧瞧，一副天真少年的模样。三位师傅早换上了宽大的袍子，黑布蒙面，即便这样，还是很惹眼。也难怪，巴萝芙拉着的布袋也太大了些。

　　『胜利号角魔械铺』，正是老爹给的地址。

　　“几位客人，请问需要什么？”地精待者很快迎了上来。

　　“耶尼切里大师在吗？”雷欧忍不住开口。“你们找老板？”地精脸色一变，随即笑道。

　　“嗯，团长给你们一个露脸的机会。”巴萝芙弹了枚金币，地精看都不看，伸手揣进怀中。

　　“那好，请稍等……”瞥了眼拖出门外的布袋，地精转身奔向后堂。

　　“把它带上。”接过罗特的书信，巴萝芙远远的掷给地精。

　　“好的。”

　　魔械铺里摆放着许多长短铳枪，难怪叫胜利号角，名字倒取得好。

　　轰！几人正四处观摩，忽听后院一声枪响，地精侍者哇哇的逃了出来。“快逃，快逃！”

　　身后一个矮人壮汉正举着冒烟的长枪怒气冲冲的追出来。“罗特！还我妹妹——”

　　“……”雷欧满头黑线，老爹也真……

　　“你是罗特的儿子？”矮人须发红艳如火，正吹眉瞪眼的冲雷欧大喊。

　　“是。”没什么可隐瞒的。

　　“去死吧！”矮人举枪就射，雷欧想都不想，拔枪还击。呯！呯！子弹当空相撞，不等反应，雷欧跟上一枪轰暴了矮人的枪管。

　　还想拔腰间短铳，雷欧旋即将枪口对准矮子脑门。

　　叮！撞变形的子弹应声落地，矮人浑身发抖，脸更是白的吓人。

　　“炎之咆哮，是他！真是他！”

　　“还报仇么？”伊露满眼红心的盯着雷欧，远远的冲矮人做起鬼脸。

　　“不敢了，再也不敢了。”矮人眼泪哗哗，急忙举手投降。

　　“那个，耶尼切里大叔，老爹一直单身，没拐走您妹妹吧？”雷欧旋即收起枪。

　　“哼！”耶尼切里冷声一声，“说吧，你要我干什么？”

　　“铸枪。”雷欧刚想掏出灵魂石，却被矮人打断。“跟我来。”贱精罗特虽然人品掉渣，可但凡是他拿出的东西却个个极品。耶尼切里是生意人，个人恩怨先放一边，买卖还是要做的。带几人上了二楼贵宾室，强压怒火的矮人示意雷欧把东西给他。

　　“电击龙灵魂石？！”耶尼切里顿时瞪圆了眼珠子。

　　“是。”

　　更把妹妹放一边，矮人带上放大镜围着宝钻左看右看，嘴里还啧啧有声。“好东西！好东西！若能辅以精炼蓝铜合金，将是A+级的作品！”矮人旋即苦起脸，“可惜，我做不了。”

　　“怎么了？”雷欧忙问。

　　“缺精炼蓝铜合金，我已经好久没收到蓝铜矿了。”

　　“出什么事了么？”巴萝芙追问。

　　“小丫头，你当蓝铜是什么？运气好，上千车红铜矿中才会出现一两块。运气不好……努，就像现在这样喽。”矮人无奈的摊开手。

　　“就没人有吗？”巴萝芙不打算不放弃。

　　“据说辛达存了些，但她出了名的小气，你们就不用指望了。”

　　“除此之外呢？”巴萝芙还不死心。

　　“蛮牛城再无第二个人有。”

　　『辛达铠衣铺』，铺面虽不大，却走的是精品路线。防具个个精雕细磨，品质出众。更让雷欧意外的是，辛达竟是个女性狮族兽人。

　　“对不起，蓝铜我不能卖。”与张扬的外表不同，辛达说话很文雅。

　　“我能知道原因吗？”雷欧想了想，还是决定问清楚。

　　“蛮牛城五年一届的匠师大赛即将举行，我想用它们打造一件极品盔甲。”

　　原来是这样。三位精灵默契的互视一番，顿时了然。这红矮人也不厚道！如果雷欧借到了蓝铜矿，他不但能完成一把好枪，还消弱了辛达的实力。真是一举两得。

　　雷欧无语，不想巴萝芙却笑了，“辛达，如果我给你比蓝铜更好的材料，你愿意交换么？”

　　“什么？”狮人差点把茶喷出来。“如果有比蓝铜更好的材料，我不但将蓝铜双手奉上，就是做好的盔甲我也不要。”

　　“不要？”雷欧以为自己听错了。

　　“铠甲配勇者，这是匠师最大的荣耀。”辛达表情肃穆。

　　“嗯，那你看看这些。”巴萝芙笑着打开布袋……

　　噗——喷茶的是耶尼切里。精灵拖着的大布袋不见了，却抱来一箱蓝铜矿。“她真的给了你？”

　　“是。”雷欧眉头微皱。路上师傅们跟雷欧说了矮人的算计，所以少年勇者多少有些鄙视。

　　“嗯……”耶尼切里不停捋须，又不知在想些什么。沉默半响，矮人悠悠的开口，“我还需要秘银。”

　　“太过分了！”伊露噌的站起，“秘银比蓝铜珍贵不知多少倍！我们到哪里去弄？”

　　“小丫头，你急什么？”矮人笑眯眯的道，“我说的是‘精炼蓝铜合金’，你只找来蓝铜矿，可不是合金哦！”

　　“所以还缺秘银精炼？”玛丽娅不动声色的将伊露拉坐下来。

　　“正是。”乐呵呵的矮人一副很欠扁的模样。


第5章 铳枪轰雷（中）

　　“那请您告诉我们，这城里又有谁藏着秘银？”玛丽娅微微一笑。

　　『哈里巴收割者之家』，门上盾牌交叉刀剑的徽章说明这是家武器铺。铸剑大师哈里巴接待了雷欧几人。

　　“秘银？送给你？开什么玩笑！”沙漠游牧人吐着特有的卷舌音嘲笑。

　　呯！巴萝芙将背后缠满布条的长物摔在桌上，“打开看看！”

　　噗——不出意外，耶尼切里又喷了。

　　被黑曜石匣子和松脂层层密封的黄豆大小的一颗银球不正是秘银么！

　　“要不了这么多，一半足够了。”憋到满脸横肉直跳，耶尼切里还是遵守了一个匠师的职业操守。

　　“好的。”雷欧面露钦佩，让矮人自去处理。

　　“一个月，一个月后来取枪！”一进入状态，耶尼切里尽显大师风范。哪还有半点圆滑奸商的模样。

　　辛达和哈里巴约定的也是一个月，看来这不是巧合。

　　熟归熟，程序可不能少。揣着三份魔法契约，雷欧走出了魔械铺。

　　“去哪？”巴萝芙耸耸肩，来回要十几天，还不够路上折腾。

　　“找家旅馆住下，我们好好玩几天。”伊露欢呼雀跃。

　　“要不把剩下的秘银先还给哈里巴？”雷欧觉得已经占大便宜了，可不想欠人太多。

　　扑哧！美女老师们最看不得雷欧这个模样。少年淳朴的气质最能打动人心。

　　“应该。”三人异口同声。

　　“唉——耶尼切里果然令人钦佩啊！”哈里巴一声长叹，“勇士，这把刀要给谁用？”

　　“给巴萝芙老师。”雷欧指了指身旁的美人。

　　“如果我没猜错，电击龙的甲壳你给了辛达吧？”哈里巴笑道。

　　“是的。”雷欧大方的承认，一条虫子身上的东西，没什么可隐瞒的。

　　“那她一定把蓝铜给了你。”哈里巴笑容不减。

　　“对。”

　　“嗯，蓝铜，秘银，莫非耶尼切里需要的材料是精炼蓝铜合金？”果然是高手，凭着蛛丝马迹，竟能猜到这些！

　　“用精炼蓝铜合金铸枪……既然大刀是给她，那你是铳手？”

　　“是。”雷欧乖乖掏出手铳。他只说了句“耶尼切里说用不了这么多”，结果就被哈里巴猜出如此多的内情。见雷欧落落大方，毫不隐瞒，哈里巴笑着点点头。

　　“给。”说着大师递上一个长木匣，“给耶尼切里。”

　　打开一看，正是角刃上多余的两支小刃。“枪刺？”雷欧大喜。

　　“对。”哈里巴旋即将秘银收回。

　　“您知道我要回来？”雷欧彻底服气了。

　　“不，孩子，我不知道。”

　　“那您……”“这是对他的考验，也是对你的。”哈里巴正色道，“若他贪婪，没告诉你真相，那他就不配锻造一把有灵魂的魔械；而你，如果私吞了半颗秘银，你将只能得到一把有瑕疵的手铳。”

　　“原来考验是这样的！”雷欧恍然大悟。身后三女各有心思，这哈里巴绝非常人。

　　“去吧，一个月后，我给你一把好刀。”

　　“多谢大师。”雷欧学乖了，赶紧行礼退下。

　　“好险！”刚出门口，伊露便拍起胸脯。

　　“还是我们小雷厉害……”巴萝芙又捏起雷欧脸颊。

　　“『学会放弃或许能让你收获更多』。走吧，去莫非耶尼哪里。”玛丽娅细心的为雷欧理顺头发。

　　打开匣子，耶尼切里顿时长舒一口气。“缺的就是它！”

　　“是哈里巴让你送来的吧。”都是精明人，耶尼切里见到灵魂石的瞬间，就猜到大布袋里装的多半是电击龙的甲壳。

　　雷欧去了又回，布袋先是不见，跟着女人身后布片不见，他更加确定自己的判断。能让辛达和哈里巴乖乖交出蓝铜和秘银，只能说明少年给了他们更好的材料。

　　所以眼前少年猎杀了一头成年电击龙。

　　果然是罗特的儿子啊……

　　“灵魂石给了我，甲壳给了辛达，角刃给了哈里巴……小子，你有福了。”耶尼切里目光复杂的盯着雷欧。

　　是说免费吧？雷欧嘿嘿一笑。

　　“既然都是冲着匠师大赛去的，又获得了相同品级的材料，”出了魔械铺，玛丽娅一声轻笑，“你说他们会怎么办？”

　　“当然要把压箱底的功夫都使出来啊！”伊露恍然大悟，“这就是所谓的有福吧？”

　　“对，三人定会精益求精，比个高下。其实哈里巴还回小刃也是同样的心思，不想占矮人的便宜。”

　　“好复杂啊……”雷欧虽生性纯良，却是很聪明的。美女老师一说，他就全明白了。

　　“所以我们就放一百个心吧。”伊露笑道。

　　蛮牛城极大，人声吵杂，几人都习惯了清净，便就找了家街巷内的旅馆住下。老师们有些钱，但也不舍浪费。不过东西总是要买的，于是拉着雷欧满街的转悠，专找挂着打折牌子的商店逛。

　　才逛几次，就弄得雷欧面红耳赤。全是女人家私密的东西，看的他心扑通扑通直跳。逛街其实很无趣，雷欧是这么觉得的。东西虽多，可看来看去都差不多。新奇感一过，总难免有些乏味。

　　一个星期后，购物行动终于结束了。雷欧刚长出了口气，又被师傅们拖去了佣兵公会。

　　大航海的繁荣，催生出佣兵的兴盛。蛮牛城佣兵公会是仅次于城堡和教廷的第三大建筑群。

　　雷欧这才记起来，此次还有个极重要的任务。凯尔达隆之花也曾是著名的佣兵，玛丽娅掏出一枚金质徽章，倨傲的书记员立刻换上一副笑脸。“日安，尊敬的勇者，请问有什么能为您效劳？”

　　“你查下记录，有没有关于雷曼杯的任务。”三人中玛丽娅是队长，一般这样的交流都由她出面。

　　“好的，请稍等。”书记员接过金徽转身走向内室。

　　这就是所谓的特权了，金徽勇者可以调阅B级及以下等级的所有佣兵任务。

　　“没有。”书记员很快返回，结果不出老师们的预料。雷曼杯是个被人遗忘的偏远半球，总共才多大的地方，又能有什么任务。

　　“好的，我还想知道最近十年中蛮牛城没有完成的任务。”玛丽娅又提出新的要求。

　　“稍等。”书记员再次走向内室。

　　伊露研究了那本船长日记，根据墨迹判断，书写的日期绝超不过十年。

　　“很多，您能更具体些么？”书记员满头大汗的出来。

　　“嗯……匿名任务，猎龙任务，无限制委托，诸如此类。”玛丽娅斟酌着开口。

　　“好的。”

　　“十年中未完成的特殊任务有75件。”书记员将清单和金徽一并递出。

　　“嗯，多谢。”众人随即返回。


第5章 铳枪轰雷（下）

　　其实根本不要十年。骑士已化为白骨，少说也有三年以上。加上伊露的判断，骑士至少陈尸五年。所以只要过去10年至5年前的任务便可。

　　剔除有明确目的地、特定物品、特殊要求的，经过筛选，只有三件任务比较接近。它们分别是：猎杀一头虫龙、寻找A级材料、寻找灵魂石。

　　“看看委托人和接受任务的佣兵。”巴萝芙在镜子前比划着刚买回来的胸衣，头也不回的道。

　　“嗯。”伊露推了推眼镜。

　　都是从未听说过的人物，不过这可难不倒凯尔达隆之花。三人换了件薄袍，领着雷欧奔向城中最热闹的酒馆。

　　找了张靠近拐角的桌子，四人分别要了杯果汁。巴萝芙打听消息很有一套，和一个风韵犹存的女招待随便调笑几句，就收获不少。

　　雷欧仔细一看才发现，美女老师什么时候贴上了胡须，转眼变成了大帅哥。出手大方，又懂风趣的大帅哥女招待自然喜欢，很快获得了不少情报。

　　“要猎杀一头虫龙的家伙是城中最大粮食商人的儿子；寻找A级材料是个循环任务，由城主聘用的铸造师发布；最后那个叫萨朗的人，女招待没听说过。她在这干了多少年？”玛丽娅忽问。

　　“十五年了。”巴萝芙也想到了。

　　“能发布报酬丰厚的特殊任务，绝不是一般人。女招待没听说过，说明这家伙用了假名。”玛丽娅轻点着桌面。

　　“是这样。”

　　老师们的对话，雷欧都很仔细的听着。有时候他会觉得，其实有些话是特意解释给他听的。

　　“接受委托的家伙叫什么？”见雷欧了然的表情，玛丽娅暗自点头。

　　“寻找灵魂石的么？”伊露小声问。

　　“对。”

　　“维顿·马丁。”能将整部精灵药典倒背如流的伊露，记忆力绝对是最好的。

　　巴萝芙又去吧台和女招待调情去了。

　　维顿·马丁，世袭骑士，因为某次不应有的失误，被近卫军除名。后来转行做了佣兵，女招待已经很久没听过他的消息了。

　　笃笃笃！

　　咯吱——房门小心的开了条缝，一双装满惊吓的眸子飞快打量了雷欧，嘭的一声关上了门。许久，门后传出懦懦的询问，“你们找谁？”

　　“请问这里是马丁骑士的家么？”雷欧郎声道。

　　“是的。”房门再次开启，缝隙比上次大了些。“您有爸爸的消息？”

　　“……”雷欧忽然不知该如何开口。

　　“请进吧。”门后的声音旋即沉了下来。

　　房子很宽阔，家具却很少。装修也不错，但有些地方显然需要修补了。客厅竟然没有沙发，男孩从楼上搬下几张圆凳。“请坐。”

　　竟是梳妆的丝绒凳，谢过之后，雷欧几人围着茶几坐下。

　　“咳咳！”楼上传出女子的咳嗽，男孩急忙迎了上去，“妈妈。”

　　“薇薇安，扶我去见客人。”

　　“是。妈妈，小心脚下。”竟是女孩？难怪如此清秀。

　　“几位大人，失礼了。”妇人满脸病容，却透着典雅的贵族气息。

　　众人赶紧回礼。

　　“让你们见笑了。为给我治病，薇薇安卖掉了所有值钱的东西。”

　　原来是这样。

　　“你们来找我丈夫？”

　　“……”雷欧更不知该如何开口。

　　“七年了，我已经不报什么希望了。无论如何，请告诉我丈夫的下落。拜托了。”妇人很平静也很坚强。

　　“夫人，这是您丈夫的么？”巴萝芙将骑士剑放在桌上。

　　“是！”平静只是伪装，见到丈夫的长剑，妇人顿时激动起来。“维顿在哪？他怎么了？”

　　“夫人您别激动……”长痛不如短痛，巴萝芙咬牙将发现遗骸的情况简要的说了一遍。

　　“母亲！”女孩一声悲呼，雷欧赶紧抱住晕倒的妇人。

　　“给她。”伊露递上去一管『静心剂』，让雷欧喂给她喝。“你们走开！”愤怒踢打的女孩被巴萝芙拦住，药剂入口，妇人悠悠转醒。

　　“谢谢，请让我起来。”雷欧慌忙将妇人扶起。

　　“维顿……他在哪？”

　　“在船上。”玛丽娅明白妇人的意思。

　　“带我去见他……”

　　是维顿·马丁骑士，铠甲和手上的指环都确认无误。哦，还有那匹马。“夫人，马丁骑士还有一艘船，正停靠在我们村庄，下次我给你送来。”雷欧不晓得如何安慰。

　　“那是你应得的报酬。”

　　“不，我只是个农夫，飞船对我没用。”飞船应该很值钱，按雷欧的想法，多少能给可怜的母女些安慰。

　　“那，好吧。”

　　目送母女抱着遗体远去，雷欧好一阵心酸。

　　“我们支持你。”见雷欧歉意的回过头来，三位师傅赞许的捏起雷欧的脸蛋。

　　“伊露老师，给她们配些药吧。”

　　“没问题哦！”伊露弯着笑眼。

　　三日后。

　　“妈妈！”听到关门声，妇人从楼上下来。“是查理叔叔送来的？”妇人盯着女孩手中的袋子，皱起眉头。

　　“不是，不是，是先前那位哥哥。”

　　“是什么？”妇人打开一看，顿时怔住了。满满一袋子都是价格不菲的药剂。“雷欧是么……”妇人悄悄擦去眼角的泪花。

　　从骑士家回来，雷欧心情好多了。几位师傅倒没什么，毕竟悲惨的状况见得多了。可雷欧不同，他刚刚成年，身处的豌豆村又是个淳朴的农庄，哪见过这些。所以同情心泛滥也是正常。

　　日子一天天的过着，蛮牛城已经不能使少年畏惧。光街道都不知踩了多少遍。斗兽场、剧院、洗澡堂、图书馆……大凡是豌豆村没有的建筑，几位师傅都要陪他转几趟。玛丽娅的想法是好的，想用这些文明的结晶，来引发少年的兴趣。好让他生出游历世界的念头。

　　可惜，从反应来看，雷欧注定要做个农夫了。

　　正向美女师傅们预料的那样，匠师大赛比他们约定的取货日期早了三天。蛮牛城五年一届的匠师大赛吸引了全根系的目光，听说许多其他城邦的工匠也带着得意作品前来，争夺高达50W金币的巨额悬赏。

　　比赛分盔甲、武具、魔械、兽甲、杂项五组，每组头名奖励10W，并与国王近卫军签订长期供货协议。

　　奖金不多，但王室供货商的头衔和利益实在太过诱人。所以附近城邦的商人纷至沓来，趋之若鹜。


第6章 可笑的阴谋（上）

　　笃笃笃！

　　雷欧打开房门，正见一位满身重甲的骑士。“你是雷欧？”

　　“我是。”骑士身后还有一队大剑士。

　　“这是国王签发的逮捕令，你被捕了。”骑士将一张逮捕令伸到雷欧脸上。

　　“什么？”雷欧一愣。被捕？我做了什么吗？“为什么？”

　　“我们有充足的证据表明，你谋杀了维顿·马丁骑士。”骑士冷声道。

　　“放屁！”巴萝芙抢了出来，指着骑士的鼻梁怒骂，“我们好心将尸骨送回，那可恶的毒妇竟反咬一口！”

　　“放肆，有什么话去大法官那说吧。”骑士挥挥手，大剑士就要上来抓人。

　　“姐们动手！”巴萝芙反手拔出大剑。

　　“等等！”忽见骑士眼中闪过诡计得逞的得意，雷欧一声大喝挡在老师身前，“我们跟你走。”

　　骑士冷哼一声，头也不回的走了。自有人过来套上枷锁，压入大牢。

　　肮脏的地牢差点把雷欧熏晕过去。好在有几位师傅陪在身边，少年忍着住了几天，也就习惯了。

　　“匠师大会已经结束了吧。”玛丽娅笑道。

　　“嗯。”伊露正掺和着包裹内的药剂。也许是女士的关系，很有骑士风度的卫兵没有搜身，只是没收了巴萝芙的大剑和玛丽娅的连弩。

　　“不会，不会是夫人做的。”雷欧忽道。

　　“我也这么想，那妇人看起来很淑女，不像是恶毒的泼妇。”玛丽娅赞赏的点了点头。

　　巴萝芙厌恶的驱赶着老在身边转悠的老鼠。“所以陷害我们的另有人在？会不会是那个女孩？”

　　“不会的。”雷欧断然摇头。

　　“呵！我在想，一群乡下来的农夫，有什么值得别人惦记？”伊露正专心致志的盯着新调配出的药剂。

　　“那些东西？”雷欧幡然醒悟。

　　“是啦，如果我没猜错的话，一定是有人看上了你委托打造的东西。或者三位大师改了主意，不想履行协议。”伊露习惯性的推了推眼镜。

　　“还记得那个匿名的委托人么？”玛丽娅笑道。

　　“会是他？”巴萝芙很吃惊。

　　“等等看吧。”玛丽娅结束了谈话。

　　“老师，你们不担心么？”见几人都很平静，有些着急的雷欧不禁开口。

　　“有什么好担心的？哼！他们以为抓了几个任他宰割的农夫，笑话！”巴萝芙冷笑。

　　“我们是金徽，牵扯到我们的案子，国王都要出面。”玛丽娅一脸骄傲。

　　“原来是这样。”雷欧第一次发现徽章的好处。

　　几位老师相视而笑。累到腿抽筋都没完成的任务，却因一次诬告而发生转机。玛丽娅趁热打铁，“雷欧，我知道你不喜欢争斗，可是在这个世界，有些人，有些事，你躲是躲不掉的。”

　　“嗯，比如说我们。”巴萝芙又捏起雷欧的脸颊，“我们一个个美的不像话，哪个男人见了不流口水？可是雷欧，如果有人想从你身边把我们抢走，你会怎么办？”

　　“我会打跑他。”根本不用想。

　　“可是如果他不死心，一直纠缠下去呢？”巴萝芙继续假设。

　　“……”雷欧脸上的笑容消失了。这是他不愿意想的难题。

　　嘎吱——铁门随即开启，先前的骑士骂骂咧咧的走了进来。“你们谁是金徽？”

　　“我们都是。”巴萝芙傲然道。

　　“怎么不早说，快放人！陛下要见你们。”

　　勇者必须尊敬，这是另一种生存指南。

　　“各位要不要梳洗梳洗？”骑士陪着笑脸。

　　“好吧。”三人互相打量着对方，不禁全笑了。

　　梳洗完毕，四人来到王宫。头戴宝冠，一身华丽长袍的老国王高坐王位，大殿上还有些人，雷欧在人群中看到了薇薇安母女。

　　“勇士们，快请坐！”国王热情的召唤内侍搬来椅子，邀请四人坐下。

　　“事情是这样，我的儿子，爱德华。”待众人坐定，老国王和颜悦色的指了指右手边的贵族青年，“他控告你们谋杀了维顿·马丁骑士，并侵吞了原本属于他的财富。”

　　“陛下，这是诬陷。”玛丽娅笑着站起。

　　“哦……”老国王点了点头，与左手边的老者耳语几句，旋即转向贵族青年，“孩子，你有证据么？”

　　“是的，父王。我有。”一头银发的帅气王子笑着开口。雷欧紧盯着和自己年龄相仿的青年，看他如何表演。

　　“七年前，我的成人礼，父王曾说要送我一件礼物。”

　　“嗯，我记得，但一直没有完成不是么？”父子俩唱起双簧。

　　“对，父亲。”爱德华乖巧的抬起头来，“因为缺少最关键的灵魂石。”

　　“你让马丁骑士给你寻找？”老国王很睿智。

　　“是的，马丁骑士一直是我的守护骑士，可因为那件事，您……”

　　“我想起来了，你继续说。”老国王忽然面露不悦。

　　“好的，于是我就匿名发布了一个任务，寻找灵魂石。而马丁骑士便以佣兵的身份接受了委托，去寻找合适的灵魂石。而七年后的今天，那些人带回了马丁骑士的遗骨，还有他用生命换来的灵魂石。”

　　从始至终，爱德华根本没看雷欧一眼。

　　“所以，你怀疑是几位勇者杀了马丁骑士，并占用了他的财富？”老国王将话说开。

　　“正是。”王子优雅的行礼。

　　雷欧刚想反驳，却被一脸冷笑的巴萝芙拦住。老国王又和身边大臣耳语几句，然后转向雷欧几人。“勇士们，对于爱德华的指控，你们有什么要说？”

　　“陛下，七年前我才九岁，如何杀得了马丁骑士？”雷欧大声抗辩。

　　“嗤！”爱德华不屑的反驳，“你旁边的勇士都是精灵吧？”

　　“你有什么证据证明马丁骑士是我们杀的？”玛丽娅旋即开口。

　　“骑士的遗体和电击龙灵魂石就是最好的证据！”王子咬牙道。

　　“哦？”玛丽娅笑了，“电击龙的灵魂石告诉你的？”

　　“哼！”爱德华不再说话。

　　“我有些话要问马丁夫人。”玛丽娅扬声道。

　　国王点了点头。

　　“夫人，您丈夫的骸骨有无损伤？”

　　“除了左腕，没有损伤。”妇人气色好多了。

　　“盔甲有没有损伤？”玛丽娅问到了重点。

　　“完好无损。”

　　“夫人，你怎会如此确信？”爱德华反问。

　　“盔甲就摆在我家，你们可以去看。”马丁夫人冷冷的道。

　　老国王挥了挥手，先前的骑士与薇薇安一同返回。不久盔甲取来，果然无损。

　　“还有一匹马的尸骨，正躺在我们来时乘坐的飞船上。也是毫发无伤。”玛丽娅轻笑，“请取来我们的武器。”

　　宫廷骑士很快将没收的大剑和连弩端上。

　　“陛下，以马丁骑士的身手，我们能轻松击败他么？”

　　“马丁是金徽骑士，甲胄齐备又有战马，你们联手也很困难。”老国王断然摇头，“看来，马丁骑士不是你们杀的。”


第6章 可笑的阴谋（中）

　　“父王，我反对。”爱德华狡猾的笑道，“她们中有药剂师，不排除中毒的可能。”

　　“儿子，中毒的话，骨头是黑的。”老国王有些不满，“你是不是想说，药剂使他失去战斗力？”

　　“对！对！”王子急忙改口。

　　真不愧是父子啊！雷欧摇了摇头。

　　“呵！”伊露不屑的轻笑，“骑士若被我们谋杀，这灵魂石又从何而来？”

　　“嗯……”老国王点了点头，“关于侵吞骑士财富的指控不成立。”

　　“父亲？！”爱德华急了，他要的不就是灵魂石么？

　　“孩子，你好好想想，骑士能毫发无伤的战胜电击龙么？”老国王脸上失望渐浓。

　　“这……”爱德华顿时泄气。

　　“几位勇士，虽然你们洗去了谋夺财产的指控，但是并没有解释清楚马丁骑士之死。”老国王缓缓开口。

　　“对呀！”爱德华眼睛骤亮。

　　“孩子，想达成目标有很多种方法，你要学习的还有很多很多啊……”老国王瞥眼了欢喜不已的独子，心中长叹。

　　“国王陛下，如果按您的理论，是不是说所有带回尸骨的人都应被以谋杀罪指控？那么我要反问，关于马丁骑士之死，您有什么证据证明是我们做的？”

　　“这……”老国王一愣。送回遗体，收获遗产，这是所有城邦必须遵守的准则啊。

　　“那你们又怎么证明不是你们做的？”爱德华狡辩。

　　“王子，难道您不懂法律？”巴萝芙不给他面子了，“按照城邦通行的法典，案件成立的前提，是控告人有足够的证据。如果没有，将不予立案。既然不予立案，我们还争论什么呢？”

　　“好无聊啊……”伊露打着哈欠。

　　“你！”王子气急。

　　“是的，法律必须遵守。”老国王点了点头。懂得取舍，也是成为国王的前提。“我宣布，你们无罪。”

　　“慢！”爱德华终于将怨毒的目光投向了中央的雷欧。“父亲，法律不容背叛。那请允许我……”

　　啪的一声响，脸颊顿时火辣辣的痛。雷欧猛然低头，正见一只手套从脸上掉落。“下等人，我向你挑战！”

　　“儿子！”

　　“可恶！”竟敢打脸？我都没舍得打过！巴萝芙顿时就暴走了！

　　“老师！”脸上的疼还是其次，心中为何也这么痛？雷欧咬牙不让在眼圈打转的眼泪落下。深吸一口气，缓缓抬起头来。

　　“我接受。”

　　老国王眼中瞬间闪过一丝笑意，忽觉有人窥视，急忙重重的咳嗽一声。“如此，就去演武场。”

　　“不必了，我赶时间。”雷欧笑道。

　　扑哧！薇薇安忍不住笑了。

　　“不知死活的贱民！”爱德华边骂边向后退，从侍从手中接过一杆黄金长枪。

　　大厅很大，爱德华一直退到边角的柱子旁和雷欧拉开距离。他并不笨，长铳枪射程有绝对的优势，而且他的枪上还装着珍贵的晶片瞄准镜。

　　“来吧！”举枪在手，爱德华冲雷欧大喊。

　　“勇士？”老国王转向雷欧。

　　“我好了。”

　　轰！话音未落，枪声骤响。雷欧瞬时还击，子弹当空相撞，迸出大片火光。全场惊呼，神铳手！

　　不等爱德华反应，雷欧手铳一点。准镜应声炸碎。迸溅的碎片刮伤了王子半张俊脸。

　　“啊——别杀我！别杀我！”爱德华抱头哀嚎，杀猪一样。

　　雷欧刚放下手铳，爱德华骤然发动！呯！呯！呯！呯！长枪只有五发，爱德华一口气打完。

　　雷欧举枪还击，将子弹悉数击落。“你不配拿枪！”手铳一点，爱德华托枪的右腕轰然炸裂！

　　“勇士！”老国王悲痛莫名。“请饶恕我的儿子吧，我替他的冒犯向您赔罪。”

　　枪早丢了，爱德华捂着喷血的手腕咬牙强忍，不发一声。

　　“杀了他！”王子怨恨的目光让巴萝芙忍不住打了个寒颤，巨剑士喝道。

　　“勇士——”老国王扑通一跪，整殿人立时都跪了下来。“我愿意用生命来换取您高贵的怜悯！”

　　“父亲……”王子眼泪长流，半张纵横伤口的丑脸仿佛从地狱逃出的魔鬼的口器，皮肉翻卷，不停吞吐着殷红的血浆。

　　“勇士，求求您！”国王一半是表演，一半是真情流露。虽是国王，也无法阻止决斗的进行。尤其是在众目睽睽之下。更何况眼前之人随时能要了他那根独苗的命。

　　王子的惨状和老国王的哀求还是让雷欧心软了。不过出生入死多年的三位师傅可没有丝毫犹豫。三人默契的将雷欧护在中心，准备对老国王发动致命一击。王子打光了子弹，没有威胁，只要杀掉老国王，才能斩断危机。

　　千钧一发，一直恭顺的站在国王旁边的大臣此时却慢悠悠的向前迈出一步。就是这小小的一步，一下子打乱了凯尔达隆之花的气场，遏制住三人的攻击。

　　高手！三人都是著名的勇者，一身长袍的垂垂老者给她们无比巨大的压力。

　　老师那个级数的对峙，雷欧现在可体会不到。见三位老师不说话，雷欧以为她们默许了国王的求饶，旋即收起手铳。

　　直到雷欧的手指离开枪柄，国王这才长出一口气，颤巍巍的爬上王座。“您要什么？作为补偿，我愿意倾其所有。”

　　老臣不动声色的退回原地，这个级数的交锋，老国王更不可能觉察到。

　　“领地。”玛丽娅无奈的叹了口气。

　　“好……”老国王意味深长的看了精灵一眼，“你要哪里？”

　　“雷曼杯。”玛丽娅掷地有声。

　　“成交。”

　　“封……”老国王还不知道雷欧的名字。

　　“雷欧。”巴萝芙拉了拉雷欧的衣袖。

　　“封勇者雷欧为世袭男爵，封邑雷曼杯。”老国王一口气说完，毫不拖泥带水。

　　“谢陛下。”雷欧傻傻的跟三位师傅答谢，又傻傻的离开王宫。

　　“快带王子去疗伤！”老国王咆哮！这才像个国王嘛……

　　领地是什么？男爵又是什么？把雷曼杯给我？雷欧反正是满头雾水。不过他不着急，因为师傅会跟他说的。

　　“我们与王子结仇，如果你还是个农夫，他们有太多办法除掉你。”关上门，玛丽娅娓娓道来，“雷曼杯属于狮驼领根系，名义上是他的领土。从没有官员到那里，是因为它毫无价值。但对你不同，有了封地就是贵族，按照城邦法律，国王也不可以随便攻打一名贵族。而且，就算获罪，你也有相应的贵族豁免权。”

　　“原来是这样……”雷欧心中一暖，老师是在用另一种方式保护他。

　　“这就是做一名农夫的悲哀。”伊露笑的很狡黠。

　　“其实斩草除根才是王道。”巴萝芙面露忧色，这是没有办法的办法。

　　王子一定还会报复，三人都暗中叹了口气。可当时的情形，她们根本没把握在短时间内杀掉国王，甚至能不能获胜都是问题。如果拖太久惊动了王宫卫队，刺杀失败的雷欧等人只能逃亡了吧。

　　所以，成为贵族是当时唯一可行的办法。

　　呼——雷欧长出一口气，原本只想造把手铳，可怎么就变的如此复杂了呢？

　　用一句话解释发生在雷欧身上的状况，“一个人本没有罪，却因为拥有宝物而获罪。”灵魂石是宝物，电击虫是宝物……

　　而三位美女老师又何尝不是呢？


第6章 可笑的阴谋（下）

　　笃笃笃！

　　第二天一大早，雷欧就被敲门声吵醒。

　　“是你？”原来是逮捕他的骑士，还有身后那排大剑士。

　　“男爵大人，我奉命送来国王的任命。”骑士郎声道。

　　“哦，进来吧。”雷欧点了点头。

　　扑通！回过头来正见骑士一头扎在地上。

　　“你这是做什么？”雷欧吓了一跳。

　　“大人救我！”

　　“发生什么事了？”雷欧想将骑士拉起，壮汉死活不干。

　　“男爵大人答应了。”争执间，玛丽娅从里屋走出来。

　　“多谢夫人。”骑士长出一口气，赶紧起身行礼。

　　玛丽娅脸色微红，略带羞意的问，“国王要杀你？”

　　“是，正是！”骑士满脸苦涩，“昨天我目睹了王子殿下和国王陛下的丑态，他们不会放过我的！听说昨天在场的内侍都失踪了。”

　　“……”为什么要这样做？雷欧无法理解。

　　“维护王者的威严。”巴萝芙不屑的撇着嘴，“门外战士也来投靠我们？”

　　“是的，夫人。”骑士见谁都喊声夫人，看起来效果不错。

　　“带家眷了么？”玛丽娅笑问。

　　“带了，都带了！”骑士毫不迟疑，反倒满脸感激。

　　“好……”玛丽娅找不出破绽，点头答应了。

　　骑士叫斯隆，银徽枪骑兵，有头『地行龙』兽。门外大剑士都是他的部下。男爵有招募卫队和骑士长的权利，除了人数外，国王无法拒绝。斯隆的问题很好解决，男爵的仪仗全在十几个大箱子中，雷欧懒得看。他现在只想一件事，回家。

　　揣着三份契约，雷欧依次拜访了耶尼切里、辛达和哈里巴。

　　“我叫它『雷轰』。”耶尼切里迫不及待将手铳奉上。

　　“哇……”淡蓝色的手铳包裹着银色魔皮套，厚重的枪管夹着两刃蓝色刀刺，撞锤、扳机、乃至整个枪身，无不泛着重密度合金特有的磨砂光泽。光滑的银杉手柄缠满防滑皮条，手指刚一接触，暴虐的雷电瞬间释放，竟电麻了整个手掌。

　　“认主吧。”耶尼切里取来银针，雷欧刺破指尖滴在打开的魔膛内。滋滋！电光四射，一团雷光直冲少年而去。

　　啪！同样是下意识的举臂遮挡，这次用的右手。雷球在手背聚成闪电魔纹，随即隐去不见。

　　“我问辛达要了些软甲，做了个枪套，还有几箱子弹，一并送给你了。”矮人大方的道。

　　这都想到了，真是专业。“多谢。”雷欧将雷轰绑到左胯，起身告辞。

　　“年轻人，多保重。”

　　耶尼切里流露出的关切让雷欧心中一暖，少年转身的瞬间忽地开口，“对不起。”这是替老爹说的。

　　耶尼切里一愣，随即哈哈大笑。不觉竟笑出眼泪。

　　辛达也等他很久了。不过这套铠甲明显不是给雷欧设计的。巴萝芙欢呼着扑过去，可满身尖刺的荆棘重甲怎么也下不去手。

　　“荆棘刺是用电击龙腹下数百小肢打造，可费功夫了。”辛达笑着走上去，“我帮你穿上。”

　　整个就是座矛山！除了前后胸甲，双肩、头盔、护臂、护胫、长靴，就连群叶上也订满了略小一些的尖刺。甚是左臂上还有一面用兽首打造的荆棘圆盾！

　　『雷龙荆棘甲』，和雷轰一样，也是A+级装备。拉下面罩，全身无一处裸露，皆在盔甲保护之下。

　　“咦？”貌似前后胸甲上还有魔法阵。

　　“哈里巴给了些秘银，我就绘制了吸能反射魔法阵。”

　　“哈里巴？”雷欧钦佩万分。

　　“作为回报，我给他做了这个。”辛达说着拿出一个带背带的刀鞘。虽然没收工钱，但辛达依旧很开心。借助雷龙荆棘甲，她如愿获得了匠师大赛盔甲组的第一名，以后五年光是近卫军的生意就做不完。

　　千恩万谢的辞别狮人，众人赶往哈里巴的收割者之家。

　　“来！”绸布揭开，神光立时大作。一柄幽蓝长刀电蛇飞窜，夺人之目。竟是S级次神器！“『雷龙斩』狂爆桀骜，先认主吧。”

　　巴萝芙没要银针，而是打开铠甲箱，换上一套雷龙荆棘甲。

　　“好！”哈里巴眼睛一亮。

　　“老师要做什么？”见巴萝芙要空手抓向雷龙斩，雷欧不禁问道。

　　“她想激发荆棘甲中沉睡的『器魂』，使之觉醒。”伊露垫着脚尖在少年耳边柔柔的吹着气。

　　“都退开！”哈里巴急令众人退后。

　　偌大的仓库只留巴萝芙一人。巨剑士双手握住刀柄的瞬间，蓝色电链狂卷而出！

　　巴萝芙整个人被闪电球吞没，看的雷欧睚眦欲裂！直想冲进去，却被玛丽娅死死拦住。

　　放射的雷光胡乱劈向四周，所中物品当场炸裂！仓库已无完物，雷光轰向石壁。砾石迸溅，转眼千疮百孔。就在众人以为仓库将要爆炸的当口，只听巴萝芙一声娇叱，满屏雷光逆行入体，声势不见。

　　“『雷龙怒号』！S级套装！”哈里巴双眼红红，又跳又叫。

　　荆棘甲似生出一层龙磷魔纹，暗光流转；满身尖刺上电链闪耀，夺人眼球；手中雷龙斩刀光如练，隐有龙吟之声，气势非常。

　　“我也想要……”伊露撅起嘴。

　　“说是给小雷造枪，结果得了好处最多的却是她。”玛丽娅说的轻松，不过眼中的艳羡无论如何也掩不住。

　　“唉——想我打了一辈子的刀，现在才知道合作的意义。”哈里巴仿佛了却了什么心事，整个人都轻松起来。

　　“雷龙怒号一出，我再无可求。你们去吧，善加使用。”哈里巴惜字如金，说完便头也不回的走了。

　　“他也觉醒了。”玛丽娅欣然长叹。

　　回想整个铸造过程，其实哈里巴还是耍了心眼。或者说三人中最高明的就是他。表面上他一点便宜不占，其实单从材料上说，角刃要比其它两个都高级。这是电击龙全身菁华所在，锋利无比。要不雷欧也杀不死电击龙。

　　器魂激发，等于套装与魔械一样，具有了灵魂。与主人心灵相同，配合无间，这也是神器诸多好处之一。

　　了了心愿，雷欧也不耽误，踏上了回家的旅程。

　　刚入瓮城，就见薇薇安母女站在不远处的角落。

　　“夫人您这是……”雷欧急忙上前。

　　“避难，还请男爵大人收留。”薇薇安撅着嘴道。

　　“哦——没问题。”雷欧想学着几位师傅捏捏女孩的脸，却被她踢了一脚。

　　“大色狼！”

　　“呃……”


第7章 海盗来袭（上）

　　“父王。”带着半张面具的爱德华王子正望着窗外。

　　“你生气了？”老国王笑问。

　　“没有。”爱德华瘪了瘪嘴，“我成了整个狮驼领的笑料。”

　　“不！我的儿子。相信我，没人知道。”老国王眼中闪过一抹厉色。

　　“可我知道。”脸上又刺痛起来，爱德华攥紧了拳头。

　　“孩子，要学会将屈辱化作变强的动力。”老国王拍拍王子的肩头，“在没有足够的力量前，更要学会忍耐。”

　　“变强……忍耐……”王子抓着面具，拉出数道长长的血痕。

　　满船都是人，风箱可以扔掉了。好在男爵的封赏中有一箱是金币。雷欧花钱换了个蒸汽动力炉。

　　鱼嘴中喷出两道长长的白烟，小货船摇摇的飞向豌豆村。沿路树根竟粗壮不少，估计是杀了虫兽的关系。营养跟得上，树根自然焕发了生机。

　　四日后，飞船重回雷曼杯。一下子来这么多人，小村顿时热闹起来。雷曼杯上除了灌木和树林，只有一座小湖和沿湖开阔的百余亩农田。矿产，奇珍一点没有，且面积只有区区500余亩，除了正忙于秋收的豌豆村乡民，估计没人把雷欧男爵当回事。

　　麻雀小了点，五脏也还都要有的。斯隆带着十个大剑士很快开始了艰苦的训练，而雷欧却为安排他们的家眷忧心。加上薇薇安母女，一共30户，百余人。建造房子是个大难题。

　　西北角的那片树林不能砍，对调节空气太过重要。这是生活在艾斯多利亚世界的人们用血泪总结的经验。

　　粮食刚收，食物不是问题。当然，如果能劝说斯隆那头地行龙吃素就更好了。

　　可到哪去弄石料？

　　无奈，只能让三位师傅搬到自己家里，还将皮鲁大叔的酒馆征用，让互为亲戚的几家挤挤，这才勉强住下。

　　贵族是要有徽章的。玛丽娅几人回来什么也没干，花了一星期才将徽章设计出来。找山姆乒乒乓乓连夜打出来，一面盾牌交叉红蓝双枪，其间还有些镌刻精灵语的丝带，确实美观。

　　徽章需要上报，绘制出来后送回蛮牛城存档，又将徽章钉在房门口，雷欧男爵的领地正式开张了。

　　好在斯隆的队伍兵甲齐备，打上徽章即可。又省下一笔。

　　训练就不必了，吃饭才是真的。刀剑入鞘，换成镰刀锄头，将无用的灌木尽数铲除，开辟成良田。

　　斯隆等人开始很有些怨言，其实一见到雷曼杯时，心全凉了。但住些日子也就习惯了，能吃饱饭，又保住了命，更加上村庄恬静，水清林秀，越发适应下来了。500亩，对艾斯多利亚世界来说太小了，不过对几百人来说足够了。

　　科瓦大叔变成了运输队长，装着石料往来奔波，一刻也不歇息。为什么不用木材？因为木材太奢侈。

　　两层半的长屋装进三个大美女，雷欧的生活顿时热闹起来。在美人老师的建议下，雷欧将蓝莓果吃下。雷电是气系魔法，属于水的分支。蓝莓果带给了雷欧第二个特技：『电击弹』。

　　日子就这么平静的过着……

　　这天清晨，睡梦中的雷欧被一声巨响惊醒。轰——

　　推开窗户，正见收割完的麦田里冒起滚滚浓烟。

　　“怎么了？”老师也醒了。

　　“好像是科瓦大叔的小货船。”雷欧急忙爬起来，胡乱穿上衣服，奔向事发地。

　　“大人！”斯隆骑着地行龙赶了过来。

　　“去看看。”雷欧大步飞奔，速度比地行龙还快。“科瓦大叔！”魔像倒栽在麦田里，好在没受什么致命伤。

　　“海盗！”随大叔手指，雷欧见一艘巨舰正直冲雷曼杯而来！

　　“快拦住他们！不能让他们登陆！”魔像叫道。

　　“知道了！”飞船自身并不能浮空，所以无法停靠在半球上。海盗正借助冲锋舟冲向雷曼杯。

　　也就三四百米的距离，雷欧转眼奔至。双铳连射，正想靠岸的海盗胸口冒出朵朵血花。雷欧还是太心软，只是重伤了海盗，却没有要他们的命。

　　“大人小心！”斯隆刚喊出声，海盗船头巨炮火光飞窜，炮弹跟着无声袭来。

　　轰！土石迸溅，先前站立处炸出巨大土坑。若不是吃了两颗神果，雷欧已经死了。巨炮缓缓转动，追着雷欧又开一炮。借助巨炮的掩护，海盗们纷纷上岸。嗷嗷叫着冲向宁静的小村庄。

　　高悬骷髅旗的桅杆上，一身长袍的海盗头子不住狞笑。“真是无趣啊，小小的星杯也值那么多钱吗？”

　　“老大，反正肥肉已经进嘴，剩下的交给兄弟们，能捞一个是一个。”身后的独眼小头目嘿嘿赔着笑。

　　“好吧，告诉兄弟们，战利品都是他们的。”海盗头子漫不经心的伸着懒腰。

　　“是！”小头目用船头灯打出暗语，盗贼们更疯狂了。村子虽小，却也遇到了抵抗。怎么还是正规军？斯隆重甲骑枪堵在村口，海盗一露面，好多天没吃肉的地行龙就嗷嗷猛扑上去。骑枪左右连刺，小小的弯刀根本不抵用。斯隆可不留情，碗口粗的骑枪一捅一个透明窟窿。尸体还没来及倒地，就被地行龙一口咬成两半。

　　一小队大剑士堵在村头小路，与想冲进去掠夺的海盗乱战一团。村子不大，战士们背靠背结成战阵，海盗人虽多却一时也拿不下。

　　雷欧借助烟尘的掩护，反冲回村子。铳枪怒射，全部一枪爆头！死里逃生，他算是醒悟了，对恶魔仁慈，就是对自己残忍！

　　海盗惨叫连连，带着骷髅帽也挡不住精钢子弹。脑瓜崩裂，如遭重击，横着贯倒在地。

　　雷欧且战且走，偶有袭来的暗箭也被一枪轰碎。等打光最后一仓子弹，村口只剩那队浑身浴血的大剑士。

　　“去我家！”雷欧大喊。

　　“哦！”十人浑身带伤，收到男爵的命令，转身就跑。其实他们也不想玩命，可谁叫村子里还有至亲的人呢！

　　村中忽地想起几声惨叫，偷偷潜入的盗贼被美人师傅干掉了。

　　巨炮轰出的烟尘渐渐散去，站在桅杆的头目顿时惊呆了。全死了？！村口横尸满地，一百多号弟兄分分钟全灭？

　　“妈的！就知道不会这么简单！”小头目气的直骂娘。

　　“5W金币，鸡犬不留……这生意做亏了啊……”海盗头子厉声道，“巨炮轰村！”


第7章 海盗来袭（中）

　　星海不传音，巨炮轰出，只能看见喷射的火光。等炮弹穿过生命屏障，恐怖的尖叫声才迟迟响起。

　　轰！村口海盗尸体四分五裂，这炮算是给兄弟送行了。

　　“该死！”雷欧双唇快咬出血来。

　　“他们不是来抓奴隶，而是来杀我们。”斯隆苦笑，“陛下还是想我们死啊！”

　　“强盗是他找来的？”雷欧大怒。

　　“好手段！男爵死于海盗之手，多完美的结局。”玛丽娅冷笑，“不过他打错算盘了！”

　　“玛丽娅老师，现在该怎么办？”

　　“冲过去，白刃战。”

　　“我知道了！”雷欧狂喜，马丁骑士的那艘船！

　　轰！炮声又起，村中炸出巨大的弹坑。两旁木屋多半被毁，好在没有伤亡。

　　“告诉大家都躲进地下室！”出发前雷欧下达可命令。

　　“是！”斯隆带领战士冲出去，绕村大喊。

　　炮弹呼啸着袭来，轰！一座木屋四分五裂，断木碎石直飞上天，声势极为骇人。浓烟又起，雷欧等人借助掩护，奔入西北角的树林。飞快穿过树林后爬向杯底。

　　“咦？”雷欧发现以前镂空的巨大孔隙竟长出许多新生树根！一根根伸出洞外，仿佛凝固的蜡油，倒垂半空。想来是因为电击虫被杀，树根没有天敌，开始茁壮生长。

　　“妙极了！”也不知伊露欢呼什么，雷欧下意识的点了点头，他现在的心思全在马丁骑士船上。

　　“在那！”巴萝芙飞身扑下，一抓住船锚锁链，爬入飞船。在水下呼吸剂失效前，必须冲到海盗巨舰旁！

　　幸好上次看过，飞船完好。将几块魔法晶石放入动力炉，伊露随后启动了飞船。嘭！嘭！船尾喷壶炸出几股浓烟，飞船成功发动！

　　“开始吧！”伊露站在船舵，转动的手指噼啪作响。

　　船舵猛然上提，飞船一头扎向深渊。好在是虚空，撞上船顶也不太疼。飞船沿树根盘扎的半球直冲杯底，舵盘缓缓压下，飞船扭头斜冲上空。

　　重炮轰鸣，村内浓烟四起，遮天蔽日。木楼全都成了废墟，也不知伤亡如何。

　　“停！”海盗头子挥手喊停，“派人下去看看，找到男爵的头颅带回去交差！”

　　“遵命！”小头目滑下桅杆。

　　头目正想飞身跃下，却猛然瞪大眼睛。“什么？！不只有一艘货船么？”

　　飞船借助杯底的掩护，斜冲上来。头目尖叫，“开炮！开炮！”

　　来不及了，飞船直冲船首，盗贼痛苦的闭上眼睛。

　　咦？以为来同归于尽的飞船却擦着撞角飞了上去，海盗头子刚松了口气，却见一道电光当头劈下！

　　“怒雷斩！”电流汇聚的巨刀劈出雷光半月，头目弹身后射。轰！桅杆炸裂，电流引发大火，抹着桐油的桅杆火蛇飞窜，卷向层层风帆。席天炎墙中一团蓝色电光径直冲来。

　　“打死他！”头领惊叫。

　　“杀！”一身荆棘甲的巨剑士奔雷袭至！

　　正转动巨炮的炮手脑浆喷涌，一个接一个倒栽甲板。伊露驾船绕行，雷欧站在船舷，双枪连发，轰爆脑袋无数。

　　一旁的玛丽娅也不示弱，连弩百发百中，收割着海盗的生命。毒箭、弹丸、燃烧瓶、魔法弹……一路追打着巴萝芙，却皆被S级雷龙怒号套装反弹掉。海盗头目还真有两下子，退无可退，咬牙举着玄铁大剑与巴萝芙对砍。

　　雷龙斩电光四射，每次对撞，强极电流趁机直入双臂，令海盗头子痛不欲生。很快玄铁剑上就布满了裂痕。

　　“去死！”强盗怒极，包头巾一甩，无数飞镖直取巴萝芙。美女举盾挡下，跟着一个跳劈。“碎！”大剑应声嘣碎，飞起一脚将强盗踢飞。

　　靴前利刺直插小腹，强盗多半是挂了。

　　“哼！”巴萝芙转身就走，不想身后骤响！

　　噗！熔铁弹急如火线流星，正中头领左胸。钢水瞬间融化魔皮软甲，露出雪白肌肤。不等海盗反应，电击弹一头钻入。

　　滋——电光四射，满头碎辫直立，海盗直挺挺的倒栽下去。

　　面甲下的俏脸旋即一笑，远远的冲雷欧竖起拇指。跟着飞身跃下桅杆，冲入船舱。舷窗内电光莹莹，偶有骷髅架子闪耀，战斗很快一边倒的结束了。

　　除去生死未卜的海盗头子，五百多海盗全灭。

　　“『玫瑰蝰蛇』！”将僵死的海盗头子押赴村庄，科瓦大叔一声惊呼。

　　“很有名么？”满脸通红的伊露兴奋不减。雷欧这才知道，整天带副眼镜扮知性的乖乖女可是飙车的高手。

　　“蛮牛城到处张贴着她的通缉令，是令附近几座城邦非常头痛的厉害角色。”科瓦大叔往来蛮牛城，消息应该没错。

　　“他们很值钱么？”伊露弯着眼笑道。

　　“嗯，好像公会有相关的任务，赏金非常丰厚。”大叔点了点头。

　　“斯隆？快把能找到的海盗尸体都堆起来！”伊露兴奋的叫道。

　　“遵命，夫人！”斯隆忙将地行龙口中的半截尸体拽出，正想饱餐一顿的龙兽委屈的直掉眼泪。

　　村民们三三两两从地下室出来，望着残破的家园痛哭不止。一口气点过人数，雷欧才露出一丝微笑，都在。好在是木石建造的楼房，最大限度的抵消了炮弹的威力，如果是小木屋，躲在地下室也难免一死。

　　“乖儿子——”一直没露面的勇者罗特这时却冒了出来。

　　“老爹！”雷欧大喜，急忙奔上前去。

　　美女师傅们却无奈的摇了摇头，木屋都被轰碎了，这家伙怎么还活着？

　　“我什么也不会说的。”脱去盘头巾，头领竟是个女人。

　　“没人逼你说哦！”伊露晃悠着瓶子内绿油油的药液，笑出满口白牙。

　　“你要干什么？不要！不要！”咕咚咕咚……药水下肚，女海盗很快变成痴呆状。双眼无神，半张的嘴巴里口水流了一地。

　　“谁指使你来的？”伊露开始盘问。

　　“福格斯国王……”海盗说的就是蛮牛城的老国王。

　　“要你干什么？”

　　“屠村……”

　　混蛋！众人顿时火起。

　　“给你多少钱？”示意众人安静，伊露继续追问。

　　“5W金币，新式战舰一艘……”

　　再问也问不出什么，眼见药效将过，玛丽娅随即将笔录拿来，让她签上字。

　　“有用吗？”雷欧很怀疑。


第7章 海盗来袭（下）

　　“有没有用不重要，关键是我们要提供一份证据。至于考证这份证据的真伪，那是国王需要头疼的问题。”玛丽娅笑着捏了捏雷欧的下颌。

　　“明白了。”不过结合最近恶补的法律知识，男爵又提出疑问，“用药剂得到的供词法庭不会采纳吧？”

　　“嘿嘿……你觉得国王会撕破脸，公布他与海盗勾结的丑事么？”巴萝芙狡黠的笑道。

　　“所以……”雷欧怜悯的看着昏昏欲睡的女海盗，国王会将她第一时间杀掉灭口吧。

　　“要杀掉她么？”斯隆掰着手指，跃跃欲试。

　　“嗯……”巴萝芙想了想道，“交给公会处理吧，佣兵公会是超越政权的世界性组织，蝰蛇一旦进去，就不是他一个小小的狮驼领能够左右的了。如果到时候公会能得出狮驼领勾结海盗的确凿证据，那国王将成为整片根系的公敌。即便灭不了他，至少他也不敢轻易动我们了吧。而且我们还能得一笔不菲的赏金。”

　　雷欧点了点头，整个豌豆村被海盗炸毁，重建需要很多钱。

　　“你太高估公会的力量了。公会有军队么？公会有土地么？公会有几十万子民么？不，没有。它只是一个松散的中立组织，而我们面对的是一个国家，一个世袭了千年的王国。”玛丽娅摇了摇头，“我相信公会能正义的审判女海盗，但结果对国王的影响很有限。他不会因为一个海盗的指控而失去王位，话说回来，人们更愿意相信一位国王的话，而不是一个海盗的证词。”

　　“嗯，到时候王国完全可以反咬一口，说我们诬陷。”巴萝芙点了点头。

　　“如果是这样的话，我建议交给国王。”伊露推了推眼镜，语出惊人。

　　“为什么？”雷欧满头雾水。既然海盗是国王的爪牙，为何还要交还给他？

　　“伊露的意思是说，国王不但会杀她灭口，而且为堵住我们的嘴，还会给我们比公会更多的赏金。”巴萝芙还是有些担心，“但如果国王放了她怎么办？还是交给公会稳妥。”

　　“伊露的办法可行。”深思之后玛丽娅开口了，“杀掉她并不是最好的结果。如果国王放了她，反倒对我们有利。”

　　“咦？”好像是很矛盾的逻辑，太复杂了，雷欧一时想不明白。

　　玛丽娅解释道，“我们跟她交过手，实力并不强。即便杀了她，国王还会派更强的杀手来，因为类似她这样的棋子，国王手中有很多。所以与其换个陌生的新对手，还不如让她陪我们玩下去。总之，棋子杀再多也解决不了问题，解除危机唯一的办法，就是干掉背后最大的BOSS！”

　　“我说吧，当时就应该拼了！”巴萝芙恨恨的跺脚，“这样没完没了的打下去，真是讨厌。”

　　“我们需要时间。”玛丽娅抚摸着雷欧英俊的面颊柔声道，“等小雷成为真正的勇者，那时，就是国王的末日！”

　　“好吧！在他临死前，就让我们狠敲一笔吧！”巴萝芙举起拳头。

　　“哈哈哈……”众人大笑。

　　海盗船里有不少补给，淡水、食物、武具、魔晶还有许多抢掠来的财物。船舱二层还有一个玻璃花房，里面种植了许多美丽的花草。

　　如果只在虚空中航行，风帆的作用只是装饰。画着滴血骷髅的风帆全部烧毁，但对船体影响不大。星空航行避免火的方法其实很简单，只要撤去护罩便可。没有空气，火焰很难燃烧。

　　造船木全部来自世界树定期脱落的树皮，所以船上相当于一个微型半球，这是引力产生的关键。

　　比起科瓦大叔的小货船，海盗巨舰的船板竟有成年人小手臂的厚度。黑红发亮的壳体就是传说中能驱除疫病的『龙血木』了。也不知道海盗从哪里搞来的『红月球』制造皇家母舰的材料。

　　巨舰速度极快，两天就抵达了狮驼领。

　　玫瑰蝰蛇在本地区很有名的，所以当黑红巨舰一出现，狮驼领的战舰顿时慌了神。可当雷欧打出申请停泊的信号时，竟被批准了。

　　原来这就是所谓的『自由港』，只要不在本港惹事，无论什么船，只要付钱，就给停靠。

　　但只要出了港口规矩就不在了。所以雷欧一踏进瓮城，就被大军重重包围。男爵的卫队长斯隆骑士将证明男爵身份的文件贴在了骑士长的脸上。

　　“雷欧男爵？”骑士长满脸错愕。国王保密措施不错，没人知道只有五百亩地的男爵。

　　“费什么话，带我们入城！”历经海盗之战，斯隆多了身杀气，这是只在坚城里转悠的骑士无法比拟的。

　　国王第一时间收到了玫瑰蝰蛇入港的消息，长出一口气的同时，也暗自埋怨起来。这女海盗，不知道暗箱交易是见不得光的么？

　　“雷……雷欧男爵？”进入皇宫的竟是他？！国王多少有些吃惊。

　　“陛下，承蒙您的关照，我也给您送来了礼物。”雷欧满脸微笑。

　　眼前被捆成一团的蝰蛇，和那份亲笔签名的供词，还有海盗船上500多俱尸体，以及雷曼杯居民的供述……所有证据都对他不利。

　　“海盗的话您也信？”国王笑的比哭还难看，“绝对是污蔑！挑拨离间！我要绞死她！来人！”

　　“等等！”果然要杀人灭口么？冷笑一声，雷欧悠悠的开口，“陛下，您不能绞死她，我还要上缴佣兵公会。”

　　“这……”他很想将眼前少年千刀万剐，却忌惮那把手铳和他贵族的身份，而且公会那边也是个难题，况且很多人都知道雷欧男爵押着玫瑰蝰蛇入城，如果出事……

　　“呵！呵！雷欧男爵，我保证此类事件绝不会再发生。如果您同意将她交给我处理，我会给您足够的报酬。”

　　什么也不说了，长长的从王座一直铺到台阶下的账单和国王全是青筋的褶子脸，早已说明一切了吧。

　　“成……”老国王一阵眩晕，“交！”

　　“如此最好，海盗头子可以先交给你，等完成了合约，我会把这些供词烧掉。”雷欧咧嘴一笑。

　　“把她压入死牢！”国王怒气冲天，只能对海盗去发泄。

　　“哼！”挣开押解的卫兵，女海盗回过头来冲雷欧诡笑，“我们还会见面的。”

　　老国王脸色忽的一缓，嘴角似乎还露出一丝窃笑。

　　雷欧将这一切看在眼里，心中更加佩服老师们先前的判断。完成了玛丽娅老师的交待，奢侈的国宫他一点也不想多待，草草行礼后，便走了出去。

　　对双方来说，这都是场持久战。雷欧需要时间成长，积聚力量；而老国王要尽可能的消除杀死一名贵族产生的不利影响。

　　这次交锋，显然雷欧占据了上风。失败会令老国王忍耐一段时间，雷欧要抓住这次难得的机会，尽可能的——变强。

　　其实雷欧现在还不能完全体会美貌与智慧并存的老师们的苦心。他所理解的“变强”很简单，将自己从神铳手提升为铜徽铳士然后到银徽，金徽……就对了。而三位老师还给他设计了另一条路。

　　强者有很多种，比如老国王，虽然他老弱不堪，但少有人敢轻视反抗他。因为整个根系都在他的掌握中。

　　这，也叫强者。

　　男爵那箱金币和海盗船上所获全部带来，他要采购些装备。

　　到耶尼切里那里购买了一箱穿甲弹、一箱霰弹、一箱催泪弹和一箱烟雾弹，共计4000颗。

　　手铳的单体击杀威力极大，但遭遇群敌，不想杀伤，又或者只想迷惑敌人，霰弹、催泪弹和烟雾弹是最好的选择。

　　然后将海盗船修葺一新，换了面耐火的『锡布帆』，又将除女海盗头子之外的海盗尸体送往公会换回不少钱和佣兵积分。

　　雷欧用的是美女师傅们的徽章，所以积分也由她们三人平分。

　　里里外外将腥臭的船舱清理消毒，装满货物，雷欧扬帆起航。港口不少人都记下了剿灭海盗团的雷欧男爵和他那美丽的双枪徽章。

　　驾船的只可能是伊露。眼镜美人早将船况摸熟。一路狂飙，回程只用了一天半。

　　废弃的村落略微清理了一下，雷欧卸下帐篷，按照图纸搭建起百余间帐篷小屋。

　　一星期后，国王派出的第一批运输舰队抵达雷曼。

　　大批石料和木材引来村民的欢呼，地精建筑师和大型机械纷纷放下，村落的清理工作很快就完成了。

　　不知道玛丽娅老师用了什么方法，竟套出地精建筑师最经典的建筑布局。于是坚固的条石城堡和木石民居随即开始修建。

　　要说建筑师只管建造，可不管费用和材料的问题。所以地精很幸福，好好过了把手瘾。

　　经马丁夫人的同意，骑士的飞船赔给了科瓦大叔。雷欧更是承诺给他建一座超级商店。嗯……还有山姆大叔的超级铁匠铺和皮鲁大叔的豪华酒馆……对了，还有老爹的地下避难所。经过海盗的炮轰，罗特是怕怕了，非要住在地下。雷欧没办法，只能答应。

　　可以预见，在不远的将来，雷曼杯将成为雷欧与国王对抗的根据地。但雷曼杯太小，海盗船停在虚空就能轰个遍。为防止海盗故技重施，雷欧迫切需要增大星杯的面积。

　　皮鲁大叔在与醉酒地精的闲谈中，得知世界各处散落着许多失去生机的半球，雷欧让他搞到坐标。也许是矮子间的惺惺相惜，皮鲁大叔很快就完成了任务。

　　“老爹，我出去一趟，你自己保重哦！”雷欧冲黝黑的洞穴大喊。

　　“去吧——吧——吧——”

　　老爹的怪异举动，雷欧不知道是什么原因，就像他不知道为何老爹总是缠满绷带一样。

　　带上三位美女老师，雷欧扬帆起航，寻找传说中的死亡星球。


第8章 死亡星球（上）

　　因为虫兽或者自身的调整，世界树的根会偶有枯死。那些失去生命供给而不再适合居住的半球就称为『死亡星球』。

　　人力无法破坏树根，但虫兽可以。就像人无法直接吸收生命能量，却可以通过食用五谷来获取能量一样。这就是不同物种的独特能力。

　　海盗船上航行仪器很完备，参考地精给出的坐标，飞船飞向『第七旋臂』。旋臂是世界树两条主根脉相夹的部分。第七旋臂是指标记为第六和第七的两条主根相夹的区域。死亡星球的具体坐标是“—137『10687，10859』脉点”。前面是第六主根的10687条次根脉，后面是指第七主根的10859条次根脉，两条次根脉相交的地方叫脉点。—137是指在海平面下方137海里处。

　　雷曼杯本身就在第七悬臂，更是在最外围的10688，10859脉点。

　　两点相距约15000海里。海盗船的巡航船速为100海里/小时，也就是2400海里/天，需要六天半才能抵达。

　　长途旅行就看出精灵舵手的优势，伊露并不需要每天睡觉。雷欧索性将卧室搬到了舵手室，让师傅们陪她聊聊天。

　　星海内偶有『星尘风暴』，这是航海者的天敌。因为风暴能毁灭一切活物。星海中灿烂的繁星其实都是一颗颗远近不同的星球反射的光芒。

　　旅行是很乏味的事情，尤其是偌大的飞船只有四个人。其实如此飞行是很危险的事情，好在一路未遇状况，飞船按时飞抵目标。

　　这颗半球很大，但却破碎不堪。数条纵横的沟壑仿佛蛋糕上的切口，几乎将星球肢解。情况真不是一般的差。

　　普通人即便携带呼吸药剂也无法在虚空中存活，体内压力会撑爆全身血管。但对吃过神果的勇者例外。众人喝下能够提供24小时新鲜空气的高级呼吸剂，通过船锚爬向死亡星球。

　　伊露没下来，船上需要她。

　　灰黑色的星球毫无生机，静静的悬浮在漆黑的夜空下。无法说话，三人只能用简单的手语交流。

　　引力比平常小很多，好在跳起来还能落地。

　　遗迹很多，以前应该是座美丽安宁的小城。据说居民都乘坐飞船逃往其它星球，地精也是从一个遗民的后代口中得知这座死亡星球的坐标。

　　“主人小心，情况不对。”小火忽道。

　　“知道了，小雷还拒绝说话么？”

　　“是，应该是残存的记忆让她对主人没有好感吧，嘻嘻……”小火幸灾乐祸的调笑。

　　“哦……”小火弹仓内装着普通的合金子弹，小雷里面却是特种弹。手铳的形状更靠近古火枪，或者枪管缩短的步枪。握枪的方式跟提刀类似，射击时靠转动手腕瞄准，如此也更利于用枪刃肉搏。

　　雷欧只掏出小火，装上枪刺走在前面。

　　小镇倒塌的城门还在，三人小心戒备，依次进入。

　　“！”一艘巨型飞船斜插入土，轰出个大大的深坑，四周民房全被撞碎，碎石溅满半座城市。巨大的裂痕四处游走，正是这一撞险将星球肢解。

　　“是之前发生的还是之后发生的？”。

　　“之后。如果有树根保护，是无论如何也撞不碎的。即使撞裂开了，树根也能很快将伤痕捏合。”小火答道。

　　“有道理。”雷欧欣然点头。

　　巴萝芙抓起一块碎石，轻轻一捏就成了石粉。民居就不用去看了，暴露在星海中，早已脆化了。

　　雷欧做了个去飞船看看的手势，向深坑走去。站在边缘，三人大骇。坑中散落着无数枯骨，看样子都是飞船上的水手。

　　“奇怪……”倒栽的飞船和遍地枯骨，拼成一幅图画，在向众人无声的诉说着什么。雷欧似乎抓住了什么，却又模糊不清。

　　三人滑下深坑，崩落大片石子。其中一颗滚石撞上骸骨，石头碎了，可骸骨却没碎。巴萝芙猛地一惊。不好！

　　不死骷髅！满坑接连亮起无数鬼火，倒伏的骷髅波浪般站了起来。白骨胸腔内燃烧着熊熊灵魂之火，互相推搡扭打的骷髅似乎发现了什么，纷纷转向雷欧这边。

　　有人带头，骷髅们抓起手中弯刀，扑向三人。

　　虚空子弹射速更快，炎之咆哮无声开火。骷髅头正中瞬间多了个弹孔，打的不死骷髅一个踉跄。

　　仅仅是一个踉跄！愤怒的骷髅又高举武器冲了过来。“脖颈！”小火无奈的叹口气。

　　脆弱的脖颈一击而断，整个骷髅架瞬间崩塌。巴萝芙是三人中的主力。两米多的大刀来回扫荡，骷髅沾之即死。

　　一团银光撞入骷髅军团，轰出漫天碎骨，正是雷轰射出的霰弹！左手不时轰出必杀弹幕，雷欧正手嘴配合，给小火装弹。

　　骷髅军中忽有数个巨大骷髅高高跃起，手中白骨大剑直劈雷欧。熔铁弹正中脖颈，高温熔浆瞬间将连接身体的椎骨熔断。巨剑骷髅凌空肢解，玛丽娅放弃杀伤力太弱的连弩，飞身抓住白骨大剑。

　　半空一个横扫，斩断跳劈骷髅，巨剑回转跟着下劈，清理出落脚点。平时柔柔的玛丽娅老师武技如此出众，让雷欧惊叹不已。

　　雷轰前端的两刃剑斩断骷髅头，小火一个直刺击散胸膛内的灵火。雷欧为节省弹药，索性使起了精灵双刀术。

　　雷轰先打暴一片，余下用双刀斩尽。雷欧越打越顺，催动平生所学，尽数施展在骷髅身上。

　　三人背靠组成战圈，抵住无数骷髅的攻击。巴萝芙也抓了柄白骨巨剑，学着雷欧耍起双刀术。

　　“主人，不对劲。”小火再次开口。

　　“怎么了？”雷欧正砍的爽快。

　　“灵魂之火没有消散，而是逃进了飞船！”

　　“什么？！”雷欧定睛看去，只见红芒游走，全都投奔飞船之内！

　　几乎同时，巴萝芙身上的雷龙器魂也发出警告，三人一番短暂交流，齐向坑外退去。

　　骷髅似也乎发觉猎物想要逃脱，骚动顿时潮水般扩散，亡灵不计代价的冲向三人。甚至踩着同伴的身体一浪高过一浪的砸向场中三人。

　　示意两人趴下，巴萝芙竖举长刀。雷龙斩激起无数电链，射向周围骷髅。


第8章 死亡星球（中）

　　仿佛被电链牵引，骷髅四处乱撞。越来越多的电链激射，巴萝芙猛举刀过顶。雷龙斩瞬间变成强极电棒，疯狂击出的雷光竟罩住大片空间。雷光所至，骷髅瞬间爆炸！拉着雷幕，巴萝芙猛然斜劈，身体顺势旋转！

　　雷暴旋斩！

　　以巴萝芙为轴，形成吞吐不定的环状雷云风暴！爆射的电链将骷髅疯狂拽向风暴中央，如飞蛾扑火，被搅动风暴的雷龙斩悉数斩碎！

　　巴萝芙越转越快，狂闪极致的雷环轰然炸开，喷出漫天白骨巨浪！

　　光散雷止，除了淅淅沥沥的骨雨，再无不死骷髅的踪影。

　　巴萝芙仰头灌下一瓶恢复剂，静立调息。

　　“……”别说是雷欧，就是玛丽娅看好姐妹的眼光都不一样了。

　　“小心，大餐开始了！”小火示警。

　　脚下一震，裂缝四处游走，整条船猛然下陷。三人正紧张戒备，震动忽然停止。没等雷欧开口，船壳瞬间崩裂。

　　“趴下！”小火大喝。木屑从头顶飞射，舰船内响起一声搜刮灵魂的恐怖嚎叫。船壳脱去，露出隐藏魔物。白玉般的节肢层层张开，一张巨大的白骨人脸随即立起，巨型蝎鳌左右轰去束缚，长尾跟着击碎最后的船舱，扎进地面。

　　『人面龙蝎』！亡灵人面龙蝎！

　　雷欧终于明白先前那幅画的含义了，死去的骷髅是在逃亡！这艘可怜的巨舰被龙蝎霸占，慌乱中撞向死亡星球，奔逃的船员纷纷窒息而亡，灵魂被龙蝎奴役，成了亡灵。

　　龙蝎也难免身死，却将自己转化成黑暗魔物！

　　小心！三人各自飞扑，蝎尾毒刃破土杀出。长尾猛然翘起，拽出碎石无数。一只蝎鳌都比雷欧大，这仗怎么打！

　　“咯咯咯……好久没吃到新鲜的血肉了，从哪个开始呢？”龙蝎开合着蝎鳌，一副直流口水的馋样。

　　声音直入脑海，她竟能用意识交流！

　　雷欧忽然一把搂过玛丽娅，张嘴吻了上去。美女老师美目圆睁，却又很快眯了起来。

　　“咦？”龙蝎很奇怪，不知道这家伙在做什么。

　　刚刚唇分，巴萝芙的红唇又覆了上来。美人吃醋了，她以为雷欧准备死战，所以先向玛丽娅表白。雷欧没有拒绝，和美人师傅吻了好久。

　　“……真是奇怪的人类呢，死之前还想着交配吗？”人面龙蝎虽然满脸鄙视，不过却看的很专心。呃……她是在学习么？

　　三人默契的对视一眼，齐齐转过奔逃。

　　“真丢脸，原来是逃跑！”龙蝎大怒，双鳌刨地，飞速追来。三人却分向三个方向，龙蝎正考虑追哪个，脑袋一痛，被钢弹击中。

　　“该死！”不用想了，龙蝎直追雷欧而去。少年大步飞奔，不时回枪射击。钢弹击不穿白骨，却颗颗打在脑门上。打人不打脸，这是赤裸裸的侮辱。龙蝎双鳌来回横斩，掀飞连片土石。

　　小火仓内八弹击完，雷欧回身轰出一片弹幕。钢珠噼里啪啦全中在脸上，龙蝎怒极。“死吧！”高举的蝎尾射出一道死亡光束，直冲少年后心。

　　“你去死！”蝎尾被巴萝芙一刀劈歪。光束在地上划过恐怖的半弧，消失无踪。“什么！”土壤翻卷腐蚀，冒出大片绿烟。

　　有剧毒！

　　尾刃直扎巨剑士，雷龙斩迎头劈下。巴萝芙被撞飞，蝎尾上毒汁喷涌，痛的龙蝎嘶声嚎叫。

　　眉心一热，竟被熔出个深坑。人面怒极，举鳌疯斩雷欧。仿佛轰地重炮，引发剧烈地震。雷欧站立不稳，险被腰斩。

　　躲无可躲，随即抬起雷轰。乌光一闪，眉心轰然炸开。穿甲弹正中先前熔出的凹坑，炸伤了人面的头骨！

　　下意识的举鳌遮挡，另一支巨钳疯狂斩入地面。土石激爆，形成一道幕墙。雷欧急退，烟尘中一道暗影直插胸腹。

　　头顶巨炮开火，正中蝎身，将龙蝎轰翻出去。原来雷欧不是临阵胡来，而是交待同伴掩护玛丽娅返回海盗船！

　　这一炮太及时了。龙蝎挣扎着翻过身来，高举烂尾射向飞船。绿波跌宕，吞没半条船身，旋即散去。能腐蚀土石的毒波却在龙血木前失去功效。

　　炮弹太重，又不似手铳那样用有壳子弹，圆圆的黑铁弹极难搬运，好在有个伊露！船头一沉，弹丸咕噜噜滚向船首炮，玛丽娅回转炮口，将弹丸装入，然后从后膛填装魔药。用于激发的魔药是多种碾碎的魔晶调配，极不稳定。遇到重击便会发成爆炸，如此将弹丸击出。

　　一锤击向撞针，炮弹怒吼轰出。正与雷欧纠缠的龙蝎猛然回身，双鳌竟将弹丸迎面钳碎！虽然自己也被击到暴退，但双鳌碎弹的场面还是太过震撼。

　　这还打个鸟！逃命吧！

　　“主人，逃不掉了！我能感觉到它的阴谋，它想将您变成傀儡，带它脱困！”小火急叫。

　　“真该死！”如果让她上了飞船，又不知哪个星球会遭殃。

　　“它是A+级的龙兽，没有任何缩水！”小火又加了把火。

　　“7级么……”雷欧勉强只算个三级神铳手，杀只实力大减的电击虫都险些挂掉，遇到A级顶峰的不死龙兽，一点取胜的机会都没有！级别差太多了！

　　“关键是它的智慧，我感觉它比我都聪明。”强悍的身体加上极高的智慧，雷欧徒升出一股强烈的挫败感。

　　“谁说的！你刚才不就骗了它一次？”小火为主人打气。

　　海盗船又开一炮，还是被双鳌斩碎。“如果炮弹是穿甲弹，早死了！”雷欧幻想自己有把和巨炮一样大的手铳。

　　作为铳手，对子弹的特性尤为熟悉。穿甲弹之所以能击穿盔甲，是因为作为底火的魔核能量大，所以射速极快；而且坚硬的重密度合金弹头比一般子弹更细更尖，穿透力极大。

　　“速度……”雷欧恍惚有了个主意。

　　巴萝芙正远远奔来，雷欧转身就跑。龙蝎一愣，它可能觉得又是个阴谋，所以并没有第一时间追赶。

　　玛丽娅时刻关注着战场，见雷欧直打手势，急让伊露放下船锚。雷欧飞身抓上，手脚并用爬上甲板。

　　“让伊露加速，加到最大！”终于能说话了。


第8章 死亡星球（下）

　　见飞船掉头逃跑，正与玛丽娅纠缠的女面怒道，“你同伴丢下你逃了，你还打什么！”

　　巴萝芙才不相信它的鬼话，多年的姐妹情谊还有她看着长大的雷欧，怎可能丢下她！

　　“巴萝芙老师，坚持住，坚持住！”雷欧站在船舷，竭力平复心情。飞船动力全开，船尾喷壶拖着长长的尾焰冲入黑暗。

　　理论上飞船可以无限加速，但船体和动力炉都承受不了。对这艘飞船来说，500海里是极限。

　　飞船开始剧烈晃动，根本无法瞄准。雷欧却站在船头，努力平衡身体。飞船转过一个大弯直冲死亡星而去。

　　熟悉的白骨架正不断放大，雷欧收缩的瞳孔只有它！

　　巴萝芙正咬牙苦撑，躲避双鳌时还要防备那条诡异的蝎尾，渐渐无力维续。

　　“去死吧！”双鳌夹住雷龙斩，蝎尾直插胸膛！

　　“雷欧——”巴萝芙痛苦的闭上眼睛。

　　会心一击是种很奇妙的感觉。当五感瞬间同达临界点，就能激发出第六感，或者叫超感。

　　蝎尾插向美女师傅的瞬间，雷欧猛然睁开眼！

　　雷轰怒吼，一息之间，打完八弹！眉心两侧同时爆开四洞，绿烟滚滚遮天蔽日。

　　女面狂号，龙蝎翻身撞入地面，双鳌连轰钻入地底。

　　飞船绕行减速，伺机放下船锚，巴萝芙飞身抓住，脱离死星。“老师！”雷欧开枪时镇静，现在却怕的要死。也许再晚一秒，老师就不在了。越想越怕，抱着巴萝芙看个没完。

　　“看够了没？”巴萝芙心中一甜，嘴上却埋怨。

　　雷欧只是傻笑。

　　“回去吗？”与玛丽娅默契的点了点头，巴萝芙问道。

　　“不，它没死。”雷欧沉声道，“留着它迟早是个祸害，必须除掉。”

　　两位精灵美女眼中异彩涟涟，雷欧又成长了。

　　“要怎么做呢？”玛丽娅柔声问。

　　“交给我就好。”雷欧笑道。

　　伊露又开始加速，有了上次的经验，这次更加平稳。

　　“放！”雷欧一声令下，玛丽娅重锤撞针！巨炮轰鸣，炮弹直射裂缝而去。

　　土石炸起，裂缝迅速扩大。飞船掉头飞回，又开一炮。如此连续轰击，终将死星炸开。裂缝中央不正是不停冒烟的人面龙蝎！

　　只见它双鳌六足并用，正竭力稳住向外散去的星球残片。掉落虚空，又无动力，她只有等死。

　　见龙蝎夹在中间，雷欧大喜，“好机会！”

　　伊露心神领会，驾驶飞船驶入黑暗。速度迅速提升，甲板又开始晃动。雷欧这次却各装了两颗普通钢弹。

　　“小火，小雷，来次合击吧。”

　　“好！”回答的依然只有小火，不过小雷似乎也很期待。

　　两枪各只有一发子弹，不是雷欧托大，而是他很有信心。

　　双腿分立，与肩同宽，双枪更是放入皮套。雷欧双手垂悬，五指不时微颤。飞船直冲龙蝎射去，正竭力将残片合拢的龙蝎嘶声嚎叫。

　　直入大脑的风暴令玛丽娅和巴萝芙痛苦的抱住脑袋，五感全失的雷欧却不为所动。震动陡然加大，飞船已至极限！而合拢的死星也只剩一条缝。

　　“轰——”电光火石间，雷欧拔枪射击。

　　熔铁与电击二弹同时击发！两弹如日月并行，飞行中忽的融成一团！雷火流星直轰入脑，生生将天灵盖掀飞！

　　绿烟如柱，龙蝎疯狂摇摆，失去颅骨的头颅将灵力肆意喷吐。胸膛内的灵魂之火迅速黯淡，等飞船折返，亡灵龙蝎已经不见动静。连烟都冒完了。

　　“小火，它死了没？”

　　“我感应不到，应该死了吧？”小火的回答模棱两可，雷欧又让伊露远远停泊，等了一天。估计没事了，放下船锚勾住一条裂缝，飞船拖着死星返航。

　　“老师，雷曼真能吃掉这颗死星么？”

　　“嗯，我有九成的把握。”玛丽娅很肯定的说，“记得我们那次爬下去时，见到的情况吗？”

　　“许多新根都伸出来了。”为和海盗肉搏战，爬下去取船时，雷欧见到了许多探出杯底的新生根。

　　“对啊，通常来说，根系重又发育的情况极为罕见。发生这种状况，我猜可能与那只电击虫有关。”玛丽娅笑道。

　　“营养不良？”雷欧想起了年少时的自己。

　　“这是一个原因，电击龙对树根的电击可能也是激活根系的重要原因。”

　　“虫子还有益处？”雷欧瞪大了眼睛。

　　“是的。很多事实都证明，虫龙是把双刃剑。”玛丽娅随即跟雷欧说起许多关于虫龙的神奇往事。

　　拖着个重物，加速比较慢，足足花了半个月才返回雷曼。

　　村中小镇已经初具规模，见男爵返回，豌豆村的村民齐声欢呼。斯隆终于可以松口气了。

　　“怎么了？”拍拍卫队长的肩膀，雷欧笑问。

　　“蝰蛇跑了。”斯隆苦笑，“策反了数百死囚，还顺带抢了艘新式巡洋舰。”

　　“果然和老师猜的一样。”雷欧点了点头，不过顺带抢了艘新式巡洋舰却是个意外。老家伙要是没放水，他情愿把4000发子弹全吃掉。

　　“我知道了，你辛苦了。”雷曼太小，飞船远远停在虚空，大炮能随便轰。想抵消海盗战舰的优势，那只有通过增加面积来增大战略缓冲。逼他们靠岸，只要上了岸，海盗还不是一枪一个准。

　　其实雷欧所做的一切都是为接下来的战斗做准备。

　　雷欧将死星拖到雷曼杯的正下方。还没停稳，根脉就活了过来。耷拉在外的根系灵蛇般蜂拥而出，冲向下方的死星。

　　从杯底根脉间的孔隙中又伸出雷欧熟悉的花朵，来人正是木叶使者蕾吉娜。

　　雷欧赶紧让伊露靠了过去。

　　“还想装死？”蕾吉娜一声轻笑，藤条齐齐冲向死翘翘的龙蝎。龙蝎瞬间被激活，可惜灵力丧失大半，被树藤轻易制服。插入身体的藤条旋即咕咚咕咚吸食起能量，这次盛开的花朵中是一颗与电击虫灵魂石相若的绿色灵魂石。

　　“又见面啦！”蕾吉娜娇笑。

　　“日安！”老朋友见面，雷欧也很开心。

　　“阁下好厉害，又杀了一头虫龙。”

　　“它是你杀死的吧。”雷欧心头狂跳，他还是大意了。

　　“不，它只剩本源灵魂烙印，能量都耗尽啦！所以我才能轻松搞定，要不然转头就跑啦！”蕾吉娜捂着嘴笑道。

　　“呃……”仙女也会跑路吗？

　　“快看！”蕾吉娜兴奋的指着下方。


第9章 超级碗（上）

　　无数粗壮的根系正插入死星，扩张的脉络仿佛一张张巨手，扯下大片土石返回雷曼杯。

　　感觉就像是一只蚂蚁在撕扯一头烤乳猪。土石入口，雷曼杯开始扩张。震动让人惊恐。不断外扩的根脉抬起大片陆地，好像凭空出现一样！

　　蚂蚁的胃是个无底洞，烤乳猪很快变成了烤乳鸽，又更快的变成烤麻雀，最后被一口吞掉。除了飘散的尘烟，只剩龙蝎的尸体。

　　再抬头看，雷曼杯变成了超级碗，深入虚空的根系竟粗到需要数十人合抱！

　　“哇……”貌似树根意犹未尽的打了个饱嗝，吐出最后的烟圈。

　　后经地精粗略计算，面积大约有100万亩。500到100万，差距不用再说了吧。

　　“蕾吉娜，谢谢你。”雷欧鞠躬感谢。

　　“不谢，其实这种场面我也很久没见到啦！”仙女笑着摇摇手。

　　“对了，你怎么会来这里？”难道仙女一直盯着他这个被发配的艾亚之子？

　　“树根绝少能二次发育。我感应到这里的变化，所以就赶来了。看来是这颗死星的缘故。”

　　“原来是这样。”雷欧恍然大悟。我说嘛，自己哪来这么大的面子。雷欧随即又将电击虫激活树根的猜测告诉蕾吉娜，仙女满意的返回。

　　雷曼杯，不，雷曼超级碗开始下雨了。天气的变化正是大陆自我调节的开始。这是以前的雷曼杯想都不敢想的。

　　“雷欧，现在可以跟女海盗决战了！”巴萝芙指着一望无垠的原野大声说道。雷曼杯缺少缓冲，被海盗随便轰，如今巨大的星碗再不怕海盗的炮轰了。

　　雷欧下到老爹的地下避难所，好家伙，貌似他住的地方就是原先电击虫的育婴室。现在已被彻底改建，打着男爵老爹的名头，地精们可是很费了些心思。花费自然也就级高了。不过只要老爹满意，其它都不是问题。

　　发达的根脉送来更多的生机。绿色正向死星了无生气的土壤迅速蔓延。又过了一个月，放眼望去，雷曼碗满屏皆绿。

　　中心小镇有了大致的轮廓。高大精致的城堡墙体已经完工，地精们正在封顶。雷欧依旧不敢大意，驾驶飞船四处巡逻，防范海盗的攻击。

　　直到小镇完工，海盗也没出现。看来蝰蛇另有打算。不过雷欧并没有侥幸心理，战斗迟早要来。

　　按雷欧的要求，地精们开始修建城墙。这是防备海盗最有效的手段。雷曼发生的一切，外界尚不知晓。平时往来狮驼领的也只有大叔一个，整个雷曼更是只有两艘飞船，其他人也都习惯了平静的生活，出不出去无所谓了。

　　原先的良田都被镇子霸占，现在光镇子都比先前整个星杯大。

　　反正材料都是白送的，慢慢建吧。

　　坐等海盗上门也不是办法，雷欧打算去蛮牛城打探消息。这次只带了伊露，玛丽娅和斯隆的大剑士，留下强悍的巴萝芙坐镇。雷欧幻想着盗贼被恐怖的雷云风暴卷入切碎的场景。

　　伊露是药剂师，平时开开飞船，装备如何不重要。可玛丽娅是战士，没有趁手的武器跟巴萝芙一比，就差了很多。美女老师的心情雷欧能理解，所以这次去蛮牛城，他把人面龙蝎的骸骨也带上了，看能不能给老师打件趁手的兵器。

　　飞船入港，让士兵加紧看守，雷欧与两位老师赶往蛮牛城。先去了趟佣兵公会，他想询问关于徽章任务的情况。双枪合击后，雷欧明显感觉自己又提升不少。跟老爹交流过，他确认现在已经是神铳手了。

　　经过简单的打靶测试，他被允许接铜级徽章任务。徽章任务只限一人，而且装备和子弹都有严格的要求。甚至不允许携带药剂。

　　“猎杀D+级『巨镰螳螂』？”伊露一声惊呼。

　　“很难吗？”任务是随机抽选，而且无法变更。不过没有时间限制，随时可以去做。但必须携带公会的『鹰眼徽章』，一种能够记录魔法影像的神奇魔具。

　　“单个不难，问题是巨镰螳螂总是成对出现的啊。”伊露气嘟嘟的撅起红唇，怎么谁都来欺负我们雷欧！

　　“哦，所以必须杀两只。”雷欧轻轻点了点头。

　　“就是啊！”眼镜美人越说越气。

　　“哪里有螳螂？”雷欧笑着安慰起老师。

　　“狮驼领哪里有，我不清楚。”玛丽娅她们抵达雷曼时已经是著名的佣兵了，各自完成徽章任务的星球都不同。

　　反正没有时间限制，什么时候做都无所谓了。

　　离开公会，雷欧赶往哈里巴的收割者之家。“先生您来了。”伙计们都认识雷欧，老远就过来打招呼。

　　“你们好，哈里巴大师在吗？”雷欧笑道。

　　“在，不过先生，老板现在已经不怎么给人打东西了。”收了少年递过来的小费，伙计热心的提醒。

　　“为什么？”

　　“老板对普通材料看不上眼了。”

　　“呵呵，那我船上的东西他一定会满意。”雷欧很有自信。

　　“你来了。”哈里巴没见到巴萝芙有些失望，他其实是想看看那把雷龙斩。

　　雷欧也不说破，微微一笑将背上的白骨巨剑取下来。“大师，骨头武器你能做吗？”

　　“这是『黑魔器』，由不死亡灵的灵魂之火锻造，我无法复制。”哈里巴认真端详一番，给出答案。

　　“原来是这样。”雷欧当时就想过这些白骨大剑是哪来的。

　　“不过……”见雷欧不语，哈里巴暗忖片刻接着道，“我倒是知道人为锻造黑魔器的方法，但太过残忍，你不会有兴趣。”

　　“当然，我只是好奇。”雷欧将白骨大剑收起来。

　　“你又弄到了什么好材料？”大师忍不住追问。说实话，那柄大剑不错，能将白骨剑炼到这么大，足见亡灵实力不俗。

　　“人面龙蝎。”

　　噗——

　　雷欧说话时就用果盘遮着脸，果然用到了。

　　“人面龙蝎？”大师忽觉手心奇痒无比。

　　“是亡灵人面龙蝎。”

　　“那更好，骨质比白骨剑如何？”哈里巴越发惊喜。

　　“它的双鳌能钳碎炮弹。”

　　“太好了，太好了！”大师的手越搓越痒，“在哪？”

　　“在我船上。”雷欧笑道。

　　“那好，快带我去看！”

　　正说着，忽听外面有人争吵。而且声音越来越大，还有兵器撞落的声响。雷欧想去看看却被哈里巴拦住。

　　“一个奇怪的客人，已经闹了很多天了。”哈里巴忽的笑道，“我想起来了，她的要求正好你能办到。”

　　“怎么了？”雷欧笑问。

　　“她要一把不导电的剑。”大师指了指桌上白骨剑，“骨质武器是不导电的。”

　　说者无心，听者有意。雷欧心中一动，难道是她？


第9章 超级碗（中）

　　有了百万亩的星碗，男爵大人现在底气很足。最近满脑子都是逃走的蝰蛇，所以大师随意的调侃却触发了雷欧敏感的神经。蝰蛇与巴萝芙之战，不就是败在雷龙斩之下？

　　而且女海盗已经逃走许多天了，却一直没露面，是不是因为想找一把能克制雷龙斩的武器？

　　雷欧越想越觉得像，随即跟大师耳语几句，请他帮个忙。

　　“没问题。”就冲那人面龙蝎，哈里巴也乐意帮点小忙。

　　“客人，我是这里的老板，您有什么需要？”大厅响起哈里巴的声音。

　　“你是店主？”声音不太像，说不定特意经过伪装。

　　“是，我是。”哈里巴出奇的有耐心，倒让几个伙计摸不清头脑，老板今天是怎么了？

　　“呐，我想要一把不导电的大剑。”

　　“嗯，白骨大剑不导电，我的一位朋友有几把，如果你愿意花大价钱的话，我可以帮你去问问。”

　　“白骨剑不导电？”来人上钩了。

　　“是。”

　　“那好吧，这是定金。你给我搞来，我再出10倍的价钱。”厅内响起一片惊呼，估计定金不少。

　　签了协议，女子转身就走，一刻也没停留。先一步从后门出去的伊露和玛丽娅悄悄跟了上去。

　　“这客人倒是大方。”哈里巴打开袋子，全是上好的魔晶。

　　“协议我看看。”雷欧接过协议，女人签的名字是克里斯汀娜。蝰蛇可能是绰号，真名就叫克里斯汀娜。

　　日期定在三天后，也是雷欧跟哈里巴交代的。

　　“好东西！”一看到白骨龙蝎，哈里巴眼睛暴亮。

　　“你要造什么？”大师不停搓着手。

　　“弩。”

　　“嗯，我可以给你造一辆弩车。如果有灵魂石的话，我可以给你造一辆『自走弩车』。”大师头也不回的答道。

　　“灵魂石我有，但我只想要把连弩。”说好是给玛丽娅的。

　　“『十字弩炮』如何？”说话的功夫，哈里巴已经围着龙蝎转了好几圈了。

　　“是人用的么？”

　　“当然，你真不要弩车？”哈里巴抚摸着羊脂般的骸骨满脸惋惜。

　　“不要。”雷欧断然否决。

　　“太可惜了……”

　　大师雇了辆大马车，将用麻布裹了好几层的龙蝎拉回铺子。『冷焰切割机』冒出幽蓝的火焰，大师不死心的又问了一遍。

　　雷欧回答的很坚决，他要给玛丽娅打造武器。大师无奈的叹口气，握着喷枪将龙蝎分割。

　　冷焰切割机需要用最极品的魔晶发动，且体积巨大。雷欧目测，估计比科瓦大叔的小货船还大些。

　　A+级龙兽很快被拆解一地。大师留下一截连着两根最长肋骨的脊椎和蝎尾，将其余零件还给雷欧。

　　“胸腔可以打造胸甲，人面做成头盔，脊椎能铸造『龙骨长铳』，你去辛达和耶尼切里那问问。”等雷欧赶到辛达的甲衣店，却得知辛达出远门了。

　　算了吧，去耶尼切里那看看。

　　结果让雷欧又一次失望了。矮人被请进王宫许多天了。“国王找他做什么？”雷欧随口一问。

　　“不是陛下召唤，是爱德华王子请老板过去的。”伙计们都很喜欢这位出手大方的少年勇者。（雷欧是男爵的事情，城内少有人知道）

　　“王子吗……”雷欧眉头紧皱，现在想想，当时那家伙的眼神确实很恐怖啊。“难道是找大师去造枪？”

　　“好像是哦，后来王子派人将老板的工具都取走了。”侍者又补充了句。

　　可为什么一定要去王宫造枪呢？材料送过来不就好了，神神秘秘的做什么呢。雷欧隐约嗅到了阴谋的味道。

　　回到飞船，老师已经先回来了。

　　“她去了城北一座废弃的船厂，守卫很严密的样子，我们没能进到里面。”玛丽娅上来给雷欧脱去外套。

　　“船厂？”现在他更加确信了，既然抢了一艘巡洋舰，总要有地方停靠吧。

　　“对了玛丽娅老师，船厂为什么放在城里？不在虚空，飞船根本无法浮起来啊。”雷欧想不明白。

　　“这个我也不清楚。”玛丽娅摇了摇头。

　　雷欧没再追问，而是将爱德华王子造枪的事说了一遍。

　　“的确很奇怪，莫非这把枪见不得光？”善于思考的伊露脑筋又发动起来。

　　“还有见不得光的枪？”雷欧倒第一次听说。

　　“不是说枪见不得光，是说材料、特性、制作过程有问题。”玛丽娅笑着解释。

　　“明白了，就好像暗箱交易，阴谋诡计这些龌龊的事情。”雷欧点了点头。

　　“对，我想一定是把很邪恶的枪。”伊露推了推眼镜。

　　三天后，哈里巴的店铺。

　　神秘女人果然来取剑了，正忙着制弩的大师很不爽的抽空接待了她。“不错！”白骨大剑在手，女人做了几个劈砍的动作。看样子很满意。

　　“就一把？”似乎还嫌不够。

　　“还有两把，他死活都不卖。如果你急需的话，我再去试试。”大师没好气的背着伊露写的台词。

　　“呵呵……”女子笑了，她以为是奸商惯用的抬价伎俩。“我再多出10倍的价钱，买那两把大剑。”

　　“好，我去试试。”送走神秘女人，大师一头扎进工作间。雷欧三人远远的跟着她，向城北走去。

　　女人很小心，绕了许多路。好在队伍有三人，每人跟一段，没让女人发觉。两个精灵都是著名的佣兵，跟踪这样的小事情自然难不倒她们。雷欧混在人群中远远的缀着，也没被发现。

　　废弃的船厂座落在贫民区中，听说附近都是原先船厂的工人。船厂废弃后，他们失去了生计，变的一贫如洗。

　　工厂被一圈石墙围着，与贫民区隔着很宽的空地，太过显眼，只能放弃。怎么办呢？

　　雷欧望着从身边欢笑奔走的孩童忽然有了主意。“去附近转转。”

　　赚钱是大人们的事情，贫苦的生活对孩童来说并不缺少快乐。雷欧小时候就是这么过来的，他深有体会。但毕竟现在他长大了，又是生面孔，贫民区的小孩对他很戒备，想从孩子口中打探消息的想法宣告失败。

　　见雷欧泄气，玛丽娅柔声道，“没关系，我们可以换个方法。”

　　“嗯。”雷欧点了点头。老师的鼓励让他很快振作起来，不过他决定再试试。既然孩子怕他，大人总该不怕了吧。

　　选了一处靠近街道外表还算不错的房子，雷欧敲响了房门。


第9章 超级碗（下）

　　“请问您找谁？”雷欧衣服虽不华贵，却干净整洁。门后主人一双大眼睛滴溜溜的转了个圈，怯生生的问。

　　“我们是从外地来的商人，想问问船厂的事。”玛丽娅笑着应道。

　　“你们要买船吗？”眼睛顿时就亮了。

　　“是啊。”伊露弯着眼笑道。

　　“请进吧。”门打开了，主人正搬着板凳，有些紧张的立在门后。原来也是个孩子。而且看伸出头发的长耳朵还是个半精灵。

　　“小妹妹你好。”玛丽娅笑着走过去。

　　“大姐姐您好。”也许是血统的关系，女孩对玛丽娅很有好感。

　　“你爸爸在吗？”

　　“爸爸还没下班，妈妈生病了。”女孩脸色一黯。

　　“那……”玛丽娅踌躇着开口，“你知道船厂的事情吗？”

　　“知道啊！”女孩笑着点了点头。

　　“那跟我们说说好吗？”

　　女孩叫耶丽，父亲原先是船厂的雕刻工。二十年前，国王嫌太吵，将船厂搬到了港口，这里就渐渐没落了。住在这里的工人需要花好长的时间上下班，港口的老板说工人偷懒，没干几年就将老船厂的工匠全部解雇了。

　　能看的出来，他们的生活很不好。

　　“耶丽，船厂都荒废了是吗？”雷欧忽问。

　　“是啊，不过那些机器都在啊。”

　　“你怎么知道？”玛丽娅笑问。

　　“以前我们经常去船厂玩啊，所以都见过那些机器哦。”女孩得意一笑，旋即又气呼呼的道，“可是上个月有人霸占了船厂，再也不让我们进去了。”

　　雷欧三人默契的对视一眼，终于有收获了！

　　“先生，你是要买船吗？”女孩怯生生的问。

　　“是啊，不过船厂已经荒废了，怎么办呢？”玛丽娅握了握雷欧的手心，笑着反问。

　　“约克叔叔说过，只要能接到订单，船厂可以悄悄的……”女孩没有说完，但雷欧能明白。

　　“约克叔叔？”玛丽娅故作谨慎的追问。

　　“是这里最好的龙骨匠哦！”女孩的心情雷欧能理解，一艘船最少也要数千金币，还是科瓦大叔那种。即便是马丁骑士的飞船也要上万金币。

　　所以大航海是一项需要贵族资助的探险，而有一艘飞船也是身份和财富的象征。和小女孩约定明天再来拜访，雷欧返回了飞船。

　　女孩送走雷欧，端着温水走上二楼卧室。“耶丽，谁来了？”耶丽的母亲也是半精灵，侧着身子躺在床上，看样子已经病很久了。

　　“是想买船的先生。”耶丽掩饰不住的兴奋。

　　“哦？为什么不去大船厂呢？”

　　“看样子是外地人，不了解情况吧。”耶丽走过去为母亲细心的擦拭起来。

　　“让你爸爸看看吧，别是海盗或者走私商人……”

　　“知道了……”

　　耶丽的父亲叫莫瓦，也是半精灵。看来他们家族的血统已经传承很久了。纯血半精灵能活500岁，莫瓦夫妇已经260岁了，就是小耶丽都已经20岁了。

　　雷欧没有说出自己的身份，不过却拿来了耶尼切里大师的推荐信，而且莫瓦也看不出雷欧有什么不妥，所以这笔交易口头上达成了。毕竟是私活，莫瓦说要再找些人。雷欧同意了。

　　玛丽娅提出要去船厂参观，莫瓦想了想也就同意了。这让雷欧很怀疑，难道自己错了？

　　“占了船厂的人来头很大，一个月前抓了我们不少兄弟去为她改造飞船。听说快要完工了，所以我们才敢接这个私单。”矮人约克一语道破。

　　“原来是这样……”如果是海盗的话，抢了军舰是要先改头换面，否着也无法入港。线索重新接上，雷欧的计划开始了。

　　签了合同，又收了1000金币的定金，莫瓦满是愁容的脸上才露出一丝微笑，“先生，您什么时候去参观？”

　　“明天好吗？”

　　“可以。”莫瓦和约克小声商量一会后答应了。

　　回程的路上，玛丽娅忽道，“他们会杀了他。”

　　“谁杀了谁？”雷欧不解。

　　“海盗会杀了工人。”

　　“杀人灭口吗？”伊露随即反应过来。

　　“是的。王国的巡洋舰如此醒目，工人又怎么会看不出来？所以无论海盗和国王有没有勾结，这些工人都会死。”玛丽娅低声道。

　　“我们应该救他们。”雷欧也想明白了。

　　“嗯，要想个办法才行……”

　　“对不起先生，您要换身衣服。”在约定的时间见面后，约克有些为难的开口。这和玛丽娅想的一样，要伪装成船厂工人混进去。

　　“没问题。”雷欧很大度的配合。换上工作服，带上工作帽，玛丽娅又笑着抹上去满脸油漆，和雷欧混入工厂。

　　都是老伙计，也很给约克面子。听说是要做私活的老板，工人们也不说破，反倒非常配合。船厂很大，有一间向下挖掘的船坞。停靠的巨舰盖满了麻布，说是为保护刚涂好的油漆。

　　中间搭有脚手架，通往甲板上。船舱内叮叮咚咚，显然工人们正改造舱室。雷欧说想去巨舰里看看，约克想了想也就同意了。

　　毕竟不是专业的军人，又都是熟面孔，守卫随便扫了眼手提漆桶的工匠，转过身去。

　　甲板下点着灯，许多工人正在拆卸大炮。雷欧一愣，海盗不要炮么？约克拉了拉雷欧的衣袖，少年旋即转身走下船舱。

　　“嘿，还是艘战舰。”约克也是第一次见。

　　“他们为什么要拆去舰炮？”雷欧小声问道。

　　“为了提高装载和航速，而且轻便的船体也更有利操作。”约克说的头头是道。

　　“原来是这样。”比起坚船利炮，海盗更需要灵活和高速吧。

　　“低头。”船舱有些矮，矮人不要紧，身材比较高的雷欧就下楼时就要低头了。

　　“奇怪……他们把船舱改小了？”原来是高度有问题，不是雷欧身高的原因。

　　“为了多装货？”雷欧外行了。

　　“不是，容积不会变啊。”约克摇了摇头。“改小船舱是为了增加底舱的空间，难道他们装了什么大家伙在船肚子里？”

　　“你们几个，干什么呢？”正走着，忽听背后一声大喝。

　　“我们去后面的船舱涂漆。”玛丽娅低下头。

　　“嗯？”满身刺青的大汉眼睛一亮，“你是女人？”

　　1.10船坞激战（上）

　　油漆工没有女人吗？当然有。所以玛丽娅没问题，是眼前大汉有问题。“妈了巴子！老子多久没闻到女人的香味了！”

　　玛丽娅悄悄吸了吸鼻子，满身嗤鼻的油漆味，哪来的香味？

　　“咦？还是上好的新逻香水……”大汉猛然喝道，“你不是油漆工！”

　　这人的鼻子是狗做的吗？

　　“小妞，你到底是谁？”大汉搓着粗手，色迷迷的走了上来。

　　玛丽娅低着头，不动声色。

　　“小妞你不要怕……”抵着下巴的利刃寒冷刺骨，大汉顿时收声。

　　“我当然不怕。”玛丽娅冷笑。

　　“别动！”雷欧掏出手铳抵在大汉腰眼，“你是逃犯？”

　　“你怎么知道？”

　　“那就对了。”雷欧也不答话，“带我们去见首领。”

　　“你们是密探？”大汉满脸狰狞。

　　“我们是佣兵。只要你们首领，对你，我没兴趣。”玛丽娅笑道。

　　“那好吧……”大汉暗出一口气，是冲公会巨额赏金来的，随即点头答应。

　　“约克，你们快走吧，带上所有的工人，能走多远走多远！他们是海盗，会杀你们灭口的！”雷欧沉声道。

　　“明白了！”约克不傻，雷欧一掏枪，他就知道问题复杂了。不过他没想到会如此危险，赶紧带着同伴原路返回。

　　“走吧！”只剩雷欧几人，玛丽娅和雷欧一起押着大汉向船长室走去。船舱内都是亡命徒，而且同住死牢，彼此都很熟悉。见大汉和三个油漆工混在一起，难免有人取笑。大汉含糊的应了几声，走下悬梯。

　　船长室在坚固的第二层中央，战斗时炮弹很难击穿这里。下了旋梯，见到船长室门前的花圃，雷欧知道要找的人找到了。

　　“头领不喜欢有人打扰，你们自己去吧。”大汉似乎对女海盗非常害怕，不敢前去。

　　使了个眼色，玛丽娅捏开大汉的嘴，伊露抬手灌下个一管沉睡药剂。将昏睡不醒的大汉拖到拐角，雷欧走过去敲响了船长室。

　　“进来！”声音没经过伪装，是她！

　　雷欧推开门，抬枪走了进去。

　　“放那吧。”海盗先开口了。

　　“！”雷铜顿时瞪大了眼睛。帘子后面烟雾缭绕，原来女海盗正在洗澡。

　　“出去吧。”估计把雷欧当成了侍女，女海盗头也不回的命令。倒不是她大意，平时外面那些死囚没一个敢进她房间。

　　“嗯？”也许是闻到了油漆味，女海盗旋即回过头来。

　　“别动！”雷欧举起手铳。

　　“是你！”海盗一愣，很快认出了雷欧。

　　“是我。”雷欧笑道，“就像你说的，我们又见面了。别动。”雷欧的枪术女海盗领教过，魔法软甲都能击穿，更何况光着身子。

　　“我不动。”打定主意，女海盗旋即媚笑着高举双手。遮在胸前的手臂拖着水珠高高扬起，两颗滚圆的乳球顿时暴露在外。

　　雷欧强忍羞涩，不去看她的身体。少年的反应全入海盗眼中，女人顿时有了主意。“你想做什么？”见女海盗起身，雷欧有些慌乱。

　　“小帅哥，人家要穿衣服哦！”说着伸手向衣架摸去。

　　“不要耍滑头！”雷欧警告。

　　“知道，知道。你枪法准嘛……”女人抬腿跨出木盆，白白的身体看的雷欧好心惊。女人偷瞟了眼不敢正视的雷欧，暗暗一笑。

　　女人换上华丽的内衣，正翘着一条腿，套上黑丝袜。

　　“我们能不能不打？”雷欧实在下不去手，有些孩子气的问。

　　“不打？”女海盗一愣，默默的整理好袜边，扣上吊带。

　　“是，我们互相没有仇恨，你也是被国王欺骗……”雷欧说的是实话。

　　“小帅哥，如果在那之前你潜入我的房间，而我又见识过你的枪技，也许我会答应。”女人穿上皮甲，扣上靴筒上的铜扣，甩了甩长发，伸手掀开纱帘。

　　“现在有区别吗？”感受到危机，小火腾起阵阵魔焰，看的女海盗心惊不已。

　　“有。你杀了我所有兄弟，还活捉了我。”女海盗冷下脸来，“整个根系都知道我失败了！如果不证明我的价值……”

　　“会怎样？”雷欧脱口道。

　　“咯咯！”女海盗没想到眼前少年如此愚笨，“别人就不再怕我，也没人愿意跟随我。”

　　“因为你是失败者？”雷欧懂了。

　　“对。所以……”女人不知不觉走到雷欧身前，“要证明我没有失败，还是令人畏惧的玫瑰蝰蛇，就必须——杀了你！”

　　呯！女海盗一动，雷欧下意识的扣动扳机。蝰蛇早有准备，转身的瞬间，长发飞射雷欧。

　　碎辫前银光点点，全是利刃！

　　轰！雷轰瞬时轰出弹幕，打爆女海盗的刀阵。“我杀了你！”断发飞散，差点变成秃子的海盗头子举刀劈来。

　　雷欧挺枪相迎。女贼以为近身肉搏会沾点便宜，没想到雷欧短刀比她还快还利！“精灵双刀术？”险被雷轰切断脖子，女海盗飞身急退。

　　轰！刚退枪又响。霰弹劈头盖脸轰来，浑身火星飞窜，女海盗哀嚎着倒撞入浴盆。热汤飞溅，雷欧正要上前，海盗扬身掷出飞刀。一枪打爆，却见女海盗连人带水落入下层。短短的时间，她竟将地板挖通。

　　“雷欧！”枪声引来海盗的注意，亡命徒纷纷冲杀下来，玛丽娅退入房间。

　　“她跑了！”雷欧装满子弹，将伊露掩在身后。

　　“冲出去！”玛丽娅举起连弩射向悬梯上的人腿。顿时响起一片惨呼，雷欧手握双枪，反冲过去。

　　雷轰怒吼，连人带墙轰成蜂窝，小火跟着点杀残敌。全是一枪爆头，吓得悍匪嗷嗷直退。冲上船舱，狭窄的走道聚满了顶着巨盾的强盗。

　　“嘿嘿！”暴徒狞笑，看你怎么死。

　　雷欧举枪射击，熔铁弹熔化厚厚的圆盾，钢弹跟着射入。啊！海盗一声惨叫仆倒在地。身后的海盗扶之不急，眼睁睁看着肉盾倒下。

　　蓝色手铳缓缓举起。轰——窄窄的通道木屑崩飞，顿时染红大片。杀了他！屠杀激起亡命徒的凶性，推搡着冲杀过来。

　　“不知死活！”雷欧大步上前，雷轰咆哮不歇，打的海盗血肉飞溅，惨不忍睹。霰弹越近威力越大，狭窄的走道就是最好的屠宰场。都是该死一千遍的恶棍，雷欧没有半点心理负担。踏着血水，一路轰杀过去。

　　1.10船坞激战（中）

　　“死吧！”

　　身旁舱室一柄巨斧破门袭来，雷欧侧身躲过。小火一点，门上应声爆出个窟窿。接着是重物落地的闷响。雷欧看也不看，反手又是一枪。躲在另一侧门后的海盗捂着胸口栽出门外。

　　玛丽娅断后，夹在中间的伊露伸出小手熟练的给雷欧装满子弹。双枪平举，雷欧大步上前。

　　阔剑破门劈出，被雷轰的双刃枪刺夹住，随手一拧将其斩断。雷轰隔着门板开火，满墙蜂窝中飞出大股血水，门后人早成肉泥。

　　“去死！”刀还没掷出，头已被打爆。“嘣——”弩箭斜插墙壁，嘣嘣颤抖着屁股。正慌忙装箭的海盗被一枪毙命。

　　雷欧身材高大，躲在后面的玛丽娅连弩左右射击，将尾随的偷袭者钉死墙上。

　　咯吱——

　　通往甲板的悬梯旁的舱门被人轻轻打开，一个头戴猎帽，身穿皮甲，脚蹬马靴，斜跨双枪的家伙晃悠悠的走了出来。

　　“好枪法。”吹了个轻佻的口哨，扎着蒙巾的帅哥挑了挑帽檐。

　　“背后的女士？麻烦您给我们喊个口令。”帅哥摆出个很有爱的表情。

　　决斗？雷欧摇了摇头，将双枪放回皮套。

　　“3——2——1”

　　呯！

　　咚，手铳掉落。扑通！人跟着栽落。

　　“切！不知道我们雷欧练过『精灵拔刀术』？”伊露挂着少年手臂，冲很有爱的帅哥不屑的撇着嘴。

　　脚下忽的一震，船似乎正在下落。“不好！”雷欧手铳连点，击杀躲在门后的海盗，大步冲上悬梯。甲板上的蒙布已经掀去，吊着船身的巨大锁链正缓缓放下。“我说船怎么出去，原来是从下面！”

　　甲板上的海盗正拼命转动炮管，雷欧举枪射向撞针。轰！炮弹轰向另一侧炮台，顿时血肉横飞，正抱着炮筒的海盗四分五裂。挥刀冲过来的海盗被玛丽娅射杀，雷欧迅速装满子弹。

　　“上去！”脚手架就在旁边，玛丽娅飞身跃上，伊露紧跟着跳上去。雷欧点爆所有重炮，甲板顿时炸成一片。

　　“该死！”女海盗终于出现。举刀从桅杆上劈下。

　　霰弹直冲头领，海盗挥刀抵挡。骨刀果然坚韧，乐的女海盗咯咯直笑。

　　“雷欧！”巴萝芙大叫，飞船迅速下陷，再不跳就来不及了。

　　有了趁手的武器，女海盗发挥出应有的战力，大剑狂舞，连斩雷欧。少年翻身急退，雷轰接连开火。女人连声娇叱，挥剑如幕，身前火光莹莹，竟将钢珠全部挡下。

　　“疾风斩！”好似芭蕾舞步，女盗贼旋转滑步，大剑直劈脚下！甲板立时迸裂，剑气直追雷欧而去。轰！甲板应声轰裂，隔断女海盗的攻击。

　　小火呯呯连点，女海盗挥舞巨剑Z字步冲向雷欧。“死吧！”

　　大剑拦腰斩出，雷欧蹬步后仰，背贴甲板飞速滑出。女海盗高高跃起，轰声如雷，弹幕迎头罩上。女人翻身倒立，躲在剑身之后。

　　雷轰连声怒放，将海盗击飞。雷欧双腿蹬地，趁机滑向船头。女人翻身落地，举剑冲又杀过来。塞入一颗钢弹，雷欧紧闭双目。

　　女海盗狂奔而至，举剑直刺雷欧胸膛！

　　少年猛然睁开眼！凌厉的目光直透心弦，女海盗骤然心惊，不好！

　　轰——

　　双枪喷火，雷火流星直射而去。“不要！”女人举剑遮挡，瞬间炸成一团雷光火海。远处船楼四分五裂，哪还有女海盗的身影。

　　“永远不要让弹仓空掉”这是老爹时常挂在嘴边的叮嘱，少年凝神警戒迅速装满子弹。

　　“雷欧！”飞船还在下潜，玛丽娅一箭射入甲板。箭上拴着绳索，雷欧飞身抓住。小小的弓箭哪能承受如此大力，瞬间折断，将雷欧吊悬半空。

　　船楼碎木飞射，一道白光电射雷欧。呯！抬枪打飞，白骨断剑直插入甲板。

　　“我们还会再见的！”黑暗中传来女人愤怒的嘶吼，雷欧心中一黯，不禁叹了口气。

　　顺着脚手架爬上地面，正见约克等众人被大批军士逼入船厂。

　　“怎么了？”雷欧急问。

　　“我们正收拾东西，却来了大批军士将贫民区团团围住，还把我们都赶进船厂。”莫瓦满脸惊恐，语速极快。

　　“哼！想杀人灭口吗？”雷欧拔出双枪。

　　居民越来越多，竟不下千人。难道他们想全都杀死吗？雷欧站在人群前面，怒视着满身重甲的战士。

　　“雷欧男爵？”钢铁战阵迅速裂开一条缝，走出戴着半张面具的统帅。

　　“爱德华？”正是王子殿下。

　　“勾结海盗的主谋竟然是您？”王子夸张的惊呼。

　　“殿下，海盗可是我亲手押进王宫的哦。”真是毫无新意的栽赃。

　　“哦……我想起来了。那您可以走了。”王子貌似很好说话。

　　“他们呢？”伊露指着大批平民。

　　“美丽的女士，他们勾结海盗，盗窃王国军舰，就地格杀。”王子冷笑。

　　达到目的的方法有很多种，他也学会了。

　　果然，雷欧急了，“他们只是被胁迫的工人，并没有参与海盗的罪行，我能证明。”

　　“那，我撤销这项指控，但为海盗工作是事实吧？私用王国船厂也是事实吧？”王子微微一笑，“这两条都是死罪。”

　　“不对！是个王宫的内侍让我们为她工作的！”约克吼道。

　　“证据呢？”王子轻笑。

　　“他给我看了盖着国王徽章的文件，我亲眼看见的！”约克指着自己的双眼。

　　“文件呢？”王子得意的摊开手。

　　“看过就收回了！”

　　“多么拙劣的谎言，没有任何证据能证明你的谎言，你们难逃一死。”笑容瞬间消失，王子满脸阴森的开口。

　　“王子殿下，你也没有证据证明海盗来过这里，更没有证据证明他们在这里工作。”玛丽娅指着空空如也的船厂笑道。

　　“美丽的女士，您还穿着油漆工的工作服，他们每个人都满身臭汗和油污，雷欧男爵到现在脸还是黑的，难道你们在开化妆舞会吗？”王子不屑的撇着嘴。

　　“嗯，我们是在开化妆舞会。”雷欧点了点头，所有人跟着一起点头。

　　“你！”王子终于怒了，挥手压来几个把风的喽啰，“说，他们在干什么？”

　　呯！呯！呯！

　　“保护殿下！”战士忙将爱德华护在阵中。

　　“雷欧！”爱德华怒极！

　　“殿下，您还有证人么？”雷欧缓缓垂下冒烟的枪口。

　　1.10船坞激战（下）

　　气氛顿时凝固起来。别说满屋子贫民，就是耀武扬威的众甲士也吓得手心冒汗。这家伙，怎么敢？！

　　“雷欧……”伪装的风度早被撕碎，王子指着少年勇者，恨不能将他千刀万剐。

　　“殿下，事实怎么样，我们心知肚明。如你所说，王国的法律讲究证据确凿。您还有证据么？”雷欧满脸平静的质问。

　　“你杀了他们！”王子深恨，为什么要把盗贼推出来？就为了炫耀吗？还是太幼稚啊！

　　“是，但我杀的是强盗，或许还是前不久从大牢逃跑的死囚。杀的不应该么？还有，套用您父亲的一句话，这些人的证词，大法官会采纳么？”自从当上便宜男爵，玛丽娅没少给他补习联邦法典。

　　王子猛然惊醒，这家伙进步也太快了吧！

　　“雷欧男爵，您越来越让我吃惊了。上次见面时，还是个什么都不懂的贱民，这才多久，就能跟我讨论城邦的法律？哈哈哈……”

　　“殿下，我只是不知道，并不代表我愚蠢。”从封闭的小乡村走出来的勇者，见识少是唯一的缺陷。

　　“好的，睿智的雷欧男爵，这些贱民你可以带走。请别让我在狮驼领再见到他们。”

　　“如您所愿，王子殿下。”雷欧低头行礼。

　　“雷欧，我之所以放过你，是想亲手干掉你。”留下一句狠话，王子大步离去。

　　“雷欧又成长了哦！”伊露两眼全是小星星。

　　“他也是啊……”望着远去的背影，少年喃喃道。

　　还有这些贫民需要安排。和约克商量后，很多人都自愿迁往男爵的领地。虽然那个星碗从未听说过，但总比被杀好吧？

　　很明显，海盗和王子都不会放过他们。这里面的阴谋大家都不愿意深想，因为那不是他们能够承受的巨大危机。

　　“约克，船厂能不能搬走？”

　　“没问题！这些大家伙虽然老旧，但我敢打保票，都好用！”约克拍着胸脯吼道。

　　“那太好了……”

　　家眷先送走，男爵俘获的海盗船也是大舰，一次就够了。留下工匠将厂房内的机械全部拆解，分门别类的打包，悄悄运往港口。

　　往来数次，神不知鬼不觉的将整座船厂搬空。事实上废弃船厂内的老旧机械只能造些中小型的货船，或给大型舰只做做保养。

　　所以船厂对家大业大的蛮牛城不算什么，但之于雷欧意义就不同了。如此一来，星碗将不再延续只有两艘船的窘境。

　　以前无所谓，但现在对外保持联系太重要了。

　　废弃船厂发生的事，只是个小插曲。没人记得，更没人知道。耶尼切里还蹲在王宫，辛达依旧出着远门，只有哈里巴那里传来好消息。

　　『毒龙弩炮』，A+级武具。重型十字弓，肋骨为弓，蝎尾搭架，尾部毒刃直指前方，若不看骨弓，整一个长柄大砍刀。被巴萝芙劈出的裂缝被大师钻通，嵌入数段龙蝎脊椎骨后开辟成五连发轮转箭槽，弩箭浸入毒囊变成毒箭，这就是毒龙的来历。

　　玛丽娅很满意，更感动雷欧的体贴。只需令器魂觉醒，她的战力将成倍提升。大师还特意在弩炮上置了个空气隔绝法阵，以防使用者中毒。

　　载着最后的工匠返回，正巧遇见了进货回来的科瓦大叔，两船随即一前一后飞回星碗。

　　“哇……”超级碗的情况远超工匠们的想象。尤其是中心小城，雄伟精致，比贫民窟可好多了。

　　“大人！”骑着地行龙的卫队长远远迎了上来。雷欧是让他拉车来了。

　　船厂没法建在城中，在地精的建议下，放到边缘一处裂谷。这处星碗上唯一的裂缝是最后那块没填满土的根脉。位置极好，船坞向下，造好的船能直接下海。唯一的担心就怕遭到海盗船的炮轰。

　　但雷欧也没有好办法，先造些船出来再说吧。

　　“怎么样？”玛丽娅笑问。

　　“太壮观了！”雷欧还是第一次站在自己的城堡下。在船上时感觉不到，站在地面才知它的宏伟。

　　不似人类那种碉堡林立的战争堡垒，而是人类、精灵和地精的混合风格。四面各有四座行政官邸，下层是马厩、兵营、仓库和军械库。中央才是四层半的男爵城堡。官邸和城堡间建有多条石道，四周分布着许多花圃，正对城堡的广场前建有大型喷水池和一座英雄雕像。

　　环绕官邸一圈的城墙建有碉堡箭塔，与雷曼城门正对的地方开了座宫门，门上建有箭楼，一道宽阔的石道直通城内外。只这座内城就占了几乎1/5的城市空间，足见用料之巨。

　　不知道老国王哭没有。

　　雷欧很想去完成自己的徽章任务，但逃走的女海盗压的他喘不过气来。还有躲在皇宫中造枪的王子，上次说的不光是狠话吧。到底是什么厉害的铳枪呢？

　　雷欧不敢大意，整日训练不断。老爹最近也有些反常，据说到树林散步的人经常能听见地下痛苦的哀嚎。

　　说那声音就像来自地狱的恶魔。可每次雷欧下去时，老爹都躺在藤椅上悠哉游哉的吐着烟圈，懒洋洋的跟儿子打着招呼。

　　罗特越是这样，雷欧反倒越发担心起来。老爹到底出了什么事？

　　蛮牛城国王城堡。

　　多日未见的耶尼切里神情萎靡，正呆坐在工作台前。

　　咯吱——房门缓缓打开，带着半张面具的王子殿下走了进来。“完成了？”

　　“完成了。”耶尼切里机械的回应。

　　“太好了，我会给你足够的赏赐。”王子一把掀去盖布。

　　铳枪露面的瞬间，耶尼切里一个激灵，顿时清醒过来。“殿下，您真要用它么？！”大师不放弃做最后的劝解。

　　“是。”王子抚摸着白玉般的铳枪喃喃道。

　　“太危险了，您会死的。”耶尼切里竭力提醒。

　　“我知道……”王子眼中闪过瞬间的感激，“但有些事情比死还可怕。”

　　“还有什么能比死更可怕？”耶尼切里不懂。

　　王子缓缓伸出手臂，却将脸转向红胡子矮人，“你不懂……这是我唯一的机会，证明自己还有价值。”想着黑暗中无时无刻不在注视着他的那双冰冷的眸子，王子咬牙插入铳枪。

　　“呜——”王子痛苦的勾勒着身体，耶尼切里吓得发须直立，赶紧别过头去，不敢再看。

　　“雷欧——”


第二卷 怒枪轰龙


人物介绍

　　马里奥：绰号“疯狂马里奥”的地精医生，是老爹最铁杆的追随者兼私人医生，为了帮老爹解除病患，独自隐居在迷雾森林，与魔兽朝夕为伍。

　　雷吉娜：木叶使，直属于为母树服务的长老会，借助花藤往来各个星球，发布屠龙任务或为勇者发放奖励的仙女。

　　斯隆：“八骑将”之一的银徽地行龙骑士，最早跟随雷欧的勇士，后成为“铜徽枪骑兵”的骑士长。

　　洛高什：出身第六旋臂的野蛮人斗士，本是庄园骑士，后投效雷欧，成为“八骑将”之一，出任“粉碎之角”长斧骑士长。

　　达姆斯·卡梅尔：矮人，昵称达尔，金徽长铳士，被雷欧从虫龙控制中解救出来的矮人矿主，后举族投靠，与斯隆、洛高什等并列“八骑将”，率领“雷神之锤”空骑团，立下赫赫战功。

　　姆本：地精，“咆哮之鞭”卡米尔的长子，继承了父亲的衣钵，成为一名驯兽师，并在雷欧的旅行中帮助良多。

　　杰克：地精，姆本的胞弟，钢城匹斯堡一个不成功的导游，幸运的结识了雷欧，由此走上了一条与哥哥截然相反的道路。

　　西里斯：号称“地狱火”的火系魔法大师，钢城匹斯堡的佣兵会长，后投效雷欧，在其资助下，精研火元素奥义，成为一代“炼狱火神”。

　　凯瑟琳：天生目盲的碧玉族美杜莎女王，与族人守卫翠梦城，抵抗虫龙傀儡的攻击。

　　弯须·麦肯：紫砂商会的会长，和他的绰号一样，是个心机深沉又腹黑的家伙。


第1章 领星开张（上）

　　日子过得很快，不久小城便完工了。秉着“不求最省，但求最费”的原则，雷欧狠宰了老国王一把。

　　美丽的城镇，高耸的建筑，科瓦大叔的超级商店，山姆大叔的超级铁匠铺和皮鲁大叔的豪华酒馆……等等诸如这些先不说，就连通往超级碗边缘的各条道路都缀满了魔法灯，甚至沿超级碗边缘还奢侈的建了圈极阔的围栏。

　　据说老国王看着空掉半边的库房，气的当场飚血。可吓坏了一帮宠臣。谁叫他当时大意，还以为雷曼只不过是个五百亩的小小星杯，却不料一夜长成百万亩的大海碗。

　　老国王病倒，针对雷欧的阴谋也跟着延期。据科瓦大叔打听的消息说，现在蛮牛城邦的政事都交给了王子及一干老臣。估计忙得焦头烂额的王子一时半会也脱不开身了吧。

　　也就是说，需要防备的只剩女海盗，这让雷欧稍微松了口气。

　　这天，一身华服的雷欧男爵正在美人师傅的陪伴下，站在星碗豁口处新建的月牙码头，满脸期待的盯着船厂紧闭的闸门。

　　船厂横跨星碗唯一的裂缝，全部由坚硬的红石建造，四角分别设有炮塔，抵御海盗的炮击。

　　“门开了，门开了！”伊露兴奋的大叫。

　　船闸打开，一艘崭新的平底小货船缓缓驶出。嘭！花筒绽放，彩带飞舞，众人欢呼声中，雷欧将一瓶香槟砸向船尾。酒花四溅，气氛顿时达到顶点。

　　虽然只是小型货船，但毕竟是自己建造的。豌豆村的村民都很兴奋。“雷欧，取个名字吧？”玛丽娅笑道。

　　“嗯，就叫飞鱼号吧。”船虽小，雷欧却舍得用魔晶动力炉驱动。魔晶燃烧释放的魔焰经由装在船尾的喷壶射出，速度不是一般的快。

　　“好名字。”巴萝芙越想越觉得合适，随口就能取个好名，要说也只有我们雷欧能做到吧。美人想着想着又赞起雷欧来。嗯，恋爱中的女子都像她这样不可救药吧。

　　“没想到那些老旧的机器还能造出这么完美的飞船。”伊露忍不住感叹。

　　“夫人说的是。船厂虽小，能耐不差。再加上我们一帮老伙计，造艘小船还不是毛毛雨！可惜没有军舰工段，要是大人能搞来建造军舰的工段，大舰不敢说，造些冲锋舟、登陆艇，俺们兄弟还是有把握的。”一旁的龙骨匠约克大声道。现在矮人已升任船厂的总技师，和厂长莫瓦一同管理船厂的运作。

　　“这些以后再说吧。”雷欧笑着拍了拍矮人的肩膀，“约克，你现在的任务是尽可能的多造些货船，等我成立商会时用。”

　　“遵命！”约克重重的行了个礼。

　　豌豆村已经作古，小镇现在叫雷曼城。城南的街区已住满了男爵的领民，正按照伊露的分配，开辟新的耕地。造船壳用的木料是世界树脱落的黄玉木皮，都从老国王的库房里搬来。约克算过，还能造四艘平底船。

　　世界树脱落的树皮是建造飞船船壳的唯一材料，珍贵无比，无可替代。

　　雷曼碗地势平整，土壤肥沃，虽是种田的好地方，却也有弊端。比如缺少特产和矿石。也不能都种田吧？

　　好在雷欧种下的蓝浆果幸运的躲过了海盗的炮轰，并趁着雷曼吞噬死星所释放的充裕生机，迅速繁殖壮大，原本细细的藤蔓现在长的比手腕还粗。雷欧围着果藤足足建了个五百亩的庄园。

　　按果实的成熟周期粗略估计，每季度可为雷欧生产1吨蓝浆果。蓝浆果的繁殖十分不易，若不是借着吞噬死星的东风和伊露的魔法药剂，绝没有今天的成果。

　　平底货船有五个标准货仓，可载50吨货。所以这1吨浆果还不够一艘船装的。按照市价，蓝浆果每公斤5金，1吨就值5000金币。这对男爵大人捉襟见肘的财政来说，可是比不菲的收入。领地的维持需要大量金币，所以开辟贸易航线就成了雷欧迫切需要解决的难题。

　　但那个不晓得在何处暗中窥视的女海盗又让雷欧动弹不得，整日窝在家里，不敢出航。

　　“加上新磨出的面粉，刚好能装满货船。”伊露推了推眼镜。

　　麦子在重建城市时就已经收割，第一批面粉也磨了出来。面粉不值什么钱，关键是那一吨浆果，拉到蛮牛城，绝对能买个好价钱。

　　“面粉就不要装了，浆果让大叔带去吧。”科瓦大叔正好要去蛮牛城进货，雷欧考虑之后，还是决定让他去。

　　“雷欧，你现在是男爵，可以申请成立初级商会并购买次级贸易航线。”伊露笑道，“这可是赚钱的捷径啊！等以后有了特产，我们还能获得主航线的购买权。”

　　“初级商会，次级贸易航线，都是什么？”雷欧追问。

　　“初级商会又叫贸易从业者行会，就是最低级的商会喽，会长可以购买本系内的贸易航线。虽然是最低级的行会，但条件也很高的。因为你是贵族的关系，所以可以破例申请。这也是贵族享有的特权。”伊露挽着雷欧的手臂，与众人一起离开码头。

　　“那什么次级贸易航线是什么？”

　　“次级是相对于主级来说，两个‘领’以上的星球之间的航线叫主航道，领以下星球间的航线就称为次级航线。”

　　“那我们与狮驼领间的航线是主还是次？”雷欧又问。

　　“当然是次啦。两个星球都要是领以上哦。”伊露旋即又补充道，“而且仅限于同根系内的星球间的贸易，跨根系的星际贸易只能由皇家商会或本系『联席议会』指定的少数几个大商会有权力开展。”

　　雷欧点了点头，“那我们上次寻找死星的远航，算什么？”

　　“探险或者……”伊露左右望了望后悄声道，“走私。”

　　“探险”是对没有资格进行星际贸易的商会或贵族的安慰。“探险家”们打着探险的旗号，可以进行跨根系的远航，并被允许与其它星球进行贸易。但船队规模和贸易种类都有非常严格的限制。而且也不能享有这条航线的专营权。不过若将发现的航道上报联席议会的话，发现航道的探险家可以享有最多三成的拍卖航线的分红。

　　而事实上跨根系的走私活动一直很猖獗。就因为有无数铤而走险的走私商人，才造就了海盗畸形的繁荣。贵族、商人与海盗勾结的情况并不新鲜，甚至有隶属于私人的海盗武装。这些星际大盗成为其背后势力敛财和打压其他势力的屠夫。

　　好比蛮牛国王雇佣了女海盗，联席议会内的各国王屁股也不干净。反正大家都是睁一只眼闭一只眼，只要不摊到桌面上，一切都好说。


第1章 领星开张（中）

　　城市一大，斯隆骑士长带领的十个剑士又要守卫城堡又要巡视街道，早就不够用了。雷欧需要再雇些人来。

　　女海盗一直没现身，而直到科瓦大叔带着数千金币返回，老国王还病怏怏的躺在床上。雷欧决定冒次险，出去雇些佣兵。

　　“老爹，你叫我？”雷欧顺着旋梯，下到地下避难所。

　　“乖儿子，你要去雇人？”罗特勇者的情况越来越差。虽然还躺在椅子上，摆出一副吊儿郎当的模样，但雷欧明显能感受到老爹隐藏很深的痛苦。

　　可罗特的脾气雷欧是清楚的。他不说，别人根本问不出什么来。一切的一切，只能等他主动开口。想到这里，雷欧不禁叹了口气，“是。星碗太大，斯隆的小队根本顾不过来。”

　　“嗯，带上这个，去狮驼领的『迷雾森林』找一个叫马里奥的人，他会帮助你。”罗特将一枚徽章扔给雷欧。

　　见雷欧收下，罗特挥了挥手，让他离开。雷欧刚转过身，罗特就痛到五官变形，蜷缩在躺椅上，咬牙不发出声来。

　　雷欧悄悄擦了擦眼泪，头也不回的走了。老爹也不想雷欧看见自己现在的样子吧。

　　“罗特出问题了。”将老爹的情况告诉三位美人师傅，玛丽娅旋即开口，“我记得最后一次听到罗特的消息，还是在凯尔达隆城的酒馆。据传他刚完成个神秘的S级任务。”

　　“S级任务？”雷欧对老爹以前的事迹并不清楚，师傅们也默契的并不多提。直到发现罗特出事了，凯尔达隆之花才主动回忆起关于罗特的讯息。

　　“对。”巴萝芙也想起来了，“S级任务，只限7级勇者。我们不知道具体内容。”

　　“会不会是最后一次任务出了状况？”雷欧急问。

　　“有可能，否则他也不会在名声正隆的时候突然隐居，而且又骗我们来这里。”伊露最善于将一团乱麻的线索互相串联起来。“以我对罗特的了解，他绝不会坐地等死。所以这些年来的布置，一定是为解决危机而准备的。”

　　“伊露，你是说雷欧也是他计划的一部分？”虽然有些腹黑，不过玛丽娅还是说了出来。

　　“十有八九。”隔着镜片，伊露坚定的望着雷欧。

　　雷欧默默的点了点头，无论自己是不是老爹计划中的棋子，他都对罗特心存感恩。毕竟是他一手造就了现在的自己。

　　“要去调查吗？”伊露小声问。

　　“等等吧。”雷欧貌似笑的很轻松，“既然老爹不说，我们也查不出什么。先解决眼下的问题。”

　　黑暗的虚空，桅杆上的女海盗不敢相信的盯着远目镜内巨大的星碗。“怎么回事？不是小小的星杯吗？”

　　“头儿，打不打？”爬上来的小头目盯着女海盗妖娆的背影，悄悄吞着口水。

　　“星杯也会长大么……”女海盗喃喃的道。

　　“头儿？”

　　“撤！”女海盗翻身跳下，半空中抓住缆绳，潇洒的荡向舰桥。

　　“拽什么拽，老子一定奸了你！”小头目恨恨的吐着唾沫。嘴里骂骂咧咧，手上可不敢闲着。打出旗语，巡洋舰迅速掉头，驶入黑暗。

　　强攻雷欧的超级碗，等于送死。别说上了岸，就是白刃战，海盗也不是雷欧几人的对手。先前自己的五百手下，论实力也不比这些重犯差，还不被人砍菜切瓜一样的灭了。

　　所以偷袭加狼群战术才是海盗的取胜之道。女海盗打定主意不跟雷欧硬拼，转而隐身暗处，寻找时机。“最好能一炮轰碎他们的飞船，让那家伙闷死在虚空中。”女海盗转身走下船舱。

　　改变策略的海盗让雷欧大伤脑筋。左等右等，女海盗就是不见踪影。说起来还是自己人手太少，如果镇上有足够的人手，雷欧也不会被捆住手脚。于是男爵大人决定冒险前往狮驼领。商量之后，雷欧还是决定将战力最强的巴萝芙留了下来。

　　带上玛丽娅和伊露，改造一新的旗舰再次起航。

　　众人不敢大意，玛丽娅早早的爬上瞭望塔警戒，伊露更是打起十二分精神小心驾驶。

　　“雷欧，海盗出现了！”一天后，听筒里传来玛丽娅的呼唤，雷欧赶紧奔出驾驶舱。

　　“果然是她。”爬上瞭望塔，雷欧旋即看见了直冲过来的庞然大物。挂着骷髅旗的巡洋舰桅杆上正是包着头巾的女海盗。

　　船舷一阵火光，弹雨急射而来。“怎么办？”玛丽娅眉头紧锁，好在距离很远，炮弹划出的弧线早早坠入星海。

　　“伊露老师全速前进！”雷欧咧嘴一笑，“既然打不过，只能逃跑喽！”

　　“知道！”伊露兴奋的转着手腕。扳手一拉到底，旗舰喷着长长的光焰，全速逃离战场。“什么？逃了？！”正准备给雷欧毁灭一击的女海盗瞪大了眼珠子。“可恶，追！”

　　改造后的旗舰速度极快。全速巡航，很快就将笨重的巡洋舰远远抛在身后。“头儿怎么办？”眼见连尾焰都看不见了，小头目急道。

　　“既然逃跑，说明她不在船上，哼……”女海盗跟小头目耳语几句，巡洋舰修正航线，再次躲入黑暗。

　　除了急于证明自己的女海盗，没谁会在雷曼到狮驼领的航线上劫掠。啃块不带肉的骨头，还不够海盗塞牙缝的。一路再无骚扰，飞船在狮驼领靠近迷雾森林的码头停靠。传送镇随即将三人送到紧挨森林边的一座小镇。

　　在酒馆打听了一圈，也没人知道那个叫马里奥的人。“老爹说在迷雾森林，是不是要进到森林里面？”

　　“迷雾森林面积广阔，魔兽极多，冒然深入会出事的。”玛丽娅委婉的给出意见。

　　“这罗特也是，怎么不说清楚呢？”伊露埋怨道。

　　“当时老爹是强忍着剧痛跟我说了这么多，伊露老师就不要怪他了。”雷欧能体会老爹当时的艰难，一定在忍受旧疾发作的煎熬吧。

　　“这么说，那个叫马里奥的人也是罗特计划的一部分？”玛丽娅灵光一现。

　　“嗯……”雷欧点了点头，旋即掏出那枚徽章细细看来。


第1章 领星开张（下）

　　徽章用橡木雕刻，图案上面还描着银漆。看起来像株枯死的古树，除此之外没什么特别。“没人知道这棵树。”玛丽娅问了一圈后，失望的回来。

　　“或许是不长叶子的树。”伊露又仔细的看了看。

　　“这里有佣兵公会吗？”雷欧想到了消息灵通的公会。

　　“有的，不过与任务无关的讯息是问不到的。”玛丽娅笑着解释。这是常识，只不过雷欧不清楚。

　　“有了，怎么把他们忘了。”玛丽娅的话倒是提醒了伊露。三人低语几句，出了酒馆。沿街走了一圈，三人来到一条背街的小巷。看过之后，玛丽娅敲响了一扇古老的院门。

　　“找谁？”手还没放下，门后就响起低沉的询问。

　　“找你。”玛丽娅微微一笑。

　　“何事？”门后又问。

　　“问路。”两人对答极快，不久，木门缓缓打开。

　　“进来吧。”一身黑衣的男人猎帽压的很低，雷欧根本看不见相貌。

　　“这是哪？”雷欧小声问。

　　“盗贼之家。”伊露踮着脚尖与雷欧咬起耳朵。

　　外面破旧，里面却很考究。跟黑衣人走入大厅，便有人领着众人进了密室。“想问什么？”没等三人坐定，桌子后面一身长袍的神秘人便缓缓开口。

　　“想找这个地方或一个叫马里奥的人。”玛丽娅将徽章放在桌上。

　　神秘人瞥了一眼，随即开口，“100金币。”

　　问个路要一百金币？这钱赚的也太容易了吧。想归想，雷欧还是将一袋金币仍在桌上。“给。”神秘人变戏法似的从袖中掏出张卷轴，也放在桌上。

　　“双枪勇士，我还有份重要的情报想与你交易。”三人正想起身，神秘人忽然开口。

　　“你认得我？”雷欧一愣。

　　“不，我不认识。我只认识情报和金币。”

　　“与我有关的情报？”雷欧又问。

　　“是。”

　　“多少钱？”既然能一口说出自己的身份，雷欧也懒得多问，直接问价。

　　“100金币。”

　　交出金币，雷欧又换了张卷轴。刚想道谢，神秘人又开口了，“船长阁下，如果您有兴趣，我还有情报交换。”

　　“这次又要多少钱？”

　　“还是100金币。”神秘人微微一笑。

　　雷欧毕竟是年轻人，忍不住掏钱买了第三张卷轴。

　　“男爵大人，如果您有足够的金币，我依然乐意与您交换。”

　　双枪勇士，船长阁下，男爵大人，同样是雷欧，神秘人却用了三个称呼，到底有什么猫腻？雷欧眉头一皱，“这次要多少钱？”

　　“一万金币。”

　　三个一百，目的就是为了最后这一万金币吧。雷欧暗忖片刻，决定放弃这次交换。“如果这三份情报都有用，我会再回来。”

　　“请便。”神秘人高深莫测的结束谈话。

　　去酒馆开了间房，雷欧迫不及待的打开卷轴。第一份是通往森林的地图；第二份标注着巨镰螳螂的巢穴；第三份记录着女海盗的行踪。

　　“双枪勇者对应的是你的徽章任务，船长阁下对应的是女海盗的行踪，如此说来男爵大人应该是有关老国王的情报？”

　　雷欧心中一动，“或者是王子的，他逼着大师造了把魔铳。”

　　“这神秘人究竟是谁？盗贼虽然消息灵通，但这家伙也太恐怖了吧。”伊露眼睛瞪的老大。玛丽娅也一脸严肃，“普通盗贼不可能有这个水准，此人来头不小啊。”

　　好在此人看起来并无恶意，雷欧没时间多想，收拾停当，沿地图的标记进入森林。

　　“伊露老师，绘制魔法地图不用时间吗？”小队披荆斩棘，雷欧还不忘先前的事。

　　“当然要啊。对哦，我们刚拿出徽章，怎么他就立刻把绘好的卷轴交给我们啦？”伊露也想到了。

　　“酒馆中一定有盗贼假扮的酒客，所以他早就知道我们要找的地方。”玛丽娅的解释很合理，雷欧点了点头，想来是在酒馆出了问题，被盗贼窃听了对话。

　　等到了河滩旁的宿营地，雷欧在真正明白小小的一张地图为何要百金。这条深入森林的路不但安全，而且还标记了以前冒险者开辟的营地。

　　在石块和木栅栏垒砌的营地中支起帐篷，天色已经暗了下来。玛丽娅设下魔法陷阱，三人安睡到天亮。

　　第二天中午，三人赶到那颗枯死的古树下。古树立在河堤上，靠近河岸的土壤在洪水时，被暴涨的河水冲去，露出半边纵横的根脉。根脉中吊着间木屋，雷欧登上木梯，小心敲响了房门。

　　没有人，也许出门了。

　　“怎么办？”伊露推了推眼镜，戒备的望着四周。即便是中午，森林中也是迷雾重重，充满阴森。

　　马里奥是老爹的朋友，破门而入似乎不太好。玛丽娅提议先去做雷欧的徽章任务。盗贼标注的巨镰螳螂的巢穴也在森林内，距离此地约有一天的路程。

　　雷欧留下一封书信，和老师赶往螳螂的巢穴。

　　“森林是精灵的森林”，古老的谚语再次证明了它的睿智。雷欧跟两位老师在密林中一路急行，赶往螳螂的领地。

　　“巨镰螳螂都是成对独居，各自有各自的领地。盗贼的地图上却标着巢穴，这是怎么回事？”伊露忽道。

　　玛丽娅点了点头，她也发现不对。“雷欧，做任务时沉住气，要是情况不对，千万别动手。”

　　“知道了。”几次战斗下来，雷欧已将手铳和枪刺分开放置。手铳放在大腿两侧的枪套内，两把枪刺斜插在皮带上的剑鞘内，这样即不影响奔跑，战斗时也方便安装。

　　巨镰螳螂的领地是一片积水的榕树林。面积很大，蜿蜒的河水转弯时漫出河道，滋养着整片被河流包裹的榕树林。林中不时有根柱倒落发出的击水声，那是巨镰螳螂在觅食。

　　“奇怪，螳螂怎么会聚在一起？”趴在河堤，玛丽娅瞥着弯弯的河水疑道，“河岸好像是天然的边界，螳螂们宁愿挤在一起，也没飞过河去。”

　　“对啊，河道上有不少浅滩，既是不用飞，趟水也能过去啊。”雷欧的眼力不比精灵箭手差，反而看的更清晰。


第2章 一枪惊变（上）

　　鹰眼徽章能将雷欧战斗的画面记录在徽章内的魔法水晶中。完成任务后，上交徽章，就能获得铜徽铳士的称号。拥有称号的铳士，不但能成为公会的在编勇者，享受各种高出平民的特权，还将获得额外的奖励。

　　但试炼只能独立完成，不能找帮手。而且有鹰眼在，也不好作假，所以玛丽娅和伊露只能远远的看着雷欧独自走下河堤。

　　与满心紧张的师傅们不同，雷欧却兴奋多过紧张。双枪在手，去哪都不怕。

　　“主人，这里好奇怪。”小火也觉察到了什么。

　　“怎么了？”淌着浅浅的河水，雷欧向榕树林走去。

　　“前面榕树林和河对岸的浆果林似乎是两个不同的世界。”小火和雷欧心意相通，却有自己独立的思考。

　　“两位师傅也这么说，我们小心点，杀一只就跑。”雷欧宽慰道。

　　小火没说话，就是同意了。

　　榕树林虽然不小，但巨镰螳螂更多。刚趟过河，雷欧就看见一对觅食的螳螂。难怪叫巨镰，巨大的前肢好似两把大砍刀，来回几下，便将粗壮的根柱砍断。两兽合力将其撕碎，长长的吸嘴跟着刺入，大口大口吸食起树汁来。

　　每只螳螂都有一人大小，满身青绿，一对大刀甚至比身体还巨。

　　“螳螂没什么，看见它那对复眼了吗？”小火不屑的道，“复眼正中的凸骨是它的要害，只要一枪就能要了它的命。”

　　“嗯。”

　　“千万别打偏了，它速度极快，要不然很麻烦。”小火又叮嘱道。

　　“原来是这样。”难怪神铳手的晋级试炼会选它，原来是要在战斗中测试铳手的准度。雷欧可不是菜鸟，他早明白打靶和战斗是两码事。好像玛丽娅老师那次香艳的特训，百发百中的飞刀就差点割断了老师的脖子。原因就在于，战斗和训练完全是两个心态。

　　这次徽章试炼的目的，是要检验战斗时铳手能发挥出多少平时训练的水准。雷欧也越发理解老爹让他冒险屠龙的苦心。虽然害的他差点挂掉，但与电击龙的生死搏斗却让他迅速成长为一名优秀的铳手。

　　右手紧握小火，雷欧的心随着缓缓抬起的枪口迅速平静。以防万一，雷欧特意换了满仓穿甲弹。

　　轰！眉心炸裂，争抢食物的一只螳螂缓缓倒了下去。

　　伴侣被杀，另一只螳螂立刻暴走。强劲的后腿猛然蹬地，螳螂化作一道残影消失。只见水面上一个绿点迅速放大，小火大叫，“小心！”

　　雷欧飞身扑出，两柄大砍刀破空劈下。河水暴起，不等雷欧落地，螳螂举刀杀来。雷欧反手拔出枪刺，斩向大刀。电击龙的角刃锋利无比，大砍刀应声而断。雷欧大喜，扬手切断另一只。双刀被断，螳螂剧痛无比，针嘴急刺，可惜又被雷欧快刀斩断。

　　螳螂猛然跃起，用仅剩的双腿扎向敌人的胸膛。雷欧翻身后仰，飞起一脚将螳螂踢飞。残废螳螂振翅疾飞，一路踩着水花越过河岸。

　　一道乌影从浆果林飞出，射入螳螂脑壳。螳螂挣扎几下，滚落河中。

　　“咦？”刚爬起来的雷欧满头雾水。他只见螳螂滚入河中，被流水冲走，没见它如何被杀。雷欧根本来不及思考，短暂的平静随即被暴动的丛林打破。

　　丛林内雷声隆隆，地动山摇，仿佛万兽奔腾，沿路枝断树折，螳螂大军如同吞噬一切的绿色虫海，铺天盖地袭来。

　　“雷欧！”玛丽娅惊叫着奔出，身旁的伊露早都吓哭了。

　　“都别动！”雷欧大吼一声，飞快装上枪刺。平时柔声细语的少年，关键时刻的怒吼彰显男子气概。两位老师虽一百个不愿意，还是不由放慢了脚步。“别过来，听话。”雷欧竭力静下心来，瞄着蝗虫般吞噬一切的绿色风暴。

　　“小火，一起战斗吧！”

　　“嗯！”小火斗志旺盛，准备和主人血战到底。

　　“还有我。”意识海忽然响起陌生的声音，是一直不愿开口的小雷！

　　“太好了，小雷，一起战斗吧！”雷欧大喜，双枪护在身前，瞄着正蜂拥过河的螳螂。“来吧！”电光飞窜，一大片虫兽被轰成碎片。雷轰接连开火，绿汁迸溅，冲向雷欧的螳螂被轰成蜂窝。

　　“死！”炎之咆哮见缝插针，击毙漏网之鱼。尾随的螳螂被同伴滚翻的尸体绊倒，引起不小的混乱。

　　“玛丽娅你看！”伊露手舞足蹈的指着河对面的浆果林。“那是什么？！”玛丽娅拼命凝聚目力。只见鲜艳的浆果林正升起灰色狂风，仿佛遮蔽天空的幕布卷向河对岸。

　　精灵射手定睛再看，发现更多的螳螂不是冲着雷欧，而是冲向对岸！满耳嗡嗡声竟盖住了螳螂群冲锋的轰鸣，螳螂炮弹般排排冲起，大刀直劈半空。

　　“是『星蜂』！”玛丽娅喜极而泣，“雷欧得救了！雷欧得救了！呜呜呜……”

　　“杀！”雷欧斩断最后一颗脑袋，忽觉鼻孔一痒，重重打了个喷嚏。

　　“咦，这是什么？”瞥着枪刺上的一根金色绒毛，雷欧疑道。等他低头再看，好家伙，湿漉漉的身体不知何时竟沾满了毛絮。“好香啊。”长长的毛絮透着花朵的浓香，转眼将雷欧粘成了毛茸茸的猿人。

　　“主人快看！”小火示意雷欧抬起头，漫天飘落的绒毛雨中是无数杀成团的魔兽。“蜜蜂？”雷欧最喜欢用蜜蜂满是绒毛的屁股练习瞄准，一眼就认出了与螳螂搏斗的巨型蜜蜂。

　　无数婴儿般大小的蜜蜂往来冲锋，躲过斩首的大刀，将屁股上的毒针刺入螳螂长长的虫腹。

　　嘭！终于有一只被毒死的螳螂从半空栽落，溅起大股水花。有它开头，越来越多的螳螂下饺子般坠落河中。雷欧枪指螳螂哈哈大笑，忽然肩膀一重，转头正见一双亮晶晶的虫眼。

　　“主人小心！”小火急道，“星蜂很危险！绝不像外表那么可爱……”

　　小火话还没说完，毛茸茸的蜜蜂嗅了嗅毛茸茸的雷欧，歪头想了想，顶着个大大的问号飞走了。

　　“……”雷欧抬起毛茸茸的胳膊顿时醒悟，“是这些绒毛，蜜蜂误把我当成同伴了！”


第2章 一枪惊变（中）

　　“老师你们别过来！”雷欧飞速装满弹仓，边开枪，边向河堤撤去。和他料想的一样，除了偶尔扑上来的螳螂，巨蜂都对他视而不见。

　　“主人，巨镰螳螂弱的有些离谱了吧。”小火不解的道。螳螂越落越多，甚至阻塞了河水。可巨蜂一个都没死。

　　“不知道，也许它们还有绝招没使出来。”眼见就要撤离战场，榕树林中忽然响起愤怒的虫叫。与蜜蜂搏斗的螳螂立时悬停半空，长长的虫腹吹气般胀大。

　　“不好！”雷欧心头掠过一丝惊惧，飞扑向河岸。

　　轰——胀到极致的螳螂轰然爆炸！巨大的绿色蘑菇云横扫半空，瞬间将蜜蜂大军炸的粉碎！

　　爆炸虽在半空，雷欧还是被狂暴的气浪吹飞了出去。河水暴涨，巨浪甚至漫过了河堤，将两位美人老师一同卷走。三人抱成一团，被冲向软软的草地。等巨浪平静，草地已变成了浅滩。

　　“老师！”

　　“雷欧！”伊露又呜呜哭了起来，刚才的大爆炸实在太恐怖了。短短的时间，众人历经数次生死一线，劫后余生的泪花再也忍不住了。

　　“老师别哭，我没事啊。”雷欧轻拥着美人师傅柔声安慰。

　　“主人，战斗还没结束。”小火忽道。

　　“怎么了？”雷欧浑身一紧，急忙转过身来。天空中爆炸的云团还未散去，满天青绿中两个光点互相追逐对撞，不时暴起朵朵金花。

　　“是什么？”光点太快，以雷欧的目力都看不清楚。

　　“不知道，咦？”小火枪管指着的地方正冒出一个人来。

　　“呸！呸！呸！”满身青草伪装的地精恨恨的吐着蜜蜂绒毛，似乎没发现身后不远处的三人。

　　“他是谁？”伊露扶着眼镜悄声问道。

　　“不知道，看起来他也是被大水冲过来的……”玛丽娅似乎想到了什么。

　　“小家伙，你老爹可好？”地精转过身来，远远的冲雷欧翻起白眼。

　　“你是……”雷欧忽然明白了。

　　“怎么，你老爹不是叫你来找我的？”地精瞥了眼雷欧手中的炎之咆哮。

　　“您是马里奥大师？”玛丽娅脸上一红，急忙脱出雷欧的怀抱。

　　“啧啧，传说中的凯尔达隆之花果然成了他儿子的免费女伴。”地精摇了摇头，“真不愧是贱精罗特啊！”

　　“……”三人无语。

　　雷欧旋即收起双枪，笑着岔开话题，“马里奥大师，您怎么也在这里？”

　　“糟糕！”被雷欧的话惊醒，马里奥急忙奔回河堤。

　　雷欧赶紧追了上去。

　　河堤已被冲毁，众人沿着巨大的豁口趟水进入。“小心点，正赶上星蜂的繁殖期，别被它们当成了食物。”地精一边小声提醒，一边悄悄摸向被星蜂蜇死的螳螂尸体。

　　“繁殖期？”雷欧手握双枪，护在马里奥身旁。

　　“努。”地精冲螳螂尸体努了努嘴。雷欧透过虫兽半透明的甲壳，果然看见一颗晶莹的虫卵。“什么！它们将虫卵……”

　　“星蜂是最恐怖的『星兽』，更是虫兽的天敌。”马里奥掏出放大镜，贴着螳螂的甲壳细细观察起来。

　　“星兽是什么？”雷欧知道魔兽，虫兽，却不知道星兽。

　　“星兽是世间最强悍的生物，比魔兽、虫兽都要高级，它们甚至能凭借一己之力跨越星海，所以叫星兽。”地精漫不经心的解释道。

　　“跨越星海……”雷欧和许多人一样，对死寂的虚空充满敬畏。一听竟然还有生物能跨越星海，顿时将这种敬畏转嫁到星蜂身上。

　　“还等什么，杀了它。”伊露不由打了个寒颤，指着螳螂尸体内的蜂卵叫道。

　　“别动，你老爹的希望可全都在它们身上。”见雷欧拔出枪刺，地精急忙阻止。

　　“老爹？”雷欧精神大振，“老爹哪里出问题了？”

　　“他没告诉你？”地精神秘一笑，“贱精就是贱精，估计每次见你都一副吊儿郎当的贱笑，其实痛的要死吧。”

　　“大师，老爹到底怎么了？”虽是老爹的朋友，可地精张嘴闭嘴全是贱精，雷欧难免不悦。

　　“他事情大了……等会再说，蜂卵孕育了。”地精将放大镜贴近甲壳，晶莹的蜂卵已扭动起来，螳螂的汁肉被迅速吸收，蜂卵开始胀大。

　　须臾，蜂卵已有婴儿大小，包裹卵囊的血脉还在不停从螳螂身上吸食营养。“真快啊……”马里奥啧啧称奇，“蜂卵发育出的血脉能与螳螂的组织完美相连，仿佛一条条脐带，吸食母体的能量。”

　　青翠的螳螂尸体迅速变成褐黄，好似加速枯萎的植物，被蜂卵吸食一空。咔嚓，两只硕大的骨刺刺破卵壳，发黄的蜂卵瞬间被成熟的星蜂咬碎。

　　“这是什么？”雷欧指着长着两颗硕大剑齿的星蜂惊道。

　　“嗯……就叫剑齿蜂吧。好可怕的星兽！竟能吸收宿主的优势，加强自身！”星蜂跟着刺破只剩空壳的螳螂，爬了出来。绿色的虫眼滴溜溜的转了一圈，振翅飞上半空。先前的星蜂可没有这对硕大的剑齿，按马里奥的说法，是吸收了螳螂的大刀而产生的进化。

　　“没有蜂王的命令，它们是不会攻击我们的。”马里奥似乎很了解它们。说话间，越来越多的剑齿蜂破壳而出，飞临半空。

　　“小家伙，罗特能不能获救，下面就看你了。”地精冲的雷欧严肃的耳语几句。雷欧点了点头，举枪冲了出去。

　　天空中不时碰撞的残影，其实是最后的蜂后与巨镰螳螂王。巨镰螳螂集体自爆，将星蜂全部炸死。加上先前被星蜂猎杀的螳螂，除去幼兽，双方都死伤殆尽。

　　难怪浆果林和榕树林隔着一条小河，泾渭分明，原来是两方互为死敌的星兽与魔兽的地盘。螳螂聚居在一起看来也是逼不得已。只有靠着群体的力量，才能抵御恐怖的星蜂。

　　“主人，蜂后快撑不住了。”小火出声提醒。举着两把银色大刀的螳螂母皇浑身青绿，宛如碧玉雕成。大刀乱舞，追击着处于下风的蜂后。

　　“太快了。”雷欧举着手铳，根本跟不上两兽的速度。

　　“主人，试试会心一击。”小雷忽道。


第2章 一枪惊变（下）

　　“嗯！”雷欧平举双枪，竭力凝聚五感。渐渐扩张的瞳孔早已看不清世界，和封闭的另外五官搅在一起，聚成缓缓转动的混沌。

　　雷欧很有经验，等混沌中出现扩张的光点，意识猛然冲入。轰！双枪轰鸣，雷火流星直射半空。螳螂母皇被瞬间轰中，炸成一团电光烈火。

　　折断半只翅膀的蜂后悬停半空，看了眼雷欧，随即化作一颗流星，扑向飞坠的螳螂。

　　“快追！”地精一蹦三尺高。

　　雷欧点了点头，咬牙追了上去。会心一击后，整个人会陷入无限疲惫，仿佛被榨干了般，浑身没半点气力。不过以雷欧现在的生命力，少许片刻就能恢复如初。

　　螳螂母皇落在岸边，神经性的蹬着长腿，冒着袅袅余烟。蜂后静静的伏在浅滩上，细细的波浪正荡漾着满身金黄色的绒毛。

　　“都死了？”因为人面龙蝎的教训，小火不敢确定。

　　“好像是。”雷欧举枪走了过去。

　　都死了，蜂后折断的蜂针还插在螳螂翠绿的脑门上。

　　收到雷欧的手势，地精大叫着跑了过来。“生了没有？生了没有？”

　　“生了。”雷欧指了指螳螂母皇脑中嵌着一颗白玉般的蜂卵。

　　“太好了！贱精有救了！”地精抬头看了眼漫天飞舞的剑齿蜂，大叫道，“小家伙，快签约！”

　　“咦？”雷欧大窘，跟蜂卵吗。

　　“嗯，别耽误时间，等她出来我们就完了！看到头顶的星蜂没有，它们只听新蜂后的命令！”地精掏出钢针，不由分说刺破雷欧的手指，小心拔出蜂王刺，将染血的钢针刺入螳螂脑中的蜂卵，地精旋即举着放大镜，在蜂卵上细细刻画起来。

　　好像是很古老的约书，就连知识渊博的伊露都没看明白。转眼，蜂卵已经有灯笼大小，地精刻下的鲜血魔符却神奇的与其一同变大。

　　“好了！”完成最后一笔，鲜血魔符旋即发出荧光。手指上还未凝固的针孔剧痛无比，雷欧刚想开口。一股鲜血猛然飚出。

　　“哇——”直冲向蜂卵的血流吓了众人一大跳。得到鲜血的浇灌，魔符血光冲天，幻化成雷欧的本源印记——血色曼陀罗莲。螳螂尸体迅速干瘪，嘭的一声炸成灰烬。血光大作，蜂后破茧而出！

　　血光散尽，只见一只满身金黄的蜂后，头生独角，背展四翼，正悬停半空，冲雷欧嘤嘤直叫。

　　“哇……好可爱。”也许是吸收了螳螂母皇的能量，蜂后有一对绿宝石般亮亮的大眼睛。看的美人师傅满眼小心心。

　　“小心，她可不是宠物。”地精远远的吞着口水，看来他也被蜂后的无敌卡哇伊击中了。要不是『远古血契』太过霸道，非一般人能够承受。地精估计自己早签了，哪轮的上雷欧。“取个名字吧。”见蜂后被精灵抱在怀中又摸又挠，马里奥也小心的凑了过来。

　　“嗯……叫绿豆吧。”伊露扶着眼镜叫道。

　　“……”雷欧抓了抓头皮，“虽然……不过……嗯，就叫绿豆吧。”

　　“螳螂母皇不足以孵化蜂王卵，远古血契正好不足缺陷。”地精拍了拍绿豆毛茸茸的屁股道，“走，去蜂巢！”

　　来到浆果林的中央，宛如碉堡耸入云霄的硕大蜂巢再一次震撼了众人。地精轻咳一声，转动拇指上的指环，一束光线直投蜂巢而去。照射中，整座蜂巢扭曲成一缕光丝被戒指吸入。

　　“空间之戒！”伊露眼睛骤亮，就连一向不动声色的玛丽娅老师也满眼火热。

　　这种以往只有玛丽娅老师凝视自己的时候才会露出的目光，让雷欧知道，地精手指上的东西一定很珍贵。

　　“回家。”马里奥甩了甩满头乱发，得意的踱起方步。和所有的地精一样，他也是个爱显摆的主。

　　刚走进马里奥的吊屋，雷欧就被满屋子泡着魔兽尸体的瓶瓶罐罐吓傻了。原来马里奥是个地精医生。

　　“您就是传说中的『疯狂马里奥』？”玛丽娅忽然叫出声来。

　　“正是老夫。”地精一脸得意的捋起稀稀朗朗的胡须。

　　“前辈失敬了。”两位精灵美人赶紧行礼。

　　“小家伙，你就不用了。我与罗特兄弟相称，你叫我声叔叔就行啦。”

　　“马里奥叔叔。”雷欧乖乖行礼。

　　“我知道你们有很多疑问，不过现在不是说话的时候，带我去见罗特吧。”地精将老蜂后的尸体泡在新瓶中，跟着胡乱收拾个背包，急急走了出去。

　　“先回去吧。”玛丽娅轻轻握住雷欧的手掌，柔然一笑。

　　“好。”虽然心中堵着一百个疑问，雷欧还是点了点头。老师们的话，他还是听的。

　　按照盗贼公会的神秘人卖出的情报，雷欧很容易的躲过女海盗的埋伏，绕路返回雷曼星碗。路上，马里奥将所知的一切原原本本的道出。

　　罗特勇者最后那个S级的神秘任务果然出了状况。虽然他剿灭了虫兽，但自己却被虫兽咬伤。而且这么多年来，伤口非但没好，还不断感染，令他痛苦万分。马里奥是罗特冒险时的伙伴之一，也是罗特的专职医生。多年来，都是他为罗特处理伤口。而最后这只虫龙造成的创伤，却让他无比恐惧。

　　雷欧一直追问到底是什么样的伤口，地精只是满身鸡皮疙瘩的直摇头，就是不说。

　　好容易熬到抵达雷曼碗，雷欧不由分说，拖着马里奥下到老爹的避难所。

　　“你来了。”罗特已经没有了假装悠闲的气力，蜷缩在躺椅上艰难的开口。

　　“老爹，马里奥大叔也来了。”

　　“哦？这么说你成功了？”罗特微微一笑，“快给我看看。”

　　“蜂后。”马里奥急忙提醒。

　　“老伙计，你来了。”罗特艰难的点了点头。“是按你说的日期，我让雷欧过去的。”

　　“正好赶上。”想着曾经意气风发的勇者罗特，地精竟不由得流下眼泪。

　　事实上，罗特隐居雷曼杯，马里奥隐居迷雾森林，都并非偶然。这是他们早就计划好的。

　　“老伙计，还是你来吧。”罗特艰难的翻了个身。


第3章 拯救罗特（上）

　　马里奥走上去解开罗特的长袍，露出缠满绷带的身体。绷带随着老地精的触碰，亮起越来越多的魔符，绝非平常之物。

　　“忍住老伙计。”马里奥念动咒语，绷带层层松解散落，看来绷带也是老地精亲手缠上去了的。

　　“天那——”等老爹的胸膛暴露在空气中，和地精一样，所有人都生了满身的鸡皮疙瘩。纵横的伤痕根本未曾结痂，仿佛一张张魔鬼嘲弄的大嘴，不时开合，吐出浓腥的腐水。“躲开！”罗特一声惨叫，众人纷纷躲避。

　　“呜——”在罗特痛苦的呻吟声中，一颗颗巨大的球体从体内浮起，将伤口撑到爆裂。半透明的球体喷着粘液张开一粒粒金瞳，须臾，罗特的身体便长满了眼睛！

　　满身金瞳诡异的四处转动，扫视着空荡荡的地下避难所。一道道金色的视线犹如魔鬼的利剑，切割着躲在暗处的众人的灵魂。

　　“魔鬼！看够了没？！”金瞳生出，罗特反倒不痛了，正冲着满身鬼眼大声咒骂。

　　“天哪，是鬼瞳怨咒！罗特大人竟然成了『鬼龙』的寄生体！”小火充满惊惧的声音在雷欧的脑海中回荡，想到老爹日日夜夜被剧痛煎熬，还要装作一副轻松的样子，雷欧险些哭出声来。

　　“主人千万不要出声！鬼龙正通过罗特大人身上的眼睛扫视世界！”众人躲在罗特背后的角落，那里没有魔鬼的金瞳。

　　不知过了多久，扫荡的金线渐渐熄灭，罗特虚弱的倒了下去。

　　马里奥赶紧跑过去，重新缠好绷带。“都出来吧。”地精为罗特擦去满头大汗。

　　“老爹……”雷欧强忍着在眼圈中打转的泪珠，咧嘴一笑。

　　“乖儿子，老爹是不是很逊。”罗特满眼疲惫的宽慰儿子。

　　“哪有。”雷欧转过脸，悄悄拭去泪水。

　　剧痛之后是难得的平静。罗特虚弱的躺在椅上，听着马里奥的拯救计划。“罗特的伤出自‘吊死鬼龙’。鬼龙虽然是最顶级的虫龙但它比星蜂还要差个档次。要说寄生，星蜂更是虫龙的天敌。所以，我的方法很简单，‘以毒攻毒，以寄制寄’。”

　　马里奥发须飘张，越说越兴奋，“鬼龙寄生在罗特身上，就让星蜂将卵产在鬼眼上。”

　　众人不住点头，似乎是个好主意。

　　“而且，蜂针内的毒素能抑制鬼龙之毒，只要罗特能忍过蜂卵噬体的剧痛，鬼龙之毒必解！”

　　一物降一物，星蜂正是虫龙的天敌。

　　老爹的计划原来是这样，现在一切都明白了。而且，最令美女师傅们欣慰的是，雷欧在整个计划中并非老爹刻意培养的炮灰，而是最关键的一环，收服蜂后。

　　结成远古血契需要两个条件：强悍的生命力支撑，能忍受魔法元素反噬。雷欧是曼陀罗莲子诞生的五系艾亚之子，而与三位老师结成的贞爱守护又让他获得足够的生命力。

　　所以，三位师傅也是整个计划中的一环。

　　本来罗特的计划是这样：用10年的时间训练雷欧并培养与美女老师们的感情，然后告诉雷欧一切，让他们自愿结成贞爱守护；接着去找马里奥，他会带领雷欧深入蜂巢，先用药剂迷倒蜂后，然后强行发动远古血契……

　　结果从雷欧血战而死开始，整个计划就偏离了原先的轨道。尤其是雷欧为完成徽章任务而发的惊艳一枪，引发了两个族群的大混战，最后重伤的蜂后不得不产下新的蜂王……

　　当然，中间还有许多未解的疑问，比如星蜂和雷欧为何会诞生在同一个根系，既然是星兽为何弱的离谱，咬伤老爹的吊死鬼龙又逃到哪里……等等，但现在的雷欧已经无暇去细想了。

　　罗特看似怪异的举动，实际都蕴含深意。比如这个深入地下的避难所，就是为蜂巢准备的。马里奥释放蜂巢，蜂后绿豆命令旗舰上的星蜂搬进新家。

　　蜂巢内储存了大量的蜂蜜和蜂王浆，足够绿豆和剑齿蜂所需。绿豆能和雷欧进行简单的交流，她告诉雷欧蜂巢内缺少工蜂，雷曼碗缺少酿蜜的鲜花，蜂巢太暗没有美女老师的怀抱温暖……总之，是满肚子的抱怨。

　　为了拯救老爹，雷欧也只能全部笑纳了吧。

　　“小少爷，带上成熟的星蜂，去放牧吧。”马里奥笑眯眯的道。

　　“咦？马里奥大叔，成熟的星蜂不都能产卵吗？”雷欧不明白为何还要去放牧。

　　“呸！呸！你想让罗特被吸成人干吗？告诉你，只有蜂后产的保姆蜂卵才足够温和，不会伤及你老爹的性命。”

　　蜂巢极大，雷欧取下一层装入船舱，留下足够防御整个星碗的剑齿蜂，便扬帆远航了。

　　剑齿蜂属于兵蜂，是蜂巢的战斗集群。有了它们的保护，整个星碗可以说固若金汤。雷欧实验过，那对剑齿甚至能咬穿骑士重甲。别说女海盗，就是来一支舰队不付出惨重代价也休想轻易攻占超级碗。

　　兵蜂数量大，消耗快，繁殖简单，极易变异。可蜂巢中最重要的工蜂和雄蜂，性状稳定，繁殖要求极高，必须寄生虫龙才能孵化。

　　“雷欧，去蛮牛城？”巴萝芙举着大刀在甲板上乱劈，这些天可把她憋坏了，以至于连精彩的星兽大战都错过了。

　　“去蛮牛城，我要接些任务。”雷欧倒是很想遇见女海盗，可惜一路平安，连海盗的影子都没看见。

　　蛮牛城，雷欧大咧咧的来到佣兵公会，先交出鹰眼徽章，晋级铜徽铳士，获得一颗『风信子』花种。公会的人说，种下风信子，木叶使就会现身。完成她的任务，勇者将获得梦寐以求的神果。

　　雷欧才知道，原来长老会的木叶使只听命于世界树，并不隶属某个组织。完成公会的任务，一般只能获得物质上的奖励，而神果只有完成木叶使的任务才能获得。

　　但长老会与公会也有互动，比如完成公会的徽章任务，将获得与木叶使见面的机会。

　　揣着风信子的种子，雷欧与老师汇合。

　　“有A级屠龙任务么？”玛丽娅亮出徽章。


第3章 拯救罗特（中）

　　“没有，只有S级的屠龙任务。”书记员满脸歉意，金徽勇士无法接S级任务。虫龙的级数普遍很高，诸如电击龙那样的A+级虫兽，对勇者来说是可遇而不可求啊。

　　没有虫龙，工蜂无法繁殖。这还是次要，毕竟蜂房内储存了大量的蜂蜜，星蜂一时半会饿不死。可没有雄蜂，绿豆无法交配，也就不可能怀孕。不怀孕当然不可能产卵，如此一来，拯救老爹的计划也只能泡汤了。

　　“怎么办呢？”玛丽娅眉头紧锁。

　　“老师，我们可以求求蕾吉娜。”雷欧夹着刚刚获得的花种笑道。

　　“对哦，雷欧还能做木叶使的任务！”伊露差点跳起来。

　　“去花园。”玛丽娅领着雷欧奔向公会院落中的花园。花园是公会为勇者特意准备的召唤木叶使的地方。极为幽静隐秘，不但设有结界，而且出入还有卫兵把守。

　　雷欧种下花种，风信子飞速长大。从盛开的巨型花朵中飞出的，可不就是蕾吉娜！

　　“日安，高贵的艾亚之子。”蕾吉娜眯着弯弯的笑眼，冲雷欧打起招呼。

　　“日安，蕾吉娜。见到你真好！”雷欧长出一口气。

　　“哦？”仙女一愣，脸颊顿时飞起两团红霞，“您找我有事吗？”

　　“蕾吉娜是这样……”雷欧将眼前困境一股脑的全告诉木叶使。不知不觉，雷欧已经将蕾吉娜视作值得信赖的好朋友了吧。

　　“原来是这样……罗特勇者竟被鬼龙咬伤……”蕾吉娜满脸严肃，“鬼龙是母亲的大敌，尊敬的艾亚之子，您必须消灭它。”

　　“我知道，可是只有老爹与它战斗过，而且还打伤了它。所以只有治好老爹的伤，才能找到鬼龙，然后再想办法杀掉。”

　　“我明白了。”蕾吉娜恬然一笑，“所以要我给你一个杀死高级虫龙的任务？”

　　“是的。”雷欧长出一口气，他就怕蕾吉娜用诸如自己实力不济的借口，拒绝掉。

　　“嗯……本系的『紫砂壶』上有只『菜青虫』，那是S级的虫龙……”蕾吉娜欲言又止，还是很担心雷欧现在的实力。

　　“相信我，我能完成的。”

　　“那，好吧……”抵挡不住雷欧熠熠的目光，蕾吉娜还是同意了。

　　“谢谢你，蕾吉娜。”雷欧接过任务卷轴，转身就跑。

　　仙女望着远去的少年，笑着返回花朵。花藤迅速枯萎消失，仿佛蕾吉娜从未出现过。

　　紫砂星壶隶属于狮驼领，面积约有八十五万公顷。是有名的农场星，肥沃的紫砂土中种植有大量的卷心菜，供应着整个狮驼领所需的蔬菜。远远看去一片青色的汪洋，充满了生机。紫砂星壶距离狮驼领约6000海里。飞船全速飞行也要近三天。

　　紫砂星的土地被大大小小的农场主瓜分一空，而星壶的行政权力也被他们组成的紫砂商会控制。带着长老会的任务卷轴，雷欧很容易的见到了星壶的管理者，麦肯会长。

　　麦肯是人类，一副典型大家族管家的扮相。若不是长老会的任务卷轴，他才没兴趣接待一个乳臭未干的毛头小子。他能屠龙？望着笑嘻嘻的雷欧，麦肯满脸毫不掩饰的怀疑。

　　“年轻的勇者，虽然菜青龙只吃菜，但如果惹毛了它，它也会杀人的。”麦肯用拇指抹着嘴角油腻腻的胡须，阴阳怪气的道。

　　“老爷爷，我们知道。”伊露抢着道。

　　“哼！”麦肯虽显老成，充其量也只能算是大叔级，被人喊成老爷爷，顿时动怒。“那好吧，既然各位勇者执意去送死，就请便吧。”盖了通行的印章，将一大堆材料扔给雷欧，便不再露面。

　　紫砂星壶没有像样的城镇，更多的则是农场主的庄园。四周高墙林立，将一座座宫殿般庄园护佑其中，庄园外面是广阔的农场，还有零星分布的由农夫聚成的村落。

　　“去哪？”玛丽娅有些气恼的瞪着伊露。出了商会，别说旅馆，就是像样的房子都没有几座。

　　“雷欧说哦！”伊露赶紧挽住雷欧的臂膀，把难题交给唯一的男人。

　　“去、去、去村子里问、问问。”刚吃了金波罗果，雷欧浑身还有些僵硬，说话都费劲。但这只是小问题，关键是金波罗果大大提升了雷欧的肉体强度，使他获得『金属化』特技。尤其是与穿甲弹配合使用，能将其提升为『贯通弹』。

　　贯通弹又名“多重穿甲弹”，好比前后装着两个穿甲弹头，对敌人实施二段击伤。以后对阵长着多重鳞甲的虫龙，贯通弹将发挥奇效。

　　菜青虫是典型的木系虫龙，金克木，这是老师让雷欧先吃下金菠萝果的原因。完全吸收神果的能量需要时间，这因人而异，就是雷欧也不能一口气将五颗神果都吃下。

　　农场星除了定期往来的贸易飞船，少有外人到访。雷欧沿着农场间的小路，走进一个村落。

　　房子破败不堪，连敲了好几家，都没人开门。雷欧看了看天空，已是傍晚时分，再看烟囱，只有少数几家冒着淡淡的炊烟。

　　“看来问题远不止一只菜青虫。”玛丽娅若有所思。

　　咯吱——门终于开了。

　　“你们找谁？”开门的是个大着肚子的中年女子，手中还戴着烤面包的手套。

　　“我们是迷路的冒险者，想在您这借宿一晚。”雷欧笑着掏出铜质徽章。

　　“原来是勇者大人，请进，请进。”女人显然怀着孕，却身形矫健，麻利的打开房门。

　　“多谢。”进屋就闻见面包的浓香，玛丽娅微微放下心头的疑惑，也许是错觉。

　　外面虽旧，可屋里却整洁如新。农妇忙着为众人泡茶，并快乐的询问起雷欧此来的目的。不像是整日被菜青虫蹂躏的模样，雷欧也松了口气。

　　所以少年勇者大胆的将目的说出。听到众人要屠龙，农妇才略显担心的道，“菜青虫已经祸害我们许多年了，如果各位能杀掉它的话，那实在是太好了。不过菜青虫的洞穴在地下很深很深的地方，你们可要小心啊。”

　　“大婶，最近菜青虫有出来活动过吗？”玛丽娅笑问。


第3章 拯救罗特（下）

　　“有，就是上个月吧，它吃掉了扎克老爷的整片菜园。就连附近村子也被它毁掉好几座呢。”大婶说话时一脸轻松的样子，引起了玛丽娅的怀疑。

　　美人旋即笑道，“大婶，怎么您不怕吗？”

　　“不怕，有什么好怕的。菜青虫又不吃人。”大婶满脸神秘的道，“尤其是孕妇，呵呵，菜青虫从来不吃呢。”

　　不吃孕妇？雷欧默契与老师对了个眼色，这也太神奇了吧。

　　“难道菜青虫还能知道谁有没有怀孕吗？”雷欧问道。

　　“不知道呢，也许怀孕的妈妈的气味让它讨厌呢。”大婶手上忙个不停，不多久一桌香喷喷的晚饭就摆了出来。

　　敲门声再次响起，是大婶的丈夫回来了。“亲爱的，晚上吃什么？”农夫没进门就嚷嚷开了。

　　“亲爱的，家里来了客人哦。”大婶笑着为丈夫打掉满身的泥土。“还是尊贵的勇者呢。”

　　“勇者大人好。”朴实的壮汉急忙走过来行礼。

　　众人赶紧还礼。

　　晚饭很丰盛，虽然只是青菜，雷欧却吃得很开心。比起乐呵呵的大婶，大叔对菜青虫要痛恨的多。

　　“去年这个时侯，夸克老爷的菜园被它糟蹋个干净。不但毁掉了老爷半年的收成，也让我们的工钱泡了汤。要不是老爷仁慈，借给我们不少钱，那今天只能请各位大人喝西北风了。”大叔笑道。

　　夸克老爷是大叔的雇主，虽然大叔自己没有土地，但工作会有报酬。可经菜青虫这么一闹，工钱就打了水漂了。

　　“那夸克老爷一定赔了不少钱吧。”雷欧原先也是农夫，知道其中的辛劳。

　　“是啊。好在菜青虫不常出现，吃一次能管大半年的饱，让我们能喘口气。”大叔叹了口气，“可惜了农庄里的汉子。许多人气不过，去找它拼命，结果……”

　　“其实菜青虫不会主动袭击村子……”大婶在旁边补了句。

　　大叔大婶也有老爹那么大了吧。雷欧望着大婶圆鼓鼓的肚子忽道，“大叔，您就这一个孩子吗？”

　　此话一出，乐呵呵的大婶顿时变了颜色。“有，要不是……汤姆也有您这么大了……”

　　雷欧赶紧道歉，原来大儿子是被菜青虫吃掉了。

　　“大叔，明天您能带我去扎克的农庄转转吗？”雷欧岔开令人悲伤的话题。

　　“好，好，没问题……”大叔紧紧握住妻子的手。

　　※※※

　　紫砂商会城堡，麦肯会长正与农场主会员们交流着白天的情况。

　　“又有勇者来屠龙啦？”胖胖的农场主不屑的吐着烟圈。“菜青虫可是S级的虫龙！多少勇士死在它的洞穴，怎么还有人敢跑来送死？”

　　“如您所见，尊敬的扎克老爷。”麦肯会长一脸谄媚，“更何况带队的还是个铜徽铳士。”

　　“铜徽？哇哈哈……”一圈胖子差点笑喷过去。

　　“咳咳，咳咳！那就让他屠龙玩去，麦肯会长你可要好好配合哦。”胖子扎克坏笑着挤挤眼。

　　“如您所愿。”麦肯会长笑着行了个礼。

　　※※※

　　第二天，雷欧早早的起身，大叔带着他前往扎克的庄园。只见绿油油的菜地忽然露出一大片紫色，好像秃掉的头皮，十分丑陋。

　　“洞穴在这里。”伊露一眼就看到了小山一样凸起的洞穴。

　　“玛丽娅老师，你不觉得奇怪吗？”雷欧望着被虫龙吞噬的菜地疑道，“为什么这里的农庄只种菜青虫喜欢吃的青菜？种点其它的，比如土豆、南瓜、红薯，不也很好吗？”

　　“对哦！”伊露眼睛一亮。雷欧以前是农夫，所以从农夫的角度发现了这个问题。这是几位师傅们不曾想到的。

　　“雷欧说的对，这是最大的破绽。”玛丽娅笑着捏了捏雷欧的脸颊。

　　大叔对这个问题的回答很简单，我们一直种青菜。

　　“既然一直种的都是青菜，又为何要改变呢。况且，老爷们也说过，不种青菜喂饱可恶的菜青虫，饥饿的虫子说不定会吃人啊。”

　　这个理由倒是说得过去。雷欧点了点头，随即在沙壤中细细搜寻起来。

　　“勇者，洞在那里，您……”大叔看不懂雷欧在做什么。

　　“呵呵，大叔您忙去吧，晚上我们自己回去。”昨晚雷欧交给大婶一小袋金币作为这些天的费用，把朴实的农妇感激的不得了。

　　“那好，你们小心。”大叔可不想在这多呆，交代几句，便急急返回了。

　　“紫砂星壶多大？”雷欧忽问。

　　“854326公顷，12814890亩。”伊露脱口说出，来自商会公布的资料。

　　“一千两百八十余万亩……”雷欧看着被菜青虫吞噬的庄园笑道，“看来我们的敌人是只十分聪明的虫子。不但能将菜园一晚吃光，而且还严格恪守各庄园的边界。你们看，几乎没吃过界嘛……”雷欧的眼力是所有人中最出色的，远处的篱笆墙都能看的一清二楚。

　　“咦？”三人搭着手，果然看到一条模糊的篱笆墙。

　　“难道不是虫子干的？”巴萝芙用力踢了踢脚下的紫砂土。

　　“一部分是，一部分不是。”雷欧指着菜根道，“你看那些菜根还有旁边这些……”

　　“中间那部分参差不齐，而四周却很平整。”玛丽娅若有所思的点了点头，“我明白了，有人在借虫子发财。”

　　同样是农夫才会注意的细节，每年都要割麦子的雷欧很容易就发现了问题。

　　“虫子只吃掉了很少的一部分，更多的青菜则是人工割掉的。所以才会只收割自家的庄园，而没有过界。”伊露也明白了。

　　“这也是为什么整个星壶都种满青菜的原因了。因为作为和王国签约的农场主，不但王国会赔偿损失，而且收割的蔬菜还能悄悄卖掉，更能无耻的赖掉农夫们一整年的血汗钱。翻翻手，几乎是三倍的利润，果然精明啊。”巴萝芙满脸鄙夷的讽刺。

　　“还有个问题。”雷欧满脸严肃，“那些惨死的农夫，是不是真是菜青虫干的。如果不是，他们现在又在哪？”

　　伊露睫毛闪烁，正在脑海中飞快回忆着公会提供的资料。“有了，运输船！”


第4章 阴谋初露（上）

　　根据商会的记载，历年来死于菜青虫的人数是惊人的49379人。近五万人口如果不被虫龙吃掉，散落在深深的地下洞穴，又会在哪里？

　　想来想去，只有一个可能，变成了奴隶。

　　艾斯多利亚根系纵横，星球众多，遥远的星海中还有许多未知的星球。无论星际冒险还是开采这些星球，都需要人手。但危险的航程根本招不到水手，而条件艰苦、危机四伏的偏远星球更加没人肯前往工作，所以到最后只能依靠奴隶。

　　所以在艾斯多利亚，奴隶价格非常昂贵。比如蛮牛城奴隶市场，一个普通壮年奴隶的价格是惊人的100金。如果有一两项特长，价格甚至能翻好几倍。

　　五万名奴隶，最保守的估价也高达500万金。

　　在艾斯多利亚，奴隶贸易虽是被允许的，但监管相当严格。从事奴隶贸易要有门槛极高的『奴隶贸易许可证』，而且奴隶必须有能证明其合法性的文件和随身烙下的魔法印记。

　　但是，由于海盗的兴起，不合法的奴隶贸易越发猖獗。这些略低于市价的奴隶受到诸如矿主、工坊主、农牧场主的青睐，因其无法提供有效的身份证明，而被称为“非法劳工”。

　　非法劳工多被贩卖到环境艰苦的采矿星、牧场星、农场星，或是遥远的异根系，从事危险的工作，生活比奴隶还艰难。

　　如果星壶上失踪的人口真是被人悄悄贩卖，那紫砂商会绝对脱不了干系。

　　混进守卫森严的商会城堡，难度很大。但劫掠一艘装满青菜的货船，还是很简单的。

　　菜青虫最近一次作恶是上个月，而往返于狮驼领和紫砂壶间的船队，正巧隔月一趟。如此种种巧合叠在一块，便成了个偌大的破绽。

　　船队都是大型运输舰，紫砂星壶又是狮驼领的附属星，王国的舰队往来游弋，从未有海盗光顾，所以两侧护卫的战舰，防备不是一般的松。

　　足足有十艘大型运输舰，到底藏在哪里呢？雷欧正伤脑筋，玛丽娅一语点醒梦中人。星蜂！星兽号称能跨越星海，从旗舰飞到旁边停靠的运输舰还不是小菜。绿豆虽然不在，但星蜂们早被蜂王灌输了一切听从雷欧指挥的命令。

　　借着黑暗的掩护，星蜂飞入运输舰，将船舱翻了个底朝天。厚厚的木箱根本不够看，剑齿肆虐，很快就有了发现。

　　“第三艘运输舰。”返回报信的星蜂剑齿上夹着一片破布，雷欧闻了闻，满是汗臭味。

　　“雷欧，老国王是不是也参与其中了？”巴萝芙忽道。

　　“我估计不会。”雷欧笑了笑，“五万奴隶也许对庄园主来说是笔很大财富，但对老国王来说，根本不算什么。”

　　“不错。对老国王来说，偷贩奴隶的风险和收益根本不成比例，这件事应该与他无关。”玛丽娅的美眸里装满了赞赏，雷欧的进步远超她的预料。

　　“怎么办？”伊露满是甜蜜的盯着雷欧。

　　“扬帆，把他们的阴谋暴露在阳光下！”

　　麦肯会长第一时间收到了雷欧离开的消息，满头油腻的家伙难免鄙视一番。“哼！狗屁勇者，小小的铜徽还敢来屠龙？”

　　装满蔬菜，运输舰扬帆起航。没走多远，领航战舰上的瞭望手就发现了状况。“报告舰长，航线正前方发现一艘不明身份的武装大舰。”

　　雷欧的旗舰是女海盗一手建造，满排水量1200吨，所以论吨位，也算是轻型驱逐舰，比巡洋舰小一个级别。女海盗掠去的是8000吨级的重型巡洋舰，领航的战舰是5000吨级的轻型巡洋舰。

　　轻重巡洋舰船体相差不大，关键是火炮和人员配置。这艘巡洋舰除了甲板上稀疏的几门大炮别无其它，甚至船体上一个炮窗都没开，偷工减料的可以了，严格上说连轻型巡洋舰都算不上。

　　“等等，他们挂起了旗帜，天哪！是海盗——”铜管听筒内传来瞭望手声嘶力竭的呼喊，指挥室的舰长差点尿了裤子。“发信号，求救，求救！”

　　一颗魔法弹射向高空，爆炸的烟花照亮了黑暗的星海。舰长很有自知之明，他这艘稀松战舰，根本不是海盗的对手。

　　“雷欧，他们果然求救了。”瞭望塔上的玛丽娅笑道。

　　“嗯，等国王的舰队来吧。”雷欧惬意的伸了个懒腰。

　　收到信号，在最近处巡航的皇家舰队很快赶来。清一色的新式重巡洋舰。船体炮管如林，硕大的船首炮口能装下巨人的脑袋。

　　“援军来了！援军来了！”乐的小瞭望手又蹦又跳，“咦？海盗船又换了面帆……红蓝双枪……我好像在哪见过……”

　　“双枪男爵！舰长，是剿灭玫瑰蝰蛇的雷欧男爵！”瞭望手又扯着嗓子大吼一番。

　　刚缓过劲来的熊包舰长顿时愣住了，“今天是愚人节吗？”

　　雷欧原本可以打着男爵旗号直接冲过去找护航的舰长理论，但他担心舰长被庄园主收买，所以干脆假扮海盗召来了皇家舰队。

　　小小的庄园主不可能连皇家舰队的司令都收买了吧。

　　“雷欧男爵，您如何解释这场闹剧？”咄咄逼人的舰队司令有一头夺目的火发。玛丽娅悄悄告诉雷欧，来的是野蛮之刃舰队的司令——奥玛斯将军。

　　“奥玛斯将军，我要控告这位舰长。”雷欧指了指满身尿骚味的巡洋舰长。

　　“我？您控告我？”舰长还没缓过劲来，目瞪口呆的指着自己。

　　“是的，我控告你贩卖私奴。”雷欧轻描淡写一句话，可把熊包舰长吓的不轻。

　　奥玛斯眉头一皱，这可是重罪。熊包舰长怎么说也是个荣誉勋爵（不能世袭），不会不知道王国的律法。可如果男爵说的是真的……

　　“雷欧男爵，您有证据吗？”奥玛斯目光炯炯的盯着雷欧，如同捕食的雄狮。

　　“有，奴隶就在第三艘货船的底舱，都用木箱装着。”雷欧心中无由一叹，仿佛看到了无数血淋淋的屠刀。

　　“来人！”奥玛斯一身虎吼。

　　登陆舰载着战士冲上三号运输舰，果然在底舱发现百多个紫砂星壶上的农夫。事实清楚，不容抵赖。获得农夫的供词，奥玛斯雷厉风行，留下部分舰队将紫砂星壶团团围住，随即将一干人等押回狮驼领。

　　雷欧自然也要跟着去。


第4章 阴谋初露（中）

　　事实证明，熊包舰长与贩卖私奴无关，他也是被人利用了。三号运输舰上的一干人等才是真正的马仔。当皇家舰队冲上运输船的时候，水手们还象征性的抵抗一番，可惜都被帝国的精锐砍翻。有星蜂在，灭口也没得逞。

　　剩下的全被一锅端了去。

　　执政的果然是王子殿下。带着半张精致面具的疤面人经过多日国政的历练，明显成熟不少。见到雷欧时，除了一瞬间的憎恶，大多数时间表现的都很平静。

　　贩卖私奴？这是王子殿下亲政来处理的头一个大事件，新官上任三把火的王子殿下果然办的精彩。帝国舰队一举端掉了这条罪恶的走私链，还顺藤摸瓜查清了收容私奴的下家。蛮牛城的刑场一时屠刀连举，杀尽首恶。

　　“雷欧男爵，你又一次震撼了我。”王子的书房，两人终于见面。

　　“王子殿下，您也震撼了我。”雷欧耸耸肩，“刑场积淀的血水都能飘起帆船了。”

　　“你在嘲笑我？”王子淡淡的道。

　　“不，是钦佩。”雷欧平静的注视着王子的眼睛，“杀了这么多人，你不担心么？”

　　“据我说知，你也杀了很多海盗，你担心过吗？”王子反问。

　　“他们该死，可那些庄园主的家眷、仆从都是无辜的啊。”雷欧抬高了音量。

　　“所以我并没有杀她们，不是吗？我只是把她们贬为奴隶，也让她们尝尝做奴隶的痛苦。”王子眼中闪过瞬间的厉色。

　　“我有个请求。”雷欧心中一颤。

　　“请说。”王子一愣，他没想到雷欧会求他。

　　“我请求用我的封赏，来换取她们的自由。”雷欧是整个事件的揭发者，按律他将获得罪犯三成的财富。犯案的农场主合起来就是整个紫砂星壶，所以这是笔极大的财富。

　　王子笑了。

　　“怎么，你不同意？”雷欧心头一沉，急忙追问。

　　“为什么不呢？”王子耸耸肩，“对我来说，这是笔利润丰厚的交易。”

　　目视雷欧走出书房，王子的身旁忽然出现了一直陪在国王身边的老臣。当日，正是他微微一小步，阻止了凯尔达隆之花对老国王的攻击。

　　“你会怎么做？”老臣悠悠的开口。

　　“我会把她们变成他的奴隶，然后再送到他的领地。”王子掀开窗帘，盯着雷欧远去的背影。

　　“嗯……”老臣点了点头，“如此即没有违反合约，又给他制造了麻烦。”

　　“呵呵……整日被无数死了丈夫的寡妇、死了父亲的子女、死了主人的骑士包围，真是有趣的人生啊……”王子开心的笑了。

　　“祸水东引，借刀杀人，殿下，你又进步了。”短暂的称赞，老臣最后又泼了盆了冷水，“走私奴隶再加上今天这件事，将让他获得极高的赞誉，接下来你该怎么办呢？”

　　“若想杀死一名勇者，首先要杀死他的名声。”王子笑了，“这是您教我的，难道老师忘记了？”

　　“雷欧的成长超过了所有人的预期，你是在养虎为患。”老臣轻声反驳。

　　“错，不是虎，是虫子。我在养一条大虫子……”

　　貌似很反感这个比喻，老臣眉头微皱，“小心被他反噬。”

　　王子淡淡一笑，低头看着仿佛玉雕般的左手喃喃道，“强者，有很多种。”

　　正如老大臣说的那样，这场王国罕见的扫黑大案令雷欧名声大振。越来越多的人开始知道这个来自偏远星杯的少年勇者。关于他的传说更被有心人挖掘，改编成时下最受孩子们欢迎的木偶剧。

　　而当雷欧重返紫砂星壶的时候，装满被杀庄园主家眷的数十艘运输舰，正大张旗鼓的驶向他的领地。

　　紫砂星壶现已成为国王的直属星球，据说数百个大大小小的农庄，将被王子集中拍卖。在那之前，星壶由一名王国任命的总督管理。

　　事实上这件事对农夫的影响并不大，该怎么干活，还怎么干就是了。

　　剑齿蜂三三两两飞入黑暗的洞穴，雷欧几人紧跟在后。人类中的蛀虫被杀掉了，而剩下这个菜青虫也要杀掉的。

　　有星蜂带路，雷欧在巨大的洞穴内一路急行，终于在深处发现了肉山一样的虫龙。“星蜂能产卵吗？”玛丽娅小声问。

　　“不行，肉太厚，够不到大动脉，星蜂必须将卵产在心脏处。”雷欧收到星蜂的传讯。

　　巨大的虫子蜷缩着身体，呼噜打得山响。根本分不出哪是头，哪是尾。

　　“我试试。”示意众人戒备，雷欧抬手一枪。

　　噗！子弹射入虫体，溅起一朵绿色小水花。肥虫子抖了抖身体，呼声依旧。

　　“……”众人无语。

　　菜青虫能获得S级的评价，估计就是靠着一身肥肉吧。

　　“如果找不出弱点，S级的虫兽只能靠S级的武装来消灭。”巴萝芙酷酷的拉下面甲，提刀走了上去。

　　“等等！”雷欧吓了一大跳，急忙叫停。

　　“雷欧？”巴萝芙知道雷欧担心自己，心中一甜，脚下再也走不动了。

　　“我再试试。”金菠萝果带给他的金属系魔力在体内缓缓转动，雷轰弹仓内装着的霰弹迅速异化。

　　轰！电光喷射，无数拖着长长电链的微型长矛直射肥虫体内！

　　霰弹晋升为『雷光箭霰弹』！

　　“嗷——”电刺剧痛无比，菜青虫猛然痛醒。轰！轰！轰！电光闪烁的身体爆炸不断，刺入身体的雷矛接连炸开，激起大股绿血。菜青虫高举头颅，冗长的腹部布满了五颜六色的复眼。

　　复眼暴睁，竟射出数道水柱。被水柱击中的世界树根滋滋直响，洞穴内顿时弥漫起刺鼻的浓烟。

　　“腐蚀极强，雷欧小心！”伊露大叫。

　　“知道！”复眼还在胡乱喷射，小火连点，贯通弹直入眼球，将复眼轰瞎。菜青龙吃痛，猛然直立，钻入上层沙土，肥躯连扭，消失不见。

　　头顶落沙纷纷，轰鸣不断，雷欧脊背一冷，猛然前扑。一张大口破顶吞下，险将雷欧生吞下肚。一击落空，菜青虫飞速钻入地下，不给雷欧可乘之机。

　　“可恶。”四周崩裂，洞穴早已破败不堪。雷欧翻身爬起，咬牙狂奔。“快出去！”


第4章 阴谋初露（下）

　　玛丽娅拉着伊露转身狂奔，巴萝芙去傻傻的呆在原地。

　　“巴萝芙老师？！”女战士满身荆棘刺，雷欧无处下手，只能急声呼唤。

　　“肉太厚……肉太厚……”喃喃自语中巴萝芙的眼睛越发明亮起来，“伊露，给我瓶呼吸剂！”

　　“老师？”雷欧知道老师已有了计划，但那肯定很冒险！

　　“给！”伊露将药剂远远扔来，玻璃瓶一路蹦蹦跳跳落在两人不远处。雷欧刚想起身，却脚底一软，陷入迅速扩大的裂缝中。

　　“雷欧你先走！”不等少年反驳，巴萝芙抓起衣领将他远远扔了出去。

　　“老师！”

　　嘭！沙石飞溅，坍塌的洞穴瞬间将巴萝芙吞没。耳边响起虫龙得意的嚎叫，雷欧痛断肝肠。

　　“该死的虫子！”怒火直冲脑门，幻化成纠缠的火鸟与雷龙。心灵仿佛洞开一个窗口，澎湃的力量立时席卷全身！

　　黑发冲天狂舞，雷欧闪电般弹起。双枪直插入土，雷火爆张，沙砾瞬间融化成浆，火焰和雷光混织成大网，将虫龙死死束缚。电火加身，虫子如被凌迟，浑身炸烂，血流成河。

　　双臂被火焰和闪电吞噬，隐隐有火鸟和雷龙盘绕，少年猛睁开眼，“死！”

　　双枪怒轰，雷火流星瞬间幻化成雷龙火鸟，咆哮而去！

　　强光夺目，虫首轰然爆裂。

　　S级虫龙被雷欧一枪爆头！

　　迸溅的脑浆涂满了洞穴，腥臭无比。雷欧双臂平伸，还保持着开枪的姿势。不是他不想放下，而是僵硬的身体根本就放不下。

　　“雷欧～”风云突变，玛丽娅和伊露只能眼睁睁的看着。雷欧爆发的如此突然，两人根本毫无准备。

　　“雷欧！”玛丽娅终于跑到了身旁。

　　“玛丽娅，快去，巴萝芙……”超越极限的一枪几乎耗光了雷欧全部的能量，话没说完人就昏厥了。

　　不多久，胖虫子的肚皮被人一刀割开，满身绿血的巴萝芙爬了出来。“呸！呸！伊露！快给我个牙刷！”

　　很快，一株花藤伸出沙土，绽放的鲜花中飞出雷欧的老朋友，木叶使蕾吉娜。

　　“交给我吧。”仙女从花蕊中采下一滴露珠，滴入雷欧的唇中。

　　“生命花露？”伊露破涕为笑。这是能起死回生的神药，传说采自世界树亿万年才盛开的花朵中。

　　仙女点了点头，面色苍白的少年很快就恢复了阳光般的色彩。

　　“巴萝芙！”雷欧猛然坐起，却在下一秒痛的龇牙咧嘴。

　　“我在。”巴萝芙温柔的掀开面甲，凝视着雷欧装满关怀的双眼。

　　“吓死我了，你……”雷欧还想说话，却被巴萝芙吻住双唇。

　　“玛丽娅！你看他们！”伊露气嘟嘟的撅起小嘴。玛丽娅微笑不语。作为大姐，她要比伊露更有胸襟。

　　“啵——”拖着一条银亮的水线，两人意犹未尽的唇分。甜蜜在胸中不停扩散，女人酥麻的舌尖还在不停的放着电。雷欧无限回味的抿了抿嘴唇，这下连玛丽娅也吃醋了。双臂环过雷欧，不由分说，跟着又是一通热吻。

　　“我也要！”伊露也挤了进去。

　　“各位，请注意影响哦——”两团红云腾起在仙女的双颊，缠绵在一起的三人看的蕾吉娜也心跳不已。

　　巴萝芙并非去送死，而是故意让虫子吃进肚中。她原本想从内部攻破强悍的肉山，却不想激发了雷欧的潜力，在她斩开心脏前，一枪轰破了虫龙的脑袋。

　　雷欧哪曾细想！一见巴萝芙出事，顿时就暴走了。足见感情至深。

　　事实上，雷欧对凯尔达隆三花的感情很复杂，也很单纯。这不单单是男女之情，更混合着师徒情谊，甚至还有母爱亲情。但无论成分如何复杂，却都是爱。

　　美女老师们又何尝不是呢。

　　星蜂已经飞去产卵了，神奇的星兽有着更神奇的繁衍后代的方式。同样的卵，产在不同的宿主体内，就能发育成不同的蜂群。雷欧倒是听老爹说过，鳄鱼妈妈也有类似的一手，将卵埋在地下，能借助温度的变化，孕育出不同性别的小鳄鱼。

　　显然星蜂进化的更强悍。

　　星蜂们忙着产卵，蕾吉娜说蜂卵能将整座肉山吃光，雷欧一点也不怀疑。可惜无法获得虫龙的灵魂之石，失去了一个锻造铳枪的机会。

　　作为猎杀虫龙的奖励，蕾吉娜说可以给雷欧一颗神果。原来每次猎杀虫龙，都能从木叶使那里获得丰厚的奖励。

　　相同的神果不是只能吃一颗么？蕾吉娜笑着为雷欧解惑。原来同样的神果却分不同的年份！做入门任务时给的是百年成熟的神果。

　　而这次给的却是千年才成熟的神果！

　　可惜不再是五颗一起给，只能选一颗。考虑之后，雷欧选了千年火龙果。

　　送出奖励，雷吉娜并没有着急返回。而是和雷欧一起静待星蜂出世。仙子很谨慎，她是要将菜青龙的洞穴打扫干净，以防疏漏。

　　闲来无事，仙子又将倒塌的洞穴重新打通，只等雷欧离开后，彻底清平。

　　一星期后，星蜂纷纷破卵而出。没有兵蜂那对恐怖的剑齿，个头不大，长着一对碧绿眼珠的小家伙正是绿豆急需的工蜂。

　　拳头大小又毛绒绒的小家伙十分可爱，围着嗡嗡乱窜，痒的雷欧喷嚏直响，惹来美人娇笑不已。

　　数量实在太多，最后竟装了满满一船。清点过后，众人却忽然发现，没有孕育出雄蜂！

　　雷欧赶紧追入洞穴。“蕾吉娜，等等！”

　　幸好仙女还在清理菜青虫的遗骸，没有离开。“怎么了，雷欧？”

　　“再给我个任务吧。”

　　“……”

　　蕾吉娜不忍心拒绝满脸渴望的雷欧，可是……她实在很担心。“雷欧，能等一等吗？现在我手中没有合适的任务，不过我可以向长老会申请……”

　　“蕾吉娜，老爹他不能再等了。求求你，再给我个任务吧。”

　　“可是……那只虫子实在太危险……”仙女的眸子中竟泛起浓浓的恐惧。

　　能让木叶使感到恐惧的虫兽一定极度危险吧，但雷欧别无选择，“请您交给我吧！”


第5章 战争（上）

　　“『食人虫草』？”相同的惊惧出现在伊露的脸上。

　　“是，这是蕾吉娜现在唯一能发放的任务。”雷欧冲站在码头上送行的大叔大婶使劲的挥着手。

　　“『血母碟』？赤脊山？”巴萝芙浑身爆响。这两个名字对曾经的凯尔达隆之花来说，是永远抹不去的梦魇。或者说，这是令所有勇者生畏的名字。

　　“是，一个名叫血母的星碟上面一座名叫赤脊的矿山，蕾吉娜说那里有只食人虫草。”雷欧一口气说完。

　　“血母碟是炼狱，赤脊山是炼狱中的熔炉。”玛丽娅长出一口气，“蕾吉娜给你的任务我们都知道，相信我雷欧，你无法完成它。”

　　“为什么？”

　　“这是公会三大SSS级任务之一，自从长老会公布到现在的三百年里，没人完成过它。甚至连食人虫草到底在哪都没人知道。”玛丽娅轻声道。

　　“怎么，星碟很大？”雷欧追问。

　　“不，星碟不大。”玛丽娅摇了摇头。

　　“那为何找不到？”雷欧又问。

　　“因为，那是个食人星球。”

　　巴萝芙挥手打断两人的对话，“总之先回家吧，再不走星蜂要饿死了。”

　　飞船缓缓起航，驶向雷曼星碗。一路上玛丽娅瞪大了眼睛，巴萝芙更是刀不离身，也许是嗅到了雷龙斩的气味，女海盗又没出现。老这样提心吊胆也不是个事，下次碰上一定彻底把她消灭掉。

　　其实雷欧不知道，女海盗一直追着屁股跑了好几个来回。可惜总比雷欧的旗舰慢半拍，更加上星海广阔，航线众多，消息又不灵通，所以始终没碰到。而当雷欧重返紫砂星壶杀虫龙的时候，她却一口咬上了使向雷曼星碗的奴隶运输舰。被巡航的野蛮之刃舰队一顿狂轰，打成了漏勺。现在估计又躲在哪修补着呢。

　　据说接到奥玛斯战报的王子殿下，表情相当有趣。

　　旗舰停靠在月牙码头，船厂的吊臂随即将飞船牵引进船坞，由工人细心维护保养。

　　雷欧刚和约克寒暄几句，斯隆骑士长就急急忙冲了进来。“大人，大人！不好了，不好了——”

　　“怎了？”雷欧第一反应就是老爹出事了。

　　“女人……女人……好多女人！”斯隆惊恐万分，仿佛到了世界末日。雷欧这才发现，骑士长大人满脸新旧伤痕，貌似是被利器抓伤的。

　　“哪来的女人？”

　　“大人您快去看看吧！都堵在城堡门口，兄弟们实在挡不住了！”骑士长一身亮银甲上也满是抓痕，谁这么狠？

　　回程的路上，雷欧终于知道个大概，王子殿下竟将庄园主的遗孀全部送到了这里！

　　“可恶的家伙，我说怎么这么好说话！”巴萝芙怒了。

　　“贩卖奴隶的罪行是我们雷欧揭发了，王子处死了她们的男人，却把她们送到这里，明摆着是转嫁仇恨。”玛丽娅想了想道，“斯隆骑士长，一共来了多少人？”

　　“名册上说是15607人。”

　　“这么多？”雷欧吓了一大跳。

　　“是。家眷其实不多，关键还有许多庄园骑士、管家、花匠、乐队、侍女、仆从……”

　　“好家伙，整套班底都送来了，殿下还真下血本啊！”雷欧摇头苦笑。

　　“但求最费”的雷曼城自然气派，别说一万人，就是十万人也能装得下。可是城内的住宅都由三位夫人亲自分配，斯隆又没有钥匙，更不敢私自安排，只能将她们统统放进男爵城堡前的广场上。

　　前几天还活的有滋有味，如今却惨到露宿街头。孀妇们怨气越积越大，整天围着骑士长吵闹不休，两句话说不到一块，就动起手来。斯隆算是怕了，就连那头地行龙都不知被人揭了多少片鳞下来。

　　这些悍妇都是雷欧的财产，轻易动不得，卫兵们只能躲进城堡，放下闸门，将她们挡在门外。

　　进城后，美女老师们相互耳语几句，玛丽娅旋即开口，“雷欧，走后门。”

　　城镇中心的巨型建筑群就是男爵的城堡。建好之后，许多房间就从来没用过。一进门，美女老师就各回各屋，将雷欧一个人仍在大厅里。

　　“大人，这是王国等待交接的官员。”斯隆将一名老者引入大厅。

　　“日安，男爵大人。这是15607名奴隶的名册，请您签收。”老者将冗长的卷轴缓缓展开，密密麻麻的魔法小字罗列出全部奴隶的名字，最上方还有雷欧的徽章。

　　“这里。”斯隆将沾满魔法金粉的鹅毛笔递给雷欧。

　　“不签会怎样？”

　　“这是您和殿下的约定，您若拒绝，奴隶将被运回帝都。”老者笑眯眯的回话。

　　雷欧长出一口气，签上了自己的名字。卷轴开始燃烧，奴隶身上烙下的魔法印记将出现雷欧刚刚签署的名字和男爵大人的徽章。

　　“契约已经完成，恭喜您，男爵大人。”老者笑眯眯的行礼，恭敬的退了出去。

　　“斯隆，出去跟她们说，按照以前庄园的大小，排队觐见！”老头刚走，楼上就传来玛丽娅的命令。

　　“遵命，夫人！”斯隆大步流星的走了出去。

　　大理石旋梯上响起高跟鞋踩踏的笃笃声，雷欧抬头一看，目光再也移不开了。

　　只见盛装打扮的精灵美人并排一处，正优雅的走下楼梯。长发盘起，露出一段如天鹅般光洁的美颈，一席拖地长裙衬着健美高挑的身段，精致的蕾丝镂花浅钱的露出雪白的酥胸，一条细带将小腰束得纤纤赢握，缀满流苏的裙摆遮住脚裸，修长的美腿在裙摆中不时隐现，抬腿间，便会闪过那双镶满宝石的金丝高跟鞋。

　　脱去了厚重的冒险斗篷，换上了华贵的丝绸晚礼裙，略作修饰的精灵美人儿便绽放出倾城的美貌。

　　精灵美人都披着象征男爵夫人身份的头纱，一路优雅的落地，旋即挽起目瞪口呆的雷欧，娇笑着坐上宝座。

　　雄赳赳，气昂昂，赶来觐见的孀妇在见到男爵夫妇的瞬间，便被夺了气势。再美的人类，在精灵面前也会自惭形秽。更何况是号称凯尔达隆之花的精灵美人中的美人？凯尔达隆，那可是红月球人类城邦的皇城啊！

　　“你就是蒂莲娜夫人？”玛丽娅高傲的开口。

　　“是、是、我是……”妇人恭顺的低下头颅。


第5章 战争（中）

　　如果说男人比较的是财富和实力；那么女人血拼的就是美貌和气质。

　　女人的战争虽不会真的血雨腥风，却同样惊心动魄。

　　庄园主的遗孀虽都是百里挑一的美人，可拿到精灵面前，只能勉强算碟小菜。更加上身份的悬殊，城堡的威压，悍妇们很快就败下阵来。乖乖的将家底和盘托出。当中还有些耍小心眼的，都被美人师傅们一双火眼识破。

　　搞定了几大庄园主的遗孀，那些小地主婆也就没了脾气。有子女的安排居住，没有的暂住酒馆，蒂莲娜几个影响巨大的孀妇被留在城堡，成为三位夫人的女侍。管家、花匠、仆人诸如此类，但凡成家的也安排到城内居住，余下打乱，为男爵服务。

　　这都是小问题，最关键的是近万人的庄园骑士如何安排。

　　这些人都是为庄园主效命的勇士，一旦处理不好，将是巨大的隐患。甚至王子根本没有没收他们的骑兽和武具！

　　虽然签订了契约，可奴隶如果拼死一搏，后果也相当严重。

　　觐见一直到很晚，结束后雷欧急忙赶往老爹的地下避难所。刚出大门，就听广场上传来熟悉的吆喝。

　　“都排好队，挺胸，收臀，再转个圈，啧啧！多好的小妞哇！站好喽，都精神着点，一会进了城堡，让我乖儿子好好疼疼你们，多给我生几个乖孙子！嘿嘿嘿……”

　　“老爹？！”等看清情况，雷欧顿时石化。

　　只见纷乱的广场围满了人，当中站着几排娇滴滴的小美人，老爹正神清气爽的在前面训着话。

　　“乖儿子你来啦！看看老爹给你挑的侍女……白天站着养眼，晚上扑倒泻火，保管爽歪歪……”罗特满嘴唾沫星子狂喷，哪有一点重病濒死的衰样。

　　“老爹，你病好了？”

　　“没有小少爷，不过蜂毒确实能克制鬼龙之毒。”举着放大镜帮忙挑女人的马里奥抢着道。

　　“乖儿子，最近忙坏了吧？老爹很心痛啊！所以找些妞儿给你补补……”

　　“老爹，我有老师了啊……”雷欧真急了，千万别被老师看到啊。

　　帅气的男爵一出场，气氛顿时热烈起来。被挑中的各个面似桃花，没被挑中的一片愁云惨淡。

　　“切！等她们生下儿子，老爹我早进棺材啦！”罗特撇着嘴，指着一团白花花的肉弹奸笑道，“瞧见没，大奶小妹！”

　　“罗特——”身后一声炸雷，巴萝芙举着电光四射的雷龙斩，旋风般杀来。

　　“老爹你保重！”雷欧很没义气的先跑了。

　　“干，儿子也靠不住！”

　　皮鲁大叔的豪华酒馆。占据整个街角的五层酒馆进进出出，热闹无比。

　　大厅里多是曾经的庄园骑士，相熟的聚在一起，不时低声交流几句。雷欧小心挤进去，找了个靠近拐角的桌子坐下来。

　　“听说了没有，男爵大人的老爹正在广场上选女侍！”有人进门就吆喝起来。

　　“怎么，他还行？”人群中有人接过话。

　　“哇哈哈……”满屋爆笑。

　　“别小看那个老头，你们都不是对手。”声音从身后传来，雷欧悄悄转过脸，看见一个头戴铜环的壮汉。

　　“洛高什，你能不能打的过？”又有人问。

　　“很难，不过他想击败我也没那么容易。”壮汉又道。

　　“听说男爵大人也是个勇者，洛高什你见过没有？”

　　“没。”壮汉拉了拉斗篷，仰头将麦酒喝尽。

　　“唉……洛高什，当时皇家舰队逮捕我们的时候，你怎么不反抗？”大厅里响起长长的叹息，“我们不行，可你是银徽斗士啊……”

　　“反抗？你确定反抗的结果会比现在好？”洛高什耸了耸肩，“最少，现在我们还能坐在一起喝酒。”

　　“说的是，整个星壶被皇家舰队围困，冲出去也是一死。”还有明白人。

　　“男爵大人会怎么安排我们？”不知不觉，话题变的沉重起来。

　　“鬼知道！这里除了农庄和船厂，就没有需要人手的地方。不过，骑士团倒是缺人，总共才十几个兵，还缺八九十个呢。”这家伙早打听清楚了。

　　“可我们有一万人啊！”有人急了。

　　“男爵大人不会把我们卖到矿场星吧？”

　　骚乱往往就是从胡思乱想开始的。望着群情激奋的人群，雷欧觉得必须说点什么了。

　　“各位，你们不会被买卖。”雷欧站起来大声道。

　　“切，你算老……”鄙视雷欧的家伙顿时卡壳，他看见了披风下的双枪。

　　“男爵大人？”人群中有人小声道。

　　“是我。”雷欧微微一笑，“请各位把雷曼当成自己的家，安心住下吧。”话音刚落，旁边猛地伸过来一枚匕首。

　　雷欧侧身躲过，反手拔出雷刺，顺势一撩。噗！偷袭者捂着喉咙倒了下去。

　　叮！断刃随后插入桌面。

　　全场寂静，一场生死搏斗几乎在瞬间落幕。

　　“精灵拔刀术？”身后响起洛高什充满战意的声音。

　　“是。”雷欧缓缓转过身来。

　　“男爵大人，我向您挑战。”站起来的洛高什足有两米，背插刀剑，浑身堆满肌块，赤裸的胸膛斜勒着一条古老的魔皮护带。

　　“好，我接受你的挑战。”雷欧笑着走了出去。

　　宽敞的街道从铺好那天起，一直就没什么人走过，如今却围满了观众。雷欧和洛高什分站两头静静的对视，得到消息的人群正从四面八方赶来。

　　气势提到顶峰，洛高什拔出刀剑，大步冲上。几乎同时，雷欧拔枪射击。呯！洛高什大剑一挥，将子弹击飞。手臂一麻，子弹的力度超出他的预计。

　　雷欧经过那次暴走，实力提升极大。两把A级魔械的能力也得到部分释放，威力倍增。现在即便是普通子弹，也能洞穿制式重甲。

　　第一枪只是测试洛高什的水准，小火跟着连点，击碎了洛高什的大刀。手握大剑，壮汉猛然前冲，“蛮牛冲！”

　　大剑迎头劈下，雷欧举枪射击。轰！手臂巨震，洛高什咬牙撑住。“哈！”斩首巨剑竟诡异的从雷欧喉前划过。

　　腰间一凉，洛高什瞬间定立当场。

　　锵！半截断剑直插青石，溅起火星一片。

　　雷轰上的双刃刺正指着洛高什的肋骨，只要雷欧动动手指，他的心脏就会被轰成蜂窝。


第5章 战争（下）

　　“你先前六枪才击碎我的刀，怎么断剑只用一枪？”

　　“贯通弹。”雷欧说话时，手指上还荡漾着金属的光泽。

　　“我输了。”大汉单膝跪地，这是勇士效忠的仪式。

　　“你输的是武具，不是武技。”雷欧笑着将大汉扶起，“从现在开始，你就是副骑士长。”

　　“谢大人！”

　　雷欧拍了拍壮汉的肩膀，转身的瞬间，眼角无意瞥见酒馆楼上晃动的身影。刺客？雷欧微微一笑，和洛高什并肩走进酒馆。

　　等斯隆骑着地行龙赶到时，雷欧正跟洛高什拼酒。收服了实力最强的银徽斗士，问题等于解决了一半。事实上因是与男爵比武的原因，洛高什并未放出斗气，否则雷欧也不可能轻易轰断他的武具。

　　这么说来，洛高什挑起这场比武的意义，就是了为让雷欧当众击败他。他这么做，不仅为自己的前途，更为近万名骑士和雷曼星碗的安定。

　　其实喝酒时雷欧就想到这点了，但男爵大人想想也就过去了，并未放在心上。

　　因为，大智慧永远只会服务于真正的勇者。

　　换上刻着男爵徽章的武具，洛高什开始了对庄园骑士的整编。好在现在不用发薪水，雷欧微薄的财力还能支撑。

　　为了金币，雷欧男爵可是绞尽了脑汁。刚出船坞的五艘飞鱼号又被送入船厂改造，不但除去货舱间的隔板，还将好好的船身凿出无数窟窿。矮人约克心痛的不得了，直到雷欧将一块蜂巢放进船舱，矮人才明白男爵大人的用意。

　　养蜂船！

　　从造船厂工匠的子女中招募来足够的船员，又认命了可靠的船长，五艘飞鱼船挂上雷曼商会的旗帜，扬帆起航，飞往鲜花盛开的星球采蜜去了。

　　移民虽多，但雷曼城足够容纳他们。很快，城南居民区普遍有了新主人。城外的旷野已有农夫开始拓荒，雷欧承诺给他们7成的收获。

　　骑士团的选拔也近尾声，剔除掉可能的破坏分子，洛高什精选出八千人。其中剑士居多，弓箭手次之，骑士和斗士最少。

　　不过令斯隆骑士长欣喜的是，这千名骑士各个刀马齐备，且皆是铜徽枪骑兵。还有最最重要的一点，战马是吃草的。

　　城市各处的兵营陆续开始驻扎，日常的训练和守备正有条不紊的进行。预计的叛乱并未发生，事实上众人也高估了这批奴隶的怨恨和勇气。

　　大大小小的庄园本身矛盾就不少，庄园骑士常有争斗，更加上精灵美人一番拉拢分化，孀妇们很快形成新的小团体，虽然表面上一团和气，私底下却争斗不断；而管家仆从们更是无所谓，无非是换个新主人；庄园骑士也因洛高什的带头而纷纷效忠雷欧，说起来，追随一位男爵不比跟个土财主强很多吗？

　　形式一天天好起来，而此时，我们的雷欧大人却正为满屋子的女人伤脑筋。

　　三位美女老师到最后也没拗过老爹。几十个青春洋溢的美少女就这么装扮一新的住进了城堡，照顾起男爵的起居。

　　可美女老师们也有绝招。三间闺房被很快打通，与雷欧的合在一起，组成了超级男爵卧房。

　　与如花美人朝夕相处，雷欧的烦恼真是“幸福的烦恼”。

　　罗特的地下避难室。

　　绝大部分已被巨型蜂巢霸占，罗特只能趴在角落，让马里奥用蜂刺为他疗伤。“毒性还是差了些，虽然能克制你身上的鬼眼，却无法彻底除掉它们。”

　　“星蜂的恐怖之处就是能吸收宿主的能力，加强自身。宿主越强，诞生的星蜂就越强。等雷欧孵化出雄蜂，也许我们能成功。”罗特忍着剧痛笑道。

　　“老伙计，只是也许。”马里奥眉头紧锁。“雄蜂和蜂后交配，受孕后的蜂后将产下『强殖蜂卵』，我担心你能不能承受……”

　　“这是我唯一的机会，老伙计。十几年来，它一天比一天强大，再不制止，终有一天，它将吞掉整个世界。”

　　“吞掉整个世界？”马里奥不敢相信。

　　“是！呵呵……这么多年来，它不停的吃啊吃，吃啊吃，吞噬了无数优秀的生物，距离领悟宇宙的奥秘只差一步了吧。”说这段话时，罗特从未有过的严肃。

　　“差哪一步？”马里奥紧张的吞着口水。

　　“世界树。”

　　“它要吞掉世界树？”马里奥难以置信。

　　“哼，在那之前，它要先吞掉艾亚之子。”

　　“雷欧？！”地精差点跳起来。

　　“不错！我能感觉到，它就在附近，而且一直盯着雷欧。”罗特满腔忿恨，“我绝不容许它伤害我的儿子，哪怕是一根小手指！”

　　“我明白了，难怪你要我去骗傻小子……可它为什么不动手？它，在等什么？”马里奥越说声越小。

　　“等果实成熟。”

　　气氛顿时凝重起来。愣了许久，地精强打精神，换了个轻松的话题，“我说贱精，你搞那么多靓妹给傻小子做什么，还嫌不够乱？”

　　“嘿！你懂什么，我这是给那三个女娃上眼药。”罗特奸笑道，“精灵追求毫无瑕疵的纯洁爱情，总是幻想着在某个月光如水的美好夜晚，奉献出彼此的初次。可问题是我那傻儿子只有一条枪，你说先射哪个？”

　　“这……”马里奥还真答不上。

　　“给哪个，都会伤了另外两个的心。她们心里也清楚，所以才不温不火的吊着。老子索性下个狠手，让她们掂量着办。”

　　“哇靠！妙计！真不愧是贱精啊！”马里奥一激动，将手中蜂刺狠狠插了下去。

　　“嗷——老子的屁股！”

　　男爵城堡后花园。

　　一根花藤破土而出，从盛开的花朵中飞出的倩影，正是木叶使蕾吉娜。

　　“日安，雷欧！”仙女娇笑着行礼。

　　“日安，蕾吉娜。”见到木叶使，雷欧总是很开心。不知是否因为他是艾亚之子的缘故，花藤刚刚露出地面，他就感应到了。

　　“雷欧，你要换个任务吗？我刚申请了一些新任务，很适合你哦。”仙女抢着开口。

　　“谢谢你蕾吉娜，可是我不想换。”雷欧淡淡的笑着。

　　“为什么？”仙女急了，她还从未如此担心过某个人。


第6章 食人星球（上）

　　“S级的菜青虫只能孕育出工蜂，所以……”前往血母碟的路上，雷欧道出拒绝蕾吉娜的原因。

　　“所以更强悍的雄蜂只能超越S级的虫龙才能孕育。”巴萝芙替他说完。

　　“话是这么说……”伊露敏锐的发现了其中的问题，“可是雄蜂只是用来跟绿豆交配吗？”

　　“能杀死鬼龙的蜂卵，应该要极高的要求吧？”雷欧挠了挠头，先前D+级巨镰螳螂就能孕育出剑齿蜂，为何S级的虫龙只能孕育出工蜂，甚至雄蜂竟然要超越S级的虫龙才能孕育……如此巨大的跨越，他始终没弄明白。但少年丝毫没有怀疑马里奥大叔的话，所以他把这一切归结为星兽自身的神奇特性。

　　星兽的确神奇。就星蜂来说，它们有比魔兽更独特的进化轨迹——稳定性。进化最不稳定的是兵蜂，哪怕是最低级的魔兽和虫兽，它们都能最大限度的吸收宿主的突出能力，强化自身；然后是蜂后，必须D级及以上的魔兽和虫兽之王才能孕育；再次是工蜂，需要C级及以上高生命力的魔兽和虫兽才能孕育；最稳定的是雄蜂，它需要最低S级的魔兽才能孕育。

　　其实没有雄蜂，并不影响整个蜂群正常的生存和繁衍。但雄蜂是星蜂实力跨越的关键。雄蜂与蜂后交配后产下的强殖蜂卵，才是超越一切魔兽的恐怖存在。

　　“我觉得事情不会那么简单，只有蜂后才能产出的……那个叫什么卵？”巴萝芙转问伊露。

　　“保姆蜂卵。”丽露习惯性的推了推眼镜，“好奇怪的名字，我从来没有听说过。”

　　“马里奥大叔应该不会弄错啊……”雷欧笑道。他对老爹的朋友从来都是十二分的信任。

　　“雷欧，答应我，尽力而为，千万不要勉强，可以吗？”玛丽娅柔声道。

　　“嗯。”少年勇者重重的点了点头。

　　血母星碟是一颗赤红色的星球。因形状酷似水母，所以被称为血母。星球遍布红色砾石，少有植物，只有稀疏长在旷野中的巨大仙人掌。

　　这颗远离根系的偏远星球本不适合住人，却因为盛产高级矿石，引来无数梦想一夜暴富的冒险者。因为远离根系，所以一直处于无人管理的状态。星碟矿区林立，遍地窝棚，治安混乱，盗匪横行。

　　这是个没有法律，只有杀戮的星球。

　　抓着星球的树根，干枯细长，一副毫无生机的样子。因为生命力输送不畅，以至于血母星碟空气稀薄，生机黯淡。引力也很小，飞船甚至可以直接在星碟上起降。

　　外来人很难想象，如此恶劣的环境，矿工如何生存。伊露甚至猜测矿工们要靠水下呼吸剂生活。但到了之后才发现，情况并没有想象的那么糟。

　　矿工的窝棚都建在赤脊山旁的盆地中，这里沉积了大量的空气，即使在深深的矿洞，也能呼吸。再艰难的环境也会有顽强的生命。血母星最常见的驮兽叫『石角蜥』，一种脚长有吸盘可以攀附绝壁，以仙人掌为食的爬行魔兽。

　　雷欧就雇了只石角蜥，将他们从码头驮到酒馆。沿路除了遍地红色砾石，雷欧竟未发现一株植物。

　　“好荒凉啊。”伊露总感觉空气不够呼吸，还是喝了瓶呼吸剂。

　　“太过远离根系，比以前的雷曼都不如啊。”巴萝芙直起腰，眺望着远处蔓延的山脉。

　　“紫砂壶的许多人就是被卖到了这里。”雷欧越想越觉得庄园主可恶，“真该死。”

　　正说着，骑在石角蜥脖子上的御者忽然大声喝叱起来。一向温顺的石角蜥却怎么也拉不回来，斜着冲了出去。

　　“怎么回事？”雷欧下意识的掏出手铳。

　　“没事，没事，前面有棵仙人掌，大牛饿了。”地精御者捂着皮帽大声安慰众人。

　　“哇……”伊露一双美目瞪得老大，这是仙人掌？裹了层石皮的仙人掌宛如高耸的巨型狼牙棒，锋利的尖刺甚至比的上枪骑兵的长枪了。

　　满身利刺难不倒石角蜥，厚厚的鳞片足以抵挡恐怖的尖刺。不过坐在背上的乘客就不行了，地精吆喝众人跳下来，任由石角蜥走上前去。

　　石角蜥低头挤入尖刺，锋利的石角猛然顶入树干，跟着扭动头颅左右撕扯，撕开仙人掌厚厚的防御。翻开的树皮下是鲜嫩的仙人掌肉，石角蜥吃的津津有味。

　　恐怖的尖刺还在拼命抵御入侵者，扎的驮兽鳞片火花直冒。雷欧和地精耳语几句，拔枪射向石角蜥。

　　嘭！鳞片炸裂，石角蜥哼哼几声，转头看了眼雷欧，又大口吃喝起来。嘣碎的鳞片正以肉眼可见的速度重生。不过新生的鳞片明显颜色更鲜艳一些。

　　“好强的防御。”玛丽娅笑望雷欧，“你是想……”

　　“洛高什手下有批斧斗士，如果配上石角蜥，战力相当恐怖”雷欧果然有收购一匹石角蜥的意思。

　　“老爷，恐怕您注定要失望了。”一旁的地精耳朵真尖，几人小声的对话就被他听见了。

　　“怎么了？”雷欧忙问。

　　“石角蜥看起来粗笨，其实是很娇贵的魔兽。而且他只吃本地的仙人掌，以前就有许多老爷将石角蜥带回其它星球，结果……”地精耸耸肩。

　　“那好办，连仙人掌一起带回去不就行了？”伊露脱口道。

　　“嘿嘿……”地精得意的笑了，“巨型仙人掌也很娇贵，只能生长在本地。”

　　原来是这样，看来并不是所有生物都喜欢舒适的环境啊。

　　仙人掌极粗，石角蜥只吃了一下片。地精说最多两三天，这片伤口就会愈合。吃饱喝足的石角蜥重新上路，将众人驮到一座全由钢铁建造的酒馆。

　　“乘坐酒馆的升降梯，就能抵达『匹斯堡』。祝各位玩得愉快。”收了路费，地精笑眯眯的离开。

　　酒馆建在盆地边缘，数百年的挖掘，使盆地看起来更像一座巨大的矿坑。站在边缘的围栏向下眺望，翻滚的红色粉尘充斥着整座盆地，仿佛一锅煮沸的肉汤，根本见不到人影。

　　难怪要将旅馆建在盆地之上，下面实在太脏了。

　　红磨坊，满身锈迹的钢铁旅馆还有个温柔的名字。

　　走进酒馆，雷欧顿时明白了红磨坊的意义，钢墙铁壁上开满了铁兰花，将整个大厅装扮成醉人的酒红色。铁兰花无须种在坭土中，你可随意把它黏、吊或系在任何地方或物体上，但前提是这些地方必须是铁做的。

　　更神奇的是，这些兰花会定时释放出洁净的空气。屋内不时冒出的嗤嗤声，正是兰花释放空气时的声响。

　　旅店的生意还算不错，时常有等待飞船装矿的水手过来喝几杯。酒店上到老板下至招待全是魔像。雷欧想想也就明白了，如此恶劣的环境，魔像确是最适合不过了。

　　“老板，有房吗？”雷欧放下斗篷，走了过去。

　　“有，请问您要几间？”黄铜魔像老板顿时睁开光眼。

　　“两间。”

　　“一间。”巴萝芙笑着贴过来。


第6章 食人星球（中）

　　魔像老板很知趣的安排了一间套房，宽敞的床铺足够雷欧和他的三位妻子。旅馆什么都好，就是没窗户。估计来这里的客人，没谁对窗外的风景还有期待。

　　吹了半天的沙尘暴，一进门美人老师们就迫不及待的脱去斗笠和面纱。雷欧有些紧张，虽然在家时已经住在了一起，但从没有真正挤在一张床上。

　　罗特的肉弹攻势取得了奇效。再矜持的精灵美女眼见心爱的男人被一群白花花的咪咪包围，心中的焦虑就不用说了吧。

　　趁老师洗澡的空隙，雷欧去了楼下酒馆。

　　老爹说酒能壮胆，于是他要了杯最烈的龙舌兰。“呵呵……年轻人，有什么烦心事？”酒客不多，吧台上只坐着雷欧一个，魔像老板笑着凑了过来。

　　“嗯，没事。”雷欧拘谨的笑了笑。看着魔像泛着光芒的金属身体，雷欧忽道，“老板，您谈过恋爱吗？”

　　“当然！”黄铜魔像左右望了望，飞快打开护板，让雷欧看刻在胸前的画像。“她叫艾米丽，是我的小天使。”

　　本以为冰冷的魔像不会懂得这些，没想到竟会是这样。雷欧顿时来了兴趣，“能跟我说说她么……”

　　“好吧，那可是一段好长好长的故事……”

　　魔像老板年轻时也是个勇者，驾驶着飞船闯荡各个根系，据说独自猎杀过一头A+级虫兽。但那是次危险的战斗，杀死虫龙后，魔像也重伤濒死，后来遇到了名叫艾米丽的钢铁魔像。于是，英雄和美人的老套故事再一次发生了……

　　“你们没有孩子吗？”雷欧其实一直有个疑问，魔像是怎么“那个”的。

　　“不知道，但我留下了火种烙印，如果艾米丽愿意，她会融合我的火种，为我生个儿子。”黄铜魔像笑了笑，“谁知道呢，火种一生只能融合一次。而且做个适合的躯体，也要花很大的代价。”

　　仿佛知道了雷欧的想法，魔像笑了笑，“年轻人，真正的爱情是灵魂的融合。”

　　木叶使奖励魔像屠龙勇士的不是神果，而是来自世界树中央生命光球的一缕阳光，那是艾斯和多利亚最后的意志。这缕被称为『太阳火种』的能量，能大大淬炼提升魔像的生命火种。

　　魔像和人类不同，只要胸膛的火种不灭，身体就可以无限制的替换修理。腿脚老化了，再换条崭新的，手臂折了，重新焊接，甚至许多有经验的魔像自己就能独立完成。

　　和魔像的对话，雷欧收获很大。当他醉醺醺的返回房间，洗漱干净的美女老师早早钻进了被窝。熟悉的脚步和接下来的开门声，让一身性感内衣的美人顿时紧张起来。握住彼此的手心，相互鼓励。

　　她们早想好了，既然都想成为雷欧的第一个女人，那就把这个难题交给他好了。让雷欧决定，先和谁在一起。

　　所以三人脱得光溜溜，并排躺在床上，等待雷欧最后的选择。

　　可是……

　　扑通！雷欧重重的扑倒床上。感受着身上的重量，即紧张又兴奋的美女老师等来的却是匀称的鼾声。

　　“……”

　　“雷欧？”玛丽娅伸出螓首。“天，怎么喝这么多，快！快！巴萝芙拿条热毛巾来……”

　　被窝被合力踢开，顿时满室春光。薄薄的蕾丝根本什么也遮不住。性感的薄纱内衣，泛着水晶光泽的吊袜，勾勒出迷人的线条，如同红、白、黑三朵玫瑰优雅的绽放，若隐若现间，诠释着精灵美人即高贵典雅又性感抚媚的动人风情，在芬芳散发之时将女人最动人的诱惑炫耀到极至。

　　可惜这一切雷欧都没看见。

　　“热毛巾来了！”性感的精灵踮着脚尖，从浴室内跑出，仿佛一团跳动的火焰。

　　“龙舌兰，真可恶，谁让他喝烈性酒的。”玛丽娅怀抱雷欧，伊露正手忙脚乱的为其脱下脏衣。

　　“老师……别担心……我只……喜欢老师，不喜欢……别人……”雷欧将头颅轻轻埋进玛丽娅的小腹，枕着美人绣满繁花的束腰沉沉的睡了。

　　啪嗒！一滴珠泪打在少年英俊的面颊，颤巍巍，湿透了美人心。

　　“还争什么呢？”噙着泪花，三人相视而笑。

　　第二天，酒醒了的雷欧并不记得昨晚发生了什么。

　　可望着正笑眯眯为自己端来早餐的巴萝芙，雷欧旋即发现老师们眼中的担心彻底不见了。

　　酒馆有通往盆地的升降梯。魔像侍者搬下把手，箱子载着众人缓缓下降。“各位小心，匹斯堡内什么人都有，最好别跟陌生人说话。”魔像侍者好心提醒。

　　“多谢。”出了升降梯，是一座建在悬崖上的平台，四周拉着铁丝网，出口还有魔像战士重兵把守。

　　下去的阶梯依山开凿，下面就是混乱的钢铁城市——匹斯堡。横穿匹斯堡，就能抵达赤脊山。

　　空气中翻腾着赤红的粉尘，不借助过滤面罩根本无法呼吸。雷欧三人早服下呼吸剂，临来时伊露制了足够众人数月所需的计量。

　　带上护目镜，雷欧踏上匹斯堡的街道。粉尘大多浮在半空，街道上还不错。这里石头和金属是最不值钱的材料，路边随处可见大堆丢弃的金属零件。

　　“先生，需要向导吗？我叫杰克，是本城最好的向导。”眼尖的地精向导飞快迎了上来。

　　雷欧刚想开口，却被巴萝芙制止。“我们去佣兵公会，不需要向导。”

　　“啊哈，你们是勇者？也为达尔老爷的宝藏而来？”杰克不想放弃。

　　“宝藏？”巴萝芙眼睛一亮，她正为雷欧日益恶化的财政发愁。

　　“是啊，达尔老爷的宝藏。”地精神神秘秘的道，“最近城里来了很多勇者，都是为宝藏而来。”

　　“我们是信使，不为宝藏。”玛丽娅笑着回绝。

　　“那好吧，公会就在城市中央，银色塔尖的建筑。”杰克失望的停下脚步，转而去搭讪新来的勇者。

　　“达尔的宝藏？”伊露推了推眼镜，似乎想起了什么。“上次我们来，不也是发现了什么宝藏吗？”

　　“嗯，好像叫雷克萨的宝藏。”巴萝芙也记起来了。


第6章 食人星球（下）

　　佣兵公会简直就是一座钢铁城堡，银色的合金尖塔，镶满铆钉的钢墙，甚至洞开的大门前还立着一排精铁长柱。高铁柱达数十米，每根都需三人合抱。走廊上的钢墙打磨的铮亮，上面烙印着公会的徽标，和许多著名勇者的事迹。

　　“欢迎来到匹斯堡，金徽、铜徽勇士。”接待他们的是一位老地精，据说已经在这里工作三百年了。

　　“书记官，我们接受了长老会的屠龙任务，需要越权调阅相关资料。”玛丽娅将蕾吉娜发放的橡树皮卷轴轻轻放在柜台。

　　“请稍等。”木轴上烙印着长老会的独特标志，地精仔细检查后，奔向内室。不久，地精又急冲冲赶回。

　　“各位勇士，西里斯会长将亲自接待各位。”

　　二楼贵宾室，西里斯会长长出一口气，将卷轴缓缓收起。“食人虫草……呵呵，这么多年，要不是再见到这张卷轴，我都要怀疑，它是否真的存在。”

　　西里斯的法师长袍上绣着鲜艳的火焰法阵，是号称地狱火的7级封号大法师。

　　“难道矿区再没发生食人事件？”玛丽娅问道。

　　“是的。最近几十年来，除了矿难，从未发生过食人事件。”会长取下眼镜，环视众人，“而且自卡米尔之后，再未有勇者带着木叶使的屠龙卷轴来到这里。”

　　“咆哮之鞭卡米尔？”估计也是成名英雄，玛丽娅追问，“什么时候？”

　　“应该是二十七年前。”会长想了想道。

　　“嗯，当时我们也在，不过我们是为了寻找雷克萨的宝藏。”巴萝芙道。

　　“呵呵……每隔十年，匹斯堡总会兴起一股关于宝藏的传闻。”会长耸耸肩，“却从没有人找到过它们。”

　　“卡米尔后来怎么了？”关于英雄的传说，像雷欧这样的少年大都很好奇。

　　“勇者的大地之熊死在了赤脊山，他自己重伤不起，十年前病死在本城。”大师叹了口气。

　　“有后代么？”雷欧追问。

　　“有，卡米尔留下两个儿子，大儿子姆本在码头接送旅客，小儿子杰克在城中做导游。”

　　“卡米尔是地精？”雷欧记得先前遇到的地精导游似乎就叫杰克。

　　“是，号称天才的驯兽师。”玛丽娅答道。

　　没想到懦弱的地精中竟也有勇士。雷欧真小看了他们。

　　公会关于食人虫草的记载并不多，因为来来往往的勇者，从没人完成过任务。而大多都死在了赤脊山，诸如卡米尔这样侥幸生还者，也闭口不提任务的事。

　　让公会预备了房间，众人随即去寻找卡米尔的后代。希望能从他们口中知道一些有关卡米尔的经历。

　　“杰克，能和你谈谈吗？”看来今天生意不好，当雷欧找到地精导游时，他正坐在堆满零件的街角无聊的咬着手指。

　　“好的！各位老爷，想去哪里玩？”小地精兴奋的跳起。

　　“杰克，能带我们去你家么？我们有事想问你。”巴萝芙笑着弹过去一枚金币。

　　“嗯……”杰克瞄着手中亮闪闪的金币，又警觉的扫视起众人，最后还是决定妥协，“好吧，请跟我来。”

　　匹斯堡到处是高耸的烟囱和巨大的齿轮，众人跟着杰克在肮脏的小巷穿行，最后来到一座废弃的工厂。弯腰钻过铁栅栏，进入工厂内挤满窝棚的贫民区。

　　杰克的小伙伴们不时跟他打着招呼，并将警惕的目光投向尾随其后的高大人类。

　　“进来吧。”打开锁链，转动铁闸门，杰克做了个邀请的手势。

　　这里原是工厂的车间，现在成了杰克兄弟的家。众人都喝了呼吸剂，所以鼻子可以省掉了。杰克点了油灯，四处凑来四个小板凳。

　　“你们想问我父亲的事？”杰克先开口了。

　　“对，我们听说你是卡米尔的儿子，所以想来问问他最后一个任务。”

　　“最后一个任务……”杰克脸色一黯，“你们也来屠龙？”

　　雷欧点了点头，这里就他一个人带着目镜，美女老师们都围着长长的面纱。

　　“五个……不，十个金币。”杰克开价。

　　“好。”雷欧将一小袋金币放在桌上。杰克迫不及待的打开，细细数过后，小心的装进口袋。

　　“从赤脊山下来，父亲就失去了意识。从来不提到底发生了什么，不过在昏睡中会偶尔说些胡话。我都记了下来。”杰克拿出一个小本，上面记满了卡米尔昏迷时的只言片语。

　　“还有父亲的任务日志，你们如果需要……”杰克红着脸，搓了搓手。

　　“好的。”玛丽娅笑着又扔下一小袋金币。

　　“我这就给你们拿。”杰克兴奋的跳起来，冲进脏衣服堆翻出一本沾满污渍的笔记。

　　“好的杰克，那我们先走了。”玛丽娅笑着站起来，脏兮兮的房间她实在呆不下去了。

　　“嗯，嗯！”地精抱着钱袋，开心的直点脑袋。

　　果然是爱好金币的种族啊！雷欧笑着带上目镜。

　　回到公会三楼的房间，精灵们急忙冲进浴室好好洗了个澡。雷欧却迫不及待的打开两本笔记，仔细阅读起来。

　　会吃人的大仙人掌，隐藏在洞穴内的毒蛇，巨大而神秘的眼睛，魔鬼的低语，巨石环绕的迷宫……杰克的笔记上零零碎碎记满了卡米尔的呓语。

　　“有发现吗？”身边传来熟悉的幽香，是刚从浴室出来的玛丽娅。

　　“没有。”雷欧笑着转过身来，痴痴的盯着裹着浴巾的美人。玛丽娅没有注意雷欧的举动，正俯下身来观看摊在桌上的两本笔记。冒着水汽的美体半倚在雷欧的身边，少年抬抬鼻尖就能嗅到美人脖颈的幽香。曝露的丰胸宛如熟透的水蜜桃，挤出一道幽深的乳沟。雷欧浑身燥热，下意识的扶住美人光滑的腿弯。

　　滚烫的手掌缓缓滑动，熨烫着柔美的肌肤。玛丽娅玉体骤紧，满腔羞意直上脸颊，顿时染红了尖尖的长耳。雷欧专注的轻抚着矗立身旁的女神，眼中装满了那耀目的白。指尖宛如压着一粒滚珠，带领雷欧滑向被浴巾遮住的深处。玛丽娅猛然握紧了拳头，少年的手掌正握着翘起的丰臀，缓缓挤压起来。

　　“真舒服！”


第7章 猎杀虫草（上）

　　巴萝芙的叫声如一记洪钟，惊醒二人。玛丽娅猛然跳起，洁白的玉足一点桌面，飞向旁边的大床。浴巾半空散落，诱人的胴体惊鸿一瞥钻入被窝。

　　雷欧更是心跳加快，埋头书桌，胡乱翻动着卡米尔的笔记。

　　时间一分一秒的过去，巴萝芙没有出来，雷欧满心侥幸的擦去鬓角的汗水。

　　“雷欧……能帮人家拿套内衣吗？”裹着装满天鹅绒的锦被，玛丽娅轻声道。刚才那灵兔一跃，不想将浴巾跌落下来，美人现在正裸睡被中。等一会姐妹们出来，见她如此，那真要羞死了。

　　雷欧满心喜悦，连忙点头，看来玛丽娅老师没生他的气。老师的内衣整齐的叠放在衣柜，玛丽娅老师喜欢黑色，所以应该是这套。雷欧捧着散发着熏香的内衣走向床头。

　　“你，转过去，可以吗？”玛丽娅满脸羞涩。与其说是商量，不如说是哀求。如果雷欧坚定的摇头，她唯有将裸体展示在心爱的男人面前。

　　不过雷欧还没有学会男人的坏，乖乖的转过身去。

　　身后响起窸窸窣窣的声音，长长的黑丝高高抛弃，正落在雷欧放在双腿的手背上。着急的玛丽娅飞快的套上丝袜，光滑的丝绸滑过雷欧的皮肤，撩拨着指背上软软的汗毛。雷欧下意识的翻腕，抓住逃脱的黑丝。

　　气氛又变的暧昧起来，丽人翘着美腿，小心拽了拽袜边。丝袜纹丝不动，浴室响起巴萝芙和伊露的说笑，看来二人就要出来了。精灵美人绷紧了足弓，无助的盯着少年英俊的面颊，一双美眸更是装满了哀求。雷欧顽皮的笑了笑，缓缓松手。美人玉腿绷直，飞快套上丝袜。刚想伸入被中，精巧的美足却被人一把握住。

　　“呜……”女人最羞人的部位被逮个正着，惹来美人一声惊呼。雷欧温柔的揉捏起珠粒般皎洁的玉趾，玛丽娅浑身酥麻，肌肤触电般快乐的颤栗着，人早已瘫靠在床头，连动一根手指的力气都消失了。

　　“玛丽娅老师，我爱你。”雷欧深情的吻向足背，玛丽娅宛如雷击，眼泪夺眶而出。“雷欧……”

　　当巴萝芙和伊露出来的时候，雷欧已将美人的玉腿放入被中。大咧咧的巴萝芙没有发现两人间的暧昧，去了眼镜的伊露自然更没瞧见。

　　“雷欧，有什么发现？”巴萝芙大方的走到衣橱旁，当着雷欧的面，换上套干净的内衣。

　　“没有，都是凌乱的语句，无法拼凑到一起。”雷欧心虚的笑了笑，夸张的伸着懒腰从床边站起。借助少年的掩护，玛丽娅悄悄背过身去，竭力平复着爱意翻涌的心房。

　　“哦？”巴萝芙侧过身来，露出一只坚挺的乳峰。

　　“吓！巴萝芙，你干什么！”伊露手忙脚乱的跑过去，用身体遮住姐妹曝露的春光。“你怎么可以把‘它们’随便露出来！”

　　“切，怎么啦！”巴萝芙大方的晃动着身体，荡漾的波涛看的少年心跳不已。“还不都是我们雷欧的，哦？”火辣的眉眼直抛入心脏，少年鼻子一热，竟流出血来。

　　“哇！看你干的好事！”伊露裹着浴袍，又大呼小叫的奔向捂着鼻子的雷欧。

　　“真是的，火气这么旺，一定是无法发泄的原因。”巴萝芙叉着腰，一本正经的道。

　　噗——这下血流的更多了。

　　“你要死啦！”伊露快气疯了。

　　美女太多也是个问题啊……

　　第二天，雷欧睡了很久。上次喝醉了，不能算真正的同床，所以昨晚被三个大美人夹在中间，雷欧失眠了一整夜。直到天明十分，才迷迷糊糊进入梦乡。

　　没睡多久，就被公会内侍的敲门声吵醒了。

　　“是你们？”雷欧走到楼下大厅，见到了站在门后拐角处的杰克和一个陌生的地精。

　　“老爷，早安。我叫姆本，是杰克的哥哥。”陌生的地精急忙拉着弟弟行礼，跟着将昨天雷欧丢下的钱袋掏出来。“弟弟不懂事，那是父亲很重要的遗物，所以请您还给我们好吗？”

　　巴萝芙冷声道，“嫌卖贱了，想反悔？”

　　“不，不，这是父亲的遗物，多少钱都不能卖。”姆本急道。

　　巴萝芙冷笑，“那你弟弟为什么卖？”

　　姆本强忍着泪水哽咽道，“弟弟是想给我买驯兽卷轴，所以……”

　　“都是我的错，因为没钱买卷轴，所以哥哥一直没能签约石角蜥，在码头老被人取笑……”杰克说着说着也哭了。

　　巴萝芙的脸色随即缓了下来，“原来是这样……雷欧，怎么办呢？”

　　“这样吧，这些钱就当是我们抄录的费用，抄录完，我会把原本还给你们。”雷欧这个主意不错，小哥俩商量之后，随即点头答应了。

　　雷欧又掏出一袋金币递给姆本，让他签了石角蜥后，购买些必要的装备。小地精说什么也不收，最后雷欧一句“卡米尔的血脉，不能让人瞧不起”才说服了倔强的地精。

　　姆本接过钱袋，给雷欧郑重的行礼，转身走了出去。

　　玛丽娅美眸中装满了赞赏，雷欧越来越成熟了。

　　伊露很快将两本笔记原封不动的抄录完毕，还给了杰克。

　　杰克的笔记貌似没什么用，卡米尔的日志却提供了不少线索。上面详细记载了前往赤脊山的路线，沿路发生的战斗和需要注意的事项。

　　卡米尔的大地之熊是A+级魔兽，实力相当可观。而且又有天才驯兽师一旁辅助，应该足以应付S级的虫龙。从日志最后一页记载的内容来看，大地之熊状态正佳，卡米尔更是信心满满，怎会在第二天突然死亡？

　　结合杰克记录的英雄呓语，众人估计问题就出在一座巨石迷宫中。

　　没有更多的消息来源，只能靠着卡米尔的笔记，雷欧决定出发。

　　这是次极度危险的旅程。事实上无论雷吉娜还是美女老师或者雷欧自己都太过乐观。这种乐观来源于雷欧表现出的实力。因为不久前，升级版雷火流星一举轰掉了S级虫龙的脑袋。

　　如果依此推算，干掉虫草应该也很有机会。毕竟食人虫草同样只是S+级的虫龙，任务等级高是因为一直没人能完成，所以公会才额外提高到SSS级。


第7章 猎杀虫草（中）

　　但问题是，当时雷欧激发潜能的一枪，现在根本无法复制。换句话说，雷欧再使不出那一枪了。而且对S级菜青虫的评价更主要是考虑它超高的防御力。除了那身肥肉，虫子的攻击手段并不多。

　　但食人虫草却是非常狡诈的虫龙，这么多年来，甚至都没有人发现它的存在。如果不是长老会的任务有问题，那就说明，雷欧此次面对的将是个非常难缠的家伙。

　　根据勇者间口口相传的经验，“兽＋2虫＋1”对战魔兽可以最高越两级，对战虫龙，最高可以越一级。如果超过这个级别，逃跑是最正确的选择。

　　因为勇者携带的辅助药剂、魔法卷轴，手握的高级武具，身穿的高级铠甲以及团队协作，都能抵消魔兽等级的优势。还有最关键的一点，无论魔兽还是虫龙，它们的智慧普遍比较低。所以勇者可以利用各种战术，将其诱入圈套，从而猎杀它们。

　　但如果对付高智慧的虫龙，那公式就要反过来写了，“兽—1虫—2”。

　　种种迹象来看，虫草属于后者，隐藏黑暗，捕食猎物不露一点声息的恐怖虫龙。

　　出了匹斯堡厚厚的钢墙，便是一望无际的荒野。守城的魔像卫士告诉雷欧，前面有人等候。

　　“姆本？”雷欧一愣，牵着头硕大石角蜥的地精正是卡米尔的大儿子。

　　“老爷早安，姆本想跟随您一同去冒险。”姆本兴奋的行礼。

　　“可是……”雷欧本想拒绝，但他清楚的知道，一心想报答他的姆本是不会妥协的。“那好吧，我们正好需要一匹驮兽。”

　　“谢谢老爷！”姆本开心极了，急令石角蜥趴下，扶着雷欧攀上崭新的座椅。左右各一座，前后两排，正好能坐四人。

　　等众人坐好，地精翻身骑上石角蜥的脖颈，拍了拍驮兽的脑袋，石角蜥缓缓站起，大步向旷野深处走去。

　　沙暴太过恐怖，打在脸上疼痛无比。虽然有黑巾遮面，三位老师仍是叫苦不迭。多少年习惯了安逸的生活，冒险已经不能适应了吧。雷欧尽量挺直胸膛，为身后的玛丽娅和伊露抵挡风沙，让美人很窝心。

　　旁边的巴萝芙却自在无比，面甲一拉，斗篷下的S级雷龙套装挡些沙砾还不是小菜一碟。

　　姆本带着目镜，跨坐在石角蜥的脖颈上，小小的身影好似风暴中的桥头堡，也让雷欧很感动。不知过了多久，地精转过身来，告诉雷欧赤脊山到了。

　　风沙渐小，赤红的山脉好似一条长蛇横断眼前，正是矿洞林立的赤脊山了。

　　“老爷，没事不要下去，坐在上面最安全。”姆本是有执照的运输工，只要不下驮兽，一般没人招惹。

　　赤脊山矿坑林立，矿主们明争暗斗，相互杀伐不断。不过街道却很干净，没有雷欧想象的尸体堆积如山的惨状。姆本对父亲的笔记了如指掌，不等雷欧开口，便向毒刺谷走去。

　　按照卡米尔的笔记，这里能遇见会吃人的大仙人掌。

　　翻过一个山坡，毒刺谷就在眼前。石角蜥兴奋的晃着脑袋，冲向长满大仙人掌的山谷。“可恶！”刚进山谷，雷欧就被眼前的一切震惊了。

　　耸立两旁的仙人掌上挂满了尸体。许多人被生生扔在仙人掌上，全身扎满窟窿，血流而死，其中不少人脖子上挂着写满侮辱文字的铁牌，有些人甚至还被剖腹，内脏都流到地上。

　　“这是矿主们的刑场。”姆本忽道。

　　“死的都是什么人？”雷欧怒问。

　　“都是矿工、打手，还有他们的家属。”沿姆本手指的方向，雷欧还看见了妇女和孩童的尸体，她们死的更惨。

　　“他们怎么能下的去手？”巴萝芙恨道。

　　“正想父亲临时前说的，人比虫坏。”姆本耸耸肩，“虫子杀人是为了吃饱，而人杀人大多是为了金钱。”

　　“人比虫坏……”雷欧反复咀嚼着这几个字，不觉满嘴苦涩。

　　“为什么要选这里？”玛丽娅问道。

　　“高贵的女士，那是因为仙人掌的刺不但有毒，而且能麻痹人的神经。所以被插在上面囚犯虽然剧痛无比，却不会那么快死。让他们有足够的时间欣赏。”

　　“真该死！”巴萝芙怒了。

　　“女士，小声点，前面正在行刑。”姆本忽然压低声音道。

　　十多个打手模样的壮汉正推搡着将几名浑身鲜血的矮人矿工，走向大仙人掌。

　　“又是种族屠杀。”故意压低的声音，仍就暴露了姆本的憎恨，“人类矿工经常挑起事端，屠杀异族矿工。类似的事几乎每天都在发生。”

　　“矮人的战斗力并不比人类差啊，为何不反抗？”雷欧问道。

　　“但人类数量最多啊，十几个打一个，矮人再强壮也不是对手。”见当中有人盯上自己，姆本下意识的缩回脑袋。

　　“呸！又是个矮子，快滚！”人类粗鲁的喝叱。姆本低下头，使劲驱赶着驮兽。

　　“佐立克，跟你的族人一起下地狱吧！”领头的独臂大汉狞笑着。

　　“疯狗！你无耻，不是说好放过我的族人吗！”金发飘张的矮人怒吼。

　　“嘿嘿……除了你女儿，我没打算放过任何人！对了，你那可爱的女儿，我的棒子也不会放过！哇哈哈……”独臂壮汉简直就是反派的教科书，看的雷欧牙直痒痒。

　　“卑鄙！无耻！母树不会放过你的！”矮人发疯似的挣扎，无奈身体被锁链死死捆住，根本挣不开。

　　“干！看她放不放过你！”独臂大汉飞起一脚将矮人踹向恐怖的尖刺。

　　轰！子弹轰断锁链的同时，还把矮人斜斜击飞，避开恐怖的毒刺。“谁？！”雷欧接连几枪，轰断余下矮人身上的锁链。

　　“疯狗，死吧！”浑身鼓胀如山，矮人跳起一拳，轰烂了独臂人的半张脸。矮人矿工纷纷抱起巨石，砸向敌人。

　　“好强悍啊……”伊露飞快的为雷欧上满子弹，还不忘感叹。

　　人类打手刚举起砍刀，就被砸的脑浆迸溅。比力气，人类绝对不是矮人的对手。不过矮人的战斗太过残忍，抱着块巨石，非要把人砸成连他妈都不认识的肉泥才罢手。


第7章 猎杀虫草（下）

　　“恩人，佐立克向您致敬！”满身血浆的矮人赶过来道谢。

　　“我没帮什么忙。”雷欧收起枪，挥了挥手。“快回去吧。”

　　“嗯！”佐立克急着赶回去拯救他的族人，也不推迟，赶紧带人离开。

　　“我们也走。”雷欧笑道。

　　“好咧！”姆本红光满面，卖力吆喝着驮兽向前奔去。

　　两旁挤满了大仙人掌，仿佛密集的长矛阵向山谷中央蔓延。谷道很窄，有些地方石角蜥只能硬挤过去。每当这时候，就要下来走几步。姆本很细心，命令石角蜥用头上独角拔出细小的仙人掌树，为众人拓宽道路。谷外是矿工火拼的刑场，里面干净许多。

　　不过众人也不敢大意，根据卡米尔的笔记记载，这里藏着食人的仙人掌树。

　　又是一处窄道，雷欧扶着玛丽娅跳下蜥背。姆本驱使着石角蜥顶向一株仙人掌树。噗嗤！绿汁飞溅，石角蜥奋力抬头，想将仙人掌树连根拔起。

　　就在此时，异变突生！被角刺洞穿的仙人掌猛然软化，长满利刺的树干重重砸向石角蜥！姆本反应极快，瞬间倒挂脖下，躲过了恐怖的利刺。

　　厚厚的鳞片又挡住了利刺的攻击，石角蜥奋力撕扯，痛的食人树吱吱直叫。“来了！”巴萝芙反手取出雷龙斩，踩着驮兽的尾巴高高跃起，一刀斩断食人树。

　　石角蜥拔出脑袋，缓缓后退。断掉的食人树还在地上疯狂扭动，喷着恶心的绿汁。跟着整片树林都活了过来，摆动着满身利刺围逼上来。

　　“伊露，你躲到石角蜥旁边！”雷欧拔出双枪，轰向食人树。

　　“前面交给我！”巴萝芙大刀狂斩，砍杀无数。玛丽娜的毒龙炮跟着开火，恐怖的龙蝎剧毒沾之即亡，食人树急剧脱水，变成风干的木条。反倒雷欧的杀伤力最小，子弹打在食人树身上爆出无数窟窿，却不能将其杀死。食人树吃痛，吹起般鼓起身子。

　　“小心！”倒挂石角蜥颌下的姆本一声尖叫。

　　无数利刺被膨胀的树体崩出，飞射众人！巴萝芙大刀狂舞，挡去刺雨。雷欧舞动双枪，挡在玛丽娅身前。伊露躲在石角蜥身旁也没闲着，正专心调配着药剂。

　　利刺如雨，漫天飚射。雷欧左肩一痛，顿时血染长袍。“雷欧！”玛丽娅立刻慌了手脚，巴萝芙见状一声娇叱，雷暴旋斩立时发动。雷云吞吐，席卷树林，刀影陀螺斩杀无数。放射的电链四处乱窜，将一棵又一棵食人树电成灰渣。雷暴旋斩放到极致，风暴正中一道连接天地的雷柱横扫敌群，点燃了整座森林。

　　“巴萝芙我来帮你！”伊露抛出的药瓶摔碎后释放出大片绿烟，被烟雾笼罩的仙人掌迅速枯萎，是令植物系异兽闻风丧胆的高级『枯萎药剂』。

　　石角蜥首尾相抵，蜷成一团，将雷欧围在中间。玛丽娅正在为雷欧拔出利刺。“痛吗？”美人眼睛红红。

　　“不痛。”雷欧却笑了。

　　“你还笑！”玛丽娅咬牙将毒刺拔出，带出大片血肉。

　　“我终于知道手铳的缺点了。”雷欧咬牙忍住，“对付这些找不出弱点的巨型植物，手铳的破坏力太小了。”

　　很快，整个山谷弥漫起枯萎药剂释放的绿色烟雾，越来越多的仙人掌枯萎而死，大火迅速蔓延。好在巴萝芙将石角蜥周围砍成了秃子，这里反倒最安全。

　　“伊露，你投了多少？”脸色苍白的巴萝芙大步奔回。

　　“不知道，估计杀死整座毒刺林应该没问题。”伊露有些担心，植物对一个星球的重要性不用多少，药剂师通常在使用诸如枯萎药剂这样大规模的杀伤性药剂时，都会非常自律跟小心。烧掉整片仙人掌林，将严重影响血母星碟的自我调节能力，环境估计会进一步恶化。

　　“算了，如果要降级，我陪你一起。”考虑到公会有可能执行的降级惩罚，巴萝芙出言安慰起伊露。

　　“没什么大不了的，降级就降级。反正现在有人养我。”伊露自豪的推了推眼镜。

　　“也是，我们伊露可是法定的男爵夫人哦……”巴萝芙笑着眨眨眼。

　　浓烟滚滚，火光冲天，根本无法呼吸。好在众人都喝下了呼吸剂，又远离火场，没有生命之忧。可苦了石角蜥和姆本，可也许都是本星碟上顽强生命的缘故，硬是忍了过来。

　　浓烟被随之而来的沙暴扑灭。迅速恶化的环境印证了巴萝芙的担忧，公会对伊露的惩罚估计不可避免了。

　　一片焦土的地面上还冒着袅袅的余烟，踢开焦木，巴萝芙很快将树根挖出。“你们看！”

　　雷欧伸头看去，漆黑的洞穴根本望不到底。“食人树不是自然生成的？”

　　“如果是，也一定是从地下很深的地方长上来的。”伊露掏出根萤光试管，扔了下去。光管一路照亮了狰狞的石壁向下飞坠。

　　直到光点消失，也没触底。“好深啊。”伊露喃喃道，“什么树的根能有这么长……”

　　“虫草……”玛丽娅忽道，“是虫草！”

　　虫草，虫草，即是虫又是草。先前遇见的食人仙人掌，是虫龙“草”的部分。

　　“笔记！给我笔记！”雷欧也想到了。“会食人的仙人掌，隐藏在洞穴内的毒蛇，巨大而神秘的眼睛，魔鬼的低语，巨石环绕的迷宫……”翻看着英雄的呓语，雷欧在脑海中勾勒出卡米尔历险的大概。

　　“各位，我想卡米尔遇见的仙人掌、毒蛇、眼睛……其实都是虫草！”雷欧不寒而栗，“正如传言所说，这是颗食人星球！”

　　“原来虫草一直躲在深深的地下，盯着每一个闯入嘴边的猎物。甚至学会了借助人类的血腥之手，掩护被它吃掉的猎物！”伊露拍着胸脯，“天哪，这还是虫子吗？根本就是邪恶的阴谋家啊！”

　　伊露说的没错，毒刺谷是星碟的刑场，死在这里的矿工数都数不过来，又有谁记得被虫草吞噬的可怜虫呢？

　　难怪会长说从未发生过食人事件，原来都被人类相互屠杀的尸体掩盖了。


第8章 鬼林蛇踪（上）

　　“走吧，去鬼吱林。”扶美人师傅登上驮兽，雷欧冲姆本喊道。

　　“嗯。”小地精绑好安全带，长出一口气后驱动了石角蜥。

　　嘭！荧光药剂四分五裂，腾起的微光惊动了黑暗中的巨兽。低语声在缓缓聚拢的黑影中响起……

　　局势比想象中危险，虽然金菠萝果还未完全消化，但玛丽娅还是让雷欧再吃一颗神果。木系的绿胶果与金系的菠萝果属性相克，所以考虑之后，雷欧吃下了惰性最强、属性最稳定的土系黄桃果。

　　黄桃果大大提升了雷欧的魔法抗性，并使他领悟了『石化弹』。能够将目标石化的魔法弹。

　　雷欧试验了一下，效果出奇的好。魔兽被石化的部分防御力极低，很容易被子弹击碎。配合贯通弹使用，威力倍增。

　　赤脊山宛如一道丑陋的疤痕，盘踞在水母头顶上。里面矿洞纵横，密如蛛网，甚至矿主们也搞不清楚哪是自己的地盘，所以时常会为了新发现的矿脉而争斗不休。矿工多是非法贩卖来的奴隶，纯属消费品。死就死了，大不了向海盗或走私商人再买一船，比起矿石带来的巨大利润，矿主们根本不在乎这点小钱。

　　这些没有身份记录的非法劳工，西里斯会长又怎么可能知道。而且对于奴隶的死亡，矿主们也很有默契，私下处理，绝不上报。所以佣兵公会根本不可能知道这么多年来，究竟死了多少人，又有多少是被虫草吃掉的。

　　雷欧越想思路越清晰，也更坚定了他杀掉虫草的决心。“别乱想，控制呼吸，调动体内每一个细胞内的能量。”玛丽娅为雷欧擦去汗水，还不忘在耳边柔声叮嘱。

　　四系能量在体内混成一团，雷欧需要将它们融入游走全身的元素环中来。雷欧修炼的法门是罗特传授的『轰龙斗气诀』。天知道有没有他说的那么神！反正雷欧感觉效果平平，轰龙似乎水分很多。

　　魔铳手应该算魔武双修的战士，和魔弓手类似，能够通过给武器附魔，产生魔法杀伤，但不能像法师那样独立释放魔法。比如，雷欧通过手铳能射出电击弹，可离开武器，他连最低级的闪电球都无法释放。

　　卡米尔的冒险路线选择十分合理，尽量避开了人满为患的矿坑和传说中大型魔兽的出没地。而且距雷欧判断，这条路还应该是通往地下的捷径。或许卡米尔后来也发现虫草藏在地壳深处。

　　鬼吱林是由无数满身孔洞的石柱组成的石林。风沙吹过孔隙，发出吱吱呜呜的声响，仿佛魔鬼的口哨，所以叫鬼吱林。这里是卡米尔标注的第二处险地，比较两份日志，应该对应“隐藏在洞穴内的毒蛇”。

　　也许是伊露和巴萝芙放得那把火烧痛了虫草，所以一踏进鬼吱林，恶毒的目光就盯紧了众人的脊梁。雷欧惊得寒毛直立，下意识的举起手铳。

　　“老爷，风沙太大，升起风罩吧。”姆本顶着风沙，艰难的叫道。

　　搬下座椅中央的手柄，扇贝装的金属挡风罩迅速升起，为众人挡去风沙。“这倒是个好东西。”伊露长长出了口气。

　　话音刚落，四周狂风大作，翻卷的沙暴仿佛浓稠的芝麻糊，一波波扑来。“怎么变这么大。”沙砾不要钱似的泼在风罩上，巴萝芙发现情况不对。

　　“嗯？”沙暴中似乎有团翻卷的黑影飞速飚过，雷欧顿时紧张起来。翻滚的沙浪宛如道道幕墙，被一只无形的巨手任意划下长长的痕迹，又仿佛有无数沙蛇隐藏其下，伺机冲向沙暴中的猎物。

　　黑影冲破沙暴，张嘴咬下。风罩被瞬间撕毁，“这就是毒蛇！”雷欧迎头开火，穿甲弹幕应声轰烂蛇头。绿汁裹着沙暴糊了满脸，雷欧翻身跳下。

　　石角蜥在姆本的驱使下，再次盘成一圈。用厚厚的鳞片防御敌人。“伊露你也进去！”雷欧虽然带着目镜，可眼前全是沙子，根本什么也看不见。更别说冒遮着面巾的药剂师了。

　　“玛丽娅你也进去！”先前的状况，只有他和巴萝芙还能战力。

　　巴萝芙一把撕开斗篷，露出满身雷龙静荆棘甲。默契的和雷欧背靠背，防备着沙暴中的敌人。

　　等心真正静下来，雷欧却发觉两耳灌了满呜呜烈风声。先前被密封的风罩遮挡不觉得，跳下地才发现狂风轰隆，除了看不见，还什么也听不见。

　　失去视力和听力，这仗还怎么打？

　　“雷欧，逃吧，逃出这片石林，我们就安全了。”巴萝芙吼道。

　　“不行！你还能分辨方向吗？”雷欧不同意。

　　“那卡米尔是怎么做到的？”

　　“他的魔宠是大地之熊！”雷欧吼道。大地之熊是高阶土系魔兽，据说可以在土下穿行。

　　“明白了！”巴萝芙竖起刀刃，分割着疯狂打下的沙砾。

　　左侧纱幕猛然洞开，长蛇闪电般咬来！“小心！”雷轰怒喷，雷光箭霰弹直扑蛇首。毒蛇嘶嚎，拖着满脸碎肉隐入不见。

　　“该死，我一点都看不见！”沙砾从巴萝芙面罩上的缝隙钻入，逼得她根本睁不开眼。沙暴又起，毒蛇当头咬下。

　　雷欧刚想救援，却心中发怵猛然回手一枪。偷袭的毒蛇被应声击退，巴萝芙却消失了！

　　“老师！”雷欧大惊，遮罩全身的沙暴瞬间沸腾，无数毒蛇齐齐咬来。“死！”双枪怒吼，一息间打光弹仓。轰出的弹幕罩住全身，毒蛇被悉数爆头。留下漫天血肉，偷袭者再次消失。

　　“该死！”飞快装满霰弹，金属魔力迅速跟上，将其异化。

　　耳边有如雷鸣，眼前滚满了沙砾，雷欧只能站在原地，等待着虫草不知何时发起的攻击。怎么办，我该怎么办？

　　偷袭者隐藏在沙暴中舔着伤口，雷欧却在一点一滴中耗尽勇气和精力。肌肉开始紧绷，雷欧竭力控制呼吸，再下去，紧张的身体将根本无法战斗。

　　自从吃了神果获得强化，超强的视力是雷欧最引以为傲的，他甚至能看清飞舞的蜜蜂屁股上的绒毛。他当然知道视力是对一个铳手来说意味着什么。

　　可突然失去视力，加上巴萝芙生死未卜，种种打击，让他陷入无边的恐慌之中。


第8章 鬼林蛇踪（中）

　　“加油！加油！主人顶住，还有玛丽娅和伊露，拼了命也要保护她们！”小火给雷欧打气。

　　“好！”雷欧一声怒吼，咬牙猛冲出去。

　　他动，毒蛇也跟着动！黑影刺破沙幕，迎面咬来。手铳怒吼，弹幕层层覆盖，轰暴了毒蛇的口器。

　　“这是什么？”烂肉被沙暴撕离身体，只是一段长满黑斑鳞片的肉管！没有五官，更没有头颅！

　　不是蛇……不是蛇！雷欧猛然侧身，躲过偷袭的口器，小火一点，轰暴尾随者，跟着反手劈出，雷刺应声斩断蛇首。

　　腥甜的绿汁喷了满脸，在脚边挣扎扭动的肉管再次印证了雷欧的判断，它们根本不是蛇。

　　不知名的敌人才最恐怖，一旦暴露，雷欧反倒不害怕了。还有最关键一点，脚下的肉管根本咬不破巴萝芙一身S级次神器武装！

　　“来吧，可恶的肉虫！”雷欧心情大定，顶着风暴，冲敌人怒吼。沙暴越发疯狂，吹得雷欧摇摇晃晃，根本站立不稳。黑影飞速绕行，划破沙幕的沙沙声甚至盖过了暴风声。

　　雷欧取下目镜，紧闭双眼，任由沙暴打在脸上。麻痛渐渐消失，神奇的第六感正开始孕育。身体已经被沙砾掩埋，雷欧恍如未觉。平静的沙幕瞬间粉碎，纠缠的长虫疯狂扑来！

　　雷欧骤然发动，裹着电链的弹丸与一团火粒轰然相撞，穿甲弹头互撞爆裂，激起死亡云团！

　　『云爆弹』！

　　只见一团云雾当迎头罩下，长虫瞬间化为血沫。

　　厉声大作，虫兽的哀号又盖过了呜呜风声。

　　火与水的碰撞激发元素乱流，与迸溅的金属微粒一起，组成了必杀的白色云团。这就是云爆弹的奥义。

　　说起来简单，其实非常复杂。雷欧必须精准控制每一颗弹丸的轨迹，让它们在最合适的焦点相撞，碎裂的弹丸还要能相互不断的撞击下去，直至变成肉眼看不见却杀伤力巨大的金属微粒。这才是真正的云爆弹。

　　云雾笼罩的敌人，被无数高速互撞的“弹珠”瞬间撞碎，变成血沫。而且云爆弹最恐怖的是，形成的死亡云团能长久笼罩一方，直到里面的弹珠耗尽能量。

　　轰！轰！轰！雷欧连开三枪，将自己笼罩在云爆弹组成的幕墙中。即便是沙砾也被弹珠撞碎，世界顿时清净了。

　　没有了时刻骚扰的沙粒，雷欧的双耳迅速分辨出由好几种不同声音混合组成的轰鸣。吹过石柱孔隙的飓风似乎有两种，一种是自然风，另一种像是石柱自己发出。

　　石柱自己什么会发声？还有，这些根本没有视力、也没有听力的肉虫，如何确定目标的位置？

　　不及多想，肉虫再次袭来。目标不是雷欧，而是还未消失的云爆弹？！结果可想而知，偷袭者拖着喷血的断肢再次逃走。

　　怎么回事……雷欧顿时醒悟，它们是靠沙砾的震动来感知猎物！

　　被飓风吹起的沙暴看似混乱，其实有章可循。就好像无数涟漪荡过这片区域，而遇到人后，涟漪自然会被阻隔，波纹随之改变，这就是它们定位目标的方式！

　　云爆弹吞噬了沙粒，就好比破坏了波纹，让肉虫误以为那就是目标！

　　“嘿嘿……”雷欧装满弹仓，四面开火。

　　吞吐的云团随后印证了少年的推测。肉虫自投罗网，不断将触手伸入绞肉机，被一次次轰成血沫。

　　很快，风暴渐渐停息，沙粒无力的摔落地面。

　　等看清状况，雷欧不禁哈哈大笑。周围石柱上的孔隙内，扭动着无数长虫，正极力将触手伸向雷欧的方向。可惜没有一个成功，因为它们都——太短了。

　　轰！远处一座石柱轰然崩塌，雷欧心中大定，是巴萝芙干的！

　　一身美丽的幽蓝甲胄涂满了绿汁，暴怒的巴萝芙一个挨一个，将缠满断肢的石柱斩断。

　　“难怪不吃石角蜥，原来嘴太小，吞不下啊！”伊露从角蜥身上探出头来。

　　“或者是想先吞掉我们，再慢慢解决石角蜥。”雷欧笑道。收到小火解除警报的传讯，雷欧这才松了口气。

　　“老爷，还是快些出了鬼吱林吧。”缠满石柱的肉虫，姆本不敢多看一眼，急忙催促雷欧早点上路。

　　“好。”雷欧递过去个鼓励的眼神。作为地精，虽然是勇者的后代，能做到这样已经很难得了。

　　等巴萝芙将肉虫斩杀一空，众人随即启程。

　　“雷欧，你又进步了？”出了石林，玛丽娅忍不住开口。

　　“嗯。”雷欧将云爆弹的击发方式跟美女老师们细细说来。

　　“好棒！同一个技能你使用了火系、水系、金属系三种魔力，这是个很有价值的方向，你再试试水、火、土、金四系还能不能相互组合，获得新能力。”玛丽娅美眸骤亮。

　　作为凯尔达隆三花中的大姐，她更懂取舍，知进退。先前如果她非要与雷欧并肩作战，非但没有效果，还会拖雷欧的后腿。作为一名弩手，眼睛都睁不开，还谈什么射击。雷欧好歹还有目镜。

　　“好象不行，土元素惰性太强，根本不与其他元素配合。”雷欧试了很多次，土元素根本不甩他。

　　出了石林，眼前一片开阔地。比照地图，他们已经到了赤脊山的半山腰。不用爬山，绕到背后就有通往山腹的洞穴。原是一座矿洞的入口，很多年前就废弃了。矿洞主人和全部手下不知去向，成为匹斯堡一大谜案。

　　不出意外，里面将遇到“巨大而神秘的眼睛”。

　　一提到眼睛，自然会想到精神系魔法。比如传说能令人石化的美杜莎之瞳，能魅惑敌人的魅魔妖瞳，还有骸龙的死亡凝视等等。路上伊露特意调配了大量的清醒药剂和祝福药水，以防万一。

　　绕过一块巨石，洞口随即出现眼前。围着洞口还镌刻着一圈矮人的警示之语，看来这位失踪的矿主是个矮人。

　　问题跟着出来了，究竟是什么样的目光能蛊惑意志坚定的矮人？

　　姆本一言不发的坐在兽颈，望着他单薄却坚定的背影，雷欧暗中叹了口气。

　　他也想杀掉虫草为父报仇吧。


第8章 鬼林蛇踪（下）

　　你很难理解矮人的行为和审美。明明是矮小的物种，却要留最长的胡须，建最高大的建筑。

　　这座矿洞也不例外。洞穴开凿的极为宽敞，并排三只石角蜥都绰绰有余。地精和矮人一样，具有天生的黑暗视觉。即使在漆黑的洞穴，他们也能清楚的辨认方向。这是种族优势。雷欧也不差，但那是神果的功劳。

　　“咦？”刚走完一段直道，前面的姆本就叫了起来。

　　“怎么了？”雷欧发现自己的黑暗视觉还是没有地精好。

　　“老爷，前面有人。”

　　“什么？怎么会？”伊露连连发问，如此隐秘的地方，其他人是怎么知道的？

　　“是的，挑着魔法灯的法师、举着火把的战士、还有弓箭手、斧斗士、长铳手……”

　　“我想起来了，达尔的宝藏！”巴萝芙叫道。

　　“是了！最近城里风传有人找到藏宝图的消息，杰克跟我说过。”姆本也想起来了。

　　“哼，都是大傻瓜。以前我们也上过当，说什么雷克萨的宝藏，其实都是骗人的。”伊露不屑的道。

　　“我也听说过这个传闻，当时谣传雷克萨是头红龙？”

　　“嗯，我们遇见的每个人都能绘声绘色的讲出一大段关于这头红龙的传闻，可惜到最后我们连一片龙鳞都没发现。”那段经历估计相当令人失望，所以巴萝芙现在说起来，还带着火气。

　　“呵呵……”地精笑了。

　　“对了，先前洞口镌刻的矮人语是什么意思？”雷欧忽道。

　　“达姆斯·卡梅尔领主的挖掘场，擅入者的鲜血熔炉。”伊露脱口说出。聪明的药剂师回味着这句话，顿时有了发现，“达姆斯……卡梅尔……达尔？！”

　　难道……宝藏的传闻是真的？！

　　“同一个谎言不可能欺骗你两次”，这是矮人古老的谚语。如果关于宝藏的传闻都是谎言，那为何还有人一次又一次上当？

　　想着巨大而神秘的眼睛，雷欧隐隐嗅到了阴谋的味道。“姆本，地精商人常挂在嘴边的那句话怎么说来着？如果想骗……”

　　“如果想骗老手，那就说真话。”姆本脱口而出。

　　“对，就是这句。”雷欧点了点头，“也许，这句话可以套用在他们身上。”

　　伊露推了推眼镜，不解的道，“我也听说过这句话，不过我一直没弄明白是什么意思。”

　　雷欧笑道，“我也是缠了好久，皮鲁大叔才告诉我的。因为说真话时，最理直气壮、最心安理得、也最少漏洞，而那些自命不凡的人往往越发怀疑。”

　　“这就是人性。”雷欧笑道，“但别忘了，这是流传在地精中的谚语。所以其他种族并不适用。”

　　“我明白了。因为所有人都知道地精是谎话精，所以他们越说的像真的，别人反倒越发怀疑。”玛丽娅笑了。

　　“是啦！”伊露也想明白了，“这件事正好相反，宝藏的传闻不但流传了很久，而且还有很多不同的版本，虽然大家都知道这是个谎言，可就有人愿意相信它是真的……”

　　“真真假假，好讨厌！”巴萝芙不愿意多想。

　　“嗯，让我们揭穿它吧！”伊露振臂高呼。

　　被大致清理出来的空地是原先的采矿大厅，现在成了寻宝者的营地。四周还被人为堆满了一圈倒翻的矿车，作为营地的围墙和防御设施。玛丽娅说，这是大型佣兵团惯用的宿营方式。正印证了雷欧先前的判断，相信传言的人不只是菜鸟。

　　营地不小，坐落着许多帐篷，雷欧的出现并未引起多大的风浪，守卫只查看了雷欧的徽章，便开门放行了。

　　找了块合适的空地，雷欧和姆本支起帐篷。雷欧不是职业寻宝者，野外装备并不全。就是帐篷还是老师很早以前使用的。

　　卡米尔得益于大地之熊，神奇的土系魔兽的帮助，很容易的摸出了鬼吱林，并轻松穿越复杂的地下矿洞，具体路线笔记上都没有记录。所以雷欧才想着先在寻宝者的营地打探些消息。

　　营地中有地精开设的篷车酒馆，这种流动的简易酒馆可是寻宝者的最爱。酒馆的伙计和姆本很熟，都是从贫民窟出来的小伙伴。

　　地精和骄傲自大的矮人不同，它们并不追求所谓的自由，甚是更渴望跟随一名强大的主人。所以当姆本带着雷欧来到酒馆的时候，受到了热情的招待。

　　支付了一个金币，招待滔滔不绝的跟雷欧说起这段时间来，寻宝者的种种见闻。貌似藏宝图在谁手中，没人知道。但许多人手中都拿着从矿工公会抄录的矿洞地型图，反正宝藏就在达尔的矿洞中，细细搜索也许会有收获。

　　寻宝者已经来了很多天了，陆陆续续传出有人找到高级矿石甚至秘银的风声，还有不少寻宝者猎杀了大量幽暗魔兽，获得不菲的材料。这些正餐前的开胃酒，大大激发了寻宝者的热情。许多人开始寻找帮手，更多的人还在源源不断的涌来。

　　赤脊山的矿洞密如蛛网，彼此常有通联，寻宝者多是从相熟矿主的领地辗转寻过来的。

　　雷欧又问了有没有寻宝者死亡或失踪的消息，地精招待坚定的摇了摇头。这让雷欧很意外，难道与虫草无关？

　　正说着，篷车又上来批人。统一的披风和徽章，说明他们属于某个大型佣兵团。雷欧闻到了淡淡的血腥味，估计是刚刚冒险返回。几人坐在吧台的角落，抱着酒杯小声的交流着什么。

　　雷欧听不清楚，披着斗篷的玛丽娅老师却冲他微微一笑。是了，精灵弩手的听力是最棒的。

　　玛丽娅时而皱眉，时而沉思，等冒险者离开，最后竟笑了出来。

　　“你们猜谁还在这里？”玛丽娅笑着眨了眨眼。

　　“谁？”雷欧急忙追问，猜谜语可不是他的强项。

　　“克里斯汀娜。”玛丽娅抿着红唇。

　　“咦？”很熟悉的名字，可雷欧一时却怎么也想不起来。

　　“玫瑰蝰蛇？！”伊露一声惊呼，急忙捂住嘴巴。


第9章 真实的谎言（上）

　　玫瑰蝰蛇来这里的原因其实很简单，传说宝藏中有一把矮人铸剑大师锻造的宝剑。这把用晶钛和密银做底料，并浸泡了龙血的S级亚神器，是富有的达尔矿主最顶级的收藏品之一。

　　玛丽娅推测，玫瑰蝰蛇的母舰被帝国舰队意外轰烂，很可能被其秘密驶来血母星碟修理。而她趁修船之余，顺便来碰碰运气，如果能找到那把传说中的神器最好，没有也无所谓，反正闲着也是闲着。

　　玛丽娅的推测很有可能。毕竟血母星碟的矿主们为购买奴隶，要经常与海盗打交道。玫瑰蝰蛇有一两个可靠的交易人也是能说得通的。

　　“他们认识女海盗？”雷欧问道。

　　“不，他们只说为争夺某个废弃的储藏室与一群人发生战斗，对方领头的女战士拿着把白骨大剑。”玛丽娅笑道。

　　“估计是她。”正如哈里巴大师所说，世间黑魔器很少。白骨剑都不常见，何况白骨大剑。当时雷欧一共卖给她三把，船坞激战时被他击碎一把，女海盗手中还剩两把。

　　按巴萝芙的估计，玫瑰蝰蛇有着顶级银徽的实力，当时在桅杆上与她战斗，雷龙斩连砍三刀，才斩断她手中的玄铁大剑。能与亚神器对砍三刀，足见她实力不俗。

　　雷欧回忆起在船坞时与她的战斗，也郑重的点了点头。被雷火流星直接命中都没死，实力还是很强的。

　　接连几天，雷欧等人一直泡在酒馆。得益于玛丽娅超强的听力和伊露的超级记忆，通过招待的述说加上偷听酒客的交谈，众人在地图上详细标注出已被寻宝者探索过的区域，和新发现的地图上未记载的通道。

　　美人师傅们各自忙碌，雷欧却有时间探听些别的内容。比如他从另一个老招待的口中得知，流传的矿主收藏清单中有许多和上几次寻宝相似，甚至相同的宝物。这引起了雷欧的注意。发生这种事，有两个可能，一是谎言被人反复传播；其二宝藏真的存在。

　　雷欧与寻宝者的目标不同，结合卡米尔笔记上对地底洞穴的零星描述，雷欧很快确定了路线。

　　收起帐篷，姆本载着众人继续上路。雷欧不知道，就因为这个小小的失误，其后为他带来了很大的困扰。

　　虽然美人老师都身穿厚厚的斗篷，蒙着面，但一些细节还是被有心人看破，迅速判断出她们是隐藏的高手。当雷欧收起帐篷，尾随就开始了。

　　道理很简单，收拾帐篷表示雷欧不会再回来。可既来寻宝，自不会来了就走，所以收拾帐篷只有一个可能，有了重大发现，甚至找到了直达宝藏的路线，没必要再返回营地。

　　如果按常理推断，这个判断相当准确。可惜，他们没想到，雷欧和他们只是偶遇，根本不是冲宝藏来的……

　　前面走的很快，都被寻宝者清理了很多遍的矿道，没有任何障碍。连老鼠都少见。只有一些险要的地段，才需要卸下座椅，让石角蜥独自爬过去。

　　这是座老矿，挖掘量很大。所以矿道也越挖越宽，甚至将紧挨着的两条矿道挖空，变成一条。

　　“雷欧，有人跟踪我们。”玛丽娅不动声色的道。

　　“别回头，是个高手。”巴萝芙也发现了，“应该是黑精灵。”

　　“为什么跟踪我们？”雷欧没想明白。

　　玛丽娅有些懊恼的说道，“我明白了，当时不该拔走帐篷。”怎么会这么大意，从前冒险时的经验都忘得差不多了。

　　“说起来，我们现在最适合相夫教子了吧？”伊露老气横秋的感叹。

　　雷欧会心一笑，“搞定了老爹的病，我们就回家。”

　　“对哦，其实人家是有些受不了了耶！”伊露眼睛骤亮，估计又梦到男爵城堡舒服的大床了。

　　“仅仅是回家吗？”玛丽娅柔声轻问。

　　“嗯……结婚也可以啊。”雷欧不禁有些脸热。

　　虽然没人答话，可美人老师们脸上都泛着浓浓的期待。

　　“该穿什么礼服呢？”不晓得谁脱口而出，顿时引来一连串银铃似的娇笑。

　　“老爷，前面的桥断了。”姆本不合时宜的开口。

　　前方有一条天然的地堑，曾修了座石桥，可现在石桥已经断了。巨大的跨度，石角蜥无法逾越。

　　“怎么办？”伊露眉头紧皱。她清楚的记得，地图上标注只有这一座桥，没有绕路的可能。

　　雷欧抬起头，看着倒悬洞顶的钟乳石顿时有了主意，“我有办法。”

　　嘭！系着绳索的弩箭应声钉入石柱，暴起一长串火星。绳索另一头拴在石角蜥尾巴上，雷欧试了试，很牢固。攀爬是少年的强项，在缺少娱乐的边缘星杯，爬树是很大的乐趣。

　　很顺利的爬上石柱，雷欧拔出枪刺在柱子上挖个深坑，塞入不少霰弹。

　　最后做个个标记，滑下绳索后，雷欧举枪射击。

　　轰！石笋应声炸断，倒插入地面。石角蜥上前推倒，刚好架在两边，成了座独木桥。石角蜥能过去，人就能过去。好在石笋承受住了驮兽的重量，没发生坠崖的悲剧。

　　“要斩断吗？”巴萝芙已拔刀在手。

　　“不要了，反正我们又不是去寻找宝藏的。”雷欧笑道。

　　“嗯，斩断反而给人一种刻意掩饰的感觉。”玛丽娅很赞同雷欧的话。

　　地堑之后是没被打扰的黝黯之地。石角蜥似乎也紧张起来，姆本不时在驮兽的耳边安慰。也许是被石角蜥硕大的体型勾起了贪婪的食欲，黝黯中的魔兽渐渐暴动起来。雷欧双枪在手，巴萝芙也提起大刀。

　　轰！飞扑下来的魔兽溅着血花，撞落黑暗。是只吸血蝙蝠。一枪惊动蝠群，黑压压的吸血魔兽尖叫着猛冲下来。

　　“交给我！”巴萝芙站在驮兽背脊，大刀乱舞。吸血蝠被乱刀分尸，双枪轰鸣，必杀的弹幕直撞入兽群，轰碎无数。伊露打开一瓶药剂，扑向后排的吸血蝙尖叫着逃窜。奇怪的气味原来是模拟红斑狼蛛的唾液，这些个在黑暗中织起大网的恐怖杀手正是蝙蝠的天敌。

　　原来美丽的药剂师早就想到了。作为女性佣兵，在野外估计没少被诸如蜘蛛，蚊虫这些毛绒绒的小东西惊扰，必定有所准备。

　　魔兽都是各自的地盘，出了这道洞穴，吸血蝙蝠就不见了。


第9章 真实的谎言（中）

　　石角蜥没事，厚厚的鳞片足以抵挡蝙蝠锋利的啮齿。而躲到蜥蜴扇状大耳朵下的姆本也没事。检查无误之后，队伍再次上路。

　　正当雷欧开始怀疑路线是否正确时，卡米尔日志中提到的“鲜血回廊”正矗立在通道的正前方。

　　这是一条全部由钟乳石柱组成的长廊。连接地面和洞顶的光滑石柱，间隔着耸立两侧，无数红色花纹沉淀在表面，仿佛一道道血痕，浑然天成，震撼人心。难怪叫鲜血回廊，耸入黑暗的根根血柱营造出仿佛置身血腥殿堂的阴森感觉。让人不由联想，在头顶看不见的黑暗中，每根柱子上是不是都钉满了血淋淋尸体，又或者无数蹲踞在柱顶的魔鬼正舔着沾满血腥的嘴唇，嘲弄着卑微的闯入者。

　　四周一片寂静，只有石角蜥缓慢爬行的脚步声在回荡。

　　伊露偷偷瞥了眼血腥的石柱，转脸的瞬间，似乎正有一道血痕流下。恐惧在寂静中积累，催化，所有人都绷紧了神经，等待给突然跳出的魔鬼一个迎头痛击。虽然早知道其实什么事都不会发生，可心底的那根弦却始终绷得紧紧的。

　　等回廊已被远远丢在身后，雷欧这才微微弯下腰来。

　　看不见的魔鬼才可怕。

　　转过一道弯，洞穴豁然开朗。头顶的晶石矿释放着淡淡的光亮，撕裂了幕布般的黑暗。姆本催促着石角蜥加快速度，最好能赶在日落之前，抵达下一个标志地。

　　地下也有文明在孕育。这些深入星球之内的根脉同样公平的向地底文明持续输送着生机。最初的矮人和地精就出自世界树的根瘤。他们在地下建立了宏伟的城市，并首选学会了从各种晶矿中获取能量。

　　事实上血母星碟是最适合地底文明繁衍的星球，因为她地表的环境太恶劣了。如果不是矿产太过丰富，人类不会有兴趣与矮人和地精争抢这颗星球的。

　　石角蜥一路奔跑，直到看见远处升起的淡淡白光，姆本才长出一口气。“老爷，‘地狱沙漏’到了。”

　　同样是无法逾越的地堑，但此处的深渊中却悬浮着无数大小各异的石块。石块多呈锥形，由无数条树根缠绕着托举在半空。选择合适的踏脚石，就能一路跳过地堑。

　　据卡米尔记载，其中有些托举石块的根脉很软，一脚踩上去人会跟着石块飞速坠落。一脚是天堂，一脚是地狱，所以他取了个极为传神的名字，地狱沙漏。

　　雷欧恍然发觉，卡米尔竟还有做吟游诗人的天赋。

　　卡米尔又占了种族的便宜，体重极轻的地精有惊无险的试出一条正确的线路。

　　但雷欧也有天赋优势，因为他是艾亚之子。记得他第一次深入根脉，猎杀电击虫时，就能感应出树根的痛苦。后来雷吉娜借助风信子花来找他，他也第一时间感应到了。

　　所以，此时此刻，他做了个最正确的决定。

　　踏上边缘的一块浮石，雷欧俯下身来，闭上眼，将手指伸向石壁上的树根。意识被瞬间吸入，沿着满是绿光的通道飞速游走。翻山越岭，最后一头冲入无边的黑暗。嗡——

　　“哇！”雷欧大叫一声，险些滚下深渊。

　　玛丽娅一把抓住雷欧的手臂，连声询问。

　　“没事，我看到一些东西……”恐惧在心中蔓延，雷欧不愿让老师承担，一语带过。跟着雷欧慢慢站起身来，转脸冲美人老师神秘一笑，“老师，我找到答案了。”

　　说完也不等老师答话，雷欧飞身跳了出去。

　　“小心！”美人大惊。

　　少年哈哈大笑，一连串的跳跃，潇洒的落在一块仅能落脚的小浮石上。“老师，一定要记住哦！”

　　如果不是事先知晓，绝没人会选择这块小小的浮石落脚。

　　脚下一震，雷欧险些摔落，惊的三位美人差点爆了心脏。

　　好在时间很短，四周的浮石就开始向雷欧靠拢。很快拼凑出一座古老的圆盘，隐藏的魔符随即发亮，平台缓缓下降。

　　雷欧兴奋的招手，随平台一起降下深渊。

　　玛丽娅长出一口气，柔荑不停的抚着胸口。这份纠缠不清的复杂情感，让她很难将雷欧当成一个成熟的男人。尤其当雷欧突然做出的冒险举动，总让她提心吊胆。

　　也许，在将绝美的酮体彻底奉献给心爱的男人之前，她们都需要学会先把他推离温暖的怀抱。

　　但，这真的很难。

　　即便明知雷欧不会出事，美人师傅还是被貌似长久的等待，熬干了最后一点平静。

　　“怎么还不上来？”巴萝芙咬住双唇。

　　“不会出什么事吧？”伊露已经带着哭腔了。

　　“不会！”玛丽娅不耐烦的喝叱。

　　姆本在心中都还没数到100，就见发光的石盘又升了上来。

　　“呼……”

　　耳边传来夫人们同声的呼气，让小地精有些想笑。这才多久？

　　“姆本，你骑上石角蜥跟着我们，千万别错了。”玛丽娅叮嘱道。

　　“知道了，夫人。”姆本急忙点头。

　　石角蜥太大，移动又慢，姆本要不停驱使，它才敢跳上浮石。好在最后组合的石盘足够大，在下落的瞬间，石角蜥拼命跳了上去。

　　等擦去额头的汗水，小地精才恍然觉得，父亲可能真的走错路了。

　　卡米尔跳过了沙漏，却跳进了地狱。

　　石盘是很精妙的升降台，载着众人加速下落，最后又缓缓悬停在半空。

　　是的，半空。

　　雷欧就站在不远处的浮石上，定定的望着前方同样漂浮在半空的城市。

　　众人走下石盘，来到雷欧身边。

　　“好神奇的城市，可为什么要建在空中呢？”伊露推着让她很显知性的眼镜。

　　城市不大，和已经返回的石盘一样，也是建在由数块大型浮石拼凑而成的平台上，被粗壮的树根托举在半空。

　　但此处的树根与雷欧熟知的世界树很不同，上面布满了发光的脉络，看上去就像包着皮的翡翠，感觉很不真实。

　　“什么人！”熟悉的通用语猛然响起，雷欧抬头正见一条长长的蛇尾。

　　美杜莎？！


第9章 真实的谎言（下）

　　从暗处游出的美杜莎战士将众人团团围住。

　　雷欧没注意女战士的喝问，正好奇的打量着这群美丽的地下生物。

　　美杜莎上半身几乎赤裸，墨绿色的藤蔓缠绕着美妙的胴体，勘勘遮住重点，却露出傲人的双乳。光洁的小腹宛如细瓷，中央一颗精美的宝石嵌在肚脐之内，细细的蛇腰下嵌满了粉色的鳞片，再往下鳞片颜色渐深，很快蔓延出一条墨绿色的长尾。

　　带头的美杜莎有一头光亮的墨绿色辫发。每根小辫上都缠绕了树皮绑带，发梢上还包着亮亮的钩管。许多人并没有亲眼见过美杜莎，黑暗中美杜莎战士舞动的碎辫，被胆寒的敌人蔑称为“毒蛇”。所以在许多吟游诗人的口中，美杜莎就成了顶着满头毒蛇的丑陋生物，简直可笑。

　　长发下面是一张白嫩精致的脸，诱人的嘴唇，微翘的鼻子，弯弯的柳叶眉和一双白瞳……咦？怎么是白瞳？

　　“快说！你们是什么人！”见没人吱声，美杜莎战士大声逼问。

　　“我们是人类，从……”雷欧刚开口准备介绍自己，却不想……

　　“男人——”

　　领头的美杜莎一声超八度的尖叫，蛇女们立时逃跑无踪。

　　“……”雷欧哭笑不得，我有这么可怕么？

　　倒是玛丽娅看破了少年倍受打击的心思，“雷欧，他们害怕的不是你，而是男人。”

　　“她们的好像眼睛看不见。”雷欧想到了那双严重破坏美感的白瞳。

　　“是的。要不然，她们早应该发现我们雷欧是个男子汉，而不是听声音才知道。”伊露气嘟嘟的走了过来。

　　“现在怎么办？”玛丽娅笑望雷欧。

　　“嗯，进城再说吧。”雷欧自嘲的摸了摸鼻子，“希望她们不会因为我的性别而拒绝我们入城。”

　　沿浮石阶梯一路向上，雷欧还在回忆着神奇的美杜莎。

　　据老爹说，在中央根系的巨型都市中，几乎每个象样的酒吧都能看到迷人的美杜莎女郎。

　　她们是不可多得的调酒师，天生的艳舞女郎，最好的酒会歌手，更是绝佳的调情对象。美丽丰满的上半身，加上覆着闪闪细鳞、柔软而又富有弹性的下半身，真是让人热血沸腾的完美的组合。

　　每当酒客微醺，华灯高挂之时，美杜莎女郎和着六弦琴跳上一段肚皮舞，那简直令人忘记世间的一切烦恼。而当她们放声歌唱的时候，你会以为仙女降临人间，精灵族最好的吟游诗人也不过如此吧。

　　当然，如果奴隶市场中出现她们的身影，那些富有的买主甚是会用一艘崭新的重型巡洋舰来换取她们。

　　雷欧曾好奇的问，她们只会唱歌跳舞吗？

　　老爹却流着口水，嘿嘿奸笑。

　　雷欧的记忆中，关于老爹的记忆不是最多，却是最深刻的。每每回忆起父子相处的片段，少年的心都会无比的温暖。现在想想，老爹之所以不常和他见面，还是因为鬼龙的诅咒吧。想着老爹一边忍受着剧痛，一边还装作无事的给自己带来欢笑，雷欧禁不住流下眼泪。

　　鬼龙是么？乖乖等死吧！

　　吸了吸鼻子，雷欧大步冲了上去。

　　美杜莎卫兵尖叫着冲进城门，短暂的寂静，整个城市都沸腾了。等雷欧踩上最后一级台阶，才发现不大的城门口绿莹莹挤满了人。

　　在场的所有美杜莎都是一双白瞳，无数双惨白的眼睛瞪得老大，汇聚成恐怖的无形力场，排山倒海般罩向渺小的男人。

　　气势逼人，剑拔弩张。

　　雷欧吞着口水，手脚都不知该摆哪了。

　　总这么僵持这也不是办法，雷欧咬牙开口，“我们……”

　　嗡——

　　气氛顿时爆棚，美杜莎们欢呼雀跃，有的甚至十指并拢，做起弥撒。抱成一团，喜极而泣的那就更多了。

　　好像很危险哦……玛丽娅敏锐的发现了危机，凯尔达隆之花心有灵犀的齐齐上前，将雷欧护在身后。

　　唰！巴萝芙更是拔刀在手。

　　“对不起，对不起，远来的客人，我们没有恶意。”人墙迅速裂开条缝，走出一名雍容华贵的美艳贵妇。

　　“哼！”口水都流出来了，这还没有恶意？巴萝芙一声冷哼，手中雷龙斩滋滋冒电。

　　“欢迎来到翠梦城，我是凯瑟琳女王。”一身缀满翡翠的美艳女王笑着垂下螓首。

　　美杜莎们跟着俯身行礼，顿时春光无限。

　　雷欧赶紧别过头去。

　　玛丽娅怒不可遏，“都起来！看看你们，一个个像什么样子！”

　　“放肆！”美杜莎战士纷纷举起长弓，瞄准冒犯女王的玛丽娜。

　　“各位，我们没有恶意。”雷欧赶紧站了出来。

　　气氛顿时软化下来，美杜莎纷纷放下弓箭，腻人的鼻音夹杂在急促的喘息在人群中蔓延，伴着偶尔几声低低的呻吟和窃窃私语，空气中竟弥漫起浓浓的麝脂兰香。

　　这下连女王也生气了，“都滚回去！”

　　美杜莎嘻嘻闹闹，很快逃了个干净。女王难掩激动，游到雷欧对面柔柔的开口，“欢迎您，高贵的艾亚之子。”

　　“您知道我？”雷欧惊道。要说木叶使雷吉娜能一眼看穿他的出身，这并不奇怪。毕竟她的仙女。可从未谋面的美杜莎女王怎会知道他的身世？

　　“是的。高贵的艾亚之子，我们一直在等您。”女王做了个邀请的手势，雷欧和老师们对视一眼，走上前去。

　　城市不大，说起来还没有男爵城堡的规模。房舍也很紧凑，纵横的树藤凌空搭建，上面聚满了美丽的美杜莎。长长的蛇尾卷着藤条，纷纷好奇的俯下身去，追看着雷欧。

　　不时倒挂下来的美人让雷欧很不习惯，赶紧将疑惑问出，“陛下，您刚才说一直在等我？”

　　“是的，高贵的艾亚之子。从接到母树神谕那天起，我们就一直默默期盼着您的出现。”女王柔声道。

　　“神谕？”玛丽娅眉头微皱，“母树给你们神谕？”

　　“是的，她派仙女前来传谕，让我们等待‘艾亚之子’的降临。”既然是艾亚之子的同伴，也没什么好隐瞒的。

　　“等我来做什么？”雷欧忙问。

　　“光明。”


第10章 光明礼赞（上）

　　正像雷欧猜测的那样，美杜莎的眼睛有问题。据说只有这支受到母树恩赐的碧玉族美杜莎才是天生的白瞳。但她们也并非什么都看不见。按照女王的描述，在黝黑的地下世界，她们反而个个是目光敏锐的神射手。

　　她们的眼睛能感知温度的变化，从而锁定敌人。就是所谓的“热感成像”。比如雷欧在女王眼中就是一团红色的人形光团。

　　但神奇的视力也有缺陷，那就是她们永远无法辨析五官，不知道雷欧究竟长什么样，甚至穿什么衣服都不清楚。

　　除此之外，她们还有一双敏锐的耳朵，所以御敌足够了。

　　美杜莎是奇妙的种族，族中没有男人，靠喝一种能让女人怀孕的神奇魔液繁衍后代。魔液由母树根系上分泌的“翡翠树胶”提炼，极为珍贵。但许多事实证明，和人类结合，美杜莎也能怀孕，只不过出生的婴儿是多手的畸形怪物，被叫做『娜迦』。

　　翠梦城的碧玉族美杜莎有着极为高贵的血统，实力强悍，又精通土系魔法的她们人人是天生的魔弓手。因为天生白瞳，被其他族群尊称为『日盲者』。

　　不过，那双白瞳却并非无法破解，而雷欧就是母树神谕中，那个给她们送来光明的神选者。

　　“为了让您早日降临，我们几乎用尽了一切办法。”女王语气一黯，“许多勇敢的姐妹更为了冲上地面，而惨死在矮人的炮火下。”

　　“这么说，宝藏的传闻也是你们传出去的？”玛丽娅灵机一动。

　　“是的。”女王大方的承认了。

　　众人恍然大悟，原来是这样。“这么说宝藏是假的喽？”伊露追问。

　　“不，是真的。”女王郑重的点头，“那些宝藏虽然在可恶的矮人手中，但我的人的确见过它们。”

　　果然！一个真实的谎言。

　　“我要怎么做？”雷欧很想帮助她们。

　　“请跟我来。”女王领着众人走进最高处的神殿，跟着关闭了大门。头顶的魔法石随着女王的吟唱缓缓亮起，发出柔柔的光线。大厅内光亮如昼，雷欧很不适应。

　　“艾亚之子，请允许我靠近您。”身边响起女王柔柔的声音，雷欧下意识的点了点头。

　　“别耍花招。”巴萝芙警告。

　　女王柔然一笑，宛如百花盛开，大厅更显光亮。美人缓缓压来，性感的红唇离雷欧越来越近。少年陡然升起一股异样的情愫，急忙转过脸去。

　　“艾亚之子，请您仔细看看我的眼睛。”

　　原来是这个目的，雷欧旋即定下心来。

　　“咦？”白瞳中央似乎有道细细的金丝，雷欧赶紧又看了看，果然是道金丝。

　　“『黑暗能孕育最耀眼的光明』，这是母树赐予我们的无尚恩泽。”女王骄傲的道。

　　雷欧恍然大悟，“割开金丝，你们就能看见？”

　　“对，只要割开这条金线，我们就能看见！”女王颤声道。

　　雷欧大喜，“那还等什么，这就开始吧！”

　　“请问，我们要付出什么代价？”玛丽娅将雷欧拉出女王的视线，跟着挡在了前面。

　　“被我们凝视的生物都会变成石像。”女王并没有隐瞒。事实上，美杜莎之瞳的石化能力无人不知，所以也无法隐瞒。

　　巴萝芙冷冷的开口，“哼！你能保证雷欧割开了封印，你们不会睁开眼？”

　　太危险了。一个两个还好说，城里这么多美杜莎，如果有人过分激动，下意识的睁开眼，雷欧就危险了。

　　女王微微一顿，“不会，仙女说艾亚之子能够免疫我们的凝视。”

　　“切！毫无证据的一面之词，木叶使的神谕我们又没有聆听……”巴萝芙不准备相信，这些不晓得多少年没见过男人的骚货，在城门口差点没把雷欧吃了。

　　“等一下。”一直低头沉思的玛丽娅忽然打断巴萝芙的话，“凯瑟琳女王，请原谅我妹妹的无礼。正如您所见，我们之间有神圣的贞洁守护，雷欧是我们三姐妹的丈夫。所以在您没把一起告诉我们之前，我们不会让自己最爱的人冒险。”

　　“我能感受到你们与艾亚之子之间神圣的契约，所以我无意欺骗……”说着说着，女王的脸颊竟腾起动人的红晕，“好吧，那我就将所有的一切告诉你们……”

　　虫草，又是虫草！

　　这只半虫半草的大虫子竟寄生在世界树根之上，早已与树根融成一体！数百年来更是一刻不停，贪婪的截取吞噬着母树浓郁的生命能量，成长为霸占整个星碟内核的蛀虫！

　　碧玉族美杜莎是地下根脉的守护者，数百年来一直在与虫草战斗。无奈它越来越强悍，抵挡不住，碧玉族只能退入翠梦城这座仅存的空中城堡，做最后的抵抗。

　　就是这样，虫草依然没放过她们，百余年前，更是奴役了一个强大的矮人领主，妄想借助矮人之手消灭最后的碧玉族。

　　那名被奴役的邪恶洞穴领主正是达姆斯·卡梅尔，达尔宝藏的所有人。

　　“原来是这样……”玛丽娅脑筋飞转。精灵美人敏锐的抓住了什么，“对了，虫草为何如此憎恨你们？按理说，你们已经失败，对它不再构成威胁，何必费尽心机的将你们斩尽杀绝？”

　　“哼！”女王傲然的挺起胸脯，“何止憎恨，它深深的恐惧我们！”

　　雷欧心中一动，“眼睛？！”

　　“对，我们的凝视能石化它那颗『邪恶之眼』！”

　　一切，全明白了。

　　玛丽娅还想说些什么，忽然殿外传出凄厉的笛声。

　　“他们又来了！”女王恨声道。

　　“谁？”雷欧已拔出手铳。

　　“矮人！”殿门很快开启，女王接过侍女递过来的长弓，转身奔了出去。

　　“我也去！”雷欧跟着追了上去。

　　“真该死，我觉得女王还是隐瞒了什么！”巴萝芙狠狠拉下面甲。

　　“嗯。”玛丽娅取下弩炮，熟练的装上长箭。

　　美杜莎已升起浮石，将城市变成天堑。矮人却骑着黑色大甲虫从地底嗡嗡飞来！

　　“该死，是『雷神之锤』！”城头响起一片惊呼。

　　雷欧极目远望，发现大甲虫背上坐着的全是一身钢甲的矮人长铳手！

　　“矮人骑的大甲虫叫『雷光天牛』，是C级魔兽！”伊露惊呼，“小心它们能……”

　　话没说完，大甲虫脖子一扬，头顶T形长角猛然射出道道电链！


第10章 光明礼赞（中）

　　美杜莎四散逃窜，城墙上电网闪耀，噼啪炸响。

　　矮人狂笑，长铳纷纷开火。碎石迸射，城头一片狼藉。乱枪覆盖，美杜莎根本不敢起身。

　　雷欧换上穿甲弹，瞄向领头的铳手。“什么！”雷欧习惯性的瞄准矮人的眉心，却被看到的景象惊呆了。

　　矮人的眉心高高隆起，嵌着一颗血红的眼珠！眼珠四周还有无数血筋盘绕，深深插入矮人的额头。雷欧瞄着它时，眼珠正四处乱转，透着嗜血的疯狂！眼珠好像是矮人的大脑，在它的控制下，矮人的双眼也变成了恐怖的血红色。

　　“他们这是怎么了？”邪恶的眼珠雷欧根本不想多看，急忙转问玛丽娜。

　　美杜莎的白瞳无法发现这些眼珠，因为她们只能看见生物红色的轮廓。但雷欧等人却都看见了！

　　“寄生，这些邪物控制了矮人的意识。看那些血筋，一定深深刺进了矮人的大脑！”伊露托着眼镜，表情无比严肃。雷欧只在她调培极度危险的高级药剂时，才见过类似的表情。“雷欧，打那只眼睛！”药剂师攥紧双拳，喊了出来。

　　“嗯！”小火一点，眉心血眼当即爆裂。

　　“啊！”鲜血喷涌，矮人捂着恐怖的血窟窿坠落深渊。

　　“完了，眼睛爆掉，矮人也会死！”伊露使劲跺了跺脚，“这些矮人是无辜的，战斗不是他们的本意！”

　　“我知道，他们只是被控制了。”雷欧也替矮人惋惜，他们只是血眼的傀儡。但矮人已经发现了巨大的威胁，纷纷调转枪口，轰向雷欧。

　　“哼！”雷欧举枪还击，突前的铳手喷着血浆坠落。雷欧飞奔，钢丸追着炸裂，所过木石迸溅，惨不忍睹。

　　小火呯呯连点，枪枪毙命，眼见前方无路，雷欧飞身扑出。“死！”

　　双枪临空怒射，手腕习惯性的一紧，子弹迅速异化。穿甲弹直轰入脑，整个头南瓜般炸开。

　　“神铳手！小心——”矮人惊叫，甲虫电链乱射，急急退后。

　　竟把后背留给神铳手？雷欧摇了摇头，子弹迅速装膛，追着连击。无需再用熔铁弹熔化盔甲，贯通弹透心而出，矮人纷纷坠落。

　　“万岁！”美杜莎齐声欢呼，虽看不见脑门上多长只眼，但矮人飚血惨死还是看得见的。

　　脚下弹壳叮当直响，雷欧越打越快，连毙十六人。弹仓一空，雷欧闪身躲进城垛。待子弹装满，屠杀继续上演。

　　贯通弹速度快，射程远，穿透力强悍。矮人就差拍烂甲虫屁股了，还是被雷欧射杀了百十个。

　　若不是雷欧要不时装弹，矮人铁定被团灭。

　　装弹，眼下是雷欧最大的短板。

　　矮人肝胆俱裂，对方手铳的射程怎会比长铳还远！

　　本想将美杜莎乱枪射杀，却不想被人当头暴击，折了上百兄弟。矮人不甘心，可又不敢上前。于是退不退，进不进的散落四周，一时冷场。

　　矮人额头上的血眼滴溜溜乱转，互相丢起眼色，很快想了个好主意。当中枪法最好的铳手高举长枪，缓缓靠前。

　　“我叫巴克斯，请求与神铳手决斗”

　　雷欧想了想，旋即垂下枪口。躲在雕像后面的伊露猫着腰，踮起脚尖飞奔到雷欧身旁，“雷欧，用石化弹打血眼。”

　　“知道了，快回去。”雷欧吓了一大跳，连声劝阻。

　　啵！伊露仰头吻了下雷欧的面颊，甜甜的逃回去了。玛丽娅摇了摇头，正要说话，巴萝芙已经赶过去掩护她了。

　　眼角的余光追着伊露消失，雷欧微微松了口气。

　　对面的矮人很难搞嘛……

　　退光了所有子弹，然后高举一颗子弹，当着雷欧的面压入弹仓。

　　雷欧正要退光子弹，小火却开口了，“他的枪有古怪，主人小心，枪管下面鼓起的部分可能藏着颗榴弹！”

　　雷欧定睛看去，果见矮人手中的长铳在弹仓前面多出一段。

　　雷欧旋即打定主意，熟练的退光弹仓，也当着他的面，各压入一颗子弹。矮人虽演示的很好，但额头血眼得意的目光却将阴谋彻底暴露了。

　　甲虫发起冲锋，矮人双手端枪，等待着进入射程的哪一刻。

　　雷欧其实早都可以开枪了，但他很想看矮人究竟要做什么。

　　甲虫突然俯冲，矮人猛然举枪。轰！蒸汽猛喷，一团血影直扑雷欧。

　　“哼，就知道有古怪。”脑海中响起的小火不屑。

　　血影半空炸开，一团血眼触手乱舞，贪婪的扑向雷欧。血眼榴弹！贪婪的家伙想要雷欧这个宿主！

　　“轰！”雷轰开火，穿甲弹幕迎头撞上，血眼瞬间烂成肉泥。

　　矮人慌忙举枪，射出先前压入的那颗子弹。

　　手腕一点，贯通弹应声出膛！半空火光迸溅，迎头撞碎矮人的钢弹。这还没完，多重穿甲弹还有一个弹头！

　　包裹着一团灰光的弹丸直入眉心。噗！矮人喷着血浆，仆倒在甲虫身上。

　　余下的矮人枪手惊叫着逃离，美杜莎齐声欢呼。女王激动的浑身颤栗，这就是艾亚之子！

　　“清扫战场，不要有漏网的血眼！”伊露兴奋的大叫。

　　难怪虫草如此憎恨美杜莎。只能看见一团能量的白瞳却是血眼的克星。人类的眼睛根本看不见躲在黑暗角落中的血眼，可它们在美杜莎的眼中都是一团团跳动的火焰。

　　矮人每次来袭都会偷偷射出不少血眼，梦想着寄生美杜莎。可惜每次都以失败告终。即便有血眼敢死队抱团冲锋，但短短的触手根本攀不上光滑的蛇尾。只能围着女战士玩滑滑梯，最后被杀个干净。

　　这次也不例外，但在伊露的要求下，女王让人留下几只活的给药剂师做研究。

　　“主人，还有个活的。”小雷忽然开口。是和雷欧决斗的神铳手。

　　雷光天牛悬停半空，矮人正挣扎着爬起。似乎手脚不太听使唤，试了好多次，最后竟然扭成一团。

　　“雷欧快看！”伊露兴奋的指着矮人的额头。

　　血眼被石化了！

　　“血眼死亡，矮人恢复意识，现在他正尝试重新获得身体的控制权。”伊露推了推眼镜，指着拧成麻花的矮人笑道。


第10章 光明礼赞（下）

　　贯通弹没让伊露失望。前一个弹头击碎了矮人的子弹，后一颗石化弹石化了矮人额头的血眼。

　　因为是初次尝试一次射出两种不同特性的子弹，所以雷欧对子弹的改造并不完美。后面那颗石化弹在与敌人的子弹撞击时，也受到了不小的损害。所以能力被削弱很多。但这一击给了雷欧不小的启示，不久他就拥有了『复合弹』和『多重弹』的特技，还有一种更恐怖的子弹也将新鲜出炉。

　　但矮人应该很庆幸吧，要不然完整的石化弹会将他一起石化。

　　终于，矮人掰开了缠着身体的双腿，坐了起来。

　　“如果你不想成为我们的敌人，那就下来吧。”雷欧笑道。

　　矮人点了点头，命令大甲虫飞到城头降落。

　　“矮人巴克斯，参见勇士！”矮人跳落地面，单膝跪地向雷欧行礼。

　　“你记得一切吗？”伊露有些不放心。

　　“记得……”矮人痛苦的闭上眼睛。

　　除了些细节，大致的走向符合凯瑟琳女王先前的诉说。矮人正是那支全族消失的矮人矿主的属下。一位勤劳的探矿师无意间掘通了连接虫草的矿道，结果无数血眼洪水般涌出，吞噬了一切。

　　矮人脑门上的石头很快脱落，除了依然恐怖的血筋，一切都很好。但不放心的伊露还是给矮人做了次全面的检查，结果证明矮人确实没问题。

　　“怎么样？”三天后，凯瑟琳女王走进伊露的药剂室。连熬了三个通宵，伊露精神好的很。作为生命冗长的精灵，其实不算什么。

　　“你看。”伊露手中的玻璃瓶里装着一只血眼，小家伙无精打采的耷拉着眼睛，这三天被伊露用各种方式折磨坏了。

　　伊露将一滴淡红色的溶液滴在血眼上。小家伙满眼血丝，瞪到极致，跟着“嘭！”的一声内部爆裂。很快，眼珠被扩散的鲜血充满，变成一颗红通通的肉瘤。

　　虽然美杜莎女王看不见细节，却能看见一团火焰渐渐熄灭。“是什么？”女王笑问。

　　“独眼巨人的眼泪。是血眼十分惧怕的东西，你也看见了，一沾上，吓的整个眼珠都爆掉了。”伊露笑道，“爆裂的血眼很快就会变成一颗毫无意识的肉瘤，应该能解除对矮人的控制。”

　　“您是想……”女王敏锐的抓住了什么。

　　“是雷欧，他想先救出矮人。”伊露指了指正在一旁酣睡的雷欧。

　　女王想问问具体的计划，但她听到了轻微的鼾声。

　　“让他去睡觉，他非要陪我。都说了不会有危险……”伊露嘴上抱怨，心里却满是甜蜜。

　　趁雷欧酣睡，伊露和巴萝芙合作，为他做了许多特殊的药剂子弹。制作方法很简单，先切除部分弹头，换上装满独眼巨人眼泪的小玻璃瓶，最后用熔化的玻璃将弹头熔合就行了。

　　烧制各种玻璃容器也是药剂师一门很重要的技艺，因为有充足的时间学习，所以伊露掌握的很好。

　　美杜莎弓箭手更方便了，摘除箭头，抹上药剂，一支足以让血眼爆血管的阎罗之箭就完成了。射中血眼也很简单，虽然美杜莎分辨不出它们，但只要射向矮人的眉心就行了。测试在玛丽娅的指导下很快完成，略作修正，美杜莎们个个都能一箭穿心（眉心）。

　　虽然血眼控制了巴克斯的意识，但并未抹去他的记忆。恢复意识的他，迫不及待的想将同胞从血眼的控制中解救出来，遂将矮人现在的据点情报详细道出，雷欧和美杜莎女王很快制订出计划。

　　100名雷神之锤骑士的损失对达姆斯·卡梅尔领主来说不算什么。这位有着金徽实力的洞穴领主，手中有数千英勇的战士。只要珍贵的雷光天牛没有损失，他有足够的长铳手补充。

　　但手下带回来的消息让他微微有些担心，人类中使用手铳的勇者似乎并不多。担心归担心，可他做梦也没想到美杜莎竟然发起了反攻。

　　有巴克斯这个“氏族解放者”的带领，部队轻松避开了矮人埋设的地雷，摸到堡垒城下。矮人本是很谨慎的民族，但被血眼控制后，一些优秀的品质都慢慢丧失了。更加上长时间的松懈，让堡垒的守备不是一般的稀松。

　　美杜莎在墙下栽下魔法种子，树藤随即疯长，攀上了高高的城垛。蛇尾缠着树藤，美杜莎轻松游上城头。

　　等巴克斯载着雷欧飞上城墙，酣睡的守卫早被美杜莎解决。

　　“雷欧，快看！”伊露拉着雷欧，兴奋的冲到一名矮人守卫跟前。

　　沾了独眼巨人眼泪的血眼已经崩坏，晶体内一片血红。矮人被几名美杜莎合力按住，正痛苦的痉挛着。其中一人的蛇尾死死缠住矮人的嘴巴，不让他发出声来。

　　痛到极致，矮人浑身一紧，瘫软在地。等再回复意识，已经与巴克斯重重的抱在一起。很快，城头上的矮人都恢复了意志。无需多说什么，痛苦的记忆都在。新一批氏族解放者火速加入，顶着颗红通通的肉瘤，摸向各个碉堡。

　　“比想象中容易多了。”女王欣喜的游到雷欧身旁。

　　“嗯，希望可以不放一枪。”雷欧挥挥手，无声的美杜莎大军潮水般冲进堡垒。越来越多的矮人加入大军，事实上雷欧还真高估了血眼的能力，其实它们本身并无智慧，而是操控矮人达到目的。

　　越来越多的矮人清醒过来，胜利就在眼前。

　　“吼——”堡垒深处传来一声怒吼，雷欧无奈的叹气，战斗还是无法避免。

　　“是领主大人，药剂对他无效！”一名矮人空骑火速飞了上来。

　　“是我的错，血眼对领主一定有更特殊的控制。”伊露气的直跺脚。

　　“不怪你，我们都没想到。”女王取下长弓，先一步冲了下去。

　　不愧是金徽级的勇者，数名雷光天牛骑士的围攻都没能伤他分毫。矮人骑士不敢全力攻击是一个原因，另一个原因是矮人身穿的高级盔甲保护了他。

　　“交给我！”巴萝芙举刀冲了上去。同样是金徽级数的勇者，又都有一身高级武具，场面顿时火爆。矮人头带面甲，只露出一双血红的光眼，根本看不见他的状况。

　　美杜莎们无从下手，雷欧想试着轰掉他的头盔，那边战斗已见分晓。还是巴萝芙的武技更胜一筹，又或者寄生矮人的血眼发挥不出全部实力，手中战斧被击飞，巴萝芙飞起一脚，将他踢翻在地。

　　“脱掉头盔！”雷欧正要动手，矮人硬挡一刀，翻身逃向王座。

　　“喋喋喋……多么可爱的身体，都留下吧！”矮人狂笑着转动扶手，一声巨响整个王座炸成碎片。王座下面黝黑的洞穴内红光涌动，无数血眼聚成的肉柱喷涌而出，直冲半空！

　　“退后！”巴萝芙翻身爬起，举刀冲了上去。

　　“巴萝芙！”玛丽娅大惊，她这是去送死！

　　“艾亚之子，我有一个办法！”女王郑重的游了过来。

　　“不行！”玛丽娅断然拒绝，“你并没有告诉我们全部！割开白瞳，雷欧到底会怎么样？！”

　　眼见巴萝芙就要被血眼吞没，伊露哭道，“来不急了……”

　　“玛丽娅，我们还有选择吗？”雷欧满眼决绝，闪电般拔出火刃，割向美杜莎眼中的金线。

　　“雷欧，不要！”

　　嗡——


第三卷 艾亚之子


人物介绍

　　蕾佳娜：仙女，曾经的木叶使，也是现任木叶使雷吉娜的姐姐，帮助雷欧杀死了虫草，其后更成为雷欧终生的伙伴，协助他解决了许多难题。

　　卡洛琳·梅利安：“八骑将”之一的银徽魔弓手，来自遥远的第三旋臂，率领全部由族人组成的魔弓骑士团投靠雷欧，为狮鹫骑士长。

　　莫瓦：半精灵，神奇的龙骨雕刻师，与矮人约克一起，为雷欧建造了纵横星海的无敌的舰队。

　　约克：矮人，龙骨匠，与莫瓦一样也是隐藏身份的禁忌匠师，终其一生为雷欧服务，是公认的造船大师。

　　罗杰：地精，被皮鲁大叔一杯千年琼浆灌晕，逾期未归的蛮牛城建筑大师，后投效雷欧，主持建造了众多高楼名城。

　　巴克斯：矮人，敢于和雷欧决斗的神铳手，率领一支百人神铳队，随雷欧冲锋陷阵，功勋卓著。

　　无名老鬼：老国王的宠臣，王子的老师，隐藏在夺目光环之下，邪恶的高级吊死鬼，鬼龙的首仆，曾重伤罗特。


第1章 激战巨眼（上）

　　黑暗能孕育最耀眼的光明，雷欧终于明白了这句话的含义。利刃割开金丝的瞬间，仿佛打开的天堂大门，夺目的光线瞬间淹没了漆黑的洞穴大厅。

　　即便紧闭双眼，还是一片光亮。光芒仿佛钻入脑海中一样，挥之不去。疯狂溢出的光明，女王根本无法控制。即便她也闭着眼，雷欧还是瞬间被光明吞没。

　　暖洋洋的光线直透心灵，好像有人在洞察自己的灵魂，意识海毫无保留的开放，躲藏在最灰暗角落里的隐私也全被曝露在阳光下。

　　美杜莎的双眼被母树封印了——『光明礼赞』，长老会用来净化信徒灵魂的光系魔法。这就是女王刻意隐瞒的内容。

　　如果心中的善良多过罪恶，礼赞将清洗灵魂，让人重获新生；如果罪恶多过善良，礼赞将彻底净化灵魂；让人灰飞湮灭。

　　看起来没什么，毕竟人还是善良的多。但是请注意，光明礼赞评判的标准是——心灵。

　　每个人或多或少都有灰暗邪恶的念头，只要藏在心里不做出来，仍是个好人。可是光明礼赞却直透灵魂，即便没做过一件坏事，也可能因为心中藏了太多的污垢而被净化。

　　所以，世间能承受光明礼赞的人真的不多。

　　长老会释放明礼赞的初衷是作为祝福类的魔法恩泽信众，可实际上却是不折不扣的光系禁咒。

　　女王也知道这一点，才刻意隐瞒了下来。其实她也担心，艾亚之子能不能抵御光明礼赞的审视。但仇恨早已蒙蔽了双眼，为了族人，她必须解开封印。

　　雷欧果然是那个幸运儿。

　　从小在封闭的偏远星杯无忧无虑的成长，身边都是朴实善良的村民，虽然是个孤儿，却并不缺少关爱。更加上三位老师无微不至的教导和照顾，所以真的没什么歪脑筋。

　　其实冥冥之中，这也是母树借助美杜莎，对雷欧的检验。检验这个艾亚之子，有没有被“污染”。如果能承受住光明礼赞的洗礼，那就准备接受母树的奖励吧。

　　光明融化了雷欧身体的“杂质”，更激发了潜藏体内的五系能量。很快，一朵由光芒汇聚的银色莲花脱体而出，瞬间将满洞光亮吸入！

　　光明倏地消失，洞穴再次被黑暗吞噬。

　　“啊——”女王抱头哀嚎，双眼中脱逃的光束仿佛喷涌的泉水，还在不断被曼陀罗莲吸收。

　　“什么？！”双眼刚能够视物，玛丽娅就看见美杜莎女王的灵魂从眼中脱出，射入曼陀罗莲。其中一片花瓣上旋即出现了淡淡的女王的身影。

　　吸干最后的灵魂，嘭的一声，连接美杜莎双眼和雷欧身前莲花的光束猛然炸散，女王直挺挺的倒飞出去。

　　“雷欧！”巴萝芙举刀杀了回来。

　　“我没事。”五系能量在体内翻腾，浑身充满了爆炸性的力量，吐出一口浊气，雷欧好奇的盯着缓缓绕身旋转的银色莲花。

　　“陛下！”美杜莎战士急忙围了过去。

　　“她也没事。”雷欧大声安慰。

　　“呜——”女王挣扎着站起，眉心处一个和三位老师相似的莲花烙印正不停闪烁。只不过她的烙印不是五彩，而是亮亮的银色。

　　“凯瑟琳参见主人。”女王游到雷欧身前，盈盈一拜。

　　既然没死，说明她的灵魂并没有被曼陀罗莲吞噬。其实先前被吞噬的是美杜莎的灵魂印记。不过灵魂烙印被吞噬，等于签订了毫无人格的主奴契约。从此往后，女王将成为雷欧最忠诚的女奴。

　　五瓣曼陀罗莲中，有一个花瓣内封印着美杜莎女王的本源魂力，成为雷欧的『侍魂』。

　　侍魂，没有实体，完全由灵魂能量组成，却保留着本体几乎全部能力的神奇生物。只要雷欧不死，侍魂就永远不会死，哪怕受到再严重的伤害，也能通过吸收灵魂能量补充。

　　光芒汇聚的曼陀罗莲一共有五片花瓣，换句话说，雷欧还能获得4个侍魂。

　　“能放出来吗？”伊露托着眼镜，将头凑到封印着美杜莎侍魂的花瓣前。

　　“好像不能，能量不够。”雷欧笑道。

　　“好可惜……”伊露撅着嘴，美眸一转，忽然笑了出来，“雷欧，还有很多哦……”

　　伊露指的是围在凯瑟琳身旁的众多美杜莎，雷欧挠了挠头，“刚才好像很危险……”

　　众人能这么轻松的聊天，是因为恐怖的血眼大军全死在光明礼赞的沐浴下。矮人骑士正在救治首领，即便满身甲胄，寄生他身上的血眼也没能躲过恐怖的光照，死的不能再死了。

　　“你们看。”伊露指着脚下蜷缩成团的血眼，“眼睛全部瞎掉了。”

　　“我现在终于明白，虫草为什么要将你们赶尽杀绝了。”玛丽娅瞥着美杜莎眉心的银色烙印，满含深意的笑道。现在她的气全消了，因为女王付出了足够的代价。

　　凯瑟琳脸上一热，“是的，我们的双眼封印着光系禁咒，这是虫草深深惧怕的。”

　　“达姆斯·卡梅尔参见英雄！”正说着，顶着颗硕大肉瘤的矮人矿主扑通一声跪倒在雷欧身前。

　　“快起来吧，你也看到了，其实我并没有做什么。”雷欧谦虚的笑道。

　　“不，您做了很多。先是释放禁咒杀死血眼，又在礼赞波及我们之前彻底吸收了它。”矮人矿主恭敬的道，“要不然，我的族人将是下一个被净化的目标。”

　　“是这样啊……”雷欧恍然大悟。难怪恐怖的光明禁咒对大家似乎都没有影响，原来是这个原因。

　　“您救了我们两次，英雄，我和我的族人将誓死追随在您的左右！”满洞穴的矮人都跪了下来。

　　“矮人无法偿还两条命，对他们来说，这是唯一的报答方式。”凯瑟琳笑道。

　　“那就收下吧。”巴萝芙也笑了。

　　见老师纷纷点头，雷欧随即决定收留这些无家可归的矮人，“那好吧，你们以后就跟着我好了，等完成任务迁往我的领星，保证你们的生活……现在都起来吧。”

　　主人怎么像在收留一群乞丐？

　　凯瑟琳无奈的摇了摇头，整族矮人的投效，这是多大的财富啊……


第1章 激战巨眼（中）

　　矮人是崇尚自由和公平的民族。你能在奴隶市场购买到技艺精湛的矮人铁匠和矿工，但很难获得一整支矮人的效忠。这里面可不是1+1的问题。整支矮人有详细的工作分工和技术传承，甚至还有相同的文化。

　　这是孕育文明的摇篮。

　　有了这支完整的矮人氏族在自己的领地，雷欧获得的好处将是巨大的。少年勇者现在还没有体会，但他很快就会明白，这将是多么大的一笔财富。

　　达尔有近5000人手下，除了长铳手，还有许多诸如矿工、铁匠、探矿师……

　　清理掉血眼尸体，众人随即着手准备新的攻势。矮人和美杜莎对虫草都很熟悉，但却没有一个人知道，虫草究竟长什么样。

　　因为他们同样只见过虫草的部分身体，而矮人接受命令也只是去聆听那颗“巨大眼睛”的意志。

　　血眼诞生于“巨大而神秘的眼睛”。它们似乎能读懂眼睛的意志，然后控制矮人完成任务。

　　“我们去见那颗眼睛。”见众人沉默不语，雷欧忽道。

　　“雷欧，那是送死啊！卡米尔就是被它迷惑，而丧失了本心。”巴萝芙不同意。

　　“老师，我们还有她们。”雷欧指着美杜莎笑道，“光明礼赞应该能重创巨眼。”

　　“我觉得可行。”玛丽娅缓缓抬起头来，“雷欧、美杜莎、虫草……我越来越觉得这些巧合的背后，似乎另有玄机。”

　　“老师和我想的一样。”雷欧笑了，“我也觉得这支特殊的美杜莎出现在这里，并不是意外。反倒像是专门为虫草准备的。”

　　“我明白了，无所不能的母树又怎会任由虫子蚕食她的身体呢，她早就埋下了美杜莎这颗棋子。”伊露恍然大悟。

　　“那我们就攻击巨眼！”雷欧旋即拍板。

　　黝黯潮湿的地下迷宫，一只长着翅膀的血眼，正领着一身黑袍的神秘人走入洞穴。满是粘液的洞壁上附满了恐怖的肉瘤，一个个的瞪大了眼睛，贪婪的盯着闯入领地的美味猎物。

　　血眼愈发骚动起来，却被长着翅膀的血眼射出的光线阻止，纷纷伸长触手，释放着无声的不满。

　　脚下已没有了路，先前带路的血眼正静静的悬浮在黑暗的半空。

　　天地间似乎裂开了条缝，巨大的金瞳像一颗邪恶的太阳跃升出来。

　　黑袍人下意识的摸了摸嘴角的胡须，恭敬的行礼。“伟大的血母星之主，卑微的仆人向您致敬……”

　　血眼忽闪忽闪的飞了出去。直起身来的仆人瞬间变了脸色，“该死的虫子！快把你知道的一切都告诉我！”

　　巨眼闪过瞬间的不屑，却马上被怯懦占据。黑袍人的身后真的裂开条缝，无边的威压突破时空，仿佛根根利刺指向巨大的眼睛。

　　“快说！从她的身上，你都得到了什么！”黑袍人嘶声咆哮。

　　巨眼滴溜溜乱转，一道金色光线猛然射向黑袍人的脑袋。

　　“哦——”黑袍人背后裂开的时空内传出一声长长的叹息，似乎正品味着眼睛告诉他的秘密。光线很快消失，黑袍人不甘的睁开眼，“嗯？就这些？”

　　巨眼瞪得老大，不住点头。黑袍人怒了，“就这些？你和她融合了一百年，就获得这些？该死的臭虫，你欺骗了我！”黑袍人正想动手，身后洞穴忽然光芒大作，奔逃的血眼如一道巨浪，将他淹没。

　　“快！”雷欧站在巴克斯的身后，脚下雷光天牛翅膀狂扇，冲入黝黑的洞穴。“再来一个！”雷欧挥挥手，身旁骑士迅速靠近。缠着兽鞍的美杜莎俯身冲到雷欧面前。

　　唰！枪刺斩过，封印骤解！

　　美杜莎高昂头颅，恐怖的光明礼赞瞬间发动！白光直透洞穴，躲闪不及的血眼触之即死。等最后的光芒被曼陀罗莲花吸收，花瓣中的侍魂似乎又清晰一分。

　　“我能看见了！”解开封印的美杜莎高声欢叫，额头上正有一朵银色莲花在闪闪发光。

　　“小心些！”玛丽娅在后面高喊，生怕雷欧出事。

　　“炸开！”巴克斯举枪怒吼，雷光天牛电链四射，将堵塞通道的粘液肉膜统统轰碎。铳枪轰鸣，矮人空骑一路摧枯拉朽，冲入“巨石迷宫”。

　　“这边！”对外人来人的巨石迷宫，达尔矿主再熟悉不过了。乘着巨型甲壳虫王，在前面领航。

　　光芒四处绽放，巨眼终于露出了惊恐的眼神。手下魔兽虽多，但都被血眼寄生，恐怖的光明禁咒是孩子们的天敌，竟没人敢冲上前去。

　　嘭！最后的肉膜被电光撕碎，飞骑狂风般冲入。

　　巨眼暴睁，魔鬼的低语旋即在众人的脑海中响起。“哼！还来这手？都过来！”雷欧强忍着心中的憎恶，枪刺急挥，一连割开身边数位美杜莎的封印。

　　嗡——

　　数个光明礼赞同时爆发，汇聚成光系终极奥义『光明风暴』！

　　犹如实质的光芒席卷迷宫，腾起的黑烟被瞬间绞碎，无数漆黑的灵魂飞灰烟灭。浑身没有一丝创伤，邪物却瞪着空洞的双眼死个干净。潮水般的血眼大军疯狂扑向迷宫中央硕大的眼球，想用身体掩护自己的母亲。

　　光明瞬间淹没一切，血眼层层身死，蜷缩成一颗颗肉团滚下深渊，宛如一圈声势浩荡的大瀑布。

　　风暴终于平息，雷欧跟着冲了进来。

　　“看那！”伊露指着被地堑围在中央的肉山叫道。

　　血眼越滚越快，好像地震一般。恐怖的视线却透过堆积如山的尸体，悄悄射向雷欧。嗡！曼陀罗莲花瞬间出现，挡住了巨眼的诅咒。

　　偷袭失败，肉山轰然炸起。趁众人躲避，邪恶的射线瞬间笼罩空骑！“啊——”矮人痛苦的挣扎，被视线触及的肌肤如同沸腾的油锅，吹气球般隆起无数肉瘤。嘭！肌肤炸裂，血肉迸溅，大批血眼煽动翅膀，从矮人体内飞出。

　　短短的瞬间，矮人就变成一团血糊糊的烂泥。

　　“死！”双枪轰鸣，冲向雷欧的血眼悉数被灭。凯瑟琳女王带着揭开封印的美杜莎战士齐齐凝聚视线。

　　石化！滚滚而来的血眼当空化为石块，坠落深渊。


第1章 激战巨眼（下）

　　“再来！”雷欧挥手割开白瞳，光明礼赞立时发动，巨眼猛然闭合。

　　“怎么会这样？！”光芒散尽，雷欧大吃一惊。包裹巨眼的皮肤竟能抵挡光明礼赞的侵袭。巨眼再次睁开，又有不少矮人骑士中招。好在身后美杜莎援手，将满身小肉瘤石化，矮人侥幸逃得一死。

　　“它怎可能挡住光明礼赞？！”伊露赶了过来。

　　“快回去！”雷欧有光莲护佑，安全无虞。吸收了无尚光能而形成的花瓣是邪物的克星，巨眼虽向雷欧投来最多的视线，但都被它阻挡。可伊露一个什么护具都没有的药师，上来太危险了。

　　“虫草怎么可能闭上眼就挡住光明礼赞？”伊露盯着巨眼外面深绿色的皮肤，凝眉深思。

　　“嗯，也太简单了。”雷欧举枪射击，子弹迎着巨眼的视线飞速胀大，嘭的一声化为木渣。

　　“什么？！”这下连巴萝芙也吃惊了。竟能将金属化为木渣？

　　“属性转化！天啊，这是九级炼金宗师才能掌握的技能啊。”不安在玛丽娅的心头迅速扩散，美人不由担心起雷欧的安危来。

　　巨眼得意的目光激怒了雷欧，飞骑迅速靠拢，少年的身边围满了等待解除封印的美杜莎。

　　“你们都退下！”双刀连闪，冲天而起的光焰再次汇聚出恐怖的光明风暴，卷向邪恶的巨眼。

　　巨眼这次根本就没有闭合，瞪大眼睛射出一道绿色光束，直冲风暴中心而去！恐怖的事情发生了，随着光束投入风暴，整个光团被迅速染成绿色。膨胀到极致的云团炸成漫天木丝，消失不见。

　　“竟然泯灭了光明风暴……”巴萝芙已经无话可说了。

　　“哼！你还是暴露了吧！”伊露冷笑，“雷欧，这不是它的能力，而是母树！它寄生在母树身上，偷走了她的力量！”

　　“对了，虫草有一部分身体是植物！”玛丽娅也想到了。

　　“那该怎么做？”雷欧急忙追问。

　　伊露摇了摇头，她一时也没什么办法。

　　“主人，不接触根本伤害不了巨眼，我们要不下去试试？”凯瑟琳女王飞了过来。

　　“嗯！”收到命令，甲虫猛然俯冲。美杜莎们纷纷效仿，空骑呼啸着撞向巨眼。

　　“雷欧，不要！”玛丽娅根本来不及阻止，雷欧已经冲了出去。

　　“玛丽娅，也许这是个好主意！”伊露急急开口，“巨眼为何独独矗立悬崖，四周都是绝壁？”

　　“你的意思……”巴萝芙眉头渐展，“它不想别人靠近！”

　　“对！”伊露重重的点了点头。

　　雷光天牛放出电链，击向巨眼。虫草没有还击，乖乖的闭上了眼睛。“主人，看来它不能无限制的使用偷来的能力！”凯瑟琳拔出背后长枪，接过属下扔过来的圆盾，飞身跳下。

　　“凯瑟琳！”雷欧大惊，身前的巴克斯驾着天牛，一头追了下去。

　　噗！美杜莎双臂高举，一枪扎入眼皮。飞溅的寄生绿血被女王的视线石化。美杜莎纷纷跳下，高举长枪，刺向厚厚的眼皮。

　　“闪开！”一颗雷球直射巨眼，正是巴萝芙！

　　雷龙斩拖着闪烁的半弧，迎头斩下。眼皮上顿时出现一道恐怖伤痕。然而女战士还未落下，伤痕就不可思议的消失了。

　　雷欧一惊，他想到了小时候做的一件错事。“母树！这是母树！”雷欧深恨，眼皮其实是母树的根，虫草掏空了树根，寄生在里面。

　　世界树的根，人力根本无法破环。所以勇敢的美杜莎战士所做一切都是徒劳。巨眼索性紧闭，任由美杜莎枪刺和矮人炮轰。但所有人都明白，虫草在聚集力量。等它再次开启的哪一刻，恐怖的绿色光束会将所有人化成木丝。

　　“也不对，如果是母树的根，虫草为何能控制它开合？”场面太过危急，伊露很难静心思考，目光习惯的聚焦雷欧，却发现少年正缓缓跪了下来。

　　雷欧在地狱沙漏时，就曾通过触摸世界树，发现了通往翡梦城的浮石。当时他大叫一声，正是因为到最后他看见了这颗恐怖的眼珠！

　　现在，他又一次将手放在了虫草的眼皮上。

　　贪婪，无边的贪婪仿佛滔天巨浪撞击着少年的灵魂。雷欧竭力稳定情绪，不让它冲垮自己的心灵。意识飞速深入，渡过令人恐惧的黑暗，迎来满屏绿光。巨大的脉络如一座穹顶遮蔽了头顶，翠绿的血液在脉络中四处游走，远处传来隆隆的震动，雷欧鬼使神差的冲了过去。

　　“天哪……”这也许是雷欧一生中见过的最恐怖的景象。无数巨大的红色葡萄串高悬半空，震动正从这里发出。

　　心脏，虫草的心脏。每颗“葡萄”都有硕大无比，除非毁掉全部，否则根本杀不死虫草。“嗯？”正当雷欧束手无策的时候，无意间发现猩红的葡萄串中有一团绿莹莹的光芒。

　　“好熟悉的感觉……”熟悉的感觉让雷欧想到了雷吉娜。意识跟着投入绿光，少年顿时被眼前的景象惊呆了。

　　密密麻麻的猩红血脉包裹着一块手掌大小的晶石，不断震动的血管仿佛一支支吸管，正贪婪的吸食着晶石蕴含着的能量。而棱角分明的晶石却死死护佑着里面的——仙女！

　　和雷吉娜同样装束，同样打扮，同样身形的微缩版仙女！

　　雷欧尽可能的贴近晶石，微弱的绿光瞬间沸腾起来。是母树的气息！封印在晶石中的仙子猛然睁开眼，雷欧犹如雷击！

　　绿光大作，以仙子为中心迅速扩张。虫草的红色血脉正变成雷欧熟悉的母树的绿色根脉！

　　“艾亚之子，我终于等到你了！”意识中传来甜美的声音，正是晶石中的仙子。

　　“我被它困在这里已经很久了，能量很快就会耗尽，我们时间不多了。”仙子没有开口，完全是意识的交流。“它吞噬了母树的根，并改造成自己的身体。我耗尽最后的能量也只能暂时扭转，所以我们只有一次机会。”

　　见雷欧点头，仙子微微一笑，“当我控制树根离开时，你要集中所有力量，攻击它的眼睛！”


第2章 雄蜂降世（上）

　　意识飞速后退，雷欧立时清醒。“所有没解除封印的美杜莎都站到我身边来！”

　　美杜莎迅速行动，围着雷欧组成一个巨大的圆环。“都盯着我！其他人退出去，快！”雷欧拔出双刃，发出最后的命令。

　　“雷欧……”伊露瘪着嘴，眼泪又要下来了。玛丽娅却默默的带着她飞出洞穴迷宫。矮人空骑载着已解开封印的美杜莎跟着离去。

　　咯吱——虫草紧闭的眼皮忽然裂开条缝，但很快又落了下去。

　　咯吱——眼皮又被抬起，这次虫草虽用尽力量，却始终无法将眼闭上。

　　“来吧！”雷欧旋身疾转，舞动双刀，解开了所有封印。美杜莎们紧盯着雷欧释放了光明礼赞。

　　轰——光芒直冲圆环中央的雷欧，被身前莲花吸收。光晕激荡，无尚的光系能量狂暴注入。雷欧整个人被光芒淹没，甚至眼耳口鼻都在向外发光。少年紧闭双目，平举双枪，五感迅速消失。

　　光束还在冲入，美杜莎们抱头惊叫，却怎么也扯不开。被仙女强迫睁开的巨眼充满了愤怒，当灵魂烙印全部冲入莲瓣的瞬间，雷欧猛地睁开眼！

　　目光在半空相撞，时间霎那间凝滞。四处倒飞的美杜莎还悬在空中，双枪怒轰！

　　雷龙和火鸟再次降世，纠缠飞旋的神兽一头撞向巨眼射出的绿波。

　　虫草瞪出满眼恐怖血丝，死死抵住神兽。两方各不相让，时空仿佛都扭曲了起来。神兽怒吼，光芒万丈，道道光束宛如利刃，刺向波浪般遍布褶皱的时空。

　　嘭！巨眼不堪重负，一条狰狞的血丝轰然崩裂，跟着整个眼球炸成一片。时光瞬间流转，雷龙和火鸟怒吼着撞入。

　　轰隆隆——

　　包裹巨眼的时空玻璃般炸裂，空间碎片横扫洞穴。千钧一发，浑身僵硬的雷欧被巴萝芙死死扑在身下。洞穴迷宫被混乱的时空一口吞入，无声无息的消失不见。恐怖的吞噬还在扩张，碾碎一切的时空风暴追逐着矮人空骑，几乎将整座洞穴掏空。

　　“快！快！”凯瑟琳大声催促，雷光天牛身上电光乱窜，已到极限。绵延的赤脊山轰然塌陷，等坠落的巨石填饱了时空风暴，整座山已被吞掉。

　　“嗷——”黑暗中的虫草怒吼着冲出。狂沙乱舞，砾石冲天，隐藏的身体刺破只剩空壳的星球冲上地面，整个星球都在它的怒火中颤栗。

　　如果把虫草比作寄居蟹，空掉的血母星碟就是掩护它的脆弱的壳！

　　黑绿的触手纵横交错，长满鳞片，它真的同化了世界树根！遮蔽天空的触手扫向城市，坚固的钢城匹斯堡被拦腰斩断。巨大的金属残块四处砸落，如同毁灭世界的陨石雨，将整个城市轰成废墟。

　　满世界充斥着人类惊恐的哭号，金属砸落的巨响，废墟倒塌的呻吟……沸腾的沙暴竟飞入星海，遮蔽了整个星碟，沙暴中四处抓狂的黑鳞触手不时闪现，宛如末世。

　　无数飞船迎着陨石雨冲出半球，里面装满了逃亡的民众。

　　“伊露！伊露！”黄沙漫天，玛丽娅艰难的呼唤着姐妹。

　　“我在这！”伊露扶着眼镜大叫，“玛丽娅，我们必须回去！星蜂，星蜂还在我这！”

　　“真该死！”玛丽娅顿时醒悟，“快，回去！”

　　空骑艰难转弯，又冲入赤脊山。

　　地上一片废墟，地下激战正酣。雷欧和巴萝芙已从巨眼爆炸之后空荡荡的眼窝飞入，正沿着虫草的身体飞向心脏。巴萝芙踩着雷光天牛T型兽角冲，大刀狂劈斩断沿路纠缠的血筋，雷欧双枪怒轰，与巴萝芙并肩齐驱，杀出一条血路。

　　虫草奋起反抗，能木化一切的绿色光斑不断从腔内涌出，妄图阻挡二人。“不好！”眼见光斑聚成光束，巴萝芙大惊。

　　“我来！”绕身旋转的光莲宛如银铸，吸收掉全部美杜莎眼中封印的光明礼赞，光莲早已实质化。“释！”封印在莲瓣中的美杜莎破空脱出，凝聚着无尚光明神力的美眸悄然张开。

　　刚刚凝聚的绿芒被瞬间摧毁，美杜莎悄然展开光翼，飞在雷欧之前。

　　“哇！雷欧你的宠物好棒！”巴萝芙喜出望外，指着领航的侍魂大呼小叫。不想美杜莎竟回过头来，冲她狡黠的一笑。

　　雷欧心中一颤，难道侍魂还有智慧？

　　“主人，我当然有智慧。”脑海中响起令人心醉的声音，正是和他心意相通的美杜莎。

　　“姐姐好厉害，我叫小火，请多关照。”

　　“还有我，小雷。”

　　“妹妹们好，以后要互相关照哦！”三小很快就打成一片，倒是把雷欧这个主人甩到一边。

　　“你是凯瑟琳？”雷欧试着插了句话。

　　“不，我是所有美杜莎的灵魂烙印催生的新生命。”美杜莎甜甜的应道。

　　“这么说……”雷欧幡然领悟，“小火，其实你也不是原来的火烈鸟，而小雷也不是那条电击虫？”

　　“是哦。”小火得意的道，“和姐姐一样，我是从火烈鸟的灵魂中诞生。”

　　“明白了。”雷欧点了点头。

　　见雷欧不说话，美杜莎又问，“小火，刚才那只火鸟是你吗？”

　　“是我，只可惜笨蛋主人进步太慢，搞的人家时有时无，真不过瘾。”小火瘪着嘴道。

　　“那条雷龙是小雷喽？”

　　“嗯。”小雷比较酷，不像小火那么爱说话。

　　“主人，你好厉害。”最后美杜莎也不忘夸夸雷欧这个主人。

　　雷欧和她们的交流几乎在霎那间完成，一点也不影响战斗。

　　“主人，后面有人追上来了。”美杜莎忽道。

　　“是谁？”雷欧回头一看，原来是伊露和玛丽娅。少年顿时就慌了，“巴萝芙老师，伊露和玛丽娅在后面，你去保护她们。”

　　“好，你小心。”略作沉思，巴萝芙旋即放慢速度。

　　“冲上去！”雷欧可不想老师出事，示意美杜莎加快速度。

　　“嗯！”蛇尾游弋，神光摧枯拉朽撕开弥漫的绿雾。嘭！嘭！嘭！急促而有力的震动声悄然响起，雷欧猛然抬头。“主人快看！”不用美杜莎提醒，巨大的葡萄串正耸立在眼前！

　　“雷欧，等等我！”伊露弓着腰，正将一大瓶加速药剂灌给脚下的雷光天牛。

　　“对了，星蜂！”雷欧终于想起来了。


第2章 雄蜂降世（中）

　　“去吧！”伊露脱去手套，口中念念有词。食指上的空间之戒光芒大作，激射出一道灿烂光线。星蜂喷涌而出，黑压压的星兽大军轰鸣着袭向虫草的心脏。

　　“哇哈哈……”等到星蜂产下第一颗卵，雷欧狂笑。

　　“成功了，我们成功了！”三位老师泪光涟涟，脚下的雷光天牛也开心的绕着雷欧转起圈圈。

　　“不好，救仙子！”雷欧险些乐晕了头，急忙飞向虫草的心脏。

　　“在这！”美杜莎张开光翼，先一步飞了上去，“主人，没救了。”

　　保护她的晶石已经破裂，微笑着陷入沉睡的仙子耗尽了最后的能量。

　　“也许我能救她。”作为艾亚之子，雷欧还能感受到仙女微弱的存在。挥刀斩断包裹的血管，雷欧刺破手指，伸向仙子的眉心。

　　殷红的鲜血印在微缩仙女的额头，神奇的凝聚成团。颤巍巍的血珠仿佛燃烧一般，发出赤红的光亮。在众人的惊呼声中，缓缓沉入仙子的眉心。等血珠消失，仙女周围旋即荡起梦幻般的五彩涟漪。眉心下仿佛藏着颗小太阳，放射的光束在半空汇聚成曼陀罗莲，最后印在仙子的额头。

　　“嘤！”美眸猛然睁开，仙子活了过来。

　　“勇敢的艾亚之子，蕾佳娜向您致敬。”仙女只比手掌略大，正悬停在雷欧的鼻尖，向他行礼。

　　“你好蕾佳娜，现在要怎么办？”雷欧指着爬满星蜂的虫兽心脏问道。

　　“等着就好。”仙女笑道。

　　产过卵的星蜂纷纷坠落，雷欧接住一只，发现已经死亡。

　　“果然孕育的是雄蜂。”蕾佳娜长出一口气，“蜂卵在不断壮大的同时，会互相吞噬，最后只剩下一颗。”

　　白白的蜂卵迅速胀大，血液开始倒流回心脏。身体渐冷，瞎了眼的虫草痛不欲生，触手疯狂破坏。星碟上的盆地早已塌陷，雄伟的匹斯堡和脆弱的地壳一起坠落深渊。虫草虽然恐怖，却对身体内的星蜂无可奈何，只能眼睁睁的等死。

　　噗嗤！连接主脉的根茎齐根而断，星球失去最后的生命维持，正迅速变成一颗死星。

　　生机飞速流失，虫草强行吞噬异化母树而获得的并不稳定的身体，开始爆炸。星球深处发生的大爆炸激起恐怖的碎石流星雨，冲入星海撞毁大批远远观望的飞船。飞船纷纷躲避，不断爆炸的星球胡乱喷出石雨，飘向星海深处。

　　星球上还有不少买不起飞船的贫民，只能躲在废墟下放声哀嚎。空气正飞快逃逸。用不了多久，他们将窒息而死，和这颗四处漏风的星球一起变成宇宙的尘埃。

　　虫草体内生机依旧旺盛。众人围在一起，盯着不断融合的巨卵。包裹着巨卵的血丝还在拼命吸收着养分，试图榨干虫草最后一点生机。

　　虫草许多地方都变回了母树坚硬的根脉，破坏力惊人的触手也早已失去知觉，还原成斑驳的树根。

　　暴躁的星球渐渐恢复平静，只剩从深深的地下传出的虫草的哀号。

　　榨取了最后的血液，攀附巨卵的血管开始收缩，撕扯着虫草的身体。咔嚓！失去生机，虫子脆弱的身体像块腐朽的破布，被轻易撕裂。

　　眼见众人藏身的“管道”被头顶的岩层挤压变形，蕾佳娜急道，“快出去！”

　　飞骑立时起飞，载着众人冲出已经木质化的空洞甬道。

　　咔嚓！蛋壳破裂的脆响似乎钻进了灵魂，无边的威势滚滚压来，瞬间填满了雷欧的意识海。

　　“它来了！”虽被不断塌陷的甬道堵住了视线，但雷欧能清楚的感觉到雄蜂的存在。

　　矮人熟练的驾驭着甲虫，躲过不断坠落的石块冲出地表。“天哪！”等看到盼望已久的光亮，伊露却瞪大了眼睛。

　　遭受重创的星球面目全非，满目疮痍。许多巨型凹坑好似一个个透明窟窿，将星碟变的丑陋不堪。烈风诡异的从脚下刮来，正是快速逃逸的气流。天牛掠过废墟，玛丽娅发现了残余的人类，“雷欧，下面还有人！”

　　“去港口！”雷欧迅速做出判断。如果飞船还在，他也许有能拖动这颗正加速死亡的星球。

　　“飞船还在！”雷欧大喜。港口建在坚硬的山崖之上，虽然也零星的落着些巨石，但龙血木建造的船壳经受住了考验。每艘船都有唯一匹配的船舵，只要停泊后取下船舵，别人根本无法开启。

　　所以等众人在甲板上降落，发现许多人正从船舱中奔出。“你可是船长？”来人一把抓住雷欧的衣领。

　　“放开！”巴萝芙举刀便砍。

　　“我没有恶意，我们是前来寻宝的勇者，和同伴走散了……”来人急忙松手。

　　“所以想抢我们的船？”伊露从雷欧背后探出头来。

　　“不，不！我们只想离开这颗该死的星球！”战士模样的佣兵满脸惊惧，天知道他经历了什么。

　　“好，请放轻松，我带你们走。”雷欧示意众人静下来，拉着伊露冲向驾驶舱。

　　“嗯？”眼角貌似有个熟悉的人影闪过，巴萝芙下意识的转过身来，却什么也没发现。眼见雷欧被难民包围，女战士赶紧追了上去。

　　等她走远，攀着船舷的那只手的主人才飞身跃上甲板。

　　“哼哼……”见巴萝芙钻进船舱，包着头巾的勇者低声冷笑。

　　装上舵盘，飞船火速飞离死星。刚飞入星海，却发现连着死星的断根还在不停扭动，吓了雷欧一大跳。

　　“主人，那是被虫草异化了的母树的根！找到合适的主根，它应该能重新连上！”落在雷欧肩头的蕾佳娜忽道。

　　“虫草还没死？！”巴克斯吓得跳了起来。虽然一直都在全神贯注的驾驭甲虫没有战斗，但并不妨碍他感受虫草的恐怖。

　　“不，蕾佳娜的意思是说，那是虫草无意识的‘草’的部分。”雷欧拍拍矮人骑士的肩膀，“虫已经死了，剩下的只是草。”

　　“雷欧，我有个主意。”玛丽娅温柔的笑了。

　　“老师是想将死星拉回去？”雷欧读出了美人眼中的深意。


第2章 雄蜂降世（下）

　　“可是路途太远，我担心上面的人撑不到。”雷欧还在担心星球上的人类和先一步逃离的凯瑟琳等人。

　　“凯瑟琳有神奇的木系魔法，悬浮空中的翠梦城应该没有问题。”玛丽娅说的没错，作为契约女奴，她一直和雷欧保持着淡淡的心灵感应。

　　“可是星球上的遗民怎么办？”雷欧想来想去，还是觉得就近连上世界树的主根最安全。

　　“让他们进入地下洞穴，那里面应该储存着大量的空气。”巴萝芙也同意玛丽娅的建议。有了这颗死星，雷曼星碗将进一步壮大。对拥有整个星球的雷欧来说，简直是天赐巨富。

　　众所周知，星球想长大，除了有废弃的死星，根系还要能二次发育。雷曼杯先前因为电击虫不断电击的原因，根系获得活力，吞噬了一颗死星。而这次却托虫草的福，被异化的断根到现在仍具有活力。所以无论对谁来说，这都是一笔天大的财富。

　　“伟大的主人，我也觉得这是母亲给你的奖励。”坐在雷欧肩头的蕾佳娜也点头附议。

　　“嗯，可是……”雷欧还是有些放心不下。如果星球上那么多的遗民都因他一时贪婪而送掉性命，雷欧将后悔终生。

　　正说着，死星自己动了。速度越来越快，正飞速逃离众人的视线。

　　“怎么回事？”伊露也有些害怕了，难道虫草还活着？

　　“是它！”雷欧极度震惊，只见断根前面有一只金色的小蜜蜂，正拉着比它大无数倍的星球一路狂飙！

　　“因为绿豆的关系，我和整个蜂群都有心灵上的联系。平时不觉得，可这只雄蜂太强悍，竟能读出我的想法！”雷欧太震撼了，知道他心中为难，雄蜂就帮着拖走了星球。

　　飞船迎头直追，距离仍被越拉越大。星海开始异常波动，死星一闪消失。“天那——”这下连蕾佳娜也震惊了，“它竟然能突破时空！”

　　“你是说瞬移吗？”玛丽娅也叫了出来。

　　“空间，它能突破空间！这是神才拥有的力量啊！”伊露浑身都在颤栗。

　　众人还没从巨大的震惊中回过神来，星海一阵涟漪，小蜜蜂又出现了。不，比起死星来，它是很小，但也足足有一艘重型巡洋舰般大小。

　　“主人，需要我送你一程么？”星蜂浑身金黄，一双绿色虫眼已经探到了船舱前面。

　　“它，在跟我说话……”雷欧悄悄侧过脸来，从牙缝中挤出几个字。

　　巨兽静静的悬浮在灿烂的星海，众人宛如石塑，连正眼看他的勇气都欠奉。巴萝芙吞着口水悄声追问，“说什么？”

　　星蜂翡翠般的双眼看不出丝毫的威胁，雷欧壮着胆子回道，“它问我要不要送。”

　　“万岁！”伊露兴奋的跳起，“雷欧，你真太棒了！”

　　雄蜂能感应到绿豆的存在，这为瞬移提供了精确的坐标。得到雷欧的首肯，星蜂煽动翅膀，搅动了寂静的时空。雷欧恍然发现，星蜂竟有十二只翅膀。

　　真是神奇的体验，仿佛被巨浪一路推着前行，或者是扭曲的时空缩短了路程，短短的瞬间，雷欧已经回到了自己领星附近的虚空。而在飞船不远处的星海中，正静静悬浮着那颗四处漏风的死星！

　　“雷欧，还等什么，开始吧！”伊露跃跃欲试。

　　雷欧点了点头，随即联系上雄蜂，“你能把断根接到星碗底下的主根上吗？”

　　“可以。”

　　其实无需多言，雷欧心中所想，星蜂都知道。巨兽飞抵死星旁，抓住还在扭动的断根，拖向星碗。

　　巨大的死星一出现，地下蜂巢内的星蜂就倾巢而出，盘旋在城市上空。城内的居民也很快发现了这颗巨型死星，正三三两两的指着它窃窃私语，不想死星竟直冲了过来。

　　“哇——”人群尖叫奔逃，直到雷欧骑着甲虫出现，混乱才渐渐平息。好在城里居民还没有骑士多，没造成多大的损失。就是有几个想趁火打劫的罪犯，也被数倍于他们的骑士砍瓜切菜似的杀个干净。

　　雄蜂拖着断根飞入碗底，按照雷欧的叮嘱，插入托举着星碗的中央主根中。萎缩的断根迅速膨胀，整个星碗都晃动起来。虽然有雷欧在头顶大声呼喊，人群还是难免恐慌。

　　死星迅速恢复生机，重生的根脉纷纷冲出地表，抓向下方的星碗。

　　虽然结果和雷欧想的一样，可当星碗被死星新生的根系抓着，整个嵌入四处漏风的窟窿中时，雷欧还是叫了出来，“小心！”

　　星碗上空看不见的生命屏障与死星发生激烈的碰撞和挤压，在无数根系的拖拽下艰难突破地表，从巨大的窟窿中生生钻了出来！

　　此时，星碗正好嵌在星碟原先的盆地之中，补上了难看的漏洞。

　　脚下轰鸣，根脉疯长，将两颗星球真正的融合成整体。深入虚空，连接狮驼领的主根再次胀大，十几人合抱的根脉已经长到百余人才能合围。

　　巨大仙人掌破土而出，荒凉的旷野迅速披上了绿色的新装。等纠缠的根脉终于攀满了星碟边缘，震动随即停止了。浓郁的生机肉眼可见，仿佛无数炊烟袅袅升起，聚在星碟的上空，形成更加坚固的生命屏障。

　　细微的改造还在继续，但人群已经迫不及待的欢呼起来，“万岁——”

　　男爵大人真是太神奇了！短短的时间，星杯长成星碗，星碗又一跃长成了星碟！更大的星球等于更多的资源，更多的财富，更多的保障……这是小孩子都知道的真理。尤其是位于毁灭风暴笼罩的宇宙边缘，巨大的星球是安全的保障啊！

　　雄蜂正与蜂群汇合，雷欧刚想夸奖几句，心中陡然一颤，雄蜂忽然消失。

　　等再出现时，长长的尾针正穿着一个可疑的黑袍人。

　　“麦肯会长？！”雷欧一眼就认出了紫砂星壶上的商会会长。

　　“咳咳！”黑衣人整个胸膛被蜂刺洞穿，流出的黑色血液不等落地，半空中就被升腾的生机吞噬。

　　“你究竟是谁？！”雷欧肩膀上的小仙女厉声喝问。

　　“咳咳，可爱的果子，你已经快成熟了吗……”留着两撇小胡子的中年人贪婪的舔着嘴唇，仿佛根本不觉得痛。


第3章 领星晋升（上）

　　麦肯漆黑的瞳孔后面似乎还藏着个人，那人正借助他的双眼打量着雷欧。

　　贪婪，雷欧又一次感觉到了不下虫草的贪婪。前面的矮人骑士正竭力控制着暴躁的甲虫，雷欧大声喝叱，“你究竟是谁？！”

　　“怎么，你那可笑的父亲没告诉过你？”麦肯会长摸着两撇胡须阴冷的笑着。

　　寒毛根根竖立，雷欧咬牙道，“鬼龙？！”

　　“哇哈哈……”麦肯喋喋狂笑，贪婪的欲念毫不掩饰，“是我，是我！果然成熟了呢，真想咬一口！”鬼龙的奴仆张牙舞爪，在浓郁的生机中化为灰烬。

　　“主人，它叫‘吊死鬼’，是鬼龙操纵的傀儡。”蕾佳娜沉声道。

　　雷欧打了个寒颤，“吊死鬼？鬼龙在哪？又是怎么操纵它的？”

　　蕾佳娜指着雄蜂道，“鬼龙通过一根能跨越时空的‘丝’来操控它们。就像艺人们操控提线木偶一样。”

　　雄蜂点了点头，“是的，我咬断了控制它的虫丝，那条丝随即逃入异次元。”

　　雷欧心中一凛，“你是说鬼龙也能跨越时空？”

　　雄蜂没有回答，反而问道，“主人，您诞生我，就是为了对付它？”

　　“是。”雷欧重重的点了点头。

　　雄蜂目光一黯，“我明白了……”

　　雄蜂同样和雷欧通过心灵交流，但小火她们却听不见，显然雄蜂不想她们听见。

　　“雷欧！”老师们正远远的冲他挥手，少年旋即放下心头巨石，笑着冲了过去。她们才是雷欧最关心的人啊……

　　赤红的旷野正迅速披上绿色，细雨纷纷，塌陷的赤脊山中麓后来形成了一座大湖。震动一直持续了数月，新生的树根还在不断的挤压着崭新的星碟。原先的水母早已不见，虽然也有起伏的丘陵和山脉，但新星碟大体上仍是个规则的半球。

　　许多翡翠树根一路穿破岩层，冲上地表。凯瑟琳带着美杜莎和矮人从树根开辟的山洞中走了出来。塌陷后的赤脊山还留有不少独立的山峰，正巧翠梦城就在其中一座下面。队伍中还有姆本和他的石角蜥，大蜥蜴挣脱缰绳，冲到随处可见的仙人掌前，大口大口的吃了起来。

　　雷欧开心极了，似乎损失一点都不大。劫后余生的死星难民欢呼雀跃，纷纷向星碟中央的大平原移动。因为他们看见了城市。

　　事情极多，好在有了上次的经验，工作很快就开展起来。三位男爵夫人迅速换装，带领组建不久的市政班底着手难民的安置工作。

　　斯隆和洛高什两位正副团长，率领部队维持城市治安，杜绝犯罪事件的发生。毕竟这些原血母星球上的贫民中，有许多人维持生计的手段并不光彩。

　　可惜匹斯堡完全被毁，沉入地下，所以雷欧除了这颗死星和大量难民，什么资产都没得到。好在星碟边缘的码头完好，甚至红磨坊酒馆也在，算是给雷欧不小的安慰。

　　码头的事情已交给船厂的两位主管，半精灵莫瓦和矮人约克全权处理。很快他们就在洛高什的护卫下上路了。星碟很大，最新的数据还没出来，但参考血母星的原始档案，面积约有五百六十万公顷，合八千四百万亩。从城市到星碟边缘有将近300里路，所以即便骑马他们也要两天之后才能抵达。

　　城堡里又多了些女人，一个个面遮黑纱，头插白花，据说全是貌美的孀妇。当然是老爹的手笔，说什么没经历过男人的处女还是不行，所以男爵大人的幸福启蒙全靠这些美艳妇人了。真伤脑筋，现在晚上睡觉也不踏实，好几次雷欧钻进被窝，都被里面躺着的裸女吓了出来。

　　这招果然够狠！

　　老师们阴着脸，强压怒火，完成各自手中工作的同时，又咬牙切齿的将凯瑟琳率领的整支美杜莎调入城堡，接管了男爵城堡的防御。有了美杜莎一双火眼，晚上趁黑摸进男爵卧室的事件立即被杜绝。

　　老爹躲在深深的地下蜂巢不露面，雷欧好几次想下去问问鬼龙的事情，都被马里奥挡了出来。说治疗已经开始，现在不能打扰。

　　陪在雷欧身边的精灵美人们可不这么想，多半是罗特背后做了那么多亏心事，不敢面对吧。

　　一个星期后，难民的安置终于结束。共计79814人，以家庭为单位，都安排了住所。多亏了城堡内的孀妇，她们推荐给男爵夫人的原先各自庄园的管家都是管理方面的人才。这次借着安置血母星难民，男爵夫人提拔了不少市政官员。

　　管家们都很高兴，原先只管理一个小小的庄园，现在却管理一座十万人的城市，待遇和地位不晓得提高多少。

　　接管港口的人也回来了，各种设施保留完好。雷欧按照矮人约克的建议，将船厂迁往港口，连同港口上的大小修理厂合并成一座大型船厂。招聘随即开始。

　　姆本和杰克两兄弟也被委以重任，杰克负责招聘港口工人，姆本正带着洛高什收服石角蜥，为其手下千余名长斧斗士配置合适的坐骑。

　　矮人矿主达尔的雷神之锤空骑团，换上统一的制式盔甲，接管了空中巡逻。现在领星大了，飞骑的作用立刻显现出来。无论是支援作战还是处理突发事件，他们都是最迅捷的力量。雄蜂也没闲着，许多隐匿在地下深处的恐怖魔兽都被他逐一猎杀。雷曼城的居民时常能看到一只巨型十二翼蜜蜂，尾针上插着血淋淋的魔兽招摇过市。

　　他是蜂巢最恐怖的杀手，猎杀的魔兽也都是用来孵化蜂群的。雷欧和他打了个商量，魔兽身上适合制作盔甲和武器的部分优先提供给矮人工匠，为骑士团锻造装备。

　　雄蜂想都没想就答应了，反正那些东西蜂卵也不能吸收。托举着星球的根脉四通八达，现在都成了星蜂的领地，这也是雷欧默许的。他只有一个要求，杀死闯入根脉的害虫。

　　一个月后，当雷欧正为新组建的『粉碎之角』长斧骑士团授旗时，意外接到了码头官员的传信，佣兵公会来人了。


第3章 领星晋升（中）

　　“主人，前面可以宿营。”身材高大的野蛮人斗士骑着石角蜥飞奔回来。也许是生机旺盛，空气充足，仙人掌又变的更有营养，石角蜥比之前跑的快多了。

　　“好。”雷欧没有乘坐速度更快的雷光天牛，而是和洛高什的毁灭之角骑士团从陆路赶往港口。他想趁机好好看看自己的领星。

　　星球的地貌发生了极大的变化，短短的一个月，大量植物如雨后春笋，将荒野变成了森林。地精测绘员们早就着手绘制新地图了，但工作量巨大，到现在还没有完成。

　　树根不断的挤压和休整，使得星球表面趋向平整，少有山谷和险峰。石角蜥的速度比马稍慢，三百里的路程，要走三天。

　　洛高什一身红黑鳞甲，是用A级魔兽『铁线火蟒』的皮缝制，防御惊人。坐下全副武装的骑兽更是头罕见的金角石蜥王。这可是姆本好不容易才驯服的，据说地精驯兽师足足花费了数百张卷轴，才让头昏脑胀的石蜥王与洛高什签约。

　　银徽斗士洛高什现在对战金徽也绰绰有余。等与骑兽磨合好，他突破金徽是早晚的事情。

　　记得以前要乘坐魔像的升降梯才能抵达港口，如今峭壁变成了缓坡，石角蜥很容易就爬了上去。

　　“大人！”身穿崭新正装的杰克早早的迎了过来。他现在是港口的书记官，协助管理整个港口。

　　“杰克，过的还好吗？”雷欧笑问。

　　“很好，真要多谢大人，不但杀死了虫草，还救了我们很多人。”地精满脸自豪的接过缰绳，能给男爵大人带路，是多么的荣耀啊。

　　雷曼星碟一向少有人往来，所以长长的港口显得很冷清。四处清理杂物的大汉也是新晋招募的工人。

　　高大的起重吊臂孤零零的立在港口边缘，底下本应排着长队等待装货的飞船一艘都没有。据达尔的勘探，原先密如蛛网的矿洞全部坍塌，被厚厚的岩石掩埋。雷欧自嘲的笑了笑，以后再没矿石出售了吧。

　　正对红磨坊酒馆的三号码头，停着一艘朴素的中型飞船，船舷上钉着佣兵公会的徽章，是来拜访雷欧的人。

　　走进酒馆，魔像老板恭敬的迎了上来。对免除了他所有税收男爵大人，魔像打心里喜欢。“大人，西里斯会长就在那边。”

　　“西里斯会长？”雷欧没想到要见他的人竟是匹斯堡的地狱火。

　　“呵呵，神奇的男爵大人，见到您心情真是复杂啊……”七级大法师脸上写满了无奈。

　　拥有封号是勇者毕生的最求，也是每个勇者的终极梦想。整个星球上，也只有老爹能和眼前的大法师相比。

　　“西里斯会长，您为何这么说？”雷欧恭敬的行礼。

　　“男爵大人，给您发布任务的雷吉娜仙女一直没有出现，您不觉得奇怪吗？”邀请雷欧入座，大法师笑着开口。

　　“是啊。”雷欧也想到了。不过最近事情太多，而且他又不知道仙女究竟住那，所以只能将疑问埋在心底。

　　“她一直在为您辩护。”西里斯会长吹着浮在杯上的奶泡，悠悠的开口，“您杀了虫草，完成了封存三百年的终极任务，立了极大的功勋，长老会本该奖励……”

　　会长注视着雷欧平静的双眸，随即露出个满是苦涩的笑容，“可是您不但毁掉了匹斯堡，更毁掉了整颗血母星……”

　　“等等，匹斯堡和血母星都是虫草毁掉的啊！”雷欧吓了一大跳，怎么把虫草干的坏事，都算到了他的头上。

　　“雷吉娜也是这么为您辩护的，公会这边也保持克制。关键是根系联席议会……”

　　“不对吧，会长大人。血母星孤立在外，并不属于某个根系。”雷欧眉头一皱，出声反驳。

　　“是的，本公会也是这个意见。但原血母星上由矿主组成的兄弟会却委托蛮牛城邦将您告上了联席议会。”

　　“又是蛮牛城。”雷欧冷哼一声，“会长大人，血母星是个没有法律的星球，这些矿主也没有获得有效的采矿许可，所以他们的产业并不受城邦法律的保护。”雷欧现在对律法很精通。

　　“是的。所以争论到最后，长老会、佣兵公会、联席议会、血母兄弟会达成了一项各方都能接受的协议。”

　　“什么？”雷欧追问。

　　“参考血母星的法则，一切靠战争来解决。”会长将一张卷轴交给雷欧，“长老会委托佣兵公会和联席议会共同见证，您和血母兄弟会通过战争，来决定这颗新星碟的归属权。”

　　卷轴上印着各方的魔法徽章，它们每一个都代表着雷欧无法反抗的巨大势力。卷轴是战斗契约，只等雷欧签署，就会生效。

　　“我还能拒绝吗？”雷欧笑着耸耸肩，“请给我一些时间，我要和我的夫人商量一下。”

　　“可以。”会长连忙点头，这个小小的要求，他还是能满足的。

　　雷欧马不停蹄，赶回城堡。

　　刚刚清闲几日的精灵们又忙碌起来。召集领星所有的高层，在城堡的地下密室，召开了紧急会议。

　　“领星共有居民十万余人，战士过万。其中有精锐骑士团三支，斯隆骑士长率领的铜徽枪骑兵，洛高什骑士长率领的粉碎之角重斧骑士，达尔骑士长率领的雷神之锤空骑士。余下战力一般，守城尚可。”伊露将领星的情报和盘托出。

　　“血母兄弟会有多少人？”洛高什追问。

　　伊露答道，“情况不明。但那些富有的矿主想召集足够的人手，实在太简单了。”

　　“海战，关键是海战。”斯隆忽道。

　　“我也这么想。”雷欧点了点头，“血母兄弟会想攻占我们的星球，首先就要占领港口。在那之前，如果能将他们挡在星球之外，对星球的破坏将减至最低。”

　　洛高什和斯隆默契的对视一眼，男爵大人似乎有必胜的把握。

　　“大人，我也曾是兄弟会中的一员，所以清楚的知道，他们的财富远超估计。毫不客气的说，兄弟会建立在金钱之后的力量甚至能抵得上一个中型城邦。”刚做了肉瘤切除手术的达尔忍不住开口。


第3章 领星晋升（下）

　　雷欧和老师们相视而笑，“达尔团长，我丝毫不怀疑你的忠告，但请相信我，我们有足够的实力对付他们。”

　　“明白了，大人。”达尔还是放不下心来，他就怕雷欧低估了那些富有的矿主。

　　“战争不会很快开始，他们即使很有钱，购买舰队和雇佣战士也不是一天两天能完成的。所以我们有足够的时间来准备。”斯隆安慰大家。

　　“达尔，最近资金告竭，能不能先借用你的宝藏？”玛丽娅柔声问道。

　　“夫人要用便用，还谈什么借。”达尔哈哈大笑，旋即哭丧着脸，“可是埋藏宝库的洞穴已经坍塌，我的人再也没找到它们。”

　　“只要你同意就好，其它的交给我好了。”玛丽娅眯着眼笑道。

　　“那好吧。”矮人耸耸肩，大方的同意了。

　　会议结束后，凯瑟琳打开密室的门，送团长们出去。雷欧和三位老师前往老爹的地下避难所。

　　星碟无论内外变化都很大，尤其是地层的厚度增加了许多许多。通往地面的通道已经被岩层掩埋，美杜莎们正在下面帮星蜂打通连接翠梦城的通道，以后想见老爹会方便些。不过对星峰影响不大，现在整个碟底都是它们的家，托着星碟的树根就是它们的蜂巢。凭借跨域虚空的本领，能从星碟边缘一直飞到最近的采集点。

　　除了从星碟边缘爬下去，雷欧还有更好的方法。让雄蜂帮忙瞬移进来。

　　“哇……”刚进入蜂巢，伊露就叫了起来。

　　多日不见，勤劳的工蜂将蜂巢扩建的无比巨大。并按照绿豆的要求，专门给雷欧修建了一条宽敞的通道。

　　“乖儿子，你来啦！”罗特也住进了蜂巢内，貌似正抱着绿豆玩的开心。绿豆金碧辉煌的蜂巢简直可以媲美宫殿。光滑的蜂蜡涂满了宫殿各处，比最高级的大理石还要洁白；高耸的门柱立在四周，撑起完美的球型大厅；台阶环环向上叠起，工蜂们进进出出，正在做最后的修补。

　　“绿豆……”抱着扑过来的蜂后，雷欧真是无话可说了。权力真是个好东西啊……

　　蜂后闪着翡翠般的大眼睛，撒起娇来。她还告诉雷欧，养蜂船刚送来甘甜的紫云英蜜，她很喜欢。

　　“绿豆，对他什么感觉？”雷欧笑着眨了眨眼。

　　绿豆将头埋进主人的怀里，好半天才懦懦的说了句，“好大啊……”

　　绿豆给雄蜂单独建了一层蜂巢，还派了许多工蜂照顾生活。看起来相互还有很强的陌生感，交配的事估计要等等了。雷欧这才想到一个问题，堪比重巡洋舰的雄蜂如何跟只有幼儿大小的蜂后交配？

　　老爹精神不错，据说天天泡在蜜里。

　　需要的雄蜂也已出世，解决老爹的危机只是时间问题。见老爹一点不着急，雷欧也放下心来，遂将领星的情况和盘托出。

　　“乖儿子，这可是块肥肉。送上门来的便宜，不占那是王八蛋！”罗特嘿嘿奸笑，“我觉得你可以再大胆一点，索性放他们进来，等那些自以为是的白痴占领了码头，你在来个关门打狗！”

　　马里奥的研究室也搬进了蜂巢，他的助手是一群名叫“玉眼蜂”的兵蜂，据说视力极强。

　　雷欧这次来的目的，除了看老爹，还有就是向绿豆搬救兵。得益于辛勤捕猎的雄蜂，最近蜂巢内孕育出许多神奇的兵蜂。

　　有刃角蜂、盾甲蜂、电刺蜂、翅火蜂、冰针锋、小毒蜂、轮冠蜂、猛犸蜂、霸王蜂。个头不同，长相各异，且能力超强。

　　令雷欧印象最深刻的是巨大的猛犸蜂和霸王蜂。猛犸蜂比石角蜥还高大，巨大的翅膀只能短暂飞行，却长着一对弯钩状的恐怖前肢，感觉就像两把死神镰刀，让人不寒而栗；霸王蜂生有六翼，浑身硬壳，刀剑难伤，还能口吐音爆弹，简直就是一艘武装炮舰。

　　有了它们，雷欧对打赢这场战斗更有信心了。只可惜它们只能靠极为有限的高级魔兽繁衍，如果能自行繁育后代，那该多好啊。铺天盖地的星兽军团，淹没敌群的景象将是多么壮观！想想都热血沸腾。

　　事实上，许多人只看到雷欧表面上的实力，却不知星碟底下，还生活着一群超级恐怖的战士。看过老爹和绿豆，雷欧前往上层雄蜂居住的蜂巢。他想问问矮人宝藏的事，也许雄蜂知道。

　　“宝藏我不清楚，但我在地下深处穿行时，感觉到过一股很强大的气息。”雄蜂太大了，即使趴在地上，屁股上华丽的绒毛也比雷欧高。

　　“强大的气息？”雷欧心中一颤，“能让你感觉强大的魔兽会是什么呢？”

　　“龙。”雄蜂颤着触角吐出个字。

　　“龙？巨龙？超越魔兽和虫兽的巨龙？”雷欧忽然想到了什么。

　　“嗯，不过他应该已经死了。”雄蜂的话正好印证了雷欧的猜测。那应该是红龙雷克萨的埋骨之地！

　　达尔也承认，自己的宝藏中有很多都是盗窃红龙的。红龙虽然已经死了，但恐怖的龙威还在。所以被血眼寄生的他，只是远远的捡了几件散落在宝藏最外围的物品。真正的宝藏他也没见过。

　　这些足以勾起雷欧的兴趣。现在他和老师们正在为快速恶化的财政担忧。居民的生活没有问题，开辟的荒地也不需要他花一分钱，但一万名骑士的津贴，城堡女佣、花匠、市政官员的薪金……都是极大的开销啊。

　　所以考虑之后，雷欧率领寻宝小队来到地下。

　　倒塌的矿洞时断时续，好在雄蜂能传送，而且残留的恐怖魔兽又都死在了蜂刺之下，所以没遇到任何危险，众人就抵达了地下深处，一座天然的洞穴前。

　　“很高级的魔法屏障，如果强行进入，会绞碎里面的时空。”雄蜂静静的开口。

　　“我先去看看。”银色莲花随之出现，护佑着雷欧走向黝黑的洞穴。洞穴内星星点点，那是散落的宝石发出的光芒。洞穴估计呈海螺型，一直旋转向内，才会进入红龙真正的宝藏。果然像达尔说的那样，外面有层很薄的护罩，雷欧轻松穿过。

　　眼见少年的身影消失在深处，精灵美人们赶紧追了上去。


第4章 雷欧的敌人（上）

　　“老师，你们怎么过来了。”雷欧有莲花护体，伊露测试过，是极强悍的光系防御护罩。但除了巴萝芙的S级雷龙套装，玛丽娅和伊露可什么都没有。雷欧先前问雄蜂讨要魔兽的鳞皮，就是想为她们打造装备。可惜再强的魔兽也没有虫龙身上的材料好，两位老师都看不上眼。

　　最最关键的一点，巴萝芙一身龙系材料，所以两位老师不能比她差吧。

　　唉……要怪就怪雷欧最近做的事实在是太疯狂。从成人礼杀A+级的电击龙开始，S级的菜青龙、S+的虫草……

　　现在想想，其实当中幸运的成分很多。菜青虫本质上是好吃懒做的食草动物，除了肉厚点，没什么实力；杀虫草又有一群能连放禁咒的美杜莎和虫腹中的仙女帮忙，再加上无数星蜂，不死才怪。

　　雷欧发现，超越S级的虫龙，个头普遍都很大，群体杀伤超级恐怖，动则毁灭城市，甚至一个星球，可单对单的战斗，发挥出的实力就很有限了。这也就是地精古老谚语中说的“大炮打不死蚊子”的含义吧。

　　所以对勇者来说，真正危险的是像电击虫那样，体积不算太大，单挑无敌的家伙们。

　　龙穴很深，曼陀罗莲释放的光明照亮了漆黑的坑道。雷欧在前，巴萝芙缀后，队伍步步为营，走向黑暗的深处。

　　因为龙威的存在，洞穴中没有任何生物，干燥的空气中弥漫着烟火的气息，雷欧甚至觉得巨龙正将喷火的大嘴冲着坑道，准备随时焚灭大胆的闯入者。

　　“主人，前面有古怪。”莲瓣上的美杜莎开口了。曼陀罗莲霎那间光芒大作，这是受激的表现。隐藏的魔法陷阱随即在紊乱的元素波动中现身，地面仿佛被分割成棋盘，上面不时有神秘的魔法符号悬浮在格子之上，正缓缓旋转着。

　　“好高深的连锁魔法陷阱，雷克萨费尽心机，却没想到被雷欧的光莲轻松破解。”伊露娇笑。“雷欧，只要不碰那些魔法符号，就没事的。”

　　雷欧点了点头，示意老师原地等待，小心的踏上棋盘。脚印随即印在格子上，离开后脚印仍在。

　　玛丽娅看着一路蜿蜒的脚印不由皱起眉头，“如果没触动魔法的话，魔法脚印为什么会一直留下来？”

　　“嗯，我也觉得奇怪，精通魔法的巨龙设计的陷阱会这么简单吗？”巴萝芙也道出自己的担心。

　　“那怎么办？”伊露又要哭了。主意是她出的，如果雷欧出事，她可没法活了。

　　“希望不会出事。”玛丽娅夹紧了双手。

　　为了不扰乱魔法，雷欧收回了光莲，可越走他越觉得不对。虽然没有碰到，邻近的魔法符号却愈发躁动起来。留下的脚印也越来越深，每次抬起脚，都感觉到有一股越来越巨大的引力试图阻止着他。每踏进一个新格子，雷欧总觉得失去了什么。

　　他很想停下来，可又急着走出魔法陷阱，更怕身后的老师们担心，所以只能咬牙往前走。

　　“呼——”胜利就在眼前，踏上最后一个格子，雷欧长出了口气。

　　身后老师们也松了口气，好在是虚惊一场。

　　雷欧正想踏出去，心中忽然升起无限的眷恋。少年忍不住回过头，恋恋不舍的盯着正冲他招手的美人老师们。

　　隔着魔法的光辉，雷欧和与之对望的美女老师都被彼此温暖着。

　　“嗯？”魔法阵的脚印在消失，巴萝芙顿时警觉起来。

　　雷欧也发现了，他一路走过的脚印正在消失。不，或者说脚印正在追赶自己。不断追赶雷欧的脚印，渐渐汇聚成一个淡淡的身影。

　　“什么？！”伊露吓了一大跳，熟悉的背影不正是雷欧吗？！

　　雷欧平静的注视着和自己完全相同的影像一步步走来。随着光影的脚步，他感觉丢失的东西正一步步接近。

　　“你知道丢掉的是什么吗？”另一个雷欧笑着开口。

　　“知道，我丢掉了灵魂。”雷欧快乐的笑着。

　　“一个人走的太快，需要不时停住脚步，让灵魂跟上来。”另一个雷欧缓缓回头，漂浮在棋盘上的魔符迅速幻化成一个个勇者的模样。

　　“他们都丢掉了灵魂？”雷欧恍然明白了巨龙设下的魔法陷阱，究竟考验了什么。

　　“是的。前面就是巨龙的宝藏，所以一直默念‘向前、向前’的勇者，都死在了贪婪之下。”另一个雷欧笑问，“你为什么回头？”

　　雷欧笑道，“我最珍贵的在那边。”

　　另一个雷欧一愣，“所以巨龙的宝藏对你来说，并不是最珍贵的。”

　　雷欧轻轻点了点头。

　　“你赢了，接受雷克萨的奖励吧。”另一个雷欧缓缓上前，融入雷欧的身体，“要永远记住，什么是最珍贵的，还有……”

　　“让灵魂跟上脚步。”雷欧喃喃道。

　　两个雷欧融合的瞬间，迷失的勇者灵魂化作一颗颗流星冲入少年的身体，跟着翻卷的棋盘也一头冲入。

　　莲花再现，烙印美杜莎的莲瓣出现一座纵横的棋盘和隐藏在美杜莎背后无数黯淡的勇者棋子。

　　“雷欧——”美女老师急冲过来，扑进雷欧的怀抱。

　　“我没事，我没事。”雷欧连声安慰，虽然只有短短的瞬间，但生死一线的少年的心，更加坚定了。玛丽娅抬起螓首，眼前的美少年似乎又长高了。

　　雷欧将棋盘中发生的事，跟老师们细细道来。他说的越轻松，美女老师们就越胆战心惊。“好可怕的红龙，他考验的根本不是能力，而是人心。”伊露使劲的拍着胸脯。

　　“嗯，难怪巨龙会是超越一切魔兽、虫兽甚至星兽的恐怖存在，他们的境界，渺小的凡人根本无法比肩。”玛丽娅一脸钦佩。

　　“所以他们一张嘴总是那句老套的‘卑微的爬虫’。”雷欧摸着鼻子说了个笑话，果然惹得美人娇笑不止。

　　和长老会弄巧成拙的“光明的礼赞”一样，巨龙也考验了把勇者的灵魂。参考那些寻宝者的心情，都会迫不及待的向前吧。所以急急忙忙一踏出棋盘，就会变成没有灵魂的躯壳。迷失在巨龙设置的“徘徊回廊”中。


第4章 雷欧的敌人（中）

　　棋盘消失，整个环境也随之发生变化。撤去魔法的洞穴矗立着一座座落满灰尘的雕塑。雕塑无一例外，都保持着迈步向前的姿势。不用说，是中招惨死的勇者。

　　“哇，好棒的盔甲！”一口吹去灰尘，巴萝芙指着身形酷似精灵的雕塑叫道。

　　“嗯，能找到龙穴的都是非常著名的勇士，这好像是S级鱼龙套装！”伊露托着眼镜，紧盯着暗红色魔皮上耀眼的鳞片。

　　“雷欧，我们发了！”巴萝芙兴奋的俏脸通红，“这套鱼龙套装很适合玛丽娅！”

　　“我也要！”伊露赶紧冲到前面，寻找和自己身形相似的雕塑。

　　“我觉得……”雷欧不忍心违了美人的意，可是扒死人的衣服，他总觉得有些残忍。

　　“雷欧？”玛丽娅好容易才将目光从鱼龙磷甲上转过来。美人要这件盔甲不为别的，只是希望以后能像巴萝芙那样与雷欧一起并肩战斗。

　　“玛丽娅老师，我只想你们能陪在我的身边，战斗的事情请交给我好吗？”雷欧鼓足勇气，说出心里话。

　　玛丽娅一愣，随即被浓浓的深情温暖了心扉。美人悄悄拭去泪水，冲雷欧甜美的笑道，“是啊，老师以后就陪在雷欧身边，做个贤淑的妻子吧。”随即快步来到雷欧身边，挽着男人的手臂，头也不回的向前走去。

　　“好可惜啊……”伊露被巴萝芙拖着追了过去，口中还念念不舍。

　　等迈过最后一尊雕塑，通道中忽然响起一声长长的叹息。没等众人回过神来，雕塑便被身上的宝物照亮。跟着，纯粹的魔法能量从雕塑上脱出，组成一件件透明的武具，静静的悬浮半空。

　　“孩子，你又赢了。”

　　话音未落，能量武具拖着亮亮的光轨冲向雷欧。光莲瞬时挡在身前，能量武具融入莲瓣，美杜莎身后黯淡的英雄影像被注入缤纷的色彩，顿时鲜活起来。

　　“主人，您太棒了！”脑海中响起美杜莎的声音，原来她也被冲入莲瓣的棋盘禁锢了。“好险，刚才看见几位夫人想扒去死者的盔甲，我都要吓死了。”

　　“扒去会怎样？”雷欧好奇的问。

　　“她们的灵魂会被盔甲中的器灵束缚，一同投入雷克萨的棋盘！”

　　“……”雷欧下意识的拍着胸脯，“好险，好险！对了，你刚才怎么不说？”

　　“我被雷克萨禁锢了，他一直唠唠叨叨，说要我看场好戏。”美杜莎得意极了，“没想到主人又赢了他！”

　　“刚才说话的是雷克萨？”

　　“嗯，红龙最后的意识。”美杜莎貌似正在跟新同伴打着招呼，很快，一座金色王冠出现在她的头顶。

　　“主人漂亮吗？我现在是王后。”美杜莎得意的转着圈圈。

　　“漂亮。这次又是什么考验？”雷欧听到了美人老师们的惊呼，矗立的雕塑全部化成灰烬，飘散在空中。

　　美杜莎语速飞快，“还是人心。雷克萨说，不是心地纯良之人，即使侥幸出了棋盘，也万万挡不住眼前极品武具的诱惑。况且所有人在逃过一死后，都会很自然的松口气。这个时候意志最薄弱，所以面对这么多极品武具，不动心是不可能的。”

　　“他……真坏。”雷欧想了很久，得出个中肯的评价。

　　“雷克萨说了，力量只能给懂得爱的人。”美杜莎貌似自己也没明白这句话的含义，所以皱着眉头复述了一遍。

　　“你一直在跟他说话？”雷欧发现了端倪。

　　“是啦，他向您问好，说就在前面的门后面等您。”

　　通道的深处，有一座古朴的大门。伊露踩着玛丽娅的双掌，上上下下，仔仔细细，观察了好久。她们是被雷克萨的智慧彻底震撼了，生怕这座普普通通的大门再是个什么恐怖的考验，虽然雷欧一直说没问题，可她们仍旧不放心。

　　雷欧没办法，只好任由老师们研究个够。

　　“好像没问题。”伊露的声音中都透着不自信。

　　“没事的。”雷欧走过去，按照美杜莎的指示开启了大门。

　　哗啦啦……刚裂开条缝，金币就如流水般淌了出来。众人还没反应过来，就被金币洪水淹没。“老师，你们没事吧！”好不容易伸出头来，雷欧差点成了被金币淹死的最不幸的那个倒霉鬼。

　　“没事，没事！”伊露胡乱抖着衣裙，叮铃铃落下大堆金币，好像下了场金币雨。

　　雷欧笑着抬起头来，顿时被一双巨大的龙睛粘住了视线。

　　“你好，小家伙。”那个声音又在脑海中响起。

　　“你好，雷克萨。”雷欧答道。

　　“我听说了你的事迹，也看着你通过了考验，所以决定将我毕生的财富交给你。”巨龙已经从美杜莎那里知道了许多雷欧的信息。

　　“谢谢。”雷欧长出一口气，“我正为骑士的薪金发愁呢。”

　　“呵呵……”巨龙笑的很无奈，转而又想，这不正是自己要的结果吗。“小家伙，如你所见，我已经死了，只剩下魔晶中存储的灵魂碎片。这里的财宝和那盘灵魂战棋是给你最后的礼物。本来应该再送你一枚戒指来装它们，既然你开启了本命莲花，索性就放进了那里。”

　　雷欧这才发现，巨大的金山上匍匐着一头巨龙的骸骨。“多谢。”雷欧感激的行礼。

　　“先别忙，我还有个请求……”

　　没人知道雷欧和巨龙说了些什么，事后雷欧也闭口不谈。老师们也好奇的问过，但雷欧总是为难的摇着头。精灵美人们也不忍心逼他，所以这件事很快就被人遗忘了。

　　雷欧从巨龙右爪边的宝箱中捡出一枚时空戒指戴在手上，念动巨龙传授的咒语，将宝藏连同巨龙的骸骨全部收入。

　　离开时，遵照巨龙的要求，雷欧关闭了大门。

　　回到城堡，雷欧暗自松了口气。老师们正忙于召集负责人事的官员，核实发放薪金，所以没注意少年的小动作。

　　雷欧也没打扰她们，叫来矮人空骑，独自前往迁到港口的船厂。矮人神铳手巴克斯负责城堡上空的防卫，见雷欧飞出城堡，急忙带人追了过去。


第4章 雷欧的敌人（下）

　　“大人！”矮人骑士都带着头环，不仅能遮住额头上的伤疤，还能提供额外的防御。这也是雷欧为他们专门打造的。

　　“巴克斯，过的还好吗？”雷欧笑问。

　　“好！这里的生活太舒适了。生机浓郁，空气充足，就连石角蜥都比以前强壮了。”矮人豪爽的笑道。

　　“对了，跟船来的佣兵都走了吗？”雷欧忽然想到了和他同船逃离死星的寻宝者。

　　“都去了狮驼领，科瓦大叔送过去的。”巴克斯答道。

　　太阳已沉下星海，雷欧和骑士们追着夕阳，飞向天边。

　　不等天明，雷欧就已经抵达了港口。佣兵公会的船还在，西里斯会长正等着雷欧最后的答复。

　　“大师，我原则上同意，但契约必须做适当的修改。”雷欧直冲进西里斯的房间。

　　“请说。”大师将卷轴展开，做了个邀请的手势。

　　“我如果失败，将失去领星。可他们失败，会失去什么？”经过龙穴的历练，雷欧终于下定决心，要举起枪，誓死保护自己最珍贵的东西。领星其实对他来说不重要，但失去领星，老爹、老师、还有许多追随他的人都将陷入巨大的危机。他绝不允许这样的事情发生。

　　“这……”号称地狱火的魔法师一下子被问住了。

　　“所以，我希望在契约中写上，如果失败，他们会失去什么。”雷欧提出自己的要求。

　　“如您所愿，我这就返回，定能带回一份公平的契约。”大师郑重的点头，起身离开。送走西里斯，雷欧急忙赶往船坞。

　　其实这是他的缓兵之计，他还需要时间布置。

　　“大人！”矮人约克心急火燎的冲过来，“是不是……”

　　“嗯。”雷欧点了点头，“战争不可避免，可能要放弃港口。”

　　“那好，一些重要的核心构件我马上叫人拆除。”得到确切消息，矮人反倒放开手脚。

　　“先不急，带我去一号船坞，我有东西给你们看。”雷欧拍了拍矮人的肩头。

　　一号船坞是雷欧停靠旗舰的地方，防卫十分严格。沿船坞建起的堡垒还是守卫港口的骑士们的驻地。“粉碎之角第三中队向您致敬！”守卫的中队长重重的行礼。

　　“也想你致敬，骑士。”雷欧认真的回了个礼，“一级警备。”

　　“遵命！”野蛮人热血上涌，调动整整一百人的中队，将船坞团团围住。

　　等莫瓦赶来，雷欧随即在甲板上释放了雷克萨的骸骨。

　　“天哪……完整的龙骨！”约克激动无比，差点一头扑过去，狠狠亲上几口。

　　“我听耶丽说，你是最好的‘龙骨匠’？”雷欧冲着矮人意味深长的笑道。耶丽是莫瓦的独女，正是她接待了冒昧拜访贫民窟的雷欧。

　　“这丫头，果然还是跟您亲啊。”约克满脸得意。

　　“大人，请原谅我们隐瞒了身份，这份祖传的技艺实在令太多人忌讳。”半精灵莫瓦惭愧的行礼。

　　“这没什么，莫瓦先生，我能理解。如此说来您是‘龙骨雕刻师’？”耶丽和她母亲都在城堡帮忙，和老师们相处的非常好，所以雷欧才知道了两个家族的隐秘。

　　“是。”莫瓦平静的点了点头，眼中难掩骄傲。

　　难怪两个家庭恪守着废弃的船厂，甚至还要定期维护里面老掉牙的工段。雷欧早就应该发现，那些重密度合金锻造的奇怪机器，绝不止造一艘小船这么简单。

　　“福格斯国王的祖父一直庇护着我们，所以……”莫瓦略显惭愧的道。

　　“所以你们没向我这个与老国王作对的男爵说明一切？”雷欧笑问。

　　“大人明鉴。”矮人乐呵呵的行礼，“既然是您自己发现的，我们也就没必要隐瞒了。”

　　“那好，你们看雷克萨的遗骸能不能做成飞船？”雷欧巧妙的揭过。

　　“大人，龙晶在哪？”矮人搓着手，眼中一片火热。

　　“在这。”说话时，雷欧的手中正握着一颗火红的晶石。

　　“大人，您这艘旗舰是难得的龙血木建造，有了巨龙骸骨，我们可以为它加装‘龙骨船身’‘龙翼风帆’和‘龙头船首像’！”约克叫道。

　　“加上龙晶，我们可以让这艘船获得灵魂！”莫瓦也激动起来。

　　“那好，改造就交给你们了。”雷欧将龙晶交给莫瓦，“记住，他叫雷克萨。”

　　交代完毕，令蛮骑士严加防卫，还不放心，又急令空骑召来雷神之锤骑士长达尔。有了金徽长铳手坐镇，雷欧才算松了口气。

　　等船改造好，巨龙的要求就算完成一半了吧。

　　美人老师们正忙着城内的防御。为提升士气，还特意发放了三个月的军饷。骑士们都很开心，虽然是烙了魔法印章的奴隶，但薪金还是要发的。

　　雷欧中间回去一趟，从戒指中释出大堆金币发放薪金，其余时间都在船厂中陪工匠们渡过。

　　西里斯会长回来时，要比雷欧预想的晚。看来雷欧的要求矿主们也讨论了很久。要说雷欧还是不了解这些暴发户的心理。让他们花些小钱出口恶气简单，可真要跳楼大放血，每个人都要掂量再掂量。估计是详细估算了其中的风险和利益之后，才同意修改契约。

　　“如您所愿，他们失败，将失去全部身家。”会长抹去额头薄汗。

　　“好。”雷欧检查过后，签上了自己的名字。

　　卷轴自行燃烧，魔法契约达成了。“发起攻击的大致时间将在一个星期后，他们购买了很多战舰。”西里斯会长忍不住提醒。

　　雷欧从他眼中只能读出一个信息，那就是自己注定是输家。

　　作为见证的一方，西里斯会长并没有走，而是常驻下来。据说矿主们承诺为他再建一座雄伟的公会。雷欧问了才知道，原来匹斯堡被毁，他的日子也不好过。虽说每个城市都建有佣兵公会，可都不缺会长。把他安排在哪都不合适，所以一直这么吊着，他也算是无家可归的难民中的一员了。

　　“都小心着点！”在约克的吆喝下，工人们麻利的将船厂的核心构件打包装车，由石角蜥拉回城市。

　　“你自己小心啊！”伊露跳上旗舰，冲雷欧不停的挥手。

　　“放心吧，老师！”望着旗舰驶入黑暗的星海，雷欧握紧了双枪。


第5章 领星防御战（上）

　　血母兄弟会本来对这次攻击并不在意。可当西里斯会长带回雷欧的条件，精明的矿主们立刻嗅到了危险的气味。

　　想想也是，一个能完成SSS级、遗留三百年任务的勇者，实力真的如此不堪？可是血母星的矿产实在太过诱人。甚至有人从虫草爆炸时冲到星海的碎石中发现了一整块精金！

　　那可是好大一笔财富啊。

　　这颗新星碟不但生机旺盛，环境宜人，而且几乎是没被开采的处女地。以后无论开矿还是种植，其中利益多的难以估算。这块香喷喷的肥肉，矿主们实在没理由放弃。想想就眼红啊……

　　所以契约还是要签的。

　　保险起见，兄弟会购买了多一倍的舰队，种类繁多的攻城器械，连水手加战士再算上众多仆从，雇佣了近十万人的大部队，浩浩荡荡使往雷曼星碟。

　　一路根本没遇抵抗，先头部队兵不血刃的占领了港口。

　　矿主们高兴之余，又难免肉痛起来，数百艘战舰算是买瞎了。

　　港口距离城市三百余里，即使急行军，一天时间也很勉强。矿主们蹲在黑檀木建造的巨型母舰上，命令各自招募的佣兵团到港口驻扎。

　　大小五百余艘战舰，船员约三万人。兄弟会携带的奴仆随从万余人，所以地面战斗单位共计五万余人。

　　都是花钱雇来的佣兵，里面鱼龙混杂，什么人都有。且各自为政，又没有统一的指挥，结果乱到不行，一句话无敌杂牌军。

　　港口不小，可等五万人都扎下营地，地方还是不够。摩擦和口角不可避免，小规模的械斗也是有的。等骂骂咧咧的放下帐篷，太阳已经落山了。

　　炊烟袅袅升起，饭还是要吃的。

　　一只玉眼蜂落在肩头，将港口的情况告知男爵大人。

　　雷欧长出一口气，他正担心雇佣兵会连夜抢攻。既然扎了营，那计划就可以实施了。港口建在凸起的崖上，山崖高出地面数百米，只要守住两头，敌人根本难以攻上。都是有经验的佣兵，所以这点做的很好。

　　“都听好，不要恋战，看我的号令！”雷欧小心叮嘱。

　　“明白！”洛高什强压翻涌的血气，重重捶了捶胸膛。

　　“去吧！”雷欧放飞玉眼蜂。蜜蜂绕了两圈，飞向星杯边缘。雷欧坐直身体，盯着头顶一直向上延伸的山崖静静的等待着。

　　托着星碟的根脉中，忽然亮起点点星火。婴儿大小的翅火蜂纷纷钻出洞穴，沿着纵横的根脉爬上星碗。

　　星火越来越多，停靠在虚空中的飞船瞭望手很快发现了异常。可惜他还没拉响警报，漫天星火就扑向了港口。

　　“呜——”凄凉的船笛一时大作，雷欧拍了拍矮人的肩膀，“上！”

　　嗡！攀附在岩壁上的大甲虫一飞冲天，载着矮人枪手冲上山岩。雷欧调整呼吸，等待着山崖消失的那一刻。

　　雷光天牛猛然跃升，燥热的气浪扑面而来。

　　“杀！”双枪怒吼，连毙数人。缩微仙女蕾佳娜抱着子弹来回飞舞，为雷欧不停装弹。长铳手们根本无需瞄准，对着人堆将枪膛内的烈火弹全部打光！

　　翅火蜂完成任务，飞向山崖，正好与攀上来的石角蜥骑士接棒。“粉碎之角——”洛高什举斧怒吼，石角蜥迎头撞入人群。包着合金的尖角洞穿无数，浑身甲刺更如一座让钢铁战车，背上野蛮人长斧雷霆砸下，闪着斗气的巨斧轻易撕裂重甲，将其劈成两半。

　　一千名石角蜥骑士被热血激发，接连狂化。连带着身下温顺的骑兽也狂暴起来。

　　“盾阵！”对面一声急吼，佣兵飞快结成盾阵。长枪跟着从缝隙中伸出，妄图抵挡斗士的冲锋。

　　“宝贝，上！”野蛮人一抖缰绳，石角蜥猛然前冲。满身鳞片断枪无数，一头撞入盾阵。“哞——”独角撕扯，拽着个被洞穿胸膛的尸体左右狂扫，脑浆迸裂，盾阵瞬间告破。“死开！”一斧将挂着的尸体劈飞，洛高什震臂挥出。

　　巨斧拖着一道赤色残光横斩敌群，头颅冲天而起，血喷如雨！“哇哈哈……”角蜥王一跃砸入人群，生生碾压过去。包着流星刺球的长尾左右狂扫，轰死无数。

　　“团长救我！”一个野蛮人骑士被重兵围困，正血战不止。

　　“等着！”缰绳猛然拉左，角蜥王咆哮转身。愤怒的长尾呼啸挥出，轰！正想松口气的下排盾兵四处高抛，吐血身死。

　　“看斧！”长斧腰斩一片，未及拉回，一人飞身而起，长刀横斩头颅。“死开！”洛高什抬脚踹瘪敌人胸膛，仰身一甩，长斧回旋斩向身后。

　　血肉飞溅，落地都成两截。

　　“旋风斩！”赤红斗气破空飞回，斩杀残敌，解了骑士之围。“走！”浑身浴血的蛮斗士跟着团长发起冲锋。骑士纷纷效仿，纵兽飞奔。大地在颤抖，一千辆钢铁战车联合发动了战争践踏！

　　呯！雷欧看的真切，瞄向洛高什的黑精灵弓手被一枪爆头。雷光天牛放下连绵电链，一身钢甲的战士冒着电光，割麦子般倒下大片。即使有扛得住的，估计没半天是爬不起来了，全被电僵了。

　　轰！战场某处猛然爆炸，碎石迸溅，血肉模糊。附近那头石角蜥浑身浴血，显然受伤不轻。“哼，终于想到炮击了吗！”雷欧领着空骑冲向港口，一个俯冲攻击，烈火弹点燃飞船，大火很快遮住了炮手的视线。

　　“趴下！”洛高什双手一松，猛然俯身。失去驾驭的骑兽下意识的加速，撞入敌群。“躲开！躲开！”狂奔的兽群根本无法抵挡，更何况四处火光，乱作一团。敌人纷纷躲避，可挤成一团又成了雷光天牛的菜。

　　一千粉碎之角，一千雷神之锤，空地一体，趁火奇袭，狂屠敌军！

　　“哇哈哈……蠢货们，记住老子叫洛高什！”石角蜥冲透敌群，竟不返回，一头栽入星碟之下。正慌忙组织防御的佣兵顿时傻了眼，要自杀吗？

　　当然不是，石角蜥脚上是有吸盘的！

　　舰炮还在漫无目的的轰炸，给佣兵带来更大的伤亡。

　　“撤！”雷欧射出信号弹，矮人互相掩护着飞入黑夜。只留下一片火海的港口。


第5章 领星防御战（中）

　　空中清点，矮人骑士没几个受致命伤的。有些小伤的都已喝了伊露调配的红药。

　　雄蜂没有参战，他目标太大。本来今晚的最佳方案是这边战斗一打响，雄蜂就开始攻击停靠在星海中的敌舰，迫使他们不能炮灰支援。

　　但雷欧考虑之后，觉得还是风险太大，随即修订了方案。他判断，战斗打响之后，舰队不会冒然攻击，因为混战中不分敌我，自伤太大。只有见战斗对己方不利，才会狠心炮轰。但那个时侯冲透敌阵的粉碎之角已经撤退了。

　　计划不错，可惜最后出现了问题。一头石角蜥不幸被炮火擦伤，而且貌似骑士也受了重伤。所以雷欧一飞离战场，就急忙呼唤了雄蜂。

　　等雄蜂将他传送到根系内的集结点，果然有一头石角蜥躺在中间。

　　“怎么样？”雷欧忙问。

　　洛高什摇了摇头，没有说话。雷欧急忙赶过去，石角蜥被轰烂的皮肉已经结痂，应该没事。但骑士……

　　“咳咳！”两米多高的壮汉半边身子血肉模糊，见到雷欧，黯淡的双眼猛然亮起，“主人，我干的怎样？”

　　“棒极了。”雷欧禁不住留下热泪。

　　“哈！哈！我听到了父亲的呼唤，他会为我自豪……”

　　旁边的石角蜥一声悲鸣，骑士永远的闭上了眼睛。

　　“荣耀！”洛高什重重擂着胸膛。

　　“荣耀！”热血男儿齐声呼喝。

　　雷欧跟着高呼。第一次，他体会到了不同以往，只属于热血男儿间的真挚感情。

　　雄蜂将众人传动到城堡，担心了一夜的玛丽娅立刻冲了上来。美人迎回的不是凯旋的少年，而是一个满脸泪光的男人。

　　心思细腻的精灵美人顿时明白了一切，于是轻轻挽起男人的臂弯，代替男爵大声的表扬了凯旋的勇士。雷欧感激的抚着美人的后腰，这是他忘记履行的责任。

　　虽然勇士战死令人悲伤，但活着的勇士更应该受到表扬。夫人的褒奖令士气重新提振，洛高什暗自点头，对娇弱的男爵夫人更升敬佩。

　　“玛丽娅……”

　　“我都知道，你做得很好。”雷欧没像往常那样喊她老师。精灵知道，他正以一个男人的口吻跟自己的妻子说话。

　　“嗯，玛丽娅，派人把山姆大叔叫来，我有事情让他做。”

　　“好。”玛丽娅会心一笑，她瞬间明白了雷欧的心思。

　　矮人山姆的超级铁匠铺生意红火，即使到了深夜，随达尔一起投效雷欧的矮人工匠们还在赶制各种武具。

　　接到男爵大人的传唤，山姆不敢怠慢，急忙赶了过来。虽是看着雷欧长大的前辈，又是罗特的老部下，但矮人显得很自律。其实是罗特特意叮嘱的，在民众面前，一定要给足雷欧面子。

　　“玛丽娅，小雷欧找我？”一进城堡大厅，矮人就嚷嚷开了。美杜莎侍卫不禁皱了皱眉，还没谁敢这么无礼。

　　“嗯，山姆大叔，请过来说话。”雷欧在侧厅会议室。矮人进来时，雷欧正在跟玛丽娅讨论着什么。

　　“是什么？”矮人凑了上去。

　　“荣誉徽章。”玛丽娅将徽章设计图纸递给山姆。

　　“很棒，要多少？什么材质？”山姆头也不抬的道。

　　“两千枚，纯金打造。”玛丽娅脱口而出。

　　“哇哦！那可是好大一笔钱。”矮人吹着口哨。

　　看尺寸，一个徽章足足要十枚金币。不过对雷欧来说，他现在并不缺这笔钱。

　　“今晚全部打出来。”雷欧的话不容置疑。

　　“咳咳！好吧，我一定完成任务。”荣誉徽章是在男爵徽章的基础上加了些东西，山姆以前就打造过徽章的模具，所以再仿造一个就行了。

　　模具出来，只要有足够的金币，徽章要多少有多少。“千万小心，完成后将模具交给我。”玛丽娅不忘提醒。

　　“明白，明白，这是又不是第一次干……”矮人拉着几大箱金币，抹着口水离开了。

　　天刚放亮，空骑便安全抵达城市。达尔刚脱下头盔，雷欧就赶来了。直到看过每一名骑士的脸，雷欧才放下心来。

　　“大人，我这就调派人手巡逻。”达尔正要下令，却被雷欧打断，“不急，有斯隆骑士长在，你们现在的首要任务是休息。”

　　“明白了。”斯隆也是银徽级数的勇者，有他在，城里出不了大事。况且还有无数星蜂在一刻不停的监视着星碟。

　　血母兄弟会的母舰。

　　呯！又一个精美的茶杯被摔成碎片。被仆人从女人堆里叫起的矿主们，透过舷窗只看到一片火海。

　　“该死的雷欧！他只会用偷的吗？先是偷了我们的星球，现在又偷袭我们的军队！”摔碎杯子的矿主不甘的吼道。

　　“损失如何？”有比他沉得住气的。

　　“营地被毁，伤亡惨重。”具体的伤亡数字还没统计上来，不过看样子就知道不会是什么好结果。

　　“完了，全完了！我们会输吗？我们会输吗？”胆小的已经开始绝望了。

　　“闭嘴蠢货！”旁边厌恶的喝斥。

　　“我看还是再雇些人来。”老成者提出中肯的意见。

　　“还雇？我的朋友，您难道忘记了？整个根系的佣兵都被我们招募了，剩下那些著名佣兵团都畏惧雷欧的名声，不会来的。”有人立刻反驳。

　　“对，而且如果我们再发布雇人的消息，代价一定会很高！估计是两倍，不，三倍！”旁边人附和。

　　“我看十倍都不止。”这人是他那派系的。

　　“那你说该怎么办？投降吗？把我们的一切都拱手送人吗？”

　　“够了！”圆桌最中央的男人一声怒喝，争吵声立刻平息。矿主们表情各异，都将目光投向最中央的会长大人。

　　“我的朋友们，这才打了一仗，我们无非损失了一点点微不足道的财富和毫无干系的炮灰，有必要大惊小怪吗？”会长缓缓开口。

　　“对！对！我们有的是钱！那些刀口舔血的贱民死的一点都不心痛！”说话的人红着眼，咬牙切齿的笑道。只不过满脸颤抖的肥肉出卖了他，损失掉的钱确实令他很心痛。

　　“等损失报上来再说，都回去吧。让舰队都排开！别再被人烧了被窝！”会长厌烦的挥了挥手。

　　等矿主都离开，会长急冲进密室。“该死！你就眼睁睁看着我们失败，什么都没做！”


第5章 领星防御战（下）

　　不理会咆哮的会长，密室中的老者静静的端详着银盘中的生物。“啧啧，多么可爱的小东西……你看它的翅膀，现在还是热的。”

　　“该死的，你有没有听到我说……嘎！”老者猛然抬头，会长痛苦的捂着脖子，竟发不出一丝声音。

　　“蠢货，你要学会尊重盟友。”要是雷欧在场一定会认出，眼前的老者便是福格斯国王的宠臣，更是王子殿下的老师。

　　见会长流露出哀求的目光，老者这才耷拉下眼皮。脖子一松，会长立刻瘫倒在地，大口大口的吸着气。

　　“莫里斯会长，你应该好好看看它，就是它们点燃了港口，让你输掉了昨晚的战争。”老者幽幽的开口。

　　“咳咳！就它？一只蜜蜂？”会长难以相信。

　　“不是一只，而是无数只。”老者冷笑，“从火翼蛇身上诞生的翅火蜂，它们吸收了宿主的能力，获得两对燃火的翅膀。”

　　“吸收火翼蛇的能力？”能坐上会长的宝座，说明莫里斯绝不是个白痴。他敏锐的抓住了重点。

　　“对，这就是雷欧隐藏的实力。”老者瞥了眼战战兢兢的会长，“也是我昨晚一直在这里的原因。”

　　“大师，请问您在等待什么？”会长眼珠一转，赶紧恭敬的问。

　　“等一只大蜜蜂，比战舰还大的蜜蜂。”老者脸上瞬间闪过一丝残忍的微笑，“可惜，它始终没有出现。”不等会长接话，老者自言自语的道，“有趣……如果我不是高看了他，那么他一定察觉到了什么……”

　　会长明智的选择了告退。密室中的老家伙绝对是他一生中所碰到的最恐怖的怪物。老者是联席议会委派来助战的盟友，蛮牛城邦的王子殿下曾信誓旦旦的保证，他将为血母兄弟会解决最大的难题。会长不清楚最大的难题究竟是什么，但显然与刚才见到的小东西有关。

　　蜜蜂？会长苦笑的摇了摇头，走进会议室。他要聆听属下的战斗报告，真希望损失不要太多……

　　红磨坊酒店，这座钢铁建筑在昨晚的战斗中丝毫没受影响。光杆司令西里斯会长正望着窗外的战场定定的出神。

　　“老伙计，如果你不准备变的和我一样冰冷，那就把这杯奶喝了。”黄铜魔像笑着打趣。

　　“呵呵……”西里斯端起杯子，冲魔像笑道，“老伙计，我们可曾经历过如此残酷的战斗？”

　　“没有，我们只杀虫子。”魔像语气坚定。

　　“是啊……昨晚的战斗你也看了，如何？”

　　“是一次有计划的突袭。”黄铜魔像在脑海中回忆着那个喝的酩酊大醉的少年，却怎么也无法与窗外的景象联系起来。“空地一体，进攻、撤退、以及处理诸如炮击等突发事件时，条理清晰，目标明确。还有最关键的一点，见好就收，绝不恋战。”

　　“你觉得他们能赢么？”大法师又问。

　　“谁？血母兄弟会？”魔像摇了摇头，“很难。他们只是些暴发户，不是战士，更不是勇者。还有我的朋友，钱买不来忠诚，而且总有花完的一天。”

　　“我们的秘诀是什么来着？”西里斯仿佛下定了决心。

　　“永远站在胜利者一边。”魔像一字一句，替他说出。

　　雷曼城，中央广场。

　　一宿未睡的斯隆精神抖擞的坐在龙背，吹响了集结号。

　　昨天晚上的战斗已经在城里传开了，民众们虽然对神奇的男爵大人无比信赖，但还是不免担心眼前来之不易的安定生活。所以号角一响，民众也自发的向广场聚集。

　　除了守备城市的战士，队伍都来了。矮人空骑降下甲虫，静静的排成队列。后面是洛高什率领的斧斗士。

　　雷欧只下达了集结的命令，并未说明原因。以为又有战斗任务的骑士迅速集结，整装待发。

　　广场上围满了黑压压的民众，斯隆命令骑士团加强戒备，防止有人冲进场内。十万人的城市，雷欧今天才有了直观的印象。

　　好在雷欧已经不再是那个青涩的乡下少年，经历了数次生与死的历练，早已让他褪尽稚嫩，闪耀着成熟的锋芒。环视一圈，人群渐渐安静下来。雷欧轻点玛丽娅的手背，送去一个让她放心的暗示，随即缓缓上前几步，朗朗开口，“子民们，勇士们，今天是个好日子，是个值得永远铭记的日子！”

　　“昨晚，我和我勇敢的骑士们，给了妄想侵略我们的强盗一个惨痛的教训！感谢母树，希望他们还能捡回属于自己的那部分！”

　　“哇哈哈……”骑士们狂笑。

　　“我们烧光了强盗的营地，屠杀了数万人！”

　　“吼吼！”回忆着昨晚的战斗，骑士们热血沸腾。底下民众也骚动起来，显然是被男爵大人的话震惊了。

　　“他们不堪一击！”雷欧吼道。

　　“不堪一击！”群情高涨。

　　“他们四处逃窜！”

　　“四处逃窜！”

　　“他们只会哭泣！”

　　“只会哭泣！”

　　“勇士们，我该如何奖励你们！奖励面对十倍于己的敌人，发起冲锋的斗士！奖励迎着数百艘战舰的炮火，发起俯冲的骑士！”雷欧振臂狂呼。

　　“吼吼！”

　　“可你们是奴隶！”雷欧话锋急转，饶是洛高什也不禁委屈愤怒。

　　“不！你们不是奴隶，你们是我的战士，我的朋友，我的兄弟！”雷欧热泪盈眶，他又想到了那个笑着离去的勇士。

　　“所以，今天，我雷欧，将与你们分享荣誉！”雷欧一把扯去盖布，无数金灿灿的徽章顿时闪花众人眼。

　　“洛高什！”

　　“在！”银徽斗士热血沸腾，一步跃上台来。

　　“我授予你金荆棘徽章，加封你为荆棘骑士长。”雷欧将印刻着荆棘鸟的勋章别在野蛮人的左胸，并用蓝铜印锤在肩甲上砸下了象征骑士长的徽记。

　　“我，野蛮人洛高什，将为主人战尽最后一滴血！”洛高什强忍激动，单膝跪地，立下誓言。

　　“起来吧，我的骑士长。”雷欧笑着将他拉起。

　　“达尔！”

　　“在！”矮人早等不及了，这样荣耀的场面，怎么可能没有他！


第6章 奇袭破敌（上）

　　“我授予你金凤凰徽章，加封你为凤凰骑士长。”雷欧将印刻着火凤凰的勋章别在矮人胸前，同样用蓝铜印锤在肩甲上砸下了象征骑士长的徽记。印锤在印下徽记的同时，还能将蓝铜独有的冰系魔力永远留在徽记里面。

　　“我，达姆斯·比卡特·利普瑞斯·圣何塞……卡梅尔，用吾历代祖先之名起誓，誓死效忠大人！”

　　矮人的名字真的很长。不过如果矮人愿意将全名说出，那就意味着对你极大的尊重。所以雷欧微笑着听他说完。

　　册封完两位骑士长，雷欧又册封了荆棘骑士、凤凰骑士，以及各中队、小队长。不同于先前的随意任命，这次庄严的册封具有法律效力。

　　也就是说，两千名战士不再是奴隶，而是真正的骑士。参照城邦法律，他们不但终生免税，子女允许就读骑士学院并获得官职推荐，而且将获得一块百亩大小的封地。

　　别说普通民众，就是最早跟随雷欧的斯隆也难免眼热。商人比财富，学者斗知识，战士们比较的则是荣誉。挂着勋章的骑士见到没有勋章的骑士长也要神气几分。反过来说，没有勋章的骑士长见到立功的属下，也难免心虚。

　　蓝铜印锤很重，砸在肩甲上的位置也很有讲究。一般的贵族不但要事先练好，而且真正册封时，还要有专门的仆人将印锤摆好，然后用另一柄小锤敲击印锤，打上徽记。传闻有些蠢货甚至将沉重的印锤直接敲在了骑士脑门上，把喜事办成了丧事。

　　不过对练就了两手百发百中枪术的雷欧来说，这根本不是问题。一敲一个准，而且绝对对称。

　　册封完毕，雷欧语气一转，说到了那位牺牲的勇士，“最后我还要提到一个人，虽然他至死都没能亲口说出自己的名字，但我会永远记住他！勇者泰瑞斯！”

　　“泰瑞斯！泰瑞斯！”

　　“他没有死在敌人的刀剑下，而是死在了战舰的炮火中！他笑着离去，他令祖先自豪！”雷欧振臂一挥，披挂整齐的骑士抬着勇者的遗体走上高台。

　　“我将追封他为勋爵！我要将他的名字永远的刻在这颗星球，刻在每个人的心里！”

　　人群更加骚动，贵族，男爵的领地又出现了一名贵族。虽然只是荣誉，可也是在场的所有平民一辈子的梦想。

　　而且，雷欧将荣誉给了一个野蛮人。这是人类城邦是破天荒的事情。玛丽娅静静的看着雷欧的一举一动。雷欧从来没有这么大声的说过话，也从来没说的这般激昂。精灵温婉的性格给了他太多难以磨灭的烙印。但昨天晚上的战斗，少年灵魂中一直沉睡的血性被激活了。血与火的碰撞，完成了老师一直以来想完成却没有完成的，最后的特训。

　　就像龙穴中雷欧的灵魂跟他说的那样，记住什么是最珍贵的，并且拼了性命的去守护它。

　　遵循野蛮人的礼仪，雷欧在广场上火葬了泰瑞斯。勇者的骨灰被野蛮人灌入上千枚狼牙制成挂件，永远的带在胸膛，紧贴着那颗火烫的心。这，也是一种荣誉。

　　泰瑞斯孤身流浪到这里，没有亲人。采纳玛丽娅的建议，雷欧用五千抚恤金建了一所以英雄之名命名的学校，并在码头广场前竖起勇者的铜像。后来，这所本是为了缅怀和纪念而建起的学校，却成为男爵大人的一颗火种，培养了无数英才。

　　奇袭令佣兵损失惨重，许多佣兵团降级，甚至被直接抹去。五万余人的大军，还剩三万不到，死伤近半。

　　但血母兄弟会也不全是坏消息。大浪淘沙，火炼真金，剩下的两万多人都是精锐。敌人的强悍和狡诈令佣兵们放弃成见，抱成一团。佣兵们很快选出领导集团，并制订了详细的战斗计划。

　　奇袭胜在出奇不意，佣兵有了防备，就很难再奏效了。玉眼蜂的侦查也愈发困难，港口营地织起无数坚韧大网，能轻易绞杀闯入的星蜂。佣兵中有能召唤“黑寡妇”的召唤师。黑寡妇是蛛化黑精灵的绰号，这些半身美艳精灵、半身巨大蜘蛛的魔怪，来自黝黯深渊一根生病的世界树根。织网是它们的天赋能力。

　　佣兵中的药剂师正加紧调培强效杀虫剂。雷欧估计一旦完成，他们将发动总攻。有了那晚惨痛的教训，佣兵团小心再小心，每天地毯式的巡逻从不间断，雷欧很难再拿港口做文章。可是佣兵团也太过谨慎，巡逻的半径只在靠近港口的百余里之内，并不深入。也许是因为被打的太痛，佣兵团显得很收敛。

　　这是雷欧的机会。虽然他没系统学习过战术，但作为一名神铳手，他比佣兵更懂得“射程”的意义。雷欧把港口和城市自然的比作两个决斗的铳手。两地相距三百里，现在敌人的射程只有一百里，那么他就要好好利用剩下这两百里。只要将自己的射程尽量延伸，敌人甚至一出门就会倒在他的枪口下。

　　行动迅速展开，雷欧在所有适合行军的路线上都设置了魔法陷阱，并埋设了矮人地雷。数量并不多，而且埋设点也不集中，甚至可以说零散。但在没有足够地雷，无法铺设雷区阻挡敌军的条件下，这些零星的陷阱将能有效的拖延佣兵团的行军速度。给雷欧更多的机会。

　　五日后，佣兵在雇主的催促下，向雷曼城开拔。玉眼蜂第一时间将消息传回，雷欧针对性的行动也开始了。

　　轰！突前的盾卫不幸踩中地雷，连累一群兄弟被炸上了天。矮人工兵迅速铺开，检查无误后，队伍接着上路。

　　轰！惨案再次发生，几个轻骑兵连人带马被炸成蜂窝。浑身包满钢铁的工兵操着铁铲又冲了上去。队伍只能原地警戒。这次倒是挖出几颗地雷，矮人技师检查之后满脸严肃，全是高级货。

　　无奈，只能让工兵走在前面。可包着个乌龟壳，撅起屁股土拨鼠似的四处乱挖的矮人实在影响速度，佣兵商量之后决定分兵。

　　数百头狮鹫冲上云霄，领着一支佣兵转往另一条路线。


第6章 奇袭破敌（中）

　　狮鹫是种结合了狮子和雄鹰特征的强大魔兽。成年狮鹫从鼻端到尾部有近3米长，翼展超过8米，重达500斤。狮鹫做为骑兽时，承重在200斤以下视为轻载，200～600斤为中载，600斤以上就是沉重的负担了。中载时狮鹫将失去飞行魔兽的灵活性，而且空骑自身的特点决定了不会与对手接触战，更不需要满身钢甲的肉盾，所以狮鹫骑士多是身材娇小的精灵弓箭手或矮人长铳手。

　　五百人的狮鹫骑士团由清一色的精灵魔弓手，隶属于本根系最大的佣兵团——“与龙角力”。

　　精灵和人类一样，有好多的分支。这支来自『绿月球』的精灵弓手据说是个完整的族群，骑士长还有森林长老的头衔。最令人头痛的技能是和铳手使用的“追踪弹”类似的“导引箭”，一种释放后，可以追着敌人转弯的魔法箭。

　　雷欧必须承认，极少有哪种魔兽能拥有如狮鹫这般精湛的狩猎技。锐利的眼神，庞大又不失灵巧的狮身，再加上天生一对能轻易撕裂制式重甲的利爪，使得狮鹫从高空急速俯冲掠食的情景无比震撼。看过狮鹫捕食野马的过程后，雷欧发觉，这些狮鹫不是为了对付雷神之锤，而是粉碎之角。

　　狮鹫的利爪能不能洞穿石角蜥的脑袋，雷欧不清楚，但撕碎背上的骑士绝对轻而易举。雷欧越想越觉得那晚的战斗太过侥幸。如果不是佣兵大意，装运狮鹫的笼子都还没来得及卸下，他不会赢的那么轻松。即使单纯为争夺制空权的战斗，他也将损失不少矮人空骑。

　　和飞船一样，飞行部队也是奢侈品。玉眼蜂避开杀虫剂释放的魔雾，得到狮鹫空骑的确切数字，五百零六名。

　　三百里的路程，需要两天的时间。虽然狮鹫飞的快，也不可能脱离大部队。佣兵团兵分两路，雷欧令斯隆率领铜徽枪骑兵和大部分空骑阻击砾石平原上的佣兵，自己则带着一中队的矮人骑士埋伏在仙人掌林，伏击狮鹫骑士。

　　与红月球一样，绿月球是宇宙中三大星球之一。上面森林绵延，生机繁茂，是精灵的乐园。所以绿月球上的精灵极为精通木系魔法。

　　雷欧原想晚上狮鹫一定会落地吧，谁知精灵种下花藤，疯长的藤蔓竟缠着仙人掌形成一座空中营地！底下是遍身利刺的仙人掌，旁边是佣兵的营地，无论偷袭哪边，都会受到两方夹攻。仙人掌林虽然勉强有路通行，但空间绝不够拉开架势战斗。雷欧趁黑偷袭的计划看来要落空了。

　　“主人，怎么忘了我们？”雷欧正苦恼，美杜莎王后说话了。

　　“灵魂战棋！”雷欧大喜。

　　灵魂战棋完全展开是一座大型魔法结界，必须有足够的空间才行。而且强烈的魔法波动一定会引起精灵的警觉，所以最好在战斗之前先行释放。不过此时虽不能释放整盘棋，但棋子却可以独立放出。

　　组成莲瓣的能量可以补充，为不使其消耗太大，雷欧听从王后的建议，只释放了五名棋子。三男两女，以前都是著名的勇者。成为灵魂战士后，保留了大部分的能力。

　　“主人，开始吧。”手持长枪的高大女战士跃跃欲试。

　　“好。”雷欧拔出双枪，冲了出去。

　　灵魂战士没有实体，战斗时能伤害敌人的灵魂，所以被他们杀死的敌人，外表都是完好无缺的。斗气和魔法都能抵挡他们的攻击，但纯粹的物理攻防无效。被杀死的灵魂战士将回归战棋，补充能量后还能继续战斗。

　　仙人掌根本阻挡不了他们，直接从利刺中穿过，五人一路飞奔冲上了半空中的营地。雷欧带着神铳手巴克斯的中队借着仙人掌林的掩护，低空掠向佣兵营地。

　　噗！噗！噗！加装了消音器的手铳连连开火，贯通弹一举击毙盘聚在网上的狼蛛。小仙女蕾佳娜抱着子弹来回飞舞，为雷欧填装子弹。蕾佳娜的到来彻底解决了雷欧的装弹问题，以后再也不会出现半途躲起来装弹的危险时刻了。

　　“蕾佳，给我一颗霰弹。”小火直接跟她对话。

　　“我也要一颗。”小雷跟着道。

　　“好的。”蕾佳娜和她们相处的很好，跟着艾亚之子也是险些丧命虫腹的仙女最好的选择吧。

　　轰！云暴弹吞噬蛛网，为空骑扫清障碍。大甲壳虫呼啸冲入，轰！轰！轰！铳枪临空怒射，箭楼上的守卫溅着血花倒栽下去。雷光天牛跟着释放电链，攻击附近营房。

　　“换烈火弹！”雷欧一声令下，矮人骑士伏低身子，迅速装弹。这个时候就别顾忌是不是春药了，只求射的爽！

　　嘭！子弹击中目标，炸出一团火雨。火人疯狂奔逃，点燃了一座又一座营帐。仅仅一轮攻击，矮人就轰出千余发烈火弹，毙敌在前，放火在后，整个营地四处火光，雷光天牛不时激射电链，更助火势。

　　难怪丑陋的雷光天牛会成为矮人铳手最钟爱的骑兽。厚厚的甲壳防御极强，两片翘起的背壳不但能防御矮人的两翼，还能有效的保护藏在下面的翅膀。使得矮人能省下厚重的盔甲，增加携弹量。

　　毕竟是精锐佣兵，一轮偷袭过后，营地立刻反击。魔法弹呼啸着射向半空，可惜魔法师没有地下生物超强的黑暗视觉，更加上甲壳虫速度极快，所以魔法弹的效果就不用期待了。

　　这，就是雷欧选择夜袭的原因！

　　嗡！雷欧下意识的歪头，一道暗箭擦着耳朵飞入黑夜。鼻子跟着嗅到了恶心的腥臭，是毒箭！

　　“大家小心，准备好解毒剂，下面有黑暗猎人！”雷欧大声提醒。

　　“蕾佳，穿甲弹！”小火大叫。小仙女随即从腰带上取下子弹，飞速装入弹仓。

　　火光中冲出几只半身大蜘蛛，举着白骨长弓，射向天空中的矮人。

　　嘭！一颗圣光弹冉冉升起，照亮了夜空。飞舞的空骑立时暴露，佣兵大喜。噗！可惜嘴还没合上，雷欧射出的『灭光弹』（弹头前端加装了高级『光系魔法中和剂』）就熄灭的圣光。

　　既然决定夜袭，自然能猜到敌人会释放照明弹。


第6章 奇袭破敌（下）

　　“你们自由射击，大蜘蛛交给我。”雷欧拍了拍巴克斯的肩膀，“下去！”

　　巴克斯这支百人队是雷神之锤中的精锐，枪法极佳。收到命令，矮人立刻升空，绕着营地盘旋游击。而雷欧则借着黑夜的掩护，掠向黑寡妇。

　　噗！贯通弹直入后脑，一只大蜘蛛轰然倒下。同伴的死亡引起蜘蛛女们极大的恐慌，剧毒骨箭四处乱射，期望能射中黑暗中的敌人。

　　噗！又一只脑门喷血，摊倒在地。

　　“主人，快放我下去！”美杜莎皇后兴奋的大叫。

　　“你确定？”下面太危险了，雷欧很不放心。

　　“嗯！我是王后嘛，当然要有战车啊！可是雷克萨订立的规则不允许奴役善良生物的灵魂。不过嘛，规则并没有说不能奴役邪恶生物哦……”美杜莎得意的笑道。

　　“嗯，下面的黑寡妇可不是什么好货色！”小火也赞同。

　　雷欧点了点头，“千万小心啊！”光莲一闪，美杜莎从天而降。

　　带着王冠的美杜莎一出现顿时成为焦点。也难怪，浑身发光的她不引人注意才怪。也许是感觉到了危机，黑寡妇的毒箭疯狂射来。

　　嗖！嗖！嗖！毒箭却诡异的从美杜莎的眉心穿过，将后面的倒霉鬼化成一堆白骨。“是灵体！魔法师，魔法师——”正高声尖叫的黑寡妇眉心崩血，软趴趴的倒了下去。美杜莎女王冲黑暗中的雷欧甜甜一笑，游到了倒地的黑寡妇身边，抬手抓了下去。

　　恐怖的事情发生了，当美杜莎提起手臂时，手中正扯着黑寡妇的灵魂。

　　“啊——别过来！”黑寡妇疯了，死亡就够可怕的了，她连灵魂都不放过！

　　正大声念动咒语的魔法师被高空巡弋的矮人一枪爆头。雷欧暗自叹息，既然没有封存瞬发魔法，做人就要低调啊！念的那么慷慨激昂，不爆你爆谁？

　　其实雷欧冤枉他了，瞬发魔法是封印了，不过都在先前战斗中放完了。雷欧如黑暗中幽灵，双枪连射，屠光了这批邪恶的魔怪。

　　勇敢的战士头顶大盾迎了上去，挥舞着刀剑对上了被奴役的黑寡妇灵体。身穿高级盔甲的还好说，满身钢甲的战士只能接受被能量箭射穿的命运。灵魂箭八面射出，扑倒一串串完整的尸体。已经有十几只黑寡妇被奴役，正围成一圈，为女主人抵住群敌。“该死的精灵！我们的空骑在哪？！”佣兵团长满心都在滴血，为什么躲在空中的精灵没有出战！

　　“蕾佳，小美什么时候学会这些的？”雷欧忽道。

　　“是灵魂战棋赋予她的能力。雷克萨让她做‘王后’，所以她就拥有了王后的特权和能力。”仙女也是猜测。

　　“你是说，战棋中每个身份都对应了相应的能力？”雷欧惊道。

　　“我想是的。”仙女无比钦佩，“好强悍的『规则』！简直是神一般的存在，雷克萨不愧是远古巨龙啊……”

　　美杜莎还在奴役最后的黑寡妇头领，貌似遇到了困难，强悍的灵魂不愿意屈服。美杜莎手指暴涨，仿佛一条条触手缠上猎物，将疯狂挣扎的灵魂拽离尸体。“合！”王后一声令下，黑寡妇迅速融合成八个长着六臂的人面蜘蛛，拖长的光轨跟着变成一辆精致的战车。

　　人面蜘蛛六臂三弓，用恐怖的灵魂箭阵开路，美杜莎跳上战车，高举长枪冲杀起来。

　　“哈哈！”小火笑道，“小美现在厉害了。”

　　“我们也别落后。”小雷跃跃欲试。

　　“嗯！”雷欧举枪射击，连毙数敌。

　　偷袭的魔法弹在蛛女身上爆炸，人面蜘蛛扬手一箭，魔法师哀嚎着倒地。灵魂受到重创，即使没死，也无法战斗了。

　　美杜莎太过招摇，引来最多的攻击。很快一只役兽就变成透明，这是能量快要耗尽的征兆。美杜莎见势不妙，化作一颗流星投入光莲。光莲一出现，害的雷欧跟着暴露，不得已放弃偷袭。

　　“大人，他们来了！”巴克斯指着远处一条游动的火蛇大叫。

　　“好，放近点再发信号！”雷欧大喜，计划成功了。

　　火蛇是举着火把前来驰援的骑士。雷欧带人放火就是为了引诱另一支部队赶来救援。星蜂早已埋伏在半道截杀这支骑兵，等雷欧这边信号一起，洛高什、斯隆和达尔这三支精锐将合力突袭另一处营地。

　　嘭！一颗电光弹升上夜空，趴在灌木丛里的斯隆心中一沉，来了。

　　“上马！”拉起地行龙，银徽骑士长翻身跨上，“我们走！”

　　骑士催动战马缓缓加速，脱出灌木踏上青草的瞬间，斯隆狠狠拉下面甲，“荣耀！”

　　“荣耀！”战马猛然加速，冲向敌营。

　　急促的号角撕碎最后的平静，达尔正带着矮人长铳手从铜徽枪骑兵的头顶掠过，“斯隆！荣誉属于矮人！哈哈哈——”

　　“该死的家伙！”斯隆下意识的抖起缰绳，地行龙直朝营寨前的拒马撞去。轰！木质障碍物四分五裂，斯隆长枪一挥，斩断数根鹿角，“不能输给矮人！”

　　“呼喝！”铜徽骑士长枪如林，撞入敌营。“顶枪——”排头的队长们齐声高呼，骑士死死夹住手臂。

　　噗！闪着斗气光芒的枪尖穿透巨盾，刺入敌人胸膛。“举——”手臂微抬，长枪斜插地面，推倒数排敌兵，钉死一串。战马已经踏过尸体，骑士长跟着大喊，“拔——”骑士顺势一带，借助战马的冲锋，反手拔出长枪。

　　“荣耀！”冲破防御，整齐划一的枪尖瞬间暴动，扑向各自目标。

　　轰！对面尘土飞扬，洛高什领着重型战车一路疯狂破坏，碾入敌营。“蠢货都来领死！”趁敌人的精锐骑士被雷欧调离，三支王牌骑士团联合出击，一举屠营！

　　快赶到仙人掌林的骑士连忙掉头，盟友和老巢，不用说也明白哪个重要。“团长，恐怕来不及了——”赶来报信的骑士忽然眼珠暴凸。

　　“怎么……”话没说完，骑士长便被从天砸落的巨兽腰斩！

　　是猛犸蜂！

　　呯，半截尸体喷着血浆重重的摔落地面，骑士长睁着散乱的瞳孔无助的望向天空。当意识陷入永久黑暗的瞬间，天空忽地一阵涟漪，大如战舰的雄蜂正领着无数兵蜂呼啸着冲下。


第7章 胡桃木马（上）

　　清晨，当第一缕阳光穿透云层射向大地的时候，战斗已经进入尾声。两座营地出现了相似的情景。满身烟火的残敌背靠背，与团团围困他们的敌军地对峙。只不过围困他们的人有所区别，雷欧这边是猛犸蜂和霸王蜂组成的超级星兽大军，另一边则是三支骑士团。

　　“放下武器。”雷欧拖着一个浑身青紫的重装骑士走了进来。

　　“团长！”残兵大惊，双眼紧闭的男人正是他们的团长。

　　“他被雄蜂蛰了下，如果得不到蜂后的蜂王浆救治，绝活不过日落。”雷欧平静的开口。连番血战，他已学会了如何做一名合格的统帅。

　　“放屁！团长是金徽！”小头目大叫。

　　“我的雄蜂是星兽！”雷欧挑着眉毛，“投降吧。”

　　士气迅速衰落，佣兵们纷纷放下武器。解决了最后一批顽抗的敌人，雷欧被星蜂传送上了空中堡垒。五位灵魂战士与五百精灵对峙了一整夜，看样子他们还占了上风。

　　“主人。”都是心灵间的交流，外人不知道。

　　“她怎么了？”雷欧发现有一个精灵跪在正中，被散落的金色长发遮住了脸。

　　“被我俘虏了灵魂。”其中女法师模样的灵魂战士笑着抬起法杖。雷欧这才发现，法杖牵引的光球中有个小小的身影。

　　“是头领？”灵魂战士的能力远远超出了雷欧的估计。

　　“是，她叫卡洛琳，还是个公主。”女法师似乎能与灵魂交流。

　　“你做的很好。”雷欧很满意。

　　“主人，我有个要求。”女法师有些羞涩的开口。

　　“说吧，想要什么奖励。”雷欧笑道。

　　“我想当女主教。”女法师鼓足勇气说出要求。

　　“女主教？”雷欧和灵魂战士的对话只有小美能听见。见雷欧迟疑，小美随即开口，“哼！女主教是仅次于我的身份，她还真敢要。”

　　“那给不给她呢？”雷欧追问。女法师拥有极为出色的人类相貌，一身装备也透着浓浓的圣堂气息。估计生前就服务于光明教会。

　　除了主宰宇宙的母树，不同种族还有各自信奉的神邸。光明女神是人类普遍信奉的诸神之一，光明教会便是为其服务的组织。

　　小美嘴上不满，貌似心里已经承认了女法师的能力，“她以前就是白衣圣裁官，给她升一级也没什么大不了。”

　　雷欧点了点头，旋即答应了女法师的要求。

　　光莲霎时出现，无尽的能量直冲入女法师的身体，彻底改变了她的装束。雷欧恍然大悟，原来所有棋子的身份，都需要他的认可。

　　“女主教艾格妮丝参见主人。”女主教感激的行礼，“作为报答，请接受我最真诚的侍奉！”大十字权杖一点，女精灵的灵魂瞬间飞入身体。

　　“啊——”灵魂归来，女精灵却抱着脑袋，在地上痛苦的翻滚。眉心仿佛被皮肤下的光芒撕裂，很快，雷欧独有的曼陀罗莲印就出现在精灵的额头。

　　“公主！”精灵们还没反应过来，卡洛琳公主已经默默的爬了起来。强忍着屈辱的泪水，单膝跪地，向雷欧行礼。

　　“卡洛琳拜见主人。”

　　“这……抱歉。”雷欧很想说这不是他的本意，可又怕伤了女主教的心，到最后只能说声抱歉。

　　卡洛琳没有说话，可不停留下的眼泪已经说明了一切。

　　公主既然成了女仆，五百精灵战士也只能向雷欧效忠。蹲踞在花藤上的狮鹫被巨大的雄蜂死死压制，动都不敢动，身份的转移跟着很快完成。卡洛琳和龙与角力佣兵团是合作关系，并没有合约束缚，所以领着五百空骑直接飞去了雷欧的城堡。

　　“哼，她倒是会讨主人的欢心。”美杜莎酸酸的开口。

　　“小美……”哄女人可不是雷欧的强项。

　　“主人，他们四个也有功劳，可以酌情提升。”小美说的是另外四名灵魂战士。

　　“具体怎么办呢？”雷欧明显是让她决定的话，令美杜莎平衡不少，“都提升为百夫长吧。”

　　雷欧默认后，四人随即沐浴着神光，获得晋升。“多谢主人！”能量越大，实力当然越强。四人也很开心。

　　众人离开后，花藤迅速枯萎，很快就被微风吹散。等营地被清理一空，仆从们拉着大量辎重兴高采烈的和骑士们一同回到城市。

　　“大人，我们缴获了许多值钱货！”洛高什拉着硕大的攻城器械远远的喊道。石角蜥又干回了老本行，拖着大车小车，嘴里嚼着鲜嫩的仙人掌肉，舒舒服服的爬向城市。真是天生做骑兽的命啊。

　　“嗯？”雷欧望着车队中不晓得做什么用的巨大木马，快步迎了上去。

　　“洛高什，我们有无伤亡？”雷欧拉着野蛮人的手，跳上蜥蜴背。

　　“我的兄弟没有，斯隆那可能有几个。”野蛮人耸耸肩，“大人请别太过伤心，战死沙场是我们的光荣。”

　　“嗯，我知道。”雷欧长出一口气，战斗难免伤亡。就是星蜂也死了不少。“洛高什，那座木马是干什么用的？”

　　“不知道，斯隆说可能是攻城梯。木马里面是空的，外面能抵御弓箭，里面装满人，攻城的时候将木马推到城墙边，里面的战士就能跳上城头。”

　　“哦……”雷欧点了点头。正要说话，玛丽娅已经提着裙角，远远跑了过来。

　　“雷欧——”

　　“玛丽娅……”雷欧心中一暖，跳下石角蜥，飞奔过去。

　　“头都转过去！”洛高什笑着喝叱众人。

　　血母兄弟会重金雇来的数万佣兵被雷欧两战消灭。停靠在星海中的飞船上倒是还有几万嫡系。但这些家伙欺负平民还行，让他们拿起刀剑跟正规军玩命，还是算了吧。血母星环境恶劣，稍有能力的人也不会死乞白赖的呆在那里，早早的移民其它星球了。

　　蛮牛城邦说起来也只是个最边缘的小根系，佣兵团等级也很有限。拼凑起来的数万人的队伍，真正能达到金徽、银徽这些级数的往往都是各佣兵团的高层，普通佣兵的能力其实很有限。所以雷欧能用最小的代价取得极大的战果。

　　当雷欧拉着无数战利品进入城市的时候，矿主们也接到了全军覆没的消息。雷曼城的民众欢呼雀跃，用缤纷的花瓣来迎接凯旋的勇士，而丧气吐血的矿主们只能用撕心裂肺的悲号来祭奠血本无归的金币。

　　雷欧还没来及奖赏勇士，召开庆功宴会，就被玛丽娅拉进了书房。

　　“西里斯会长？”


第7章 胡桃木马（中）

　　雷欧没想到玛丽娅所说的重要人物，竟是原匹斯堡佣兵公会的会长。

　　“呵呵，雷欧男爵，我们又见面了。”西里斯放下了厚厚的头套。

　　雷欧望着大法师衣袍上的露珠，展颜笑道，“会长大人，您找我有什么事吗？”

　　“男爵大人，我有个提议，如果您感兴趣的话，请给我准备一份简餐。”大师笑道，“我可是一整晚没吃东西了。”

　　凯瑟琳很快捧来一盘精致的点心。美杜莎不习惯在地毯上游动，所以雷欧特意用温暖的火榴石重铺了走道。金色的地面中似乎流淌着一团岩浆，令整个城堡更显富丽堂皇。珍贵的火榴石全部来自达尔的收藏，富有的矮人矿主囤积了大量的珍贵矿石。

　　“如果见了这些美丽的生物，即便是蛮牛城的福格斯国王也会羡慕男爵大人的。”会长感叹。如果用钱来衡量的话，雷欧这些美杜莎确实可以换得一整支舰队。

　　“大师，请慢用。”凯瑟琳眯着一双虎琥珀色的眸子笑道。现在她已经能自如的控制石化射线。

　　“男爵大人，昨晚的战斗很精彩。”西里斯正色道，“这是我见过的最经典的战术之一。”不愧是号称地狱火的封号大法师，昨晚雷欧并没发觉有人窥视。

　　“大师，您赶了一整晚的路，不会特意来称赞我的吧？”雷欧谦虚的笑着。

　　“是的，男爵阁下。我带来了一个提议……”大师放下茶杯，悠悠的开口。

　　西里斯会长竟是来谈判的？！

　　“阁下，血母兄弟会只是一群没见过世面的乡巴佬。他们在荒芜的血母星横行惯了，不知道天高地厚。而这一次我想您给了他们足够的教训。”西里斯会长微微一笑，“为了这次战争，他们花费了几乎三分之一的财富，而得到了只有嘲笑。相信我，此时他们中的很多人已经开始打退堂鼓了。”

　　雷欧眉头紧锁，“会长大人，如您所说，他们还有三分之二的财富。可以雇佣比现在多一倍的人手，我不觉得他们会放弃。”

　　“呵呵……”西里斯会长笑道，“阁下，您还不了解商人。他们没有血拼到底的勇气，商人在花每一分钱之前，都会期盼这一分钱能给他们带来多大的利润。他们甘冒风险，期待博取巨大的利润，但如果投资失败，他们也会毫不犹豫的退出。”

　　见雷欧不语，西里斯会长笑道，“无疑，这次投资，很失败。”

　　雷欧脑筋飞转，正迅速吸收着大法师话中的养分。他必须承认，无论是老师还是自己，都不了解商人的心理。

　　从玛丽娅那里得到支持后，雷欧终于开口，“您有多大的把握？”

　　“也许我无法说服全部，但我有信心说服他们中的很大一部分。”西里斯会长目光炯炯，显得极有自信。

　　玛丽娅敏锐的感觉到这是一个绝佳的机会，随即笑道，“大师，您需要我们做什么？”

　　“我需要一座辉煌的公会。”西里斯会长郑重的开口。

　　雷欧以为自己听错了。和玛丽娅对视一眼后，仍旧不敢相信的开口，“就这？”

　　“是的，我需要一座高大辉煌的公会。”会长大声说了出来。见雷欧定定的望着自己，七级大法师连忙补充道，“我还需要一份正式的推荐信，您向公会推荐我担任本城的会长。”

　　雷欧必须承认，学者和商人一样，也是令人难以理解的物种。谁能想到堂堂的封号大法师的要求仅仅是一座大宅子。

　　事实上，西里斯会长是典型的学者做派。理智克制，严谨自律，不善交际。如果他能稍稍圆滑一点，以他号称地狱火的火系魔法造诣，也不至于沦落到魔法元素稀薄的矿场星，几十年来法力没有丝毫长进。

　　没事还好，丰厚的薪金还能勉强维持昂贵的魔法研究。可等到虫草毁掉匹斯堡，他这个会长终于没了去处。又不愿弯腰求人，更拉不下脸来去总会申诉，以至于现在都快混不下去了。

　　玛丽娅虽然不理解学者的做派，却并不妨碍她读出大师眼中的渴望。精灵美人暗忖片刻，旋即笑道，“西里斯会长，我丈夫十分乐意为您建一座本根系最辉煌的公会，甚至比蛮牛城的总会还要辉煌。但我们有个小小的要求。”

　　“夫人请说。”西里斯会长的眼睛顿时亮了。大师已经打定主意，只要不是太过无礼的要求，他都会答应。甚至包括用自己的力量为雷欧清除掉拥挤在港口的敌舰。

　　玛丽娅无比真诚的道，“我的丈夫打算建一座高等学校，如果您能兼任魔法学院的院长，我们会非常感激。”

　　“就这？”大法师满脸错愕。

　　“是的。就这个要求。”雷欧重重的点头。玛丽娅一开口，他就明白了美人的想法。她在为新建的学校招募人材。

　　“男爵大人，美丽的夫人，我完全接受。”西里斯会长兴奋的站了起来。

　　“需要订立契约吗？”凯瑟琳妩媚的探过头来。

　　送走神奇的地狱火，雷欧不禁长出一口气，“玛丽娅，我觉得……”

　　“雷欧是不是觉得，我们占了很大的便宜？”玛丽娅柔声道。

　　“嗯，确实是这样。西里斯会长是个很单纯的人，我们是不是……”雷欧有种欺骗了善良老人的负罪感。

　　“主人，话不能这么说。”凯瑟琳正鼓着香腮，吹去契约上多余的魔法金粉。“房子对我们来说不算什么，同样的道理，知识对西里斯会长来说，也不算什么。”

　　“嗯，凯瑟琳妹妹说的对。西里斯大师可能会缺少一座与其身份匹配的房子；也可能缺少足够支撑他研习魔法奥义的金钱；甚至缺少维持生计的手段。但，相信我，他绝不缺少知识。”玛丽娅笑道。

　　“我好像明白了。”雷欧若有所思的点了点头，“就像我的灵魂跟我说的，要知道什么才是自己最珍贵的。”

　　雷欧温柔的目光顿时融化了美人的心，翻涌的浓情蜜意直冲心房，整个人宛如一根洁白的羽毛，飘在云端。

　　瞥了眼柔情蜜意的男女，凯瑟琳有些吃味的摇了摇头，扭动着水蛇腰，轻轻滑了出去。房门关闭的瞬间，美杜莎只看到一对紧紧依偎在一起的甜蜜的背影。

　　主人好幸福啊……


第7章 胡桃木马（下）

　　嘭！密室的门四分五裂，双眼通红的莫里斯会长像一条四处咬人的疯狗，直扑黑暗中的老者。“全军覆没！全军覆没！三百万！整整三百万金币！”莫里斯的心在滴血。就在刚才，好几个矿主当场吐血昏死。

　　老臣缓缓睁开眼，冰冷的眸子宛如毒蛇盯着莫里斯扭曲的肥脸，“莫里斯会长，如果再不收敛，我会把你那颗丑陋的头颅塞进肚子里。”

　　“我们损失了三百万！”莫里斯压抑的咆哮，“可你什么也没做！”

　　“蠢猪！你以为凭那些卑微的佣兵能战胜艾亚之子？他们只是炮灰，是微不足道的烂泥，是一坨大粪！我需要用他们的血肉滋养我的宝贝，用满地枯骨为‘我、们’敲开胜利之门！”老者洞开的大嘴仿佛藏着一头噬人巨兽，随时能将莫里斯生吞活剥。

　　“你是说……”莫里斯不是傻瓜，他在惊恐之余，还是敏锐的抓住了什么。

　　“滚吧！在我没改变主意之前，滚——”

　　莫里斯连滚带爬，头也不回的冲了出去。

　　“喋喋喋……艾亚之子，希望你也会喜欢我的宝贝……”阴森的声音在密室回荡，老者缓缓闭合的嘴巴中忽然亮起一双猩红的眸子。

　　城堡前的广场上堆满了昂贵的战争器械。

　　在众人好奇的围观下，矮人工匠和地精技师们正合力将它们拆卸成适合搬运的部件，好移上城头的碉堡和箭塔。

　　人手不够，雷欧索性让船厂的工匠也过来帮忙。“约克大人，请您小心点，这可都是很精密的机械。”说话的地精名叫罗杰，是蛮牛城派来为雷欧建城的工匠头。被酒馆的皮鲁大叔用美酒灌晕，错过了回城交接的最后期限，不得已滞留在雷曼城。后来被雷欧雇佣，成为男爵麾下首席建筑师。

　　地精的日子过的不错，虽然最近几天有些担惊受怕，不过男爵大人不都彻底解决了吗。而且听说十万人被男爵大人三千人团灭！啧啧，好可怜，连城墙都没看见。

　　“罗杰你少在我面前臭屁！狗屁精密机械，老子连飞船都能造出来，还玩不转它？”约克牛气冲天的吼道。

　　“切，只会吹牛的矮子。”罗杰小声嘟囔着。

　　“矮子，少在背后说我坏话啊！”也不知听没听见，约克大声警告。

　　罗杰刚伸出去的头又嗖的缩了回来。地精吞了吞唾沫，专心摆弄起脚下的大家伙来。

　　直到没人注意，矮人这才露出一丝为难的表情。望着摆着面前的魔晶大炮，约克根本不知从何下手，说起来他确实是个外行。可矮人又不想被地精嘲笑，快速瞥了眼四周，顿时眼睛一亮，向高大的木马奔去。“木头做的家伙这下可难不倒我了吧……”

　　矮人绕着巨型木马左看右看，表情越来越激动。后来更是跳上去使劲擦着表面被烟熏的污垢，“哈！竟然是胡桃木！”矮人大喜，这可是级高级的造船木料！

　　“真是奢侈啊，竟然用被黄金还珍贵的胡桃木造这么个鬼东西……”矮人绕着巨型木马左看右看，欢喜的不得了。“看这座木马的用料，应该能造一艘和大人的旗舰同一级别的大舰。”

　　“嗯？”矮人发觉似乎有些不对，“大舰……大舰……大舰？！”约克大叫着冲出人群，奔向雷欧的城堡。

　　“这个疯子。”罗杰终于敢对着矮人的背影，痛快的骂上一句。

　　“大人不对！大人不对！”矮人被美杜莎挡在门外，扯着嗓子大呼小叫。

　　“约克？怎么回事？”凯瑟琳挥了挥手，示意放他入内。光洁的金色地面顿时留下两串长长的污迹，美杜莎女王不禁皱起眉头。“究竟出什么事了？”

　　“木马，木马有问题！”约克管不了那么多了，直冲二楼雷欧的书房。

　　建造木马的胡桃木显然经过刻意伪装。烟熏火燎就是为了不让人发现木马的真实材料。一般人确实不会注意这座黑不溜秋的大木马，尤其当它与许多贵重的机械放在一起时。甚至约克一开始也没有注意，可惜与地精斗气的龙骨匠偏偏真的研究起最熟悉不过的木料，这才发现了问题。

　　比黄金还珍贵的木料，为何会被人做成毫不起眼的木马，而且还要刻意伪装？那可是足足能建造一艘大舰的木料啊！

　　约克就是想到了这点，才发觉情况不对。急忙赶来报信。

　　“走！”雷欧扣上腰带，直奔广场。

　　“大人，斯隆骑士长派人检查过，木马里面确实是空的。”正在广场警戒的洛高什急忙迎了上来。

　　“我知道，也许现在它不空了。”猛一见木马，雷欧陡然生出一丝警觉和憎恶。这是作为艾亚之子的雷欧对虫子的本能反应。

　　“打开马腹！”洛高什大喊。

　　“是！”两个大剑士走过去，伸手拽向马腹下的把手。“大人，打不开！”两人用了吃奶的劲，也没打开暗门。

　　“咦？”洛高什正要过去，却被雷欧挥手拦住。“去找两根结实的绳子。”

　　绳子一头拴上把手，一头拴在石角蜥身上。骑士抖动缰绳，石角蜥开始反向加速。轰！两头骑兽猛然一顿，绳子立时崩断。

　　“怎么可能！”洛高什难以置信，先前开起来很轻松啊。

　　雷欧让众人保持戒备，旋即转问蕾佳娜，“蕾佳，除了鬼龙，还有没有虫子能突破时空？”

　　“据我所知没有。”仙女一语否定。

　　“那有没有虫子必须借助胡桃木才能成长？”雷欧追问。

　　“没有。”蕾佳娜摇了摇头，“不过我也不太清楚。宇宙中的虫子这么多，有不为人知的特殊种类也是可能的。”

　　“嗯……”雷欧点了点头，转而冲地精罗杰耳语几句。罗杰顿时满脸兴奋的摆弄起来。很快，一台魔晶炮就调试完毕。地精随后装入魔法晶石，瞄准了木马。

　　轰！硕大的魔法弹正中木马，将其炸碎。飞舞的碎木漫天散落，雷欧极目望去，被炸掉半边的木马腹中果然藏着异物！

　　滚圆的绿色囊袋中依稀蜷缩着一团黑影。等碎木散尽，雷欧才发现那是一团——蛹衣！广场一片死寂，噗噗跳动的虫茧仿佛孕育恶魔的胚胎，包裹着一个天大的阴谋。


第8章 凤羽妖蛾（上）

　　“都散开！”雷欧怒吼，看热闹的民众们争相逃离。“准备魔晶炮！”男爵头也不回的命令。

　　罗杰急忙招呼众人，将昂贵的魔法晶石装入炮膛，然后合力关上位于炮尾的弹仓。炮仓闭合的瞬间，齿轮瞬间启动，将魔晶压榨成纯粹的能量。

　　“放！”地精砸下撞锤，暗金色的巨炮轰然开火。战士各自躲避。光弹一头撞上虫蛹，非但没有爆炸，竟如同一颗弹珠粘在了蛹衣之上！

　　雷欧目力出众，他第一个发现了缠着光球的无数细细的软管。软管鼓起一颗颗小包，光球随之迅速黯淡。虫子竟然在吸食光球的能量！

　　“不好，上当了！”雷欧幡然醒悟，眼前的一切都是设计好的阴谋！

　　“洛高什！你和斯隆率领所有战士保护民众撤出城市，赶往翠梦城！”雷欧厉声喝止野蛮人的抗辩，“这是命令！”

　　“是！”洛高什怒吼着发泄不满。虽然他很想留下了战斗，但雷欧的命令他必须执行。

　　“佣兵是假的，战斗也是假的，甚至整个事件都是假的。唯一真实的就是鬼龙！”雷欧很快想通一切，“见到麦肯时我就该想到，鬼龙其实就隐藏在这个根系，甚是已经控制了整个城邦！”

　　“呵呵……”母舰阴暗的密室忽然响起阴森的笑声，“真不愧是艾亚之子啊……”

　　虫蛹内的怪物竟然能吞噬魔法能量，这让雷欧非常为难。因为可能所有的攻击非但全都无效，甚至还会不断催生他长的。雷欧不敢妄动，他需要时间，让居民们安全逃离。城市已经骚动起来，居民正在战士的保护下涌向城门，准备离开刚刚安定的家园。

　　“女主人，按照主人的命令，我们也必须离开。”凯瑟琳柔声谏言。

　　“不，我哪也不走。”玛丽娅满脸决绝，“凯瑟琳，这是生死之战。”

　　凯瑟琳宛然一笑，“我明白了。”

　　美杜莎女王转身游了出去，她要带领民众前往翠梦城，如果广场的战斗失败，那里也许是最后的希望。

　　时空荡漾，雄蜂出现。“好邪恶的力量。”雄蜂话虽说的凝重，却透着浓浓的期冀。

　　雷欧不禁仰望头顶巨大的星兽，“你想寄生它？”

　　“嗯。”雄蜂的回答中透着更多的希冀，“如果成功，也许我可以不用死。”

　　“死？”

　　雄蜂快速答道，“是的。我的诞生只有一个目的，就是与蜂后结合。那样我会耗尽全部生命。”

　　“原来是这样……”雷欧顿时升起浓浓的歉意，“对不起，也许我不应该让你诞生。”

　　“呵呵……主人，有一种蝉叫十七年蝉，它们在地底蛰伏十七年才会爬出地面变成蝉，然后交配，雄蝉交配后即死去，母蝉也会在产卵后死亡。而从变成蝉到死亡，只有短短的几个星期。”雄蜂煽动着美丽的十二翼，悬停在雷欧的头顶。

　　“蛰伏十七年，短短数星期……”雷欧所有所思的点了点头，“我明白了。”

　　虫蛹蠕动加剧，虫子终于要破壳了。长满绿色节点的软管先刺破蛹衣，咿咿呀呀声中，钻出一颗巨大的白色羊毛球。

　　嘭——嘭——嘭！虫子摔落地面，还弹起数次。等滚动停止，雷欧才看清虫子的全貌。虫子长着一对奶白色的眼睛和由无数软管组成的口器；头颅极小，却有个滚圆硕大的虫腹；纤细的虫肢甚至都无法支撑身体的重量。胖虫子似站似坐，正蹲踞在地上，瞪着奶白色的眼睛打量着世界。

　　雷欧注意到，虫子的腹部有一条管状突起。那里应该隐藏着致命的武器。

　　“它在等什么？”虫子似乎没有恶意，雷欧不解的问。

　　“哼，它在给我们打分。”雄蜂傲然道，“好判断哪个最用营养。”

　　不用说，最有营养的当然是和战舰一般大小的雄蜂。软管毫无征兆的暴起，缠向半空的星蜂。偷袭注定失败，雄蜂一闪消失，再出现时已到了虫子的头顶。

　　滋！蜂针急刺，洞穿了虫子的肚皮。

　　咿！虫子吃痛，软管转头猛喷出。透明的汁液瞬间将身后木马溶化，雄蜂再次出现，蜂针又一次扎下。

　　刚被刺穿的身体已经愈合，虫子继续喷向雄蜂。虫子很快，但比起能够瞬移的雄蜂，它实在太慢了。仿佛有无数雄蜂围在它头顶，不停穿刺。白胖的身体布满了窟窿，向外喷溅着恶心的黄水。

　　雷欧却愈发心惊，因为虫子身上伤口正迅速减少，这说明伤口的愈合速度是越来越越快。“很奇怪，我始终无法刺中它的头。”雄蜂停止攻击，返回雷欧身旁。

　　“它是故意示弱，想找出你的攻击轨迹。”雷欧灵光一现，明白了虫子的想法。

　　“嗯……”雄蜂再次消失，虫子瞬间你挪了个位置。噗！蜂针还是偏离目标，没有刺入虫首。

　　“什么？！”雷欧吓了一大跳，虫子刚才微微的挪动，怎么看起来像是雄蜂才会的瞬移？“小心，它复制了你的能力！”雷欧话音未落，虫子再次挪动，径直脱离雄蜂的毒刺。

　　雄蜂一闪消失，触手瞬间暴张。

　　“！”等雄蜂出现，粗手已将它死死缠住。雷欧大惊，云暴弹瞬间轰出。云团轰断触手，雄蜂再次闪现，没能随他一起移动的断管这才摔落地面。

　　虫子白眼不停闪烁，似乎在分析着什么。软管猛然喷发，嘭！巨大的云团应声罩向雷欧。雄蜂将雷欧移走，云暴弹瞬间吞噬一切，留下一个恐怖深坑。

　　“它复制了我的云暴弹！”雷欧心中一沉，能力也太恐怖了。胖虫子似乎很满意新得的技能，云暴弹个接连轰出。星蜂载着雷欧不停瞬移，躲避虫子的攻击。云暴弹释放后不会迅速消失，越来越多的云团停留在广场，留给星蜂的空间越来越少。

　　嘭！金黄色的绒毛四处炸开，星蜂擦着云暴弹的边，一闪消失。

　　“再来！”星蜂移至头顶，毒针狠狠扎下。虫子故技重施，闪向一边。呯！雷欧的穿甲弹后发先至，击向虫子的脑壳。

　　嘭！穿甲弹正中刚刚现身的虫龙脑壳，打爆了它的头。吸管疯狂的攻击终于停止，死了？


第8章 凤羽妖蛾（中）

　　雷欧心脏一沉，人已被传送了出去。等星蜂跟着现身，胖虫子的头颅已经长好了。雷欧双枪连击，虫子很快会用相同的技能反击。而且用的还是雷欧刚刚打入它身体的弹丸。

　　光莲凭空出现，为雷欧挡去了子弹。荡漾的波纹立刻吸引了虫子的注意，吸管破空抓向强悍的光系能量。

　　双眼一花，人已莅临半空。腰下是雄蜂长长的绒毛，雷欧正站在雄蜂背上。“主人，抓住我的绒毛。我配合你，找出它的弱点。”

　　“好！”雄蜂是要和雷欧一起战斗。抓住绒毛，雷欧就可以和雄蜂一起传送。胖虫子高昂头颅，将吸管伸向半空。

　　雄蜂再次消失，在虫子左侧现身。雷欧举枪射击，贯通弹直透虫首。“蕾佳，用戎毛把我的脚绑住。”雷欧习惯了双枪。

　　小仙女迅速行动，将雷欧绑在雄蜂身上。雄蜂不停瞬移，雷欧双枪轰鸣，将虫子射成漏勺。可是结果却和雄蜂的攻击一样，虫子很快适应了子弹的杀伤，愈合速度越来越快。吸管一甩，远处传来一声惨叫，护着居民的战士被瞬间吸干。沉重的盔甲轰然坍塌，将脆弱的骨架压断。

　　“它已经掌握了时空规则。”雄蜂说话时，虫子吸管连甩，吸干了数位战士。

　　“可恶！”死的都是忠诚的部下，少年大怒。重重吸了口气，双目猛然闭合。雄蜂感受到主人不断高涨的战意，瞬移的频率立时加快。

　　“死！”雷火流星冲出枪管，激射肥虫。

　　轰！虫体爆裂，碎肉四处迸溅。被扭曲的烂肉砸中的瞬间，雄蜂再次消失。广场早已无人，开炮的地精也悄悄溜走了。虫子的碎肉落地后倏地不见。

　　等雄蜂出现，虫子又神奇的重生了。这下雄蜂发现了破绽，“幻觉！主人，我们被骗了。”雄蜂不理会袭来的吸管，轻轻摆动十二翼，光波不停扩散，画面匪夷的扭曲起来。

　　吸管退后，虫子消失，广场上忽然变得空无一物。

　　“怎么回事？”雷欧大惊，拉来的战利品在哪？空荡荡的广场只剩下那匹巨大的木马。

　　“主人，你看木马。”木马完好无损，雷欧刚才不是明明将马腹炸开了吗。

　　“我知道了！”蕾佳娜惊道，“是『凤羽妖蛾』！”

　　咔嚓！建造木马的胡桃木开始炸裂，木马呻吟着被剖成两片，缓缓倒下。

　　“主人，这是连环阴谋。伪装的胡桃木是敌人故意卖出的破绽，就是为了让我们发现木马有问题。”蕾佳娜语速极快，“当地精炮轰的瞬间，时空已经扭曲了。”

　　“所以接下来发生的一切都是幻觉。”雷欧也明白了，难怪胖虫子连蕾佳娜这个曾经的木叶使都没见过，原来是妖蛾凭空幻化的。

　　轰！倒下的木马将腹中虫蛹暴露。长长的虫蛹仿佛挂在一根透明的玻璃棒上，诡异的吊在半空。

　　雄蜂说那根玻璃棒是扭曲的时空。“虫子将广场的时空卷了起来，消失的机械都被卷进了那根玻璃棒，所以我们的攻击和先前的魔晶炮一样，其实都偏离的目标。”雄蜂的语调中透着浓浓的侥幸，“幸亏我不停的瞬移，要不然，我们也会不知不觉被它卷进去！”

　　雄蜂的话深深震撼了雷欧，将时空卷起来？

　　“哼！它也仅此而已，耍些是小花招。”雄蜂像是给雷欧打气，“它无法像我一样，突破时空的规则，所以她只能把无法改变的时空卷了起来。”

　　雷欧猛然抓住了什么，“你是说，被玻璃棒卷进去的时空其实什么也没改变？”

　　“是的，就好比一张卷轴，无论打开还是关闭，上面的内容丝毫不会改变。”

　　“我明白了，它无法改变规则！”雷欧信心大增，思路一下子全开了，“可是如果它一直不停的将时空卷起，我们永远攻击不到它啊！”

　　“嗯，它对时空的规则有相当的认知，所以我们要改变规则。”雄蜂给出提示。

　　“规则……”雷欧恍然大悟，“我明白了！”

　　光莲大作，无数流星冲出莲瓣，拉出长长的光轨。光轨纵横飞窜，编织起时空，等弧线渐渐拉直，一座被分割成无数格子的棋盘正缓缓沉入地面。裂痕在虫蛹攀附的玻璃棒上迅速蔓延，伴随着一声脆响，玻棒瞬间碎裂。先前被玻棒拥堵的网格迅速铺展，形成完整的棋盘。

　　分割时空的网格随之扩散，最后和棋盘一起消失不见。

　　广场还是那座广场，城市还是雷欧熟悉的城市。但除了雷欧、星蜂和虫蛹，所有人都不见了。

　　“咯咯咯……”魅惑的娇笑凭空响起，扭曲的蛹衣被一对五彩斑斓的蝶翅撕破。迷离的魔法粉末迎风四溢，凤羽妖蛾挣蛹衣的束缚，飞临半空。

　　雷欧被眼前的虫兽惊呆了。因为从头到脚，完完全全是一副美人的胴体！

　　妖蛾凹凸有致的身体完全赤裸，一丝不挂。脸似桃花，媚眼含春，全身洁白如脂，透出阵阵诱人的体香；玉乳高挺，细腰如柳，小腹下芳草萋萋，一双美腿修长光滑，骨肉均称；并拢的脚趾如粒粒皎珠，惹人怜爱，真是难得的尤物。

　　时间仿佛凝固了一般。伴着缓缓煽动的斑斓彩翼，女人娇艳的胴体隐隐散发出一种令人疯狂的诱惑气息。

　　美人悬浮半空，温柔的注视着雷欧。别说射击，雷欧连拔枪的欲望都消失了。

　　“我美么？”美人优雅的转了个圈，向雷欧毫无保留的展示着身体。

　　“你真是虫子？”雷欧根本无法将它们联系起来。

　　“你见过蝴蝶吗？”美人轻问。

　　“见过。”雷欧下意识的点了点头。

　　美人又问，“当它们在阳光下翩翩起舞的时候，你会想到曾经的小青虫吗？”

　　“不会。”雷欧想了想，“那一刻，没人会想到蝴蝶是丑陋的虫子变的。”

　　“所以，我现在就可以回答你的问题……”美人轻轻煽动蝶翼，飞向雷欧，“不是。”

　　呯！小火一点，贯通弹穿胸而过。

　　蝴蝶美人瞪大眼睛，呆望着喷血的丰胸。她不敢相信，雷欧真会开枪！


第8章 凤羽妖蛾（下）

　　翻卷的皮肉仿佛世间最丑陋的脓疮，彻底破坏了乳房的美感。殷红的鲜血甚至已经流到了柔美的脚尖，正毫不留恋的滴落地面。

　　“你……打我？”美人满眼泪光，望向雷欧的目光充满了幽怨和不甘。

　　呯！眉心崩裂，第二枪直接爆头。

　　美人双眼暴凸，脑袋像死鱼一样耸拉旁边。鲜血沿鼻梁噗噗喷涌，转眼就涂满了曾经诱人的娇颜。

　　“哇……”这下连小火都佩服起来，“这么美的尤物，主人竟下的去手！”

　　雷欧丝毫不敢大意，举枪连轰。

　　呯！呯！呯！贯通弹透体而出，打的女人手足狂舞，血肉飞溅。

　　“停！”美人猛地伸出一只手。“我都死了，你怎么还打？”眉心一个血洞的女人厉声质问。

　　“拜托……你见过死人还煽翅膀的吗？”雷欧无奈的摇了摇头。

　　女人扭曲着鬼脸，冷声道，“小弟弟，你让我感觉很丢脸。我的身体难道对你没有一点吸引力吗？或者你还没有发育，又或者根本就不喜欢女人？”

　　雷欧懒得跟她废话，抬手一枪轰暴了女人的左眼。

　　“臭男人——”女人一闪消失。背后疾风刺骨，雷欧猛然前扑。半空中潇洒的回身，双枪齐射，打的女人满身血窟窿。

　　扑通！女人拖着长长的血线远远栽倒在地。雷欧翻身爬起，小仙女早为他装满了子弹。

　　“主人，注意她洒落的花粉，似乎在试探棋局的规则。”星蜂忽然传话。雷欧这才想起来，从进入棋局，星蜂就再也没动过。

　　女人还躺在地上，叉开的双腿将最私密的风景暴露在外。雷欧急忙撇过眼去，“你怎么了？”

　　“主人的灵魂战棋，规则极强。没有您的命令，我无法移动。”星蜂回道。

　　“咦？那她怎么能动？”雷欧再问时，女妖正挣扎着爬起来。

　　“因为我是你的棋子，她是对手。”星蜂这么一说，雷欧顿时明白了，“难怪小美也不再。”

　　“小美。”雷欧默念，不远处腾起一团金光，驾着黑寡妇战车的美杜莎王后随即现身。

　　“主人怎么才叫我，人家都急死了！”美杜莎嗔道。

　　黑寡妇已射出灵魂箭，女妖冲天而起，躲避箭雨的攻击。

　　“艾格妮丝！”一身庄严华服的女主教应声出现。“百夫长！”四名百夫长全身披挂，护在雷欧左右。

　　“很强大的敌人。”艾格妮丝举起大十字权杖，“主人小心，她的彩翼能扰乱时空。您刚才几枪其实都没有打中要害。”

　　“原来是这样。”就好比叉鱼时，不是对准看到的鱼，而是对准鱼的下方。雷欧小时候捉过水塘里的鱼，所以有过类似的经验。

　　凤羽妖蛾不但骚乱的时空，而且还能逼真的模拟出中枪的模样。如果不是被艾格妮丝说破，雷欧还真以为她是不死身。

　　正说着，女妖被一箭射落。“嗯？”雷欧眉头微皱，纯能量的灵魂箭怎会钉入女人的身体？一箭得手，黑寡妇箭如雨下，将女妖射成箭猪。

　　“不好！”雷欧猛然醒悟，她能吸收能量！

　　“咯咯咯……”果然，女妖冲天而起，相似的灵魂箭连绵罩下。黑寡妇不住嘶嚎，很快就有一只变成透明。

　　“咯咯咯……很有趣的空间呢……”女妖正得意，不想被星蜂一尾刺穿。挂在蜂针上的女妖冲雷欧眨眨眼，灵魂箭密如蝗虫，飞射雄蜂。雄蜂一闪消失，可灵魂箭却追着他拐弯。

　　“导引箭？”艾格妮丝摇了摇头，“不对，是花粉！主人小心，不要沾上洒落的花粉，她能凭借花粉定位！”

　　女妖蝶翼狂扇，导引箭漫天飞舞，狂追不断瞬移的雄蜂。叮！叮！叮！雄蜂边挡边退，仍不断有导引箭射入身体。

　　女妖贪婪的舔着舌头，母舰密室内的老者也露出一丝狞笑。

　　轰！云暴弹将箭雨隔断，雄蜂震动十二翼，将导引箭传送到女妖周围。

　　“哼！”女妖拖着长长的残影飞到雄蜂头顶，利爪直刺大脑。速度还是慢，星蜂一闪一刺，蜂针洞穿女妖小腹。

　　轰！雷欧双枪合击，将整个头颅炸飞。

　　“咯咯咯……姐姐不陪你们玩了。”无头女尸还能笑的出！导引箭猛然爆发，乱箭风暴席卷天地。

　　叮！叮！叮！能量箭钉入透明的时空，竟拉出一张大网！而星蜂就被巨网缠在当中！

　　“老板要我来杀你，可不要怪我哦……”女妖屈指一弹，网线如刀，切飞大片绒毛。

　　“可恶，鬼龙要杀星蜂！”一切全明白了，女妖真正的目标不是雷欧，而是雄蜂！

　　“啊哦！请不要动，小弟弟。虽然老板说要等你成熟再吃掉，可是我不保证不会误伤哦！”疾风骤起，雷欧脚下竟被虫丝斩出一条鸿沟。

　　“怕了吧，一会姐姐再陪你玩，不过我们不玩枪打头哦……”女妖转过新生的美丽头颅，冲雷欧媚笑。

　　“你们还等什么？上啊！”雷欧冲身边的百夫长叫道。

　　“遵命！”四人暴起，绽放着灿烂斗气的刀枪狂斩女妖。

　　嘣——残影分割天地，四人凌空炸开，撒成一堆碎肉。虽然还能重生，但眼下是不可能战斗了。

　　“……”四人有着不下金徽的实力，竟然连衣服都没沾着，就被女妖秒杀。

　　嘣！丝网再震，雄蜂如被乱刀凌迟，惨不忍赌。

　　“小弟弟，你以为孵出只大蜜蜂就能与老板为敌了吗？”女妖像在训斥不懂事的弟弟，“老板的实力早已超越了的世间万物，乃是神一般的存在。放弃吧，跟着姐姐，一起为神服务……”

　　雷欧用枪击给出答案。女妖兴奋的舔着双唇，眼中充满了疯狂的情欲，“好，好，这才是男人……我都等不及了。”女妖猛然抬起手臂，绷紧的虫网深陷皮肉，切割着雄蜂的身体。

　　“死！”女妖猛然松手，紧绷的丝网拖着残影，斩向雄蜂。

　　滋！一直紧闭双眼的艾格妮丝猛然举起权杖。一道极光瞬间洞穿女妖的胸膛。

　　『烈日矛』！高级光系魔法。

　　织网瞬间崩散，被熔穿了整个胸腹的女妖嘶嚎着化为灰烬。

　　“哼，你以为我找不到你？”艾格妮丝冲剩下那团蠕动的囊包不屑的道。

　　“这才是凤羽妖蛾的本来面目？”雷欧好奇的盯着这块拳头大小不时鼓胀的肉块。


第9章 生与死（上）

　　“凤羽妖蛾最强悍的能力就是逼真的幻术。尤其是配合随意卷曲的时空，一般人根本无法知道她的位置。”蕾佳娜望着正前去收服它的女主教笑道，“可当她进入棋盘，最大的能力已经失去。虽然这块‘母胚’可以躲在肉身各处，甚至双翼还能扭曲时空，但幅度已经很小了，所以她虽然能避开主人的枪击，却无法躲过烈日矛的烧烤。”

　　“而且当她把自己固定在织网上时，也暴露了自己的位置。”小美笑道。

　　“难怪你让我不停射击她的要害，就是想确定母胚的位置吧。”雷欧恍然大悟。

　　“是哦，本来以为会藏在诸如心脏、头颅这些要害处，没想到竟会是……”蕾佳娜羞红了耳根。要说女妖还真狡诈，竟将能不断繁殖的母胚藏在阴部……

　　现在想想，还真是抓住了雷欧的弱点。说什么他也不会想到攻击女妖那里吧。

　　艾格妮丝高举权杖，释放的圣十字射线不停烙向囊包。雄蜂也赶了过来，将一根深入虚空的细线咬断。吊死鬼龙正是用这些能够跨越时空的细线控制着它的奴仆。

　　失去了鬼龙的奴役，囊包迅速安静下来。很快被艾格妮丝烙上了十字圣徽。

　　蕾佳娜指着不停震动的囊包笑道，“对了主人，当时你为什么没有被迷惑，忍心开枪打她？”

　　“这个……其实也没什么啦。我见过比她更完美的身体哦……”

　　“哦……难道主人偷窥过女主人洗澡？”小美娇笑。

　　“……”还要偷窥吗？雷欧幸福的笑了。

　　收起战棋，广场果然恢复了原状。雄蜂确定没有危险，雷欧遂派人召回居民。其实战斗没拖多久，甚至许多人还没收拾好行礼。

　　雄蜂受伤很重，遍布伤痕的身体早已没有了往日的光彩。虽没能杀死雄蜂，但显然鬼龙的目的也达到了。因为现在的雄蜂，根本无法和蜂后结合，诞生超越星兽极限的强殖蜂卵。

　　“吼——”密室内一声愤怒的咆哮，老者猛然站起。“失败了，妖蛾竟然失败了！那是什么东西，竟然能改变世界规则！”

　　“艾亚之子，艾亚之子！你得到了太多的眷顾，这不公平！”老者仰天怒吼，却冷不丁一头栽在墙壁上。

　　母舰左右摇摆，似乎受到了攻击。

　　“伊露，再快点！”巴萝芙站在高高的瞭望塔，随手拉下面甲。

　　雷克萨号飞船仿佛一头遨游星海的巨龙，冲向群舰环绕的母舰。雷欧给她们的任务其实很简单——斩首行动！

　　全歼两路敌军后，雷欧本想发信号。但西里斯会长的突然拜访，令他推迟了计划。好让愿意和谈的矿主有足够的时间离开母舰，前往西里斯会长居住的红磨坊酒馆。

　　舰队都将炮口瞄着港口，警卫也多被布置在靠向星碟的那一边，所以对雷克萨号的高速突防没有丝毫准备。“开炮，开炮！”炮弹稀稀落落，跟本没带准星。

　　改造后的大舰速度极快，更加上融合了红龙的魔晶，现在这艘船甚至开启了自我意识！偶有炮弹击中船舷，也被坚硬的龙骨弹开。作为远古巨龙，超强的魔法抗性令几乎所有附带的魔法攻击全部无效！

　　“撞啦——”伊露满脸兴奋的尖叫。

　　大舰好似一支利箭，一头插入母舰。轰！地动山摇，碎木崩射。

　　撞破船壳，龙头船首像随即对着船舱猛喷烈火！炽热的火焰仿佛龙息，点燃了大半舱室。“喝！”一身龙甲的巴萝芙斩断碎木，飞身撞入船舱。

　　连斩数人，冲出火海，稍作辨识，巴萝芙举刀杀奔舰桥。在真正的强者面前，暴发户用金币砸出来的力量是如此的脆弱不堪。金徽巨剑士搭配一身次神器，所向披靡，尽斩敌寇。

　　“杀！”雷龙狂舞，切碎旋梯守卫，大刀一横，挡下砍头刀剑。雷光飞窜，偷袭者闪着骷髅架子倒飞出去，落地变成焦尸。“给我拦住她！”躲在人群中的头目惊叫。“杀了刺客，奖金币五千，不一万！”

　　“挡我者，死——”大刀劈出一道电弧，巴萝芙飞踏舱壁，躲过箭雨枪击，直射大厅。脚下流弹如雨，巴萝芙横刀胸前，翻身坠下。

　　“破！”大刀直劈地面，雷网飞窜，电毙无数。

　　“啊——”焦尸炸碎，雷劲裂地疾走，一头撞破大门。

　　滋滋！滋滋！球形大厅内高矮胖瘦，塞满了金主。巴萝芙缓缓垂下刀尖，放射的电弧照亮了积血的地板。

　　“不——我投降，投降啦！！”狂奔向巴萝芙的矿主被同伴一枪爆头，暴发户们睁着猩红的双目，疯狂扑上。他们宁愿死，也不愿一无所有吧。

　　“哼！”巴萝芙优雅的举起斩刀。

　　全部的感情都倾注在少年身上，对于雷欧的敌人，性如烈火的精灵用一场冰冷的屠杀，来迎接他们。

　　斩刀毫不保留的劈砍，喷射的血浆在电链中滋滋炸响，泼满了华丽的大厅。最后一个暴发户瞪着疯狂的血瞳断气，巴萝芙踩着他的胸口，拔出长刀。

　　嗤——热血激喷，吵杂的大厅立时寂静无声。

　　“呼——”美人轻吐浊气，倒提雷龙斩搜寻着漏网之鳖。嗡！靠近一处墙壁的瞬间，雷龙斩陡然鸣响不止。

　　巴萝芙灿烂一笑，沾着血丝的俏脸刹那间露出一抹动人风情。

　　“出来吧，最后的敌人。”

　　暗门缓缓开启，一身华服的会长双臂微张，摇摇晃晃扑出密室。会长考究的衣领上空空如也，依稀露着几撮卷发，巴萝芙一愣，她竟没看见会长的头。

　　“喋喋喋……我说了，会把那颗丑陋的头颅塞进肚子里……”黑暗中亮起两只鬼眼，巴萝芙心中一震，“是你！”

　　“是我，是我！小东西，你太放肆了……”这位蛮牛城的老臣正无限憎恨的打量着巴萝芙身穿的甲胄。

　　“鬼龙？”巴萝芙握紧了斩刀。

　　“你知道的太多了！”老鬼骤然翻脸。

　　星海中炮声不断，伊露正驾船绕着母舰，急速狂飙。流弹不时轰中旗舰，却都被坚硬的龙骨弹了回去。而更多的弹丸则误中自己的母舰，炸出满身窟窿。

　　时空猛然凹陷，舰桥被生生扯裂。凹坑随即反弹，将碎木大量喷出。

　　嘭！一身蓝色盔甲的巴萝芙炮弹般撞断桅杆，摔落甲板。


第9章 生与死（中）

　　“呸！”巴萝芙吐出残血，咬牙站起。

　　时空再次凹陷，背手而立的老鬼缓缓走上甲板。“多美妙的星空，可惜你再也看不到了。”

　　巴萝芙紧握大刀，大步奔至，“哈！”雷龙斩当头劈下，老鬼缓缓伸出手掌。呯！手掌前的时空玻璃般碎裂，巴萝芙被大力弹回。双腿一蹬断桅，躲过破碎的时空，滚地斩向双腿。

　　嚓！透明的时空再次碎裂，飞溅的时空碎片吞噬大片甲板。巴萝芙纵身而起，长刀化弧，迎头劈下。

　　“次元波！”老鬼屈指一弹，一团碎玻璃片直射面门。嗡！恐怖的异次元裂缝擦身而过，吞噬着沿途的一切终是消失不见。崭新的母舰仿佛被一只看不见巨兽撕咬过，瞬间千疮百孔，残破不堪。

　　“你和我，是两个世界。”老鬼悠悠的竖起两根手指。

　　“零重力——”老鬼双手平举，巴萝芙脚下一轻，人已悬浮半空。巴萝芙抱住断掉半截的桅杆，不让自己飘入星海。

　　老鬼森然一笑，双指搅动时空，屈指勾住一层看不见的薄膜，往外轻轻一拉。平静的时空顿时被扯出一个深深的凹坑。凹坑中扭曲的时空迅速龟裂，遍布裂痕。“次元弹！”老鬼指头一松，时空猛然弹回。时空碎片呼啸而出，无数利刃疯狂切割船体，吞噬一切的恐怖云团直扑巴萝芙。

　　“喝！”巴萝芙飞射半空，急速逃离。

　　“想逃？10倍重力！”老鬼双手下压，飞向星海的残骸骤然下坠，仿佛一场陨石雨，砸向甲板。坚固的甲板被瞬间洞穿，巴萝芙更是连续撞穿数层甲板，落入母舰深处。

　　“卑微的蝼蚁……呵呵……”老鬼双手缓缓抬起，力场又回归零点。残骸杂物纷纷飘出，却始终没见巴萝芙。

　　“嗯？”老鬼枯爪一挥，暴虐的时空乱流将悬浮物清扫一空。巴萝芙还没有出现。“呵呵……狡猾的蝼蚁，你藏在哪儿？”

　　巴萝芙其实就倒立在甲板下方，被人随意扔来扔去，武者的战意和雷龙套装上的器魂早已觉醒！

　　“出来！”老鬼双指连弹，母舰被无声洞穿。“喝！”巴萝芙猛然挥刀，雷光半月逆袭而上！嘭！两团能量迎头相撞，纠缠着炸成碎片。

　　巴萝芙雷刃狂斩，道道半月围杀老鬼。“哈哈哈……”老鬼双臂平伸，一团暴虐的时空障壁将他团团围住。刀气纵横，障壁转眼破碎不堪。

　　巴萝芙旋身疾转，雷龙斩一化成千。“哈！”大喝一声，身影骤停，连绵刀影你追我赶，重叠一处，汇聚成巨大刀锋。

　　“雷龙断空！”刀锋冲天，一刀斩断母舰。巴萝芙满身雷劲，扶摇直上，宛如一条电光游龙！双臂一拧，雷龙咆哮俯冲，巨刃螺旋直冲老鬼而去！

　　老鬼面色狰狞，咆哮不止。“杀！”巨刃雷霆斩下，电光轰然炸开。

　　咔嚓！老鬼身前障壁瞬间爆裂，将巴萝芙远远轰了出去。裂缝吞噬一切，母舰再受打击，体无完肤。

　　能量巨刃在劈入脑壳的瞬间炸碎，老鬼极度惊惧，死亡阴影笼罩心头，挥之不去。抬手一摸，眉心血流如注。老鬼暴怒，“贱人！”

　　正要动手，后脊一凉，灵魂猛然战栗。“不——”双掌箕张，身前时空立时凝固。嘭！嘭！嘭！嘭！一颗钢弹击碎无数玻璃幕墙，直射老鬼眉心。

　　叮！紧贴着额头的最后一层时空幕墙遍布裂痕，将子弹挡下。老鬼怒目圆睁，垂死挣扎。“罗特——”

　　嚓！幕墙轰然碎裂，老鬼猛然后仰，眉心立时飚出道血线。

　　时光悄悄的流淌，老鬼缓缓垂下头来。扭曲的眉心血肉翻卷，仿佛绽放着一朵殷红的鲜花。

　　“罗……特！”

　　桅杆上，举着黄金龙牙长铳的老爹冲曾经的敌人咧嘴一笑。

　　眉心的血洞忽然透出一缕光亮。不及反应，光芒迅速溢出，飞速侵蚀着老鬼的身体，捂都捂不住。

　　转眼，老鬼满身裂痕。光芒还在不停的从缝隙处溢出，使裂痕不断扩张。老鬼仿佛一张破烂画像，被无形大手沿充满光芒的裂缝撕碎。

　　嘭的一声，分光化雨。老鬼的身体四分五裂，被时空吞噬。死的干净，连渣都没剩下。

　　“儿媳妇，别停船啊！”罗特愣了片刻，随即被炮弹炸醒。

　　巴萝芙翻身爬起，踏着漂浮的遗骸跳上旗舰。

　　“逃啊——”罗特张牙舞爪，雷克萨号喷着长长的尾焰，脱离战斗。

　　港口，红磨坊酒馆。

　　透过玻璃窗，目睹了一切的人群，忽然发出长长的叹息。

　　“他们……都、都、都死了？”有人牙齿已经开始打颤了。

　　“是，血母兄弟会除了各位，都死了。”西里斯会长优雅的放下茶杯。

　　“举着大刀的是谁？开枪的又是谁？”回想起母舰甲板的战斗，矿主们充满疑问。“是啊，我们已经封锁了港口，那艘舰从哪里来的？”

　　“各位，巨剑士名叫巴萝芙，金徽勇者，凯尔达隆三花之一，男爵的夫人。”西里斯会长微笑道，“长铳手名叫罗特，是男爵的父亲，曾经的屠龙勇者。”

　　咝——不出意外的抽气声。

　　“知道你们和贵族有什么不同吗？”西里斯会长循循善诱，“你们虽和贵族一样富有，但你们缺少历史的沉淀。你们有很多金币，可以买来军队，战舰，无数奴仆……可是，你们买不来知识，买不来英雄，更买不来人心。”

　　“男爵夫人的全套武具是S级的次神器，来自一头成年电击龙。你们注意到那艘能够抵御魔法的飞船了吗？我猜是用龙骨建造的。男爵大人的城堡，用来铺设地面的都是极品火榴石。而男爵这么做的唯一目的，只是想让为他服务的两百多位美杜莎侍女走起来更舒适……”西里斯会长漫不经心的列举，却听得暴发户们各个心惊胆颤。

　　“一个能屠杀A+级电击龙、S级菜青龙、SSS级虫草的勇者，一个能在短短数月将星杯变成星碟的男爵……”大师顿了顿，“我的朋友们，你们还觉得这场战争有意义吗？”


第9章 生与死（下）

　　听了西里斯会长一席话，许多人已经动摇了。而当仆人从残破的母舰上带回了大屠杀的消息，协议随即达成。

　　血母兄弟会自愿加入男爵大人麾下，定居雷曼星，成为他最忠诚的领民。而作为奖励，男爵允许他们以家庭为单位，保留现有财产。

　　大多数的兄弟会成员已经身死，剩下这些矿主全票通过了由西里斯会长做担保人的此项协议。

　　等男爵大人的特使抵达酒馆，并亮出印有男爵大人徽章的契约时，所有人都松了口气。围困星碟的战舰纷纷靠岸，矿主们带着家眷奴仆赶往雷曼城。

　　城里还专门设有仪式，欢迎矿主们来此定居。宴会和舞会都在男爵城堡举行，当矿主们踏上火榴石大厅，见到名扬天下的美杜莎美人那一刻，心里终于完全信服。

　　贵族就是贵族。

　　满心钦佩之情的暴发户们殊不知，这里面……其实……咳咳……

　　很快，长老会、佣兵公会、联席议会先后确认雷欧获得了最后的胜利。而城邦银行正忙着将死亡矿主的财产悉数转移到男爵大人的账户上。

　　雷欧和幸存矿主达成的协议上说，允许他们以“家庭”为单位，保留财产。换句话说，不是自家的钱，是要充公的。还有兄弟会共有的财产，也是要转到男爵大人名下的。

　　都是大财主，而且之前还有一场血战，双方难免有些隔阂。不过雷欧用实际行动让他们彻底打消了顾虑。雷欧先是将西城空置的地皮划分给他们，建造豪宅；还允许他们购买土地，开办工厂；甚至承诺，等事情平息后可以搬往港口，或者任意其它星球居住。

　　将繁琐的工作交给以玛丽娅为首的市政官员，雷欧急忙飞往港口，迎接老爹等人的归来。

　　“雷欧！”吊臂牵引着飞船还没驶入船坞，伊露就站在船舷冲雷欧兴奋的招手。旁边是满脸微笑的巴萝芙和得意洋洋的老爹。

　　老爹的伤其实已经好了，这要托雷欧的福。以虫草为母体，孕育出的雄蜂能力强悍，远超马里奥的估计。它将控制鬼眼的“吊丝”一一咬断，失去了主人的能量输送，鬼眼被雄蜂的毒针轻易刺瞎，然后被马里奥大师摘除。更加上每天用珍贵的蜂王浆泡澡，实力早已恢复到巅峰。

　　老爹一直瞒着雷欧，其实是担心鬼龙发觉。直到战争开始前，才和巴萝芙等人秘密前往码头，乘坐飞船，潜伏起来。

　　为的就是给鬼龙雷霆一击。

　　雷欧当时不明白，老爹为何执意要一同前往。经过妖蛾事件，他也明白了，原来鬼龙真正的目标是自己。

　　巴萝芙说鬼龙死了，雷欧望向老爹。罗特虽然没有说话，但眼神已经说明一切。死亡的老鬼不过是一只高级吊死鬼。

　　真正的鬼龙还隐藏在暗处，甚至它就在雷欧身边。

　　“哇哈哈……痛快！痛快！”约克拉着莫瓦第一时间赶到港口。望着大大小小数百艘战舰，矮人高兴的两眼直冒光。

　　“约克，它们就都交给你了。三个月后，给我一支满编舰队。”雷欧笑道。

　　“遵命！”矮人重重拍着胸脯。

　　“大人，有了舰队，我们再不怕敌人大军围困了。”莫瓦笑道，“您看，能不能迁些人过来，将港口建成一座小镇？”

　　“嗯……这个主意不错。”港口需要人手，如果能迁些人过来，工人的生活将更加方便。

　　“让商会购买些重型机械，采石建城。”雷欧随即下达命令。

　　从城市到港口的石板路也开始铺设。雷欧先前重建雷曼城时，已经建了不少通往星杯边缘的道路，现在只要将它们延伸到星碟边缘就行了。

　　雷曼城内又变成了大工地，以前空置的土地上堆起大量建材，地精罗杰带着建筑队又忙碌起来。

　　还有西里斯会长的佣兵公会，雷欧特意选在了城堡前广场的西侧，为此他甚至拆掉了一整条街区，规划出一座绝对壮观的建筑群。

　　原先的星杯边缘，船厂搬走后留下的厂房和碉堡也被重新设计和改造，那里将成为男爵大人的骑士学校。

　　城市外的荒野已经开辟出很多，雷欧允许每户租种50亩良田，租金只有3成，而且租满10年后，还可以用优惠的价格购买下来。

　　这项政策大大激发了居民的热情。尤其是许多原血母星的难民。他们终于有了正经的营生。许多人甚至搬到城外的农田旁居住，雷欧特意为他们提供了修建新家的贷款。于是，一座座恬静宜人的农庄不知不觉间，在广阔的田野迅速形成。

　　空置的房屋玛丽娅没做分配，为以后的发展，她准备重新规划。

　　雷欧作为最后的赢家，理所当然的接管了整个舰队。人员重新打散，先迁往新成立的骑士学院集中训练，并剔除其中的奸细的败类。然后再做统一安排。而那些大矿主的家眷，玛丽娅想来想去，还是安排进城堡工作。一是便于安抚控制，二是不让她们对原血母兄弟会成员施加影响。

　　而且有一双火眼的美杜莎和伟大的药剂师在，她们很难在暗中做什么手脚。

　　城市越来越繁华，一座座华丽精致的建筑群拔地而起，以往冷清的街道现在人来人往，还有种类繁多的临街店铺纷纷开张……广场东侧新建的建筑群是雷欧的商会总部，而与城堡大门遥遥相对的南边，正在施工的是城邦银行分部。

　　这次赌局，为雷欧最终赢得了价值500万金的巨大财富。并凭此为担保，男爵大人申请建立了城邦银行分部。

　　空闲的时候，雷欧吃下了绿胶果。终于，他将五系神果全部吃下。木系神果为他带来了『孢子弹』。击中目标后，能快速繁殖，将目标木质化，甚至最终能将人变成植物的恐怖魔弹。

　　而且绿胶果更补全了艾亚之子缺少的一系，使五系全部获得提升。一直不甩雷欧的土元素也开始蠢蠢欲动起来。

　　时间过的飞快，这天雷欧早早的醒来，赶到后花园。因为他又感应到了那股熟悉的波动。

　　花藤冲出地面，盛开的鲜花中飞出久违的木叶使，雷吉娜。

　　“早安，艾亚之子……”正眯着笑眼的仙女猛地怔住了。

　　“姐姐？！”


第10章 艾莎古树（上）

　　“妹妹，好久不见喽！”飞舞在雷欧身旁的蕾佳娜噙着泪花微笑。

　　“姐姐，你不是……”雷吉娜急忙冲上去，伸手捧起自己的姐姐。

　　“嗯，最后一次为美杜莎传递母树的神谕时，我被虫草吞噬……”蕾佳娜向妹妹娓娓道来。

　　雷欧恍然大悟，原来凯瑟琳说的那位传递神谕的木叶使就是蕾佳娜啊！因为美杜莎当时还是一双白瞳，所以没有见到蕾佳娜的面貌，而等到与蕾佳娜再见面，仙女已经缩小到只有手掌大小，所以凯瑟琳没有认出。

　　“传递母树的神谕，我沿着树根返回，却被已经与树根融合的虫草俘虏。百年来，它一直想吞掉我，所以我只能耗尽能量，将身体封印。”蕾佳娜淡淡的笑着，捧着她的妹妹雷吉娜却不住的掉眼泪。

　　“我们都以为你被虫草杀害了，所以我就接替了你的任务，寻找着能为你报仇的勇者……”雷吉娜说着说着，忽然冲雷欧恭敬的鞠了一躬，“艾亚之子，请原谅我的自私，当时您完成菜青龙的任务，我，我就把为姐姐报仇的任务发放给了你……”

　　雷欧笑着摇了摇手，“没事，当时我的确需要这个任务。”

　　“不，您不知道……其实我手中还有别的任务，却欺骗你说只剩最后一个……”雷吉娜痛哭失声。

　　雷欧一愣，仙女也会骗人吗？不过想着失去姐姐的悲痛心情，想报仇也是人之常情吧。“雷吉娜，谢谢你告诉我一切。其实事情已经过去了，而且我们都没有受到伤害，你本可以将这个秘密永远的藏在心里……现在你告诉我，说明你是个善良诚实的好人。”雷欧温柔的笑着，“后来你急急忙忙赶来找我，想让我放弃虫草的任务，说明欺骗我的那个你，是被仇恨蒙蔽了心灵，并不是你的本心。所以我原谅你。”

　　“哼！雷欧，你就是太善良。以后还被人骗，为一些不相干的人出生入死，事后她再来道歉，祈求你的原谅。那该怎么办？把我们都当傻瓜吗？”伊露冷这脸。

　　“对不起，对不起！以后绝不会了……我保证。”雷吉娜胡乱摇着手臂，泪珠落的更急了。

　　“雷吉娜，我们都相信你。”玛丽娅笑道，“请原谅伊露的无礼，她是太爱雷欧了。”

　　“不会，不会……”雷吉娜急忙拭去泪水。

　　“雷吉娜，你今天来是给我奖励吗？”雷欧笑道。

　　“嗯！嗯！”仙女连连点头，“都怪那些可恶的家伙，要不然我早就来了。”仙女说的是血母兄弟会。

　　雷欧拍了拍仙女的肩膀，安慰道，“我们都知道，你一直在帮我说话。”

　　仙女满眼感激，悄悄捏紧了拳头，不让自己流眼泪。等心情平复，雷吉娜这才笑着开口，“因为你完成了遗留300年的任务，我特意向长老会申请了一颗『艾莎树种』。”

　　“是号称百果的古树吗？！”伊露眼睛骤亮。

　　“是哦！”雷吉娜笑道。

　　能让伊露惊讶的东西，一定非凡了。雷欧也来了兴趣。蕾佳娜想对雷欧说些什么，不过仙子望着满眼愧疚的妹妹，旋即改变了主意。这是妹妹与雷欧修补关系的好机会啊……

　　艾莎古树诞生于遥远的第一轮纪，据说是第一批在星球上诞生的植物。比起第七轮纪才诞生的人类，是绝对的老前辈。古树继承了艾亚母树许多神奇的能力，一直繁衍至今。传说由她结出的果实所孕育的树苗，后来蔓延到整个星球，成就了现在的绿月球。

　　而她最强悍的能力，就是能孕育百果。甚至一个枝杈上的果子，都各不相同，所以号称百果神树。

　　第一轮纪，只有植物。

　　所以艾莎古树孕育的百果都是不能吃的。果实都是各种金属、矿石、魔晶……用现在的话说，艾莎古树是棵摇钱树。

　　雷欧很感激雷吉娜的体贴。血母星被虫草毁灭，所有的矿洞几乎全部塌陷，雷欧让雄蜂带矮人探矿师看过，原先的矿道都被母树纵横的根脉占据，开采已无可能。

　　一旦有了这颗艾莎古树，雷欧的难题迎刃而解。古树发达的根系会将岩石中的矿产源源不断的吸收，并运往地面，结出果实。雷欧只要定期去采些果子回来，城市所需的一切矿石都解决了。

　　曾经蜿蜒的赤脊山从当中塌陷，形成一片大湖，却很好的保留了两头。雷欧选择两条余脉包夹的山谷，作为种植艾莎古树的场地。这里正好在原雷曼星杯的边缘，即靠近矿山吗，有靠近水源，而且地下还埋藏着匹斯堡的废墟。

　　艾莎古树具有极高的智慧，所以又被人称为智慧古树。雷吉娜用雷欧的鲜血在树种上写下契约，然后埋入地下。浇上生命之泉。

　　“嗡——”一个流光溢彩的光罩从埋入树种的地面冲出，放出有如实质的耀眼光芒。就在众人下意识的准备伸手遮挡时，光罩瞬时不见！短暂的就像是没有发生过一样。如果不是依然模糊的视线，雷欧可能都会以为是幻觉。

　　短短的寂静，一根树藤冲天而起！

　　古树翡翠般透明的身体急速膨胀，身体内运输水分、养料的管道内，流淌着一条条七彩的能量。蕾佳娜说，那是古树从土壤中吸取的全系魔法能量！小仙女开心极了，全系能量能让古树更加茁壮的成长。

　　果然，在众人的惊呼声中，七彩能量正通过古树纵横的管道源源不断的输送到身体各处，甚至还输送到了每一个枝叶的毛细管内。

　　涨大，不断的涨大！先是强横的能量将原本细小的运输管道不停扩张，跟着将整个树身不断撑大。一圈又一圈，数百个同心年轮，齐心协力，不停外扩！

　　荡漾的神光已将山谷染成了霓虹般妖娆的迷彩。就像是被环环推倒的多米诺骨牌，又像是一圈圈不停向外传递的波纹，树干由内而外不断涨大，更带动树身不断拔高、变粗！

　　“主人快看！”蕾佳娜兴奋的指着不断吞噬天空的树冠。

　　雷欧定睛看去，无数翡翠般晶莹的树叶正接连展开，努力追赶着树冠扩张的脚步。


第10章 艾莎古树（中）

　　不多时，阵阵绿色烟雾从茂密的枝叶中升腾，仿佛在众人面前渐渐揭开神秘面纱的宝石，树冠上遍布着一片片精雕细琢的翡翠树叶。无数翡翠树叶正散发着迷人的光泽，将整棵古树包裹在一片柔和的朦胧之中。

　　轰隆隆——众人脚底开始剧烈抖动，仿佛地面下有头巨龙咆哮而过。那是扩张的根系在探索、开拓新的领域！

　　不知过了多久，随着能量流逐渐变缓，已被染成墨绿色的树干，外层渐生出一层厚厚的表皮。将原本晶莹的树身，悄悄掩盖起来。

　　众人刚要闭上眼睛，回味这段永生难忘的经历的时候，树丛沙沙的轻响，不断抖动的枝叶间，无数气泡般的凸起逐渐涨大。伴着众人的惊呼，外面那层翠绿的表皮猛然爆开！无数七彩的花朵，如繁星般悄然绽放！一时间，将原本翠绿的枝头点缀成繁花的海洋。

　　“好香啊！”伊露嗅着可爱的鼻尖，满脸沉醉的赞叹。

　　七彩花仿佛要在短暂的时间里，将满含的清香全部释放。一时间浓烈的花香沉满了整个山谷。就在众人纷纷陶醉在这沁人心脾的浓香之中时，一阵清风吹过，昙花一现的花朵欢快的随风而落，纷纷扬扬，像是一场庆祝新年的盛大花雨，伴着过耳的清风翩翩起舞，不带走一丝遗憾。

　　“毕竟绽放过！”玛丽娅目光如水，温柔的注视着身边的爱人。

　　偷偷的，在不被任何人打扰的情况下，伴随着纷纷扬扬的花雨，雷欧和美人老师的双唇紧紧的重叠在一起……

　　咚！重物坠落的声响立时惊醒了热吻的二人。伊露拉着巴萝芙飞快的跑过去，合力剥开了厚厚的果皮。

　　“哇——”伊露又蹦又跳，雷欧已经看见了，剥开的果实金光闪闪。巴萝芙咬了一口，冲雷欧打了个手势，“纯金！”

　　果实呈卵形，有幼童大小。这颗砸入地面的巨蛋伊露根本拔不出来。巴萝芙也用上了斗气，才把金蛋提上来。

　　“雷欧，光这一颗就能支付领星一个月的开支。”巴萝芙仰起头，冠盖如云的古树挂满了无数果实。

　　“雷欧，我们发财了！”伊露脑筋飞转，计算着这笔巨大的财富。

　　“也不都是金蛋哦，还有铁蛋、铜蛋、各种宝石蛋、魔晶……”雷吉娜掰着手指笑道。

　　“雷吉娜，谢谢你！”雷欧紧紧拥抱了下仙女。美丽的木叶使顿时羞红了脸颊，“只要你开心就好……”

　　“什么？”声音太小，雷欧没听见。

　　“没什么，你喜欢就好啦。”雷吉娜弯着月牙般的笑眼应道。

　　虽然雷欧完成了SSS级的虫草任务，但如果没有雷吉娜的坚持，他绝不可能获得这颗宝贵的艾莎树种。

　　古树遮蔽了整座山古，高度已经超过了山头。粗壮的树干直径超60米，估计要百人才能合抱。不停释放出的浓郁生机将整座山谷笼罩进来，形成一座微型生命屏障。

　　“主人，你好——”充满慈爱的声音在雷欧的心底响起，是艾莎古树在呼唤他。

　　“你好，艾莎古树。”雷欧抚摸着古树，传过去一道温暖的讯息。

　　“我在主人的身上闻到了母树的气息，您是艾亚之子？”艾莎古树又问。

　　“是的。”雷欧不准备隐瞒。

　　艾莎古树满怀感叹的道，“真好……难怪你能唤醒沉睡的树种。”

　　“咦，树种还要唤醒的吗？”

　　“是的，每一棵艾莎古树都被母树用厚厚的种皮封印。除了母亲，没人能打破那层在宇宙之初孕育的混沌障壁。”艾莎古树笑道。

　　“原来是这样。”雷欧明白了，这又是艾亚给自己的奖励。

　　“这里最好由精灵驻守。”玛丽娅笑着走过来。

　　雷欧点了点头，“卡洛琳骑士长？”

　　美人老师点了点头。卡洛琳率领的五百狮鹫骑士，是守护艾莎古树的最佳人选。正说着，一阵涟漪，雄蜂随即出现。

　　“好强盛的生命力，是远古神树。”雄蜂满身伤口虽然已经愈合，但恐怖的疤痕依旧历历在目。

　　“是的。可惜花都落了。”雷欧笑道。

　　“不碍事，落花也很珍贵，交给我们吧。”雄蜂飞到雷欧身前。“请主人允许工蜂进来，古树的生命屏障把它们挡在了外面。”

　　“好的。”雷欧跟艾莎古树说明情况，古树旋即将生命屏障打开个洞，让工蜂进来。

　　巴萝芙提议道，“雷欧，让莫瓦带人过来，在树冠上修一座木堡，以后我们可以来这里居住。这里对你修炼很有帮助。”

　　“嗯，好。”莫瓦是雕刻师，又是半精灵，精致的技艺符合精灵的审美。

　　当卡洛琳带着狮鹫骑士赶来山谷，顿时被巨大的古树震撼了。她曾经也是一支精灵部落的公主，自然认得传说中的神树。

　　“主人，卡洛琳向您致敬！”高傲的精灵骑士长第一次满心敬畏的向雷欧行礼。

　　“起来吧，我的骑士长。”卡洛琳没立战功，所以雷欧没有正式为她授衔。但实际上还是由她掌管着这支全部出自同一氏族的部队。

　　“女主人日安。”卡洛琳不忘向三位精灵夫人行礼。

　　“卡洛琳妹妹，今天怎么不撅着嘴啦？”伊露和她打趣。

　　“伊露姐姐，我现在才真正明白，为什么主人会是最后的胜利者。”卡洛琳略带羞涩的微笑，“主人是受到母树宠爱的幸运儿。”精灵骑士长不知道雷欧艾亚之子的身份，事实上大多数的民众都以为罗特才是雷欧的亲生父亲。

　　“卡洛琳骑士长，我现在给你个新任务。”雷欧指着古树笑道，“率领你的骑士好好守卫她。”

　　“遵命！卡洛琳誓死捍卫古树的安危！”

　　咚！正说着，又一棵巨蛋砸落。雷欧下意识的摸了摸头顶，“还有一个任务，看护好这些果实。”

　　“明白！”

　　目送骑士飞上树冠，雷欧将两颗成熟的果实收入戒指，随后离开。雷吉娜没有走，她要在城堡小住几天，陪陪姐姐。雷欧也很开心，特意叮嘱玛丽娅好生招待。

　　城里很多人都看见了几乎是瞬间长大的巨树，对于男爵大人带来的惊喜早已见怪不怪。所以，城里关于雷欧是幸运之子的传言迅速蔓延，许多人都深信不疑。


第10章 艾莎古树（下）

　　宴会之后是舞会，等凯瑟琳将雷吉娜送去客房，雷欧正推开城堡顶层华丽的男爵卧室。

　　落地窗帘紧闭，床头灯释放着柔柔的光亮。雷欧脱去长袍，小心的钻进被窝。背后滑腻的肌肤令雷欧猛然酒醒。“玛丽娅？！”

　　“雷欧……今晚我给你。”玛丽娅穿着性感的蕾丝睡裙，透过柔柔的灯光，雷欧发现透明的纱裙里面空无一物。欲望迅速被点燃，微醺的雷欧正痴痴的凝视着美人诱惑的胴体。

　　“巴萝芙和伊露今晚去了客房……”无需再说什么，这是凯尔达隆三花共同的决定。

　　在黑色蕾丝的衬托下，玛丽娅香滑细腻的胴体显得格外嫩白丰盈，美得让人喘不过气来。较巴萝芙和伊露，进入精灵黄金生命周期的玛丽娅，更具备一种成熟之美。

　　雷欧一把搂住美人，褪去丝裙，迎着灯火，仔细欣赏着怀中的娇艳尤物。

　　只见美人老师玉体娇媚，柔若无骨，玉乳高挺撩人，细腰不堪盈握；毫无赘肉的嫩白小腹，中心一点肚脐犹如玉雕；一双修长美腿，光滑如玉，骨肉均称。真是无处不美，见者销魂的绝代尤物。

　　雷欧越看心越动，不由抬起玛丽娅雪白撩人的美腿，握着玉足，细细揉捏起来。美人的脚掌，香气绕鼻，绵软细嫩，触手柔腻；脚趾密闭合拢，纤细光滑；粉红色的指甲，玲珑小巧，晶莹剔透。整个足部骨肉均匀，毫无瑕疵，呈现出白里透红的健康血色。

　　雷欧左抚右摸，爱不释手。想着那日在红磨坊的缠绵，男人禁不住张嘴含着玉趾，恣意的亵玩。玛丽娅欲拒还迎，娇美的俏靥早己酡红似醉，魔鬼般充满诱惑的胴体也微微发烫，一双羊脂般细腻光滑的美腿正不安地扭动着。

　　雷欧的手随即攀上了她雪白柔腻坚挺的乳峰，玛丽娅身子微微一颤，任由男人揉动着那对动人的玉兔。男人另一手也没闲着，在她丝绸般柔滑细腻的胴体上四处游走。她没有反抗，只是羞涩的微扭着腰肢，闭着眼与他深吻。

　　雷欧情难自已，胡乱扯去衣裤，翻身压向美人一丝不挂的娇躯。从未有过女人的雷欧却不知该如何继续去做，只是趴在女人身上雨点般吻向她的裸体。

　　玛丽娅娇躯不停扭动，绽放出浓郁的媚香。男人的强壮不时刮擦着她的阴部，触电般的酥麻令她春心荡漾。快感侵袭下的玛丽娅满脸春情，销魂蚀骨。双手紧抓着床沿，丰腴的双腿开开合合，坚挺饱满的脂球也随着急促的呼吸而上下起伏颤动，檀口微张，喷出阵阵芬芳热气，闻者皆醉。

　　欲火陡然旺盛，无法遏抑。美人红唇轻启，释出激情的喘息，“雷欧……交给我吧……”

　　玛丽娅媚眼朦胧，分开雪白的美腿，双手握着巨物，引向沾满蜜汁的幽谷。相抵的瞬间，美的雷欧几乎叫出声来。情欲瞬间爆发，男人猛然沉身。

　　“嘤！”美人的身体仿佛被撕裂了般。下体极度的疼痛惊得玛丽娅媚眸圆睁，晶莹的泪珠似断了线般洒落枕巾。

　　鲁莽的男人到现在还没有发现美人的变化。他只觉一股电流刹那间传遍全身，那种酥酥麻麻，酸酸软软的快感，他从未遭遇过。雷欧撑着双臂，幸福的抬起头来。

　　“玛丽娅！”美人满是泪水的俏脸终于吓坏了雷欧。男人低头看去，正见一簇被鲜血染红的床单。“玛丽娅，对不起……”雷欧刚想脱离，却被玛丽娅一双美腿缠住后腰。“嘤！”美人贝齿紧咬，猛然一箍。雷欧长驱直入，彻底占有了美人老师。

　　玛丽娅不禁又流下泪来。其实美人身体虽痛，心里却甜蜜。因为，她与他的身体终于没有任何隔阂的，贴合了……

　　玛丽娅何曾有过这销魂蚀骨，欲死还生的美妙感觉？绝顶高潮后的美人，全身的力气彷彿被抽空了似的，瘫倒在松软的大床上，娇喘吁吁，哪里还能动弹半分。

　　看着玛丽娅这副妖艳娇慵的诱人媚态，雷欧内心陡然升起无限的爱怜和骄傲。“玛丽娅……”

　　“嗯……”美人鼻音轻颤，香汗淋漓的胴体仍在雷欧怀里不停地扭动着。两人一丝不挂，紧紧相拥，沉浸在高潮的余波荡漾之中，久久未息……

　　“什么人！”美杜莎守卫一声娇喝。藏身黑暗的女仆不由暗叹了口气，缓缓走了出来。

　　“今天是姐姐值夜？哦，我是厨房的侍女，来给大人送夜宵。”黑纱遮面的孀妇不敢看美杜莎的眼睛，捧着托盘低声道。

　　“回去吧，夫人们吩咐，今晚任何人都不得打扰。”美杜一双碧瞳紧盯着女仆，如有异动，石化射线将瞬间发动。

　　“是这样啊！多谢姐姐，今晚又可以偷懒喽……”女仆伸了个拦腰，笑眯眯的转身离去。一直过了转角，锁定后背的视线才消失。等美杜莎走远，女仆骤然启动，扑向另一条长廊。眼见就要冲上旋梯，巡逻的美杜莎却刚好转过身来。

　　“不好！”女仆弹身而起，一踩墙壁，后空翻躲入黑暗。随手打开身旁房门，悄悄躲了进去。等巡逻的美杜莎走远，女仆才松了口气。“该死的贱货，一身黑衣都能发现。”四处打量之后，女仆才发现这是雷欧的书房。

　　“咦？”被书桌上闪着金光的东西吸引，女仆悄悄走上前去。

　　“这是……果实？！”回想着今天上午突然冒出的神奇古树，女仆渐渐露出一丝得意的笑容。

　　“如果海雷丁、红胡子他们知道这里有棵生金蛋的树……哼哼！雷欧，走着瞧吧！”将金蛋用围裙裹起，女仆飞身跳下窗台，几个纵身消失在浓浓的黑夜中。


第四卷 勇闯巢穴


人物介绍

　　洛克：人类，金徽盾剑士，“八骑将”之一，曾经的沙场宿将，后投靠雷欧为“磐石之盾”骑士长。

　　金牙·迪克：人类，号称“金牙”的海盗头子，善于刺探情报，后被雷欧俘获灵魂，成为其麾下最著名的外交官。

　　艾格妮丝：灵魂棋子，圣光主教，和乔伊米拉并称为“光暗双子”的“光明审判”。

　　乔伊米拉：灵魂棋子，黑暗巫妖，与艾格妮丝并列的强悍法师，被誉为“黑暗裁决”。

　　海利·贝瑞：游牧人，绰号“黑珍珠”的“浴血弯刀”女海盗团第二首领。

　　赫蒂娜：游牧人，四大海盗团之首的浴血弯刀首领，来自沙星，出身名门，血统高贵，对雷欧一见倾心。

　　公牛·比利：人类，金徽铳士，前任海盗王之子，据说母亲是雷鸟城邦布兰克国王的妹妹，掌握着四大海盗团之一的“烈火牛环”。

　　血爪·海雷丁：豹人，出身第五旋臂的酋长之子，因天生驼背被族人鄙视，愤而出走，辗转成为海盗，手握四大海盗团之一的“地狱刺钉”。

　　安东尼：人类，血饮刺客，绰号微笑斗士的野马公国最著名的角斗士，后投身成贼，为四大海盗团之“滴血链枷”的首领。

　　巴巴罗萨：混血人类，红胡子海盗王，为报国仇不惜代价与鬼龙交易，身怀恐怖铳炮“霸海”，实力超级强悍。


第1章 再会，我的敌人（上）

　　魔法灯忽忽的闪烁，啪的一声轻响，终于熄灭。

　　这间崭新的客房从未有人住过，所以没有准备足够的魔粉。伊露躲着被窝，长长的叹了口气。窗外淡淡的星光洒落床头，旁边床上的巴萝芙枕着双臂，似乎也没有睡着。

　　“巴萝芙，你睡着了吗？”

　　“嗯。”巴萝芙轻轻哼了声。

　　“你说，他们……是不是已经结束了？”伊露心中猛地一揪，“要不……我们回去吧。”

　　“就呆在这吧，明天天亮再说。”巴萝芙拒绝了伊露的提议。美女剑士顿了顿，又道：“伊露，我们中大姐是最合适的人。把雷欧交给他，我放心。”

　　“话是没错……”精灵吸了吸鼻子，“可是一想到雷欧和玛丽娅……我的心就很难受。”

　　“呵呵！”巴萝芙一声轻笑，“伊露，说到底你还是没有长大。玛丽娅一定会给雷欧一个美好的初夜，我和你都做不到。”

　　“嗯……”伊露长出了口气，正静静的回味着巴萝芙的话。

　　“其实如果在那之前，把雷欧让给玛丽娅，我也不甘心。”巴萝芙喃喃的道，“但与老鬼的战斗，让我明白了一个道理。”

　　“什么？”伊露探出头来。

　　“珍惜，要珍惜拥有的一切。”说着说着，巴萝芙似乎放下了压在心头的最后一块巨石，不由笑出声来。

　　“珍惜……”伊露在柔软的被襟上悄悄擦去泪水，沉沉的睡下了。

　　暖暖的日光透过帘间的缝隙，挥洒在床头。美人如玉，赤裸着身体紧拥着睡熟的男人，长长的睫毛上还挂着昨夜欢笑的泪珠。

　　也许是被一缕金色的光芒唤醒，玛丽娅颤抖着睫毛，睁开迷矇的媚眼。“嘤！”刚要挪动，下体便传来一阵胀痛。原来玛丽娅的两条美腿还挂在男人的腿弯，雷欧的坚挺更是深嵌在美人的体内。

　　不属于她的部分炽热无比，玛丽娅贝齿紧咬，强忍着撕裂般的疼痛，和小腹下渐渐升起的异样之感，轻轻推了推雷欧的肩膀，“雷欧？”

　　“雷欧，天亮了……”玛丽娅轻轻理顺雷欧一头飘逸中自然凌乱的黑发，满是幸福的呼唤着爱人。

　　“唔……”雷欧无意识的扭了扭身体，美人痛的差点叫出声来。“玛丽娅？”好在没过多久，雷欧终于醒了。

　　“雷欧，人家那里痛……”玛丽娅紧咬双唇，眯着一只眼的表情实在迷人，雷欧一时愣住了。

　　“嘤！”迅速胀大的雄伟让美人再也忍受不住，一口咬在雷欧的肩头。肩膀顿时被香软的红唇覆盖，除了痒痒的，其实一点都不痛。雷欧正满脸得意，忽地想起昨晚床单上的鲜血，顿时醒悟，猛然抽身。

　　“呜……”美人终于咬了下去。

　　雷欧轻轻拭去美人不断滚落的泪珠，心中装满了柔情。“玛丽娅……”美人环着男人的脖子，红唇死死吻住了雷欧的嘴。千言万语，都溶化在这深甜的腻吻中。

　　雷欧昨晚乘着酒兴的疯狂，虽然令玛丽娅欲仙欲死，却也害得她差点魂飞魄散。下身刀绞般的剧痛令她根本无法起身，任由雷欧为其穿上衣袜，抱下旋梯。就连一路上向她问候的美杜莎双眼中都透着羡慕又嫉妒的目光，显然是听到了美人昨晚放浪的叫声。

　　“雷欧，还是去书房吧……”乌黑的波浪卷发遮住了玛丽娅爬满羞涩的娇颜，美人抵挡不住美杜莎的炽烈的目光，选择了躲避。

　　“好。”雷欧冲身边的美杜莎女侍道，“让人把早餐送到书房。”

　　“遵命，我英俊的主人。”美杜莎娇笑着离开。

　　雷欧无奈的笑了笑，心中却装满了得意。推开书房的门，伊露和巴萝芙已经在里面了。

　　“玛丽娅……”伊露猛地从椅子上弹起，慌忙迎了上来。

　　“伊露……”到底是好姐妹，相视而笑的瞬间，两人的眼角都挂着晶莹的泪花。

　　“雷欧，黄金果不见了。”站在窗台的巴萝芙忽道。

　　玛丽娅挣扎着想下来，高跟鞋刚沾地，却双腿一软，倒进雷欧怀中。

　　“玛丽娅，第一次真的很痛吗？”伊露问的有些没心没肺。

　　“你试试不就知道啦……”玛丽娅蹙着眉打趣。

　　巴萝芙急忙走过来，轻轻扶起玛丽娅。“雷欧，黄金果实被盗了。”

　　“是艾莎古树的果实？”雷欧终于想起来了。

　　“是，那颗金蛋足足有三百斤，来人却轻松偷走。”巴萝芙指了指窗台，“然后跳下窗台，避开内城的岗哨，无声无息的消失了。”

　　雷欧顿时明白了事情的严重性，“也就是说，小偷不但是个高手，而且对城堡非常熟悉。”

　　“问问昨晚的守卫。”玛丽娅踮着脚尖，半坐在丝绒软椅上，一动都不敢动。

　　美杜莎提到的送夜宵的侍女引起了美人的警觉，随即传来负责厨房的玛丽莲夫人询问。

　　玛丽莲夫人年近四十，举止优雅，仪态丰韵，颇有姿色，是原紫砂星壶最大的庄园主的夫人。后被精灵美人雍容华美的气质所折服，成为城堡的女总管，甘愿服侍男爵夫妇。

　　“昨晚收到两位夫人的传话，所以我并没有委派女仆服侍大人。”玛丽莲有着一头光亮乌黑的长发，也是难得的美人。据说祖上还是贵族，甚至她的祖母还有男爵夫人的头衔，只可惜到了她这代，家族已经彻底没落，不得已嫁给一个乡下暴发户。所以她对自己的丈夫并没有多少感情可言，自然对丈夫的死没多少悲痛，甚至更多的则是为丈夫私贩奴隶的行为感到羞耻和憎恶。

　　而能为年轻、富有、英俊、强大的男爵服务，让她越发觉得荣幸。甚至连女儿都被她领入男爵城堡，也许有一天……

　　正低头想着心事的女总管不禁露出一丝微笑。

　　“玛丽莲夫人？”雷欧又叫了一遍。

　　“哦，我在听。”玛丽莲这才回过神来。

　　“请您对照名单，检查一下女仆中有没有谁走失。”雷欧微微一笑。

　　“好的，没问题。”玛丽莲一阵恍惚，急忙告退。


第1章 再会，我的敌人（中）

　　玛丽莲很快将失踪的女仆找到了。她就被关在自己房间的壁橱内。看那副虚弱的样子，应该有许多天了。

　　参考女仆的描述，雷欧很快锁定了目标，玫瑰蝰蛇。

　　在血母星碟的寻宝者营地，老师们不是听说女海盗也加入了寻宝的大军了吗。而且巴萝芙回忆，在登上飞船时，她似乎看见一个熟悉的人影，估计就是她了。至于因何沦落至此，想来是星球爆炸时，先前被她劫走的死刑犯第一时间驾船逃走，将她抛下。不得已，混在勇者中间，逃上了最后那艘雷欧的飞船。后面的事情就顺理成章了，她趁雷欧与兄弟会激战，混入城堡，伺机报仇。却不想被巡夜的美杜莎一双火眼发现，情急之下逃进书房，然后偷走了金蛋。

　　这是非常合理的推测。但唯一的问题是，她抱走金蛋究竟是一时贪财，还是另有目的。

　　“艾莎古树。”玛丽娅喝着雷欧亲手调制的奶茶，缓缓开口：“金蛋是她换取支持的筹码。如果我没猜错的话，她现在一定在某艘赶往『巢穴』的飞船上。”

　　“巢穴？”雷欧一愣。

　　“海盗的老巢。是一颗被陨石海包围的星球，就在这片星海中，但除了海盗，没人知道正确的航道。”巴萝芙眉头微皱，“据说巢穴是比血母星碟还要恶劣的星球。”

　　“我以为她会去找王子。”伊露盯着玛丽娅一夜之间更加绽放的绝美容颜，痴痴的道。

　　昨夜虽是初承雨露，可玛丽娅历练的风韵，好比蕴藏百年的美酒，在揭开封盖的瞬间，砰然释放。

　　眼前的美人，气质深邃，雍容华贵。一举手，一投足，暗香浮动，蕴藏着无尽的成熟之美。甚至每一个会心的微笑，都令雷欧倍感柔情，温润着他的身心；每一个轻微的动作，都绽放着女人一生中最辉煌的黄金期的灿烂光华。

　　精灵美人用三百余年的岁月，酿作出人间最极品的韵味，却只会让一个男人品尝。而那人，只有雷欧。

　　玛丽娅笑着捏了捏伊露的脸颊，“不会哦！雷欧已经不是以前的雷欧，而王子也不是以前的王子了。”

　　巴萝芙点了点头，“对！雷欧无论是自身的能力还是领星的实力，都不再是那个让他随意诬陷的乡下农夫了。所以，王子需要重新计划。”

　　雷欧也明白了，“所以诸如暗杀、打劫这些低劣的手段他不会用了，而会像两个城邦那样，来一场大决战。”

　　“是的。”玛丽娅痴迷的盯着雷欧英俊的脸颊，脑海中又无可救药的回想起昨晚激情的缠绵。不禁耳尖发热，羞红了脸颊。

　　“玛丽娅……”伊露捂着胸口，她甚至不敢正视玛丽娅的美貌，感觉自己羡慕的要窒息了。

　　“伊露，你真是的！不用羡慕玛丽娅，以后你也会变成这样的。”巴萝芙嘴上不屑，其实心中也装满了羡慕。

　　能并称为凯尔达隆之花，足见三人不分上下的美貌。温柔的玛丽娅，火辣的巴萝芙、可爱的伊露，春兰秋菊，各有所长。但现在她不得不承认，玛丽娅已经远远将自己甩在了后面。

　　“都是因为雷欧吗？”巴萝芙暗暗攥紧了双拳。

　　玛丽娅需要休息，柔软的丝绒椅也做不久，吃完早点，雷欧又抱着她回到卧室。按照精灵的传统，沾着残红的床单由美杜莎挂在了窗台，这张证明贞洁的约书，需要等到日落才能收回。

　　玛丽莲夫人很有经验，悄悄跟玛丽娅说了些什么。美妇人轻点螓首，无限娇羞的偷望雷欧。卧床女仆们已经打理过了，枕着香薰的靠枕，美人酣然入睡。

　　这些天，她累坏了，也担心坏了。

　　雷欧却无比亢奋。等美人入睡后，他在凯瑟琳等人的陪伴下，来到城堡地牢。

　　深入地下的牢房暗无天日，四壁全是纵横的根脉，关押在这里的人，根本无法打破母树的禁锢。除非他能像雄蜂那样，突破时空。

　　咔咔咔……升降梯缓缓降下，美杜莎守卫急忙迎了过来。平时是不需要人手的，但现在关押着先前战斗中被俘的佣兵，其中还有一个是金徽级数的骑士，所以雷欧调来了美杜莎和强悍的猛犸蜂。

　　“主人，犯人们很安静，您有什么事吗？”得益于辛勤的雄蜂，美杜莎从头到尾，全套A级武具，实力不晓得提高多少。据说雄蜂已将整个星碟的高级魔兽猎杀一空，现在只剩下些低级魔兽，还被地精驯兽师姆本驯养成家禽。

　　雷欧索性用A级武具将美杜莎卫队全部武装起来，甚至作为头领的凯瑟琳有一身仅次于巴萝芙的A+级『大地之熊』套装。材料出自卡米尔那头战死的伙伴，也是地精兄弟献给雷欧的最珍贵的礼物。本以为雷欧会给两位夫人，却没想给了自己，所以得到它的凯瑟琳激动了好久，对雷欧的感情也更深了。

　　其实这倒是凯瑟琳小瞧自己了，以她金徽顶峰的实力，绝对有资格拥有它。

　　“翠茜，前面带路，主人要和号称‘磐石’的洛克团长说说话。”凯瑟琳笑道。

　　“是，陛下。”凯瑟琳依旧是整支美杜莎的女王，所以在女战士心里，她是仅次于雷欧的首领。

　　牢笼用赤铜浇铸，每根铜柱都有成年人大腿粗细，除非是顶级的蛮斗士，否则绝对无法撼动。

　　雷欧的监狱估计要比城里任何一个小酒馆的普通间都要好。洛克团长甚至有私人盥洗室和一间小型书房。

　　雷欧和洛克就隔着栏杆，平静的对视着。

　　“我叫雷欧。”

　　“洛克。”三十多岁的壮汉留着一头干练的黑色短发，强壮的肌块甚是淹没了脖子，令整个身板显得无比敦厚。

　　“洛克骑士，我知道您过去的一些事，也知道您被『野马公国』驱逐的经历。”雷欧开门见山，“所以，如果您愿意为我效力，我可以恢复您的荣誉。”

　　“男爵大人，你杀了我无数兄弟。”洛克的语气短促而坚定，但雷欧并没有听出拒绝的意味。

　　“是的，我不否认。但我一点都不惭愧，对我来说，消灭的是侵略者。”雷欧的回答也是斩钉截铁。


第1章 再会，我的敌人（下）

　　洛克点了点头，“公爵大人说我与他的宠妾有染，您不担心么？”洛克将平静的目光投向雷欧身边娇媚的凯瑟琳。

　　“不，你的目光很干净，所以我相信你的心也很干净。”雷欧指了指胸口。

　　“好，我愿意投效大人。”洛克面无表情的开口。

　　“打开门。”雷欧笑着挥挥手。

　　凯瑟琳有过瞬间的犹豫，不过还是遵照主人的命令，升起了闸门。

　　雷欧面露微笑的看着金徽级数的勇者缓步走到面前，然后单膝跪地，大声宣誓。其间凯瑟琳紧张的要死，生怕洛克猛然袭击，伤害到雷欧。

　　“欢迎你的加入，我的磐石骑士长。”雷欧笑着拍了拍洛克的肩膀。

　　“很荣幸为您服务。”洛克还是那副冷冰冰的样子。

　　如果雷欧不是事先就知道，他是沉默寡言的人，估计也会生气吧。难怪野马城的蔷薇公爵讨厌他，他实在不是服务贵族的料。

　　但他却是最好的统帅。坚韧，顽强，为野马公国立下许多战功，乃至于做出此等丑事，也只是被削职流放，足见其功勋之高。

　　但老爹和西里斯会长都相信，洛克绝对是清白的。一个整日与士兵混在一起的铁血军人，又怎会有机会勾搭公爵大人的宠妾？鬼知道优雅的蔷薇公爵在里面藏了什么猫腻。

　　洛克投诚，跟着他的佣兵也一起投靠了雷欧。洛克剔除了其中不适合当兵的游侠，留下大半精锐。雷欧又让他从8000城卫中挑选人手，组建第五骑士团。

　　洛克不是骑士，而是重甲『盾剑士』，也就是通常说的盾卫。难怪叫磐石，据说战斗时，多是他率领的重甲盾卫，抵挡敌军骑兵的第一轮冲锋。想着奔驰的骏马一头撞死在坚如磐石的盾墙上的惨象，雷欧确信，在不久的将来，这支被命名为『磐石之盾』的骑士团，绝对是令敌人胆寒的钢铁壁垒。

　　看过洛克与斯隆的合练，雷欧更是放心的将副城卫长的职务交给他。雷曼城在建设伊始，就按一座经典的中等城市的规模设计的。城市分内外两城，内城只有一座城门，四面建有四座行政官邸，官邸下层是马厩、兵营、仓库和军械库；中央才是四层半的男爵城堡；官邸和城堡间建有多条石道，四周分布着许多花圃，正对城堡的广场前建有大型喷水池和一座英雄雕像。

　　官邸已有大量的市政官员进行日常办公，为不影响到男爵夫妇，地精罗杰又单独围着城堡，建了圈城墙，将喷水池、英雄雕像和大部分花圃圈入中心城区。也将整个城市分为内、中、外三个部分。

　　招募洛克后的第三天，雷欧终于等来了蛮牛城的特使。有罗特、西里斯、巴萝芙作证，还有一群原血母兄弟会的矿主旁证，老鬼是鬼龙傀儡的隐藏身份最终被公会采信。一位王国的高级幕僚、王子的老师，竟然是一只吊死鬼？！可想而知，这件事情有多么轰动。

　　据说蛮牛城的佣兵公会第一时间给王子和刚能下床的老国王做了检查，确定不是吊死鬼，才将雷欧的控告信摔在王子的半张面具上。

　　证据确凿，王子无从抵赖。好在他不是吊死鬼，否则这位雷欧的敌人将被拥有长老会授权的佣兵公会无情的抹去。

　　但是，招募一只吊死鬼做心腹，传出去王子和老国王也将名誉扫地。好不容易搞定了公会，便急忙赶到雷曼星碟，劝说雷欧撤除控诉。

　　但令雷欧没想到的是，使者竟是王子本人。

　　男爵城堡金碧辉煌的大厅，两人面对面的站立着。

　　“从星杯到星碟，你的进步让我吃惊。”王子笑着开启了谈话。

　　“听说王子殿下刚刚晋升为银徽，您的进步也让我很吃惊。”雷欧从西里斯会长那里得到的消息。短短的数月，王子从大铳手一路飙升至银徽铳士。进步实在太惊人了。

　　“好在，我们不会再用决斗来了结一切。”王子优雅的笑着。

　　“您是怎么逃过公会的检测的？”雷欧不相信他与鬼龙没有一点关系。

　　“呵呵……”王子眉毛轻挑，“那是因为，我的确是清白的。”

　　“好吧，我十分明白您此行的目的。”雷欧不想再浪费口水，“您能给我什么？”

　　王子跟着开口，“一等子爵衔，联席议会议员资格，为期三年的免战约书。”

　　雷欧沉默，虽然王子没吐出一枚金币，却都是实实在在的巨大利益。雷欧是三等男爵，等于直接跳升五级。联席议会是由各城邦组建的根系最高权力机构。能进入其中的都是响当当的大人物。凭雷欧现在的领星，也确实有资格成为一名议员。但如果蛮牛城邦不给他名额，也是白搭。至于最后那条，雷欧最为看重。三年，如果王子给他三年时间，他绝对有信心抵挡任何人的入侵。

　　而且最关键的一点，女海盗返回巢穴，会激起怎样的风浪，是他无法预料的。如果到时候海盗真的倾巢而出，少了王子的牵制，他将更有胜算。

　　从王子的表情看，似乎他并不知道女海盗的情况。也是，现在手握蛮牛城邦大权的执政者，再也不是那个随意将手套摔在敌人脸上，要求决斗的纨绔王子了。他开启了另一条报复的方式。而现在的雷曼星碟，也确是一块让他眼馋的肥肉。蛮牛城邦不会重蹈野马公国的覆辙，出现一个拥有整个领星，并推翻国王的大贵族。

　　所以于公于私，他必须彻底铲除掉雷欧的势力。

　　“我需要蛮牛城邦开辟的所有航线和贸易许可证。”雷欧追加了一个条件。

　　“成交，雷欧子爵。”王子取下一尘不染的白手套，伸出右掌。

　　雷欧也伸出右手，与他不松不紧的握在一起。

　　“雷欧子爵，我最近才发现铳枪的可爱之处。”王子的语气忽然温柔起来，“我也终于体会到，当时你击碎我目镜时的感觉。”

　　雷欧没有说话，只是静静的感受着对方手掌上的纹路和关节处的老茧。作为一名铳手，他能体会到王子这只右手的可怕。

　　“看着枪口下卑微的猎物，我有一种成为神的快感。”王子轻轻抽出手掌，“我想，这就是您当时看我的感觉。”

　　“再会了，我的敌人。”王子深看了雷欧一眼，大步走了出去。

　　雷欧没有说话，只是望着王子远去的背影定定的出神。许久，少年勇者的唇边忽地露出一丝笑意，“再会了，我的，敌人。”


第2章 星际牛仔（上）

　　『比卡星碟』，蛮牛城邦最靠近野马公国的一颗星球。

　　马蹄谷，红褐色的山谷浓烟滚滚，声如雷鸣。兽群互相踩踏奋力奔逃，其中浑身长满黑亮毛发的蛮牛群扬起四蹄，顶翻无数碾出一条血路冲在最前方。

　　“哈哈哈——”兽群后面响起一串长笑，巨舰一般的雄蜂振翅疾飞，接连俯冲刺死落后的魔兽。雷欧站在雄蜂长满金色绒毛的背上，不时朝天鸣枪。

　　“主人，前面就要转弯了！”蕾佳娜兴奋的大叫。

　　“嗯，叫姆本快准备！”

　　马蹄谷呈U型，大批低级魔兽被雄蜂驱赶进来，沿着谷道拼命的奔跑。队伍中越来越多的魔兽力竭栽倒，被同伴踏成肉泥。耐力最强的蛮牛和野马也已经口吐白沫，坚持不了多久了。

　　“都精神着点！”地精驯兽师姆本骑着石角蜥大喊。

　　“知道了！”碎石垒成的简易工事后面，是雷欧带来的混编骑士团。

　　“来了！”姆本眼睛一亮。

　　山谷已到尽头，兽群骤然转弯，许多蛮牛无力维持，被甩向岩壁，生生撞死。但另一边的弯角已经被巨石封死，蛮牛眼珠暴突，嚎叫着刹住四蹄。突前兽群的急刹车引发连绵大冲撞，不时有体积单薄的魔兽被高高撞飞，摔死在山岩上。骨折声更是密如炮竹，噼里啪啦炸个不停。

　　“尸体也抬上船去！”领星一下子涌入十万人，粮食即刻告竭。等蛮牛城邦的航线许可一到，刚刚改造完毕的100艘运输舰立刻投入使用。

　　买粮的买粮，买肉的买肉。雷欧则带着20艘5000吨级的大型运输舰做起了星际牛仔。

　　“上！”雷欧一声令下，雄蜂瞬间消失。蛮牛群中最大的金角头牛哀嚎着倒地。不等牛群暴动，雄蜂翅膀煽动时空，将麻痹的头牛传送到姆本身边。

　　“喝！”驯兽师摇动着燃烧的卷轴，将飞舞的魔符光圈砸向头牛的金角。嘭！金光四溅，一次搞定。小地精忙将蜂王浆滴入头牛的鼻孔，壮实的公牛很快就站了起来。

　　被俘获的头牛几声长哞，一群蛮牛就乖乖的走了出去。相同的办法，雷欧又俘获了浑身赤红的野马王和长着一对金牙的野猪王……

　　骑士们押着兽群赶往港口，装入运输舰，拉回领星新建的养殖场中。比卡星碟不是谁的领星，而是隶属于蛮牛城邦的一颗行政星球，所以野外兽群自然不属于私产。只要有猎捕证，都可以到野外狩猎。只不过王子殿下给雷欧签发猎捕证时，一定没想到，男爵……不对，子爵大人会如此疯狂，竟将整个兽群一锅端了去……

　　十万吨级的运输舰队将兽群一口吞入，打着饱嗝飞离比卡星碟。就不晓得星碟上的总督哭了没有。

　　雷欧相信王国舰队不会难为自己的运输舰，既然签订了免战协议，现在的王子殿下一定会遵守的。有骑士团和兵蜂押运，舰队不会出什么事，所以雷欧可以直接传送回去。

　　雷欧正想下令返回，雄蜂忽道，“主人，去狩猎么？”

　　雷欧大喜，“有虫子？！”

　　“是，就在不远的湖底。”雄蜂一对翡翠般的大眼睛正盯着远处朦胧的水面。

　　“湖底？”雷欧找出一瓶水下呼吸剂，仰头喝下。“走！”

　　雄蜂一闪消失，再出现已在冰冷的洞穴。

　　“……”雷欧无语，这瓶高级药剂算是白喝了。

　　湖水就在头顶，甚至伸手就能触碰到。却因为湖底特殊的构造而无法灌入洞穴。“主人小心，是很高级的冰系虫兽。”雄蜂的气息很快被虫兽感应到，愤怒的咆哮立时响彻洞穴。雷欧知道那是对入侵者的警告。

　　雷欧放出一只玉眼蜂，小家伙转了几圈，飞入洞穴深处。瞬移需要定位，在陌生的洞穴，必须先由玉眼蜂探出路径，雄蜂才能传送到安全的位置。不然与物质相融，发生元素泯灭，雷欧和雄蜂都会被时空碎片吞噬。

　　玉眼蜂和雄蜂间的交流要比跟雷欧更容易，雄蜂很快将洞穴摸清。“是只九头『极地冰虫』。”

　　“什么级别？”雷欧转问蕾佳娜。

　　“S级。”蕾佳娜迅速给出评价。

　　随身带着个仙女真好，雷欧又问：“有什么特殊能力？”

　　“留心它的『寒冰弹』和『冰封术』，它还会用『寒冰护甲』增加防御，然后提防它的暴击，别的没什么。”蕾佳娜的话明显带着鼓励的意味。其实想想也就明白了，她本质上还是个木叶使。

　　雷欧将蕾佳娜的话传给雄蜂，旋即拔出双枪。

　　“走！”雄蜂一闪消失，再出现时已到了洞穴极深处。

　　到处是挂着冰凌的树根，中央一座冰山猛然炸开。噗！噗！噗！寒冰弹铺天盖地袭来，雄蜂瞬移躲避。

　　洞穴碎冰迸溅，笼罩了所有空间。水元素异常波动，雄蜂停止瞬移，飞行躲避。极地冰虫果然有九颗头，而且各个长满幽蓝的鳞片。雄蜂几次突袭，都被它覆盖的厚厚冰甲挡下。

　　也许是感觉到敌人的强大，寒冰魔甲瞬间发动，将虫子包裹在内。

　　“这里水元素充足，寒冰甲能维持很长的时间。”小火提醒。寒冰甲一出，雄蜂更是被挡在覆冰之外，连虫子的身体都碰不到了。

　　“我来试试。”小火一点，『灭水弹』直射冰甲。高级水系魔法中和剂发挥奇效，将寒冰护甲溶解出一片漏洞。雷轰跟着暴击，贯通弹击碎冰层，射入虫子眼窝。

　　趁灭水弹持续作用，雷欧双枪连击，云暴弹直罩虫首，血肉瞬间雾化，惨不忍睹。“嘶——”虫兽尖声嘶嚎，其中一颗头颅猛然咬向母树之根。血肉模糊的头颅飞速重生，加入战斗。

　　“可恶的虫子！”蕾佳娜听到了母树痛苦的呻吟，咬牙切齿的咒骂。

　　“交给我。”雷欧双枪合击，云暴弹笼罩身前，挡住冰锥。雄蜂跟着悬停，十二翼煽动时空。

　　冰虫感到危机，瞬间狂暴。漫天冰锥搅动死亡风暴，不分敌我，扫荡洞穴。可惜还是晚了，冰虫扭曲着消失，在云暴弹消失之前，雄蜂及时瞬移了出去。


第2章 星际牛仔（中）

　　嗤——滚烫的砾石腾起大片水气，罩满虫子全身。雄蜂将冰虫移到了『火石星壶』的“砾火盆地”中！

　　堆满卵石的盆地本是一座死火山口，滚烫的熔岩烧开了地下水，冒出地面的水蒸气又将热量源源不断的传给积压地表的砾石，形成了这座天然的桑拿房。也成就了此处旅游胜地的名声。

　　不过人类都被高温挡在了盆地边缘，中心区极少有人来。今天算是便宜冰虫了。四处乱爬的极地冰虫惊叫连连，寒冰魔甲最先消失，覆满全身的坚冰也迅速融化。虫子裹着水汽横冲直撞，想在被烤熟前逃出这座超级恐怖的大蒸笼。可有雄蜂在，它一切的努力都是白费。

　　眼见逃到低温区，雄蜂翅膀一扇，又被拉回到炼狱。无论虫子如何发奋，却怎么也逃不出被砾石火烤的命运。而且赤红的砾石似乎也跟它较起劲来，火元素从地下蜂拥而出，不要钱似的扑向可怜的冰虫。雷欧明白，这是水、火元素相克造成的奇景。

　　都不用雷欧出手，虫子满身通红，很快就耗尽生机，变成一条香喷喷的烤肠。而整座盆地似乎也耗光了最后的火力，温度迅速下降。

　　砾石跟着凸起，一根火龙藤伸出地面，盛开的火龙花中飞出的正式熟悉的雷吉娜。

　　“吉娜！”蕾佳娜兴奋的挥舞着手臂。

　　“姐姐！”雷吉娜也很开心，她离开男爵城堡才几天，没想到雷欧又杀了只S级虫兽。

　　“咦，这不是比卡星下的极地冰虫吗？”聪明的仙女很快就明白了一切，“雷欧，亏你能想出这么好的办法。要不然躲在湖底洞穴内的冰虫还不知道会咬死多少母树的根呢。”

　　“嘿嘿……”雷欧不好意思的挠了挠后脑勺，“其实我什么也没做……”

　　“谁说的？”蕾佳娜不愿意了。小仙子绕着雷欧翩翩飞舞，最后停在他的肩膀大声质问，“要不是主人杀了虫草，孕育出雄蜂，今天他会帮忙将冰虫传送到这里吗！”

　　“姐姐说的是。”雷吉娜知道姐姐是在为雷欧争辩，忙道：“所以我来奖励他啊！”

　　“这还差不多……”虽然是姐妹，不过蕾佳娜还是更向着自己的主人吧。

　　“雷欧，冰虫吸收了大量的火元素，所以这次可能会有很大的惊喜哦……”火龙藤从虫嘴中刺入，将虫兽吸食一空。

　　一朵红蓝双色花朵随即绽放，花房上正悬浮着一颗美丽的灵魂石。透明的晶体中红蓝流浆缓缓绕行，异常美丽。

　　“双属性灵魂石！”蕾佳娜惊呼。

　　“果然是这样。”雷吉娜长出一口气，正是她想要的结果。

　　“有什么用？”雷欧已经有双枪了，加上先前那颗龙蝎的绿色灵魂石，他都不知道该怎么用。

　　“主人不是用雷火双枪吗？”蕾佳娜抢着道，“气系魔法是和冰系魔法一样，都是水系的分支，所以雷轰的属性和这颗灵魂晶石并不排斥。”

　　雷欧点了点头，不过小仙子还是没说明白到底该怎么用。

　　“魔械是可以升级的。而通常一颗灵魂石只能让一把手铳升级……”蕾佳娜手舞足蹈，雷欧终于听了个大概。

　　“是不是说，这颗灵魂晶石可以让小火和小雷一同升级？”

　　“对啊！而且这可是千载难逢的机会。想想吧，如果小火和小雷产生共鸣，雷火流星就可以随便发啦！”蕾佳娜叉着腰，满脸兴奋的悬停在雷欧的鼻尖。

　　“就像普通射击一样，不用冥想酝酿？”雷欧惊呆了。

　　“是啦！”小仙女满脸红晕，不小心被雷欧鼻孔中喷出的热气吹动裙角，险些走光。

　　“天哪……”雷欧没注意小仙子的羞态，而是被脑海中雷火流星连发的场面震撼了。

　　雷吉娜要赶往冰虫的老巢，做最后的清理，临走前还给了雷欧一颗千年蓝莓果。百年的神果雷欧吃了五颗，千年的也已有两颗了。

　　巴萝芙说过，现在的雷欧绝对是银徽级数的勇者，可是子爵大人一直没时间去蛮牛城接任务。

　　其实他忘记了，自己的领星也建了工会，想晋级直接找西里斯大师就行了。蛮牛城铠衣铺的辛达不知道回来没有，可惜自己领地的高级铁匠并不是铠甲精通，而且虫系材料，最好还是找大师级的工匠比较放心。

　　九头冰虫的鳞皮，不出意外，又将是一件S级的次神器。但此时，这些事情都不再重要了。望着渐渐沉入星海的落日，雷欧的嘴角露出一丝迷恋的微笑。“回家！”

　　即使安装了最好的魔晶动力炉，满载的运输船也要两天之后才能抵达港口。雷欧可没时间等待，和星蜂一起传送回来。

　　因为，原来与爱人的结合是会上瘾的。

　　虽然只与玛丽娅做过一次，但这些天来，雷欧无时无刻不在回味着那销魂的滋味。

　　但玛丽娅创伤未愈，又不愿喝下药剂更不愿接受光明魔法的慰藉，所以直到今天，走路还很勉强。都怪激发了五系的艾亚之子，本钱实在太雄厚了……

　　本来三姐妹说好，只给玛利亚和雷欧一天的独处时间。可见姐姐如此，巴萝芙和伊露大方的继续住在客房，将整间卧室留给他们。

　　雷欧外出三天，玛丽娅仿佛熬过了三年。两人越来越默契的心灵感应让美妇人第一时间感觉到了爱人的归来。

　　望着美人轻松的步伐，雷欧眼睛一亮。玛丽娅读出了雷欧目光中的贪恋，顿时羞红了脸颊。

　　也许是有了三年的和平时光，所以最近大家都松了口气。城堡里到处是欢声笑语，更不用说热闹的晚餐会了。

　　得益于子爵大人的辛劳，餐桌上的美食渐渐丰盛起来。美味的蜂蜜，香喷喷的烤面包，加上垒满桌台的水果、肉食和一罐粒粒如珍珠般晶莹的鱼子酱，再来一碗清香扑鼻的燕麦粥，这才是真正的贵族食谱啊。

　　子爵大人的餐厅在二楼，长长的餐桌坐着的都是他最亲近的人。气氛温馨又热烈，因为雷欧的归来，美人们都很开心，于是开胃酒便多喝了几杯。


第2章 星际牛仔（下）

　　冰块搅动美酒绕着美人的指尖，形成一道诱人的漩涡。玛丽娅轻仰螓首，将酒红色的液体缓缓吞入。被冰与火纠缠着颤栗灵魂，美人的粉腮渐渐升起两团淡淡的潮红。雷欧数次因凝望玛丽娅绝美的容颜而失神，实在是太美了。

　　也许是被雷欧赤裸裸的目光熏染，玛丽娅不动声色的褪下高跟鞋，伸出裹着丝袜的修长美腿探入裤管，用纤纤玉趾摩挲起男人的腿肌。雷欧顿时情动，不动声色的伸入桌布，寻机抓住美人柔若无骨的香丝美足，细细把玩起来。

　　玛丽娅顿时羞红了脸颊，悄悄俯下身去，冲雷欧丢去一个装满哀求的眼神。雷欧却抱之邪邪的一笑，玩弄着手中精致的美足，年轻的子爵大人端起酒杯，与斜对面的巴萝芙得意的碰杯。

　　晚餐快乐的情绪一直在延续，随着男人不断揉捏索取，美人一双美眸渐渐泛起动情的水雾。雷欧不想令美人失仪，灵机一动，旋即用指尖在美人的足底写下一句暧昧的情话，“乖乖去床上等我”。

　　美人情难自禁，乖巧的眨了眨美眸，雷欧这才满意的放手。

　　心中犹如鹿撞的玛丽娅吃的很少。精灵的食谱中也没有肉食，喝了几口燕麦粥，吃了小半块面包，精灵优雅的离开餐厅。恍惚中玛丽娅那双水汪汪的美眸轻瞥了下自己，雷欧心中一动，顿时热切起来。

　　晚餐后，去浴室好好洗了个澡，雷欧裹着满是熏香的睡袍走进卧室。魔法灯柔柔的释放着光芒，落地窗帘紧闭，房间里依稀起伏着美人绵软的呼吸，一如那天模样。

　　雷欧早已情动，脱去长袍，抬手掀飞了软软的锦被。伴着一声娇呼，丝质轻纱裙随风扬起，袅袅娜娜，将那具曲线朦胧的胴体，勾勒地更加性感妖娆。

　　美人侧身而卧，除了一闪而逝的绝美娇躯，最吸引人的就是她犹如天鹅般极尽优雅姿态的脖子。雷欧紧贴着美人的后背躺了下来，不等反应，舌尖便灵巧地挑逗起美人靠近耳际的美颈，双唇更是不住的亲吻着每一寸肌肤。

　　美人方寸渐失，红晕旋即爬上眉梢，很快又染满她娇嫩的脸庞。没多久，就连长长的耳尖都绯红一片。此刻的玛丽娅已不知身在何处，全身软绵绵，一股股如火焰般的热力从心底蔓延开来。美人轻轻扭了扭腰肢，却发现并拢的臀线早被突破。男人火热的坚挺正贴着裙底的禁地，释放着烫人的热力。仿佛一根烧红的铁棒，随时都有灼伤娇嫩花蕊的可能。

　　短暂的接触，也足以撩起她欲望的汪洋。美人只觉轻飘飘地没有半分力气，私密处不停的收缩痉挛。还没等男人的强壮占有泥泞的花径，娇躯便止不住的颤栗，一股股电流由火烫的小腹深处发出，化作唇边一声声浅浅低低的美妙呻吟。

　　雷欧搬着美人圆润的肩头，将其翻转过来。蓬松的黑发随之瀑布般散落床头，男人火热的视线沿着美人优雅的颈部，性感的锁骨，一路向下，占领了包裹着雪白酥胸的两片诱人的蕾丝罩杯，不堪盈握的细腰，平滑光洁的小腹，以及透明薄纱中间的幽然深谷，最后停留在包裹着玲珑脚趾的黑色丝袜……美妇人裸露的肌肤都被他看了个通透。

　　双眸紧闭，满脸娇羞的美妇人依然能感受到男人火热的逼视。雷欧缓缓俯身，左手贴着美人光滑的后肩，从那一簇蓬松乌亮的青丝间温柔的穿过。微微发力，轻抬起美人的螓首，右手飞快探入，并拢的两指如同一把剪刀，沿着那条诱人的丝带在中间轻轻一挤。“嘣”的一下，美人胸前的束缚立时一松，两颗翘立的粉红色乳头随羊脂般丰腴的乳房，猛地跳脱出来。颤巍巍巍，在空气中晃动着诱人的曲线。

　　雷欧玩心大动，一口噙住。

　　男人的双唇甫一触碰到胀立的乳头，玛丽娅的鼻息就止不住地绵密起来。数日来被束缚的欲望，瞬间沸腾了美人全身的血液。雷欧用手指夹住充血的乳头，轻轻一提。

　　“呜！”美人小嘴轻启，刚要叫出声，男人的舌头早已长驱而入，和她柔嫩的舌尖交汇一处。

　　雷欧心有灵犀，鬼使神差的屈起手指，用微露的指甲刮擦着美乳上凸起的脂粒，跟着停留在美人怒放的一点樱红处，自外向内揉捏起尖挺的峰顶，又在滑过嫣红一点的瞬间，忍不住弹弄了下。

　　美人一声低吟，如哭如泣。玛丽娅太敏感了，心爱男人的轻薄，令她很快就高潮了。

　　雷欧却不理会她如触电般微颤的娇躯。右手顺势下滑，抚过平滑光润的小腹，伸进包裹着禁区的内裤。指尖掠过美人绒绒的毛发，勾起闭合的蕾丝，轻轻一扯，薄薄的织物便立刻偏离了禁区。

　　美人浑身颤栗，忽被一股令人窒息的火热气息锁住全身。玛丽娅下意识的睁开眼，只看到男人缓缓压迫下来，鼓满肌块的上身。强壮的身体充满力感，随着急促的呼吸，不停起伏，释放着强烈的雄性气息。美人心跳加快，嗡的一声，头晕目眩。

　　紧跟着下身一热，男人的坚挺已抵在红心。她还没来得及叫出声来，男人的嘴已先行吻在美人的红唇上，蠢动的舌头正急切地准备撬开她的小嘴，来吸吮她唇齿之间的甘甜和芬芳。

　　身下的巨物不失时机的深入，精灵美人立时全身酥软，整个人瘫在了床上。而男人的双手却不依不饶地从小腹一路向上抚摸，交叉着十指，强行将两条玉臂紧束在美人的头顶。

　　“玛丽娅……”侵入物仿佛熔化了一般，雷欧再也忍耐不住，用力压下。

　　“雷欧——”

　　美人泪花飞洒，裹着丝袜的美腿死死缠上爱人的后腰……

　　魔法灯在墙上印出连个疯狂纠缠的身影，美妇人如哭如泣的尖叫穿过厚厚的门板，回荡在华丽的城堡，久久未曾停歇。


第3章 冬日暖阳（上）

　　清晨，神清气爽的雷欧被一阵浓香唤醒。吻去美人眼角的泪珠，男人小心的下床穿衣。

　　昨夜，玛丽娅直到拼劲最后一丝气力，才令雷欧畅快的释放。如坠云端的美妇人更不知高潮几次，昏昏沉沉陷入梦乡。男人的赐予胀满了小腹，熨烫她的身体和灵魂。玛丽娅知道，自己已被完完全全烙印上雷欧的印记，成为他的女人。

　　这种感觉，真好。

　　其实她知道雷欧已经醒了，作为一个妻子的本分，应该立刻起身为丈夫洗漱更衣。但浑身软绵绵的她甚至连抬起眼皮的气力都没有。直到男人重重吻了吻她的脸颊，那颗急切唤醒身体的心才平静起来。雷欧的温柔体贴在美人心中酝酿出无尽的柔情蜜意，于是，玛丽娅甜甜的睡下了。

　　“咦？”对着书房的落地窗伸了个懒腰，雷欧恍然发现远处的山峰竟被白雪尽染！视线所及，天空湛蓝纯净，远处山巅上白雪皑皑，山坡上银装素裹，阳光在树林间闪烁着钻石般的光芒，而一直蔓延到山脚的大片仙人掌林，竟长满了晶莹的紫色果实！

　　“仙人掌结果的吗？”雷欧兴奋的冲下旋梯，召来矮人空骑，飞向远处的树林。雄蜂已经到了，剑齿蜂正将钳下的果实递到雷欧面前。果实竟有成人手臂大小，削去紫色的果皮，咬一口鲜嫩的果肉，顿时唇齿留香，甜上心头。

　　淳厚多汁的果肉比雷欧吃过的蓝浆果还要美味！雷欧顿时乐开了花，“好吃！”

　　地精绘图师已经将整个星碟的地图绘出。现在的雷曼星杯面积为五百五十六万公顷，合八千三百四十万亩。被原有的血母星缩水一些，应该是根脉挤压的结果。

　　而这片仙人掌林就足足有一百四十万公顷！望着仙人掌上挂满的果实，雷欧哈哈大笑。特产，领星终于有特产了！

　　子爵大人立刻下令，在森林周围建座大型果园，又令凯瑟琳尽快打通通往蜂巢的地下通道，并决定在出口处建一座要塞。因为翠梦城的地上出口就在背后山峰的半山腰！

　　有了仙人掌果，又有大量的蜂蜜，第二个特产——果酱，随即浮出水面。

　　浑身利刺的仙人掌人类根本难以接近，却难不倒剑齿蜂。有了这批辛勤的农夫，雷欧将省去大量的人手。

　　雄蜂建议在仙人掌林中另建一座蜂巢，雷欧当即同意了。蜂巢就搭建在一圈仙人掌树中，辛勤的工蜂很快完成了这项细致的工作。雷欧看过，巨大的蜂巢甚至建有让雄蜂居住的蜂室。

　　但蜂后只有一个，就像雷欧的养蜂船一样，里面的星蜂都恪守着蜂后的命令，辛勤的工作。而且每隔一段时间，还要更换一批星蜂，让原有的蜂群进入母巢休息。

　　雄蜂为雷欧做了很多事，所以子爵大人自然不会忘记奖赏他。

　　等果园初具规模，雷欧便和他一同来到地下母巢。马里奥大叔已经研究妖蛾的母胚许多天了，应该有收获了吧。

　　抱着绿豆，雷欧赶往老爹的蜂室。

　　“哇哈哈！乖儿子，看你神采飞扬，英姿勃发，是把谁吃了？”

　　“玛丽娅……”雷欧讪讪的道。

　　“哇哈！果然不出老爹所料，那女娃奶大臀翘，绝对好生养啊……”罗特吐沫星子飞溅，从蜂王浆池中一蹦而起。

　　“乖儿子，老爹这就传你最后一项绝技！”罗特一柱冲天，从背后缓缓伸出手掌。

　　『一千零一夜』，扉页上还有一行小字，“精装典藏版”。

　　雷欧好奇的翻了一页，顿时羞红了脸。“老爹……这是……”

　　“乖儿子，这可是上古奇书啊！学会之后，保管你一千零一夜，换着花样爽歪歪，绝不重复！”

　　“老爹……”雷欧无奈的翻着白眼，正想拒绝，不料罗特奸笑着凑了过来，“小子，你可是有三个老婆哦……不想一起嘿咻吗？”

　　“……”雷欧吞了吞口水，咬牙将手中的千古禁书收入戒指。

　　不理会叉腰奸笑的罗特，雷欧一头扎进马里奥的房间。地精正在就餐，虽然还没到中午，但地精一天要吃好多顿。

　　“小家伙你来了。”地精胡乱将蘸着蜂蜜的面包塞入口中，正想开口说话，却忽然翻起了白眼。噎着了，雷欧急忙找来清水，帮他将堵在喉管中的食物顺下肚去。

　　“呼——差点噎死我。”地精重重的拍着胸脯。

　　“大叔，母胚怎么样了？”雷欧笑问。

　　“嗯，我已经有门路了。”地精指着烙着圣光十字封印的母胚道，“其实它的原理很简单，只要在中央囊包中植入本体的一团血肉，它就能无限生殖，令本体不断重生。”

　　“所以只要将雄蜂的一团血肉植入中央囊包，雄蜂也将能无限重生！”雷欧顿时领悟。

　　地精笑着摇了摇头，“那有这么简单，雄蜂是真正的星兽，他的实力以及对世界的认知早已远远超过了母胚的能力极限。所以母胚无法令比其还要高等的生物重生。”

　　“那……该怎么办？”雷欧急问。

　　“小家伙，不要着急。虽然我们无法令母胚重生雄蜂，但我们却可以反其道而行之……”

　　地精不愧是号称“疯狂”的地精医生。他的办法其实很简单，将母胚植入星蜂的心脏，让星兽吸收掉母胚的能力。

　　“大叔，星蜂虽然是从虫龙身上寄生出来，也能吸收宿主的能力，可那是在卵中。现在雄蜂已经孵化，还有这个能力吗？”雷欧不禁产生疑问。

　　“能！”马里奥打了个响指，“但要激发。生死一线，我相信他会成功唤醒与生俱来的能力。”

　　“……”雷欧无语，这根本就是赌博。

　　雷欧暗忖片刻，又道：“您有多大把握？”

　　“五五！”地精大言不惭。

　　雷欧翻了翻眼，地精的意思他很清楚，不是真有50％的希望，而是一半一半。换句话说，要么成功，要么失败。

　　雷欧没有说话，蜷缩在他怀中的绿豆忽然睁开眼，“他说他愿意冒险。”

　　“雄蜂？”


第3章 冬日暖阳（中）

　　“是。”绿豆的情绪也波动起来，头上的独角流光溢彩，显然正在与雄蜂激烈的争辩着什么。

　　“我无法说服他。”光芒凝固，绿豆懒洋洋的蜷进雷欧温暖的怀抱。

　　“我去试试。”当雷欧骑着猛犸蜂攀上顶层蜂室，雄蜂正趴在地上，瞪着大大的眼睛，静静的注视着他。

　　“唉——”什么都不用说了，雷欧无奈的叹了口气。“好吧，我同意。不过你要千万小心。”

　　“嗯！”雄蜂感激的煽动着翅膀，见雷欧离去，又道：“主人，我并不是像绿豆说的那样，不负责任。以我现在的身体，根本无法完成交配。蜂后需要足够的能量诞生星卵，所以一旦开始，她将不受控制的吸干我所有的生命力，而我将变成一具空壳。”

　　“原来是这样……”雷欧恍惚间想到了巨镰螳螂。据说母螳螂会一边交配一边从头开始吃掉公螳螂的身体，来补充产卵所需的营养。看来星蜂也是一样……

　　“但与妖蛾的战斗，让我受伤很大，现在连稍远距离的传送都无法完成。”雄蜂语气一黯，“即使只是离开这片根系，我满是伤痕的身体也会被时空压碎。”

　　雷欧点了点头，这就是鬼龙想要的结果吧。说起这只恐怖的虫龙，雷欧没有一点头绪。但老爹说，他与之战斗的鬼龙的确是一条巨大的虫子。可短短十年过去，怎么鬼龙的身边多了那么多人形吊死鬼？而它真正的身体又藏在哪？

　　吊死鬼杀再多也没用，正像老师们说的那样，只有将背后的BOSS轰杀，才能彻底解决眼前的危机。可想来想去，雷殴总感觉无从下手。每次都是鬼龙来找他，而他却永远找不出鬼龙的踪迹。本来以为王子和老国王会是另外的高级吊死鬼，可他们偏偏通过了长老会的检测……这条线索又断了。

　　但雷欧也不是全无方向。现在出现的吊死鬼好像都在蛮牛城邦，而且表面上还有很光鲜的身份，从这点来说，鬼龙应该就藏在蛮牛城邦某处。

　　今天与雄蜂的对话，让他更有把握。正如雄蜂所说，操控吊死鬼的“虫丝”应该也有距离限制吧。

　　既然决定冒险，那前期的工作一定要做好。马里奥大叔详细检查过雄蜂的身体，然后列出了需要做的工作。其中最重要的一条就是要尽量补充能量。以雄蜂的等级，普通的魔兽根本没营养，S级的虫龙勉强凑合吧。

　　雷欧手中有两颗虫龙的灵魂晶石，可惜晶石的能量雄蜂无法吸收。必须是新鲜的虫龙尸体，雄蜂才能从它们身上获得足够的能量。附近星碟的虫子都被杀光，更远的根系雄蜂又无法到达，所以等不及西里斯的佣兵公会正是服务，雷欧决定先去蛮牛城接了银徽勇者的晋级任务，顺便找辛达为玛丽娅制作盔甲，然后用完成任务获得的风信子花种，召来雷吉娜，问问虫子的事情。

　　想到这，要是能直接联系木叶使，该多好。对了，她们平常住哪？

　　『雷鸟城邦』，一艘小货船正摇摇晃晃的驶向陨石海。恐怖的『百慕大黑洞』就盘踞在远方漆黑的星海中，仿佛一张远古虫兽的口器，不时向外吐出吞噬的猎物碎块。

　　撒满星海的陨石就是它的杰作。

　　小货船艰难避开相互撞击的陨石，驶入深处。“轰隆隆……”陨石区中央的黑洞不停收缩膨胀，驾驶飞船的女海盗猛然变了颜色。“可恶！”

　　轰——陨石狂流被黑洞喷出，宛如一颗颗流星，撞入陨石海。碎石迸溅，声如雷鸣，连绵的冲撞激起陨石海愤怒的还击，暴躁的陨石四处乱撞，仿佛一颗颗疯狂的弹球，又像是放大了无数倍的云暴弹，毁灭着自己，也毁灭着同伴。

　　小货船早已千疮百孔，甚至半截甲板都被陨石轰碎。女海盗艰难的驾驶着濒临解体的货船，飞向陨石海的中央……

　　雷曼星碟，新月港。

　　靠近山崖的空地堆满了建材。有红龙巨大的宝藏和从血母兄弟会手中得来的500W金币做后盾，更多的建材还在源源不断的运来。

　　因为现在星碟人口众多，雷欧无法再免费为他们修建住房，所以迁往港口区的家庭需要独立支付建造新家的费用。当然他们也获得了雷欧的贷款支持，只需每月从薪金中扣除一小部分，返还给子爵大人便可。

　　子爵的大型船厂，莫瓦正带着手下为雷欧修建树堡，所以现在负责修复战舰的只有矮人约克。

　　“大人，我们日夜赶工，今天总算完成了。”矮人满脸兴奋的领着雷欧进入船坞。“您看！”

　　站在高层的护栏上，雷欧俯身望去，万吨级巨型黑檀母舰正静静的停泊在船坞中央。黑亮的檀木泛着淡淡的油光，雷欧根本不能将它与先前四处漏风的破烂母舰联系到一起。子爵不禁追问，“真是那艘？”

　　“是。”矮人抚着纠结的辨须，满脸得意的道：“我们收集了散落星海中所有能用的船壳，然后通过再切割，修补完整艘船。并按您的要求，在中层船体上开出足够星蜂出入的圆孔。”矮人嘿嘿一笑，“其实上面很多都是用炮击留下的弹孔改造的。”

　　雷欧满意的点了点头，“我会让星蜂尽快筑巢，尽量不耽误你的进度。”

　　矮人顿时出了口气，“那太好了。”

　　“雷欧，娶个名字吧？”伊露笑着挽起男人的手臂。

　　“嗯……就叫星蜂号吧。”既然底层船舱全部留给星蜂，那就以星蜂的名字命名吧。

　　检查完母舰的修复进度，雷欧旋即赶往一号船坞，取出雷克萨号旗舰。

　　又被雷欧索取了一整晚的玛丽娅，连动动小手指的力气都欠奉，所以这次出行雷欧就没让她跟来，带着伊露和巴萝芙赶往狮驼岭。其实没让玛丽娅来也是为了给她一个惊喜。

　　“出发！”雷欧刚举起手，兴奋的伊露就将炉门一扳到底。

　　噗！龙骨大舰尾焰狂喷，一头扎入星海。

　　“伊露慢点！”

　　“咯咯咯……”


第3章 冬日暖阳（下）

　　锡布帆上，子爵大人的红蓝双枪徽章一出现，狮驼岭的港口顿时沸腾了。屠龙勇者的传奇经历，史无前例的贵族升勋速度，还有飞速聚敛的巨大财富……都让雷欧成为整个城邦的偶像。

　　以至于前来领航的领航员都要特意上船，向子爵夫妇表达问候。

　　停靠在贵族专用码头，雷欧带着长袍紧裹的精灵美人走向传送阵。蛮牛城依旧高大震撼，但此时的雷欧早已无动于衷了。

　　路过耶尼切里的胜利号角魔械铺，雷欧忽然想进去看看，大师回来没有。

　　“老爷日安，我家主人正在后堂，您要亲自去吗？”雷欧名声正隆，地精伙计满脸谄媚的迎了出来。

　　“嗯，麻烦你带路。”弹了个金币给地精，雷欧跟着他走向后堂。

　　“小家伙你来啦。”耶尼切里气色不错，雷欧走上前去，让蕾佳娜释放了个光系魔法。直到光球没入胸膛，矮人也没有任何不适。

　　“咦，肩膀不酸了。”矮人活动着肩膀，还以为雷欧看出他拉伤了肩膀，所以为他治疗。其实雷欧是担心他被鬼龙奴役，变成没有灵魂的吊死鬼。

　　“大师，听说您上次给王子造了把魔铳……”

　　“呵呵！你也听说了啊。那是把银『龙牙铳』。S级的短铳枪，我可是费了不少劲呢……”大师满脸得意。

　　“银龙牙铳？”雷欧一愣，“难道我猜错了？”

　　“对，一颗成年银龙的牙打造的魔铳。”大师滔滔不绝，更对着设计图，将整把枪的构造跟雷欧详细道出。

　　雷欧没听出一点破绽。难道他真的猜错了，王子只是造了把龙牙手铳？不是什么见不得光的魔械？

　　雷欧默然，心中随即响起小火的疑问：“主人，是有一种黑暗魔法能抹去人的记忆，可是并不能修改记忆啊……”

　　“也许抹去之后又另造了一把。”小雷忽道。

　　“是了！”雷欧幡然醒悟，旋即笑问：“大师，您造这把枪花了多少时间？”

　　“足足两个半月。前一个月我抱着龙牙伤透了脑筋，一般的工具根本不可能钻孔……直到后来我在殿下的书房找到一本古老的笔记，按照上面说的办法，才摸索出龙牙钻孔的方法……”

　　“两个半月……”雷欧若有所思的点了点头。这么长的时间足够大师锻造两把魔铳了。见大师没事，雷欧这才放心的将双枪升级的事情说出来。

　　“天哪……冰与火！好神奇的灵魂石！”耶尼切里捧着美丽的灵魂石两眼全是星星。

　　雷欧拔出双枪，“大师，您能将她们升级吗？”

　　“炎之咆哮是A+级的魔械，雷轰也是A+级的魔械，这颗S+级的灵魂石应该能让她们提升。”貌似矮人没有十足的把握。

　　“什么叫应该？”伊露眉头微蹙，这些模棱两可的词语是药剂师最讨厌的。

　　“夫人，如果您给我两颗S级的灵魂石，我有百分之一千的把握，可单独一颗双属性的灵魂石，我从没有尝试过。”矮人面红耳赤的争辩。

　　“不成功会怎样？”雷欧捏了捏伊露的手心，接过话来。

　　矮人急道，“不成功也没有影响，她们还是A+级的魔械。”

　　雷欧点了点头，“那就拜托了。”

　　“小家伙，你真给我做？”矮人的表情顿时严肃起来。

　　“嗯，老爹相信你，所以我也相信你。”雷欧笑了。

　　矮人数次抽抖着面颊，却什么也没说，只重重的点了下头。

　　离开魔械铺，雷欧赶往辛达的铠衣铺。外出旅行的狮人终于回来了。雷欧随即释放了九头冰虫的壳体。

　　“噗——”虽然辛达已有准备，可还是茶水激喷。

　　“天哪，竟然是极地冰虫，而且是完全成熟体……咦，鳞片怎么有些泛红？”到底是大师，辛达很快就发现了问题。

　　“是的，它死前吸收了大量的火元素。”雷欧直言相告。

　　“应该是极强的火系魔法，难道是西里斯大师的杰作？”很多人都知道号称地狱火的魔法大师投靠了雷欧。

　　雷欧笑而不答，辛达也就是随口一说，其实对材料的来历也没有多少兴趣。

　　许久，辛达长出一口气，“子爵大人，按现在的状况，我能造出A+级的套装鳞甲。”

　　“降级了是么？”和雷欧想的一样，冰与火相克，虫龙吸入大量的火元素，降低了鳞片的能量。

　　“是的。正如您所说，我必须先将鳞片内的火元素导出，然后为你制作一件寒冰属性的魔甲。”

　　见辛达欲言又止的模样，雷欧知道狮人一定没把话说完，于是笑道：“辛达，是不是还有别的办法，能不让材料降级？”

　　“有的。”辛达优雅的一笑，“我需要一块拳头大小的精金和1000磅影液。”

　　“……”雷欧无语。小手指盖大小的精金都价值百万金，拳头大小……还有什么影液？

　　“影液，一种来自阴影位面的神奇溶液。”博学的伊露趴在雷欧的耳边小声道，“传说是从百慕大黑洞吐出的一种名叫‘影石’的陨石中提取。飞船那么大的影石才能提炼出0.5磅。1000磅的话……”

　　“精金我倒是听说过。”辛达笑道，“子爵大人猎杀虫草时，有个幸运的家伙从流入星海的碎石中捡到一块。”

　　雷欧也听说了，但当时他正与血母兄弟会激战，无暇顾及。但作为制甲师，辛达比他更在意这条传闻。

　　“大师，您知道谁拥有它吗？”雷欧决定试试。

　　辛达睁着美丽的金瞳笑道，“听说精金辗转流入野马公国，成为蔷薇公爵的收藏品。”

　　晕，最后的收藏者竟是洛克的前任老板。若是雷欧之前找他，也许能获得所需的精金，可现在，估计是不可能了。

　　辛达没注意雷欧的表情，接着道：“至于影液，巢穴的海盗王‘巴巴罗萨’应该存有足够的份量。”

　　雷欧苦笑，估计这位红胡子海盗王将是他下一个对手。也不知女海盗抵达巢穴了没有。

　　“如果给我这两样东西，我绝对有信心给您一个大惊喜。”辛达两眼发光，似乎他对雷欧很有信心。想想也是，还有子爵大人完不成的事情吗？

　　离开辛达的铠衣平铺，雷欧又去拜访了哈里巴。游牧人见到冰虫的表情和辛达一模一样，他也需要一块拳头大小的精金和1000磅影液。雷欧说了辛达的要求，哈里巴微微一笑。原来他们都是要处理冰虫的壳体，所以一份就够了。


第4章 双双晋升（上）

　　耶尼切里说升级需要一个星期，雷欧本想返回，可伊露很想四处走走，散散心，于是三人就找了家酒馆，准备住下来。

　　冬季气温还是要冷一些。狮驼岭旷野上的山脉也都被染成白头，披上了蓬松的雪斗篷，就连酒馆门前也放下了厚厚的门帘。

　　雷欧挑起门帘的瞬间，闪电出手。暴虐的雷刃劈中暗箭，炸开的碎片直扑面门。一时满脸冰凉，雷欧舔了舔嘴唇，冰水中还有淡淡的龙舌兰的味道。

　　伊露很小心的检查过，确实只是冰块。此时酒馆客人极少，雷欧只看见一个趴在吧台上酣睡的酒鬼。在酒鬼旁边，陌生的调酒师正冲他微笑。

　　雷欧从来没见过此人。但能用一杯珍贵的龙舌兰做暗器，此人必定不是一般的调酒师。

　　“你认识我？”雷欧坐上吧台。

　　“不，我不认识。我只认识情报和金币。”调酒师笑道。

　　雷欧顿时醒悟，原来是他。迷雾森林边缘那座小镇上，盗贼公会里的神秘人。

　　“子爵大人，如果您有足够的金币，我十分乐意与您交换。”上次罩着黑袍，这次虽然露了脸，估计也做过精心的伪装。

　　雷欧不动声色的问道：“多少钱？”

　　“一万金币。”和上次一样，雷欧当时并没有购买那份昂贵的情报。既然神秘人开口就叫他子爵，就说明这次的情报和上次的不是一回事。

　　“成交。”雷欧变戏法似的掏出张金卷。上面的数字正好是一万。

　　神秘人将卷轴轻轻推倒雷欧面前。“子爵大人，承蒙您的惠顾，我这里还有一份情报。”雷欧正想问要多少钱，神秘人却笑着鞠躬，“免费赠送。”

　　装着两份情报，雷欧刚准备离开，神秘人又笑了，“客人不是要住店吗？”

　　神秘人目视雷欧三人上楼，酣睡的酒客这才缓缓抬起头来。

　　调酒师轻声问道，“如何？”

　　“即使没有双枪，也是个非常难缠的角色。”坐在吧台的粗犷男人胸前留着一口浓密的红胡子，说话时正抓过调酒师手中的酒瓶，给自己满满的倒了一杯。

　　“蝰蛇已经说动了基地的很多人，你准备怎么做？”调酒师熟练的抹去溅落在吧台上的残酒。

　　“艾莎古树……”粗犷男人仰头将烈酒干尽。裹紧风衣，晃晃悠悠的走了出去。

　　“红胡子，你究竟想干什么……”面色凝重的调酒师叹息着隐入黑暗。

　　一进客房，走了半天路的伊露便兴奋的扑入大床，胡乱蹬去精致的高跟短靴，轻揉着发痛的脚掌。高跟鞋虽美，可对女人双足的杀伤力也是巨大的。习惯了胖头鞋的精灵药师还很难适应。但玛丽娅说这是做一名子爵夫人必备的条件，所以伊露正咬牙苦练。

　　雷欧没有注意床边的风情，正细细阅读着那张价值一万的卷轴。检查完房间的巴萝芙也紧挨着他坐过来。

　　“女海盗果然去了巢穴。”巴萝芙有些心痛，如果只是这些的话，那一万金绝对花的不值。

　　“上面还说，她说动了不少海盗团，不过海盗王巴巴罗沙并没有决定。”雷欧将卷轴递给巴萝芙，转而握住伊露的美足，细细按摩起来。

　　眼镜美人心中一阵甜蜜，先前那一点点被忽视的委屈立时消失无踪。隔着丝袜，心上人的手指揉捏着娇嫩的足心，异样的感觉飞速蹿升，伊露倏地羞红了耳尖。

　　当雷欧的手掌掠过足裸，滑入褶裙时，伊露浑身战栗，咬牙撑住手臂，才没让自己跌落床上。

　　伊露的美腿虽没有玛丽娅修长丰腴，却胜在娇柔匀称。笔直的腿骨包着细腻的肌肤，手掌来回揉搓，感受着美人鲜嫩的身体。电流不停涌向脑海，酥痒跟着向全身放射，伊露螓首微颤，眼镜早已滑落鼻尖。

　　男人火烫的手掌在膝盖上来回摩挲，猛地滑向大腿内侧。最私密的软肉被心上人侵占，伊露雪白的美颈瞬间仰起，身体划过一道优美的弧线，躺倒在床上。小美人心虚的瞥了眼背对着自己的巴萝芙，见二姐正要转过身来，美人慌忙掀起锦被盖在身上。

　　伊露满面红霞，轻颤着长长的睫毛，一副即将入睡的模样。巴萝芙轻轻取下小美人挺在鼻尖的眼镜，细心的为她理平被角，又回过身去，打开第二张卷轴。

　　伊露刚松了口气，覆在大腿根上的心上人冬眠的手掌再次苏醒。男人爱抚着大腿根及内侧这条倒三角的褶线，还不时翘起手指掠过隆起的私处。伊露双手死死扯住床单，鼻息渐浓。

　　小美人穿着连体的裤袜。被薄丝包裹的内裤边缘，没有可供手指伸入的缝隙。雷欧伸出手指，沿微凸的蕾丝花边来回游走，感受着指尖处动人的丝滑。但内裤的蕾丝边绝不是束缚手指的轨道，男人碾压着丝边从大腿内侧轻柔的向根部滑动，却在半途忽然越轨，滑向美人的小腹。指尖温柔的划着圈圈，仿佛在临摹着包裹在薄丝下的内裤上绣着的花纹。

　　半透明的蕾丝内裤，是陪雷欧来造枪时，凯尔达隆三花疯狂抢购的战利品。伊露当然清楚，镂空的薄丝上究竟绣着什么花朵。

　　那是一朵盛开的雏菊。

　　此时此刻，细长微弯的菊瓣正紧贴在她的下腹，被男人的指腹缓缓碾平，铺展开来。酥麻沿男人放电的指腹一路扩散，伊露纠缠着双腿强忍着不发出声来。

　　天哪……心上人的指腹又压上一片花瓣，而这片最长最大的菊瓣正伸向自己的私处……

　　指腹一路向下，身体的快感迅速攀升，偷情般的罪恶感也一路爬升，占满了美人的心房。紧张，刺激，羞耻，又……快乐。伊露感觉自己快要熔化了，不，双股间温热的湿润告诉她，自己已经熔化了。


第4章 双双晋升（中）

　　无声无息，释放掉情欲的美人浑身一松，瘫软在被窝中。

　　伊露拖着腻人的鼻音，娇喘不已，还沉浸在爱欲的风暴中心。巴萝芙却倏地站了起来。将卷轴随手仍在旁边，伸着懒腰吵吵着下去喝一杯。俊脸微红的雷欧自然拒绝了美人的邀请。美人老师在开门的瞬间，忽然趴在雷欧耳边轻声说了句，“小坏蛋……”

　　原来巴萝芙已经知道了！木门关闭的瞬间，再无顾忌的雷欧一个虎扑，压在了美人老师身上。

　　伊露浑身酥软，没有一丝力气。却能下意识的提臀，配合着雷欧剥去包裹下身的裤袜。和美人耀眼的金发一样，洁白的小腹深处，有一团稀疏的金色茸毛。

　　隐入大腿深处的粉红薄唇，点燃了男人的欲望。胡乱脱去衣物，雷欧俯身压下。“雷欧不行哦……这是属于你和玛丽娅的蜜月……不可以吃我哦……”

　　伊露温柔的呓语如一盆冰水，浇熄了男人的情焰。身体瞬间定格，雷欧长出一口气，轻轻躺在了伊露的身边。许久，强压住心中的欲火，雷欧穿好衣裤，起身坐在床边，爱抚着伊露娇美的脸蛋。

　　“雷欧……”伊露想做错事的孩子，悄悄睁开美眸。

　　“伊露，你说的对，是我的错。”雷欧温柔的笑着。

　　“对不起，巴萝芙说要给你们单独相处的机会。我，我也是这么想的。”伊露急着解释。

　　“我知道。”雷欧轻点美人的双唇，堵住下面的话语。“你、玛丽娅还有巴萝芙，都是我最爱的人，我绝不会伤害你们中的任一个，别人更不允许。”

　　“雷欧……”美人心中装满了柔情蜜意，伸出小香舌，雨点般吻啄着雷欧的指尖。“雷欧一定忍的很辛苦吧……”美人回忆着刚才的美妙滋味，不由自责起来。“做为一名妻子，你很差劲哦……”伊露在心底不停的鞭挞着自己，终于，似乎下了个很大决心，美人从被窝里探出身来，颤抖着双手拉开了男人的裤链。

　　“伊露！”美人的大胆让雷欧吃了一惊。

　　“雷欧，交给我好了……”湛蓝的星眸满是柔情，美人嫣然一笑，缓缓伏下螓首。红唇吞入巨物的瞬间，耀眼的金发瀑布般散落耳际……

　　呯！酒杯重重的砸落台面，一身长袍的巴萝芙冲陌生的调酒师打了个响指。

　　“客人，您已经喝了七杯了，龙舌兰可是烈性酒……”

　　“废什么话！”巴萝芙重重的敲着吧台。

　　“好的，您请……”调酒师赶紧倒满空杯。巴萝芙端起酒杯，正想一口干掉，却被人抓住了皓腕。

　　“滚……”熟悉的气息飘入鼻孔，美人瞬间软化下来。“你，来啦。”

　　“给我吧。”雷欧仰头喝下，一道火线直窜胸腹，释放着逼人的暖意。雷欧长出一口气，跟着打了个响指，“侍者，给她一杯朗姆酒。”

　　“好的。”调酒师将金黄色的液体装满厚底多棱杯，送到巴萝芙的面前。

　　“你们……完啦？”巴萝芙心中酸涩的要命，似乎有一块巨石堵在她的胸口，让她喘不过气来。

　　“嗯……”想着美人鼓着香腮，不住吞咽喉咙的表情，雷欧心中一荡。

　　“哼！说好了都不许让你吃掉……”巴萝芙猛然低头，甩掉眼角的泪珠。“女人的话，果然不可靠！”

　　“我们没有那样……”雷欧轻声道。

　　“什么？”巴萝芙猛然抬起头来，“不对，你骗我，那这三又二分之一刻钟你们在干什么？”

　　雷欧红着脸，在她耳畔小声说了几句。

　　美人顿时睁大了美眸，“竟然还、还可以……这样？”

　　等雷欧洗完澡，两位美人老师早就钻进了被窝。不但破天荒的给他单独一床被子，还把枕头放到了另一头。子爵大人无奈的摇了摇头，小心的钻进了被窝。

　　这一夜，雷欧根本没睡踏实。耳边萦绕着美人老师们的窃窃私语，还有不时压抑的偷笑……

　　第二天，两位老师的心情和阳光一样灿烂。拖着雷欧四逛乱逛，买了大堆的东西。珠宝首饰就算了，随便从雷克萨的宝藏中拣出一两件，都是精美绝伦的艺术品。小小的蛮牛城根本没有精灵美人看得上眼的东西。

　　能让两位老师提起兴趣的多半是专卖女性用品的商店。帅气的雷欧往里面一站，顿时惹来连片尖叫。两位老师护的死死的，巴萝芙更是母暴龙般不住咆哮，驱赶着不断拥挤过来的女体。伊露更是手脚飞快的付完账，拉起雷欧逃出店铺。

　　“一群骚货！”巴萝芙急忙擦去雷欧脸颊上的唇印，恨恨的咒骂道。

　　雷欧哭笑不得，他都不知道什么时候被偷袭的。

　　“玛丽娅，太危险了。如果有心怀不轨的家伙混在里面……”伊露的担心不无道理。雷欧的双枪都在矮人大师那儿，只靠枪刃恐怕会出问题。

　　“回去！”巴萝芙一声令下，结束了这次混乱的逛街。

　　被人打扰了兴致，美女们都有些火大。可等回到房间，将花花绿绿的织物抛到床上，美人的心情顿时好了起来。

　　“这件怎么样？”伊露将一条淡紫色的蕾丝睡裙摊在身上。

　　“我还是喜欢这件……”巴萝芙抓着一条小小的T字裤，冲雷欧妩媚的眨了眨眼。

　　没等雷欧反应过来，厚重的长袍便盖在了他的头上。等雷欧胡乱掀去长袍，只见一条光洁的美腿正踩在他肩旁的椅背上。

　　“雷欧，喜欢吗……”巴萝芙缓缓俯身，将一只水晶丝袜套进并拢的足尖……


第4章 双双晋升（下）

　　听伊露说，女人取悦男人的方法有很多种，同理，对男人也是一样。虽然没有真正的侵入，但这一晚，雷欧和两位美人都极为尽兴。

　　玛丽娅带给二人的阴影，随即被男人滚烫的赐予冲刷一空。尤其当知道雷欧和玛丽娅一些私密的细节后，两人更加开心了。这么说，我们奉献给雷欧的要更多哦……

　　一星期后，胜利号角魔械铺。

　　随着耶尼切里大师掀开盖布，一对既熟悉又陌生的双枪静静的展示在雷欧面前。两把枪的枪体都泛着淡淡的金黄，左边手铳，从枪管到手柄荡漾着火羽的魔纹；右边手铳则是湛蓝的龙鳞。准星更是幻化成振翅欲飞的鸟首和咆哮升腾的龙头。枪管、弹仓、魔膛、扳机和枪托，统统变成了火鸟和雷龙身体的一部分，融入其中。更显华丽精美。

　　雷欧缓缓握住手柄，意识海瞬间沸腾。冲天而起的冰与火，幻化成熊熊燃烧的火鸟和电光闪耀的雷龙！

　　“主人！”两人异口同声，呼唤着年轻的勇者！

　　“雷火双铳，S+级魔械。”耶尼切里意犹未尽，却又长出一口气，“好在没让你失望。”

　　“多谢大师。”将双枪收入枪套，雷欧郑重的鞠躬。

　　“不要谢我，S+级的准神器能诞生在我的手中，这是莫大的荣誉。”矮人掏出一枚黄铜徽章递给雷欧。“看，我可以在自己的徽章上再打上两颗星了。”

　　同样，挂在门口的徽章上也会出现相同的金色五角星。就像收割者之家的哈里巴大师做的那样。那颗金灿灿的五角星一下子将店铺的生意抬的极高，甚至许多勇者宁愿多花钱，也要购买哈里巴店铺内的刀剑。

　　如果是SS级的神器，大师可以打上一颗皇冠。如果有颗皇冠，那这家店铺，将是勇者膜拜的圣地。

　　双枪在握，兴奋的雷欧准备去试试手。

　　银徽晋级任务是猎杀C+级『食腐甲虫』。带着公会下发的鹰眼徽章，雷欧随即赶往甲虫时常出没的『黝黯森林』。

　　狮驼岭是第五级的大陆，城镇众多，面积相当广阔。老国王的家族已经统治这里一千年了，可谓根深蒂固。

　　其实如果不是王子刻意挑衅，雷欧不会选择与国王的继承者对立。但当雷欧还是一个农夫时，王子殿下的逼迫让他无从选择。

　　随着历练的增长，雷欧终于明白了老师所谓的“农夫的悲哀”。王子、贵族、领主们会允许农夫拥有少量的土地和财产，并乐意在农夫快要饿死时，显示他们的宽容和怜悯。但他们绝不会允许一个低贱的农夫拥有他们所无法拥有的东西。

　　比如一把好枪、一个宝物、又或者一位美人。

　　而这些农夫所不该拥有的奢侈品，雷欧全都拥有。所以在王子看来，这就是他的罪过。于是王子才会想用手中的权利，轻而易举的剥夺掉雷欧的东西。

　　接下来，事情变的一发而不可收拾，一步步将雷欧和王子推到了对立面。

　　现在的雷欧，是拥有领星，领民，军队的子爵，也成了王子殿下必须解决的仇敌。连带着将两个人的仇恨，扩大成两个势力间的仇恨。虽然签订了三年的和平协定，但雷欧相信一旦约定到期，王子就会率领大军，攻入自己的领星。

　　这是他绝不允许的。

　　所以，战争不可避免。

　　黝黯森林，一片广袤的丛林，是狮驼岭上最大的一片处女地。方圆百里内少有人烟，入口处更是订满了王国的警示牌。

　　雷欧忽想，如果事先去买份情报该多少。

　　入口是一处干涸的河床，沿着河道，就能进入黝黯森林。“嗯？”巴萝芙掀开面甲，嗅了嗅清冷的空气。“有血腥味。”

　　雷欧护着伊露，巴萝芙举刀冲入丛林。不久，精灵剑士从树后跳出，“有人在屠杀魔兽。”说着，将半截断肢扔在地上。

　　伊露带着口罩，蹲下仔细检查一遍，旋即开口：“是铳炮。”

　　铳炮？巨型铳炮一般是魔像勇者的专属武器，普通人连举起它的力气都没有。伊露的判断获得了巴萝芙的支持。女战士将目睹的一切简要的说出，“炮弹正面击中，不但将整个身体撕裂，而且还留下一个巨大的弹坑。里面到处散落着碎肉和放射状的血线。看规模，只能是铳炮干的。”

　　“铳炮……”伊露双眼紧闭，正在记忆中收刮着相关的记录。“在我的记忆里，狮驼岭似乎没有使用铳炮的勇者。”

　　“也许是其它根系过来冒险的勇者。”雷欧耸耸肩，“我们小心点。”

　　三人正欲重新上路，森林深处响起一声极度痛苦的兽嚎，恐怖的音波穿透丛林，震荡着雷欧的脸颊。身体竟能感受到？

　　巴萝芙疑道，“奇怪，怎么只有野兽的声音？”

　　“是啊，如果是铳炮，怎么没听到爆炸声？”雷欧也发现了问题。

　　“去看看吧。”伊露提议。

　　“好。”巴萝芙飞射丛林，先行出发。雷欧护着伊露小心的沿河岸前进。血腥味越来越浓，甚至还裹着浓浓的尸臭。

　　伊露喝下去一瓶水下呼吸剂还不满意，又戴上了厚厚的口罩。

　　“！”伊露急切的指了指河滩，只见高出河道的堤岸竟挂满了黑黑的血痂。仿佛一道长长的瀑布，沿着蜿蜒的河道伸入丛林深处。

　　到底死了多少魔兽，才会流出这么多的血……

　　远处一棵参天大树轰然倒塌，巨大的轰鸣声中似乎还夹杂着巴萝芙的娇叱。“不好！”雷欧背起伊露闪电般冲入丛林。

　　战斗还在继续，雷欧终于听到了熟悉的呯呯声。巴萝芙大刀狂舞，挡去偷袭的子弹。不时爆炸的魔法弹将她连连炸退，情况不妙。

　　“哼！”雷欧猛然拔枪，迎着子弹的划出的火线扣动了扳机。

　　轰！雷火流星逆行而上，轰断一路巨树，射向目标。人影一闪，雷光火球轰然炸开，吞噬大片。

　　“巴萝芙！”

　　“我没事。”说话时，女战士已跳到雷欧身边。

　　“死了吗？”伊露从雷欧身后探出头来。

　　不等火光散尽，漆黑的长袍猛然抖开，目标随即现身。

　　“王子？！”


第5章 迷之左手（上）

　　一身银磷软甲的王子手握银龙牙铳，冲雷欧微微一笑。“真想不到，我们这么快又见面了。”

　　雷欧凝视着那把白玉般的铳枪，郎声道：“殿下，河滩上的血迹都是您的杰作？”

　　王子平静的点了点头，“一有时间，我就会来这里试炼。”说着瞥了眼雷欧身旁的巴萝芙，“我向夫人道歉。她突然冲过来，我误以为是偷袭者。”

　　雷欧点了下头，“好的，我替她接受您的道歉。”

　　王子将手铳插入腰间的枪套，“阁下来这里也是为了试炼么？”

　　雷欧扫了眼王子带着长手套的左手，点头道：“是的，我的银徽任务是要猎杀一只食腐甲虫。”

　　听说雷欧也晋级银徽，王子显得并不在意，只微微一笑，“巧了，我正好知道它在哪……”

　　雷欧转身的瞬间，一滴鲜血从王子左手的指尖悄然滴落。

　　望着雷欧的背影，王子自然垂落的右手下意识的轻颤，最后重重的握成拳头。

　　树袋熊一样挂在雷欧身前的伊露伸头看了眼呆立的王子，吐了吐舌头，“你不怕他偷袭？”

　　“不怕。”雷欧轻轻抚摸着伊露柔软的美臀，“在他心里，击败我最理想的地点是大竞技场。”

　　巴萝芙解释道：“是。这里人迹罕至，即使击败你，也没人喝彩，所以不值得他动手。”

　　伊露将螓首伏在心上人的肩头，享受着男人的爱抚。

　　“雷欧，王子隐瞒了什么。”走出丛林，巴萝芙将伊露从雷欧身上抱下来。

　　雷欧点了点头，“嗯。杀死这些魔兽的不是他右手的银龙牙铳，而是一把我们不知道的神秘武器。”

　　“是什么样的铳枪，威力能赶上铳炮？”伊露悄悄整理好陷入臀缝的裤袜，飞奔着追上来。

　　“你注意到他的左手了吗？”雷欧忽道。

　　“好像带着一只长长的手套。”伊露的记忆力是三女中最好的。

　　雷欧摸着鼻尖笑道，“你们不觉得，那只手套很扎眼吗？”

　　巴萝芙眼睛一亮，“嗯！对于铳手来说，那种手套简直就是拖累。而且更奇怪的是，当我冲过去时，并没有发现魔兽的尸体。”

　　雷欧也想到了。当时他们是被一声巨大的嚎叫吸引，能将声音提升至音波的魔兽，等级一定很高。可是他们却根本没听见枪声，只听见魔兽受伤的怒吼，甚至到最后都没看见魔兽的尸体……

　　种种疑点联系到一起，王子殿下那只带着长手套，根本无法扣动扳机的左手，就很有问题了。

　　他的左手究竟藏着什么秘密？

　　来到王子说的沟谷，果然发现了一只巨大的甲虫。伊露惊讶的差点叫出声来，在她的印象中，食腐甲虫也就比马稍大一些，可眼前这只竟长到一艘小型货船大小！

　　“天哪，它吃了多少尸体啊……”伊露回想着河滩上凝固的血痂，似乎知道食腐甲虫急速膨胀的原因了。

　　“雷欧，放弃吧。”巴萝芙眉头紧皱，“这只甲虫不知道吞噬了多少尸体，肯定突破了C级。”

　　“巴萝芙，我们没有选择。”雷欧笑着拔出双枪，“这是王子对我的考验。如果我不能杀死它，停战协定将立刻成为一张废纸。”

　　巴萝芙随即拉下面甲，以她的智慧，很快就明白了其中的道理。王子之所以愿意跟雷欧停战，一方面是为了让雷欧撤诉，另一方面，他也需要时间提高实力。如果雷欧连一只大甲虫都杀不死，王子恐怕会重新考虑有没有必要再遵守约定。

　　“保护好伊露。”雷欧飞身跳上身旁大树，踩着探到沟谷的树干，走到大甲虫的头顶。长出一口气，雷欧双手握枪，仰面倒向深谷。

　　“雷欧！”伊露见雷欧采用自由落体的方式坠落山谷，芳心立时纠结起来。

　　气流刮痛面颊，热血直涌脚底，猎猎风响渐渐远去，五感飞速提升。漆黑的意识海被点点星光撕裂，雷欧猛然睁开眼，“喝！”

　　双枪喷射，雷龙火鸟瞬间撞入甲壳！

　　大甲虫电蛇乱窜，浑身喷火，还没张嘴哀嚎，身体就在膨胀的光芒中撕裂熔化。轰——光球轰然炸开，雷龙火鸟当空乱舞，吞噬着周围的一切。

　　一朵巨大的蘑菇光团腾空而起，龙鸟盘旋绕行，远远可见。

　　“『雷火乱舞』？”不远处的王子双眼崩满血丝，死死抓住颤抖不止的左手。

　　“哇……”伊露满眼小心心，整个沟谷化成焦土，余烟袅袅，雷欧罩着光莲缓缓落地，宛如天使降临。

　　“主人，放米拉出来。”小美忽道。

　　雷欧心中一动，一个身披破烂斗篷，手杖上挑着灯笼的棋子踏着神光降临。名叫米拉的灵魂战士口中念动咒语，焦黑的沟谷中渐渐飘出一团团绿色的萤火。米拉声音渐渐高亢，手杖数次重击地面后猛然高举。

　　手杖上的灯笼光芒大作，满谷萤火飞蛾扑火般冲入其中。

　　绿色的能量沿着手杖导入米拉裹满布条的身体，酷似木乃伊的外貌迅速发生变化。干瘪的身体飞快膨胀，包裹身体的布条接连崩断，一具诱人的女体很快呈现在雷欧面前。

　　“黑暗巫师，乔伊·米拉参见主人。”等最后的手杖变成骷髅法杖，女巫师恭敬的俯身。

　　“起来吧。”即使离的很远，雷欧还是被那股冰冷的气息感染，不由打了个寒颤。

　　“是。”米拉抬起头来，一双紫色眸子旋即暴露了她的身份。她带有魅魔的血统，看起来是人类和魅魔的混血。

　　“主人，这里灵魂碎片非常充沛，我能多留一段时间吗？”

　　“嗯，你需要几天？”雷欧归心似箭，一刻都不想多呆。

　　“三天。”米拉想了想道。

　　“那好吧。”雷欧已经感觉不到王子的存在，所以多留几天应该没问题。

　　米拉挑着灯笼走向丛林深处，黝黯的丛林升起越来越多的光团，仿佛无数只萤火虫，拖着淡淡的光轨追逐着米拉，冲入灯笼。

　　三天后，等米卡回来时，外貌又发生了极大的变化，“黑暗巫妖，乔伊·米拉参见主人。”


第5章 迷之左手（中）

　　“哼哼！果然是堪比女主教的强悍存在啊……”小美不无得意的道。

　　雷欧恍然大悟，原来女王也玩起了制衡的小把戏。以前只有艾格妮丝，现在多了个属性完全相反的乔伊米拉，她的王后宝座会坐的更稳吧。

　　“主人，我从散落的灵魂碎片中读出些画面，您想看看吗？”女巫妖恭敬的开口。

　　“哦？给我看看。”雷欧大喜，肯定是很有用的情报。

　　画面是一头A+级银角暴龙最后的记忆。正在猎食的地行龙巨大的身体诡异的扭曲，跟着猛然爆开。短短的一瞬，活生生的地龙就炸成四处抛射的碎肉片，散落各地。

　　朦胧中似乎有个举着巨炮的人影，但雷欧不能肯定那是不是王子。这还没有完！无数血珠诡异的漂浮半空，汇聚成条条血丝冲入巨炮，模糊的炮身随即亮起蜿蜒的血丝，在黝黯的林地不时闪烁……

　　虽然画面到此消失，但雷欧似乎还是听见了仿佛来自地狱的恐怖笑声。

　　人影模糊不清，但雷欧十分确信，那人举着巨炮的手是左手。也许，这就是王子的秘密。

　　雷欧没将看到的画面告诉两位老师。而是将米拉收入战棋，回到狮驼岭。交出鹰眼，雷欧很快获得了银徽铳士的评定。在公会的后花园栽下风信子，向赶来的雷吉娜接了数个虫龙的任务后，接着又到耶尼切里的商店购买了大量弹药，带着任务奖励的千年金波罗果，启程返回领星。

　　前后离开一个月，巴萝芙和伊露除了最后的底线，几乎所有的一切都交给了雷欧。真是一次甜蜜的旅程。

　　领星竟有了巡逻的舰队！

　　近百艘驱逐舰在重型巡洋舰的率领下巡弋在领星周围，上面还有不少星蜂进进出出。等抵达100海里的星域，还有用大量『魔法信标』铺设出的一条条直通港口的航道。

　　想来都是玛丽娅的功劳。

　　“咦？”随着玛丽娅的手指，雷欧发现一个魔像正骑着六翼霸王蜂向他飞来。

　　“欢迎回家，大人。”魔像手臂上刻着领航员的标志，比起其它星球乘坐小艇往来穿梭的领航员，眼前这位可就拉风多了。

　　“你叫什么？从哪里来？”雷欧不记得自己的子民中有魔像。

　　“我叫弹球，是原血母星的难民。其它星球不愿收留无家可归者，是仁慈的夫人下令接收我们这些可怜人的。”

　　雷欧恍然大悟，在星球爆炸前，有不少人乘坐飞船先一步逃离了星碟。弹球一定是这些人中的一员。

　　“你怎么知道他是子爵大人？”巴萝芙笑着追问。

　　“回禀夫人，领取居住证时，我曾对着大人的魔法画像宣誓效忠。”弹珠笑道。

　　“你也认得我？”巴萝芙顿时来了兴致。

　　“是的，三位夫人是整个星碟的荣耀。”弹珠小小的拍了记马屁。

　　“好吧，你去忙吧。”雷欧挥挥手，示意魔像领航员离开。

　　“遵命，我的大人。”弹珠拍了拍霸王蜂的脑袋，蜜蜂转身飞入星海。

　　航行到五十海里处，忽见一艘黑檀巨舰静静的停泊在星海中。桅杆悬挂的巨帆上印着雷欧的徽记，铺着地毯的甲板前方正站着一群人，雷欧一眼就认出了美丽的玛丽娅。

　　不用雷欧打手势，伊露早已靠了上去。

　　母舰不但是守护领海的堡垒，还是重要的基地。雄蜂几乎把全部的强力兵蜂都移到了母舰底舱定居。

　　飞身跳上甲板，当着众人的面将玛丽娅搂入怀中，不由分说的掀开面纱，跟着就是长长的热吻。

　　“主人，姐妹们可是会嫉妒的哦。”凯瑟琳捂嘴偷笑，眼睛里装满了羡慕。

　　啵～双唇拖着晶莹的水线分开，美人早已瘫倒在雷欧怀中。“凯瑟琳，船上生活的习惯吗？”雷欧抱起玛丽娅，大步走在最前面。

　　“过得惯，母舰平稳的很。”凯瑟琳带着美杜莎护卫将伊露和巴萝芙迎上甲板，紧跟在子爵身后。

　　“啧啧！”一走进船舱，雷欧就惊叹起矮人约克的手艺来。辉煌的船体哪有一丝破败的痕迹，甚至通道两侧还雕满了精致的壁画。

　　母舰最大的亮点就是那座椭圆议会厅。如今也被打理一新，经过细致的修饰，改造成子爵大人的移动城堡。

　　城堡各处由美杜莎守卫，更多的地方则由辛勤的兵蜂负责。“女主人还在中层船舱建有蜂蜜工厂，以后养蜂船无需停靠港口，在这里就能切割蜂蜜。”凯瑟琳将玛丽娅这些天的辛劳巧妙的道出，令雷欧倍加心喜。

　　晚餐一结束，雷欧就迫不及待的冲进卧室。

　　小别胜新婚。玛丽娅早被雷欧长长的一吻，撩动春心。晚餐的大多数时间，她都在与雷欧隐秘的调情中饱受煎熬。雷欧不在的时候还好，毕竟有太多的工作需要她处理。可当见到雷欧的第一眼，熟透的身体就不可抑制的骚动起来。小腹内如有无数蚁虫肆意爬行，空虚难过极了。

　　美人早早的梳洗打扮，钻进了被窝。

　　暗吸一口气，雷欧推开卧室的门。弧形落地窗外是璀璨的星海，点点星光洒落床头，勾勒出一条诱人的曲线。玛丽娅穿着淡黑色的透明丝袍，背对房门，侧身躺着。房间很大，雷欧像一头巡视猎物的骄傲的雄狮，沿着心形床沿走到内侧。

　　感受到男人火烫的视线，美人羞涩的闭着眼睛，而熟透的身体却违背了主人的意愿，自动释放出诱人的体香，挑逗着男人的欲望。

　　雷欧缓缓俯身，凝视着眼前的睡美人。黑亮的青丝洒落床头，美眸紧闭，如黛的烟眉在额头静静的铺展，长而卷翘的睫毛不时轻颤，琼鼻挺翘，双颊鲜艳欲滴，宛如皎月，饱满的香唇微微张开，吐露着媚味的芬芳。细吊带松松的散落两肩，塌陷的轻纱将两团鼓鼓的半球露出，即便罩着黑丝，饱满的乳峰和尖挺的乳头也是隐约可见。诱人的曲线一路滑落小腹，收拢的腰肢，似乎只手就能握住，浑圆的丰臀却陡然高耸起来，仿佛一件诱人的瓷壶，在薄纱下更显性感撩人，修长的美腿裹着水晶吊袜，足弓如玉，并拢的趾尖泛着粉色的珠光，等待着心上人的品尝。

　　长袍悄无声息的滑落，雷欧分开美人的双腿，温柔的挤了进去……


第5章 迷之左手（下）

　　弹球是魔像，所以不用睡觉也不用进食。静谧的星海分不出白天和黑夜，只要有船驶进来，他就会第一时间赶去领航。

　　这份每月10金币的工作对他很重要，不但能购买一小块足够维持火种的魔晶，将余下的部分存起来，还能让他有机会更换老化的身体。这要感谢仁慈的玛丽娅夫人，首批招募的领航员只限定魔像才能申请。

　　弹球和他的伙伴们就住在母舰上，一有闲暇，他会去港口科瓦大叔开的商店转转或者去红磨坊酒馆喝杯纯正的机油。

　　“弹球，三号航道有一艘商船请求入港，你去带进来。”听筒里传来白银魔像主管的声音，弹球从床上一跃而起，抓着徽章冲向楼下。徽章可以让他与底舱的星蜂沟通，获得一只能在虚空中飞行的霸王蜂。

　　信标列阵其实是极好的路障，如果强行闯入，魔法信标将自爆，摧毁飞船。

　　等弹球赶到时，一艘大约500吨级的中型货船正静静的停靠在航道入口处。“各位日安，请出示航线许可证。”弹球跃上甲板。

　　“日安，小魔像。”足足戴了10枚宝石戒指的中年商人吐着烟圈，将魔法晶片递给弹球。

　　“雷鸟城邦？”弹球顿时起疑，“这位先生，雷曼只是蛮牛城邦的附属星球，据我说知，我家大人没有申请国际航线。”

　　“啊哈！小魔像，前不久，子爵大人获得了蛮牛城邦全部的航线许可。只要是本根系，他想到哪就可以到哪。”暴发户吐着烟圈，摊开手臂。

　　“我想起来了，的确有这个通报。”弹球点了点头，“欢迎你们，来自雷鸟城邦的客人，您是第一个抵达本星的贸易商。”

　　弹球冲耳边的魔法听筒低语几句，航道旋即开启。

　　“祝您愉快！”跳上霸王蜂，弹球挥手离去。

　　“也祝你愉快，小魔像。”中年商人盯着巨大的霸王蜂，喃喃道。

　　风帆上印着美人鱼的商船缓缓驶入，当商人看到堵在中间的母舰时，不由皱起眉头。“奇怪，竟用船头对着入口？怎么不横在中央？船身的炮火应该更猛烈啊……”

　　一直到飞过母舰，商人也没弄明白。“难道只为了展示风帆上的徽记吗？真是稚嫩的新手啊……”

　　“头儿，听说他是个陆战高手，看起来大海战他根本是门外汉啊……”身边的水手奸笑道。

　　“笨蛋！跟你说了多少遍了，要叫老爷。”商人一拳打断了水手的下巴。

　　美人鱼号停靠在三号码头。插入虚空的U型长堤空旷无比，小小的商船仿佛迷途的小丑鱼，一头撞进白鲸的口中。

　　系好缆绳，放下踏板，水手们鱼贯走上长堤。长堤上有空气，那说明底下有条母树的根。

　　“真是巧妙的设计，光三号码头，就能停泊上百艘大舰吧。”商人喃喃自语。长堤尽头才是真正的港口，许多大型驮兽正静静的趴伏在地面，咀嚼着鲜嫩的仙人掌。

　　“老爷，那就是石角蜥，听说那支粉碎之角骑士图全部是石角蜥骑士。”裹着头巾的水手低声道。

　　“嗯。脆弱的生物，只能靠血母旷野中的仙人掌为生，却蕴藏着惊人的战力。血母与雷曼融合，它们也获得了新生。”商人的评价很中肯。

　　“老爷看那边！”港口后面搭建着密密麻麻的脚手架，放眼望去，许多建筑已经有了雏形，正沿着港口排成一座长长的城镇。

　　“能容纳五万人。”到底是老江湖，商人看了一圈，便大致估算出城镇的规模。

　　“啧啧，还是有钱啊……恐怕都来自那颗下金蛋的树……”水手红着眼道。

　　“笨蛋，只是与血母兄弟会的战斗，他就收获了500万金！”商人眼睛也红了。“建座小城还有什么困难。”

　　“老爷，现在动手吗？”水手们跃跃欲试。

　　“滚你娘的蛋！”商人低声喝骂，“记住，我们是过来踩点。踩点！懂么？”

　　水手们顿时没了兴致，一个个耷拉着脑袋，蔫蔫的应和。

　　“刺头，你带几个兄弟到处看看，把港口守备摸清楚，我去酒馆坐坐。”商人转动着发涨的脖子，发号施令。

　　“是！”最强壮的那个水手打了个手势，领着一拨人大摇大摆的闲逛起来。中年商人等他们走远，搓着手，满脸淫笑的走进红磨坊酒馆……

　　空旷的码头很快恢复了平静，一只玉眼蜂从喷水池塑像上悄悄升起，飞向星海深处。

　　第二天，吻别昏睡的美人，雷欧走下旋梯。

　　雄蜂来了。

　　雄蜂太大，只有母舰的底舱和甲板才能容纳他。这次他瞬移到了底舱。

　　“主人，海盗出现了。”

　　“多少人？”雷欧精神一振。

　　“几十个，乘着伪装的商船来。”雄蜂道。

　　“嗯，我会通知港口的守卫密切注意这些人的。”雷欧接着又道：“我又接了几个猎杀虫子的任务，具体位置我先告诉你……”

　　中年商人很生气。狗屁红磨坊，根本就是传说中的标题党。起这么个香艳的名字，好家伙，进去后服务生竟全是魔像！

　　害的他翘了一整晚，数绵羊都没睡着觉。

　　大清早的又被大到吓死人的琴声吵醒，商人憋了整晚的邪火噌的冒了出来。三步并两步蹿到楼下，却顿时石化。

　　酒馆的内侧搭了个小舞台，美丽的美杜莎女郎正迎着琴声，偏偏起舞。弹动的乳波，颤抖的臀浪，飞扬的辫发，四处抛射的眉眼，再加上中间迷死人不偿命的正宗水蛇腰……

　　噗嗤！憋了整晚的海盗商人鼻孔一热，两条鼻血汪汪流了下来。

　　“红磨坊，果然有料！”商人抖了抖睡袍，胡乱抹去鼻血，大摇大摆的走了过去。

　　见滴答着鲜血的中年人向自己走来，正在热舞的凯瑟琳女王险些吐出来。若不是主人正躲在一旁偷看，“哼！”

　　想到这里，美人心中一甜。全当海盗是个死人，美杜莎女王使出浑身解数，舞动起来，只为将自己最美丽的一面展示在他的面前……

　　中了无数记火辣辣的眉眼，雷欧渐渐吃不消了。身旁抓着药瓶的伊露更是两眼冒火，拧腰跨坐在雷欧腿上，红唇跟着覆了上去。

　　凯瑟琳一声轻笑，舞姿愈发曼妙。


第6章 勇闯巢穴（上）

　　美杜莎为恋人倾心而舞，岂是只为赚钱的舞娘可比的？更加浑身上下无处不美的凯瑟琳女王，举手投足所散发出的高贵气质，哪是一个小小的海盗能够抵挡的？

　　所以中年海盗早就精虫上脑，晕头转向了。

　　后面的事情很好办了，尾随美杜莎走进地下室的中年大叔还没来得及解开裤带，就被一瓶药剂灌晕过去。

　　伊露很生气。也不晓得是什么药剂，反正一瓶接一瓶，没完没了。等药剂师气消了，大叔也报销了。

　　倒是还能呼吸，就是脑子坏了。

　　反正知道的已经够多了，又是个双手沾满血腥的海盗，所以没人会为他感到惋惜。

　　“主人，下面就交给我吧。”小美很容易就读出了雷欧的想法，抢先开口。

　　“小美，你有什么好办法？”雷欧很期待。

　　“艾格妮丝和乔伊米拉联手，能控制这个已被抹杀意识的海盗。”

　　雷欧心念一动，圣光女主教和黑暗女巫妖同时现身。两人几乎同时后退半步，提防着对方。

　　“你们不用如此，现在同在灵魂战棋之内，还有什么好争的？以前的恩怨就放弃吧。”小美叹了口气，作为女王，看来她知道很多事情。

　　“主人，想要控制这个傀儡，我一个人就够了。”艾格妮丝娇笑着上前一步。

　　乔伊米拉紧跟着跨步。虽然没说话，但眼神早已说明一切。

　　“不要再争了！艾格妮丝你能控制他的灵魂，可是你能把他的个性模仿的惟妙惟肖吗？乔伊米拉，你能吞噬他的灵魂，可是能留住全部记忆吗？”女王生气了，“主人要去海盗巢穴，你们好好合作，不要露出马脚才好！”

　　“遵命，女王陛下。”艾格妮丝毕竟是女主教，很快就放下身段。乔伊米拉也轻轻点了点头。

　　意识丧失，灵魂根本没有抵抗，就被女主教俘获。黑暗巫妖释放阴寒之触，将自己导入这具没有灵魂的躯壳。

　　“他叫金牙迪克。”艾格妮丝将从灵魂中获得的信息告知乔伊米拉。

　　金牙迪克带来的水手完成任务后，回到了船上。对于头儿的爱好，都再清楚不过了，所以迪克一夜未归，他们并未放在心上。

　　呯！呯！大清早港口忽然响起凄厉的枪声，海盗们猛然惊醒。“是头儿！”金牙迪克正抱着个布袋和一个游牧人打扮的年轻人沿长堤一路狂奔。

　　“快起锚——”迪克远远的尖叫。

　　“快快！”名叫刺头的大副连声催促。后面子弹乱窜，打的附近花丛连连暴跳，金牙迪克兴奋了哇哇怪叫，风一般冲上甲板。

　　嘭！水手剁掉缆绳，美人鱼号掉头驶入星海。

　　“老大，你不会……”刺头抽搐着眼角，相同的情形他见过许多次了。

　　“嘿嘿！爽，又抢了个老婆！”迪克抹掉口水。

　　果然……水手们满头黑线，后面交头接耳，“我说兄弟，这是第几个了？”

　　“第三十七个？”

　　“四十一个？”

　　“抢那么多又有什么用，还不是被……”

　　“你懂什么，回巢穴还要好几星期呢，路上也爽够本了……”

　　“老大他是谁？”刺头满脸戒备的指着游牧人青年。

　　“是酒馆的小伙计，帮我迷倒了酒馆最美的女招待，哇哈哈……”迪克得意的抹着嘴。

　　“老大，一刀剁掉吧。”刺头就看不惯英俊的小白脸。

　　“不成，他是露琪娅的弟弟，杀了他小美人会难过的。”迪克不同意。

　　“老大，我们船上可不养闲人。”刺头粗声道。

　　“那，就随便给他找个活做吧。”迪克搓了搓手，解开布袋。

　　嘶——满世界响起长长的抽气声。半精灵？竟然是半精灵！墨绿色长发女郎安静的沉睡着，美丽的脸庞震撼了所有人。

　　“怎么样，老子这次赚到了吧。”迪克将口袋重新系起，正要扛进船舱，大副忽然指着年轻人道：“老大，能买得起精灵女奴的游牧人一定非常富有。他可能流淌着可汗之血！”

　　“他？”迪克一愣，沉默片刻，忽然一把将年轻人抓过，“说！你是不是可汗的血脉？”

　　“我不知道，我从小就跟着姐姐一起长大……你不是说要带我们去天堂星享福吗，你不会骗我吧？”年轻人开始怀疑商人的身份。

　　“嗯……当然，当然，小弟弟，我怎么会欺骗你呢。”迪克笑眯眯的捏了捏年轻人的脸蛋。

　　使了个眼色，让刺头将年轻人关进船舱，迪克扛起美人冲进船长室。

　　“刺头哥……”几个水手不甘的舔着嘴巴。

　　“……”大副握紧了弯刀，毒蛇一样的目光正阴冷的盯着金牙迪克的背影。

　　美人鱼号一路狂飙，甩开追击的战舰，冲出航道，消失在茫茫星海。

　　黑檀母舰，玛丽娅和伊露望着远去的飞船定定的出神。雷欧这个计划很冒险，可看过盗贼公会的情报，玛丽娅也觉得有必要去刺探一下情报，摸清来袭海盗团的规模。海盗王巴巴罗萨似乎还在犹豫，如果能和他达成停战协议，那么，海盗发动的袭击就很有限了。

　　“玛丽娅，你说他们会不会有事……”伊露的担心都写在脸上。

　　“不会，巴萝芙是我们中战力最强的，而且她对雷欧的爱不比我们中的任何一个少……”其实玛丽娅也想给他们留出足够的，单独相处的机会。

　　“那我们能做些什么呢？”伊露喃喃的道。

　　“帮助他管理好这颗星球，做好一切战争前的准备。”玛丽娅拉着伊露返回船舱，“舰队还需要磨合，可惜我们没有适合的舰队司令官的人选……”

　　迪克的身体里装着的其实是乔伊米拉，一进船长室，迪克就解开布袋，“女主人？”

　　“你干的不错。等下把雷欧叫进来，距离太远，你和艾格妮丝无法交流。”耳朵做了修饰的半精灵自然是巴萝芙。

　　“明白。”迪克心中一动，随即小声道，“女主人，看来我们还要再演一场戏……”

　　“小美人来吧！让哥哥好好疼疼你……”

　　“流氓！不要碰我！”

　　“啪——”

　　贴着门板偷听的水手脚跟一软，跌进屋内。

　　正捂着半张脸的迪克一声怒吼，“滚——”

　　“哇哈哈……”水手们嬉笑着逃开。


第6章 勇闯巢穴（中）

　　见迪克捂着腮帮子气冲冲的出来，站在了望台上的刺头忽地露出一丝微笑。

　　“老大，怎么，没搞定？”刺头滑下绳索。

　　“哼，我要不是一时心软，早就搞定了。”迪克强辩。

　　“我说老大，对付个女人，有必要顾忌那么多吗？不行一拳打昏，或者杀了奸尸也成啊！”

　　迪克翻了翻眼，“我说刺头，你可懂什么叫情调？做那事，当然要两个人互动才有趣！老子要是只想找个泻火的鸡，还用得着抢劫吗？”

　　“嘿嘿……头儿说的事，要不然怎么你才是船长呢？”刺头傻笑。

　　“那是当然！你个蠢材，要不是我看得起你，一辈子当水手到死吧！”迪克大咧咧的返回船长室。

　　正冲背影咬牙切齿的刺头，冷不防迪克又转过身来，“哦，对了，把小家伙也关到我屋去，好让小美人放心。”

　　“咳咳，知道了。”刺头慌忙换了脸色，连连赔笑。

　　“雷欧，那个大副的话倒是提醒了我。”巴萝芙麻利的为雷欧解去绳索，“既然我们是同父异母的兄妹，说明我们的父亲绝对是个富有的人。”

　　“嗯，我也想到了。游牧人中能买得起精灵女奴的，也只可能是可汗一级的大人物了。”

　　“反正『沙星』上的游牧人连年战乱，短时间内，海盗也不可能查清我们的底细。我们就借用某个可汗的身份，到时候如果你和人动起手来也好有个借口。”巴萝芙支着螓首想了想道，“就他吧，正好是十几年前的事情，如果他有孩子的话，也跟你一般大了……”

　　金牙迪克并不是很有实力的海盗。相反，除了这艘美人鱼号，他几乎一无所有。能在海盗中立足，全凭一身伪装踩点的本事，还有那张能把死人说活的大嘴巴。所以才有了金牙的绰号。

　　雷鸟星系，百慕大黑洞。

　　经过两个星期的航行，飞船终于抵达了海盗的老巢。这块被人称为死亡航线的陨石海，却是海盗的乐园。

　　深入陨石海的航线并不固定，但却有一些必须经过的危险区。比如雷欧眼看着飞船朝一块陨石直冲过去，而陨石偏偏会在撞击前突然改变轨迹，又或者躲在某块巨型陨石背后，等恐怖的撞击停歇，飞船再大摇大摆通过。其实只要是海盗中的老舵手都能安全的穿过，只不过这样的舵手一辈子都不可能脱离海盗团。

　　在狂暴的陨石海航行了三天，一颗奇怪的星球出现在雷欧面前。

　　“这就是巢穴？”包着头巾的雷欧轻声问。

　　“是。”迪克点了点头，“这就是巢穴。”

　　眼前的星球由无数个岛屿串联而成，像一条美丽的珍珠链。串起这些半球的长链似乎是母树的根，但雷欧放眼望去，并没有看见延伸向远方的根脉。好像这条根凭空生长在这里，与母树脱离一样。

　　但这是绝对不可能的。离开母树，生机会很快断绝，星球将变成死星。可眼前有水有树有草原的星球链一副生机盎然的模样，绝不可能是死星。

　　“这是怎么回事？”巴萝芙也迷惑了。

　　“海盗中也没人知道，但数百年来，自从海盗发现这里以来，星链从未衰败。”艾格妮丝将收刮迪克的记忆，传递给占据身体的乔伊米拉。

　　飞船停靠在其中最大的星球港口，迪克带着水手走进酒馆。“乔治，把钱袋准备好。”一进门，迪克就嚷嚷起来。

　　“金牙，港口的情报收集完了？”声音从角落里响起。

　　通过米拉的叙述，雷欧了解到酒馆每个桌子都代表着一个海盗势力。这座最大的自由港其实是各方势力的前哨。每支海盗团都在酒馆中安排了人手，处理相关的事情。金牙平时并不劫掠，吃的就是情报饭。

　　接过金牙的情报，乔治随手扔给他一袋金币。迪克掂量几下，吹了个长长的口哨。“钱货两讫！”迪克扭头就走，却被一个高大的女人拦住去路。

　　“迪克，听说你又抢了个女人？”带着金丝面纱，腰插双刀的黑人女子笑着打趣。

　　“真该死！”迪克小声的咒骂证明了情报的准确。黑女人笑道，“你没有动过吧，还是处女吗？”

　　“贝瑞头领，我没碰过她一根手指。不过她原是红磨坊酒馆的女招待，是不是处女就不一定了……”

　　“黑珍珠海利贝瑞。”小美直接将信息转述雷欧。“『浴血弯刀』海盗团的首领之一，迪克抢来的女子多半都被她强行掳走。”

　　“她为什么要怎么做？”雷欧追问。

　　“浴血弯刀是全部由女子组成的海盗团。”小美笑着说出答案。

　　黑珍珠比雷欧还高，健壮的身体油光发亮，一定是很强悍的战士。“老规矩，这是100金币，女孩归我了。”

　　“可是……”迪克苦着脸，“这次是个半精灵……”

　　酒馆一下炸了锅，许多人开始窃窃私语。

　　“哦？”黑珍珠一愣，跟身边的女海盗耳语几句，旋即回过头来，“如果是处女，价钱好说。”

　　雷欧被挤在海盗中间，正苦思对策。乔伊米拉已经完全融入到所扮演的角色中去了，竟没和他商量，一口气说了这么多。

　　没办法，只能让迪克命令刺头把巴萝芙带进来。

　　虽然只是一身普通的女招待装扮，而且还被伊露用药水丑化了很多，可巴萝芙一出现，吵杂的酒馆顿时寂静无声。

　　许久，才有人满是赞叹的出了口气。气氛嗡的一下，火爆起来。欲望，赤裸裸的欲望。混乱的人群正拥挤着向精灵扑来。

　　唰！黑珍珠猛地拔出双刀，斩断了伸向女招待胸脯的黑手。

　　接连砍断十几只手，被欲火吞噬灵魂的海盗们才被死亡的恐惧震慑住。“都给老娘滚开！”黑珍珠解开披风将巴萝芙裹住，高举着滴血的弯刀，护在她的身前。

　　“迪克，我出五千金币，这女孩归我了。”阴冷的声音从背后响起。

　　“比利，她是浴血弯刀先看上的。”黑珍珠眉头一皱，弯刀握的更紧了。

　　“黑珍珠，迪克不是还没有答应吗？”公牛比利冷笑着走进酒馆。


第6章 勇闯巢穴（下）

　　小美适时开口，“公牛比利，前任海盗王之子，据说母亲是雷鸟城邦布兰克国王的妹妹。”

　　“什么职业？”

　　“金徽铳士。”小美语气沉重。

　　“迪克，我也出五千金币，女孩还是交给我吧。”黑珍珠的意思很明白，加入浴血弯刀是女孩最好的结局。

　　“一万金币。迪克，想好再说。”比利摆弄着一把浑身火红的手铳森然笑道。

　　“这个、这个……”两边都不能得罪，迪克胡乱擦着汗，结结巴巴一句话也说不出。

　　“十万金币。”门口响起慵懒的女音，雷欧抬头看去，只见一个浑身挂满金链的美艳女人正懒洋洋直起身来。

　　“赫蒂娜！”比利勃然变色。

　　“如果你出十万，我会立刻将价码加到一百万。”女子头带面纱，鼻佩金环，身穿露脐真丝袍，腿上束脚灯笼绸裤，手脚戴满了金丝细连环，金光漫射，华贵无双，典型游牧人贵妇装扮。

　　“哼！”比利转身离去，迪克长出一口气，“赫蒂娜姐姐，人归你了。”

　　“迪克，真是好手段。姐姐奇怪的很，怎么那么多女孩愿意听信你的鬼话？”慵懒媚味的声音从女人的口中发出，顿时酥倒一片。

　　雷欧也不例外。不过子爵大人很快就调整过来，再看她时，双眼已经恢复了清明。

　　“妹妹，你叫什么？”

　　“露琪娅。”一直用余光瞥着雷欧的巴萝芙没好气的道。

　　赫蒂娜扑哧一笑，顺着露琪娅的目光，将同样游牧人装扮的雷欧仔仔细细的打量了一遍。

　　再怎么伪装，雷欧从小历练出的纯粹气息还是隐藏不掉的。赫蒂娜的表情渐渐凝重起来。

　　“露琪娅妹妹，他是你什么人？”

　　“弟弟。”巴萝芙越来越觉得眼前的女人很危险。

　　“弟弟……”赫蒂娜若有所思，带着满身清脆的铃音，优雅的踱到雷欧身旁。“小弟弟，你叫什么名字？”

　　“阿布。”雷欧不敢看她的眼睛，微微后仰着身子答道。

　　“你要做什么！”巴萝芙再也忍不住了，一把将雷欧挡在身后，竭力挺起胸脯，与卖弄风情的女人对峙。

　　“露琪娅妹妹，请放轻松～看你紧张的样子，好像他不是你的弟弟，反倒像情人似的。”赫蒂娜捂着嘴娇笑。

　　“哼！”巴萝芙心中一紧，表情随即缓和下来。

　　“阿布小弟弟，告诉姐姐你的全名好吗？”赫蒂娜悄悄眨了眨眼。

　　“阿布·阿尔卡西姆·本·阿卜杜拉·阿卜杜勒·穆台迪卜·阿里兹·穆罕默德·哈希姆。”倒背如流的假名脱口而出。

　　雷欧每吐出一个名字，赫蒂娜高高翘起的睫毛便会抖动一下。等雷欧一口气说完，仿佛石化的赫蒂娜勉强的笑了笑，“呵呵，好长的名字啊。小弟弟，以后别再跟人提起你的名字啦……会被人嫉妒的哦。”

　　不等雷欧开口，赫蒂娜旋即来到迪克面前，“迪克，露琪娅妹妹的小弟我也要了，你开个价吧。”

　　酒馆再次沸腾，浴血弯刀不是只收女人的吗？

　　“好的，好的。一百金币……”迪克赶紧赔笑。

　　“唉……这个价格，真是玷污了小弟弟高贵的血统呢。我也出一万金。”

　　噗——满屋子酒水狂喷，迪克更是傻了眼，还有买家自动加价的好事？

　　真正的迪克可从来没有这么富有过。美人鱼号船长室随后被一袋袋金币装满。雷欧临走时，让米拉自由发挥。于是，从没当过主角的迪克在美人鱼号上大摆宴会，开启了属于他的狂欢节。

　　『弯月星碗』，这座面积约数万亩的星球是浴血弯刀的领星。上面铺满嫩草，没有城市，沿着当中一座弯月形湖泊，立起连绵的大帐篷。

　　踩着湖边软软的青草，赫蒂娜带着姐弟二人向中央主帐篷走去。果然如传言中说的那样，浴血弯刀中全是女海盗。湖中还有许多女人赤裸嬉戏，雷欧不敢多看，低头往前走去。

　　直到脚下变成华贵的地毯，雷欧才抬起头来。

　　赫蒂娜的大帐篷也和她一样，华贵逼人。金器摆在各角，帐中挂满名画，条条金纱帐从帐顶垂落，挥挥洒洒，宛如金丝细雨；脚下厚厚的地毯柔软鲜艳，软绵绵，仿佛置身云端。

　　尤为可贵的是，堆了如此多的金器，却感觉不到一丝炫耀的意味。仿佛那些金器本就该放在那里似的。

　　只有真正的顶级贵族才能震住黄金屋的奢华。雷欧恍然大悟，赫蒂娜的身份一定不简单，也许她才是某位可汗的掌上明珠。至于因何流落自此，那就是另外一个故事了。

　　女仆带着姐弟沐浴更衣，随后参加了赫蒂娜为他们准备的私人宴会。赫蒂娜换了身薄纱，诱人的曲线在灯光下摇曳生辉，雷欧的目光甚至不敢稍稍停留。

　　“阿布弟弟，你有能证明身份的东西吗？诸如戒指、挂件，这些小东西。”宴会刚刚开始，赫蒂娜就迫不及待的开口。

　　“有。”雷欧从脖子上取下一个丝带，递给女仆。

　　丝带上拴着一枚金币。古老的花纹和文字，赫蒂娜从未见过。显然不是某个城邦铸造的钱币，很有可能来自古代。一枚金币恐怕说明不了什么，见赫蒂娜又望向自己。雷欧想了想，将那枚时空戒指递给女仆。

　　“星辰之戒？！”赫蒂娜终于被打动了。

　　赫蒂娜动容道：“小弟弟，你知道这枚戒指的伟大之处吗？”

　　雷欧点了点头，“它装着我们整个家族的财富。”

　　“原来是这样……”赫蒂娜已经相信一大半了。但美人又道，“小弟弟，你能打开它吗？”

　　“小弟！”巴萝芙大声阻止。

　　雷欧总觉得眼前的女人有种说不出的古怪，但直觉告诉他，赫蒂娜并不是个贪财的人。可她为什么对自己的身份如此在意？难道她的身世和这个已经陨落的姓氏有关？如果真是这样，或许能说服她不参与海盗的袭击……

　　雷欧很快打定注意，“姐姐，赫蒂娜不是坏人。”

　　收到雷欧的眼神，巴萝芙立刻明白了他的想法，但仍旧气嘟嘟的坐了下去。

　　带上戒指，雷欧一边默念咒语，一边在巨龙的宝藏中收刮着与游牧人相关的宝物。

　　“有了！”拳峰伸出，一把黄金弯刀瞬时出现。


第7章 死亡游戏（上）

　　“可汗金刀！”赫蒂娜猛然站起。修长的刀身上镶着七颗璀璨的顶级宝石，所有游牧人贵族都不会认错这把“天可汗”的大刀。

　　“阿布小弟，请把金刀收起来吧。”赫蒂娜颤栗着颓坐椅上，深邃的目光凝视着雷欧的脸，仿佛要将他看透一般。“以后你就跟着姐姐吧……”

　　“小弟，我们走！”赫蒂娜痴痴的声音像极了情话，巴萝芙再也忍耐不住，一脚踢翻桌子，拉着雷欧大步向帐外走去。

　　“主人！”黑珍珠虽然不明白赫蒂娜今天究竟是怎么了，不过她却能看出女主人对那对姐弟很看重。

　　“呵呵……”赫蒂娜慵懒的伸了个懒腰，“你带他们去客房。”

　　“遵命！”

　　黑珍珠原本为他们准备了两间帐篷，但巴萝芙只要一间。游牧人的帐篷没有雷欧习惯的床，而是铺在地毯上的毛毡地铺。

　　躺下去才知道，原来非常舒服。巴萝芙将送水的女佣赶了出去，亲自服侍雷欧洗漱。凝视着卷起衣袖，为自己洗脚的美人老师，雷欧恍惚回忆起小时候的快乐时光。那时候，老师们也像现在这样，轮流着为自己洗脚。

　　转眼间，已经十年过去了。

　　“巴萝芙老师……”雷欧温柔的将美人垂落额前的几缕青丝梳拢在耳后，并有指尖轻抚起美人光洁的面颊。

　　“雷欧？”美人吻着雷欧的手指，笑着昂起下颌。

　　“老师……”无需多言，温情在两人交融的目光中静静的流淌着。“让我也帮你洗吧……”

　　“好啊，雷欧。”巴萝芙满腔怒气早已消失无踪。正如酩酊大醉的少年那日说的话，在他的心里，只有三位老师。

　　许久，矗立在黑暗中的黑珍珠悄悄的离去。

　　“主人，他们应该是姐弟……”黑珍珠欲言又止。

　　“哦？”赫蒂娜撑着一只手，斜靠在华丽的座椅上漫不经心的应着话。

　　“开始姐姐为弟弟洗脚，跟着弟弟又为姐姐洗脚。那种感情自然的流露根本不可能伪装。可是……”

　　“可是什么？”赫蒂娜似乎来了兴致，扬起美艳的琥珀色双眸。

　　“可是后来他们睡在一起，似乎还……”黑珍珠眉毛一挑，“似乎还在亲热。”

　　“真的？！”赫蒂娜倏地绷直身体，双眸中溢满了浓浓的水雾，“他们，他们真在亲热？”

　　“我不会看错的。”黑珍珠发现自己越发读不懂女主人的表情。想想就恶心的乱伦畸恋，怎么女主人好像很兴奋？

　　不知不觉，赫蒂娜的身体竟泛起一层淡淡的肉粒。仿佛受到了极大的刺激，美人浑身战栗着道：“果然只有最纯粹的可汗血脉，才能诞生最纯血的王者……呜……人家好兴奋……天哪，我不能呼吸了……”浑身颤栗的赫蒂娜美眸泛白，竟昏死过去。

　　“女主人！”

　　正如雷欧猜测的那样，赫蒂娜也是可汗的血脉。她的祖父就是曾统治着整颗沙星的赫鲁萨可汗。但庞大的帝国因为祖父的猝死而分裂，她不想成为父亲笼络某位大酋长的工具，而忿然出走。带着自己的卫队辗转来到巢穴，成为海盗。

　　深夜，恢复过来的赫蒂娜正望着桌面上的骷髅血契独自出神。

　　“主人，克里斯汀娜来了。”黑珍珠进帐通报。

　　赫蒂娜展颜笑道，“哦？我正想着她呢，请她进来吧。”

　　克里斯汀娜换了身衣物，显得很有精神。作为整个骷髅血契的发起人，她得到了几乎一半海盗的支持。大权在握，锋芒自然流露，说不出的英姿飒爽。

　　“克里斯汀娜见过赫蒂娜姐姐。”女海盗单膝跪地，绽放着玫瑰般的微笑。

　　“克里斯汀，起来吧，你我好姐妹，无需多礼。”赫蒂娜笑着伸出手。

　　不等坐稳，克里斯汀娜就急急开口，“姐姐，联盟的事情，您考虑的怎么样了？”

　　“克里斯汀，不瞒你说，如果你昨天来，我很可能已经决定了。”

　　女海盗听出了赫蒂娜话中的拒绝，急道：“姐姐，您这是怎么了？难道你也被雷欧的名声吓到了吗？”

　　“不，没有。”赫蒂娜依旧淡淡的笑着。

　　“那您为什么拒绝？您不……”克里斯汀娜飞速瞥了眼四周，压低声音道：“您不想得到艾亚之子了吗？放眼整个根系，也只有艾亚之子的高贵血统才能与姐姐匹配啊！”

　　“是，就在今天中午，我还这么认为。”美人琥珀色的眸子忽然燃起妖娆的火焰，“可是……现在一切都不同了。伟大的真主一定是聆听了我的呼唤，把天可汗的血脉送到我的面前……”

　　“天可汗？首位一统沙星的可汗？”克里斯汀娜有所耳闻，“可那已经是八百年前的事情了啊，您真的确信吗？”

　　“是的，我确信。”赫蒂娜屈指一弹，盖住武器架的幕布缓缓滑落。

　　“可汗金刀？！”克里斯汀娜顿时睁大了眼睛。

　　“虽然他不说，但我知道，这是给我的聘礼。他一定也感受到了我身体内流淌着的高贵的可汗之血……好羞人哦……天哪，我又无法呼吸了！”

　　看着女人疯狂的表现，克里斯汀娜双眼闪过瞬间的不屑。血统有那么重要吗？

　　事实上，诸如赫蒂娜这样，对血统有着“病态般迷恋”的人，在贵族中并非少数。他们常挂在嘴边的一句话：“高贵的血统注定我们天生就是最优秀的。”

　　他们注重谱系和血统，甚至认为它的重要性远远超过封号。在他们看来，仅有封号而没有贵族血统的人，就不是“真正的贵族”，而拥有贵族血统的贵族才是“真正的高贵者”。有悠久历史，能追溯其谱系到久远的家族，比起新获得称号的贵族家庭将获得更多的荣耀与资本。

　　如果你拥有某个古老家族的血脉，那么恭喜你，会有许多低等贵族抢着将自己的老婆，妹妹，甚至女儿，送进你的被窝，只求获得你的血脉，以此来提升家族的血统。

　　所以，古老的贵族世家流传着这样的说法：“国王可以制造贵族，但无法制造高贵者。”


第7章 死亡游戏（中）

　　无论赫蒂娜自身的实力还是潜在的人气，都让克里斯汀娜不肯轻易放弃，“姐姐，天可汗的血脉哪有艾亚之子高贵？加入我们吧，我用我所有的一切起誓，将把艾亚之子送进您的闺帐。”

　　“呵呵，我的好妹妹，姐姐从不怀疑你的话。”赫蒂娜话锋一转，“可是，现在我考虑的是代价。”

　　赫蒂娜用目光打断了克里斯汀娜的争辩，“妹妹，天可汗的血脉已经能满足我所有的要求，而且这位英俊的少年此时此刻就躺在我旁边的帐篷中。如果我想，明晚，他就会爬上我的床，成为我的丈夫。而那位艾亚之子……”赫蒂娜缓缓闭上了装满不舍的大眼睛，等再次开启时，眼中全是女首领应有的雷厉和果敢，“我要付出多大的代价才能得到他？也许是一半的舰队，或者更多？这是个未知数……”

　　赫蒂娜轻轻呼了口气，“所以，克里斯汀，我必须拒绝你的提议。”

　　等克里斯汀娜带着契约离开，赫蒂娜长出一口气。看来少年的可汗血脉并未觉醒，只是个普通的人。这是她唯一放心不下的地方。如果阿布一辈子无法觉醒，那……

　　赫蒂娜有一百多条船，大小不等，水手清一色都是女人。在巢穴中算是中等规模的海盗。但凭借游牧人特有的『护身灯神』，使她们的战力直逼海盗王巴巴罗萨，成为数一数二的力量。

　　灯神是装在油灯中的魔怪，与主人的精神力相通，战力极强。所以这支全由女人组成的海盗团，却是公认的白刃战最强者。自然也成就了浴血弯刀的美名。

　　克里斯汀娜没有放弃，转而来到『玫瑰碗』。虽然赫蒂娜拒绝了，但她却有十足的把握说服『滴血链枷』的首领，微笑斗士安东尼。

　　城堡璀璨的球形玻璃大厅灯火辉煌，身着华丽晚礼服的男女正翩翩起舞。女海盗无奈的叹气，“这家伙，舞会天天开，难道不会厌倦吗？”

　　“美丽的女士，请先换装。”带着银白色假发的老管家恭敬的行礼。

　　好像是假面舞会。克里斯汀娜竭力收腹，在女仆的帮助下，艰难的扣上束腰背后的挂钩。

　　“讨厌的换装癖！”肺叶仿佛被挤成一团，克里斯汀娜感觉自己就要窒息了。

　　“玫瑰夫人到——”管家低沉的通报声在大厅内响起，克里斯汀娜踩着蹩脚的高跟舞鞋，举着连接面具的长杆上的手柄，优雅的步入舞厅。

　　“天哪，美丽的克里斯汀，您让今晚的舞会诞生了新的皇后。”举着面具的男主人急忙离开舞伴，迎了上来。

　　身体修长的女海盗在两米的安东尼面前，显得娇小而美丽。单手举着面具，和安东尼翩然共舞。

　　留着两撇漂亮胡须的海盗头子曾是野马公国一名有着勋爵封号的角斗士。据说有他出场的角斗表演，蔷薇公爵无论政务多么繁忙，都会到场。

　　但是，自从参加了蔷薇公爵的私人晚宴之后，角斗士就神秘的失踪了。许多人猜测是酒醉的角斗士秽乱宫廷，被盛怒的公爵当场处死。没想到他逃到了巢穴，还成了实力强悍的海盗头子。

　　安东尼和刀头舔血的海盗不同，他的财富多来自迷恋他的贵妇们的捐赠和经营往来巢穴的冒险旅游航线。比如此时在他的水晶城堡举办的假面舞会，参加的男女其实都是附近星球的有钱人。厌倦了安逸的生活的他们争相来到海盗巢穴，寻求那种即危险有刺激的快感。

　　“安东尼，想知道我从哪里来吗？”肺叶已经吐出最后的空气，在没有昏倒前，克里斯汀娜强笑着开口。

　　“不知道，但我相信绝不是从某个男人的床上。”安东尼不动声色的调笑。

　　“当然。我从赫蒂娜姐姐的帐篷里来。”女海盗强忍怒火，“知道么，她有了男人。”

　　安东尼一愣，旋即笑道，“克里斯汀，你终于学会幽默了吗？不过，这个笑话可有点冷哦。”

　　“你以为我在开玩笑？”顺着安东尼送出的臂弯，克里斯汀优雅的转了个圈，“那个名叫阿布的少年，是天可汗的血脉……”

　　安东尼猛然站住了。他当然知道赫蒂娜对血统的迷恋，整个巢穴，也只有他这个拥有勋爵头衔的男人，走进过赫蒂娜的帐篷。

　　克里斯汀娜乘胜追击，“姐姐说了，也许明天，阿布就将爬上她的象牙床……”

　　嘭！美丽的玻璃大厅瞬间炸裂，绚烂的舞池早已不见了安东尼的身影。

　　“咯咯咯……”女海盗仰头娇笑。

　　弯月星碗，坐着独木舟星夜赶来的安东尼被黑珍珠挡在了大帐外。“安东尼首领，我家主人已经睡下了，有什么事请明天再来吧。”

　　“贝瑞，今晚我无论如何也要见到赫蒂娜。”安东尼冷声道。

　　“安东尼首领！我说了，女主人已经休息了。”黑珍珠使了个眼色，女卫迅速围堵门前。

　　“哼！”安东尼正要硬闯，帐篷内响起了令他魂牵梦萦的慵懒声音。“安东尼，我今天累了，你明天再来吧。”

　　“赫蒂娜，我的女王。就在刚才，我从克里斯汀娜那里得知了一个令我无法入睡的坏消息。我想听你亲口对我说，这是不是真的。”

　　许久，帐篷内的女人幽幽道，“是的，安东尼。我无法向您撒谎。阿布是天可汗的血脉，也是我梦寐以求的丈夫。”

　　“天可汗的家族已经陨落十几年了，美丽的赫蒂娜，你能确定吗？”

　　“我能确定。”

　　安东尼一阵沉默。跟着，男人缓缓抬起头来，“不，我不接受莫名其妙的失败，绝不！”

　　“安东尼！我请求您放弃吧，拿出贵族的胸怀，真诚的祝福我……”

　　“哈！哈！”安东尼惨笑，“我不是什么贵族，也厌倦了扮演可笑的贵族，在这座肮脏血腥的巢穴里，没有血统，没有高贵者，只有海盗！天可汗的后代……希望高贵的血统能帮助他抵挡我悲伤的刺剑。”

　　绝望的角斗士转身离开，“晚安，我可爱的赫蒂娜。”

　　“安东尼……”

　　雷欧搂着巴萝芙诱人的裸体沉沉入睡。子爵大人还不知道，明天，等待他的将是一场惨烈的厮杀。


第7章 死亡游戏（下）

　　赫蒂娜望着手中的黄金骷髅旗定定的出神。虽然早有心理准备，可当她真的握住安东尼送来的骷髅旗，心中还是难免慌乱。

　　和血母星矿主们组成的兄弟会类似，巢穴的海盗团也是自己的组织：『骷髅旗兄弟会』。

　　每个兄弟会成员都是巢穴的海盗首领，人手一只骷髅旗。按海盗团的规模，骷髅旗又分为血骷髅、银骷髅、金骷髅和水晶骷髅四等。

　　最低级的海盗团手握血骷髅旗，中等规模的是银骷髅，实力最强的四大海盗团为金骷髅旗，而海盗王巴巴罗萨则是唯一的水晶骷髅旗的拥有者。骷髅旗不但是身份的证明，也是重要的信物。海盗间如果有纷争，双方可以亮出骷髅旗，召集不同等级的骷髅旗兄弟会商讨解决。一旦达成协议，无论最后用什么方法解决，其它海盗团都不能插手。

　　安东尼的滴血链枷海盗团正是四大海盗团之一，他送来召集兄弟会的黄金骷髅旗。按照惯例，能作为仲裁者的只有手握水晶骷髅旗的巴巴罗萨。

　　“老四，出什么大事了？”红胡子海盗王早早的来到酒馆。

　　“没什么，为了一个女人。”一夜未眠的安东尼淡淡的笑道。

　　“赫蒂娜？”巢穴没人不知道安东尼爱慕赫蒂娜，所以红胡子直接开口。

　　“是。”安东尼故作轻松的耸耸肩，“她有了心上人。”

　　排名最后的公牛比利跟着走了进来，“大哥，四哥，出什么事了？”

　　“五弟你先坐，一会我跟你说。”安东尼难得给他好脸色。

　　“老四你搞什么，老子昨晚才回来，衣服都没来及换！”浓烈的血腥顿时冲散了酒香，大步走进来一个浑身金黄的豹人。后背高高凸起的豹人看上去有些驼背。但在巢穴，没有人敢取笑号称“血爪”的海雷丁。

　　“三哥，再等等。”安东尼心事重重的望着门口。

　　“别等了，我来了。”换了身黑绸的赫蒂娜冷的像座冰雕。

　　“好，都到了。”红胡子笑道，“有什么问题，安东尼你说吧。”

　　安东尼望着赫蒂娜冰冷的眸子，绝望的开口，“我要跟阿布玩一场死亡游戏……”

　　连续的航行令雷欧非常疲倦，一直睡到中午。巴萝芙倒是早醒了，不过雷欧搂的紧，美人怕吵醒他，所以也没有起身。

　　起来后，雷欧发现整个营地的气氛非常凝重。心中不免担心起来，难道是哪里露了马脚。跟巴萝芙耳语几句，一旦情况不对，立刻杀奔出去。

　　“您醒了。”双眸装满心事的赫蒂娜妩媚的一笑。

　　“赫蒂娜姐姐，请问出了什么事？”雷欧开门见山。

　　“不愧是可汗血脉，还是被您发现了啊……”

　　巴萝芙翻了翻眼，心事都写在脸上，鬼都能看的出，怎么也跟血统有关吗？这疯女人没救了。

　　赫蒂娜随即撤去众人，将早晨发生的事情告诉二人。

　　“小弟能不能不去？”巴萝芙噌的站起，“还有，他是我弟弟，没有我的允许，没人可以夺走他！”

　　“露琪娅妹妹，没有你的允许，我不会碰阿布一根手指。可是，现在的问题是，安东尼已经开启的游戏，作为五大海盗团之一，我们无从选择，只能应战。”赫蒂娜的眼中写满了担忧。

　　雷欧暗忖片刻，旋即开口，“究竟是什么样的游戏？”

　　为了吸引有钱人的目光，安东尼可谓花尽了心思。这条穿越陨石海，直达巢穴的航线更为他赚取了高额的利润。每人支付一万金的费用，伪装成商船的海盗船会将这些玩家秘密接到巢穴。

　　不但能观看血腥的地下角斗表演，亲自扮演海盗抢劫商船，参加淫乱的假面舞会，而且还能玩一种极度刺激的猎杀和被猎杀的死亡游戏，体验杀戮的快感。

　　死亡游戏，只要缴纳足够的报名费，无论游客还是海盗，都能参与。死亡游戏的场地是星链中一颗荒芜的星壶，上面除了凶猛的魔兽，没有任何生命。参与游戏的玩家以小队为单位，由地精飞艇送上星球各个营地，然后同时向星碟中心城堡进发。

　　规则只有一个，最后一支占领城堡的小队将是最终的赢家。不但能赢取高额的奖金，而且还能获得安东尼的承诺，要求微笑斗士为其无条件做一件事。

　　报名参与的海盗多是为钱，旅行者多是为了刺激，只有很少一部分人是为安东尼的承诺。

　　“死亡游戏三天后举行，阿布弟弟，你修习过武技么？”赫蒂娜最后问。

　　“飞刀。”雷欧脱口而出。

　　会武技真是太好了！赫蒂娜精神大振，“阿布弟弟，每队可有五人，剩下四人交给我好了。”

　　“两个，你们再出两个就可以了。”巴萝芙伸出两个手指。这个时候，已经没必要在赫蒂娜面前隐藏了。

　　“妹妹，你也要去吗？”赫蒂娜眉头微皱，“不对，还有一个是谁？”

　　安东尼正盯着赫蒂娜送来的名单出神。

　　克里斯汀娜微微一笑，“怎么样？我就知道赫蒂娜一定会参加。游牧人姐弟，赫蒂娜和黑珍珠……最后一个是谁？”

　　“迪克。”安东尼缓缓抬起头来。

　　“什么，金牙迪克？！”克里斯汀娜心中一凛，升起无数疑云，跟着脑筋飞转，“安东尼，我们还需要一个人。”

　　“谁？”

　　“公牛比利。”克里斯汀娜冷笑，“他不是对少年的姐姐很感兴趣么？”

　　安东尼眉头一皱，“一个半精灵女招待和一个没有觉醒的少年根本没有战力，难道我们还对付不了赫蒂娜和海利贝瑞吗？”

　　女海盗冷声道，“安东尼，你记住，我可不是来陪你冒险的。我必须将胜利装进口袋，好让你履行先前的诺言。”

　　安东尼咆哮道，“够了！我会遵守诺言，在那该死的骷髅血契上，署上我安东尼的名字！”

　　克里斯汀娜捂着嘴娇笑，“你看你，难道还要跟盟友翻脸吗？”

　　“克里斯汀娜，我们是平等的合作者，所以在跟我说话时，请你务必记住这一点。”安东尼转身离开，“去找比利吧，就像你说的，我们要将胜利装进口袋。”


第8章 欲望城堡（上）

　　“这是我们的机会。”雷欧正在练习使用赫蒂娜送过来的飞刀。

　　“我知道，四大海盗团中只有赫蒂娜的态度更倾向于不战。如果我们在游戏中胜出，可以利用安东尼的承诺，也让他不参战。如此最坏的结果也是二比二，四大海盗中有两支放弃，将会最大程度的影响海盗王的决定。巴巴罗萨要是拒绝了女海盗的提议，又将令更多的中小型海盗团退缩。这是对我们非常有利的连锁反应。”巴萝芙将雷欧的心里话一股脑的说出。

　　“是的。但如果我们不参与游戏，这个连锁反应也会发动，只不过是向着不利我们的方向。”雷欧抬手掷出飞刀。

　　惊鸿乍现，正中靶心。十年来的训练，准星早已长在了雷欧的心里。

　　星壶的地图赫蒂娜已经搞到，整日喝的烂醉的迪克也赶来了。赫蒂娜望着哈欠不断的中年人暗自皱眉，她不明白为什么姐弟俩会如此信任这个骗子。

　　“一共有12座营地，所以应该会有12支小队参与。其中任何一座营地都可能是我们的出发点，所以我们最好能记住所有的路线。”黑珍珠道。

　　“我听说除了我们和安东尼，其他队伍都是旅行团的人组成。”迪克忽然开口，“这些个不知天高地厚的有钱人，战斗力就不用期待的。不过好像克里斯汀娜和比利也参加了游戏。”

　　“什么？！”赫蒂娜惊道，“他们怎么也来了！”

　　“克里斯汀娜最近正四处游说，想组建一支海盗联盟。我想她也一定找过您。”迪克嘿嘿一笑。

　　“不错，但我已经拒绝了。”赫蒂娜大方的承认了。

　　迪克按照雷欧的交待，转述道：“所以她参加游戏的目的就简单了，是为了安东尼的承诺。”

　　“那比利呢？”赫蒂娜追问。

　　迪克摊开双手，“当然是为了美丽的露琪娅。”

　　“克里斯汀娜是银徽级的大剑士，公牛比利是金徽铳士，安东尼……表面上是金徽斗士，但我相信他真实的实力应该是号称‘饮血者’的刺客。”

　　“7级血饮刺客？”迪克顿时严肃起来，“难道安东尼是半兽人？”

　　“海利贝瑞是银徽级的『弯刀罗刹』，我是金徽级的『兵器法师』，你们……”目光扫过迪克，赫蒂娜满眼期待的盯着姐弟。

　　“我是银徽『剑舞者』，弟弟从小练习飞刀，没做过评定。”巴萝芙早就想好答案。

　　“天哪，你是银徽剑舞者？那为什么……”赫蒂娜望向迪克的目光顿时多了丝期待。

　　“嘿嘿，其实我就用了点能让人沉睡的草药……”迪克厚颜无耻的笑道。

　　“迪克，你为什么愿意参加死亡游戏？”赫蒂娜索性问到底。

　　迪克哭丧着脸，“我也不想啊！可在美人鱼号上，露琪娅逼着我发下毒誓……”

　　“原来是这样啊！”赫蒂娜娇笑道，“那说说你真正的力量吧。”

　　“我是银徽亡灵法师。”迪克打了个响指，一团绿油油的鬼火立时绽放在指尖。

　　赫蒂娜美眸骤亮，“看来所有人都低估了你。”

　　“赫蒂娜头领，低估总比高估好。”这句是乔伊米拉的自由发挥。

　　“说的对，难怪只有一艘船的你，能成为整个巢穴的金牙。”赫蒂娜对胜利更有信心了。

　　三天后，『冒险岛』。这座被魔兽和食人植物霸占的星壶，迎来了又一批疯狂的玩家。

　　雷欧的小队被地精飞艇送至Ⅸ号营地。飞艇飞离时，沿着前人开辟的小径撒下一路血沫。

　　“该死的！”迪克冲着远去的飞艇大声咒骂。无须再问为什么，躁动的森林已经说明了一切。

　　“快，防御！”一身高级战甲的赫蒂娜手握双刀，堵在门口。

　　黑珍珠跟着擦亮了腰间的油灯。喷涌的烟雾中，一个蓝皮肤的精怪现出身形。精怪身长三米，通体幽蓝，油光发亮，手脚箍满合金刺圈，冲天而起的白色短发上雷光四溢。

　　“灯神阿里，拳斗士。”赫蒂娜笑道。

　　“好像修炼的雷系斗拳。”雷欧已经拔出飞刀。

　　狂爆的森林终于传到边缘，无数嗜血的猛兽正疯狂冲出。“来了！”迪克浑身抖个不停，不晓得是紧张还是兴奋。

　　“跟我来，一定要顶住！”巴萝芙用小小的身板抵住营门，黑珍珠立时领悟，带着阿里也冲了上来。

　　“姐姐回来！你会被利齿刺穿的！”雷欧大惊，不厚的木板根本顶不住魔兽的撞击。

　　“小弟，那就要看你的喽！”巴萝芙眨了眨眼。

　　“上箭塔！”赫蒂娜拉着雷欧冲上营地前的箭楼。箭塔上果然准备着大十字弓。雷欧试了试重量，旋即扛上肩膀。

　　嗡！肩头一顿，利箭直射兽群。一箭穿脑，领头的刃脊龙应声扑地。巨大的身体一路翻滚，重重的撞上营门。

　　“赫蒂娜，先射长剑齿的！”雷欧冲另一座箭塔上的兵器法师喊道。

　　“嗯！”赫蒂娜的准头差远了，长箭射入背脊，刃脊龙趔趄着控制住身形，疯狂冲上。

　　嘭！脑浆迸溅，雷欧跟着一箭要了它的命。两头地行龙尸堵在门口，形成一座肉山。蜂拥的猛兽一头捅入龙腹。血肉迸溅，木门咯吱作响，却被众人合力顶住。

　　冲锋无果，兽群沿木墙散开，雷欧利箭频发，钉死多只大型野兽。“这些等级都不高，高级的在后面！”门口堆满尸体，巴萝芙旋即冲上城头。

　　“起！”迪克屈指弹出，灵火飞射刃脊龙尸。血肉迸溅，站起一个骷髅巨战士。骷髅战士一手举着白骨大盾，一手握着龙尾骨枪，开合着下颌，挡在门前。

　　“再来一个！”另一具龙尸应声站起，骷髅战士并肩而立，双盾护住左右，长枪猛刺。

　　迪克面色煞白，口中念念有词。还在抽搐的魔兽血肉爆炸，白骨根根飘起。“白骨装甲，去！”骨条如流水，直冲向骷髅战士。没有山崩地裂的碰撞，骨骼竟软软的粘在骷髅战士身上。仿佛贴在烤箱的奶酪，白骨纷纷熔化，汇入骷髅战士的身体。

　　很快，两位身穿白骨刺甲的重装战士咆哮着杀入兽群。骨枪左右扫过，脑浆迸溅，魔兽尸体横飞，即使战车般冲撞过来的巨型猛兽也被重枪击杀。


第8章 欲望城堡（中）

　　迪克咧嘴一笑，五指伸出，亡灵射线直入满地尸体。急速胀大的尸体猛然爆炸，仿佛一颗颗血肉炸弹，将附近争抢尸体的魔兽全部轰碎。

　　“骸骨风暴！”迪克双掌徐徐推出，血淋淋的骸骨疯狂扩张，所过之处，鸡犬不留，成片的魔兽被吸入绞碎。

　　风暴中央渐渐升起一团血色光球，迪克十指箕张，双掌缓缓合拢。“召唤骷髅马！”白骨风暴立时收缩，冲入血色光球。

　　轰！轰！轰！血环圈圈连爆，魔兽层层炸碎。血球仿佛变成一层弹性胚衣，孕育的生物猛然挣破包裹，昂然出世！

　　一匹通体洁白的血瞳巨马高举前蹄，嘶嘶长啸。

　　当中最强悍的骷髅战士健步冲来，飞身跃上马背！骷髅马立时狂暴，四蹄翻腾，誓要将其摔落马背。骷髅战士死死夹住马腹，抵挡着野马的折腾。

　　终于，骷髅马渐渐顺服，红光跟着从四蹄处游走，互相连成一片，组成死亡骑士独有的『恐惧光环』！

　　白骨装甲再次降临，也为骷髅马穿上了厚厚的刺甲。

　　“成了！”迪克打了个响指，擦去额头的虚汗，浑身乏力的瘫坐下来。

　　金徽级数的死亡骑士一出现，战斗已经没有悬念。

　　赫蒂娜和黑珍珠满脸狐疑的走到迪克身边。“迪克，你是银徽亡灵法师，怎么可以召唤金徽级数的死亡骑士？！”

　　“拜托……这位姐姐，我什么时候召唤过死亡骑士啦？我只召唤了骷髅兵、白骨装甲、骸骨风暴和一匹骷髅马。”迪克翻着眼，“那是亡灵兵种的自主进化好不好？”

　　“这，这样也可以吗？”赫蒂娜并不精通黑魔法，所以被迪克一下子唬住了。

　　“比如黑珍珠的灯神阿里，不也是金徽级数的灯神吗？而她只是银徽罗刹。”迪克满脸煞白，正在忍受着精神力透支后的强烈反噬。占据迪克身体的乔伊米拉虽然是恐怖的黑暗巫妖，但这具毫无黑魔法根基的傀儡身体的抵抗力还是远低她的预期。

　　“主人，别打扰他。”黑珍珠倒是信了，冲浑身战栗的迪克努努嘴，拉着女主人静静的走开。

　　恢复平静的森林吹来习习凉风，刺鼻的血腥味立刻充斥整座营地。“怎么办？要不现在就出发吧。”赫蒂娜走向雷欧。

　　“你看。”巴萝芙指了指营地外围的修罗场。

　　“那是什么？”平整的泥土似被人翻拱过，布满了一圈圈环形的凸线。

　　“吸血藤。”巴萝芙打了个寒颤，“森林里的恐怖杀手。在我还小的时候，有一次和伙伴们遇到过它……”

　　浑身毒刺的吸血藤猛然从土层中蹿出，缠住可怜的精灵拖进地下。不等猎物窒息，利刺就会将其毒死。然后吸血藤张开大嘴，从头开始，将猎物一口一口整个吞下。

　　“它们吃饱后就会离开，现在出去太危险。”巴萝芙推开一道缝，让死亡骑士和骷髅兵返回营地。

　　偷偷拿出一瓶魔力药水给迪克灌下，雷欧搀扶着亡灵法师走进营帐。骷髅兵堵在门后，死亡骑士沿着不大的空地不停巡逻，吸血藤应该很难靠近。

　　“要在这过夜吗？”赫蒂娜轻轻挽住雷欧的手臂。

　　“嗯。”巴萝芙抬手将鲜嫩的藕臂拨开，拖着雷欧走到最里面的床铺。

　　丛林深处，一条满身猩红，长满利刺的吸血藤猛然冲出地面，这次不是为了捕食，而是逃亡。

　　“小东西，往哪逃……”吸血藤的长尾被神秘人牢牢抓住，恐怖的灰斑迅速蔓延，转眼，血藤就变成丛林中随处可见的腐朽藤条，摔落地面。

　　“迪克竟是亡灵法师……有趣，真有趣……”神秘人低笑着沉入黑暗。

　　深夜，悲惨的尖叫此起彼伏，许多深入丛林的玩家都惨死在偷袭者利齿下。星壶不算大，如果一路急行，半天足够抵达中央城堡，无须赶夜路。但许多人都被猛兽袭营吓破了胆，冒冒然出去送掉性命。

　　吸血藤后半夜就退走了。对于地下植物，雷欧似乎有种特殊的感应。巴萝芙背身侧躺，手臂紧搂着小弟，长刀就放在床边，不给赫蒂娜一丝机会。

　　灯神阿里不能长时间脱离油灯，先前就化作一缕轻烟钻入灯嘴。大家都不敢睡觉，倒是雷欧枕着美人的丰胸，睡的口水都流出一地。

　　清晨，和头脑风暴抗战了一宿的迪克缓缓睁开双眼。乔伊米拉经过一晚上的扩展，终于将这具身体改造的足够强壮。

　　“小弟，起来了。”巴萝芙满脸通红，小声的呼唤着雷欧。美人胸前的衣襟早被高高掠起，少年双手正攀着高耸的脂球，挂在水线的嘴巴还噙着一颗粉嫩的乳房。雷欧小的时候，老师们也是这样抱他入睡，这也是那时候养成的嗜好。长大的雷欧早已不这么做了，但和巴萝芙假扮姐弟，潜意识里又激发了对老师孩子般的依恋。

　　“唔……”雷欧下意识的努努嘴，嫩肉处传来的酥麻险些让美人叫出声来。轻轻托起傲人的乳球，缓缓脱离雷欧的嘴唇。

　　啵～骤然发出的异响，令美人羞红了耳根。急忙拉下衣襟，披衣坐起。

　　“老……姐姐？”口水打湿了胸前，高耸的双乳顶着薄薄的绸布，印出两团诱人的圆弧。雷欧一时间竟看呆了。

　　“你还看！”美人心中甜蜜，娇嗔一声飞快穿好衣衫。巴萝芙没有穿胸衣的习惯，更加上常年的战斗，历练出最完美的胸部。就像两团丰硕的果实，浑圆坚挺，乳香怡人。

　　迎着第一缕朝阳，小队迅速开拔。其实早到晚到都无所谓，因为规则早已说明，最后那支占据城堡的小队，才是最终的赢家。所以激烈的拼杀是免不了的。

　　沿途有不少建筑，像是专为变相猎杀助兴而预备的。随风吱呀摇动的笼子里关着具干尸，浑身披满了被扯的稀巴烂的华丽蕾丝，一条风干的小腿上还挂着空荡荡的裤袜。想来生前一定是个美人，被敌人抓住后凌辱至死。

　　走不多远，众人又发现一座巨石台。被铁锁高高吊起双臂的残破遗骸正睁着爬满蛆虫的窟窿眼窝，望着笼子的方向，无声的诅咒着这个世界。


第8章 欲望城堡（下）

　　看男人衬衫上的花纹，估计和先前笼中的女人是对夫妻。

　　当厌倦了富足的生活，随之而来的便是无尽的空虚。为追求极度的刺激，被欲望左右的人啊，最终惨死在同类的手中。

　　雷欧无法想象，一群野兽当着这位丈夫的面，疯狂凌辱他妻子的惨状。没有了道德和法律的束缚，欲望的魔鬼终于露出狰狞的獠牙。

　　沿路的惨状已经让众人的神经都开始麻木起来。雷欧不敢相信，这些都出自人类之手。恍惚中，他想起那句已经忘了是谁说的话，“人比虫坏”。

　　脚下的路在丛林中央交汇，战斗的痕迹越来越密。断剑、碎弓，还有一滩滩的血迹。

　　安东尼似乎很了解那些有钱人的秉性。先是看一场血淋淋的地下拳赛和豪赌，激起游客的兽欲，跟着是淫乱的假面舞会。被酒精和药剂泯灭了良知的欲兽，戴着面具，饥渴的搜寻着猎物。经过疯狂的一夜，尽情释放之后的男女，开始憎恨起昨晚占有过自己伴侣的同伴。于是被嫉妒冲昏头脑的家伙们毅然加入到血腥的死亡游戏中，都想着将对方用最残酷的手段杀死。

　　“亲爱的，又有猎物送上门了！”一对满身鲜血的贵族男女，互相搀扶着冲出森林。排在轻弩上的箭矢正闪烁着魔法的光芒。

　　男人左肋血肉翻卷，女人赤裸的下体还在滴答着猩红混着白浊的粘液。他们是昨晚最后的赢家，却都付出了惨重的代价。

　　“亲爱的，你喜欢那个女人吗？说不定，那晚带你飞去天堂的就是她哦！”女人精致的俏脸上闪烁着濒死的疯狂。

　　“喜欢！亲爱的，你喜欢那个男人吗？前天，也许就是他让你叫了整晚……”男人同样燃烧着最后的火焰。

　　雷欧摇了摇头，惊鸿一闪，飞刀瞬间钉入喉咙。两人溅着血花倒地，缓缓闭上了眼睛。“希望你们在死的这一刻，能学会珍惜。”

　　赫蒂娜柔声问，“只剩我们了吗？”

　　“嗯，也许吧。”雷欧摩挲着中指的星戒，眼中闪过浓浓的杀机。

　　安东尼，该死。

　　死骑斩断最后一株挡住视线的大树，城堡就耸立在一片碧草的云间。

　　二层巨大的落地窗前，举着目镜的比利吹了个长长的口哨，“死亡骑士？安东尼，看来我们都小看了迪克。”

　　“所以叫你来是明智的。”安东尼捏着一朵嫣红的玫瑰，正放在鼻尖轻轻转动着。

　　“啧啧，果然是难得美人啊。”比利盯着美丽的半精灵，紧身的皮裤迅速撑起一座高耸的帐篷。

　　“真不愧是公牛啊。”克里斯汀娜晃动着手中美酒，言语中充满讽刺。

　　“嘿嘿……克里斯汀娜，如果不是那该死的诅咒，你早该在我的棒子下哭泣！”

　　“滚！”女海盗立时动怒，扬手将酒杯掷出。比利稳稳接过，美酒一滴都没洒出去。“谢谢你的赠予，美丽的克里斯汀娜。”比利并不生气，反而伸出猩红的舌头，贪婪的舔食着酒杯上美人的唇印。

　　克里斯汀娜一阵反胃，恨恨的别过头去。

　　“嘿嘿……”比利得意的笑着，眼中装满了欲望。

　　安东尼抬手将鲜花掷入瓶中，用刺剑挑起一块厚厚的红绸，走了出去。“不要闹了，准备迎接客人吧。”

　　软软的草坪不知道埋葬了多少尸骨，乔伊米拉说仿佛置身埋骨之地。

　　死骑一枪砸碎镶金的大门，旋风般冲了进去。

　　“啧啧，真是毫无美感的战斗。”比利举枪射击，子弹拖出一条火蟒，瞬间咬向骑士。死骑迎头刺出，火蟒竟避开枪尖，诡异的缠上骑枪。没等死骑反应，火蟒飞速缠上他的身体，将其束缚。

　　“死！”火焰弹直射眉心，却冷不防与一柄飞刀相撞。

　　火焰与碎钢纠缠着四处迸射，死亡骑士猛然挣脱了火蟒的纠缠，抬枪释出一道黑暗震荡波。

　　楼梯爆碎，比利长笑而起。手铳连击，爆炸的烈焰将死骑生生轰下马背。“嘿！”比利猛然仰头，旋转射来的飞刀擦着喉管钉入楼梯扶手。

　　喉咙处一阵恶寒，金徽铳手飞身跳上二楼，“好刀法！”

　　死骑已经爬上马背，抖着缰绳冲向旋梯。骷髅战士顶着大盾保护着众人冲上二层。二楼走廊两旁都是房间，比利已经没了踪影。

　　轰隆隆……低沉的轰鸣从脚下响起，整个地面都在震动。“城堡有古怪！大家小心！”巴萝芙举起双刀，护在雷欧身前。两边的房间飞快退去，眼前一花，长长的走廊竟变成四条。众人随即悬空在长桥之上，深深的脚底，一座圆形舞台正缓缓升起。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……排成圆环的房门接连打开，走出许多浓妆艳抹的女人。贵妇们争相围拢在环形走廊前，冲着长桥上的众人指指点点。

　　雷欧正想开口，心底忽然响起女主教的警示：“主人小心，她们都是黑暗生物！”

　　“黑暗生物？难道是……”望着一张张惨白的面孔，雷欧恍然大悟。

　　圆形舞台已经与脚下的长桥嵌合，伴着贵妇的欢呼，华丽的穹顶满世界撒落无数缤纷的玫瑰花瓣。

　　“欢迎各位来到我演出的舞台，欲望城堡。”黑发打着发乳整齐的梳于脑后，留着两撇漂亮小胡子的角斗士高举礼帽冲众人致意。

　　美妇人们齐声欢呼，不少人满含热泪，甚至有昏过去的疯狂粉丝。

　　巴萝芙无奈的摇了摇头，这家伙，原来还是忘不到曾经的辉煌啊。

　　“赫蒂娜，我的爱人。我应该怎样欢迎你？用右手的玫瑰，还是左手的刺剑？”安东尼很入戏，但不可否认，他是个天生的表演者。

　　仅仅是一句简单的不能再简单的话，竟被他说的深情热烈又矛盾痛苦。果然，男人的表白引来更大的欢呼，安东尼满意的紧闭双目，享受着山呼海啸般的喝彩。

　　“安东尼，知道我为什么拒绝你吗？”赫蒂娜缓缓举起双刀，“因为你无时无刻不在表演，你的愤怒，你的温柔，你的心碎，你的赞美……统统都是表演。你的每一天每一秒，都在为精彩的戏剧冲突而活着，却从不为我。”

　　美人转过身去，对着雷欧飞快的撩起面纱，“所以，我的美丽注定不会为你绽放。”


第9章 吸血鬼蛭（上）

　　赫蒂娜动作优美，速度极快。雷欧还没反应过来，就被一张国色天香的俏脸震撼了。

　　巴萝芙刚想开口，这边美人早已放下面纱，转过身去。

　　“阁下，女主人是不想被安东尼掀起面纱，所以才这么做的。因为我们游牧人女子的脸，只能给丈夫看。”黑珍珠一把拉住暴走的巴萝芙。

　　“哼！”游牧人的规矩巴萝芙当然知道，她也是一瞬间的气愤，等平静下来，立刻将注意力回到战场。

　　安东尼颤抖着嘴唇，双眼中充满了愤怒，“你，竟然擅自修改剧本？”

　　赫蒂娜娇笑，“对不起，其实许久以来，都是你在演独角戏。”

　　“好吧，我的爱人。准备承受冰冷的刺剑吧……”安东尼的身影霎那间淡化，赫蒂娜双刀互斩，一道冰刃瞬间脱出。

　　冰刃诡异的与空气相撞，安东尼顿时显露身形。雷欧瞳孔骤缩，安东尼虽然不会瞬移，却有极高的速度。

　　赫连娜双刀绕行，冰刃旋身绽放，安东尼刺剑连续被封，十分狼狈。喀嚓！脚下一声脆响，双腿立刻被冰封。连续不断的冰冻终于产生效果。赫蒂娜箭步弹出，双刀交叉劈下！

　　搭在安东尼右手的红绸凌空铺展，遮住赫蒂娜的视线。双刀砍中红绸，迸起长长的火星，看似柔软的绸布实则坚韧异常。

　　红绸倒卷，直扑美人。赫蒂娜闪身急退。“小心背后！”雷欧心有灵犀，飞刀电射而出。

　　黑珍珠双眸圆睁，雷欧的飞刀竟直冲美人而去。

　　叮！叮！星火乍现，飞刀被应声击飞。空气异常波动，安东尼一闪消失，再出现，利剑已刺向雷欧的喉咙！

　　“滚开！”巴萝芙重刀劈下，安东尼趔趄着向后飞退。“好大的力量！”不等冰刃击中后背，安东尼再次消失不见。

　　“玫瑰之刺！”安东尼从半空飞坠，落地前竟变成三人！三剑合并，连刺赫蒂娜。兵器法师抵挡不住，被压迫的剑势逼向边缘。

　　“亲爱的、下面可是、地狱哦。”三个安东尼人口半句，表情更是各异。

　　“还是速度。”雷欧的飞刀悄然击出，但这次却歪的离谱。

　　呯！神奇的事情发生了，安东尼被飞刀所阻，分身随即消失。

　　“你竟能看破我的剑式？”安东尼的表情顿时严肃起来，“如果不是巧合，那你一定隐瞒了自己的实力。”

　　“咯咯咯……”赫蒂娜起伏着高耸的酥胸，娇笑道：“安东尼，这就是血脉的优势。高贵者与生俱来的能力远比你这个戏子优秀。”

　　“哼！”安东尼眼中全是怨毒，“血脉能决定一切吗？不，我不信！”

　　这次的目标变成了雷欧，注满憎恨的刺剑又被巴萝芙挡下。竞技场顿时响起安东尼不甘的怒吼。“你们还等什么？！”

　　轰！偷袭的枪声在背后响起，雷欧脖子一歪，子弹擦着耳际射入墙壁。“咦？”躲在观众间的比利一声惊呼，“小子，你还真有些邪门。”

　　黑珍珠已经和克里斯汀娜缠斗起来，灯神阿里却被一个不知名的冷面男子砍的连连后退。

　　“吸血鬼？”雷欧问小美。

　　“是。伯爵级数的吸血鬼，战斗艰难。”

　　“让米拉释放黑暗天幕。”雷欧早已想好对策。

　　迪克喃喃低语，冲直冲过来的冰美人猛喷一口。浓郁的黑气直射女吸血鬼，女人尖叫着化身蝙蝠逃离。

　　黑暗天幕遮蔽了整座斗场，战斗忽然停止。双方都在小心戒备，“咳！咳！”迪克的身体已经到了极限，喷出的黑气断断续续，在快要窒息前终于停止。

　　“哈哈……”耳边响起比利得意的笑声，“小小的银徽亡灵法师还想释放黑暗天幕？”黑暗天幕是号称“死亡之触”的7级亡灵大法师才能释放的恐怖咀咒，银徽的迪克也只能喷喷毫无杀伤力的黑气。

　　死气很快散去，安东尼、比利、克里斯汀娜、还有那对吸血鬼伯爵夫妇，悉数到场。

　　“狗屁血饮刺客，你就是只吸血鬼！”迪克指着安东尼的鼻子骂道。

　　“吸血鬼？”安东尼不屑的耸耸肩，“那些过时的东西，也配在这座华丽的舞台登场？”

　　雷欧上前几步，“不错，你不是吸血鬼，你是比吸血鬼更可恶的吸血虫！”

　　“什么？！”巴萝芙浑身一颤，“难道他也是鬼龙的爪牙？”

　　“一踏上冒险岛，我就有一种奇怪的感觉。血腥的战斗，诡异的吸血藤，还有一路上惨死的玩家。”雷欧冷笑，“当时我就发现，所有的尸体都被吸干了血肉！本来我以为是吸血藤干的，没想到竟是你！”

　　“你用海盗旅行团的名义召来无数寻求刺激的有钱人，最后却都让他们惨死在这座美丽的城堡中！”

　　安东尼面色阴冷，一言不发。

　　比利却吹了个长长的口哨，“小家伙，如果拿不出像样的证据，我保证会让你死的很难看。”

　　“旅行团，吸血藤，统统都是伪装！为了掩盖你的恶行！现出原形吧，『蛭虫』！”

　　嗡！一道十字圣光直射安东尼，满世界响起微笑斗士痛苦的哀嚎。华丽的斗士服四分五裂，健美的身体吹起般膨胀。

　　嘭！嘭！嘭！宝石衣扣四处迸射，华丽的丝绸瞬间撑成破布，恐怖的虫体布满环状体线，丑陋的红斑更是随处可见。

　　拥挤的头颅早已看不见五官，洞开的口器Y型张开，密密麻麻的利齿铺满口腔，一直伸入喉咙。

　　“吼——”蛭虫望着丑陋的身体，愤怒的嚎叫。不知不觉，所有人都站到了雷欧这边。

　　胀到极限的裤管猛然迸裂，虫子站立不稳，重重扑倒在地。它本来就该用爬的。

　　“你们都该死！喋喋喋！所有见过我现在样子的人都要死——”

　　环形走廊内的贵妇嚎叫着变身，这些被蛭虫寄生的吸血鬼获得了极大的强化！长满利刺和巨眼的丑陋身体坚硬无比，手指和掌心都进化出Y型口器，甚至洁白的小腹也由中间撕裂，两侧肋骨更是刺出身体，将整个胸膛掀开。

　　无处不在的口器不停开合，流淌着腥臭的唾液。“天哪……”克里斯汀娜目光扫过一具具胸膛不停开合的吸血鬼虫，恐惧不可遏制的在灵魂深处蔓延。

　　“看来我们都要死在这了。”比利吹了个口哨，虽然好色，但他仍是个勇者。


第9章 吸血鬼蛭（中）

　　“未必。”雷欧话音未落，一辆蜘蛛战车旋即现身。美杜莎皇后高举长枪，重重刺向天空。

　　纵横的棋盘分割着整座城堡，一个又一个勇者踏着神光出现！

　　“啊哦——”比利又吹了口哨，“小家伙，你究竟是谁？”

　　“雷欧！”无需再做隐瞒，光莲随即现身，雷欧从戒指中取出皮带，系在腰间。

　　绿色魔烟旋即从巴萝芙的身体发散，恢复本来面目的精灵美人已经开始武装自己。

　　“果然是你！”克里斯汀娜手指雷欧，表情复杂。

　　比利拍了拍脑门，“那她一定是巴萝芙，你的妻子？”

　　一身雷龙荆棘甲的巴萝芙酷酷的拉下面甲，“不错，我才是雷欧的妻子！”

　　赫蒂娜双眼朦胧，又兴奋的不能呼吸。巴萝芙的警告自然一句也没听见。

　　华丽的雷火双枪在枪套中兴奋的颤栗，她们已经嗅到了猎物的气味！不理会小火的催促，雷欧双手自然垂落，目光淡定的盯着庞大的蛭虫。

　　“该死的母树！”恐惧，被无比的恐惧刺痛了灵魂，吸血蛭虫心虚的咒骂：“攻击，攻击！吸干他们，吸干他们！”

　　轰隆隆……黑压压的吸血鬼蛭大军从高处看台呼啸着扑下。

　　“进攻！”小美高举长枪，战车呼啸着冲出。黑寡妇的灵魂箭早已发动，吸血鬼蛭强悍的肉体也挡不住射向灵魂的利箭，哀嚎着坠落。

　　本以为会是血腥的鏖战，却不想是这个结局！双方短暂的僵持，就变成灵魂战士一边倒的屠杀！克里斯汀娜瞪大了眼睛，她甚至怀疑这一切是否都是幻觉。

　　被切碎灵魂的吸血鬼蛭完好无损的扑倒在地。战棋连它们残破的亡灵都不放过，被禁锢在棋格之中，任由灵魂战士取食。一道道金光冲天而起，十夫长、百夫长、千夫长；小队长、中队长、骑士长……越来越多的棋子获得了晋升！

　　唯一例外的就是被巴萝芙杀死的猎物。开合的胸膛还没咬中敌人，身体就被巨刃斩碎。偶有幸运儿将掌中口器伸向巨剑士，也不幸被恐怖的雷刺炸断。大剑左右斩劈，杀尽吸血鬼蛭。

　　战斗渐渐平息，最后半截吸血鬼蛭就摔落在母蛭的身前。鬼蛭抽动的手臂竭力抓向自己的母亲，不甘的咽气。

　　一切的始作俑者，吸血蛭虫安东尼，却动也不敢动，绝望的目睹着所有子孙惨遭屠杀。

　　“我只开一枪。”说完，雷欧缓缓闭上眼睛。

　　凝聚的五感急速攀升，一举突破混沌壁障。

　　轰——

　　时间霎时凝固，包裹着火焰和雷云的子弹静静的挂在半空。慢的仿佛静止，其实却快到突破时空。

　　喉咙一痛，膨胀的身体撕裂了虫兽最后的意识。

　　雷欧转身离去，比利望着吞噬一切的雷龙火鸟，牙齿打颤，浑身抖个不停。

　　这一枪，他发不出，也，躲不过。

　　“好可惜，如果交给雄蜂的话，说不定很补哦……”身后传来巴萝芙的感叹，勇者旋即一笑，“面对这么丑陋的怪物，我想雄蜂也没有食欲吧。”

　　“说的也是哦……”

　　城堡开始崩塌，克里斯汀娜猛然转过身来，只看见一对恋人远去的背影。“可恶的小子！臭屁什么……”

　　丛林里到处翻卷着吸血藤的尸体，随着母蛭的死亡，它们也失去了生命。

　　回到营地，一直关注着雷欧的神秘人缓缓揭去头套，“我等你很久了，艾亚之子。”

　　是从没见过的陌生人。但雷欧却不难看出他的身份，“红胡子海盗王？”

　　“不错，我就是巴巴罗萨。”胸口漂亮的胡须在巢穴就是海盗王独一无二的标志。

　　雷欧直视着海盗王的眼睛，“你知道安东尼的身份？”

　　“不，我不知道。”海盗王坚定的摇了摇头，“他天生就是个演员，即使假扮成人类，我们也没有丝毫怀疑。”

　　雷欧点了点头，一开始他也没看出破绽。要不是误打误撞，借着米拉的黑暗天幕，释放灵魂战棋，安东尼的伪装在战棋强悍的规则下出现瑕疵，他也不可能揭穿安东尼的真面目。

　　暗忖片刻，雷欧旋即开口：“你找我有事？”

　　“艾亚之子，只有你能帮助我们。”红胡子挥挥手，头顶的地精飞艇随即放下绳梯。

　　火焰鼓动着鱼鳔做成的气球，拽着飞艇缓缓拔高，飞向星空。如果说星海是飞船的世界，那么星球就是飞艇的舞台。这些能克服引力的飞行器，是大型星球上，城际之间最快捷的运输工具。但在星海中，飞艇就显得力不从心了。星球间遥远的距离，仅靠飞艇，速度太慢了。

　　红胡子指着美丽的珍珠链，悠悠的开口：“艾亚之子，看着眼前的星链，您不觉得奇怪吗？”

　　“我的确很奇怪。没有连接母树的根脉，星链如何维持生机？”雷欧说出了心中的疑惑。

　　“呵呵……”红胡子表情神秘，“那条根确实存在，只不过我们看不见，也摸不着。”

　　真是匪夷所思的答案，雷欧不禁问道：“为什么？如果她确实存在，我们又怎会看不见，摸不到？”

　　“艾亚之子，您听说过影石吗？”红胡子目光逼人，直视雷欧。

　　雷欧下意识的点头，却猛然抓住了什么。“影石……影液？！”

　　“对！许多年前，听先辈们说，陨石海中的母树之根就是最安全的航标。可后来，这条根渐渐消失了。先辈们追着根脉，终于在靠近黑洞的陨石海中找到了她消失的原因。一颗巨大的影石嵌进了树根！”

　　“影石中蕴含的影液被母树吸收，然后树根被影液同化，获得了阴影位面的隐身能力！”雷欧幡然醒悟。

　　“是的，所以到最后，整条树根都隐入虚空之中，消失了。”红胡子喃喃道：“我们现在的航线就是母树根脉曾经的轨迹，陨石可以自由的穿梭，飞船可以毫无阻碍的穿行。仿佛她根本就不存在一样。可输送到星链的浓浓生机却从未断绝……多么奇妙的现象。”

　　红胡子似乎话里有话，雷欧心中一动，“巴巴罗萨，是不是星链出现了危机？”


第9章 吸血鬼蛭（下）

　　“即使母树的根在另一个位面，仍旧滋润着这个世界。可是……”红胡子指着珍珠链上仿佛缺了一颗珍珠的星海道：“现在她却要将我们一起带走。”

　　雷欧大惊，“难道说，那里曾经有颗星球？”

　　“对。十年前，『冰凌星壶』还在，如今已经整个消失了。虽然那块影石早就不存在了，可我们不知道，母树的异化为何非但没有停止，反而越来越快。”红胡子随手指向相邻的一座星杯，“这座星杯的引力，已经不足原来的三分之一。也许三年后，就会整个消失。第一座星壶消失用了足足五十年，而这座星杯却只有短短的三年。”

　　“整座星链是被一条主脉串在一起，所以最后的结果……”事情的严重性估计远不止此，雷欧不敢想象，如果将整条星链吞噬之后，这条阴影之根又会如何？

　　母树被影液影响，产生了异化，这个雷欧能理解，可是为何提供影液的陨石已经全部消耗掉了，母树的异化还在继续，而且速度越来越快？

　　“问题出在哪？”雷欧想不明白。

　　“雷欧，问问蕾佳啊。”巴萝芙笑道。

　　“对了，我怎么把她忘了。”从星戒中抓出一盏华丽的黄金酒杯，小仙女正枕着杯中金币沉沉入睡。

　　“蕾佳，醒醒。”雷欧用指尖轻轻摩挲着宛如瓷器的面颊，唤醒了小仙女。

　　“主人？”终日与巨龙的宝藏为伴，再喜欢珠宝的女人也会厌倦。小仙女打着哈欠飞了起来。

　　“蕾佳，你看这是怎么回事。”

　　“百慕大星链？”仙女一眼就认出了美丽的星链。“咦？好像少了颗星……”仙女的表情越发严肃，显然她发现了更大的问题。“怎么没有主根？”

　　雷欧旋即将事实情告知。

　　仙女眉头紧锁，“竟然会发生这样的事情，主人，您最好亲自联系母树。”

　　仙女的办法和雷欧想的一样。开始他有些担心会不会被母树吸入异位面，听了仙女的建议，随即放下心来。

　　飞艇沉入壶底，雷欧稳定心神，将手掌攀上纵横的根脉。淡淡的神识在脑海温暖的荡漾，仿佛回到了孕育他的母体，雷欧舒服的险些叫出声来。

　　光影飞梭，沿着暖洋洋的绿色，雷欧一头扎入无尽的虚空之中。这是另一个世界！纯粹的精神能量包裹着根脉，灰蒙蒙的宇宙中飘荡着无数神奇的生物。这是完全由精神力组成的位面！

　　伴着母亲的柔声细语，意识继续游走，前方越来越强的吸力拉着他不断加速。雷欧就要崩溃的瞬间，意识一轻，人已重回到灿烂的星海。

　　艾亚之子猛然醒悟，转过头来，正看见渐渐远去的百慕大黑洞。

　　长吸口气凉气，雷欧触电般缩手，脱离树根。雷欧显然看到了什么，此时，所有人的目光都盯着他。

　　“也许你们不相信，我跟着母树去了另一个世界。那里没有物质，只有精神。所有物质都像尘埃一样，漂浮在虚空。无数神奇的精神生物正在灰蒙蒙的‘微粒海’中肆意遨游。所有通过黑洞进入的物质都会瞬间解离，变成最小的微粒。除了，母树的根。”

　　“什么？母树的根深入到了异位面？！”蕾佳娜惊呼，这是她无法想象的。

　　“还记得被黑洞吐出的陨石么？”雷欧艰难的开口，“其实都是因为母树不断的深入，而被挤出原有位面的微粒海中的微粒。”

　　“在精神位面，物质只能是最基本的存在，而当它们抵达我们的世界时，就会凝聚成大小不等的陨石。”红胡子对世界的认知超出了所有人的预料。

　　“哈哈哈，不要用这种眼神看我，很久之前，我也是个王子。”巴巴罗萨哈哈大笑。

　　个子不高的红胡子明显有矮人的血统。也许在某个矮人星球，他真是某个部落的王子。

　　“问题很严重。”雷欧接着道，“因为黑洞的存在和母树异化的根脉，让两个世界不断的交换着能量。如果任由这样发展下去，我们将与精神位面彻底融合，如此一来，两个性质迥异的世界会在碰撞中一起湮灭。”这是母树给他的信息，他一字不漏的传递给甲板上的所有人。

　　蕾佳娜急问，“那该怎么办？”

　　雷欧摸了摸鼻子，给出一个看似简单的答案，“关闭黑洞。”

　　雷欧不是开玩笑，这颗不知道何时诞生的黑洞连接着两个世界。穿越中央一段薄薄的时空壁障，就能抵达另外的世界。

　　只不过在进入的一霎那，原有世界的规则将会被抹去，烙印上新世界的规则。比如雷欧，如果穿越了黑洞，他的肉体会瞬间崩溃，变成最小的微粒，融入微粒海，而只能保留最纯粹的精神力。但如果返回，他也变不回原来的雷欧，融入微粒海的肉体颗粒将会被黑洞附近的颗粒取代，至于雷欧出来后是什么，那就全凭运气了。

　　关闭黑洞，是母树给他的答案。铺满整个宇宙的树根分享着母树的意识，所以每一条根脉的意识其实非常微弱。只能反应出诸如疼痛、快乐这些简单的讯息，并不能与雷欧互动交流。

　　但这条树根是个例外。母树因为被来至精神位面的影液异化，让母树这段根脉所凝聚起的精神力异常强大。不但能与雷欧交流，甚至能教给他许多深奥难懂的认知。

　　比如，位面和规则。

　　雷欧从雷克萨那里也听过相似的理论，但巨龙残留在龙晶内的记忆并不全面。雷欧似懂非懂，知道个大概。今天再听母树细细道来，雷欧随即与先前的认知融汇贯通，明白了母树的意思。

　　“位面烙印位面，规则转化规则”。

　　“巴巴罗萨，如果我能解除星链的危机，你是否愿意付出一切？”雷欧走到红胡子跟前。

　　“我愿意。”红胡子重重的点了点头。

　　“如果整个星链被黑洞吞噬，那……”雷欧索性将最坏的结果说出。

　　“哈哈！”红胡子大笑，“那我们再建一座巢穴。”

　　望着雄心勃勃的海盗王，雷欧心中一颤。最后的要求脱口说出，“我需要一个保证……”


第10章 黑洞&星链（上）

　　红胡子说的轻松，但巢穴之所以能成为巢穴，还不是因为恐怖的黑洞和沸腾的陨石海无时无刻的保护着美丽的星链。一旦失去了这片安全的根据地，他们将不得不面对整个根系的围剿，承受数以万计炮火的打击。

　　结果可想而知。

　　那究竟是什么让红胡子生出如此雄心，难道他真有信心击败联合舰队？

　　“雷欧，红胡子没有选择。”巴萝芙温柔的按摩着爱人的脚掌，“如果不这么做，等待他们的依然是死亡。而且毕竟你说的是最坏的结果，也许远没有那么严重。”

　　“嗯，你说的对。”雷欧点了点头，“可我总觉得这个红胡子不一般。”

　　“呵呵……”巴萝芙忽的抬起头来，“你有没有发觉，克里斯汀娜也是红头发？”

　　雷欧心中一动，“你是说他们……”

　　“红胡子有矮人的血统，所以他的年龄远比我们想象的要大许多。而克里斯汀娜我跟她交过手，力气极大。”

　　“难道说她是红胡子的女儿？”雷欧摇了摇头，“不可能吧？矮人血统的女人能长这么高吗？”

　　“难道你忘了山岭巨人？”巴萝芙娇笑。

　　山岭巨人是矮人血脉。传说每两个孪生的矮人孩童中，其中就会有一个基因突变，疯长成山岭巨人。

　　听巴萝芙的意思，说不定克里斯汀娜就是含有矮人血统的双生子之一。那就意味着，她还有一个身材矮小的姐妹。

　　但海盗王的自信还是让雷欧心生警觉。以防万一，雷欧和他签订了无限期的互不侵犯条约。红胡子爽快的答应了，当然，前提是雷欧要为海盗解决眼前的危机。

　　如此一来，克里斯汀娜能够拉拢的海盗就很有限了吧。

　　雷欧又一次联系上母树，跟着刺入黑洞的根脉，来到另一个位面。隔着透明的树根，艾亚之子好奇的注视着灰蒙蒙的异世界。

　　“母亲，我从雷克萨那里得到了一盘灵魂战棋，里面的棋子也是灵魂状态。”

　　“我知道。虽然很接近，但他们和精神位面还有差距。”耳边响起母树温柔的话语：“在我们的世界，每个人都有灵魂。灵魂与身体共同构筑起生命，而且灵魂才是人们的意识本源。而对面世界的精神生物体不具备灵魂。是以纯粹的精神力，为意识本源的载体。”

　　“他们没有灵魂？”雷欧望着遨游在微粒海中的精神体惊道。

　　母树笑道：“是的。他们没有灵魂，但却是灵魂最好的养料。”

　　“那母亲，我究竟要怎么做，才能关闭黑洞？”雷欧沉声道：“上次您说：位面烙印位面，规则转化规则。是不是用我的身体来封印黑洞？”

　　“是的，本来我想用你的双眼封印黑洞。”

　　“我明白了，就像翠梦城的美杜莎那样？”雷欧恍然大悟。

　　“嗯，但你不会失去视力。她们为了孕育光明，所以才陷入黑暗。”

　　“眼睛封印黑洞？”雷欧心中一动，“母亲，您将身体探入黑洞，不是偶然吧？”

　　“的确是这样，我的孩子。”母树柔声道，“亿万年的时光，许多虫子从我身上吸取了太多的力量……它们现在要改变规则，甚是准备抹去所有我创造的万物之灵，用讨厌的虫子替代……”

　　“虫子要杀掉所有的人类吗？”雷欧被彻底震惊了，“它们有这么强吗？”

　　“有，我的孩子。它们从我身上吸取的不仅仅是能量，还有浩瀚的知识。”

　　雷欧一阵沉默，“所以您诞生了许多像我这样的艾亚之子，与它们战斗。”

　　“对。我的本意是想让你们带领所有的种族，与虫族战斗。可惜，人类已经习惯了安逸的生活，并不想牺牲。所以，我只能改变方法，杀死它们中最强大的几个。”

　　雷欧点了点头，“所以您才将身体深入黑洞，探知另一个世界。”

　　“对。”母树笑道：“孩子，你诞生在离我最远的怀抱不是偶然，因为有几个最强悍的虫兽甚至已经窥破了我的计划。许多艾亚之子还未诞生，就死在了它们手中。”

　　雷欧望着浩瀚的微粒海轻声道：“所以黑洞是武器。”

　　“是这样。我已经完全掌握了黑洞的特性，本打算将它封印进你的双眼，放逐那几只恐怖的虫兽……但，现在我有了更好的选择。”

　　“光莲？”

　　“呵呵……我的孩子，你又说对了。”母树满怀欣慰的道：“我会将黑洞封入光莲，而你要完成许多危险的任务……”

　　“放逐最强的虫兽？”雷欧明白这是他肩负的使命，也是他存在的意义。

　　“对！”母树激动道：“放逐最强的几只虫子，剩下的将构不成威胁。我们有足够的时间消灭它们。”

　　“好的。”雷欧耸耸肩，接受了任务。

　　“我的好孩子！每放逐一只虫子，它的力量就会转嫁到你的身上。所以，在这之前，你可以先用低级虫子感受一下黑洞的特性……”

　　雷欧笑了，“鬼龙？”

　　“孩子，一切就交给你了……”

　　这次很平静，等待意识回归身体，雷欧缓缓睁开眼睛。

　　“母树说什么？”巴萝芙急忙开口。

　　“没什么，跟我说了些注意的事项。”雷欧冲美人笑道，“黑洞受到挤压，很可能反弹，会将附近的物质吸入，所以母树说所有人必须离开星球。”

　　“没问题。”红胡子精神大振，“希望陨石海能填饱它的胃口，哈哈哈……”

　　海盗王和剩下的三大海盗团首领说明情况，大量飞船火速飞离巢穴，游弋在陨石海的边缘。

　　迪克的美人鱼号，经过艾格妮丝和乔伊米拉的严酷收刮，反倒令迪克混乱的意识获得清醒。现在脑门上一朵黑莲花烙印的金牙外交家已然成了雷欧的部下。子爵大人准备派遣他作为雷曼星球常驻联席议会的议员，为领星争取权益。

　　“主人，巴巴罗萨派人说可以开始了。”换了身正装的迪克在门外恭声道。现在他正练习使用简单的黑魔法。貌似他发现经由米拉改造后的身体非常适合修炼。

　　“那，开始吧。”舱门缓缓开启。


第10章 黑洞&星链（中）

　　陨石海中心的百慕大黑洞忽然扭曲起来，仿佛正被一只看不见的大手不停挤压。除了雷欧，没有人能看见这幅奇景。

　　与母树意识相连的他，正紧张的注视着缠绕着黑洞的纠结根脉。

　　“两个世界能量都已经饱和，黑洞吞噬多少物质，就会相应的吐出多少。”母树聚集力量，挤压着连同两个世界的黑洞。

　　黑洞不想消失，奋力抗争。猛然扩张的黑洞产生强大吸力，整个陨石海被一双看不见的手猛然扯动，翻滚的陨石纷纷停下来，开始向着中心的黑洞缓缓加速。

　　噗！一块陨石穿越黑洞，瞬间化为灰烬，融入微粒海。一缕缕淡淡的能量浮上海平面，惹来附近众多精神体的争夺。

　　陨石越吸越多，大量的能量浮升上来。整个灰蒙蒙的宇宙忽然沸腾起来，远处光芒隐现，越来越多的大型精神体向此处聚集。

　　“呵呵……最后的疯狂。”母树开始发力，不断膨胀的黑洞迅速失去动力，又被压缩下去。

　　如此反复，陨石海早被黑洞吞噬一空，恐怖的咯吱声从星链中响起，雷欧心中一沉，最坏的情况还是发生了。

　　“孩子，这只是开始。异位面无法消化它们，还会吐出来的。”母树笑着安慰。

　　“可是吐出来的就不知道是什么了……”星球通过黑洞也会被瞬间粒化，除了精神力，所有的物质都会溶解进广袤的微粒海。

　　“不会，星球是我的主规则，异位面无法消化。回来的还是一串完整的星链，只不过上面的生物会改变模样。”

　　眼见着一颗颗熟悉的星球被黑洞吞噬，海盗们傻眼了。即使有红胡子的命令，还是不断有飞船冲向远去的星链，拼了命的想捞回藏在某处的宝藏。那可都是老本啊……

　　可惜，一切都是徒劳。吞噬了最后一颗星球，吃饱喝足的怪兽这才缓缓闭上嘴吧。缠绕的树根抓住难得的机会，骤然发力，竟将黑洞整个摘除！

　　抓着黑洞的树根猛然一甩，朝美人鱼号直冲过来。

　　“孩子，看你的了！”

　　母树话音未落，光莲瞬间发动。巴掌大的黑洞被母树死死烙印在莲瓣之上。

　　轰！强大的吸力似要吞噬雷欧的灵魂，雷欧死死抓住母树，抵抗着黑洞的诱惑。

　　黑洞逆转扩张，将束缚它的树根凶猛吸入。这边树根被不断吞噬，而另一端的树根却将美人鱼号死死缠住。母树情愿牺牲自己，也要确保雷欧的安全。

　　“孩子，守住心神！”

　　灵魂的碎片正一点点的飞入黑洞，仿佛被凌迟，意识海剧痛无比。雷欧咬牙坚持，拼命守住破损严重的意识本源。

　　风暴渐渐平息，扩张的黑洞不时逆转、顺转，最终停了下来。

　　母树满意的沉睡，雷欧的意识跟着回归本体。

　　星海一片灿烂，虽然不传音，雷欧却还是听见了海盗们的哭号。失去了陨石海，又失去了巢穴，等待他们的，将是最血腥残酷的战斗吧……

　　“主人，快逃吧！”迪克满头大汗的冲上甲板。

　　美人鱼号停泊在最靠近黑洞的星海中，距离海盗很远。但躁动的海盗船已经开始向美人鱼号冲过来了。雷欧虽然拯救了他们，却也让他们失去了一切。海盗将满腔怒火烧向他这个始作俑者，也是很正常的事情。

　　“嗯，逃吧！”雷欧咧嘴一笑。

　　美人鱼号火焰急喷，飞速逃离。

　　“女主人！我们怎么办！”焦急的黑珍珠快步走到举着目镜的赫蒂娜身旁。失去了陨石海和巢穴，她已能想到会是怎样的结果！

　　“那，我们也逃吧。”赫蒂娜浑不在意的娇笑。

　　“……”黑珍珠一愣，旋即点了点头，“明白了。”

　　红胡子的旗舰，旗杆上响起一声长长的口哨，“老大，赫蒂娜果然跟着去了。”

　　“去就去吧。”红胡子哈哈大笑，“比利，我们的机会来了！”

　　克里斯汀娜端着一盘美酒走上甲板，“别高兴的太早，海雷丁怎么办？”

　　红胡子接过酒杯，惬意的抿了一口，“他会同意的。不单是他，其他海盗团也会同意。因为除了追随我们，他们还有选择吗？”

　　“哈哈哈……”和比利重重的碰杯，望着赫蒂娜远去的舰队，红胡子的眼中装满了——野心。

　　美人鱼号甩掉尾随的海盗，驶向雷曼星碟。而迪克正饶有兴趣的盯着甲板上被捆成一团的刺头。刚才就是他想熄灭熔炉，强行停下飞船。

　　“老大，我这么做也是为弟兄们好！”刺头强辩。

　　“小子，你以为我看不出你的野心？”迪克不屑的道，“只不过觉着你还有点用，所以老爷我睁一只眼闭一只眼。可是现在……”

　　“睁开你的狗眼，看看老爷我。”迪克弹了弹华丽的衣袖上并不存在的灰尘，“老爷现在是为子爵大人服务的外交官，上等人！和你们这些肮脏的海盗一定要划清界限！”

　　迪克戴满宝石戒指的手掌狠狠的劈下。

　　噗嗤！巴萝芙手起刀落，将刺头连带看热闹的海盗全部斩杀。

　　“多谢夫人。”迪克哪还有半分先前的气势，哈着腰，一脸谄媚的向巴萝芙道谢。

　　巴萝芙笑着收起大刀，“你果然是做外交官的好材料。”

　　飞船由跟随迪克多年的老舵手驾驶着，驶向蛮牛城邦。

　　“夫人快看！”迪克发现了尾随的大批舰队。

　　巴萝芙拉下面甲，纵身跳上桅杆。“嗯？”旗帜上的徽章似曾相识，美人一声惊呼，“是她？！”

　　话音未落，风帆上的徽记迅速消失，转眼换上了雷欧的双枪徽章！

　　“真是个不要脸的女人……”巴萝芙咬牙切齿，脑中忽然闪过一个念头，“呵！呵！嫁妆倒是很丰厚哦……”

　　“夫人，两翼又出现大批舰队！”迪克仰着头疾呼。

　　两侧包抄上来的是巡弋领海的野马公国的舰队。美人鱼号发出讯号，减速停了下来。

　　“子爵大人，请问您这是做什么？”舰队司令检查过雷欧的身份证明，行了个军礼。

　　“打猎归来。”雷欧摸了摸鼻子。


第10章 黑洞&星链（下）

　　“明白了，看来大人一定收获极多。”舰队司令微笑着行礼，准备离开。雷欧星际牛仔的大名早已传遍根系。拖着这么大的舰队，也只可能是到某个星球收刮去了。

　　司令似乎又想起了什么，“大人，后方舰队有不少武装大舰，其中一艘似乎还是某支海盗……”

　　“嗯，有几艘不长眼的海盗船想来打劫，被我俘虏了。”雷欧指着甲板上的尸体笑道。

　　“好的，我明白了。”司令满意的离开，并一路护送雷欧抵达两国的边境。美人鱼号顺利的通过海关，驶入蛮牛城邦的星域。

　　雷欧本以为赫蒂娜会离开，没想到她还不远不近的吊在后面。

　　“怎么回事？”雷欧满脸疑惑的盯着巴萝芙。

　　“她啊……”巴萝芙一声轻笑，“想男人了。”

　　雷欧顿时头大，“老师，这可怎么办？要是被玛利亚知道了……”

　　“你害怕玛丽娅就不怕我吗？”巴萝芙气冲冲的叉着腰。

　　“我们这些天一直在一起啊！所有发生的事情你都知道，可是玛丽娅和伊露不知道啊！”雷欧真着急了。

　　巴萝芙回忆着两人相处的日夜顿时软了下来，“这个，赫蒂娜是病态的血统论者，而你又是艾亚之子，所以……”美人摊开双臂，“你自己决定吧。”

　　“……”雷欧倒是很想跟赫蒂娜说清楚，可一想到她疯狂的眼神，子爵大人就不寒而栗。想来想去，还是交给玛丽娅吧。也许采用对付庄园主孀妇的办法，能彻底打消赫蒂娜疯狂的念头。

　　雷欧叹了口气，不想光莲陡然出现。“不好！”紧挨着灵魂战棋的花瓣光芒大作，才平静没几天的黑洞又躁动起来。

　　美人鱼号一路狂飙，抵达雷曼星碟。

　　“玛丽娅，快起航！”雷欧跳上赶来迎接的雷克萨号，冲美人吼道。

　　“伊露，快！”玛丽娅知道定是事情紧急，否则雷欧绝不会冲她这么大声的说话。

　　旗舰飞出信标，绕着星碟高速巡航。光莲不断扭曲，果然应了母树的话，黑洞正将吞噬的星链一点点的吐出。

　　嘭！的一声巨响，一颗通体赤红的星壶被喷向船尾的星海。炽热的火焰瞬间喷发，险些吞噬了飞船。

　　嘭！又一颗通体幽蓝的星壶被抛向远端，巴萝芙的盔甲上顿时结了层薄冰。

　　和雷欧猜的一样，星链经过微粒海的重组，无论性质和面貌都发生了极大的变化。

　　嘭！金灿灿的光芒顿时闪花了人眼。不晓得是不是纯金。

　　嘭！嘭！嘭！一颗接着一颗，星壶的数量早已超出了原先的星链，雷欧恍然大悟，“陨石海！”

　　母树说过，两个世界的能量都已经饱和。由于母树根脉的侵入，黑洞才被迫吐出大量陨石，产生了陨石海。现在又吐出不能消化的星链，所以被吸入的陨石重新凝聚，变成新的星壶跟着一起出来。

　　“雷欧快看！”已从巴萝芙那里知道原委的玛丽娅小女孩似的惊呼起来。

　　植物，植物！终于有一颗有生命的星球了，呜呜呜……

　　喷出最后一颗星壶，只剩下长长的树根。雷欧猛然想到一件事，随即呼唤起雄蜂。

　　“主人！”时空一阵涟漪，巨大的星兽跟着出现。

　　“雄蜂，你注意断根，一旦出现，就把它接到星碟底下！”

　　“明白了。”

　　黑洞吐出最后的断根，终于恢复平静。雄蜂抓住那截若隐若现的断根，一闪消失。

　　轰隆隆……根系又开始膨胀，围绕星碟的星链首尾相连，在根脉的推挤下，均匀铺展开来，与中央星碟组合成美丽的星盘。连接雷曼星碟的根脉一边膨胀，一边收缩，拽着整个星盘向宇宙中心运动。本来需要通过狮驼岭的分生根正迅速脱离，成为新的主根脉！

　　星盘甚至挤开比卡星碟，成为与野马公国最近的星球。连带着整个蛮牛城邦在星海中的位置都发生了极大的变化。

　　数十颗星壶开始聚集，最后挤压成四颗星碟，均匀的环绕在中央星球周围。多余的土石被根系源源不断的运往中央星球，沿着原先超级碗与血母星碟的边界，星球开始由内向外疯狂扩张。被撑破的巨大裂缝四处游走，很快又被新的土石填满。好在港口在两条裂缝中间，没受多大破坏，真是万幸。

　　等一切平息，星球一举突破星碟的界定，成长为星领！

　　而且还是有四颗附属星球的星领！

　　雷克萨号绕着星盘，匀速巡航。甲板上不时响起玛丽娅的惊呼，“角鹰！雷鸟！双足飞龙！天哪……凤凰？！”

　　寂静的星海，原先巢穴的所在地。

　　海盗船抱成一团，大小海盗头子都聚在海盗王巴巴罗萨的旗舰上。

　　“各位，整个根系中有许多的城邦，可为什么只有野马是公国？”红胡子环视一圈，终于开口。

　　“因为在两百年前，蔷薇公爵发动叛乱，杀死野马城邦的国王和所有的王族，所以没有国王的城邦自然降级为公国。”一个独眼海盗头子大声道。

　　“不错！”红胡子猛然站起，“蔷薇公爵霍华德弑杀了亨利十五世国王！和几乎所有的国王血脉！但是……”

　　海盗王伸出一根手指，“他还是遗漏了一个杂种，而那个杂种就是我！”

　　“哈哈哈……”海盗头子们跟着巴巴罗萨放声大笑，其中有些聪明人很快回过味来。“首领，你不会……”

　　“克里斯汀娜，把国王的传承取来！”

　　皇冠、权杖、徽戒，一个不少。当红胡子将整套国王装饰戴在身上，已经没人笑了。

　　“我们已经失去了陨石海，失去了巢穴，我们现在一无所有，而等待我们的只有联合舰队无尽的炮火！兄弟们，跟随我一起战斗吧！”红胡子高举权杖，“以国王的名义，以复仇者的身份！战斗吧——”

　　“战斗！为了数不尽的金币和女人！”比利振臂高呼。

　　“战斗！为了高贵的身份和大片的土地！”克里斯汀娜跟着高呼。

　　“吼！吼！”

　　望着一个个两眼通红，装满了野心和欲望的海盗头子，红胡子得意的笑了。“嗯？”疯狂的人群中，还是有一个人静静的走了出去。

　　“呼——”站在甲板，海雷丁长出一口气。虽然他承认，追随巴巴罗萨是眼前最好的结局，但一想到整个事件可能都是海盗王一手策划的阴谋，性烈如火的豹人就怎么也咽不下这口气。

　　“老三，你不同意？”身后响起红胡子低沉的质问。

　　“老大，我习惯了自由，所以请让我离开吧。”海雷丁射出魔法弹，召唤自己的旗舰。

　　“你一个人能去哪？等待你的将是无尽的追杀。”巴巴罗萨笑着摊开手臂。

　　“呵呵……广袤的星海，总有一处是……”距离很远的红胡子竟瞬间捏住了他的喉咙。怎么可能！

　　海盗王双眼死一般的冰冷，膨胀的右臂猛然绷断了护手。啪！一道血筋诡异脱出手臂，睁开了恐怖的血瞳！

　　“你是鬼……龙！”血筋如蛇，将那颗独眼塞进海雷丁的鼻孔。

　　“不，它只是我的合作伙伴……”将鬼眼刺入大脑，海盗王旋即松开手臂。狰狞的血筋迅速钻回身体，消失不见。

　　海雷丁头痛欲裂，血眼正在吞噬着他的脑浆！豹人怒视海盗王，将利爪伸向自己的脖子。“我绝不做你的奴隶！”

　　“吼——”飞身跃起的瞬间，利爪猛然抓下！

　　无头尸拖着血线摔落旗舰，船上的豹人水手怒吼着逃离。

　　巴巴罗萨望着滚落脚边的海雷丁的头颅一声无奈的叹息……


第五卷 混乱之治


人物介绍

　　梅薇丝蕾妮：霜羽冰凤，曾经的画眉鸟，因心中对雷欧充满依恋而依然穿越黑洞降临，经规则重塑后变成神兽凤凰。

　　弗纳尔：人类，号称“冰拳”的大法师，原野马公国的首席魔法顾问，也是神秘组织“苜蓿兄弟会”的成员，后依附雷欧，在其资助下成为被世人仰望的“极地法神”。

　　维斯顿：人类，曾经为庄园主服务的小管家，后被爱德华打包贩卖给雷欧，现为新月港城的镇长。

　　绿藤·瓦尔克：半鹿人，上古德鲁伊，饱受战火摧残的绿柳精灵的精神导师，后成为号称“森林守护者”的“半神”级强悍存在。

　　琳赛·梅利安：精灵，卡洛琳的母亲，梅利安家族族长，同时也是橡树联盟的女王，后投靠雷欧，带领被赶出家园的精灵定居艾莎山谷，恪守誓言，忠诚的守护着雷欧的血脉。

　　艾尔琳妮·阿玛斯塔夏：高等精灵，星之花女王，统治着绿月球最强大的精灵王国，雷欧的生意伙伴，通过她，雷欧将红龙宝藏的价值发挥到极致。

　　艾斯特尔·阿玛斯塔夏：精灵，诞生与鸳鸯茉莉花中的艾亚之子，和雷欧间有某种神奇的心灵感应。


第1章 雷曼星盘（上）

　　“大人，最新的领星图已经绘制出来了。”绘图室的地精官员一路小跑，来到子爵大人的书房。

　　“面积有多少？”雷欧旋即停笔，将文件交给旁边的玛丽娅。

　　“主星共计四千三百七十八余万公顷，约合六十五亿六千七百万亩。从雷曼城到港口距离约为750里。”地精将地图徐徐摊开。

　　“四颗附属星碟的面积我们还没来得及测量，但从主星到属星的距离约800海里，合2963里。这只是从飞船表盘上读出的数字，但实际应该相差不大。”

　　雷欧点了点头，“航线修正了吗？”整个蛮牛城邦在根系中的位置都发生了极大的改变，所以以前的航线需要重新修正。

　　“修正了，刚刚上报海航公会。”地精官员急忙将有关文件呈给子爵大人。雷欧看过之后，随手摞在书桌高高的文件堆里。

　　一路盯着鞋尖，等出了城堡，小地精这才长长出了口气。虽说城堡华丽典雅，子爵大人又平易近人，可走廊中游弋的美杜莎却让所有进入城堡的官员深深恐惧。生怕不小心多看一眼，而被变成了石像。

　　“雷欧，赫蒂娜司令送来报告的上说，属星遍布异兽，根本无法定居。”伊露一路小跑着冲了进来。

　　“巴萝芙怎么说？”巴萝芙带着一支精英小队登上了其中一颗星碟，说是要取得第一手资料。

　　“巴萝芙还没有消息，不过星碟周围一直有我们的巡逻舰队，应该不会出事的。”伊露笑道。

　　“哦，还有，卡洛琳骑士长申请将艾莎山谷改建成精灵城市，你什么意见？”伊露将另一份文件递给雷欧。

　　“说到这儿，我也想起一件事。”玛丽娅笑着抬起头来，“昨天莫瓦派人送来消息说，树屋城堡即将完工，问你有没有时间出席竣工典礼。”

　　雷欧无奈的摇了摇头，“天哪，我都快要忙晕了！后天不是新月港城的竣工典礼吗？莫瓦还要多少天？”

　　“一个星期吧。”玛丽娅深情的凝视着爱人的脸颊，仿佛怎么也看不够。

　　“卡洛琳是绿月球某个精灵部落的公主，她既然建议将山谷改建成精灵城市，应该与她背后的力量有很大的关联。”一想到妻子们也和他一样，拼了命的工作，雷欧心中的苦恼很快消散。

　　玛丽娅赞赏的点了点头，“不错，文件中她详细说明了绿月球的情况，并推荐以她母亲为首的几个小部落联盟移居到山谷。”

　　雷欧沉思片刻，“有多少人？”

　　伊露脱口道：“一万六千人。”

　　“卡洛琳还说，族中有许多技艺出色的工匠，实力不错的弓箭手和德鲁伊……”伊露将狮鹫骑士长罗列的种种好处逐一背出。

　　“一万六千人不是个小数字，而且绿月球在第三旋臂，距离第七悬臂十分遥远……整族迁徙，太危险了。”雷欧的意思大家都清楚，第七旋臂是人类控制的世界，精灵并不常见，除了高级佣兵，能见到的多是精灵女奴。一名中等精灵女奴的价格是美杜莎女奴的10倍。高级精灵女奴更是价值连城。

　　整族迁移，好比一船船流动的金库，危险自不必说了。

　　“所以卡洛琳才要请示你啊。”伊露撒娇似的挤进雷欧怀中，环住爱人的脖子。

　　“伊露，快下来。”书房的门敞开着，一会还有官员进来，玛丽娅眉头微蹙。

　　美人撅着小嘴，怏怏的挪到旁边，“玛丽娅，每天都是做不完的工作，你也让雷欧休息几天啊。”

　　雷欧笑着捏了捏伊露的鼻尖，“好啦，等巴萝芙回来，我们就去树堡散散心。”

　　“万岁——”不仅伊露开心，就连玛丽娅眼中也满是期待。

　　“伊露，那我们努力把这些文件处理完吧。”美人立时振作起来。

　　趁巴萝芙不在，伊露搬回了卧室。晚上紧抱雷欧，把他当成了人形睡枕。弄得雷欧哭笑不得。

　　今晚也是一样，雷欧刚躺在两人中间，伊露就手脚并用，缠了上来。好不容易等她熟睡，雷欧才轻轻转过身去，贴上玛丽娅丰腴的身体。

　　“玛丽娅，我想要你……”贴着美人的后背，雷欧轻轻的吹着气。

　　“伊露睡了吗？”男人的火热烙铁似的挤进她的股沟，美人立时情动。

　　“睡了……”雷欧轻轻挪动着身体，回忆着一千零一夜中的画面，旋即制止了想转过身来的美人。“就这样……”

　　“这样？”玛丽娅随着男人推出的手臂，弓起上身，徐徐翘起玉臀，夹住坚挺的火热。美人心中激荡，任由爱人的双手抚没摸着自己折起的胴体。如兰似麝的芳香迅速蔓延，多日禁欲的雷欧早不堪忍耐。轻轻扯开薄薄的织物，弓腰后退，跟着缓缓抵了上去。

　　“嘤……”激流直冲头顶，美人一口咬住床单。

　　在胸中狂呼心爱男人的名字，美妇人被送上了极乐的峰巅。螓首高高仰起，手指陷进男人的背肌，穿着吊袜的美脚反勾住雷欧的双腿，玛丽娅像反转的八爪鱼般，瘫软攀附在爱人身上。

　　紧贴的男女纠缠一处，忘情的深吻。拉长的喘息隐藏在漆黑的夜幕下，渐渐平息……


第1章 雷曼星盘（中）

　　清晨，雷欧被城邦银行尖塔上悠扬的钟声唤醒。

　　美人已不在，压皱的床单也被细细整理过，雷欧掀开锦被，发现美人还给自己换了套崭新的内衣。

　　男人得意的伸了个懒腰，就不知道伊露有没有发觉。

　　去洗了个澡，雷欧神清气爽的走进书房。

　　“雷欧，罗杰送来了扩建城市的报告，你快过来看看。”端着奶杯的伊露笑着招手。

　　雷欧下意识的望了眼书桌后的玛丽娅，微笑着走了过去。“城市不是很好嘛，怎么又要扩建？”

　　“哎呀，原先血母星的难民大量涌入，申请定居的报告据说都堆满了一间办公室。这些人资产很丰厚哦。”伊露将厚厚的文件交给雷欧，“我让银行估算了一下，这些人的资产加起来超过500万哦！”

　　“既然都是富翁，为何要来我们的领星？诸如蛮牛城这些大城市不是很好嘛。”雷欧大致翻了翻。

　　“哎呀，他们不能算富翁啦！三千多个家庭，上万人才有500万，只能算是中产吧。”伊露将申请人数翻给雷欧看。

　　雷欧习惯性的问道：“玛丽娅，你什么意见？”

　　美人从一堆文件中抬起螓首，“我相信大部分人都是善良的居民，能为我们的领星带来更多的知识，技术和财富。但其中肯定混有城邦的奸细。可惜，我们没有负责情报收集的密探，无法剔除他们。”

　　雷欧点了点头，“好人总比坏人多。宣誓时让雄蜂盯着他们，无论如何不能放吊死鬼进来。不是有好多人搬到乡下农庄去了吗？三千套住房应该没问题。”

　　“那你是答应啦！”伊露眼睛一亮，“这样的话，扩建就可以先等等，而且我们还可以出售这些房屋，收回建设资金……”

　　“还有引水渠的勘探也已经完毕。从赤水湖引水到城市，如果铺设地下管道的话，城中所有饮水池都会成为喷泉。”玛丽娅笑道。

　　赤水湖是塌陷的赤脊山形成的湖泊，地势很高，从那直接引水过来，因为高度差的关系，城里的水压很大，所以会变成喷泉。

　　如果设计巧妙，将成为城市内一大景观。

　　“嗯，这些市政工程方面的工作都交给罗杰的工程局吧，让他仔细规划。预算方面还是交给伊露安排。”雷欧在银行有数百万存款，最近又收获不少金蛋，再加上贸易所得，所以财政相当丰厚。而且戒指中还有巨龙雷克萨的宝藏在一直睡大觉，我们的子爵大人现在不差钱。

　　晚上，召来巴克斯的神铳手中队，雷欧和两位娇妻飞往港口。

　　“大人，翠梦城的扩建已经准备就绪，达尔团长让我问您，能不能招募些矮人工匠。”巴克斯从怀里掏出份文件，递给身后的雷欧。

　　“天哪！巴克斯，你就不能让我轻松轻松？”

　　矮人嘿嘿笑道：“团长知道大人很忙，所以才让我抽空递给您。”

　　谁说矮人是个呆板的民族？这不，知道正常递交的文件一定会积压在书房，所以才托巴克斯直接面呈子爵大人。

　　“嗯，我会让玛丽娅处理的。”雷欧大致看了一遍，随即将文件收入戒指。七百五十里的路程，雷光天牛足足飞了好几个钟头。可惜雄蜂在接受马里奥的治疗，不能送雷欧瞬移过去。

　　魔法灯点亮了星球边缘的夜空，新月港幸运的躲过了一个月前的那次扩张。但很多人相信，这是母树对子爵大人的恩赐。

　　先前战斗的山崖已全被街道和建筑占据，围着长长的港口，组成一道美丽的弦月。新月港城可谓名至实归。

　　“大人，夫人！”雷光天牛降落在一号船坞前的堡垒上，地精杰克、矮人约克、新任命的新月镇长和守卫港口的几位中队长齐齐迎了过来。

　　“各位好。”伊露笑着颔首。

　　“伊露夫人，玛丽娅夫人，一路辛苦了。”说话的是镇长维斯顿，原是雷曼城最出色的官员，后被雷欧调到此处，代为管理新月港城。

　　“维斯顿镇长，请不要客气。”玛丽娅笑着颔首。

　　为迎接子爵夫妇，堡垒内举行了小型的宴会，参加者都是市政官员和港口的骑士，所以气氛十分热烈。

　　“维斯顿镇长，各位，港口就拜托给你们了。”雷欧端起酒杯，一饮而尽。

　　“是！”众人轰然应诺，都是跟随雷欧战斗过的老人，绝对忠诚。

　　雷欧婉拒了在堡垒休息的安排，乘着酒兴，和美人来到了红磨坊旅馆。

　　“老板，最近生意怎么样？”雷欧一进门就嚷了起来。

　　“您来了。”黄铜魔像笑着迎出，“生意很不错，几乎天天客满。”

　　雷欧很喜欢跟老魔像交谈，安排美人休息，雷欧坐上吧台，和老魔像聊了起来。“大叔，您和西里斯会长很熟悉？”

　　“年轻的时候我和他是一起冒险的同伴。”黄铜魔像笑道。

　　雷欧点了点头，“果然是这样。那您是铳炮手？”

　　“对，这几乎是我们魔像的专利。”黄铜魔像举起手臂，做个了炮击的动作。

　　雷欧旋即追问：“大叔，您见过能将一头银角暴龙轰成碎片的铳炮吗？”

　　黄铜魔像盯着雷欧的眼睛，“大人，您见过『裂空』？”

　　“裂空？”

　　黄铜魔像点了点头：“嗯，铳炮其实就是缩小的魔晶炮，根据能量晶体的特性，分为『红莲』、『冰牙』、『崩石』、『元木』和『金刚』。”

　　“金木水火土五系。”名字一目了然，应该是以五种魔晶为能量的铳炮。雷欧很快就明白了铳炮的原理，“那裂空是怎么回事？”

　　“您听说过影钢吗？”

　　雷欧心中一动，“影液？”

　　黄铜魔像笑道：“不错，影钢就是经由影液回火的钢铁。传说有伟大的炼金士，用这种被称为‘阴影回火’的技术处理过的钢铁，来制造傀儡魔像的躯体。”

　　魔像接着道：“裂空就是用影钢打造的铳炮，它能释放黑洞弹，扭曲时空，将目标无声无息的撕成碎片。”

　　“裂空能不能吸收猎物的鲜血？”

　　魔像笑道：“不能。事实上裂空根本看不见，只是一团淡淡的黑雾，甚至都没有重量。”

　　虽然炮击的效果相似，但显然不是雷欧从米拉收集的灵魂碎片中看到的那尊。


第1章 雷曼星盘（下）

　　第二天清晨，雷欧被窗外大声的喧哗吵醒。拉开窗帘，子爵大人顿时被港口热闹的景象震撼了。

　　堆满行礼的马车和健壮的石角蜥挤满了港口，车厢内有许多盛装打扮的男女，正说说笑笑，好奇的打量着眼前的一切。都是移居港城的家庭，昨晚雷欧一路上看见不少赶夜路的马车，没想到聚集起来，竟是这般欢闹的景象。

　　昨晚又承欢一宿，美人正海棠酣睡。轻轻的敲门声响起，门外的魔像侍者告诉雷欧，维斯顿镇长已经在楼下等候很久了。

　　玛丽娅被敲门声惊醒，旋即裹着睡袍冲进浴室。在伊露醒来前，她要将床铺好好清理一遍。雷欧每次都极深，大量的赐予更是很少流出，暖暖的在宫腔中流动，一直会持续几天甚至数个星期，被身体缓缓吸收。事实证明，男人的菁华中蕴含着惊人的生命能量，将美人滋润的越发娇艳，早将另外两枝花远远的抛在后面。

　　玛丽娅悄悄问过玛丽莲夫人，似乎和她说的很不同，应该是艾亚之子独有的能力。

　　梳洗打扮，穿上子爵夫人的华服，带上拖地的金纱头罩，两位美人挽着雷欧的手臂走下楼梯。

　　虽然根本看不见美人的真容，可那身高贵的气息早已令喧闹的酒馆寂静无声。所有人都屏住呼吸，冲男爵夫妇弯腰行礼。

　　“各位，免礼。”伊露抢着伸出手臂。

　　头纱下的玛丽娅甜甜一笑，伊露的心思她隐约猜到了。

　　广场上铺上了地毯，雕塑前搭设了一个高台，剪彩的花带已经拉起，四周摆满了礼花。在一身华丽礼服的石角蜥骑士的引领下，雷欧夫妇缓缓走上高台。

　　民众自发的弯腰行礼，连出一条澎湃的人浪。

　　雷欧双臂缓缓托起，身旁的礼仪官吹响长号，民众跟着抬起头来。

　　望着挤满了广场，身着节日盛装的人群，承受着四面八方，无数道希冀的目光，雷欧忽然发觉，精心准备的演讲稿似乎失去了意义。

　　雷欧长出了一口气，冲人群笑道：“本来我准备了很精彩的演讲稿，可惜一站在这里，就全忘了。”

　　人群中响起稀稀朗朗的笑声，却很快消失了。

　　“就在几个月前，同样是这片港口，我的骑士用血肉和钢铁，阻击了入侵的敌人。换来了珍贵的和平。”雷欧指着身后三位并肩冲锋的石角蜥骑士雕塑道：“他们正面冲向数十倍于自己的敌人，毫无畏惧！”

　　“看看身后美丽的城市吧，她在血与火的战场中成长，她从敌人的尸骨上拔地而起！我要让所有人记住，新月城欢迎远来的朋友，也必将碾碎敌人的血肉！我们，无所畏惧！”

　　“万岁——”

　　简短的致辞却产生了意想不到的效果，雷欧举起金剪，和美人一起剪断彩带。

　　“珍惜拥有的一切吧，和最爱的人一起享受生活！”雷欧笑着放下剪刀。

　　骑士们撤去守卫，人潮漫过广场，涌向各自的家园。早在一星期前，雷欧就发放了新房的钥匙。

　　“雷欧，很棒哦。”玛丽娅满心迷醉。

　　“那还用说？雷欧是最棒的哦！”伊露幸福的靠在爱人肩膀。

　　正说着，一只玉眼蜂飞到雷欧身边，闪动着玉眼向雷欧传递信息。

　　“巴萝芙回来了！”雷欧大叫一声，领着美人冲向长堤。

　　“雷欧——”船舷上一身宝石蓝盔甲的美人冲雷欧远远的招手。

　　“巴萝芙——”伊露掀起面纱，兴奋的大喊。

　　不等飞船靠岸，雷欧就跳了上去。“一切都顺利吗，没受伤吧？”

　　“没有，有这套甲胄，谁能伤的了我。”巴萝芙将堵在嘴边的答复吞了下去，冲雷欧甜甜的笑道。本以为会问有什么收获，没想到雷欧最关心的其实是她。美人心中甜蜜的不得了。

　　玛丽娅和伊露提着长裙，登上甲板。

　　“巴萝芙，你怎么去了这么久。”玛丽娅的风情，伊露一个人根本无法抵挡。所以见巴萝芙回来，她其实是最高兴的。

　　“对了雷欧，我给你带了礼物哦！”巴萝芙冲雷欧眨了眨眼。

　　“哇！还有礼物啊，有没有我们的？”伊露夸张的惊呼。

　　玛丽娅挽起伊露的手臂，“雷欧的不就是我们的吗？”

　　雷欧也笑了，“是啊，伊露，你想要什么礼物？”

　　伊露甜甜一笑，“人家就是想知道巴萝芙带了什么礼物嘛。”

　　“跟我来吧。”巴萝芙挥挥手，领着众人走下船舱。

　　“这是……”指着被捆成一团的庞然大物，伊露瞪大了眼睛。

　　“闪电飞龙王。”巴萝芙指着一个藤球得意的道：“还是三个头的哦！”

　　三头闪电飞龙王？应该是S级的强悍魔兽了吧。巴萝芙怎么会……望着巴萝芙身上的盔甲，雷欧顿时明白了。雷龙怒号免疫水系魔法。双足飞龙的闪电吐息根本毫无作用。而且巴萝芙又满身利刺，估计也咬不下去吧。

　　巴萝芙又道：“一号星碟上高级魔兽极多。飞龙王不算什么，住在冰封巢穴内的『霜羽冰凤』，才是星球的王者。”

　　“霜羽冰凤？”是雷欧没有听说过的魔兽。

　　“对，据说是一只三尾冰凤凰，靠吸收冰晶的能量存活。”巴萝芙的信息来至岛上魔兽的情报，当然少不了姆本的功劳。

　　雷欧点了点头，“那它们吃什么？星碟聚集了如此多的魔兽，应该无法养活它们吧。”

　　“应该可以，星碟上还有许多食草的大型魔兽。不过闪电飞龙喜欢捕食A级的雷鸟。我就是利用雷鸟做圈套，才捕捉了它。”巴萝芙遂将一路上的见闻说给雷欧听：“一号星碟由冰晶星壶扩张而成，二号星碟由火晶星壶扩成，三号星碟是合金星壶扩成，四号星碟是由植物星壶扩成。我去的一号星碟面积极大，而且遍地魔兽，根本没有路，走了十多天，我们才抵达飞龙盘踞的山崖。姆本倒是带回不少适合驯养的低级魔兽，可飞龙只抓住这一头。”

　　伊露问道：“抓住的既然是飞龙王，为什么不让它命令飞龙一起回来？”

　　“飞龙和其它魔兽不一样，飞龙王被抓，它们会诞生新的飞龙王，不会听从先前飞龙王的号令。”看来巴萝芙用过这个办法，显然没有成功。


第2章 领星巡游（上）

　　被黑洞吞噬的星链绝对没有诸如凤凰这样强悍的魔兽，甚至连飞龙和雷鸟都少见。之所以变成现在这个样子，一定是“规则重塑”的结果。

　　母树说过，异位面的精神体没有灵魂，却是灵魂最好的养料。所以这些被黑洞吞噬的魔兽灵魂吸收了大量异位面的精神能量，再返回时，就变成了现在的样子。

　　也许那只冰凤原来就是只小麻雀，却因为被大大加强了灵魂能量，而经由规则重塑后，变成现在的霜羽冰凤。

　　但一切只是猜测。两个世界的规则，只有各自位面的主神才知道。所以将自己投入黑洞增强能力的想法还是放弃吧，因为没人知道回来的究竟是什么。也许是块石头，也许是头魔兽，也可能是只虫子。

　　飞船驶进船坞，雷欧带着美人老师返回城堡。

　　船坞内，工人们正合力转动绞索盘，将甲板掀起。“快！把箱子吊上来。都小心点，里面可是头大家伙！”电光隔着箱子不停闪烁，约克大笑。

　　“好嘞！”矮人机师启动吊臂，将箱子运到地面。直到运货的石角蜥爬出船坞，约克这才松了口气。

　　“咦？”怎么还有乘客？龙骨匠望着从船舱内走出的女人立时石化。

　　天蓝色的长发垂落腰际，绝美的容颜仿佛罩着一层朦胧的圣光，工人下意识的擦拭着眼睛，却总是无法将女子的容貌看清。

　　笃、笃、笃、晶莹的高跟鞋踩着轻柔的步点远去，约克猛然回过神来。“女士，大人已经返回城堡，您去找布里克中队长，他会送您的……”

　　“谢谢……”宛如圣歌般的声音柔柔的在耳边响起，矮人舒服的仿佛每个毛孔都张开了。

　　“头儿，她是谁？”旁边的矮人吸了吸鼻子。

　　“不知道，应该是大人的又一位妻子吧……”约克喃喃道。矮人们呆呆的点头，只有大人才配拥有她吧。

　　新月港城的居民都在为各自的新家忙碌，港口上没有几个人。蓝发美人四处观望，天蓝色的双眸充满了好奇。

　　忽然一股浓香飘来，女子嗅了嗅，随手一抓，一片蘸满果酱的烤面包就出现在手中。小心的送到鼻尖闻了闻，又伸出舌头轻轻舔了舔，笑容顿时爬上了完美无暇的脸颊。

　　“这位姐姐，您是大人的妻子吗？”卖花的小女孩冲美人做了个鬼脸。

　　举着半片面包的女子眼睛一亮，“妻子是什么，好吃吗？”

　　“呃……”小女孩一愣，旋即挠了挠脑袋：“这个要问雷欧大人哦……”

　　“雷欧……”灵魂深处传来温暖的涟漪，女子猛然抓住小女孩的手臂：“雷欧在哪？”

　　雷欧没返回城堡，而是去了艾莎山谷。建在树冠上的城堡即将完工，莫瓦带着工匠已经忙碌很多天了。

　　“主人，日安！”刚走进山谷，艾莎古树的问候就在脑海中响起。

　　“日安，艾莎。”古树撤去壁障，放雷欧进来。

　　曾经只有碎石的山谷已经长满了花草，靠近古树的草坪上堆满了成熟的果实。艾莎的果实并不都是黄金，金、银、铜、铁各种金属都有。果实的大小也不相同，金蛋最小，铁蛋最大。

　　而且少有杂质，能大大提升锻造品质。一棵艾莎古树就满足了雷欧整个星球的需要。

　　升降梯从树冠上缓缓降下，莫瓦兴冲冲的迎了上来。“大人，您怎么现在就来了，还有几天才能完工呢。”

　　“先来你这里看看，等下我还要去牧场转转。”雷欧笑道。

　　“我们用木马为材料，建造了树堡。”在升向树冠的途中，莫瓦就忍不住介绍起来。“胡桃木本是造船的好材料，那座木马交给约克，至少能造艘和大人的旗舰相当的大舰。我可是费了好大的劲，才让约克放弃。”

　　“用胡桃木造的树堡？”伊露瞪大了眼睛，“一艘驱逐舰可是值十万金币哦……”

　　莫瓦笑道：“不错。因为考虑是建在艾莎古树上，所以才要最好的材料。”

　　雷欧不解的问：“为什么？”

　　“我来说吧。”玛丽娅笑着开口，“艾莎古树是最接近母树的神木。用母树脱落的树皮建造的树堡能吸收储藏古树散发出的浓郁的生命气息。令居住其中的人，延长寿命，延缓衰老，加快伤口康复，甚是还能提高修行的效果。”

　　原来是这样。雷欧拍了拍莫瓦的肩膀赞道：“干得不错。”

　　巨大的树冠中央耸立着栗色的精灵长屋。高高翘起的屋檐和无处不在的优美雕刻无不令三位夫人心旷神怡。

　　“雷欧，我们以后要多点时间住在这里好吗？”伊露迫不及待的开口。

　　“好啊。”被精灵抚养长大的雷欧也很喜欢。

　　树堡共三层，莫瓦的工匠还在做最后的雕饰。一左一右，还各建有一座两层长屋，仿佛两只手臂，保护着中央的树堡。左手边那座现在是狮鹫骑士的营地，右手边空着，未做安排。

　　“主人！”刚升上树冠，卡洛琳就迎了上来。

　　雷欧今天来还有一个目的，就是想和卡洛琳谈谈关于精灵移民的事情。“去里面看看。”雷欧笑着打断了精灵骑士长的话。

　　“是。”卡洛琳心中有数，领着雷欧进入中央树堡。

　　城堡主体早已完工，以人类的观点来说，早就可以住人了。但苛刻的精灵还不满意，要让每一处细节都经得起考验。

　　二楼书房，座椅齐备，莫瓦送来茶具，悄悄关上精美绝伦的房门。

　　雷欧喝了口香茗，直言道：“卡洛琳，我看了你的提案。关于精灵移民的事情，我还有些疑问。”

　　“主人请说。”骑士长顿时直起后背。

　　“卡洛琳，你说是好几个部落联合迁徙，他们有飞船吗？”

　　“有，主人，我保证精灵的造船术绝对是艾斯多利亚最优秀的。”卡洛琳骄傲的道：“即便是我母亲的飞船，也比主人那艘黑檀母舰大出许多。”

　　雷欧点了点头，他听伊露说过。造船术是精灵的种族优势，也是他们的天赋。

　　“主人，如果您同意，部落将全体加入我方阵营，接受您的庇护。”卡洛琳又抛出个重磅炸弹。


第2章 领星巡游（中）

　　玛丽娅睫毛一颤，“卡洛琳妹妹，你说的庇护……”

　　“部落会推举主人成为首席大长老，领导整个部落。”卡洛琳脸色微红，呼吸忽然急促起来，“如果，主人、主人愿意……您甚至能成为国王。”

　　“哼！”巴萝芙顿时冷下脸来，“谁会是雷欧的妻子呢？卡洛琳，是你吗？”好不容易搞定了赫蒂娜，这有冒出一个卡洛琳。也不看看，配得上我们雷欧么！

　　“巴萝芙姐姐，我不是那个意思。”见巴萝芙发怒，卡洛琳急忙收敛：“母亲还跟我说，部落将推选三位姐姐成为精灵女王，这样一来，主人不就是国王了吗？”

　　玛丽娅立时发现了女骑士长言语中的破绽，“母亲？你能和你母亲交流？”

　　“是的。”见雷欧也将询问的目光投向自己，作为女奴的卡洛琳根本无法抵抗。“我戴着的翡翠挂坠能与母亲在冥想中相见。”

　　雷欧恍然大悟，跟着问道：“原来是这样，你母亲还跟你说了什么？”

　　雷欧随意的一句话，对卡洛来说都是无法违背的圣谕。骑士长踌躇片刻，乖乖开口：“母亲说艾莎古树只有艾亚之子才能唤醒，所以她推测主人是艾亚之子。而对崇尚自然和生命的精灵来说，能追随艾亚之子是无比崇高的荣誉……”

　　绿月球上的精灵通常以氏族为单位，群居在森林里。人数不超过千人。他们将村落隐秘地与森林融合，且尽量不对森林做出伤害。

　　精灵会打猎、采集食物和种植，他们使用特殊技术和魔法，不需开垦就能丰衣足食。精灵通常会限制族人与外人接触，然而会有部分精灵用精美的服饰或工艺品换取他们不屑挖掘的金属，借此维系富足安逸的生活。

　　居住在人类星球上的精灵通常是四处旅行的吟游诗人，受欢迎的艺术家、贤者，或者如凯尔达隆之花这样的高级佣兵。

　　绿月球上的精灵以森林为单位，分为很多个王国。王国之间常有争斗，而卡洛琳的梅利安家族正是一片珍贵橡树林的主人。为了抵御大国的入侵，和十几个相同姓氏的部族组成联盟。

　　但是，最近一个叫利亚顿的精灵王国竟孕育出强悍的『绿巨人』，一举活化了整个橡树林，将梅利安家族逼上了绝境。

　　“绿巨人？”这是雷欧不知道的物种。

　　“绿巨人是木元素生物，人类称之为木妖。能释放7级木系魔法『蛮荒觉醒』，将树木变成树妖。”伊露连忙为雷欧解释。

　　“我们的家园、食物、魔法，甚至一切的一切都源自森林。失去森林，我们将无法生存。”卡洛琳掩饰不住的悲伤。

　　“精灵不应该是优雅、温和，追求自由的吗？”雷欧没想到精灵王国间也有争斗。

　　“土地。”玛丽娅无奈的摇了摇头，“绿月球因为是距离母树最近的星球，所以生机尤为浓郁。而且精灵的魔法几乎对森林毫无损伤，所以森林会不停的扩张……”

　　雷欧恍然大悟，“我明白了。因为都在扩张，所以星球早被占满。为了使森林获得足够的空间，就必须拔光其它氏族的林地……”

　　玛丽娅充满叹息的道：“事实上最初并不是精灵挑起的战端，而是森林。最高大的树会释放一种花粉，抑制其它树木的生长；而粗壮的树根更会绞断其它树木的根。先占据别的树木头顶的空间，绞断吸收养分的树根，然后再释放出花粉……”

　　“精灵感觉到了森林的哭泣，所以就砍掉了侵占家园的大树，结果……”伊露无奈的叹了口气。

　　“原来是这样……”雷欧摇了摇头，森林少了不行，多了也是负担啊。

　　“利亚顿有绿巨人的协助，已经接连拔光了数个部族的森林。失去森林，我们根本组织不起有效的反击……”卡洛琳眼睛里噙满了泪水，哽咽着说不下去了。

　　“我……”雷欧刚想开口，却被玛丽娅轻轻握住手掌。

　　“卡洛琳妹妹，如果你母亲和其它氏族愿意以木叶为誓，我们将欢迎她们的到来。”

　　“木叶盟誓？！”卡洛琳猛然站起，浑身战栗，泪水再也控制不住的流了下来。

　　“您要让我的族人都像我一样成为奴隶吗？！”卡洛琳紧握双拳，用尽力气大声的质问。

　　“卡洛琳，你觉得你是奴隶吗？”玛丽娅平静的对视。

　　“虽然、但是……”

　　“卡洛琳，雷欧是我们三姐妹最爱的男人，我们每个人都愿意为他去死。我们全心全意的爱他，不计代价，不计后果，没有任何附加条件。平心而论，你的族人能做到吗？”温柔的声音却透着无比强大的力量。仿佛一记记重锤，轰在卡洛琳的心底。

　　“我、我……”只顾落泪的骑士长几次张嘴，却一个字也说不出来。

　　玛丽娅淡淡一笑，美眸中却透着无可抗拒的威严：“你看看我们的额头，这是贞爱守护的烙印。”

　　“奉献一切的贞爱守护？你们是……”卡洛琳一双泪眼瞪得老大。

　　“是的。”伊露骄傲的推了推眼镜。

　　“我们绝不允许任何人利用雷欧的善良来达成目的。”巴萝芙冷冷的开口，“还有，你的眼泪就这么廉价吗？”

　　“既然高贵如你们……那好吧，我会跟母亲说的。”卡洛琳赌气的擦去泪痕。作为公主，她还从来没有被人如此轻视过。

　　博学的伊露跟着安慰道：“而且据我所知，木叶盟誓虽然会因血脉而一代代传递下去，但却是极为松散的盟约。基本上只要不反叛，誓言是不会发动的。”

　　娇妻的话句句都说在雷欧的心里。不过他也不想见三人和卡洛琳的关系产生裂痕，于是打起圆场：“如果你们决定了，就告诉我，嗯……我会和雄蜂过去迎接他们的。”

　　离开艾莎山谷，雷欧和美人乘雷光天牛赶往的牧场。

　　牧场建在赤脊山的另一端，一座名叫铁砂的山谷中。山谷前立起长长的围墙，两旁的石头堡垒内驻扎着五百人的混编守卫团。

　　无需降落，雷光天牛就是最好的通行证。巴克斯低头和守卫大声打了个招呼，直接飞向牧场。


第2章 领星巡游（下）

　　牧场的管理员是姆本。和弟弟杰克一样，他也是薪金丰厚的市政官员。铁砂谷本是座被掏空的矿山，面积极大，非常合适豢养家畜。

　　靠近山崖的建有一排木楼，姆本正带着手下驯兽师为洛高什的粉碎之角驯养石角蜥。随着雷欧名声日隆，手下的骑士团也被越来越多的人熟知。而听说子爵大人将勋爵授予一名战死的蛮斗士，整个根系的野蛮人都沸腾了。

　　饱受歧视的野蛮人想尽一切办法赶来星盘，加入子爵大人的军队。即便洛高什挑了又挑，减了再减，骑士团还是轻松突破三千大关。雷欧采纳玛丽娅的意见，除了将这两千人募为见习骑士，还额外招募五千人作为预备役。见习骑士薪金减半，而预备役又是见习骑士的一半。不过预备役可以兼职佣兵，为子爵大人的商会服务。

　　平原附近的石角蜥早被征召一空，姆本已将触手伸入深山幽谷之中，据说那里的石角蜥更为强悍。

　　果然，当雷欧走进大厅时，姆本正带着一群人围着头通体赤红的石角蜥狂砸魔符光圈。

　　“姆本。”小地精非常专注，竟没发现雷欧进来。

　　“大人！”驯兽师们赶紧围过来行礼，乱轰轰的挤成一团，十分滑稽。

　　“好了，都起来吧。”雷欧笑着将姆本拉起来。地精的礼节和其它种族不同，他们是要双膝跪地的。

　　“主人，您怎么来啦。”姆本满脸毫不掩饰的得意。正像天天跟手下们吹嘘的那样，他曾陪大人猎杀了虫草，所以才有今天的地位。

　　雷欧笑着开口：“姆本，闪电飞龙你能驯服吗？”

　　小地精一愣，很仔细的想了想道：“不能。我现在只是铜徽驯兽师，驯服石角蜥都很困难，更别说飞龙了。”

　　小地精的沮丧全摆在脸上，雷欧于是安慰道：“姆本，你是卡米尔的血脉，我相信你会成功的。”

　　虽然是喜欢炫耀的地精，但姆本还是郑重的摇了摇头：“大人，这与血脉无关。我没有领悟驯养的诀窍，更没学会与魔兽交流，甚至现在与石角蜥的沟通都还有很多障碍。我虽然很想为大人服务，但真是无能为力。”

　　雷欧点了点头，看来要另想办法。

　　离开铁砂谷，雷欧又来到建在仙人掌林边的庄园。牧场、果园、堡垒，所有这些野外建筑都是由三位美人精心规划的。

　　紫水晶果园建在林地边一处凹陷的山坡上。庄园被仙人掌林三面环抱，正面立满了高墙和碉堡，能有效的抵御魔兽的袭扰。领星没有盗贼团，即便有也很难攻破这座防御严密的庄园。

　　守卫放下吊门，吹响了欢迎的号角。一进入庄园，雷欧就看见许多忙碌的剑齿蜂。巨大的剑齿正钳着晶莹的果实，成群结队的飞入果酱工厂。工人们正在一位老哈比人的指挥下爬上爬下，将一筐筐清洗干净的仙人掌果实倒入工坊中央巨大的黄铜锅炉内。

　　“大人日安。”奉命守卫此地的城卫军百夫长大步走来。雷欧记得他，是最初跟随斯隆的十个大剑士之一。

　　“马克，小约翰的病好了吗？”半个月前马克百夫长的儿子约翰生了场大病，雷欧特意让伊露给小家伙配了瓶康复药水。

　　“已经全好了，现在壮的像个小马驹。”马克脸上有着和姆本类似的骄傲。他常跟手下吹嘘的是，如何如何跟随子爵大人血拼海盗的光辉事迹。

　　雷欧笑问：“还过得惯？”

　　“过得惯！别说这么大一座庄园，就是以前五百亩的星杯，只要跟着大人，去哪我都乐意。”大汉拍着胸脯，雷欧发现那里印着枚闪亮的铜徽。

　　“晋级了？”

　　“嗯！就是上个月，西里斯会长给我做的测验。”马克骄傲的道。

　　“不错，好好干。”雷欧笑着鼓励。

　　“大人。”老哈比人是果酱坊的首席酿造师，也是皮鲁大叔向雷欧推荐的可靠人选。

　　“奥兰姆大师，新口味的果酱酿造成功了吗？”雷欧笑着制止了号称“糖浆”的酿造大师的行礼。

　　“有些眉目了，现在勉强能入口。”大师眉头微皱。

　　雷欧吃过“勉强入口”的果酱，绝对是令人难忘的美味。所以糖浆大师这么说了，那就表示已经成功了。

　　艾莎结出的金属果实，现在主要是自需。果酱在对外贸易中占的比重非常大。而且仙人掌果实独特的风味和具有美容的效果，很快就成为整个城邦最受欢迎的奢侈品。一瓶上等紫晶果酱的价格甚至超过了产自『蓝月球』的鱼子酱。

　　也是出于这个原因，不大的庄园，却驻守了一支满编百人队。

　　雷欧召来星蜂，询问了雄蜂的近况后，马不停蹄的赶往泥石城堡。

　　泥石城堡是建在通往翠梦城的山洞入口前的大型城堡，里面驻守了三千人的混编骑士团。城堡依山而建，碉堡箭楼林立，扼守着通往艾莎山谷和紫晶果园的要道，更处在艾莎山谷、紫晶果园、铁砂山谷的中间，战略位置极为重要。

　　泥石城堡有三位中队长，分别来自盘石之壁，粉碎之角和铜徽枪骑兵。达尔的族人也有部分居住在城堡中，更多在则定居翠梦城。

　　美杜莎举族搬入城堡，将地下城市让给了矮人。美杜莎独有的控制翡翠根脉的能力矮人无法复制，所以达尔的矿工建起了长长的索道。

　　参考达尔的呈上的文件，雷欧估计通往蜂巢的道路今天就能打通，所以才兴冲冲的赶往翠梦城。

　　黝黑的洞穴荧光游走，仔细看去，发现都是母树翡翠化的树根。随着星球不断长大，树根也获得了多次发育，占据了几乎所有的地下矿道。采矿早已不可能了。要不是雷吉娜送来艾莎古树，雷欧只能空守着一座金山流眼泪了吧。

　　名义上的视察走访，其实还有一层深意。经过了安东尼事件，伊露想好好查下矮人的身体。看看摘除了血眼的他们有没有再被鬼龙控制。


第3章 热血沸腾的特训（上）

　　缆车呼啸着滑过钢索，留下一路灿烂的星火。几人都是初次乘坐，所以很不适应。伊露更是紧紧抱住雷欧的胳膊，不停抚慰着扑通乱跳的心脏。

　　“大人，到了！”矮人驾驶员拉下手闸，吊着缆车的轮轴瞬间锁死。咯吱！勒住胸膛的保险带猛地一紧，缆车缓缓停了下来。

　　低声安抚好美人，雷欧冲司机道：“用轮轴制动，钢索能承受的住吗？”

　　“没问题！钢索是用我们最好的艾莎精铁，锻造时团长还加入了秘银，韧性和强度都是完美无缺的。”司机大声道。

　　缆车借助引力缓缓靠岸，达尔赶紧走上前来。

　　“达尔，我在想你们怎么出去？”雷欧笑问。从泥石城堡可以借助高度差，让缆车一路滑下来，可怎么返回呢？

　　“大人，我们沿着钢索造了条牵引线。回去的时候，只要向深渊放下钢砣，牵引线就能拽着缆车，返回泥石城堡。”达尔指着拴在缆车背后和钢索一同延伸向高处的麻绳笑道。

　　翠梦城建在半空，只要将足够重量的物体扔下深渊，便能很轻松的将缆车拽上去。雷欧点了点头，真是巧妙的设计。

　　“达尔，把所有的矮人都集中起来，蕾佳娜要给你们做个检查。”没有什么好隐瞒的，雷欧直接说出来意。

　　“明白了。”达尔面色旋即凝重起来。矮人是不会拐弯抹角的民族，事实证明，直接说出要求，是最好的选择。

　　对照名册，伊露清点了所有的矮人，并让蕾佳娜挨个测试。小仙子因为大量的能量都在与虫草的对抗中消耗，所以许多高级别的魔法已经使不出来了。但低级的魔法却几乎可以无限连放。

　　圣光弹在广场上闪烁。矮人们挺起胸膛，任由光弹从胸膛穿过。“没有问题。”小仙子笑着拭去脸颊的汗珠。

　　雷欧和达尔同时出了口气。“这下放心了。”伊露笑道。

　　“嗯，我也放心了。”达尔哈哈大笑，领着雷欧进入城堡。

　　因为眼睛的关系，美杜莎修建的城堡雕饰并不多，正好便宜了矮人。等雷欧抵达时，矮人们早在一块块光滑的条石上雕刻出恢弘的长卷。城市无法扩大，所以矮人便在空间上坐起文章，许多建筑都加盖了好几层。达尔问过凯瑟琳，翡翠树根绝对能承受比这多得多的重量。

　　城市的所有者是雷欧，矮人只有居住权，居住在这里的矮人必须无条件为子爵服务，但可以享有适当的报酬。这是达尔自己要求的，对于这个不愿受人恩惠的民族，雷欧也只有同意了吧。

　　原先空荡荡的地空早已被树根霸占，仿佛美丽的罩幕，将整座城市笼罩在琥珀般的光泽中。在城堡休息了一晚，雷欧随即返回艾莎山谷。今天是树堡完成的典礼，雷欧也想知道卡洛琳最后的答案。

　　栗色的树堡前铺上了厚厚的地板，脚手架也被拆除，短短的三天，莫瓦便将整座树冠装扮一新。

　　人群中的卡洛琳冲自己点了点头，雷欧顿时开心的笑了。木叶盟誓的效果是次要的，最重要的是能在不影响领星安全的前提下，帮助卡洛琳家族渡过危机。

　　见三位夫人藏满惊喜的目光，莫瓦悄悄松了口气。作为并不被精灵接受的异类，半精灵其实也很想获得精灵的认可吧。话说回来，以后子爵大人的后代不也是半精灵吗……

　　精灵用青藤搭起漂亮的宫门，缤纷的花瓣撒满了通向城堡的道路。与美人老师合力推开芬芳的“繁花藤门”，开启了欢庆的酒会。

　　作为子爵大人度假的别墅，所以仪式并不隆重。在场的也都是精灵女骑士，食物和饮料也是女孩们喜欢的种类，所以气氛还算热烈。狮鹫骑士们脱去皮甲、放下弓箭，换上了缤纷的盛装，美丽的女孩们更是鼓足勇气，邀请男爵大人共舞。

　　玛丽娅不是瞥过被精灵围在中央的雷欧，举着酒杯和姐妹们低声的说笑。

　　“主人，我母亲已经答应了夫人们的要求。”眼前一花，舞伴换成了美丽的骑士长。将长发高高盘起的卡洛琳也有着令人艳羡的美貌。一举手，一投足，尽显高贵幽雅的动人风情。

　　“真是太好了。”得到想要的答案，雷欧不禁松了口气。子爵大人旋即笑道：“卡洛琳，我已经了解了木叶盟誓的全部，放心，我不会要求『纯洁献奉』的。”

　　“其实……”美丽的骑士长耳尖微颤，“如果主人需要的话……”

　　“不，不，我不会要求的。”雷欧大窘。真该死，他怎么忘记了，这种事是越描越黑的。

　　“玛丽娅，气氛有些不对……”一直盯着雷欧的伊露，镜片陡然一亮。

　　“嗯，你们看那女人的眼神，明显在勾引雷欧。”巴萝芙也发现了。

　　“好吧，该我们出场了。”玛丽娅眉毛轻挑，优雅的站了起来。

　　握住玛丽娅的柔荑，雷欧不禁长出了口气。“玛丽娅，你再不过来，我都要难为情死了。”

　　“嗯？”美人翘起鼻翼，“是怎么样的问题呢？”

　　“都是我的错，好好的我提什么纯洁献奉……”雷欧小声的将发生的一切告诉玛丽娅。

　　美人不由贴近雷欧的胸膛，喃喃道：“雷欧，同情心不可以泛滥哦……有些女孩子，是不太能分清楚喜爱和关爱的区别。”

　　雷欧点了点头：“我知道了。”

　　在伊露的指挥下，乐曲顿时舒缓起来。雷欧旋即紧紧搂住玛丽娅的细腰，跳起了缠绵的贴身舞。精灵女孩们围成一圈，夸张的欢呼尖叫。虽然羞涩的不敢抬头，但玛丽娅的心中却充满了甜蜜。

　　卡洛琳微微一愣，随即若无其事的和身旁同伴嬉笑起来。不过那双湛蓝的眼睛却早已赤裸裸的冲玛丽娅吹响了战斗的号角。正像母亲说的那样，族人的未来，都掌握在我的手中。

　　“巴萝芙，我不喜欢她的眼神。”和巴萝芙共舞的伊露撇了撇嘴。

　　“嗯，我也是。放心，雷欧对她不会有兴趣。”想着先前姐妹们的话，巴萝芙心中一阵火热。

　　“那，雷欧就拜托你啦。”伊露很小声的道。

　　“放心吧。”趁着旋转的机会，巴萝芙迅速抢占了雷欧。“雷欧，从现在开始，你是我的哦！”

　　“巴萝芙老师……”凝视着美人酒红色的眸子，雷欧缓缓落下双唇。


第3章 热血沸腾的特训（中）

　　嘭！伴随着重物撞击的巨响，精美的大门夸张的弹动起来。树堡前的精灵守卫对视一眼，无奈的转过脸去。

　　“呼哧……呼哧……”满身是汗的雷欧躺在温暖的地板上大口大口的吸着气。

　　“还是不行哦，小雷欧！”一身华丽丝裙的巴萝芙背起双手，踮着脚尖，笑眯眯的走了过来。

　　“老师你耍赖！刚才你明明用了斗气。”雷欧举着满是豁口的双刀无力的反驳。

　　巴萝芙笑着眨了眨眼。“咦？我是剑士啊，用斗气不正常吗？”

　　“可是我是铳手啊！离开手铳，我根本发挥不出应有的战力。”铳手属于『魔械士』的一个分支，讲究人与魔械的共振。铳枪对铳手来说，和法杖之于法师的效果类似，都是能量增幅器。个人能力可以通过魔械获得极大的提升。所以作为增幅器的铳枪自身的能力尤为重要。

　　比如雷火双枪，S+级的准神器和先前A+级的魔械根本不是一个数量级。所以即便雷欧自身的实力并未提升多少，也一样可以秒杀高级虫龙。

　　“雷欧，你还是没有领悟武技的真谛啊。”巴萝芙俯身跪在雷欧身上，用发尖拨弄着少年的脸颊。十年来，她一直是这么做的。

　　“可是我是铳手啊，我的武技和铳枪是密不可分的。”

　　“哦？如果是这样的话，那罗特为什么传授你轰龙斗气诀？”

　　雷欧一愣，这是他没有深入考虑的问题。“我原以为老爹是想让我成为使用双刀的刺客，所以才修炼斗气。”

　　“不对，勇者十项是任何武技都无法忽略的基础。”巴萝芙吻了吻雷欧的脸颊，慵懒的躺在他身边。

　　“还记得你的成人试炼吗？”

　　“嗯。”那是雷欧永远不会忘记的战斗。为了战胜恐怖的电击虫，他用尽了一切办法，甚至差点死亡。

　　“你打光了最后一颗子弹，射出了枪刺，甚至拖着条残腿，不要命的撞向虫兽的角刃。”巴萝芙颤声道：“而现在，你几乎不再使用枪刺了。可当时，你会觉得枪刺多余吗？”

　　“不会。”雷欧仿佛明白了什么。

　　巴萝芙翻身压在雷欧身上，凝视着男人的眼睛道：“所以，武技，其实是对自我的修炼和完善。”

　　“自我？”雷欧又好像抓住了什么。

　　“对，自我包括肉体和灵魂，以及对世界的认知。通过不断的修炼，认识发现存在的意义，并感知领悟整个世界。而勇者十项是修炼自我的基础。还记得你吃下去的神果吗？它带给自身的提高还是其次，最重要的是想让人领悟世界与自我。”

　　“我似乎懂了。”雷欧追逐着红唇，和美人紧紧的拥吻。

　　“嘤！”感觉到男人的变化，美人猛然滚落一边。“不可以哦！如果胜不了，人家是不会让雷欧吃掉的哦。”

　　“好吧！”雷欧用力擦去唇角的香津，翻身爬了起来。“巴萝芙老师，你要小心啰！”

　　事实上巴萝芙说的许多话，雷欧早就有了模糊的概念。只不过从未认真梳理过。巴萝芙的意思很明显，单就目前来说，他还只停留在修炼勇者十项的阶段。

　　能感应到斗气的存在，是武者修炼斗气的基础，也是所谓『斗气感应』的第一阶段；能调动斗气游走全身，完成回环，就是『凝气成环』的第二阶段；若斗气充盈，回环生生不息且能包裹全身，便是『结环成幕』的第三阶段。

　　前三个阶段均是炼体的过程。修炼至此，勇者十项中的速度、力量、反应、体力、爆发力、抵抗力、恢复力都将达到巅峰。

　　如能『凝气成锥』，一举突破罩幕，斗气便可自由收放，无需借助武具。此为第四阶段。达到第四阶段，勇者十项中的进步缓慢的五感将获得极大提升。

　　等到了『聚气成焰』的第五阶段，精神力将获得空前淬炼。

　　达到『聚气成罩』的第六阶段，斗气如魔法障壁护佑全身，元素感应将大大增强。

　　如能将罩幕加强为『领域』，便可触摸到神的世界。

　　七个阶段对应勇者十级职业等级。想成为七级封号勇者，必须达到凝气成锥的第四阶段。

　　巴萝芙需要雷欧凝气成锥，一举提升到斗气修炼的第四阶段。

　　而雷欧也只有完成修炼，才能吃掉她。

　　树堡的三楼书房，伊露正和玛丽娅小声的交谈着。听到兵器互撞的声响，小美人无奈的呼出口气：“又开始了……”

　　玛丽娅笑道：“说好了这是她和雷欧的蜜月。至于怎么度过，全由她决定。”

　　伊露不无担心的道：“玛丽娅，你有没有发觉，巴萝芙其实……”

　　“七级了？”美人展颜一笑。

　　“你也感觉到啦！”伊露不由瞪大了眼睛。

　　“嗯，早在你们和罗特一起返回时，我就感觉到了。”玛丽娅轻轻点了点头。

　　“一定是与老鬼的战斗，使他突破了。”伊露很快想通一切。小美人习惯性的托了托眼镜，“而且，你有没有发觉，她越来越冷了。”

　　“没有啊。”玛丽娅坚定的摇了摇头。

　　“哎呀，不是对我们啦。而是对除了你我和雷欧之外的人。对雷欧如一团烈火，可战斗时却冷酷的像冰霜女神。”

　　“『覆霜剑者』？”玛丽娅脱口说出精灵剑者中最凌厉的存在。

　　“我也觉得是！”伊露猛地跳起。

　　“真没想到，火辣的巴萝芙竟然是冷酷无情的覆霜剑者……”玛丽娅呢喃的语气中透着浓浓的欣慰。

　　“火热的情感都给了雷欧，所以才会对敌人冷酷无情吧。”伊露恍惚道。

　　一楼大厅，激斗正酣。

　　多年不断的修炼和五系神果的加成，让雷欧的身体早已达到顶峰，甚至五感也大大提升，但他却迟迟没有突破斗气的第四阶段。

　　体内五系能量循环不息，双刀更是斗气闪耀，却始终无法突破包裹着自己的那层看不见的壳。

　　“凝气的关键是压缩。”巴萝芙挡下雷欧的狂攻，不时出声提醒。雷欧绽放斗气的双刃，仿佛撞上餐刀的奶酪，早已满身是伤。

　　叮！火花四溅，双刀终是崩断。

　　“还是不行吗……”雷欧望着手中的断刃皱紧了眉头。


第3章 热血沸腾的特训（下）

　　“雷欧，你太着急了。”巴萝芙俏脸绯红的走上前来。

　　“巴萝芙老师，你说的压缩是什么意思？我试着增大输出，但脆弱的刀刃根本承受不住。”

　　“因为你还是没有领悟压缩的奥义。”巴萝芙捡起掉落地面的刀刃，递给雷欧。“如果把刀刃看做容器，要如何才能使它多装水？”

　　“增大容量。”这是雷欧的第一反应。

　　“嗯，可是当容量无法增大呢？”巴萝芙继续提示。

　　“压缩？”

　　“对，就像你为子弹附魔一样，每颗子弹的容积都是固定的，如果你想让它们发挥更大的威力，就像想方设法增加子弹的元素载荷。”

　　“听起来好像穿甲弹……”雷欧似乎抓住了什么。

　　“凝气成锥，就是将循环体内的魔法元素压缩到极致，然后释放。”

　　重新换了武器，雷欧并没有急于进攻。而是将精灵短刀举到眼前，细看起来。兵器经过良匠的千锤百炼，细密的纹路仿佛起伏的波浪，层层叠叠推向锋刃。催动体内气旋，向断刀内微微注入斗气。不知过了多久，短刃终于有了反应。一缕缕斗气正向波浪间的细缝汇聚，隐藏在波纹背后。

　　雷欧心中一动，斗气渐渐加大。一道道浪潮被迅速激活，前仆后继，不停拍打着冰冷的刀身。不久，五彩斗气终于突破刀锋，荡漾在空气中。双刃随即欢快的鸣响，宛如活物。

　　“好极了！”巴萝芙美眸骤亮。

　　手掌仿佛又开始生长，意识迅速蔓延入双刃。双刃似乎和手臂连成一体，雷欧缓缓睁开眼睛。“巴萝芙老师，我懂了。不仅是S级的次神器，每件兵器都有自己的灵魂。它们其实没什么不同，如果非要说区别的话，那就是强度和认知的差距。”

　　“它们现在就像我身体的一部分，所以如果我输入太多斗气的话，它们会痛。”雷欧笑道。

　　“真棒，雷欧。”巴萝芙笑吟吟的走上前来。“接招吧，我的男人！”

　　巴萝芙轻点脚尖，翩然飞临。双刃拖着光轨斩向雷欧的胸膛。太快了！雷欧急忙后退，双刀乱舞，封住美人连绵的攻击。

　　叮！叮！叮！每一次互撞，雷欧都能感受到刀刃痛苦的呻吟。裂缝迅速布满刀身，但很长时间过去了，双刀并没有断！

　　如果雷欧停下来，你会发现，每一次撞击竟都在不同的位置，一道道裂痕正均匀的布满刀锋！

　　啪！硬接巴萝芙一次强击，刀刃还是难免崩碎的结局。

　　“这次你又获得了什么？”巴萝芙笑问。

　　雷欧无奈的摇了摇头：“能量。我们使用的短刀是一样的，但因为我输入的斗气没有你的强，所以每次撞击，受伤害的都是我手中的刀。”

　　巴萝芙垫着脚尖，走上前来。“同样的兵器，为何我注入的斗气会比你的强？”

　　“压缩……”雷欧明白了。可怎么样才能压缩呢……雷欧盯着美人裙摆上的流苏忽然想到了什么。

　　见雷欧缓缓蹲下身，抚摸着丝裙上的流苏，巴萝芙俏脸一热。不过美人并未制止，她知道雷欧一定是发现了什么。

　　关于压缩其实每个人的理解都是不同的。而且巴萝芙的斗气也不似雷欧这么复杂。毕竟他体内流淌着五系能量。

　　“金木水火土，如果将每种能量看成一条丝线，那么就应该是这样……”雷欧将五根蕾丝排列整齐，捏在手中。

　　如果要压缩的话……雷欧指腹一撮，将五条丝线拧成一股绳。

　　难道是这样？！

　　雷欧迅速行动，有意识的将以前混成团的五系能量分开，尝试着令每种能量独立循环。说起来简单，其实非常困难。时间不知不觉间流逝，直到盘绕在大厅顶上的花朵缓缓开启，亮出魔法灯时，经过无数次的尝试，雷欧终于勾勒出大致的轮廓。

　　“火水相克，金木相克，而土系最懒惰……空心粉！对，空心粉！”

　　火元素旋即冲入土元素。果然！粗细不均的气旋被土元素死死束缚，紧绷成均匀的细线。最能抗火的金元素跟着冲入，占据另一条“管道”。接着是水，然后是木……

　　仿佛一根缆线内的四条小缆线，四原素包着层绝缘的“土”皮，被压缩成整体！

　　美人依旧耐心的等待着。等雷欧再次睁开眼，已是华灯璀璨的深夜。男人双目中似有神光绽放，美人心中亦喜亦颤，顿时紧张起来。

　　“巴萝芙老师，小心喽！”雷欧换了对崭新的双刀，冲了上去。

　　“来得好！”莹莹刀光直射胸膛，巴萝芙举刀相迎。

　　叮！火蛇飞窜，巴萝芙弹身后退。雷欧并未追击，而是下意识的看了眼刀刃。

　　完好无缺！果然是这样！

　　“哈哈哈……”男人暴起，刀光如练，投向美人怀中。

　　巴萝芙舞刀急挡，火星接连绽放。逼得美人连连后退。男人手腕一抖，巴萝芙肩膀骤凉，丝裙翩然滑落。

　　高耸的半球旋即曝露在外，美人心中羞涩，不禁嗔道：“讨厌！”伸手递出，雷欧的长衫立时割裂。

　　“再来！”雷欧飞身探出，双刀抹向美人白玉般的脖颈。巴萝芙瞬间下腰，仰面躲过冰冷的刀刃。雷欧反手一撩，美人惊呼，一条从乳沟直达小腹的裂痕顿时将丝裙一分为二。

　　“讨厌！”美人连忙伸手，一边遮掩不断暴露的春光，一边单臂挥刀，抵住雷欧的快攻。

　　“小心哦！”刀背一点，磕飞美人单刀，雷欧一个弓步抢入怀中。手腕翻转如花，衣衫翩然飞落。美人几近赤裸，修长的美腿，高耸的乳球，细腻的小蛮腰，光洁的背脊，纷纷揭去轻纱，逐一呈现。在那套鲜红似火的蕾丝内衣的衬托下，羊脂般嫩白光滑的肌肤荡漾着诱人的珠光。

　　雷欧喘息渐烈，手中刀愈发凛冽。

　　挡不住男人炽热视线的侵袭，美人银牙紧咬，索性松手，不再理会身上支离破碎的织物，专心与之对抗。

　　“疾风落叶！”手臂一化万千，刀轮接连撞向美人左手中的短刃。

　　叮叮叮……心中纷乱如麻，巴萝芙唯有咬牙抵挡。啪！手中一轻，刀刃应声炸裂。防御圈立时告破，男人右手刀猛然斩下。

　　巴萝芙心尖一颤，冰冷的刀锋贴着她的肌肤毫无保留的切下。

　　“呼呼……呼呼……”宁静的大厅只听见男人粗重的喘息。美人仿佛听见了丝裙的哀叹，还没来及伸手，保护着女人酮体的织物轰然滑落。

　　火红的罩杯和底裤勘勘遮住重点，小的不能再小。丰臀上的束腰连着细细的吊袜带，修长的美腿包裹着水晶般透明的红色丝袜。鲜艳高雅的镂空繁花古典而浪漫，蕾丝和刺绣营造出奢华的视感。在一团团跳动的烈火间，女人毫无瑕疵的绝美肌肤不停闪现。

　　手中一轻，双刀跌落地板。雷欧伸出指尖，痴痴的摸向两团高耸的脂球。

　　“雷欧……”美人双腿一软，跌入爱人怀抱。


第4章 冰火佳人

　　二楼主卧室的门被一脚踢开，抱着美人，挑开恼人的纱帐，雷欧旋风般扑向大床。

　　“门……”巴萝芙羞涩了指了指洞开的房门。

　　雷欧从没有见过如此模样的巴萝芙，浓情自动，俯身吻了下去。四唇相接，立刻象磁铁一样紧紧吸合在一起。虽然没有真正结合，但热吻早已不是第一次了。

　　雷欧贪婪的吮吸柔嫩的唇瓣，美人娇喘着分开双唇，吐出舌尖。男人的舌头在美人的口腔里肆意搅动，舌尖更是扫过每一个角落，吮吸着沁人的甜味。巴萝芙星眸紧闭，双臂环抱男人的脖子，痴痴的交换着津液。

　　在美人快被吻到缺氧时，雷欧才恋恋不舍的离开她的唇。嘴角还残留着热吻的银丝，美人双眸紧闭，颤抖着鼻翼，不时发出轻声的呜咽。

　　雷欧翻身下床，疾步走到门边，随手锁死了房门。

　　趁男人不在身边，巴萝芙反手从枕下取出一叠白纱，小心的垫在身下。

　　纱帘卷起清风，撩拨着美人不时颤抖的睫毛。熟悉的喘息在耳边响起，巴萝芙双眸紧闭，不敢去看男人的表情。

　　白纱就垫在美人的臀瓣，也许是太着急的原因，并没能展开。雷欧知道它的功用，更知道精灵家乡的风俗。于是轻轻托起美人的柳腰，将叠在一起的白丝徐徐展开。巴萝芙下意识的挺腰，配合着男人的动作。

　　泛着水晶光泽的绸带穿过火红的蕾丝，铺陈在美人身下。仿佛最纯洁的天使的羽翼，等待着美人殷红的献祭。

　　阵阵幽香渍入鼻端，缕缕青丝散落床头，感受到爱人火热的视线，柔软的娇躯不停颤抖。心中翻滚着一幕幕动人的画面，雷欧心中立时升起万千柔情。游弋在美人酮体上的大手紧握住巴萝芙并拢的柔荑，环住美人后腰的手臂跟着发力，轻轻往怀里一带。

　　巴萝芙不及反应，嘤的一声轻叫，充满弹性的肉体就滚到了男人宽阔的臂弯。雷欧紧紧搂住火烫的娇躯，趁势将俊脸贴在美人白皙的脖子上，陶醉的吸着女体动人的清香。

　　男人火热的鼻息肆意喷洒在玉颈，巴萝芙紧张地娇喘着，心中充满了不安，还有，一丝期待。复杂的思绪使她无法正常思考，也许这一刻，她也盼了很久，很久了。

　　美人不停颤栗着娇躯，释放着催情的媚香。雷欧情难自禁，紧搂住巴萝芙娇软纤细的腰肢，轻柔地亲吻起美人优美的脖颈，时而轻舔，时而在巴萝芙长耳边轻轻的吹气，挑逗着巴萝芙的欲望。

　　巴萝芙全身酥软，一丝力量都使不出来。与爱人多次浅尝辄止的欢爱使她早已习惯了男人的爱抚。

　　搂着腰肢的魔手已经开始抚摸美人柔软的腰际，还不时滑到圆润的臀丘上肆意揉动。巴萝芙檀口微张，喃喃娇喘，扭动起腰肢，迎合着男人的侵袭。

　　被美人似有若无，似拒又迎的媚态吸引，雷欧固定住美人的脖项，低头吻向她娇艳的红唇，跟着一口含住香甜的唇瓣。

　　双唇一阵麻痛，巴萝芙立时瞪大了晶莹的眼眸。

　　雷欧肆意地侵犯着巴萝芙香甜柔软的樱唇，急切地汲取着美人檀口中的津液。

　　巴萝芙愈发急切地扭动起来，雷欧牢牢把握住她惹人怜爱的螓首，疯狂的扫荡着甜蜜的口腔，并强行捕捉住美人左右躲闪的香舌，用双唇大力的吮吸住。

　　在雷欧持续的热吻之下，巴萝芙渐渐弃守。美人一面乘接吻的空隙发出诱人的呻吟；一面用白嫩的藕臂环住男人的颈脖。雷欧的强吻渐变成两人间亲密的互动，舌头追逐，津液吞吐，绯靡的气氛顿时迷漫整个房间。

　　巴萝芙还沉醉在与爱人的热吻中，男人却将右手伸向美人高耸的乳峰。丝薄的胸衣根本挡不住男人的侵袭，很快，一只诱人的乳房便在雷欧的掌握之中。巴萝芙全身颤抖，红唇轻启，吐出一声长长的娇喘。

　　隔着丝滑的罩杯，依然能感觉出脂球惊人的尺寸。男人恣意地揉弄着掌中完美的双乳，左手也不甘落后，滑落在丰满的臀丘上挤按揉捏，惹得怀中美人连连娇喘。

　　被美人腻人的呻吟感染，男人雨点般的热吻洒落在女人娇媚的脸蛋上。左手熟练地解开背后扣带，右手跟着直插进丝薄的胸罩，抓住一只高耸的乳峰。

　　敏感的乳房被握住的刹那，女人不禁惊叫了出来。电流激射，乳头瞬间翘立，硬硬地顶在男人的掌中，似乎在迎接主人的揉弄。全身如电击般传过阵阵热流，直达双腿间的私秘处，被丝袜紧紧束住的丰润长腿不停厮磨，身体更像灵蛇一般扭动起来。

　　雷欧双眼赤红，火烫的视线沿着美人长袜上华丽的蕾丝边一路游走，右手跟着滑下，从女人绞紧的大腿间挤入，伸向诱人的私处。

　　女人娇喘惊呼，沸腾的欲望使她根本无从抵抗。华丽的束腰因受力而上卷，露出不堪盈握的细腰。裹着修长美腿的水晶丝袜和绣着蕾丝边的玲珑底裤也早已不在其位，男人的魔手顺利捂住女人的私处，指腹上下滑动，隔着丝裤撩拨起女体丰腴鼓凸的花唇。温液迅速扩散，炙热潮湿的触觉令男人雄风更劲。

　　美人连声娇喘，诱人的唇音助长了情欲，雷欧将美人轻放床上，解开双肩的丝带，一把撕去了胸罩。美人“嘤！”的一声，两只耸挺白嫩的乳房瞬间弹跳而出，乳头早已充血翘立，正伴着弹动的脂球羞怯的颤动。

　　雷欧喘息着压上巴萝芙柔软的娇躯。男人一边揉弄着美乳，一边张嘴含住另一只丰乳的尖峰。女人俏脸晕红，娇喘吁吁，搂住雷欧在胸前不停拱动的头颈，修长的美腿缠上男人的雄腰，娇躯不受控制的扭摆摇动。男人的舌尖灵活的挑逗着美人的美乳，时而轻舔、时而刮擦。乳房饱受刺激，更加紧绷上翘，粉红的乳头生机勃勃地凸起，颤巍巍的挺立着，迎接男人一次又一次抚爱。


第5章 红胡子的野望（上）

　　雷鸟城邦，王都雷光城，一辆大马车从泥泞的街口飞驰而过。被溅了满身污泥的路人刚想破口大骂，却讪讪的闭上嘴巴。马车上闪亮的金徽说明这是一位联席议员的座驾，和这些城邦的代理人过不去，结果就不用说了吧。

　　雷鸟城邦是『边疆联盟』中最大的王国，同样脚下的哈雷星也是本根系最大的一颗星球，位于“星领”之上的第六级大陆。

　　雷光城自然而然就成了联席议会的所在地。

　　“迪克，今天去哪玩？”对面的青年人搓着手嘿嘿笑道。

　　与灰暗的马车外壳截然相反，车厢内金碧辉煌，装饰考究。带着一枚顶级宝戒的迪克笑道：“皇后大道新开了家眠月坊，我们去转转？”

　　“哇！听说里面还有美杜莎舞娘和精灵歌者？”旁边的议员眼睛顿时就亮了。

　　“何止这些！眠月坊每晚都会推出个极品处女，听说这些女孩都是贵族小姐呢……”车厢里一共六个人，看到都是此中好手。

　　“真是悲哀啊，破落贵族的遭遇真是令人同情……”尖脸男子话锋一转，“要不，我们去帮帮他们？”

　　“哇哈哈……”

　　望着和自己勾肩搭背的同僚，迪克心中忽然升起一丝感慨。原来上等人也不过如此啊。因为有了主奴契约的约束力，所以雷欧对迪克可以说是一百个放心。给他的权利相当大。比起这些按月领薪水的同僚，他绝对是不折不扣的富翁。凭借着口中的金牙和手中的金币，迪克倒是混的有滋有味。

　　昨天刚接到子爵大人的密信，让他留意联席议会关于成立联合舰队打击海盗的情况。大人信上说议会此次决定至关重要，所以迪克才拉着几个消息比较灵通的议员去眠月坊寻欢。

　　曾经的金牙海盗深知交易的精髓，那就是“想得到，先付出”。

　　清晨，悠扬的钟声准时响起，迪克猛然清醒。轻轻挪开纠缠的女体，翻身下床。直到将昨天获知的情报统统整理出来，再无遗漏，迪克这才长出了口气。

　　床上的女孩是某位勋爵家的小姐，昨晚将初次给了迪克。而换取了五千金币的报酬。一夜五千金的女人，这是迪克从来不敢想的奢侈生活。女孩不错，而且看起来并未受到过贵族仕女必修的床技训练，想着昨晚女孩梨花带雨的表情，迪克忽然生出想把她带回家的冲动。

　　“主人。”一身玄铁甲胄的重装长枪手感受到迪克的呼唤，推门走进来。隐藏在缝隙内的红色光眼说明这是米拉借用迪克身体招募出的骷髅兵。

　　因为契约的关系，骷髅兵和死亡骑士现在都成了迪克的仆从。迪克和他的交流完全不用开口。骷髅兵很快就明白了迪克的命令。

　　将卷轴塞入口中，骷髅兵转身走了出去。

　　“啊——”纱帐内响起美人吃痛的娇呼，迪克立时换上笑脸，轻轻走了过去……

　　联席议会所在的“金色圆顶”是比雷鸟王布兰克的皇宫还要高大华丽的建筑。高耸的大理石柱撑起了巨型金顶，里面圆形的议会厅能容纳数千议员同时开会。

　　说起来迪克的工作其实很简单，总结起来八个字：“白天开会，晚上烂醉”。

　　金顶议会，迪克正翻看从书记员那里获得了会议章程。果然像大人说的那样，今天讨论的是关于成立联合舰队的提案。

　　迪克看了看章程前的徽记，竟然是绝密！也就是说不到最后一刻，议员们根本无法知道会议的内容。可大人又是怎么知道的呢？

　　等最后一名发表观点的议员坐下，会议第一阶段的自由辩论宣告结束。

　　“下面是分组讨论时间，请各位议员准备。”老议长敲响了议事锤。

　　隶属于各城邦的议员迅速行动，走向楼上的小会议室。所谓分组讨论就是以城邦为单位，各个城邦通过闭门讨论，拿出统一的意见。

　　“迪克，你老板可真厉害啊！”和他相熟的议员悄悄赶上来。

　　“怎了，子爵大人又去屠龙了？”迪克笑道。

　　“你还不知道？因为你们老板的关系，整个城邦的航线都需要修正……”

　　迪克一愣，“修正航线……”旋即眼睛暴亮，“你是说……”

　　“嗯，雷曼星碟长成了星领，不对，是星盘。”来人满脸羡慕。老板实力越大，议员自然越被人重视。

　　迪克恍然大悟的点了点头，“难怪老板前几天又给我一张十万的金卷……”

　　“啧啧，我就知道！那今晚你可要请客喽……”

　　“好说，不过我们老板要的贸易配额……”迪克咧嘴笑道。

　　“我们帮你争取！”议员翻着白眼。

　　迪克和几人敲定晚上的节目，随即整理好长袍，走进悬挂着蛮牛城邦徽章的会议室。

　　第七旋臂有大小上百个城邦，又以次根系为基准，细分为十多个联盟。联盟通过联席议会机制，商讨解决各城邦间的争端。而蛮牛城在边疆联盟中算是中等偏上。但因为位置最边缘的关系，所以一直都不是根系的焦点，自然也不可能是风暴的中心。

　　少了利益的角逐和争斗，令蛮牛城邦和其他城邦的关系相当融洽。而且因其恪守的中间路线原则，反倒成了各个势力集团争相交往的“友邦”。遇到一些争论不下的议案，作为能左右结局的“最后一根稻草”，蛮牛议员们就成了各方势力争相拉拢的对象。

　　不过这个由野马公国发起的议案无需拉拢谁，想来饱受海盗之苦的城邦都会答应吧。熬过乏味冗长的程序，蛮牛城邦资深议员刚一开口，迪克就高高的举起了手。

　　也难怪议员们每晚花天酒地，没完没了的会议，真不是一般人能干的活啊……

　　会议厅的自鸣钟送来福音，迪克长长的伸了个懒腰，转身冲向一楼大会议厅。一切还没有完，分组讨论之后，就是最后的提案表决仪式。

　　“尊敬的议长大人，各位议员，我谨代表『血狼城邦』宣读最后的表决：我们以76票赞成，24票反对，通过提案。”

　　“尊敬的议长大人，各位议员，我谨代表『雄鹿城邦』宣读最后的表决：我们以89票赞成，9票反对，2票弃权，通过提案。”

　　不出意外，发言的所有城邦都赞成组成剿灭海盗的联合舰队。只等作为轮值主席国的雷鸟城邦同意，提案就将获得最终通过。

　　“尊敬的议长大人，各位议员，我谨代表雷鸟城邦宣读最后的表决：我们以100票赞成，5票反对，5票弃权……反对提案。”

　　嗡——大厅顿时乱成一团。


第5章 红胡子的野望（中）

　　轮值主席国反对，那就意味着此项提案将最终流产。

　　当然，雷鸟城邦必须给出令人信服的理由。否则其它公国将可能发起对轮值主席国的不信任投票。一旦投票获得通过，雷鸟将失去轮值主席国的地位。所以手握“一票否决权”的雷鸟公国也必须谨慎。

　　“诸位议员，布兰克陛下派来的特使就在厅外，请允许我向诸位引荐——希尔顿·瓦伦蒂诺·圣·亨利！”

　　“亨利？”这是个被人遗忘却光辉无比的姓氏。

　　沉重的大门缓缓开启，等看清来人的相貌，迪克顿时瞪大了眼睛。“巴巴罗萨？！”

　　“红胡子，他是红胡子！”议员中有人尖叫。

　　“绞死他，他是海盗王！”

　　场面立时混乱无比。议长险些敲断了议事锤，才制止住骚动的人群。

　　“各位尊贵的议员们，我，希尔顿·亨利是带着橄榄枝来到这里。”红胡子笑着开口：“但我也准备了弯刀。所以在没有听完我的故事前，请各位还是收起假装的愤怒吧。”

　　红胡子冲议长鞠了个躬，旁若无人的走上讲台。“这是个充满阴谋，背叛，杀戮和耻辱的故事……”

　　随着红胡子的讲述，所有人都静坐了下来。偌大的会议室只有海盗王低沉的声音在回荡。

　　红胡子竟然是野马公国的王储，亨利十六世？！

　　虽然大多数人都不愿相信，但那根来自母树的权杖却说明了一切。只有真正的王族血脉才能激发权杖内封印的太阳碎片！

　　事实摆在面前，红胡子是最初领导人类与虫兽战斗的英雄的后代！

　　“背叛者必须得到审判，高贵的王者血脉不容玷污！”红胡子仰天怒吼，结束了发言。

　　啪、啪、啪……零星的掌声很快汇聚成巨大的声浪。许多人都激动的站了起来，甚至还有好事者吹起了长长的口哨。当然，这里面可没有野马公国的议员。

　　所以人心里都明白，野马公国要出大事了。

　　“据我所知，除了一部分投靠了蛮牛城雷欧子爵的海盗，本根系内的海盗团已全部加入希尔顿大人的麾下。”雷鸟城邦的资深议员缓缓开口，“所以我们反对的理由就是——海盗团不存在。”

　　“我附议！既然海盗团已经不存在了，提案根本就没有意义嘛……”

　　“我反对！王储犯下的罪行，难道就不用追究了吗！”

　　“这位同僚，请拿出点专业素养好不好？我们讨论的是剿灭海盗的联合舰队。至于王储犯下的罪行，你可以另行提案。”

　　“……”

　　迪克望着又吵成一团的议员，无奈的摇了摇头。这就是大人信上说的大事件吧……红胡子，原来是你。

　　明眼人都清楚，红胡子能得到雷鸟城邦的支持，显然是付出了或预付了，高昂的代价。但布兰克十六世也不会是红胡子坚定的盟友。今天明显是借用红胡子给野马公国的蔷薇公爵敲一记醒钟。如果野马公国拿不出适当的筹码作为交换，雷鸟城邦自然也十分乐意为红胡子提供力所能及的资助。

　　反正无论最后的结果如何，雷鸟城邦都将从双方手中获得极大的利益。而且几乎不用付出什么。

　　收到迪克的情报，雷欧正在赶往翠梦城的马车上。玛丽娅和巴萝芙慵懒的躺在身边，倒是伊露正陪着雷欧小声的说着话。小美女居然顶着两个淡淡的黑眼圈，想来是没有休息好。

　　“真是丢脸，难道做那事也要攀比吗？”想着昨晚姐姐们一个高过一个的浪叫，伊露顿时来气。

　　“伊露，你怎么看？”雷欧巧妙的岔过话题。

　　“当时我们就发现红胡子有问题，现在果然证明了先前的判断。”伊露推了推眼镜，“我说红胡子哪来那么大的魄力，不计后果的让你解决星链的危机。原来他早就打算好了。”

　　“嗯，现在想想，星链被黑洞吞噬其实是对他最有利的情况。或许他根本就不想解决星链的危机。”雷欧眉头微皱，其中有些问题他依旧没弄明白。

　　“那为什么要让你解决危机呢？”伊露下意识的叹了口气，“难不成他早就知道会是现在的结果？”

　　雷欧猛然惊醒，“是了，或许他早就知道黑洞会将星链吞噬！”

　　“可是也不对哦……最后不还会吐出来吗？”伊露摇了摇头。

　　“所以这才是需要我的原因。”雷欧笑道：“我猜，他甚至知道星链会被吐出，所以他才让我将星链带走。”

　　伊露顿时瞪大了眼睛，“难道他能预知未来，他是神吗？”

　　雷欧轻轻敲打着桌面，目光深邃的望着远方：“也许，能预知未来的不仅仅是神……”

　　伊露靠在爱人的肩膀，小声的呢喃：“除了神，还有谁呢……”

　　马车飞驰，呼啸着驶进泥石城堡。

　　乘坐刺激无比的缆车深入地下，雷欧旋即跨上了等待许久的霸王蜂，飞往蜂巢。美杜莎和矮人已经打通了通往蜂巢的道路。工作没有雷欧想象的那么复杂，美杜莎通过控制翡翠树根，硬是挤出一条道路。当然并不是所有的树根都吸收了翡翠的能量，绝大多数都没有晶石化。

　　霸王蜂在翡翠树根挤出的通道内疾驰，不时能看见许多忙碌的工蜂。“雷欧，到了吗……”巴萝芙从座椅上伸出头来。

　　“没有，应该快了。”雷欧柔声道。

　　“嗯……”美人慵懒的缩了回去。连承雨露的冰美人早已达到了和玛丽娅比肩的程度。虽然没和雷欧同时在一起，但多日来姐妹俩总是默契的一个上半夜，一个下半夜，陪着雷欧疯狂。也难怪伊露整夜睡不着觉。

　　前些天雷欧收到马里奥大叔的传讯，说雄蜂已经准备完毕，可以移植凤羽妖蛾的母胚了。所以子爵大人这才草草结束休假，赶往蜂巢。

　　霸王蜂沿着斑驳的荧光通道一路急行，数小时后抵达蜂巢。蜂巢又大了很多，貌似整个空间都被勤劳的工蜂用蜂蜡装修个遍，荡漾的光泽将众人染成了淡淡的金色。

　　霸王蜂没有通往蜂后宫殿的许可，雷欧和玛丽娅三人在一只通体翠绿的小星蜂的引领下，进入绿豆的宫殿。


第5章 红胡子的野望（下）

　　老爹，马里奥大叔，还有巨大的雄蜂都在。见雷欧进来，绿豆随即从老爹的怀中飞了过来。不过绿豆的飞向的不是雷欧，而是伊露。说起来最喜欢绿豆的还是年纪最小的药剂师。

　　罗特瞥了眼巴萝芙，顿时丢给儿子一个心照不宣的眼神。雷欧大窘，就知道巴萝芙的变化不可能逃得过老爹的火眼。

　　“小家伙，前些天又地震了，是不是星球又长大啦？”马里奥大叔笑道。

　　“嗯，是条星链。”雷欧冲雄蜂走过去。

　　得到雷欧的情报，雄蜂独自猎杀了几头A+级的虫兽，并按照马里奥的要求把虫子当点心吃了下去。看起来胖了一圈，不过身上的伤痕依还是很显眼。

　　“准备好啦？”雷欧摸着雄蜂金色的绒毛问道。

　　“嗯。”雄蜂眨了眨眼睛。

　　“手术会很痛，而且大叔说不可以麻醉，你能承受的住吗？”雷欧不无担心的道。

　　“没问题。”雄蜂看了眼在伊露怀中撒娇的绿豆，“主人，如果我死了，请你务必让绿豆把我吃掉。”

　　雷欧眼睛一瞪，“这怎么可以！知道孕育你花了多大的代价吗！所以没有得到我的同意，你不可以死。”

　　“我明白了。”雄蜂重重点了点头。

　　雷欧瞥了眼绿豆笑道：“虽然不说话，但我能感觉到，她还是很关心你的。”

　　“我明白，我们是伴侣。”雄蜂平静的道。

　　“嗯……”雷欧很想替绿豆说点什么，但这不是他的强项。

　　“小家伙，交代完了没有？我这边已经准备好了。”马里奥带着古怪的机械手臂走了过来。

　　“需要我做什么？”雷欧长出了口气。

　　“要割开他的身体。”马里奥的要求很简单。

　　“我来吧。”巴萝芙轻轻走了过来。她的一套武具都在雷欧的戒指中，武装起来很方便。以雄蜂的级别，雷欧不一定能伤害到他。

　　“你的刀太大，不精致。”马里奥断然拒绝，“沿雄蜂身上的伤痕落刀，小家伙应该没问题的。”

　　雷欧点了点头，和马里奥一同走向雄蜂。蜂室的最里面建了座直立的管道样式的手术台。雄蜂已经先一步爬进管道，尺寸刚刚好。

　　旁边建了许多螺旋的阶梯，而且在靠近雄蜂胸口的部位还有打开的窗口。想来那里就是心脏。

　　将一副目镜交给雷欧，地精医生语气轻松的道：“动手吧。”

　　疯狂马里奥的状态也感染了雷欧，握着火刃的手顿觉灵活不少。马里奥沿着心脏处的伤痕画了几道红线，示意雷欧动手。

　　五系斗气均匀输入火烈鸟喙打造的枪刺，剑刃霎时赤红如日。雷欧瞥了眼印记，猛然挥刀。

　　惊鸿乍现，速度极快，饶是罗特都不由点了点头。玛丽娅望向巴萝芙，眼中也全是称赞。

　　鲜红的血丝慢慢渗出，雄蜂甚至都没感到疼痛。

　　机械臂上的各种形状的刀刃迅速忙碌起来，协助马里奥撬开甲壳，打开雄蜂的胸膛。“小家伙你去吧，这里不需要你了。”地精医生带着能放大伤口的独目镜，头也不回的道。

　　“嗯。”雷欧安慰好雄蜂，转身走了出去。

　　“都出去吧，绿豆留下。”雷欧示意伊露放手，蜂后绕着主人飞了数圈，转向手术室。雷欧有一种感觉，其实雄蜂和绿豆之间，绝不像大家看到的那样生疏。也许是没说过几句话，但雷欧相信，其实他们都深爱着彼此。

　　这个时侯，只有绿豆能给雄蜂活下去的力量。

　　雄蜂的痛苦，从传给雷欧的无比混乱的意识就能感觉到。雷欧无能为力，只能不断的给他鼓励。身后噼啪爆响，绿豆独角狂闪，拼了命的绕身疾飞，追逐着雄蜂涣散的目光。

　　仿佛被席卷天地的恐怖风暴绞碎了灵魂，专注与雄蜂交流的雷欧头痛欲裂，已经到了崩溃的边缘。疯狂扫荡意识海的浪潮一浪高过一浪，雷欧咬牙死撑，仍旧坚持不断呼唤雄蜂，希望他早点平静下来。

　　仿佛亿万年的时光其实很短暂。

　　这也许是雷欧一生中最平静却又最险恶的战斗。疯狂的地精医生没有告诉雷欧，狂暴的雄蜂竟能反噬主人！

　　时间仿佛停滞不动，熬过最后的灵魂风暴，意识海逐渐风平浪静。马里奥还没叫出声来，雄蜂就出现在众人面前。

　　被妖蛾割裂的伤痕全部消失，金黄色绒毛光亮如新，雄蜂扇动着美丽的十二翼，静静的悬停在金碧辉煌的大厅。

　　“主人，我没事了。”

　　“确定吗？”雷欧兴奋的伸手摸了上去。

　　“嗯，母胚已经和我的心脏融为一体，哪怕身体全部毁灭，只要有一小块心脏的碎屑，我也能不断重生！”

　　他果然获得了重生的能力！

　　“瞬移还受影响吗？”这是雷欧最关系的问题。

　　“不会了，我现在的身体足以抵抗穿越整个宇宙的时空压力！”

　　见雷欧瞬间放松的表情，所有人都松了口气。伊露跟着为雄蜂做了次全面的检查，没发现任何问题。

　　根系的大战一触即发，雄蜂恢复了战力，对雷欧来说实在是太重要了。陪老爹住了几天，雷欧旋即返回。有雄蜂在，乏味的长途旅行再也不会出现了。两眼一花，三人已抵达喷水池前，睁眼就能看见熟悉的子爵城堡。

　　“主人，女主人，你们终于回来了！”凯瑟琳眼泪哗哗的扑进雷欧的怀抱。

　　“到底怎么了？”巴萝芙一把将凯瑟琳拉了出来。

　　“女人，一个强悍到不像话的女人！”凯瑟琳心有余悸的拍着胸脯。弹动的脂球看的子爵大人好一阵心慌。

　　玛丽娅蹙眉道：“女人？哪来的女人？”

　　“不知道，她已经霸占城堡好多天了！我们打又打不过，逃也逃不掉，呜呜呜……”说着说着，凯瑟琳竟哭了。

　　咔嚓！紧闭的大门倏地裂开条缝，摔落无数晶莹的冰块。厚重的大门跟着缓缓开启，门后大厅宛如冰窟，云雾状的寒气滚滚扑出，冰冻着众人的心。

　　嗒！嗒！嗒！嗒！

　　踩着清脆的步点，一个绝美的身影从翻腾的云雾中走出。


第6章 战争阴云（上）

　　美人身穿子爵夫人礼服，浑身笼罩在朦胧的珠光中，除了那头直落腰隙的天蓝色长发，根本辨不清样貌。

　　“你，回来啦。”众人正小心戒备，不想冷若冰霜的美人忽地开口。

　　虽然看不清容貌，但听声音就知道是难得的美人。貌似能穿透人心的目光正投向自己，雷欧左右看了看，只能无奈的点了点头。“小姐，您认识我？”

　　“我当然认识你。那是镌刻在灵魂中的烙印……”

　　“胡说八道！雷欧从小就跟在我们身边，没有离开半步，你又怎会认识他！”伊露大声争辩。

　　雷欧握了握两位妻子紧绷的小手，冲冰美人道：“小姐，我想你认错人了，我从来没有见过你。”

　　寒气陡然翻腾，冰美人缓缓低下头去。“你不记得我了吗……”

　　雷欧坚定了摇了摇头，他确实从未见过眼前的女子。

　　一滴晶莹的珠泪滴落脚边，冰锥层层突起，整个地面以肉眼可见的速度冰封。

　　“快退！”凯瑟琳似早有准备，长尾猛然绷起，箭一般斜射出去。

　　“天哪——”落地时，脚下已经被完全冰冻。雷欧眉头一皱，刚想开口，却被玛丽娅轻轻揽住。

　　“这位……妹妹，你叫什么？”玛丽娅轻挽云鬓，笑着开口。

　　“梅薇丝……蕾妮。”冰美人哽咽着道。

　　玛丽娅心中一动，“重生的画眉鸟之歌？”

　　伊露见雷欧一脸疑惑，便在他耳边小声道：“女人的名字是由梅薇丝&蕾妮两个词组成，梅薇丝的含义是‘快乐如画眉鸟般的歌声’，蕾妮是‘再生的’的意思。合起来就是重生的画眉鸟之歌。”

　　雷欧点了点头，忽地心中一动，“伊露，你说她会不会……”

　　“嗯，很有可能，而且我怀疑她就是那只霜羽冰凤！”

　　果然是这样！女人的名字早已暗示了她的来历。雷欧猜的不错，梅薇丝蕾妮就是那只从异位面返回的霜羽冰凤！

　　“难道我见过那只幸运的画眉鸟？”雷欧旋即摇了摇头，这是不可能的。十六岁之前，他从未走出过偏远的雷曼杯，而且雷曼杯上的画眉鸟也不可能飞越星海，去往海盗的星链啊。

　　“皮鲁以前是不是有只画眉鸟？”巴萝芙忽道。

　　“对！我想起来了，我们刚来的时候，雷欧天天围着鸟笼转……”伊露说着说着竟笑了起来。那时侯，雷欧还是个拖着两条鼻涕虫的野小子吧。

　　“我也想起来了，后来大叔送人了……”说着说着，雷欧忽然没了声音。

　　“认识海盗也正常，毕竟皮鲁以前是很有名气的黑市经纪人。”感觉到爱人心情的变化，玛丽娅笑着为其疏解。

　　“妹妹，你是不是住在冰封巢……冰封宫殿？”玛丽娅笑道。

　　“是的。”冰美人轻轻颔首。

　　“那你又是如何来到这里的？”伊露追问。

　　“这位姐姐捉走了三头怪，我一时好奇就跟了过来。”冰美人目视巴萝芙。

　　“你上了我们的船？”巴萝芙一副不可思议的表情，“雷克萨号是有自我意识的飞船，即使我发现不了，它也会发现啊。”

　　“我是最冰晶玉洁的凤凰，如果我不让他说，红龙又怎会开口呢……”

　　众人无语。貌似变成骸骨就算了，现在都成了飞船，还想着泡妞吗？

　　冰美人的来历知道了个大概，无论她是不是皮鲁大叔的那只画眉鸟，但显然女人没有恶意，更不可能是鬼龙的走狗。否则雄蜂早就发起攻击，不会静静的悬停在众人身后，一动不动了。

　　“女主人小心，整个城堡都被她冰封，甚至将我的族人赶到了深深的地下室！”难怪城堡的守卫变成了凯瑟琳，原来她是被赶出来的。

　　“她们太讨厌，这也不让去，那也不让去……”冰美人急忙争辩。

　　“咳咳！那个梅薇丝蕾妮，你能不能把冰冻解除？”雷欧无奈的笑道。

　　“为什么要解除呢？这样很舒服啊。”冰美人瞪着美丽的蓝眸反问。

　　“哼！你是舒服了，可我们很不爽哦。”巴萝芙甩开伊露的手，大步走了上去。

　　“这是我的家，跟你有什么关系？”随着美人转冷的声音，整个城堡迅速结出长长的冰凌。美丽的子爵城堡转眼就变成了一坨难看的冰疙瘩。

　　“你的家？！”伊露也怒了，“这是我们的家，我们和雷欧的家！”

　　玛丽娅摇了摇头，“听说从小养大的笼中鸟，即便打开笼门，它们也不会飞走。雷欧，我们还是回树堡吧。”

　　“不可以。”雷欧断然摇头，“这是我们的家，为什么要让给别人呢？”说着心中一动，雄蜂瞬时出现在头顶。

　　“梅薇丝蕾妮，我绝不允许任何人破坏我的生活！”

　　“雷欧……”精灵美人心中感动，齐齐聚在男人身边，准备与冰凤决战。

　　“你，要打我？”冰美人不敢相信的望着指着她的枪口，泪水不禁又流了下来。

　　“梅薇丝蕾妮，说实话吗，到现在我都不清楚你和我究竟是什么关系，也许你是皮鲁大叔的那只画眉鸟，但这么多年过去了，我已经不是那个好奇的小男孩了……我，长大了。”

　　梅薇丝蕾妮垂着螓首，双拳紧握，一字一句的道：“所以，你变心了？”

　　“……”

　　玛丽娅眉头深锁，虽然变成了强悍的霜羽冰凤，可梅薇丝蕾妮的心智却并未成长多少。或者说，她分不清楚，雷欧童年时对她的喜爱，和真正的爱情间的区别。

　　雷欧面色凝重，一言不发，手中双枪光芒大盛，正蓄势待发。

　　梅薇丝蕾妮没有动作，她还在等待。如果雷欧开枪，击碎的将是一颗脆弱的女人心。而且似乎梅薇丝蕾妮是整个一号星碟的魔兽女王，一旦和雷欧翻脸……

　　想到这里，玛丽娅幡然醒悟，不动声色的走到雷欧身前。

　　果然是这样！纠结的气场因精灵美人的插入，而迅速散乱。雷欧叹了口气，收起双枪。

　　梅薇丝蕾妮紧握的双拳也跟着放松了下来。

　　“梅薇丝蕾妮妹妹，你的家不是在冰冻宫殿么？”玛丽娅笑问。

　　冰美人冷声道：“他在哪，我的家就在哪。”盯着雷欧的目光，根本就是委屈的弃妇……


第6章 战争阴云（中）

　　皮鲁大叔的超级酒馆。

　　听了雷欧的诉说，老地精嘴巴张的能装下恐鸟蛋。“你是说，那只画眉鸟变成了霜羽冰凤？！”

　　雷欧无奈的点了点头，“好像就是这样。”

　　“天哪，真是太神奇了！百慕大黑洞不新鲜，时空裂缝我也听说过。可没想到，钻进去再钻回来，小小的画眉鸟摇身一变，就成了凤凰？”地精乐的直咂嘴。

　　“大叔，现在怎么办吧。对了，你把画眉鸟送给了谁？”雷欧没好气的翻着眼。他现在是有家不能回，而且还不好跟别人说。

　　“嘿嘿，你忘啦，小时候你对那只画眉鸟可不是一般的好。整天想尽办法的为她弄来好吃的坚果……”

　　大叔滔滔不绝，说了许多雷欧早已忘记的往事。无忧无虑的童年生活因为三位老师的到来而终止。随着十年的朝夕相处，雷欧大部分的美好记忆都被与精灵老师相关的片段所取代。从记事到六岁时的这段时光，早已忘却了吧。

　　听着大叔的讲述，雷欧恍惚回忆起零碎的片段。许久，从回忆中清醒的雷欧又问：“大叔，那只画眉鸟你后来送给了谁？”

　　“我的一个朋友。当然，他是海盗。”对雷欧，老地精没有什么好隐瞒的。“他是我其中一个买家，你老爹许多东西都卖给了他。”

　　原来是这样。红胡子曾跟他说过，有颗冰凌星壶被黑洞吞噬。而他也说，那颗冰壶十年前还是在的。

　　皮鲁将画眉鸟给了海盗商人，然后被海盗商人带回了陨石海中星链上的那颗冰凌星壶，跟着与星壶一起被黑洞吞噬，等再随母树一起回来时，因规则重塑，而获得了恐怖的提升，变成了现在的霜羽冰凤。

　　如此一来，就能说得通了。

　　其实，老地精隐去了很多细节。比如，为什么要将雷欧最喜欢的画眉鸟送给一个海盗……

　　再见梅薇丝蕾妮时，雷欧的心情复杂了许多。但他很清楚，这绝不是爱。因为那种复杂的情感与他对老师的感情截然不同。

　　雷欧出面，很快就说服了梅薇丝蕾妮解除了冰封。但作为妥协，雷欧允许她将城堡顶层的尖塔变成她的居室。

　　玛丽娅与将梅薇丝蕾妮视为情敌的两姐妹不同，她和蕾妮走的相当近。并很快获得了冰凤的认可，成为好姐妹。

　　而且由蕾妮出面，姆本很轻松的收服了桀骜的三头飞龙王。招募龙骑士的告示已经委托西里斯会长发出去了，能获得这头八级飞龙王的力量，雷欧的星球守备军将发生质变。

　　魔兽的评定和勇者是两个并行的系统。八级飞龙王与人类八级勇者相当。是超越封号勇者的强悍魔兽。而且一旦成为某个勇者的伙伴，飞龙王将获得人类智慧的指引，成为恐怖的战争巨兽。

　　“强悍的战斗本能加上人类的大脑，想想就令人恐惧啊……”伊露托着眼镜，发出一声长长的感叹。

　　“哼！”巴萝芙盯着腻在雷欧身边，吃饭还要一口一口喂的梅薇丝蕾妮，满眼都是怒火。

　　“巴萝芙，其实你只要把她看成一只金丝雀，心里会舒服很多哦。”伊露悄悄伸过头来。

　　“问题是，她怎么看都是个漂亮的女人哦！”巴萝芙赌气的用面包搅着身前那罐鱼子酱。

　　“是哦！”伊露脸色一黯，“也不知道大姐是怎么想的……”

　　雷鸟城邦，雷光城金色圆顶前的长廊。

　　站在大理石阶上，迪克惬意的伸了个懒腰，跟相熟的议员打着招呼走下长长的阶梯。

　　马车已经等在下面了。拉车的黑骑士和那匹一身重甲的大黑马正是乔装的死亡骑士。“主人，车厢内有人等您。”死亡骑士有极高的智慧，既然让陌生人上到车厢，说明一定是很重要的事情。

　　“乔治？”迪克认识眼前的男人，他曾是某支银骷髅旗海盗团的联络人。改变迪克命运的那次对新月港的刺探，正是他的要求。

　　“伙计，你真是太让我嫉妒了。”乔治笑着开口，“巢穴的兄弟们都盼望着能过上像你一样的好日子。”

　　“乔治，你今天来不是为了叙旧吧？”迪克微微皱眉，他可不想在这被人抖出以前的老底。

　　“是，我奉查理十六世陛下的命令，前来找你谈笔交易。”乔治下意识的捏了捏领结。

　　“红胡子？”迪克眼珠一翻，“乔治，你们那位查理陛下，想和我们老板谈什么？”

　　“迪克，老伙计，难道你要和我在车厢上谈公事么？”乔治无奈的摊开手。

　　迪克略作思量，旋即敲了敲身后的木板，马车缓缓启动，载着他奔向住所。

　　子爵大人的城堡又搭起了脚手架，罗杰正带着建筑队为城堡增建一座圆形塔楼。当然是为了给梅薇丝蕾妮居住。

　　书房，雷欧正和夫人们讨论着迪克刚刚送来的密信。

　　“红胡子要和我们结盟？”巴萝芙嗅到了阴谋的气味。

　　“在巢穴时我们和他签订了免战协定，现在他想把免战协定上升为盟约。”雷欧点了点头。

　　“算计的真好啊！”伊露冷笑着扶了扶眼镜，“虽然我们名义上隶属于蛮牛城邦，但却拥有和蛮牛城不相上下的领星。更加上根系的改变，使我们与野马公国接壤。一旦获得我们这个盟友，野马公国将腹背受敌。”

　　巴萝芙随口问道：“什么条件？”

　　雷欧长出一口气，沉声道：“1000磅影液，和，一个关于鬼龙的秘密。”

　　雷欧去找辛达制作冰虫盔甲不是秘密，所以知道他急需影液并不困难。而且红胡子作为曾经的海盗王，收集足够的影液也不是问题。但问题是，他怎么会知晓鬼龙的秘密，而，那又会是怎样的秘密呢？

　　“鬼龙的秘密……”玛丽娅立时明白了雷欧脸上的无奈。作为必须铲除它的艾亚之子，红胡子的条件实在是太诱惑了。

　　所以明知是个阴谋，雷欧还是难以拒绝吧。

　　书房陷入沉默，直到凯瑟琳急急游了进来。“主人，西里斯会长请您过去一趟。”


第6章 战争阴云（下）

　　规模宏大，气势雄伟的佣兵公会，雷欧来的次数并不多。即便是西里斯会长，也是在魔法学校的时间更多一些。

　　随着雷欧领星的不断壮大，城中公会的等级也一路攀升。现在的西里斯会长，已是这片根系总会长最有力的竞争者了。

　　“大人，会长正在书房等您。”侍者不敢怠慢，一路小跑的迎了上来。

　　“好的。”雷欧和善的点了点头，与众人一起走上旋梯。

　　“大人，您来了。”西里斯就站在楼梯口的扶手边，似乎正为等候雷欧。

　　雷欧笑道：“会长大人召唤，我当然会第一时间赶来。”

　　“蒙大人厚爱，若不是十万火急的大事，我也不会如此无礼。”西里斯会长示意侍者返回，自己冲到前面引路。“是我的老朋友，弗纳尔法师急着要见您。”

　　“弗纳尔，冰拳弗纳尔？”伊露惊呼。

　　“正是。”西里斯会长微笑着推来了书房的门。

　　诸如冰拳、地狱火都是封号。从封号不难看出，弗纳尔是位冰系大法师。

　　“子爵阁下，我谨代表霍华德大公向您致敬。”大法师湛蓝的眼睛不带一丝火气。

　　“蔷薇公爵？”雷欧恍然明白了大师的来意。

　　“弗纳尔是野马公国首席大法师，他带来了霍华德大公的问候。”西里斯会长冲远道而来的老朋友点了点头，旋即走出去，轻轻关上了房门。

　　能让西里斯会长作引荐人，想来与这位冰拳大法师的关系非同一般。雷欧直言道：“弗纳尔大师，有什么话请直说吧。”

　　“我谨代表大公向子爵大人提出结盟的请求。”说着，弗纳尔将卷轴放到了茶几上。

　　玛丽娅微微一笑：“弗纳尔大师，我想您忘记了，作为蛮牛城邦的附属星，我们没有独立行驶外交的权力。”

　　“是的。这是城邦的法律。但如果您能和巴巴罗萨结盟，就不应该拒绝我们。”大师盯着雷欧的眼睛，冷冷的开口。

　　因为修行冰系魔法的缘故，弗纳尔整个人就像一根大冰棍。倒不是故意冒犯雷欧，而是平时说话就如此。

　　雷欧也不为意，淡淡一笑：“巴巴罗萨只是海盗，所以并不违背城邦的法典。”

　　冰拳法师接口道：“是的，在我来之前他还只是海盗，但就在昨天，他已经成功的说服了联席议会，成为野马城邦的王储。”

　　“哦？”蛮牛城邦太过偏远，这条消息迪克还没传回来。

　　“我想他一定派遣了使者，想将先前签订的免战协定提升为攻守盟约。”大师嘴角一撇，似乎笑了下。

　　雷欧暗忖片刻，决定不做隐瞒，“是的，他派遣一个手下找到了我的议员，那份协议现在就放在我的书桌上。”

　　“呵呵……”大法师笑了。“子爵大人，我不知道您有没有听说过『苜蓿兄弟会』？”

　　玛丽娅一声惊呼：“三叶草？”

　　“是，为铲除虫兽为己任，直属于长老会的神秘组织。”大师说着从袍袖内掏出一枚金质苜蓿叶徽章。

　　巴萝芙动容道：“您也是？”

　　“是的，我和大公都是苜蓿兄弟会的成员，哦，还有卡米拉……”想起逝去的老朋友，大师不禁叹了口气。旋即正色道：“如果您愿意，我和大公可以推荐您加入兄弟会。”

　　伊露笑道：“大师真是打的好主意。如此一来，我们再不可能与大公为敌了。”

　　“不可相伐”是苜蓿兄弟会的铁律，博览群书的伊露大约知道些。

　　“呵呵，这的确是不违法联邦外交法，又能达到目的的好办法。”大师淡淡一笑，跟着从背包中取出个木盒，静静的摆到桌上。

　　“数月前大公获得了一块精金，后来虽用掉一些，但盒子里的应该足够大人所需。”

　　精金、影液，困扰雷欧许多天的材料，竟在一天之内，前后不到半个钟头，戏剧性的收集完毕。

　　“大师，我同意加入苜蓿兄弟会。”精金自然很重要，但雷欧更看重的是苜蓿兄弟会。这个以剿灭虫兽为宗旨的神秘组织，将是雷欧极大的助力。

　　目送冰拳大法师的马车消失在街角，雷欧随即向西里斯道别。

　　“雷欧，红胡子的提议我们要拒绝吗？”抱着装着精金的木盒，伊露小跑着赶了上来。

　　“拒绝吧，就说我们无法跟一名王储结盟。”雷欧笑道。

　　“好可惜，虽然有了精金，但没有影液，大姐的盔甲还是无法完成。”伊露不由泄气。

　　“不见的哦。”雷欧笑着捏了捏小美人的下颌。

　　隔日，雷欧收到了迪克关于红胡子的详尽报告。在雷鸟城邦的支持下，红胡子的王储身份被认可。议会还否决了剿灭海盗团的提案。但红胡子要求城邦出兵支持其复国的提案也没有获得通过。

　　野马公国和巴巴罗萨的角力还在继续进行，两方人马各自拉拢了一批议员，整日在会堂上炒得不可开交。

　　野蛮公国实力雄厚。整合了根系大部分海盗团的红胡子实力也不弱，更加上其国王血脉的先天优势，使他在这场没有硝烟的对抗中，丝毫不处下风。

　　看起来双方势均力敌，但雷欧清楚，红胡子隐藏的实力更加恐怖。被其视为左右手的公牛比利是雷鸟王布兰克的外甥，被雷欧轰杀的安东尼握有无数高层人物的隐私，更加上红胡子多年苦心经营，在根系内笼络了无数代理人。一旦兵临城下，谁能料到，蔷薇公爵的臣民中会有多少是红胡子的内鬼？

　　国王血脉为这场注定血腥残酷的战争披上了正义的外衣，更加上复国功臣的巨大诱惑，等等等……

　　雷欧甚至隐隐觉得，红胡子将获得最后的胜利。所以拒绝红胡子的要求，绝不是个好主意。但苜蓿兄弟会的出现，让他别无选择。

　　因为正如老爹说的那样，虫龙才是雷欧“一生的敌人”。

　　但雷欧对红胡子的还有一丝期待。如果他真是个王者，应该会做出正确的选择。果然，三天后，雷欧收到了红胡子的亲笔信。条件不变，要求降低，只要求雷欧在这场战争中保持中立。

　　雷欧心情复杂的同意了。


第7章 混乱之始（上）

　　带着影液和精金，雷欧去了趟蛮牛城。对于雷欧的出现，辛达并不意外。以子爵大人现在的名声，她甚至觉得是理所当然的。哈里巴大师也来了，他要用九头冰虫的头颅为玛丽娅打造新的武具。

　　九头冰虫的甲壳被辛达分拆，粗略缝制出鳞甲的轮廓，等待哈里巴大师将武具制成，然后用影液和精金做最后的处理。

　　冰与火无法共存，若要两者同时发挥作用，只有一个办法，就是用影液改造成『阴影武具』。如此一来，对这件武具来说，雷欧身处的这个世界的规则，将最大限度的被削弱，甚至完全消失。

　　因为没有了世界观的束缚，冰与火无法共存的“规则”也就不成立了。

　　精金的作用是固化以及平衡两个位面。使用这种最坚硬、最稳定、最具魔法亲和力的金属做引线编织的鳞片，能使这件无形的武具不会因抓不着而无法塑形。

　　九头冰虫体积巨大，雷欧本以为用不了多少，哪知道除了给哈里巴大师的部分，辛达竟然将所有鳞皮都等比例的裁剪出来，一件套着一件，叠出个盔甲巨人。

　　雷欧想了很久才明白。用影液淬火后的钢铁锻造成的魔像没有重量，能像无实体的幽灵一样漂浮在空中，所以这件武具也是如此。而且等影液将其同化后，雷欧相信套在一起的盔甲将会完全融合，成为整体。

　　就像将物质分解的微粒海那样，这些鳞皮也会融合在一起。而精金编织线在这里的作用和抓住星壶的母树根类似，能最大限度的保持武具的形态。这里面的道理很简单，“精金的规则等级”高于“影液的规则等级”。

　　咕咚！

　　等哈里巴大师推着小山一样的弩炮走进辛达的工坊，雷欧还是忍不住吞着口水。

　　“体积不是问题！”游牧人瞪着灰瞳喝道。

　　“好了，都完成。”辛达拍着手，满脸兴奋的走了过来。

　　“九头冰虫怨念极深，想来死的一定很憋屈。虽然被木叶使吸走了绝大部分的灵魂，但残余的碎片还是非常多。”哈里巴大师略显忧心的叮嘱雷欧，“在浇下影液时，夫人必须及时签订契约，而且只能是灵魂契约。但随着影液的持续作用，我们世界的规则将渐渐被削弱，而吸收了异位面无尚精神力的冰虫碎片将重生为新的器魂。而且……”

　　玛丽娅笑着接过话题：“而且，冰虫的灵魂会茁壮生长，甚是可能强大到反噬主人的地步。”

　　“玛丽娅要不我们……”雷欧浑身一颤，急忙阻止。

　　“不，雷欧。原谅我违背你的心意，但我保证就这一次。”玛丽娅的美眸中装满了哀求。

　　作为凯尔达隆之花的大姐，她必须时刻守护在雷欧身边。以前的避让是为了顾全大局，不想成为雷欧的累赘。其实她多希望能像巴萝芙那样和雷欧并肩战斗啊！这可能是她唯一的机会，所以她无论如何也不想放弃。

　　“那好吧，如果出现意外，我必须让辛达终止淬炼。”雷欧的眼神没有一丝商量的余地。

　　“我同意。”玛丽娅展颜一笑。

　　影液用橡木桶盛装，里面还包着厚厚的影石槽。同样来自异位面的石块对影液有极强的抵抗力。

　　辛达穿着厚厚的防护服，踩着木梯爬上了阁楼。阁楼正对武具的地板早已开了个口，打开堵住木桶的石塞，影液就会源源不断的流出，浇到武具上。

　　玛丽娅手中的灵魂约书也是雷欧重金购买，据说出自某位远古法神之手。规则叙述完满，没有丝毫漏洞。

　　影液就像能吞噬一切光亮的黑洞，溅到武具上时，还会像蒸汽一样不断升腾。堆出一座小山的武具渐渐消失，升腾的烟气迅速扭曲了光线。仿佛有一团若有若无的黑幕笼罩在武具周围，雷欧的视线竟不受阻挡的穿过暗幕，看了原本应该被武具遮住的另一面墙壁。

　　“快！”辛达和哈里巴几乎同时开口。

　　玛丽娅旋即发动契约，砸向冰虫武具。

　　无数光丝从盔甲上窜出，在半空中汇聚成巨大的九头海龙！天哪，竟然是海龙！

　　小小的一只画眉鸟都能摇身变成凤凰，更何况是S+级的九头冰虫！雷欧早就该想到，玛丽娅的境况何止是危险，而是九死一生的豪赌！

　　“辛达，停下来！”雷欧拔出双枪，冲了上去。

　　“雷欧！”没想到一直沉默的巴萝芙却在此时将暴走的雷欧拦腰抱住。

　　“巴萝芙？！”雷欧目眦欲裂，挣扎中竟被巴萝芙压倒在地。

　　“雷欧你想想！画眉鸟为何能变成凤凰！！”巴萝芙吼道。

　　“我不知道！”雷欧现在哪还有思考的能力，满脑子都是玛丽娅的安危。

　　“爱！因为爱——”巴萝芙死死噙住雷欧的双唇。

　　头脑轰的一声炸开，雷欧如遭雷击，浑身僵直着躺倒在地。

　　“爱……”

　　“嗯！无论哪个位面，无论什么世界，最强大的规则永远是——爱！”

　　雷欧如梦方醒，不觉泪流满面。意识海光亮如日，三女额头上的五彩莲花神光大作。死死缠住玛丽娅，用九头不停撕咬美人灵魂的海龙哀嚎着寸寸崩断。

　　玛丽娅长发飞舞，双手结印，宛如仙女下凡。芊芊玉手中的五彩莲花不断扩大，放射的神光将海龙残骸悉数打成尘烟。莲花开始旋转，射线搅动烟尘，重塑巨龙的身体。

　　每出现一颗头颅，五彩莲花就会在额头绽放。很快，一只看起来比先前九头海龙更强悍的五头巨龙现出身形！

　　吼——龙魂怒吼，沸腾的黑幕猛然收拢，带动堆成山的武具一起收缩，消失在玛丽娅的身上。

　　“成了！”哈里巴一蹦老高，手舞足蹈，开心的像个孩子。

　　雷欧胡乱擦去眼泪，扑向微笑着走来的美人。“玛丽娅！”什么都不用说，唯有用最猛烈的热吻才能表达两人间最真挚的爱。

　　辛达艰难的爬下楼梯，却还是在落地的瞬间倒了下去。

　　“SS？”哈里巴弯下腰，满脸童趣的冲狮人伸出两根手指。

　　“嗯，主神器！”辛达犹是浑浑噩噩，浑身轻飘飘，仿佛灵魂出窍。

　　“王冠！我能打颗王冠！哇哈哈哈……”


第7章 混乱之始（中）

　　『龙神审判』，SS级主神器；免疫所有魔法、斗气及物理攻击；无形，自动修复；器魂：龙神『缇娅玛特』化身，可释放“龙神之威”，弱化对手及武具的能力。

　　套装仿佛不存在，雷欧搂着的根本就是玛丽娅的身体。良久唇分，美人满面通红的埋首在爱人怀中。

　　“大师，我有个请求。”雷欧冲相互搀扶着走来的两位大师笑道。

　　雷欧的请求很简单，就是先暂时对外隐瞒SS级龙神审判套装的消息。在这个动荡的前夕，雷欧不想在刺激谁脆弱的神经，更不想惹谁眼红。

　　付出了足够的报酬，雷欧悄悄离开蛮牛城，返回星盘。

　　雷克萨号停在偏离航线的僻静星海，雄蜂随即出现。煽翅搅动时空，带着飞船直接瞬移到雷欧的领海。星盘的扩张令玛丽娅不得不重新布置信标。赫蒂娜的加盟让子爵大人终于获得了合适的舰队司令官。跟着赫蒂娜的女海盗也纷纷晋升，作为赫蒂娜左膀右臂的黑珍珠海利贝瑞已经是舰队副司令了。

　　前来迎接雷欧的就是海利贝瑞率领的一支舰队。诸如雷欧这样，拥有领星的贵族的私人舰队被称为“近海舰队”。平常只负责星球守备，没有国王的批准，这支舰队不能离开雷欧的领海。

　　领海的范围与领星的大小相关，星杯是5—10海里，星碗是10—20海里，星壶是40—80海里，星碟是240—480海里，星领是1920—3840海里，星球是19200—38400，月球是192000—384000。但如果与其它星球有重叠，根据比例原则，双方协商划分。

　　星盘是介于星领和星球之间的存在，所以雷欧的领海在9600海里与19200海里之间。但因为与比卡星碟相聚只有约8500海里，所以最后商定，雷欧的领海是8000海里之内的星域。

　　即便如此，这么大范围的星海，雷欧五百余艘战舰根本防御不过来。所以除了定期派遣巡逻艇巡视边界外，舰队更多的时候是在3000海里范围内游弋。

　　“大人，赫蒂娜长官正率领主力舰队巡视海疆。最近巡逻艇时常受到一些不明大舰的骚扰，看来各方势力都在蠢蠢欲动啊。”黑珍珠一身B+级轻甲，右胸上烙印着子爵大人的徽章。

　　“嗯，所有人的目光都紧盯着红胡子和蔷薇公爵，都想拼命从他们身上捞取更多的油水。殊不知，原本就不稳定的边疆联盟正因两人而分化。”雷欧不无担心的道。

　　“大人是说联盟内的动乱将不可避免？”黑珍珠敏锐的抓住了什么。

　　“嗯，等着看吧，发生在野马公国的战争会向涟漪一样，将动乱的种子迅速扩散。千百年来，城邦间积累仇恨会如同火山一样爆发。”这是雷欧和妻子们讨论的结果。

　　黑珍珠暗忖片刻，坚定的抬起头来：“大人，我们应该怎么做？”

　　雷欧赞赏的笑道：“小心保护好自己，对胆敢冒犯我们的敌人迎头痛击！”

　　和黑珍珠聊了些舰队的情况，雷克萨号旋即进港，驶入子爵大人的一号船坞。港口商铺林立，日渐繁华，随着五万人的入住，人气暴涨的同时也带动了相关产业的蓬勃发展。

　　领星的粮食还不能自给，但随着一座座农庄的建立，更加上牲畜不断提升的出栏量，让食物的进口逐月降低。而随着艾莎果实的大量采摘，领地出产的精工武具受到越来越多的星球的喜爱，还有正风靡边疆联盟的紫晶果酱，弥补了财政极大的亏空。

　　到目前为止，雷欧的财政仍旧入不敷出，不过差距正迅速缩小。伊露估计，半年后将能够收支平衡。

　　出于谨慎，雷欧驳回了维斯顿镇长关于建立新月港直达雷曼城的魔法阵的提案。雷欧考虑如果港口被突破，至少他还有七百余里的战略空间。

　　有雄蜂在真方便，将雷欧直接送到艾莎山谷。嗯，绿豆还给雄蜂取了个名字——大黄豆，简称黄豆。虽然……不过……蜂后和妻子们都喜欢，所以威武雄壮的星蜂也只能叫黄豆了。

　　和艾莎古树打过招呼，雷欧回到树堡。脚手架已完全撤除，精灵用木槽装满泥土，在树冠上建起美丽的草坪和花圃。因为城堡正在增建圆顶，而且梅薇丝雷尼又太过腻着雷欧，所以子爵夫人们决定暂时搬进树堡。

　　可无论走到哪，堆满书桌的文件是跑不掉的。玛丽娅甚至专门组建了信使小队，往来运送文件。

　　几人相视苦笑，卷起袖管，一头埋进文件堆中去了……

　　和比卡星碟相邻的星海，赫蒂娜正在重型巡洋旗舰上关注着不远处的战斗。

　　“头领，不对，总司令，菲奥娜长官已经攻占敌舰，正在清剿残敌。”一身笔挺军服的女海盗不好意思的吐了吐舌头。

　　“嗯，我知道了。苏菲，说了多少遍了，我们现在是他的人，海盗的身份尽快忘记吧。”带着面纱的美人笑着转过身来。一身金色的盔甲险些晃花了情报官的眼睛。

　　“明白，总司令阁下。”苏菲行了个军礼，转身离去。

　　舰桥内悬挂着雷欧的巨大魔法画像。正挂着淡淡微笑的英俊男人，看的赫蒂娜如痴如醉。恍惚间，美人又想起玛丽娅夫人跟她说的话。身体内高贵的血液又不可抑制的沸腾起来，美人嘤咛一声险些跌坐地毯。

　　“雷欧……”

　　“总司令阁下！”苏菲一头冲了进来，“左舷三十度，发现一支无名舰队！”

　　“嗯？”泛着水雾的美眸瞬间恢复清明，司令官猛然弹起。“收缩队形，令前方战舰发出警告。”

　　“遵命！”苏菲拧身奔出。

　　“哼哼！终于要动手了吗……”司令官站立在巨型魔法屏幕前，脑筋飞转，编织着作战计划。

　　“嗯？”对方舰队停靠在海疆的边缘，派出一艘打着白旗的小艇，驶向赫蒂娜的舰队。

　　“司令，对方请求与您见面。”赫蒂娜正疑惑间，听筒中传来苏菲的声音。

　　“一个人，收缴武器。”赫蒂娜迅速做出决定。

　　“是。”


第7章 混乱之始（下）

　　赫蒂娜派出巡逻艇，将对方使者接回，途中收缴了武器之后，送抵旗舰。

　　赫蒂娜的旗舰经由约克精心改造。摒弃了王国制式军舰的笨重布局，并将船身上的魔药火炮全部拆除，只在船首、船尾上加装了两台三百六十度旋转的魔晶大炮，以及安置在舰桥前的三管魔晶巨炮，和装在舰桥两侧用于近身防御的多管防空铳炮。

　　重型巡洋舰的战力已经直逼轻型战列舰了。这也是根据游牧人战士的特点所做的针对性的修改。

　　战列舰号称“战舰毁灭者”。强大的魔晶炮只要命中一炮，就能将敌舰轰成碎片。但战列舰最怕冲锋艇的“狼群冲锋”。无数小艇蝗虫般冲向战列舰，有限的炮火就无能为力了。

　　但游牧人狠辣的刀术辅以特有之灯神，让她们根本不惧怕白刃战！否则也不会成就浴血弯刀之名！更加上底舱内的神秘星兽，敌人冲上来也是个死。

　　会客室，赫蒂娜见到了一身黑斗篷的使者。

　　“好久不见了，二姐。”神秘人缓缓去下斗篷。

　　赫蒂娜瞳孔骤缩，“是你？！”

　　“是我。”陌生男人下意识的摸了摸脸颊，眼中燃烧着仇恨的烈焰。

　　当赫蒂娜率领舰队反航时，雷欧夫妇正和卡洛琳一起，赶往第三旋臂。雷克萨号船头拴着长长的锁链，由雄蜂牵着，不停瞬移。

　　其实这样是很危险的。虽然雷欧已经尽量选择偏离航道，可如果不幸移动到漂流物上，星蜂会与重叠的物质一起湮灭。

　　现在之所以敢冒险还是因为星蜂获得了无限重生的能力。漂流物的体积只要不大，星蜂就能很快修复受损的部位。

　　好在雷欧的星球在宇宙边缘，漂流物并不常见。不久，飞船的星象仪已经完全失去坐标。雷欧知道飞船已经跳出了第七悬臂，进入了第六旋臂。

　　第六悬臂是混乱的世界，兽人、矮人、地精、野蛮人的星球犬牙交错，相互攻伐，战争不断。也是文明发展最低级，最畸形的旋臂。

　　雄蜂不停穿梭时空，甚至不惜冒着巨大的风险加大传送距离。加装了龙骨骸的雷克斯号似乎非常适应压榨时空的传送。驾船飞船的伊露甚至能感受到船舵内龙魂传来的阵阵兴奋的波动。

　　上古巨龙似乎跟雄蜂交流着什么，雄蜂翅膀骤亮，扇动的涟漪猛然扩张，等飞船再出现时，已经到了第五悬臂。

　　“他跟你说了什么？”雷欧好奇的问雄蜂。

　　“他跟我说了些传送的要领，比如如何感知传送点的安全，还有在跳出次时空的瞬间如何进行落点微调。”

　　雷克萨似乎还在滔滔不绝的跟雄蜂交流。

　　“竟然还能……”雄蜂忽然定住了。

　　“还能什么？”能让雄蜂吃惊的一定是极为强悍的能力。

　　“空间魔法，我试试看。”十二翼大幅度缓缓扇动，在胸前相撞。光丝随即拉成椭圆形光罩，将雄蜂笼罩。

　　“天哪……”难怪伊露惊呼，因为雄蜂正飞速变小，最后竟和绿豆相仿！

　　“黄豆，你现在是名副其实的黄豆了……”雷欧喃喃道。

　　“果然是这样，他太厉害了。”雄蜂夸奖的是雷克萨。

　　“顶级巨龙能化身成人类，梅薇丝蕾妮也能变成女人，看来高级生灵确实对规则的理解更加强悍。雄蜂的能力早已达到了顶尖强者的水准，缺少的只是历练。今天得到雷克萨的点播，随即获得突破。”雷欧略作思考，就明白了个中原因。

　　“呵呵，确实是这样，主人。”沉默许久的雷克萨终于开口：“黄豆拽着我突破时空，让我重又想起许多事，所以就将记起来的空间法则说给他听。没想黄豆强悍到一点就透。”

　　“雷克萨，你不只是灵魂碎片吗？”眼前的雷克萨只是远古红龙的灵魂碎片，这些重要的知识红龙临死前就应该抹去吧。

　　“是的。虽然本体抹去了大量的记忆，但这些记忆却并未完全消失。”雷克萨笑道。

　　“什么意思？”

　　“嗯……就好比失忆一样，虽然想不起来，但当灵魂被触动时，还是会记起零星的片段。我就是被雄蜂突破时空时的熟悉感觉触动，所以才想起了一些片段。单是这些片段就让他领悟了空间奥义，足见主人的星兽有多强。”

　　“原来是这样。”雷欧欣慰的点了点头。

　　雷克萨说的虽然只是些零碎的片段，也足够启发星蜂，获知空间的奥义。说话间，雄蜂接连几个瞬移，雷欧已经来到了第三悬臂。

　　整个旋臂除了绿月球上的精灵，还有许多其他种族，但精灵无疑是这片星海的统治者。

　　“我们必须找到一颗星球，或者能撞到一艘商船，向他们购买航线。”伊露望着漆黑一片的星像仪无奈的耸耸肩。

　　“那就先冲着星光飞吧。”雷欧指着右舷璀璨的星海道。

　　“好的。”伊露转动船舵，飞向寂静的星海。星像仪左边有颗星星正慢慢亮起来，作为有经验的舵手，伊露知道那是距离飞船最近的星球。

　　“雷欧，可以让雄蜂再带我们移动一次。”伊露指着那颗明显比其它亮一些的星星道。

　　雷欧随即联系上雄蜂，小蜜蜂拍打着翅膀，拖着飞船冲入次时空。

　　“快看！”前方星海遍布着大小不一的漂流物。其中有大量飞船残骸和木桶。雷克萨号静静的在废墟中穿梭，雄蜂忽然向散落的木桶飞去。

　　“快上甲板！”雷欧对着铜管喊道。不久，一身重甲的巴萝芙和身穿晚礼裙的玛丽娅先后走上甲板。两人的脸上还残留着昨晚欢爱的余韵，若不是雷欧的呼唤，她们还腻在柔软的大床上。

　　甲板上，雷欧正上下打量着被雄蜂不停传送到甲板上的橡木桶。木桶纤细修长，凸起的桶身上烙印着优美的精灵语徽印，细尖的两头还盘绕着一圈精美的雕饰。

　　“精灵货桶。”巴萝芙一眼认出。

　　“雄蜂感应到了里面微弱的生命气息，所以才把它们捞上来。”雷欧说着拔出火刃，沿桶盖边缘将包裹的铁皮切开。

　　撬开桶盖的瞬间，玛丽娅不禁惊呼出声。


第8章 血巢母皇（上）

　　里面竟然蜷缩着一个美丽的精灵！面色惨白的女孩全身赤裸，被树藤捆成一团，额头上还烙印着一枚妖娆的新月。

　　“怎么回事？”雷欧满头雾水。木桶既然是精灵的，为何禁锢自己的同类？

　　“我也不知道，先把其他人也救出来吧。”巴萝芙举刀走了上去。

　　果然木桶里全是赤裸的女性精灵，而且每个人的额头都有一枚新月徽记。

　　“木桶密封的很好，当船被击毁后，有限的空气并未逃逸，使她们不至于闷死。所以不可能是海盗干的。”巴萝芙详查了一遍。

　　“嗯，如果是贩卖奴隶的海盗，他们自然不会让精灵闷死。”雷欧也有同样的判断。

　　飞船就地停泊，玛丽娅让伊露取来药包。

　　“雷欧快看！”飞奔过来的伊露忽然指着远处的废墟叫道。

　　“天哪……”这也许是子爵大人这辈子见过最大的桅杆。粗壮的坚木斜指天空，足足有百米高。毁去大半的船楼歪倒一边，长长的风帆破布条似的耷拉下来，仿佛葬礼上最后的墓衣，埋葬了曾经辉煌的巨舰。

　　“艾亚方舟！”不能适应连续瞬移的卡洛琳也走上了甲板。

　　“这就是艾亚方舟？”巴萝芙好奇的打量着巨大的飞船遗骸。

　　“十万吨的艾亚方舟，我不会看错的！”卡洛琳满脸惊惧，“是什么人竟能击毁艾亚方舟？！”

　　无与伦比的艾亚方舟是精灵造船术的顶峰之作。十万吨级的巨舰舱内种着一棵号称“苍穹之冠”的精灵古树。

　　依靠巨树提供的生机，让艾亚方舟变成一艘可以在星海中自由航行的移动堡垒。怀揣着古树的果实，精灵空骑可以在附近星域中肆意遨游！爬满船身的树藤更是坚韧无比，据说甚至能反弹炮弹和魔法的攻击。

　　十万吨级巨舰超强的防御和攻击，更加上无数精灵空骑的支援，怎么会战败？

　　“主人，我想我知道她们是什么人了。”卡洛琳指着木桶中的精灵沉声道。

　　“是什么人？”

　　“幸存的复仇者。”卡洛琳指着女孩眉心的血月道：“新月血誓，除非有灭族的危机，否则我们绝不会这么做。”

　　“我记起来了。”伊露托了托眼镜，“新月血誓是他们的终极禁咒。通过牺牲九名远古级德鲁伊长老，将选中的精灵圣女封印进翡翠梦境，成为‘大地之冠’的女儿。”

　　“和苍穹之冠一样，大地之冠是另一种精灵古树。”玛丽娅在雷欧的耳边小声道。

　　“大地之冠的女儿有什么能力？”雷欧又问。

　　伊露抢着回答：“释放木系禁咒，活化整座森林，并能召唤绿龙甚至是翡翠龙助战。”

　　“那这些女孩呢？”雷龙指着昏迷不醒的女孩。

　　“作为惩罚或者说是献祭，这些女孩醒来后将成为血精灵。”伊露叹了口气。

　　“能够燃烧敌人魔力和斗气的血刃猎手？”雷欧恍然大悟。

　　“所以，这艘方舟应该是运载着某支精灵族最后的血脉——逃亡。”玛丽娅扶着松散的云鬓柔声道。

　　“逃亡……”雷欧似在喃喃自语。“难道诞生出强悍的大地之女，也挡不住敌人的进攻么？”

　　星蜂将女子送入船舱，飞船再次启动，在悲怆的舰船坟场内静静的穿行。钻出坟场，一颗土黄色的星球旋即出现在远方的星海。似乎发现了陌生的闯入者，停靠在星球周围的战舰迅速集结，向雷克萨号扑来。

　　“嗯？”喷着浓浓绿烟的飞船释放着邪恶的气息，雷欧眉头紧锁，这种熟悉的感觉，让他想起了虫龙。

　　“伊露，小心了！”雷欧拔出双枪，瞄准了酷似冲锋艇的小舰。飞速冲来的小艇猛然张开风帆，绕向船舷！

　　“活的！是活的！”卡洛琳尖叫。

　　“卡洛琳，你去保护伊露！”雷欧喝道。

　　“遵命！”女骑士为自己刚刚怯懦的表现感动羞耻，得到雷欧的命令，立即行动起来。

　　“巴萝芙，你也去！”玛丽娅还是不放心。

　　“嗯！”都是飞行虫龙，不是巨剑士闪耀光芒的舞台。巴萝芙拉下面甲，电射而去。

　　“玛丽娅，让我看看她的威力吧！”雷欧笑道。

　　“好！”玛丽娅跃跃欲试，贴着身体腾起扭曲光线的黑幕。手臂平伸，吞吐的黑幕迅速缠上，隐隐可见环抱着美人玉臂的巨型九头龙弩炮。

　　啵！龙嘴吐珠，黑洞弹瞬间轰出。一团缓缓逆转的漩涡印在虫兽胸膛，将其撕成碎片。膨胀的黑洞跟着爆开，大片时空支离破碎。连带着将无数虫龙绞的粉碎。

　　“哇！”雷欧刚叫出声，玛丽娅那边九炮连轰，瞬间清空了头一波虫兽。

　　“天哪——”驾驶室里的伊露也张大了嘴巴。

　　无形的龙神审判让身着晚礼服的美人看起来仿佛在偏偏起舞。手臂不时挥出，猛冲过来的虫兽立时被扭曲的时空绞碎。血肉迸溅，仿佛欢庆的礼花，围着疾驰的飞船尽情绽放。

　　一团金光在兽群中不停跳跃，雄蜂扇动翅膀，引诱虫龙向他攻击。很快，一条长蛇追着星蜂狰狞盘绕，紧咬不放。

　　雄蜂倏地悬停，扩张的光波瞬间移走全部虫兽。等再出现，重叠在一起的肉球轰然爆炸。血肉碎片轰碎全部残敌，摧枯拉朽，在寂静的星海荡起一朵恐怖的血色蘑菇云！

　　雷欧发现自己根本机会出手。玛丽娅和黄豆就搞定了一切。尤其是黄豆，故意将大量虫兽移向同一坐标，物质相叠，引发大爆炸。实在是……太开爱了。

　　“完，完啦？”卡洛琳问的有些傻。血色蘑菇云犹在船舷，可精灵骑士长总觉得是幻觉。

　　“嗯，完了。”伊露撇了撇嘴，“强的离谱啊。”

　　获得雷克萨点拨的雄蜂，对空间法则的运用实在强悍到变态了。

　　“主人，我感觉到那颗星球背后有只大家伙。”说话时雄蜂已移到雷欧身边，静静的趴在他肩膀上。

　　“也是会飞的虫子？”雷欧眼睛一亮。

　　“嗯。实力很强。”


第8章 血巢母皇（中）

　　肃清飞虫，雷克萨号驶向土黄色星球。第三旋臂被誉为“天堂之拥”，富饶的星球很多，极少有诸如雷曼杯这样小到离谱的星球。即便是这颗光秃秃的星球，至少也有星碟的规模。

　　等飞船绕到星碟背后，雷欧并没有发现雄蜂说的大虫子。而是在星碟海平面之下的根部，看见一个巨大的窟窿。周围世界树的断根正胡乱喷射着浓浓的生机，看的雷欧好心痛。

　　雄蜂复眼暴亮，艰难的煽起翅膀，搅动时空。光波荡入洞穴，仿佛受到激励抵抗，伴着恐怖的咯吱声，时空渐渐凝滞，随即恢复平静。

　　“不行，它死死攀住母树的根，我无法移动它。”雄蜂无奈放弃。

　　“什么？”竟然还有雄蜂无法移动的虫子？雷欧惊诧中还透着淡淡的喜悦。皮套中的双枪更是神光荡漾，跃跃欲试。

　　“追进去么？”伊露问道。

　　“不，在星球上降落。”雷欧指着陆地中央那片直冲云霄的气旋道：“那里边还有生命。”

　　破败的港口满是血迹，却没有一具尸体，只有间隔着耸立在码头边上的树人搬运工的尸骸。树人全身布满了虫龙撕咬的恐怖豁口，宽大的树冠也被腥臭的绿色粘液融去半边，滴滴答答的粘液滴落地面，连石板都被腐蚀出一个大坑。

　　雄蜂扇动翅膀，平静的地面猛然凹陷。在半空重叠的虫兽剧烈爆炸，击毁了整座港口。

　　“好聪明的家伙，故意留下这座港口，就是为了伏击赶来救援的人吧。”巴萝芙语气凝重。

　　“主人，清理干净了。”雄蜂又趴回雷欧肩膀。

　　“黄豆，你移入气旋看看。”雷欧指着星球中央的龙卷风暴。

　　雄蜂一闪消失，再回来时还带来个半鹿人。

　　“上古德鲁伊绿藤·瓦尔克参见高贵的艾亚之子，您拯救了韦尔伯纳。”雄鹿人前蹄跪地，向雷欧行了个大礼。

　　“免礼，睿智的德鲁伊阁下。”雷欧忙将鹿人扶起。“跟我说说，到底怎么回事。”

　　飞船缓缓发动，带着众人远离港口。

　　韦尔伯纳是精灵的城市，因座落在长满柳树的森林中央，所以取名韦尔伯纳。同样，这颗名叫绿柳的星碟也是因柳树而得名。

　　“为抵抗虫母皇，我们发动了新月血誓，将艾琳娜圣女送入翡翠梦境。如您所见，为了与虫兽作战，大地之女活化了星球上全部的森林……”雄鹿人指着光秃秃的星球，老泪纵横。

　　“竟然是这样。”雷欧心中一黯。

　　挽着男人手臂的玛丽娅轻声问道：“长老，您说虫母皇？”

　　德鲁伊看到玛丽娅眉头的烙印猛然一怔，旋即恭敬的鞠躬：“是的夫人。虫母皇是能够无限繁殖毒液虫龙的怪物。她能跨越星海，吞噬掉所有被她盯上的星球和上面的生灵。”

　　“看来跨越星海并非只有星兽能够做到啊。”叹了口气，雷欧转而问道：“长老，我们想去见见大地之女，可以么？”

　　“可以，当然可以。艾琳娜正在韦尔伯纳等待各位的到来。”德鲁伊长老颤抖着胡须，连连点点。

　　雄蜂扇动翅膀，将飞船直接送入气旋。两眼一晃，飞船已搁浅在大树上。

　　“雷欧快看！”伊露兴奋的大叫。

　　不远处是一株高耸入云的巨树，巍峨的树干直入云霄，庞大的叶冠遮蔽苍穹。透过斑驳的树影，连阳光也呈现出迷蒙的微绿。巨树周围高大的树木反倒成了隐约的影子，浸没在这绿色的光华之中。

　　韦尔伯纳的树木碧绿挺拔，就连地面也铺展开一层青碧。遒劲的草丛中点缀着五颜六色的小花，远远望去，薄雾给眼前的小丘和远处的密林涂上了生机勃勃的色彩，恍若一块美丽的翡翠。

　　精灵的建筑风格向来相似，韦尔伯纳也不例外。房屋以大树为依托，全部用原木搭建。墨绿色的楼梯绕着树干盘旋而上，直通顶层，楼梯边缘镶着与房顶类似的浮云花饰。浓荫庇下，绿色的飞檐充满了古典韵味。几棵低矮的小树枝杈稀疏，缠绕的银蓝光球正释放出朦胧的白光。

　　雷欧忍不住感叹，即便是路灯都如此精致。

　　德鲁伊长老召来树藤，搭建起通往地面的悬梯，引领着众人走向中央的巨树。沿路有不少满身战火的精灵围观。疲惫、焦虑、暴躁又不安的眼神，刀子一样从雷欧身上刮过。

　　“长老，他们是谁？”骑着青狮的女骑士盔甲破碎不堪，左臂上还包着染血的白沙。

　　“维拉妮卡，他们是来拯救我们的人。”雄鹿人轻声道。

　　“拯救？”女骑士长惨笑：“星球都被掏空了，还有谁能拯救我们？”

　　“不得无礼！这是艾琳娜邀请的客人。怎么，连精灵的优雅也丢弃了么？”德鲁伊长老怒斥。

　　“哼！”女骑士不屑的撇过头去。

　　挽着爱人手臂的伊露刚想开口反驳，却被雷欧悄悄打断。虽然一路上也有人行礼，但雷欧还是能感觉到那一道道投向后背的，不信任的目光。

　　“见过艾琳娜再说吧。”

　　大地之冠耸入云端，德鲁伊念动咒语，从树顶飞下数根藤蔓卷起众人，升上树冠。雷欧无奈的笑了笑，有雄蜂在，何须如此费事。

　　树冠中央有一团青囊，囊壁上脉络纵横，隐隐透着荧光。不等众人站稳，问候声就从里面响起。和雄蜂一样，也是直入意识海的波动。

　　“日安，伟大的勇士。”女孩缓缓开口，声音柔软而温暖。雷欧正要开口，却发现不远处的德鲁伊正在悄悄拭泪。

　　“你一定是很受欢迎的女孩。”话到嘴边，却变成了一声感叹。

　　女孩微愣，旋即柔柔的笑道：“艾琳娜是个孤儿，从小就在森林中长大。多亏长老和姐妹们收留，所以才能活到今天。”

　　雷欧点了点头，“艾琳娜，我能为你做些什么？”

　　“听母亲说你是艾亚之子，所以我希望你能帮助我们杀死可恶的虫母皇。”

　　雷欧淡淡一笑，“杀死虫兽是我使命，现在要拯救的是这颗星球。”

　　青囊中的女孩语气一黯，“你也发现了吗……”


第8章 血巢母皇（下）

　　从踏上星球的那一刻，雷欧就感觉到这颗星球正在死亡。被艾琳娜活化了全部森林的大陆失去了自我调节的能力，而咬断大量树根，藏在星碟下的母虫也在快速消耗着母树输送的生机。

　　这棵参天的大地之冠，更令星球雪上加霜。因为供养她，星球已经耗尽了最后的能量。

　　“虫母皇正用偷取母树的生机和俘虏的精灵，孕育新的虫龙。高贵的艾亚之子，您必须阻止她！”艾琳娜急道。

　　雷欧重重点了点头，“以前我有相似的经历。像她这么巨大的虫龙，死亡时的破坏力是惊人的。我估计……”

　　“星球会被撕裂。但如果不阻止她，还有更多的星球将被毁灭！”艾琳娜的决定就是大地之冠的决定。看来她们已经决定和星球一起牺牲了。

　　没什么好说的了，问清虫母皇的情况，参考艾琳娜说的方法，和夫人们商量之后，雷欧很快打定主意。

　　“长老，集合所有还能战斗的族人，我有话说。”得到艾琳娜的授权，雷欧立刻发布命令。

　　毒液虫龙被玛丽娅和雄蜂联手肃清，虫母皇又躲入地下积聚力量，失去指挥，城市外虫兽的攻击很快停了下来。得到硕果仅存的上古德鲁伊长老的召唤，精灵战士们三三两两围拢过来。

　　勇敢的精灵剑士和青狮骑士早已战死或被俘，剩下的多是弓箭手和魔法师。而且雷欧发现，几乎全部是女人。

　　“我叫雷欧，来自遥远的第七悬臂。我为屠龙而来！”不理会无数轻蔑怀疑的目光，雷欧接着道：“我的入门任务是猎杀一头电击龙，第二个对手是菜青虫，第三个是食人虫草……”

　　随着雷欧轻描淡写的述说，精灵的表情渐渐凝重起来。

　　“哦，还有一只出来客串的九头冰虫，被我烤成了肉肠。”

　　下面响起稀稀朗朗的笑声，雷欧心中窃喜，这正是他需要达到的效果。“其实虫子没什么可怕，就在刚才，我妻子玛丽娅和星蜂黄豆一举荡清了所有毒液飞虫！”

　　“什么？！”

　　“难怪一只都没见，竟然都被杀了？”

　　“那个女人也是精灵？”

　　“不可能吧，但貌似是真的哦……”

　　底下嗡嗡吵成一片，雷欧猛然喝道：“勇士们，你们已经做的足够了！所以，我代表艾琳娜下达最后的命令！”

　　人群陡然静了下来，许多人的眼中都装满了决绝。

　　“和长老一起，撤退！”

　　嗡——

　　精灵疯了，付出如此大的牺牲，最后的结果还是逃走吗？！“不，我要和我的爱人一起死在这片森林！”

　　“绝不，我们宁愿战死，也绝不逃走！”

　　德鲁伊长老也跑了过来，“阁下，您……”

　　“长老，下面的战斗已经不是你们能够参与的了。星球注定会被虫兽撕碎，在那之前你们必须撤退。”

　　“阁下，让我们和星球一起陪葬吧！没有了森林，等待我们的只有死亡。”长老跪地乞求。

　　“长老，虽然别的星球不欢迎你们，但我的星盘中有一颗长满森林的星碟，可以给你们定居。”这是先前和妻子们商量好的折中的办法。

　　长老先是一喜，跟着急忙追问：“敢问阁下，您真是从第七悬臂来？”

　　“是，而且我可以告诉你，我们只用了不到一天的时间就抵达这里。”

　　“什么？！”长老只想到了一个可能，难道他能远距离瞬移？

　　“我听艾琳娜说，绿柳星碟在第三悬臂的最边缘，你们是许多逃难精灵聚成的族群？”

　　“是的。许多人都在与其他部落的争斗中失去了森林，而不得不迁徙到此。”长老叹道。

　　“那就是了。既然能迁徙到这里，为何不能迁徙到第三悬臂？我已经和艾琳娜说了，她也同意我的建议。”雷欧耐心的说服长老。因为只有说服他，下面的精灵才会下决心离开。

　　“好吧！阁下，您真有一颗属于您的星盘吗？”长老又一次确认。

　　“嗯，你们会喜欢那里的。”雷欧笑了。

　　精灵舍弃家园，与刚刚战死的挚友或情人的墓地告别，默默的登上飞船。“雷欧，除了想拯救她们，还有别的原因吧？”伊露凝视着男人的眼睛笑问。

　　“嗯。”雷欧捏了捏小美人的脸颊，“我感觉到从地下传来许多痛苦的呻吟，那些被俘获的精灵也许并没有死……”

　　伊露立时严肃起来，“难怪没有一具战死者的尸体，难道……”

　　“是，你不觉得母虫的举动很奇怪么？如果只为孕育幼虫的话，为何要与精灵大战？像电击虫那样，在没人知道的情况下，悄悄在地下做间产房不就可以了？”雷欧沉声道。

　　“所以，你怀疑……”伊露猛然捂住嘴巴。

　　“嗯，我怀疑母虫孕育出来的东西，可能会借用精灵为宿主。”雷欧望着不断登船的精灵喃喃道。

　　长老清点完毕，最后一个登船。雄蜂旋即扇动翅膀，将飞船送入星海。等雄蜂返回，雷欧长出了口气，冲身边人淡淡一笑，“开始吧。”

　　站在大地之冠的枝杈上，玛丽娅举臂向半空射击。雄蜂追着炮弹煽动时空，将九发黑洞弹移入地下！

　　地下轰鸣不断，传出虫兽痛苦的嘶嚎。

　　虽然不能将母虫移走，但雄蜂可以将炮弹移入母虫身体！

　　“再来！”雷欧喝道。

　　阴影冲天而起，幻化出缇娅玛特怒吼的化身！

　　“末日审判！”玛丽娅一声娇叱，缇娅玛特五嘴骤张，喷出阴影龙息！

　　龙息所到，时空如玻璃般熔化碎裂。雄蜂瞬间恢复本体，狂扇十二翼，将龙息偏转！

　　“嗷——”地动山摇，平静的伪装瞬间告破。土石迸溅，树木拱起，一头巨大虫龙怒吼着冲出地面。

　　“天哪！”伊露瞪大了眼睛。肥大的身躯钢毛林立，遍布红黑花斑，一排排凸起的表皮上睁着无数恐怖的眼珠。连着眼珠的组织长如巨蟒，将眼球一颗颗托起，如探照灯般在半空纠缠抖动。

　　“小心虫眼中的射线！”雷欧猛然惊醒。

　　话音未落，血红的射线如万剑穿心，将雄蜂的残影射成筛子。

　　“都躲起来！”雷欧举枪冲了出去，巴萝芙则保护着伊露退向树冠。


第9章 放逐&回归（上）

　　躲在星海中的精灵惊呆了。长老也满脸苦涩，正如艾亚之子所说，这根本不是他们能够参与的战斗。

　　“艾琳娜，护罩！”双枪连击，打爆追逐着星蜂的毒眼，雷欧大喝道。

　　绿色光圈层层爆发，无数树根冲天而起，互相纠结，变成一堵厚厚的根墙。“生命屏障已经无法凝结，只能这样了。”脑海中传来艾琳娜无奈的声音。

　　“好的，请你准备吧。”雷欧狠心开口。

　　“嗯，请千万照顾好她们，拜托了！”

　　雷欧重重的点了点头。巨大的虫母皇和现在的雄蜂类似，如果不能一击毙命，它就能榨取母树的生机无限制的修复重生！虽然玛丽娅的攻击能重创虫母皇，但远远不够。所以和艾琳娜商定的计划很简单，就是让大地之冠将母虫拽出地面。

　　雄蜂也好，玛丽娅也罢，不过是为了惹虫兽愤怒。

　　雄蜂再次变小。灵活的在射线中穿梭，不时将路灯、石板、树木甚至一整座木屋移入母虫体内。物质相叠，引发连锁大爆炸。肥虫子体内电光闪耀，雷声隆隆。漫天飞舞的齿眼猛然裂开，喷出大股绿血。

　　吐血之后，齿眼更加凶残。射线不再释放，张开满是森森利齿的大口追咬小星蜂。雄蜂有意识的飞向高空，吸引虫母皇越来越多的露出地表。

　　无需雄蜂偏转，玛丽娅立刻开火。扭曲的黑洞在虫母皇身上绞下大片血肉。母虫痛到疯狂，猛扑向耸入云霄的大地之冠。

　　“艾琳娜！”雷欧等的就是这个机会！

　　青囊中的大地之女吟唱起神秘的咒语，星球仅存的生机一股脑的冲入巨树。树根翻卷，掀起连绵土浪。伴着一声仿佛来自远古的叹息，大地之冠竟活了过来！

　　雄蜂再次恢复本体，煽动时空，黏住拼命往后缩的母虫。雷欧飞身跃下树冠，冲虫母飞扑上来的触手发动了雷火乱舞！

　　轰！无数猩红大蛇瞬间焚化，好似流星撞地，光团直入虫身。

　　电光飞窜，宛如游龙。死死缠住母虫，火鸟往来穿梭，将母虫烧成蜂窝。“艾琳娜——”雷欧一闪消失，远古巨树猛然张开双臂，抓住被缠成雷茧的大虫子。

　　粗壮的树藤由古树的指尖疯长，缠满母虫身体。远古树人猛然发力，将母虫缓缓拔出！

　　嘭！嘭！嘭！树根崩断的闷响从地下深处传出，肥虫与母树纠缠在一起的身体竟被树人大力扯断。

　　树藤缠满露出地面的虫体，已经向地下蔓延。虫母皇奋力挣扎，嘶声怒号。一时风云变色，山崩地陷。巨大的龟裂游走在半球表面，很快，地表开始崩塌。

　　“蛮荒之力！”青囊内的大地之女一声娇喝，树人插入整个星球的根脉骤然收紧，竟将星球捏暴！力量由根部源源不断输往树干，身躯吹气般膨胀。远古树人怒吼着，将虫母扔向虚空！

　　残影连闪，雄蜂驮着雷欧一路追赶，堵在木茧前面。

　　虫母皇疯狂挣扎，裹满身体的树藤炸响不断，眼看就要挣脱！

　　雷欧瞳孔迅速放大，仿佛深不见底的漩涡，吞噬了白色眼球。一双黑瞳仿佛能吸收所有的光线，在虫母皇挣开虫翼的瞬间，光莲耀世而出！

　　黑洞逆转，强大的吸力死死拽住虫母皇。

　　咯吱——断裂的树藤首先被黑洞吞噬。入口的甜点激发了黑洞更强的食欲，漩涡骤然加强，暴露的虫母皇非但没有逃离，反被死死吸住。

　　母虫鼓起虫腹，拼命放屁，想挣脱黑洞的束缚。一时臭气熏天，好在雷欧有光莲护体，否则没等干掉虫子，自己倒先被臭屁干掉了。

　　呯！大屁嘣出，虫子猛然爆出一道血雾。肥厚的身体竟被生生挣裂！恐怖的一幕发生了，仿佛香蕉剥皮，沿着破裂的伤口，黑洞竟将母虫肥厚的身体活活扒下一层。

　　母虫嘶声哀嚎，恐怖的音暴竟穿透虚空，响彻星海！失去表皮，母虫再无法抵挡黑洞的恐怖吸力。热血倒喷如注，肥肉被看不见的黑手一条条撕下，飞入黑洞之口。

　　转眼，虫母皇就被剥成了骷髅架！

　　等看清长腹内的虫卵，雷欧有限的怜悯立时消失无踪。果然像他想的那样，虫卵内是一个个表情凄惨的精灵！许多人的身体已经异化，变成了恐怖的节肢和甲壳！

　　“你，该死！”雷霆之怒陡然迸发，黑洞暴涨到极致。时空都被吸皱，虫母皇再也坚持不住，被黑洞一口吞下。

　　褶皱的时空迅速荡平，黑洞打着饱嗝缓缓关闭。

　　雷欧仿佛断电的木偶，立时瘫软下来。黑暗潮水般从双眼中退去，雷欧浑身无力，只能趴在雄蜂的背上拼命呼吸。雄蜂竟然恐怖到能将星球上的空气移动到身体周围，供雷欧呼吸。

　　“主人，干的漂亮。”意识海传来雄蜂的安慰，让雷欧心中一暖。

　　“虫子死了，可绿柳星碟也完了。”雷欧艰难的翻了个身子。

　　“主人，你可以问问蕾佳娜，她也许能救那个女孩。”雄蜂建议。

　　“对了！我怎么把蕾佳忘了！”雷欧猛然坐起，将小仙女栖身的金杯抓了出来。只见硕大的金杯装满清泉，一个浑身赤裸的小美人包着头巾，嘴里哼着歌谣，惬意的靠在杯沿，正高高翘起玉腿，傍若无人的擦拭起来。雷欧羞红了脸颊，手忙脚乱的想将其收回，却不想手腕一抖，惊动了小美人。

　　“……”四目相对，短暂的寂静之后是一声细长的尖叫。

　　水花溅了雷欧满脸，光芒绕体，小仙女旋即穿上了件玫瑰花衣。

　　两人都满脸掩饰不住的尴尬，倒是小仙女鼓起粉腮，羞涩的开口：“主人，您找我有事吗？”不是习惯的意识交流，而是张口说的话。

　　雷欧心中一黯，隔膜还是不可避免的产生了吧。

　　“是的，事情是这样的……”雷欧将发生的事情说给她听。也许虫龙会让蕾佳娜重新振作起来吧。

　　“主人真是太棒了！确定是虫母皇吗？”果然，一提到虫龙，曾经的木叶使顿时抛开一切，重又飞上雷欧鼻尖。

　　“对哦！”见蕾佳娜忘记不快，雷欧不由松了口气。说起来，被三位老师培养出来的优秀男人，一定传承了精灵独有的敏感吧。


第9章 放逐&回归（中）

　　等雷欧回到绿柳星碟，连接星球的树根已开始枯萎。虫母皇的蹂躏，精灵的抗争，还有最后活化大地之冠，早已榨干了星球最后的能量。

　　“主人，星球没救了，但远古树人还有救。”蕾佳娜看过后，黯然开口。

　　“怎么救？”雷欧也不想为族人甘愿牺牲的艾琳娜就这么死去。

　　“主人，您是艾亚之子，先前怎么救我的，现在就可以用同样的方法救她。”

　　雷欧眼睛一亮，“是要签订血契么？”

　　蕾佳娜摇了摇头，“不，您承受不了巨大的反噬。事实上您也救不了现在的树人，但却可以救活新生的树人。”

　　听完蕾佳娜的述说，雷欧无奈的叹了口了气。竟然是这样。

　　“树人和我们不同，主人快去，我想他会答应的。”

　　被雄蜂传送到树冠，雷欧将手掌贴向了黯淡的青囊。“艾琳娜，听到了吗？我是雷欧，虫子已经被我杀掉了，现在我要救你，你愿意吗？”

　　青囊闪着微光，艾琳娜虚弱的声音随即出现在雷欧的意识海。“不，谢谢你雷欧。我已经完成了使命，我要和古树一起沉睡。再见了……”

　　“艾琳娜！你是想和这颗星球一起死去吧！难道你真要舍弃你的族人吗？！”雷欧大声质问。

　　“……”艾琳娜传来的波动充满了矛盾和痛苦。雷欧知道她再做最后的选择，但从根部开始迅速枯死的古树，已经没有让她考虑的时间了。

　　“艾琳娜！我说过，我会给你们一颗生机勃勃的星球，难道你不想陪在族人身边吗？”

　　“雷欧，求求你，让我死掉吧。和古树、星球一起化为宇宙的尘埃吧……”

　　雷欧心中一痛，却敏锐的捕捉到什么，“艾琳娜，你是担心自己的样子吗？”

　　果然，猛然强烈的波动证明了雷欧的猜测，于是再接再厉：“我可以帮你重生！变回原来的样子！”

　　“真的？”艾琳娜小声询问。

　　“嗯，千真万确！”雷欧郑重的承诺。

　　“那好吧……”

　　薄薄的青囊其实就是翡翠之梦的壳，是任何外力都无法打破的时空障壁。甚至雄蜂也无法突破它。原因很简单，翡翠梦境中的时间、空间，物质、精神是一个神奇的整体，好比宇宙之初的混沌，那是神邸都无法洞悉的强悍存在。

　　所以必须艾琳娜自己愿意，雷欧才能进行他的计划。

　　远古树人缓缓闭上双眼，飞速流逝的生命力开始向包裹艾琳娜的青囊汇聚。星球已变成松散的颗粒，随着托举它的母树之根渐渐消失，仿佛一捧黄沙，悄无声息的洒落在宇宙中，化为缕缕烟尘，最终消失不见。

　　湮没向古树蔓延，在最后一根枝杈消失前，青囊披上了一层厚厚的种衣。

　　“盖亚树种，有生命之泉和主人的鲜血，找到适合土壤就能重新孕育。”蕾佳娜拭去额头紧张的汗水，欣然笑道。

　　“里面是艾琳娜？”雄蜂已将树种移到雷欧身边。

　　“不知道。盖亚古树和艾莎古树一样，同时远古时代的神木。除了母树，没人知道里面是什么。”蕾佳娜给了个模棱两可的解释，但最少不是坏消息。

　　雷克萨号向雷欧缓缓驶来，雄蜂早在决战前，就将伊露等人送了回去。雷欧刚出现在甲板，上古德鲁伊绿藤·瓦尔克就带着残存精灵跪了下来。

　　“高贵的艾亚之子，请接受绿柳精灵最由衷的侍奉。”长老用匕首在脸颊刻上三条血印，发动了木叶盟誓。

　　雷欧黯然，其实精灵们本不必这么做。玛丽娅轻轻握了握雷欧的手心，示意他坦然承受。

　　失去了家园，又失去了精神支柱，绿柳精灵们无论如何也要抱住雷欧这棵足够遮风避雨的大树。这就是德鲁伊长老和所有精灵此时此刻的复杂心态吧。

　　三天后，木桶中的血精灵苏醒，和残存族人相聚时的感动，冲淡了飞船上浓浓的忧伤。随着卡洛琳与她母亲取得联系，只要静待精灵们汇合，雷欧就能扬帆返航。

　　从中央根系的绿月球到边缘的绿柳碟是非常遥远的距离，一路行来怕要数月之久。边疆联盟正处在大战前夕，雷欧可没时间等待。从舰船墓地中找到星像仪，录入第三悬臂的航线，并使卡洛琳告知她母亲在最近的星球停靠，雷欧随即让雄蜂将雷克萨号传送到梅利安家族舰队的面前。

　　“天哪！”难怪伊露惊诧，眼前的杂牌舰队，就是一年也飞不到绿柳星碟吧。

　　大舰小船竟有上百艘！最大的飞船是卡洛琳母亲的旗舰，估计比雷欧的黑檀母舰稍大一些。可其他小部落的飞船却一下子差了很多。雷欧甚至发现了和科瓦大叔的货船类似的小艇！而且还不止一艘，稀稀拉拉散落在大舰周围。

　　“卡洛琳，通知你母亲，我们这就过去。”雷欧无奈的摸了摸鼻子。

　　“知道啦！”女骑士长也感觉很丢脸吧，跺着脚跑开了。

　　收到回讯，雷克萨号缓缓驶向旗舰。旗舰甲板上正陆续有人出来，相互交头接耳，议论着即将见面的新主人。

　　“琳赛，会不会有问题？从第七悬臂到这里，只用了不到一个星期？”宫装贵妇身旁的女祭师小声道。

　　“见到卡洛琳不就都知道了？天哪，竟然是龙骨飞船！”举着目镜的美艳的贵妇人惊呼道。

　　人影一闪，雷欧夫妇已经出现在了旗舰的甲板上。

　　唰！唰！卫士下意识的拔剑，眼前一片漆黑的贵妇人这才想起来放下目镜。

　　“我是雷欧，谁是琳赛？”雷欧笑着开口。

　　“琳赛·伊莎贝拉·梅利安，参见艾亚之子。”男人一头飘逸黑发，双眸熠如辰星，鼻峰挺秀，嘴角还挂着淡淡的微笑。逼人的英姿看的贵妇人一阵目眩，急忙俯身行礼。精灵是骄傲至美的民族，雷欧出众的外表和纯粹的气质顿时击碎了美妇人固执的心防。

　　恭敬的行礼其实是为了掩盖那一瞬间的失态吧。

　　“见到您是我的荣幸。”按照玛丽娅传授的礼节，雷欧轻轻吻触美妇人的手背。


第9章 放逐&回归（下）

　　虽然是早先设定好的礼仪，可当雷欧亲吻琳赛手背时，玛丽娅姐妹还是心中一紧。不过三人掩饰的很好，而且所有人的目光此时都凝聚在雷欧身上，没人发现她们小小的失态。

　　琳赛也是见过大场面的女族长，很快就稳定心神。不过她再也不敢凝视雷欧的双眼，而是微微低下螓首，柔声道：“见到主人，才是、才是琳赛一辈子最大的荣幸。”

　　玛丽娅睫毛一颤，不动声色的上前半步，“琳赛族长，请不必多礼。有什么话还是进舱说吧。”

　　“好的。”琳赛听出玛丽娅话中的敌意，立时平静下来。冲玛丽娅感激的一笑，将雷欧等人引入船舱。

　　等琳赛介绍完船舱内的族中要员，雷欧旋即开口：“琳赛族长，恕我直言，你们的舰队太过零散，能换乘大舰么？”

　　“启禀主人，我们没有足够的资源打造大舰。”琳赛的直率顿时拉进了宾主间的距离。

　　雷欧笑道：“如果换乘大舰，你们要几艘？”

　　“若像这艘梅利安家族的旗舰，还要九艘。”琳赛见雷欧面露疑惑，急忙解释道：“我们这次是举族搬迁，凡是能用得上的东西，都带着了。”

　　难怪拖拖拉拉组成一只舰队，难不成她们连房子也搬走了？暗思片刻，雷欧笑道：“如果是艾亚方舟，是不是一艘就够了？”

　　“的确是这样。”贵妇人美眸骤亮，能拥有一艘方舟是每个精灵部落的骄傲。

　　“方舟哪里有卖？”雷欧摸了摸鼻子。

　　精致典雅的船舱顿时炸开了壶，即使是优雅的精灵也被雷欧漫不经心的一句话震撼了。琳赛更是强忍笑意，微颤着嘴角，满脸红晕的凝视着雷欧的眼睛。刚见面就送出如此大礼，看来艾亚之子的财富像他的人一样出众。

　　“咳！咳！”琳赛轻咳几声，“方舟只有绿月球的船厂有售，需要紫罗兰族长才能购买。”

　　精灵的国度也是有等级的，但不似人类那样用爵位和官职来衡量，而是用花朵来区分。紫罗兰族长相当于星碟执政官。

　　“我们中没人有这个资格。”琳赛微笑道。

　　雷欧想到了刚刚投靠他的绿柳遗民。跟趴在肩膀上的雄蜂交待几句，雄蜂一闪消失。绽放的金光引来又一阵惊呼，琳赛盯着雷欧的眸子雾气更浓了。

　　“母亲！”卡洛琳噙着泪花扑入母亲怀中，这些年她为了族人背井离乡，尝尽了冷暖。要不是冥想中时时有母亲的鼓励，娇贵的公主早就崩溃了吧。

　　“卡洛琳，我的女儿，妈妈对不起你……”琳赛再忍不住，抱着女儿低泣。

　　雷欧悄悄走到一同前来的绿藤·瓦尔克身边，小声的讯问着什么。得到雄鹿人肯定的答复，雷欧这才松了口气。和他想的一样，绿柳精灵可以购买方舟。而舰船坟墓中那艘想运送血精灵逃走的方舟，正隶属于绿柳舰队。按照瓦尔克的说法，那是为了保留氏族最后的火种。可刚飞离星碟，就被毒液飞虫击毁。方舟上的骑士、卫士，船员、水手，悉数战死，只有密封在货桶中的血精灵幸运的躲过了飞虫的攻击，后被星蜂救起。

　　玛丽娅就是担心母女见面太过伤心，才没带卡洛琳一同过来，想着先赶回星盘，那时候有的是时间疏解。没想到卡洛琳还是央求雄蜂将她送了过来。

　　看着哭成一团的母女，玛丽娅唯有苦笑。时间又要耽误了吧。果然，直到第三天清晨，卡洛琳和琳赛才齐齐拜访雷欧，感谢他所做的一切。

　　雷欧强压心中焦急，陪着满怀感激的母女聊了很久，才婉转的提出了让琳赛出面购买方舟的建议。

　　“主人，绿柳部落倒是可以购买。只要让族中长老带好徽印，由我担保，应该没有问题。但是方舟价格昂贵，绿柳氏族积攒了上千年，也才买了一艘。而且购买九艘大舰的价格远低于一艘昂贵的方舟。”等见到女儿，真正平静下来的琳赛，再不是那个春心激荡的深闺怨妇，而变回了管理整个联盟的女族长。女人的虚荣心更被很好的压抑下来，转而替雷欧考虑起来。

　　“要多少钱呢？”伊露笑问，精灵美人对这位女族长的评价也大为改观。

　　“您说的是金币吗？”琳赛笑着摇了摇头，“金币在这里是最廉价的东西。如果真要用金币的话，也许需要一亿，也许会更多。”

　　“什么？！”伊露吓了一大跳。

　　“你们这里什么最有价值？”玛丽娅微笑着开口。

　　琳赛赞赏的点了点头，“古董，艺术品，罕见的花朵，美妙的诗歌，魔法典籍，绝世剑谱……”

　　雷欧心中一动，貌似这些东西他有很多。手腕微转，凭空抓出一枚古币递给琳赛，“你看看，这枚金币值多少钱？”

　　琳赛笑着接过，等看清金币上的花纹，贵妇人再也笑不出来了，“上古龙金？！”女族长噌的站起，“主人这枚是红龙髓金，还有蓝龙，绿龙，黑龙，白龙，金龙，银龙，黄铜龙，青铜龙，赤铜龙，主人有全套吗？”

　　雷欧抓了抓头皮，星戒中的小仙女即刻忙碌起来，将一枚枚印着龙像的钱币从大堆金币中翻出。

　　琳赛痴痴的盯着一枚枚落进她掌心的龙币，刚刚平复的心情再也不受控制的激荡起来。丰满的胸脯剧烈起伏，弯曲的掌心似有千钧重，一口气没喘过来，竟紧捂着胸口昏死过去。

　　贵妇人虽然昏死，不过绘满花朵的美甲却死死陷入掌心，握紧了十枚金币。“龙髓金……”伊露似乎想起了什么，“难道是从上古巨龙脊骨中炼出的龙髓金？！”

　　“雷欧，我们发财了！”伊露兴奋的扑挂雷欧身上。雷欧还没开口，嘴唇就被小美人香甜的红唇堵住了。浓情如蜜，少女的芬芳直入口腔，雷欧熏熏欲醉。

　　笑望着热吻中的男女，玛丽娅和巴萝芙紧紧拉住彼此的双手。三姐妹，终于都要成为雷欧的女人了呀。

　　跪在母亲身旁查看情况的卡洛琳，下意识的抬起头，又飞快的低了下去。


第10章 星战前夕（上）

　　好在玛丽娅及时叫停，否则两人真要在外人面前丢脸了。伊露吐着香舌，冲入卧室。留下雷欧尴尬的面对梅利安母女。

　　卡洛琳紧贴在母亲的耳边，长发揭盖了女骑士长的容颜，但身下贵妇人不时颤动的睫毛说明她早就醒了。

　　雷欧轻咳几声，示意巴萝芙上前唤醒琳赛。

　　“琳赛族长，这套上古龙金可以购买方舟吗？”雷欧巧妙的化解了尴尬。

　　“可以，绝对没问题。”琳赛眼睛火亮，“我与星之花王国的艾尔琳妮女王有过数次交往，我想她会乐意的。”

　　艾尔琳妮·阿玛斯塔夏，是绿月球最大的森林王国——星之花的女王，也是阿玛斯塔夏家族当代女族长。“阿玛斯塔夏”在精灵语中就是星之花的意思。

　　琳赛曾经在雾月诗会上见过这位喜好诗歌的女王。雾月是绿月球一年中的第二个月，精灵历法将一年划分为：芽月、雾月、叶月、牧月、花月、雨月、果月、热月、获月、风月、霜月、落月，十二个月。

　　真是浪漫的生灵。满怀感叹，雷欧换乘梅利安家族的大舰，赶往绿月球。

　　两天后，美丽的绿色星球从船舷缓缓升起，悬挂在璀璨的星海。绿色的半球和雷欧的领星类似，也是个美丽的星盘。绕着月球的星链缀着数十颗美丽的星碗，浓郁的生机在星盘上空汇聚成淡绿色的烟雾，蜿蜒迷蒙，宛如仙境。

　　阿玛斯塔夏家族的造船厂在其中一颗星碗上。得到允许，大舰在椿树港口停靠。

　　“主人，我和瓦尔克长老先去船厂联络艾尔琳妮女王，您与夫人们先去酒馆坐坐。”琳赛笑道。

　　“好。”叮嘱几句，雷欧和玛利亚等人走向不远处的森林酒馆。

　　船厂星的酒馆最多的就是船工和水手。但精灵很少，多是地精和矮人。人类也有一些，酒馆的女招待也不是精灵，而是体态娇小可爱的猫人。

　　这些都是精灵族的附庸，据说猫人和狐人更是从遥远的第六旋臂整族迁移到此。要了杯玫瑰佳人，雷欧和美人们甜蜜的碰杯。

　　“听说了么，她又吞噬了绿柳星。”吧台上的男子忽道。

　　“什么！三个月前她不才刚刚吞噬了白桦星？”身旁的酒客惊道。

　　“唉……难道枯叶女巫们的预言是真的？”众人纷纷加入讨论。

　　“我现在最关心的是她下一次会出现在哪。”

　　“许多人都在排队购买女巫们的挂链，明天我也去申请。”

　　“女巫的挂链有这么神么？真的可以躲避虫母？”

　　“天知道，不过大家都买了，不妨碰碰运气。”

　　雷欧心中一动，端着酒杯敲响了银铃。“这轮算我的。”

　　酒客们纷纷叫好，陪着雷欧干掉杯中酒。猫人女招待往来穿梭，娇笑着为众人续杯。一轮三杯，而且必须是酒店正在推荐的美酒，所以价格当然不菲。

　　“伙计，你刚才说到绿柳？”雷欧笑着坐到众人中间。

　　“是的，伙计。”酒客与雷欧碰了碰杯，“真让人难过。”

　　“已经是第几颗了？”雷欧长长叹了口气。

　　“第五颗。”身旁人跟着叹了口气。

　　“枯叶女巫的挂链真的能躲避母虫么？”雷欧不动声色的问道。

　　“谁知道呢？唉，其实很多人也不相信。可做我们这行的，整天呆在船上，买了全当是个安慰。”男人从怀中掏出一枚蜷曲的绿水晶树叶。貌似里面的液体还能流动？雷欧细细看过才发现，蜷曲的树叶是个玻璃瓶，里面装着绿色的药剂。

　　也许伊露能知道里面是什么。

　　“是啊，有总比没有好。”打定主意，雷欧旋即笑道，“可惜我等不急了，船明天就要出发。伙计，你如果有时间排队的话，不如把这枚挂件转给我。”

　　见那人有些意动，雷欧笑着伸出手指，“我出一倍的价格。”

　　“那好吧。”水手耸耸肩，小心取下挂链。

　　“对了，多少钱来着？”雷欧眉头一皱。

　　“10晶贝。”旁边的酒客连忙答道，生怕卖挂链的水手多赚钱似的。

　　好在雷欧临来时问琳赛要了些精灵世界的货币，取出十枚换来挂链，和水手攀谈一会，等卡洛琳找来，雷欧随即买单离去。

　　“伊露，交给你了，小心点。”雷欧将挂链交给伊露，不忘叮嘱一番。

　　“知道啦。”小美人将挂件密封进空试剂瓶，小心的装入腰包。

　　也许枯叶女巫只是骗钱的神棍，也许这颗挂件就像从前圣光教廷贩卖的恕罪金券一样，根本没有任何功效。但雷欧在见到挂件的瞬间，灵魂深处似乎有一丝淡淡的波动。所以他当即买了下来，让伊露看看里面装的究竟是什么。

　　琳赛和艾尔琳妮女王的关系并非像她说的那么浅，否则单凭她一个失去森林的女族长，星之花女王不可能急急从绿月球传送过来。

　　也许正像伊露说的那样，女王不是急着来看琳赛，而是看那十枚龙髓金。

　　幸亏雷龙没太动用雷克萨的财宝，否则现在麻烦就大了吧。

　　“哪位是绿柳的长老？”身穿金鳞华服的女王像所有貌美的精灵一样戴着面纱。

　　“绿藤·瓦尔克见过星之花女王。”雄鹿人上前行礼。

　　“起来吧，长老阁下。我的心和您所有的族人一样，装满了悲伤。”女王一声长长的叹息。

　　“感谢您仁慈博爱的心，星之花定会在美丽的绿月球永恒绽放。”长老又行了个屈膝礼。

　　见长老如此恭敬，女王眼中的怜惜不禁更多了。“琳赛告诉我，您需要一艘方舟？”

　　“是的，陛下。”长老脸色一黯，“我们发动了新月血盟，依然没能阻止星球的毁灭。仅有的那艘方舟也被毒液飞虫无情的摧毁……现在我们要去寻找新的家园，所以恳请您，仁慈的陛下，帮帮我们吧。”

　　“好的。为了防御虫母皇，我们刚刚完成一艘方舟，并配备了全套装甲和战争装备。如果您需要，我乐意出售。”女王笑道。

　　“多谢您，仁慈的陛下。”瓦尔克长老高举双手，将木匣呈上。女王身旁凭空出现个英俊男子，优雅的走过来，将木匣接过。

　　男子转身的瞬间，下意识的与雷欧对视一眼。熟悉的涟漪忽地从心中荡起，雷欧和精灵男子几乎同时轻呼一声。“嗯？”


第10章 星战前夕（中）

　　交易很顺利。付出一套龙髓金，雷欧如愿获得了方舟。交割完毕，雷欧正欲起航，那名精灵男子却从船厂内赶了过来。

　　“我叫艾斯特尔。”精灵男优雅的伸出手。

　　“雷欧。”双手相握的瞬间，熟悉的波动再次出现。雷欧恍然明白了一切。

　　精灵男注意到雷欧脸上了然的表情，旋即笑道：“在绿柳毁灭之前，我感觉到了虫母皇痛苦的哀号，但在那之后，一直萦绕我的恐怖噩梦再未出现。所以，她死了？”

　　“嗯。”雷欧轻轻点了点头。他本想否认，却在摇头的瞬间，忽然改变了主意。对面的男子是他可以信赖的人吧。

　　“好的，感谢你为母亲所做的一切。”艾斯特尔重重凝视了雷欧的眼睛，旋即缓缓走下船去，“再会，我的，兄弟。”

　　“再会……”雷欧望着远去的修长背影，喃喃的开口。

　　方舟缓缓驶离码头，清点完装备的伊露正提着裙摆，欢呼着冲了上来。“雷欧，我们又发财了！”

　　粗略看过伊露罗列的清单，雷欧咋舌不已。他终于明白了“全套战争装备”的意义。十万吨的方舟，桅粗帆劲，舰桥高耸。外层壳体遍布钉刺装甲，船身藏着近万门精灵自走大炮；内部装饰考究，精炼宝石动力炉输出强劲；中下层舱室内装冲锋艇、布雷艇、巡逻艇、登陆艇、无畏舰各百艘，甚至还有一个魔像空战团！

　　“魔像空战团清一色铳炮手，装备有地精飞行器，首领叫霸西，是名钛钢魔像。”伊露滔滔不绝的领着雷欧进入战斗舱。

　　“大人！”三米多高的银亮魔像好似堵墙，凸立在雷欧面前。

　　“你好，霸西。”雷欧昂起头，盯着魔像一双蓝色光眼。

　　“是的，大人。霸龙空战团向您致敬！”

　　“霸西的空战团下属五个中队，分别装备了红莲、冰牙、崩石、元木和金刚五种铳炮，战斗力极为可观。”伊露笑道。

　　“霸西，你是傀儡魔像还是自主魔像？”伊露说他们是在飞船启动时苏醒的，所以雷欧想问清楚。

　　“半自主。”霸西光眼一黯，“我们的灵魂是自由的，但火种由方舟控制，钥匙应该在主人手中。”

　　还是没弄明白，雷欧遂转问伊露。

　　“魔像和我们不同，灵魂虽然可以支配身体，但还需火种源源不断释放能量来驱动身体。如果关闭火种舱，就好比饥饿濒死的人类一样，意识虽然清醒，却连同一根手指的力气都没有。”伊露小声跟雷欧解释。

　　“原来是这样。”这是控制他们的手段，雷欧很快就明白了星之花精灵的用意。

　　从梅利安联盟内调集足够的人手，并将许多小艇装入方舟，舰队随后飞向星海的深处。

　　三天后，确定没有窥视的飞船，偏离航道的舰队缓缓聚集在一起。雄蜂煽动翅膀，将舰队瞬移到第三旋臂的雷曼星盘。

　　雷克萨号领航，飞向港口。

　　“天哪——”巨大的方舟虽然依旧秉承着精灵的优雅，但强悍的压迫感还是让防御星盘的赫蒂娜司令不禁叫出声来。

　　“绿月球的方舟比红月球的白鲸级战列舰似乎还要大。”黑珍珠紧紧攥住颤栗的手指。

　　“嗯，精灵的造船术绝对是超一流的。”血液又开始沸腾的赫蒂娜撑住桌台，竭力平复心情。

　　“大人有了这艘巨舰，整个联盟的实力天平将会向我们倾斜。”黑珍珠上前扶住犯病的女司令。

　　“岂止倾斜那么简单？这是联盟崩塌的第一丝裂缝。”赫蒂娜无力的倚在黑珍珠的肩头。

　　“以现在大人的实力，占领沙星也不是难事。”黑珍珠忽道。

　　赫蒂娜满是水雾的双眼顿时闪动起来。“海利，无论如何，我都要成为他的女人。要让他的赐予注满我的身体，冲刷我的血脉，涤荡我的灵魂！你，愿意帮助我么？！”

　　“女主人，我愿意为您做任何事。”

　　方舟号巨大的甲板上，琳赛族长正带着联盟的精灵向雷欧宣誓效忠。为了不破坏精灵至美的容颜，雷欧特意让她们将割痕放在眉心。

　　由眉心三道细伤渗出的血液，随精灵口吐的誓言渐渐扩大，变成三条细柳叶形状的同心螺旋徽记，血柳赤红如火，螺旋中心腾地出现一朵玫红的莲花。

　　木叶盟誓激发了雷欧的本命莲花，让原本平等的誓言变成了偏向雷欧的血契。这是所有人都没有预料到的。──之前绿柳星碟上的精灵们进行木叶盟誓时，并没有这样的情况。

　　雷欧百思不解，难道是发动誓言的位置不同，而产生的变异？

　　但琳赛看上去并不难过，因为浮在星海中的美丽星盘早让贵妇心里乐开了花。以前她们只拥有一小片森林，而现在的主人却拥有整座星盘！

　　即使是那座艾莎山谷，也比原先的森林大太多了，更何况还有一株艾莎古树。古树对精灵来说，实在是太重要了。为了她，即便做雷欧的奴隶，琳赛也乐意！

　　因为，艾莎古树能为精灵树启蒙！

　　在新月港下船，梅利安家族不作停留，直奔艾莎山谷。雷欧却乘坐方舟带领绿柳精灵赶往长满植物的四号星碟。

　　“瓦尔克长老，你们千万小心。这座星碟绝不像现在看到的那么平静。”精灵下船时，雷欧忍不住叮嘱。“药剂装好，还有那只玉眼蜂，危急时刻让它呼唤雄蜂。”

　　“我会小心的。主人，您放心吧。”德鲁伊长老穿着雷欧让矮人新晋制作的A级嚎龙套装，手中嚎龙茸角法杖更是木系德鲁伊的最爱。上古德鲁伊长老可以凭借此杖，召唤树精和木妖。

　　维拉妮卡率领焕然一新的青狮骑士前面开路，长老遂领着绿柳精灵向丛林深处进发。

　　“玛丽娅，你为什么不让我跟去？”目送精灵远去，雷忍不住问道。

　　“绿柳精灵和梅利安家族不同，她们是由各星球的逃亡者组成部落，个性多过共性。所以必须磨平各自的棱角，凝聚成一个真正的族群。”玛丽娅示意魔像水手收回踏板，方舟缓缓飞离丝毫星碟。

　　“所以，磨练是必须的。”雷欧搂着妻子动人的腰肢，依偎着走入船舱。


第10章 星战前夕（下）

　　野马公国，某星域。

　　蔷薇公爵的舰队终于抓住了四处抢掠的强盗。“大人，要进攻么？”副官跃跃欲试。

　　“司令，大公还在跟议会交涉，现在攻击，舆论可能会对我们不利。”参谋官不无担心的谏言。

　　“野马只有公爵，没有国王！我的朋友，请您务必记住这一点。攻击！”司令下达了进攻的命令。

　　见蔷薇公爵的舰队迅速散开，左右包抄过来。桅杆上的公牛比利诡异的笑了，“果然要动手了么？海狼号，咬住敌方旗舰，正面突破！”

　　“是！头儿。不，将军！”海盗狞笑着打起灯语，龟缩一团的海盗船旋即发动反扑。

　　白鲸战列舰内的众人面面相觑。海盗难道疯了吗？在阵型劣势、数量劣势、质量更加劣势的情况下，竟然发起反冲锋？

　　“海盗只装备了普通的魔药火炮，无论射程、射速还是毁伤，都不是魔晶大炮的对手。”副官举着目镜笑道。

　　“就是因为反常，所以才奇怪。”参谋心中的忧虑在无限扩大。

　　“收拢两翼，命令各舰自由射击！”参谋的话还是起到了效果，舰队司令谨慎的发布了命令。

　　“哼！”比利望着龟缩在最后的旗舰冷声道：“最快速度歼敌，血牙准备出击！”

　　蔷薇公爵的舰队仿佛两只巨人的手臂，准备将被围在中间的海盗船一举捏碎。对面海盗船零星开火，舰船指挥官们纷纷嗤鼻，如此远的距离，根本……

　　空气一紧，舰桥被看不见的巨兽生生撕碎！碎木迸射，舰船指挥官喷着鲜血倒栽向后甲板。

　　下肢齐腰而断，淋淋脏器拖拽一地。“啊！我的腿！”指挥官嘶声嚎叫，其状惨不忍睹。

　　水手们刚冲上后甲板，时空猛然扭曲。活生生的汉子连同崭新的船壳瞬间扭曲，被扯成碎片。

　　噗——扭曲的时空猛然反弹，见秽物一股脑的喷出。

　　“魔鬼，魔鬼——”被同伴的血肉吓到崩溃，使劲扯着头发的舰队指挥官身体一滞，什么也不知道了。

　　“天啊——”司令官目瞪口呆。目光扫过恐怖的战场，所有人的双眼都充满了绝望。

　　“是裂空炮！他们射出的是黑洞弹！”参谋大叫。

　　“司令快看！”副官猛然抬起目镜。无数小艇正冲出舰队，扑向拖后的白鲸旗舰。

　　司令瞥了眼疯狂冲来的海盗敢死队，冲参谋喝道：“奥斯汀，给我记录。”

　　“大公阁下：海盗拥有裂空炮，舰队完全不是对手。建议放弃所有港口，准备领星防御战。”

　　“好了。”飞快检查一遍，参谋即刻将稿件递给司令。

　　司令念动咒语，用戒指烙上徽印，随手甩给参谋。“去吧，务必将此信呈给大公！”

　　参谋吸了吸鼻子，冲司令挺拔的后背重重的行了个军礼，“遵命！”

　　“司令，有句话我一直想跟您说。”副官笑着拔出刺剑，“能和您共事，是我的荣耀。”

　　“也是我的荣耀。”司令拔出佩剑，与副官的剑在头顶轻轻相撞。

　　巨大的白鲸战列舰仿佛被群鲨围攻，美丽的舰体很快血肉模糊。痛苦呻吟的巨舰尾部缓缓开启，一艘布雷艇尾焰急喷，飞速逃离。

　　冲锋艇一艘接一艘钉上船身，海盗们正源源不断的冲上甲板……目睹着一切的参谋满脸泪花的攥紧了手中卷轴。

　　收到迪克的消息时，雷欧正乘坐方舟与赫蒂娜的舰队演练攻防战术。

　　“三天前，蔷薇公爵的舰队在靠近雷鸟城邦的星域被公牛比利全歼。司令以下全部战死。”雷欧表情肃穆，将战报递给身旁的玛丽娅。

　　“海盗损失如何？”快速搜索到双方战损那一栏，玛丽娅顿时瞪大了眼睛。“零？！”

　　“黑洞巨炮，射程超远，威力强悍。号称巡洋舰以下一炮死。”雷欧苦笑，“我说红胡子怎么那么大方，出手就是一千磅影液。这么多年来，也不知他究竟炼成了多少影钢，又打造了多少门裂空巨炮。”

　　“蔷薇公爵反应倒快。立刻放弃海战，收缩力量，准备依托领星，与海盗展开阵地战。”玛丽娅的语气充满了赞赏。

　　“这是失败的信号。”雷欧摇了摇头，反问道：“海盗将封锁所有星球，失去贸易航线，民众的反应会如何？”

　　“损失最大的是商人，而这些人对政局的影响将是巨大的。”玛丽娅瞬间想通了一切。“追逐利益的商人并没有坚定的立场，如果投靠红胡子能得到更多利益的话，我想他们会很乐意这么做。”

　　雷欧点了点头，“更为致命的是，商人们的背后往往纠结着各方势力，一旦他们活动起来，蔷薇公爵的处境……”

　　“雷欧，如果你是蔷薇大公，你会怎么办？”伊露笑问。

　　“对商人开放贵族爵位，允许贵族招募私兵，提高悬赏，立功的奴隶将获得自由，平民升为骑士，骑士晋升为贵族，驱逐海盗的功臣，最高可封为星球总督甚至执政官。”

　　“厚禄笼络人心，乃至全民皆兵？”巴萝芙双眼骤亮。

　　“嗯，对大公来说，这是生死存亡之战。”雷欧下意识的摸向枪柄。

　　雷鸟城邦，王都雷光城，议员公馆。

　　抱着刚买回来的勋爵小姐酣睡的金牙迪克，被一阵急促的敲门声惊醒。“主人，是麦克白议员。”堵在门厅的死亡骑士旋即传回讯息。

　　“麦克白？蔷薇大公的人？”迪克敏锐的觉察到其中微妙，猛然跃下象牙床。“带他去书房，我马上过来。”

　　“遵命。”黑甲骑士后退几步，做了个邀请的手势。

　　书房，一头白发的麦克白正仰望着墙壁上的根系星图愣愣的发神。

　　“哈哈哈！麦克白议员，是什么风把您吹到了我的面前？”迪克叼着雪茄，大步走了进来。

　　“早安，迪克议员。我长话短说，大公需要子爵大人的帮助，如果他同意，大公愿意割让与之相邻的魔石、红蝎、奔马三颗星球。”

　　嗤——迪克眼珠暴凸，两道浓浓的白烟从鼻孔中急急喷出。咕咚！吞了口唾沫，金牙脑海中倏地浮出一句话，“要，变天了。”


第六卷 星海大战


人物介绍

　　奥玛斯：人类，公开身份是福克斯国王的养子，毕业于红月球帝国海事大学，回国后一直为帝国海军服务，从港口搬运工做起，一路晋升为舰队司令，现为联盟十大精锐之“野蛮之刃”的司令官。

　　卡尔·穆雷：人类，绰号“梭鱼”的前锋舰长，善游击，奥玛斯已故战友的遗孤，由奥玛斯从小资助，培养成才。

　　洛里·诺达希尔：勉强算作树人的高等智慧生命，与艾亚方舟共生，通过她的心灵传导，可以使操作者无比轻松的操控整艘母舰，除了喜欢诗歌，还是强悍的“呓语法师”。

　　维拉妮卡·阿玛吉尔：精灵，青狮骑士长，绿柳精灵最强大的斗士，性格坚韧，珍视名誉，八骑将之一，后通过层层选拔，成为号称“青色龙牙”的飞龙骑士长。

　　萝瑞尔·萨尔玛：半鹿人，星之花女王赠给雷欧的远古德鲁伊长老，后定居薄纱溪谷，忠诚的守护着号称“星球之肺”的蛮荒丛林。

　　黄铜大叔：魔像，红磨坊酒馆老板，年轻时游历世界，是在老爹之前非常著名的屠龙勇者，晚年定居血母星碟，据说从酒馆建立的那一天起，大叔就从未踏出过店门，所以也和血母星一起，成为雷欧领星的一员。


第1章 王子的阴谋（上）

　　迪克不惜启动玉眼蜂，令雄蜂传送回来的情报，在密室被传阅一遍后，重又回到雷欧面前的桌台。子爵大人巡视众人，发现在座的领星高级官员没有一个人面露喜色，旋即满意的点了点头。

　　巨大的利益背后往往隐藏着同样巨大的阴谋和风险，领星官员们能在利益的诱惑面前还保持清醒，这让雷欧很欣慰。

　　收到爱人的目光，伊露心领神会的打开灯罩，雷欧随即将密报点燃。

　　长出了口气，斯隆骑士长不禁叹道：“割让魔石、红蝎、奔马三颗星球，蔷薇大公也真舍得。”

　　达尔骑士长跟着开口，“我听闻这三颗星球都是资源丰富的优质星球，魔石盛产金属矿石，红蝎盛产生命晶石，奔马是优良的牧场。虽然说都不是大星球，但对我们来说却是极好的补充。”

　　卡洛琳指着根系图兴奋的道：“如果获得这三颗星球，我们的星域将大为扩展！一颗星领，外加七颗附属星，甚是能与蛮牛城邦并驾齐驱。”

　　见雷欧将目光投向自己，玛丽娅笑着开口：“除了资源，还有大量的人口。根据迪克送来的资料，这三颗星球大约有二十万人。”

　　雷欧点了点头，人口的确是他的软肋。雷曼星领只有十余万人口，有限的人力资源大大束缚了领星的经营开发，也使得雷欧无法获得更多的兵源。

　　但显然玛丽娅的话只说了一半。子爵旋即笑道：“玛丽娅，除了收获，我还想知道我们要付出什么。”

　　玛丽娅星眸一亮，“雷欧，红胡子和蔷薇大公间的恩怨纠葛，本就是一潭浑水。战斗才刚刚开始，即使大公失去了整个舰队，红胡子获得的充其量也只是毫无利益的领海。接下来等待他的将是残酷的领星攻防战。离开海盗船，缺少武器装备和战术纪律的海盗们能不能攻陷大公重兵防守的城镇，这是个未知数。”

　　见众人凝眉深思，玛丽娅轻挽发髻接着道：“大公之所以愿意割让三颗星球，目的其实很明显，他不想与红胡子硬拼。所以才期望借助我们的力量，试图在海盗登陆前，消灭红胡子的舰队。”

　　“夫人的意思，是说大公想让我们与红胡子的舰队火拼？”黑珍珠扬声道。

　　“不错！”斯隆重重的击掌，“蔷薇公爵一定是从什么渠道得知大人有支强悍的舰队，所以才不惜用三颗星球来引诱我们出战。”

　　西里斯会长轻捋长须，悠悠的开口：“战斗才刚刚开始，胜负难料，现在下注，并非明智之举。”

　　巴萝芙冷声道：“而且，我相信大公绝不止找我们一家。写着同样条件的约书，现在一定也放在其他王国的书台上。”

　　巴萝芙的话似乎提醒了玛丽娅，美妇人倏地站起，“不好！”

　　巴萝芙猜得没错，蔷薇大公并没有将全部的赌注都压在子爵大人身上。会议还未结束，雷欧就收到了美杜莎女侍的讯息：蛮牛城邦的使者，到了。

　　“日安，尊敬的子爵大人。我奉命送来王国最高执政官，爱德华殿下的命令。”使者一脸骄傲的弓腰行礼。

　　凯瑟琳优雅的游过去，从使者手中接过卷轴。

　　“什么？！”扫了眼命令，雷欧顿时火大。“殿下要我出兵协助剿灭海盗王？”

　　“的确是这样，子爵大人。”使者一脸矜持的笑着。“作为陛下亲封的贵族，这是您必须履行的职责。”

　　雷欧猛然想到了烂熟于胸的城邦法典，正向使者说的那样，国王有征召附属星参战的权利，这是不可推卸的责任。如不接受，将被视为反叛。

　　见雷欧不语，玛丽娅旋即笑着开口：“使者阁下，为王国效力是我们的荣幸，请回禀殿下，子爵大人的舰队将随时听从王国的征召。”

　　使者一愣，随即满意的离开。

　　“玛丽娅？”伊露悄悄拉了拉大姐的衣袖。谁都能从这张卷轴中嗅出王子的阴谋，一项聪慧的大姐为何要答应。

　　巴萝芙拍了拍伊露的肩膀，玛丽娅这么做一定有她的道理。

　　返回会议室，雷欧将王国的敕令遍视众人。

　　果不其然，会议室顿时炸开了锅。谁都知道这是王子的阴谋。

　　斯隆猛然站起，“大人，王子一定是接受了蔷薇公爵的交易，还想让我们当炮灰！而且无论战胜战败，他都是最大的获利者。如果战胜，他不但将得到三颗星球，剿灭可恶的海盗团，还能尽可能的削弱我们的实力。如果战败，损失最大的也是我们！甚至他还会暗中联络红胡子，倒打一耙，趁机攻陷我们的领星！”

　　卡洛琳冷哼一声，“果然，怎么算他都是赢家！”

　　“主人，我们不惧怕战斗，但毫无意义的牺牲绝对应该杜绝。”一直沉默的洛高什也跟着开口。

　　雷欧示意众人噤声，将目光投向玛丽娅。

　　“我们别无选择。”美妇人轻柔的开口，“我们名义上还是王国的藩属，公然抵抗，是对联邦法典的蔑视。如果王子将此事诉诸于议会，想来攻打我们的不仅仅只是蛮牛城邦，甚至整个边疆联盟都会群起围攻，抢着分一杯羹。”

　　城邦法典有着至高无上的权威。公然藐视它的人，下场只有一个：被群殴而死。

　　所以正像玛丽娅说的那样，雷欧只有一个选择，那就是接受。但被人当枪使，别说雷欧，就是手下将官们也不答应。

　　玛丽娅接着道：“所以，阳奉阴违是我们反击的方向。王国可以征召藩属，但法典上也有详细规定来保护我们的权益。比如，我们派出的舰队规模要与王国舰队匹配。按照雷欧的爵位，国王与我们好像是10∶1。”

　　伊露眼睛骤亮，“也就是说，王国派出一百艘，我们只用出一艘？”

　　“是的，伊露。先别高兴，我想王子不会不知道这条保护藩属的法律。所以我相信他此次的目标是——”玛丽娅凝视着雷欧的眼睛，一字一句的道：“雷欧和方舟！”

　　雷欧幡然醒悟，“原来是这样……”


第1章 王子的阴谋（中）

　　听从玛丽娅的意见，雷欧回信迪克，同意与大公达成此项契约，但必须是秘密协定。

　　关于红胡子，因为有了王国的敕令，反倒变的简单起来。毕竟作为曾经的王储，巴巴罗萨比雷欧更熟知城邦法典。雷欧不知道收到消息的王子殿下的表情，但雷欧对王子这么快就表明立场还是十分不解。

　　王子早已不是那个一言不合就与人决斗的纨绔公子哥，对这场王位之争中的凶险自会比雷欧更加了解。众城邦都按兵不动，他却如此急迫的参战，究竟是为了什么？

　　难道真像巴萝芙说的那样，雷欧实力爆炸性的增长，令王子心生忌惮，不得已才抢先下手？

　　又或者，他获得了能轻易击倒雷欧的实力？

　　新月港，雷欧冲着缓缓驶入港口的白鲸战列舰愣愣的出神。风帆上长满利齿的兽口和衔着的滴血长刀，说明这是王国最精锐的舰队，野蛮之刃的旗舰。

　　来人是奥玛斯？

　　雷欧从玛丽娅的眼中读出了相同的疑惑。如果这真是王子一石数鸟的阴谋，为何要派出王国最精锐的舰队？难道就为了安抚雷欧这个炮灰，令其乖乖上套？

　　不可能，如果是这样，王子付出的代价也太大了。

　　“哼！”巴萝芙冷哼一声，“如果王子不是疯子，那就是他太自信了。”

　　伊露托着镜框，重重点了点头，“是的。看来王子不但想解决我们，还想捎带剿灭红胡子。”

　　“他真有这么大胃口？”巴萝芙星眸微眯，当中寒芒闪烁。

　　雷欧刚想答话，却忽然想到了王子那只带着长手套的左手，心中不由一紧。

　　“子爵大人，又见面了。”满头红发一字不苟的梳于脑后，正值壮年的伟岸男人抖开披风，从高高的甲板一跃而下。

　　“您好，司令。”雷欧望着信心满满的舰队司令，不由替他担心起来。看来他还不知道王子的全盘计划啊……

　　“鄙人奉命协助蔷薇大公剿灭红胡子海盗团。时间紧迫，请子爵大人尽快安排舰队随我出征。”简短的寒暄过后，奥玛斯直入正题。

　　“好的，殿下需要我出动多少战舰？”雷欧笑问。

　　“殿下只要子爵大人那艘方舟旗舰，当然，殿下希望您也能一同出征。”奥玛斯的话果然印证了玛丽娅的猜测。在王子看来，除了那艘装备精良的艾亚方舟，雷欧杂七杂八拼凑起来的舰队根本不值一提。

　　想想也是，雷欧的战舰一多半是收缴血母兄弟会购买的舰队，一群暴发户的眼光就不用期待了。另一半是投靠他的赫莲娜率领的浴血弯刀舰队，全都是适合白刃战的轻装小舰。平时抢掠些商船还好，遇到正规军，只需一次万炮齐轰，浴血弯刀根本没有冲上去白刃战的机会。

　　所以，比起装备精良、舰种齐备的王国舰队，雷欧的舰队连做炮灰的资格都没有。

　　雷欧没有子嗣，甚至还没来得及举行婚礼。一旦子爵大人不幸陨落，领星将失去继承人。根据城邦的法典，王子将不用一兵一卒，收回整座星盘。

　　所以对王子来说，找个光明正大的理由一举除去雷欧，是最好的结果。人死了可以再招，船毁了可以再造，一切都可改变，唯有星盘不朽。

　　为了这座富饶的星盘，别说牺牲一支王国舰队，就是用整个星盘上的人做陪葬，王子殿下也会十分乐意吧。

　　正像玛丽娅分析的那样，没有子嗣，是年轻的子爵大人最大的危机。

　　“真气死人了！我们给雷欧生一个就是喽。”伊露恨恨的跺着脚。

　　“伊露，精灵的孕育期是人类的十倍啊……”玛丽娅笑容中充满了无奈。

　　甲板一阵沉默，三位精灵美人各有心思，任由方舟缓缓使出船坞，飞向未知的星海。

　　艾亚方舟比奥玛斯的旗舰还要巨大。不明真相的将军好意调遣一支舰队护在方舟周围，甚至还给了雷欧相当的控制权。

　　王国舰队飞离雷欧的领海，护航编队旋即返航。魔法屏幕前，赫蒂娜望着远去的方舟痴痴的出神。

　　“司令，那件事不应该隐瞒。”代替她出席高层会议的黑珍珠忍不住开口。

　　“贝瑞，我知道。不过主人已经决定了不是么？”赫蒂娜轻声道。

　　黑珍珠争辩道：“红胡子的实力远超所有人的预计，蛮牛远征军即便能击败他们，也将付出极大的代价。”

　　赫蒂娜坚定的摇了摇头，“不，蛮牛城邦会失败，但主人会胜利。”

　　黑珍珠还想说些什么，见赫蒂娜又开始盯着雷欧的画像出神，不由暗叹一声，轻轻走了出去。

　　海利贝瑞不知道赫蒂娜从哪里得来的信心，如果仅仅是出于对艾亚之子血统的迷恋，而做出的错误判断。那么，赫蒂娜注定会因隐瞒了这条消息而获罪。

　　心中的忧虑越来越大，黑珍珠终于下定决心，将红胡子的隐秘，告知雷欧。

　　“来人！”黑珍珠一声轻喝。

　　野马公国星域，奥玛斯率领的大军与巡弋海疆的海盗船不期而遇。

　　“报！司令，前方发现敌舰，卡尔舰长请求接触战斗。”听筒中传来书记员兴奋的声音。

　　“告诉卡尔，无比全歼敌舰。”奥玛斯平静的开口。

　　“遵命！”

　　舰队左翼迅速扑出，冲向海盗舰队。

　　海盗倚仗裂空巨炮，并不把卡尔的舰队放在眼里。在数量极度劣势的情况下，竟发动了反冲锋。

　　“不知死活！”白鲸大舰上的卡尔将军一声冷哼，旋即下达命令，“释放诱饵！”

　　“咦？”伴着雷欧的惊呼，突击舰队覆盖船壳的装甲竟飞速脱离，拖着长长的锁链，仿佛一只只风筝游弋在战舰周围。

　　舰队接连释出诱饵，组成密集的铁甲阵，挡在众舰前方。

　　海盗船接连开火，一面面铁盾无声扭曲炸裂，可后面的舰队却毫发无伤！

　　“呵呵，卑鄙的家伙，只有这个程度么？”举着目镜的卡尔，嘴角弯起一丝嘲讽的微笑。

　　“全体准备，火力覆盖！”


第1章 王子的阴谋（下）

　　海盗船对面忽然窜出一道火镰，钢雨怒吼着倾泻在海盗船阵。嚣张的海盗船瞬间四分五裂，整齐的船阵腾起阵阵火光，损失过半。

　　“兄弟们，再来一次！”卡尔大笑。

　　火镰挥出，爆炸四起，海盗船队惨不忍睹，仅存的敌舰见势不妙，准备逃跑。

　　“两翼包抄，布雷艇出击，雷阵封锁退路！”战斗已无悬念，下达最后一道命令，卡尔随即放下目镜。

　　白鲸巨舰开启底舱，布雷艇呼啸冲出，沿路释放一连串长满荆棘的海雷。无数魔法光线从荆棘刺尖射出，在海雷周围组成一个大大的光球雷区。但凡冲入光球的舰船，都将被轰成碎片。

　　如果说海盗是最狡猾的猎物，那么布雷艇就是天底下最机敏的猎人。超高速的小艇，只顾逃亡的海盗船根本轰不中。而一颗颗冷不丁释出的海雷却成为海盗大舰的噩梦。

　　星海没有阻力，前进、转弯，急停、刹车，全靠调节喷壶的方位。逃亡的海盗船常常刹车不及，一头撞向炸弹，落得个舰毁人亡。

　　根本就是猫捉老鼠的调戏，一艘艘布雷艇在敌舰间往来穿梭，很快，最后一艘海盗船终被绽放的火光吞没。

　　“啧啧！”目睹一切的雷欧不禁赞道，“不愧是王国的精锐。”

　　“嗯，从布雷艇的战斗就可见一斑。”巴萝芙微微一笑，“航行轨迹看似杂乱，却严丝合缝。每一艘的走位都如时钟般精准。虽然每艘只携带十颗海雷，却没有一艘海雷告竭。”

　　听巴萝芙这么说，雷欧幡然醒悟。貌似战斗时，前艇释放的海雷都会被后艇收回，前艇布雷后，绕向后方，变成后艇；后艇收起海雷，加速冲锋，变成前艇，如此循环，为海盗船编织起一张死亡雷网。

　　“精锐，绝对的精锐。”玛丽娅深呼吸道，“如果与之战斗的是我们，单凭舰队我们没有胜算。”

　　“是的。”伊露有些不忍的道，“真想不到，王子竟会舍弃这支强悍的舰队。”

　　雷欧点了点头，“我想，这里面一定有不为人知的原因。”

　　肃清海盗，舰队整合阵型，不作停留，冲向未知的战场。

　　“司令！刚刚收到消息，公牛比利率领的舰队正游弋在飞马星周围。”书记官气喘吁吁的冲进指挥室。

　　“嗯，转向飞马星。”

　　沿途有不少巡弋的海盗船，都被野蛮之刃雷霆轰杀。但海盗间也有远距离传递消息的方法，所以庞大的远征舰队并没能悄无声息的接近公牛比利的舰队。

　　在飞马星碟边缘，两支舰队正面相遇。

　　“可恶的臭虫，还想偷袭么？”同样的舰桥指挥室，隔着星海，比利遥望着对面庞大的舰队。

　　“嗯？艾亚方舟？”游弋的侧翼的方舟太过显眼，比利顿时警觉起来。“该死的黑手，都他妈是饭桶！谁来告诉我，蛮牛城那来的方舟？！”

　　“头儿，好像是双枪子爵的旗舰……”

　　轰！一声巨响，满脸谄媚的手下眉心开花的倒了下去。

　　“干，都说了要叫司、令、官、阁、下！”比利面色狰狞的吹着枪口余烟。

　　“司令官阁下，是否进行警告射击？”副官大声道。

　　“不，那纯粹是浪费。直接冲锋，全歼敌舰！”比利挥了挥手，卫兵们拖着被爆头的尸体小心的走出指挥室。

　　“司令，海盗摆出锥形冲锋阵型。”海盗刚一行动，这边就传来瞭望手的预警。

　　“命令两翼突进，蹄铁阵守备。”说话间，奥玛斯忽地露出一丝微笑。

　　“遵命！”副官也激动起来。

　　野蛮之刃迅速行动，左右舰队仿佛两只遥遥伸出的拳头，将海盗舰队包围在内。而中央舰队却开始减速。一个巨大的U型战阵迅速在星海中铺展。

　　“哼！又是只缩头乌龟。”比利望着目镜中渐渐缩小的旗舰不屑的骂道。“变阵，自由攻击！”

　　刺破星海的圆锥缓缓收拢外扩，变成V型冲锋阵。飞船尽可能的侧身，将更多的巨炮对准敌舰。

　　“放！”比利一声怒吼，黑洞弹悄无声息的射出。

　　目视着吞噬光线的黑洞直冲向敌方船体，比利快慰的舔着嘴唇。

　　轰——扭曲的时空将船壳毫无悬念的绞碎，然后大口喷出。外围飞船被瞬间撕的稀巴烂，比利得意的大笑。浓烟滚滚的飞船从破烂的船肚中喷出大量碎屑，竟弥漫出好大一片。

　　“咦？”不时闪烁的碎屑仿佛宇宙中的微尘，引起了比利的注意。“去看看那是什么！”

　　一艘小艇脱离战阵，奔向不停吞吐的微尘。

　　“启禀司令，是晶矸石！”

　　晶矸石是混生在晶石矿中的普通石块，除了装饰，几乎没有任何用处。但此时撒满战场的矸石却让比利大惊失色。“该死的，这是圈套！”

　　射向飞船的黑洞弹被矸石半路所阻，定在原地，缓缓旋转，不停吸收着附近的物质。战场一时遍布未及愈合的恐怖黑洞，竟将双方舰队阻隔开来！

　　“全速冲锋！”向来沉稳的奥玛斯声音也激动起来。

　　“遵命！”

　　两侧伸展开的舰队猛然加速，绕向敌后。

　　“开炮！开炮！炸烂他们！”比利发疯似的狂叫。海盗们自食其果，前路已被无数黑洞封堵，如果再被蛮牛舰队抄了后路，绝对是全军覆没的下场。

　　海盗船狂轰乱炸，城邦舰队不计损失的猛冲。一路上不断有飞船爆炸解体，但各舰长毫不退缩，迎着友舰的碎片，冲向海盗阵尾！

　　“快，掉头，掉头！”比利一脚踹开舵手，将船舵猛打到底。

　　“呵呵……”敌人混乱的阵型早在奥玛斯的预料之中，见时机成熟，野蛮之刃司令官随即下达了新命令。“抛射魔药桶。”

　　绕行阵尾的战舰接连打开底舱，装满魔药的圆木桶在黑洞的吸引下，缓缓飞向海盗船阵。

　　“该死！”盯着无数晃悠悠飘来的木桶，比利双眼喷火。

　　黑洞堵在海盗舰队的前方，冲到阵尾的远征舰队释出的炸药桶正好冲向夹在中间的海盗舰队。

　　爆炸声四起，前锋舰长卡尔沉声喝道：“布雷艇出击！”


第2章 死亡三叉戟（上）

　　绕着海盗船，布雷艇释放出半球状的海雷阵，彻底堵住了海盗们的后路。而奥玛斯亲帅的中央舰队此时也开始出击。

　　由无数海雷和中央主力舰队组成的首尾两个巨大半球缓缓合拢，势必将海盗舰队围歼。

　　生死一线，比利终于爆发出海盗的狠辣血性。“血牙出击，不惜一切代价拖住雷阵！告诉刺头，给我冲向黑洞！”

　　“是！司令官阁下！”副官不禁打了个寒战。

　　血牙是比利最精锐的白刃战部队。战斗时乘坐简易冲锋舟扑向敌舰，与敌人展开血腥惨烈的白刃战。能被血牙挑中并存活下来的海盗，各个是杀人不眨眼的变态狂魔。

　　血牙可以说是比利最倚重的力量，但为了逃命，不得已只能牺牲掉了。

　　冲锋舟的构造简单的不能再简单了。独木舟加最低级的动力炉和船尾喷嘴，还有一根调节喷嘴的舵杆，就是此船的全部核心构件。冲锋时海盗们龟缩在船腹，船尾留一名舵手掌舵，驾驶独木舟冲向敌舰。让冲锋舟停下来只有一个办法，用船首的倒刺撞角撞入敌舰。

　　但此时，血牙们冲撞的却是一颗颗恐怖的大海雷。

　　看着一个个狂笑着冲向海雷的血牙战士，饶是身经百战的奥玛斯也不禁动容。悍匪！

　　美丽的焰火在漆黑的星海不断绽放，比利的心在滴血！但为了扭转战局，他必须做出牺牲。“告诉刺头，该他了！”

　　刺头虽只是个很普通的绰号，但在海盗团中却是身份的象征。能叫刺头的人，多是海盗团长最倚重的左膀右臂。

　　比利的刺头是一个满身伤疤的光头壮汉。收到团长的命令，刺头劈掌扇飞舵手，驾船毫不犹豫的冲向黑洞。

　　“竟然……”伊露一声惊呼。

　　黑洞吃不饱，是不会愈合的。所以才会想尽办法的吸收附近的物质。其实黑洞弹产生的黑洞胃口并不大，一艘飞船足以填饱肚皮。

　　生死关头，比利选择了最正确的方式——壮士断腕！

　　海盗船冲入黑洞的瞬间，刺头飞身跳下星海，早有救生艇赶来接应。甚至只吞下半艘飞船，黑洞便缓缓愈合。

　　扫清障碍，双目猩红的比利猛打船舵，冲向中央舰队。

　　野蛮之刃的左右两翼正坠在海盗舰队的后方，与不少残存的血牙缠斗，一时难有作为。而海盗填实黑洞，果断的发起正面突破，将战局一举扭转。

　　“不好！野蛮之刃的战线拖得太长，两翼和中央完全脱离，奥玛斯危险了！”伊露叫道。

　　雷欧点了点头，将目镜转向野蛮之刃的旗舰。“奥玛斯会怎么做呢？”

　　话音刚落，目镜中的中央舰队就快速收缩，组成防御性的球阵。要放海盗过去吗？雷欧有些失望，“这就是野蛮之刃？”

　　“咦？”仿佛抽丝的蚕茧，收缩防御的球阵分别拉出三条细线，弧形抛撒的细线仿佛三条触手，三面抄向海盗狼群。

　　“别管他们，攻击旗舰！”双目喷火的比利死死盯住球阵中向的白鲸巨舰。

　　“顶盾！”奥玛斯一声令下，附着在船壳上的铁甲被纷纷抛出，顶在船阵之前，聚成一面巨型盾墙。

　　憋了一肚子火的比利怒吼道：“给我打！”

　　正面冲锋，两侧船体的火炮用不上，只能听见威力巨大的船首炮的轰鸣。时空一滞，无数漩涡瞬间将盾墙撕烂。

　　望着盾墙后的猎物，海盗炮手们狞笑着舔着嘴唇。却不想身体一热，海盗船霎时被逆行的白光吞没。

　　“疯魔炮？！”伊露惊呼。

　　只见球阵中央的十几首白鲸巨舰甲板从中央塌陷，升起一座长长的巨炮。仿佛整座甲板都是隐藏巨炮的幕布，黝黑的炮筒从舰桥一直延伸到船头，不下百米长！

　　炮管内螺旋状的膛线次第亮起，光柱激射，一路洞穿海盗船无数！

　　“司令官阁下！”舰队损失惨重，副官忍不住提醒比利，“撤退吧！”

　　比利猛然转过身来，疯狂的目光紧盯副官喉咙，仿佛一头嗜血疯狼。

　　副官指着快速逼近的三条触手，咬牙道：“司令官阁下！这是野蛮之刃的死亡三叉戟！再不走，我们会被收拢的小戟全歼！”

　　比利举枪狂射，炽热的子弹擦着副官身体轰入墙壁。“撤！”

　　历经生死，副官浑身颤栗，大汗淋漓。替比利传达撤退命令，副官强打起精神，跟着众人冲入底舱。

　　无数小艇冲出海盗船，由死亡三叉戟还未合拢的空隙逃脱。

　　“卡尔拦截残敌，两翼保持警戒，余舰打扫战场。”听筒内响起奥玛斯沉稳的命令。

　　“天哪，奥玛斯竟敢用疯魔炮！”伊露盯着正缓缓沉入甲板的巨炮叹道。

　　雷欧也不禁长出一口气，“这就是传说中的疯魔炮啊……”

　　伊露挽起雷欧的手臂，笑道：“对哦！就是要一次性耗尽飞船全部能量的魔导炮。虽然威力巨大，可发射后本船不但失去全部抵抗力，甚至连逃走都做不到。只能傻傻的停在那里，接受被毁灭的命运。”

　　“不是只能开一炮吗，刚才奥玛斯进行了两轮齐射啊。”雷欧眉头微皱。

　　“我想这些白鲸战列舰一定进行过改装，或许有两套动力装置。”玛丽娅也走了过来。

　　战斗已经结束，奥玛斯只付出极小的代价，就全歼了比利的主力舰队。绝对称得上是完美的胜利。

　　“收缩球阵只是引诱比利上当的花招。”巴萝芙冷不丁开口。

　　“嗯，先用球阵示弱，引诱比利不顾一切的猛扑。同时也在不知不觉中，将海盗舰队拉成适合穿刺攻击的长串。然后击中火力，一举歼灭海盗主力。”雷欧一脸钦佩的回味着先前的战斗。

　　“可惜比利最后时刻选择了逃走，让奥玛斯的镇魂曲没能奏响。”玛丽娅笑道。

　　玛丽娅说的应该是奥玛斯怪异的战阵，雷欧下意识的追问：“镇魂曲？”

　　“对，奥玛斯的战阵很像精灵一种名叫‘死亡竖琴’的古老战术。两侧战舰向中央不断推进齐射，绞杀被包围的敌舰。呼啸纵横的炮弹仿佛一道道琴弦，吹响葬送敌人的镇魂曲。”

　　“也许是射程、射速等原因的限制，人类军舰无法达到精灵大炮的覆盖范围，所以他进行了改进，将竖琴变成了三叉戟。”


第2章 死亡三叉戟（中）

　　玛丽娅的说明令雷欧豁然开朗。星海纵横广阔，虽然航线一般都设定在“0”刻度的海平面上，但其实海平面上下并无实质性的差异。

　　更加上星海中没有引力，炮弹的弹道在射程之内是近似的直线（包裹宇宙的毁灭风暴有强大的吸力，超出射程的炮弹会坠落星海），而不是抛物线。所以习惯上，对战双方都会默契的将舰队摆在海平面上决战，避免因计算仰角而出现的射击精度偏差。

　　这就好比雷欧用魔铳射击飞行的目标，随着目标的移动轨迹，他要不断升降手臂，修正准星一样。

　　基于这个原因，所以炮手们更习惯在水平面上左右移动炮台，而不是上下升降。

　　但死亡三叉戟的出现彻底颠覆了比利的战斗认知。围着海盗船上下绕行的三叉戟，让海盗最有经验的炮手也失去了准星。当然，如果他们各个都是神铳手，那又另当别论。

　　反观奥玛斯的舰队，在平时的操练中一定积累了丰富的攻击诀窍。当海盗炮手还在转动炮台，升降仰角瞄准时，这边早已发动攻击，并将舰队移动到另一个方位。

　　面对打一炮换个地方的狡猾对手，再缠斗下去，即便比利有强悍的裂空巨炮，最后也难免全军覆没的下场。所以正如副官说的那样，撤退是明智的选择。

　　简单的说，这就是平面和立体的巨大差异。

　　“说起来简单，其实非常苦难。想在海平面上下，射中冲锋过来的敌舰是非常不容易的。”伊露最后做了个总结。

　　零星的战斗也终于结束，这次不但歼灭了红胡子的主力，而且还俘获了不少战舰。虽然雷欧从头到尾都没有出战，但一丝不苟的奥玛斯还是送来了战利品，两艘巡洋舰级数的海盗船。

　　伊露上去检查过，并不是所有的舰炮都是影钢铸造的裂空，除了船首、船尾炮，和分散在船体两侧的少数裂空大炮，余下大部分都是填装魔药的普通地精火炮。

　　雷欧想想也就清楚了，如果影液真这么好弄到，以边疆联盟的财力，不可能没有装备。

　　公牛比利不出意外的逃走了。战斗也许不行，但逃跑绝对是海盗吃饭的绝技。乱轰轰一拥而上，相互掩护着冲出卡尔撒下的包围网，逃入星海深处。

　　裂空炮一般人根本触碰不到，更别说如何射击了，奥玛斯只好下令将裂空连甲板一同拆下。

　　解除了海盗对飞马星的包围，奥玛斯命令舰队靠港休整，救治伤员，补充给养弹药，并等待王子殿下的新命令。

　　“很奇怪，奥玛斯为何不一鼓作气，彻底解除海盗对首都星的包围，反而要在这里停靠？”港口酒馆，伊露一脸心事的端起酒杯。

　　“他应该是在等待王子的命令。”雷欧想了想道。

　　“难道说，战争开始前王子就设定了详细的计划？”伊露不由惊呼。

　　雷欧轻轻点了点头，“是的。虽然王子无法预计舰队会在何时、何地与海盗团相遇，但他一定制定了诸如战胜如何做，战败又如何做的计划。”

　　伊露细心的为雷欧添满红酒，“海盗虽然有裂空炮，但团战经验和素养差太多啊！如果真和奥玛斯正面对决，比利就是红胡子的下场。”

　　玛丽娅笑道：“伊露说的没错，海盗善于尾随偷袭，但与正规军团正面作战，一窝蜂的狼群战术根本不够看。”

　　“说起来，比利这次惨败，对红胡子绝不是个好消息。”巴萝芙将美酒一饮而尽。火辣的龙舌兰呛红了粉腮，雷欧急忙贴着后背，轻轻抚顺美人的气息。

　　“我也这么想。”玛丽娅笑着递来手帕，“许多举棋不定的城邦估计会偏向蔷薇大公，野马公国实际的执政者。”

　　玛丽娅一席话可说到雷欧心里去了。子爵大人旋即笑道：“比利的失败让所有人看清了红胡子的实力。虽然他是王位正统继承人，但手下那些人还是只不过换了套干净衣服的海盗罢了。”

　　“那，他们会加入么？”微醺的伊露，惬意的将螓首靠在雷欧肩膀。

　　“暂时不会，毕竟这只是一场战斗。除了比利，红胡子手下不还有玫瑰蝰蛇和海雷丁么？如果奥玛斯能再打掉其中一支，我想那些看戏的国王就应该忍不住要跳出来了吧。”

　　“咦？雄蜂来了。”熟悉的波动在脑海荡漾，雷欧倏地站起。

　　方舟，黄豆带着一只玉眼蜂迎了上来。

　　“主人，他有消息告诉您。”黄豆绕着雷欧转了两圈，落在他的肩头。

　　玉眼蜂吐出一根细长玻璃管，管子上的烙印说明它属于黑珍珠。海利贝瑞送来的密信？雷欧小心拔出木塞，将卷纸取出，在手心缓缓展开。

　　“什么？！”

　　能让雷欧骤然变色的情报绝不简单，玛丽娅急忙接过。美妇人细细扫过，同样满脸惊讶。“竟然会是这样……”

　　雷欧下意识的握紧拳头，“我说红胡子怎么会知道黑洞的规则，原来他另有来头。”

　　巴萝芙伸头看过后冷哼一声，“线索终于出现了。”

　　谁也没想到，红胡子竟然是鬼龙的傀儡！甚至雷欧与他多有接触，凭借他艾亚之子的身份，竟然没有丝毫察觉。如果黑珍珠情报无误的话，那这只吊死鬼要比老爹轰杀的无名老鬼还阴险强悍。

　　“这场大战也是鬼龙的阴谋？”伊露忽然打了个冷颤。

　　“他有这么强么？”巴萝芙摇了摇头，“控制整个根系可不是仅靠一两只吊死鬼就能完成的。而且据我说知，王族血统向来受到长老会的格外关注，鬼龙如果控制了红胡子，抹去了他的灵魂。那红胡子为何还能激发国王仪仗中的太阳碎片？”

　　“对啊！迪克说红胡子是当着众多议员的面，激发国王仪仗的。”伊露也想到了。

　　雷欧忽道，“你们还记得红胡子结盟时开出的条件吗？”

　　“嗯，一千磅影液和……鬼龙的秘密！”伊露脱口说出。

　　雷欧将卷纸付之一炬，“所以，我想这就是他想告诉我的那个秘密。”


第2章 死亡三叉戟（下）

　　魔铁星碟，城头满是星火的箭塔冒着浓烟，泼满城墙的血浆还未干涸，甚至垒满垛口的尸体都未及收拾，红胡子就急急冲向总督府。愤怒的王者发誓要将敢于反抗他的家伙撕成碎片。

　　“陛下！”提着滴血弯刀的悍匪齐齐围拢过来。

　　“人呢？”红胡子喝问。

　　“都死了。”挂着硕大金耳圈的独眼悍匪粗声道，“他们自己放的火。听守卫说，总督杀光了所有亲属，然后放火烧了总督府。”

　　“什么？！”仿佛一拳打中棉花，憋了满肚子火气的红胡子猛然一滞，竟有些喘不过气来。别提有多难受了。

　　“老子是正牌的王族后裔！老子留着远古英雄的血脉！该死的家伙，为什么要反抗？为什么！”红胡子冲一团火海的城堡狂叫。

　　周围的悍匪一个个大眼瞪小眼，金耳环耸耸肩，示意兄弟们继续抢掠。

　　火焰噼啪炸响，发泄一通的红胡子猛然被女子的尖叫惊醒。“不好！”果然，一个浑身赤裸的女人尖叫着冲出不远处的街角。

　　“都他妈给我住手！”红胡子一声怒吼，挥刀砍杀了追赶女子的海盗。

　　然而王者的怒火，悍匪们魂不在意。相同的悲剧在饱受战火洗礼的城市重复上演……

　　“该死！你们这些猪猡，坏了我的大事啊——”红胡子仰天怒吼。

　　“头，让兄弟们发泄发泄也没什么嘛。”一个近臣奸笑着走上前来，“好比松开锁链的猎狗，主人在他们吃食的时候喝叱，只会惹来麻烦。军纪要慢慢灌。”

　　“这个我知道！”红胡子恨声道：“可你看看，以后还有谁会依附我？”

　　“我的陛下，事实上情况恰恰相反。”近臣森然道，“这是对民众赤裸裸的宣誓。敢于反抗，这就是下场！”

　　“嗯……”回味着近臣的话，红胡子不由松了口气。随即拍拍近臣的肩膀赞道：“你说得对！告诉兄弟们，留几个漂亮妞给我！”

　　“遵命，我的陛下。”近臣乖巧的弯下腰来。

　　大火沿着悍匪肮脏的足迹不断蔓延，整个城市很快被浓烟和惨叫笼罩。没有了约束的盗匪肆意的在城市游荡，导演着一幕幕人间惨剧。

　　一连数天，发泄完最后一丝精力的盗贼终于归队。而比利也带着残兵赶到了红胡子的军帐前。

　　啪！比利被红胡子一巴掌扇落墙角。“猪！你就是头猪！一百门裂空炮，你都打不赢！”

　　“呸！”比利恼怒的吐出断牙，直挺挺的站起。

　　“陛下住手！”巡视星域回来的克里斯汀娜连声阻止。

　　“陛下，比利的实力您应该了解。如果不是遇到难缠的对手，他不会败的这么惨。”女海盗赶紧出言安抚暴怒的父亲。

　　“哼！”比利眉头一挑，“克里斯汀娜，用不着你来解释。这次是我大意了。”

　　知道比利的臭脾气，女海盗也不以为意，一把拉住又想动手的海盗王，“陛下，比利是您的左膀右臂，难道您要打死他么？”

　　“怎么，失败者不应该惩罚么？”红胡子语气虽重，显然怒气已经强压了下去。

　　“比利，到底是谁击败了你？”女海盗巧妙的转移话题。

　　“咳咳！”帐外一声轻咳，走进个黑斗篷。“还是我来替他回答吧。”

　　“你是谁！”红胡子厉声道。

　　女海盗俯下身来，跟红胡子悄悄耳语几句。

　　“哦？”海盗王将信将疑的打量着浑身裹进黑袍的神秘人，“你能办到？”

　　“是。”来人缓缓取下头套。

　　飞马星，雷欧正带着众夫人拜访奥玛斯司令。

　　“司令阁下，我们还要等多久？”雷欧开门见山，“一星期前红胡子攻陷了魔铁星，红石城破后的景象简直令人发指。您为何还按兵不动？”

　　“子爵大人，我的任务是清剿海盗舰队。星球上发生的事，我无能为力。”奥玛斯平静的开口，但双眼中隐忍的愤怒还是被雷欧轻易捕捉。想来他也收到了战报。

　　“恕我直言，您是在等待王子殿的命令么？”

　　“是的，子爵大人。”奥玛斯没有丝毫的停顿，“出征前，我与殿下商定了一个大致的方案。第一步‘寻找海盗主力，务必全歼’，我已经做到了。战报也第一时间送到了殿下手中，我想殿下此时正在议会游说那些顽固的议员们。”

　　雷欧一愣，难道王子真想剿灭海盗，而不是一个针对他的阴谋？

　　“您能确定殿下在哈雷星议会？”

　　“是的，您的议员应该比我更清楚。”奥玛斯试着宽慰子爵大人，“如果王子殿下成功了，联盟势必组建联合舰队。相信我，阁下，那时，将是海盗的末日。”

　　离开奥玛斯的旗舰，雷欧脑子里一片混乱。不久，迪克传来的情报也印证了奥玛斯的话。爱德华王子这些天一直在走访议员，正竭力促成议会组建联合舰队。

　　迪克暗中打探到的细节也证明了王子的诚意。为了获得更多议员的支持，王子殿下花钱如流水，多到咋舌。

　　“或许，王子真想打海盗。毕竟，那三颗星球确实很吸引人。”伊露有些动摇了。

　　巴萝芙立刻反驳，“不对，三颗星球与我们的领星比起来，根本不算什么。”

　　“我在想，王子的议案会不会通过。”玛丽娅将众人的思路带到了问题的根本上来。

　　“对，无论王子现在做什么，关键是最后的结果。”伊露美眸骤亮。

　　“不会，除非奥玛斯能再打一场大胜仗，彻底动摇红胡子的力量。否则，大多数议员们还是会选择观望。”巴萝芙一语中的。

　　雷欧眉头深锁，“情况看起来很乱，逻辑更说不通，如果反过来想想，奥玛斯战败会怎样？”

　　“王子游说失败，提案不会通过，与蔷薇公爵的协议也将作废，花了无数金币，甚至得不到一点回报。”伊露狐疑的开口。

　　巴萝芙却忽然笑出声来，“我在想，奥玛斯会以怎样的方式失败。”

　　雷欧猛然抓住了什么，“难道说……”


第3章 谁是猎物（上）

　　安东尼死后，在红胡子的帮助下，尤利安成为滴血链枷海盗团新首领。不久前，他刚刚被任命为第三舰队司令。

　　一直瞧不起他的比利大败而归，让他等到了盼望已久的机会。只要击败这支蛮牛远征舰队，他不但能坐稳司令宝座，还能强压比利，从此扬眉吐气。所以刚收到巴巴罗萨的命令，尤利安就迫不及待的扬帆起航，迎战蛮牛远征军。

　　能被红胡子看重，尤利安绝不像表面上那么大大咧咧。其实尤利安非常谨慎。比利的实力他是清楚的，能击败比利的人，靠的绝对不是运气。

　　红胡子挑中他，除了谨慎隐忍的处事风格，最看重的还有曾作为冒险旅行团书记员和会计的他，手中掌握的绝密客户资料。这是安东尼留给红胡子最大的遗产。

　　和比利不同，或者说尤利安和所有的海盗头子都不同。书记员兼职会计出身的他，虽然缺少首领的血性和霸气，但他却胜在善于经营算计。

　　所以与王国远征军正面决战的场面，在他这里是永远不会发生的。在野马公国的首都星域，尤利安撒下大网，恭候远征舰队的到来。

　　与此同时，收到线报的奥玛斯终于开拔，剑指首都星。

　　深入野马星系，野蛮之刃不断扩大巡逻范围，防备敌人偷袭。平静的渡过几天，前方侦查艇终于发现敌踪。“司令，前方出现小股敌舰，像是巡逻舰队。”

　　“命令卡尔出击，留个活口。”奥玛斯精神大震。

　　前锋舰长卡尔迅速脱离主阵，扑向游弋的海盗巡逻艇。

　　预想中的战斗根本没有发生，见大军扑来，海盗巡逻艇掉头就跑，转眼不见踪影。“嗯？”奥玛斯心中一沉，他最担心的事情发生了。

　　而目睹这一切的雷欧也皱紧了眉头，“海盗改变的战术，不再一味的和我们正面决战，这下麻烦了。”

　　远征军孤军深入到并不熟悉的野马星域，补给线不断拉长，寻求海盗主力速战速决才是上上之策，时间拖久了，将对远征军极为不利。

　　不断上演的追逃大戏很快印证了雷欧的判断。小股海盗远远游弋在远征军周围，几次试探性的攻击也是打打逃逃，并不与主力舰队过多接触。反倒拖着远征军在广袤的星海绕起圈圈。

　　精明的会计尤利安将敌我双方的优劣罗列的一清二楚。虽然摇身一变成了第三舰队的司令，但他明白，自己和众多手下还是海盗。

　　有见过海盗排列整齐，与敌人对轰的吗？不，没有。那是正规军干的活，而不是海盗。海盗讲究“狼随千里，一咬脱钩”。星海是海盗最熟悉的舞台，游击更是海盗沉淀到骨髓中的战术。

　　尤利安将海盗舰队分散开来，撒满星海。每一艘海盗船都是一头孤独的魔狼，尾随着庞大的猎物，不时发起试探性的攻击，并有意领着发狂的猎物进入狼群的包围圈。然后猛然突袭，不求一击致命，而是尽可能多的在猎物身上留下伤痕，等待着猎物流尽鲜血，然后发起最后的攻击。

　　凭借射程超远的裂空巨炮，尤利安的狼群战术收到了奇效。在海盗连续不断的突袭之下，远征舰队的损失一点点累积，很快聚成一个令所有人赶到恐怖的数字。

　　“司令，开战数日来，我们损失了几乎全部的侦查艇，主力大舰损失七艘，还有有近三十艘失去战力。”副官的报告令奥玛斯心焦不已，但从野蛮之刃的司令官脸上却看不出一丝表情。

　　“我知道了。”奥玛斯挥挥手，示意副官下去。

　　副官张张嘴，却什么也没说出口。重重的行了个军礼，副官合起文件夹，转身离去。

　　“殿下有消息么？”沉默片刻，奥玛斯缓缓开口。

　　联络官忙道：“殿下的游说进展不大，各国还在观望。”

　　“哼！都是不见底牌不下注的家伙。算了，我们要做的就是尽快全歼这支狡猾的海盗团。”

　　“司令，海盗船倚仗射程超远的裂空炮与我们游斗，往往我们的主力舰刚到射程，那些可恶的家伙便掉头逃跑。”大副恨声道，“等我们回航，海盗又会不知从哪里冒出来……”

　　无论是谁，遇到这种鼻涕似的敌人，都会抓狂吧。

　　奥玛斯魂不在意的微笑，“吉米，你需要冷静。海盗这些令人作呕的花招，就为了激怒我们。”

　　总司令一切尽在掌握的笑容顿时令场中所有人都心安下来。“是。”大副长出一口气，很快就平静下来。

　　雷欧的方舟，魔像空战团长霸西正摆弄着一门烟雾袅袅的裂空炮。

　　“大人，裂空炮的结构不复杂，和普通铳炮几乎没有区别。”光眼中的幽蓝光线倏地消失，钛钢魔像缓缓开口，“唯一的区别就在于隐藏甲板内的秘银聚魔盘。”

　　霸西捏碎连接炮座的甲板，指着一片做工精细的圆盘道：“大人请看，聚魔盘内镶嵌着魔法晶石为裂空提供了源源不断的能量，然后经由异位面的规则改造，将魔法能量转化成负能量波，也就是所谓的黑洞弹。”

　　“原来是这样。”当时奥玛斯为图方便，把裂空炮连着甲板一同挖下来，所以谁也没想到甲板夹层中还隐藏着个大秘密。

　　“秘银聚魔盘是地精制造飞船能量炉的核心，裂空下面安装的不过是简化版。”博学的伊露仔细看过后，给出答案。

　　“有什么区别？”雷欧笑问。

　　“飞船能量炉除了秘银聚魔盘，还有一个更重要的构件，‘宝石精炼炉’。有了它才能从很低级的晶石中萃取出能量。”伊露托着镜架，半眯着眼道：“而简化的秘银聚魔盘只能从等级极高的宝石中榨取能量。喏，你们看，嵌在银盘中的宝石颗颗都是极品啊。”

　　侧耳倾听的玛丽娅星眸骤亮，“也就是说……”

　　雷欧幡然醒悟：“红胡子不可能造很多裂空炮！”

　　“对极了！”伊露挽着雷欧的手臂笑道，“所以，红胡子的实力绝没有想象中的那么强。”

　　雷欧猛然抬起头，“霸西，裂空炮你们能用么？”


第3章 谁是猎物（中）

　　“没问题！”霸西光眼暴亮，“秘银聚魔盘不但是裂空炮的能量之源，也是塑形和定位的关键。只要我们将它固定在身体上，就能使用裂空炮！”

　　雷欧大喜，“太好了！霸西，由你选出一百名战士，准备加装裂空炮！”

　　“遵命！”

　　雷欧的心思，精灵老师们都知道。雷欧还在跟霸西商量细节的时候，玛丽娅就让人备船去了。

　　乘坐登陆艇，雷欧赶往奥玛斯的旗舰。全歼比利舰队后，奥玛斯收缴了百余门裂空巨炮，都堆在货舱中。雷欧想试着问奥玛斯要过来。

　　指挥室，眉头紧锁的舰队司令被从听筒中传出的声音吵醒。“报告司令，雷欧子爵求见。”

　　“雷欧？”奥玛斯自嘲的笑了笑，他到现在也不明白殿下为何非要征召雷欧。所以战斗一开始，奥玛斯就渐渐忽略了雷欧的存在。

　　毕竟是有领星和爵位的贵族，奥玛斯不敢怠慢，整好衣领，理顺披风，这才沉声道：“请他进来。”

　　“日安，司令官阁下。”雷欧首先行礼。毕竟奥玛斯是整支舰队的最高统帅，名义上，雷欧隶属于他。

　　“日安，子爵大人。”奥玛斯一丝不苟的回礼。

　　背靠透明的水晶落地窗，宾主先后落座。

　　短暂的沉默，雷欧斟酌着开口，“大人，海盗改变了战术，目前的情况似乎很棘手。”

　　“哦？”奥玛斯顿时来了兴致，这自然是他感兴趣的话题。“子爵大人，您有什么高见？”

　　雷欧淡淡一笑，“高见谈不上，我倒是有个主意，想来对眼前的局面有所助益。”

　　奥玛斯微微欠身，“烦劳子爵大人细细说来。”

　　雷欧略作思量，“大人，红胡子手下四大海盗团中，比利已被我们击败。而此时与我们对阵的，最有可能是微笑刺客安东尼的滴血链枷海盗团。”

　　“哦，子爵大人肯定？”和这支狡猾的海盗团纠缠很多天了，奥玛斯没有丝毫斩获，更不可能知道是那支海盗团了。

　　雷欧想了想，决定还是隐瞒其中的内情，“嗯，因为四大海盗团中，只有安东尼是个狡猾的商人。”

　　回味着雷欧的话，义司令官眼睛一亮，“不错！商人习气，商人习气！”奥玛斯猛然站起，“我说这支海盗团怎么没有丝毫军人气质，根本就是‘有便宜就占，占不到就跑，跑完了还占’的无赖！原来是群滑头的商贩！”

　　雷欧笑道：“司令官阁下，对付狡猾的商贩，决不能掉进他设下的陷阱，跟着他的算盘转。”

　　奥玛斯恭敬的行了个军礼，“子爵大人，请问您有什么办法？”

　　雷欧在来之前，就和玛丽娅等人商量过了。因为知道许多外人不知情的隐秘，所以对于眼前的战局，雷欧要比奥玛斯更清楚。

　　红胡子手下四大海盗团，赫莲娜投靠了雷欧，比利刚被全歼，安东尼早被轰杀，海雷丁又死在红胡子手下，四大黄金骷髅旗早已名存实亡。

　　而号称血爪的海雷丁善打硬仗，所以眼前这支狡猾的海盗团最有可能是安东尼的麾下，而头领自然是其曾经的手下。

　　论战力，安东尼的海盗团很一般，最可怕的是他手中捏着的许多大人物的灰色档案。而这些档案，想来都在这位新任首领手中。

　　红胡子虽强行攻占了魔铁星球，据说也付出了极大的代价。毕竟百余年过去了，曾经效忠王室的人死的死，逃的逃，现在的官员大都是蔷薇公爵的人。再加上政府的有意淡化，平民们对曾经的国王已经没有多少印象了。

　　红胡子梦想中的振臂一挥，群起响应的场面根本不会出现。更多的人只会看到他疯狂的杀戮和破坏，不会想到他是国王的血脉。

　　所以雷欧判断，眼前这支滴血链枷海盗团绝不是红胡子派来拖延时间的疑兵。因为他不可能从魔铁星球得到什么，更不可能将星球作为与大公持久战的基地。而且比利的大败和王子的游说，让曾经暗中偏向他的势力开始动摇，如果他不能尽快全歼这支远征军，扳回一局，那失败的沙漏势必将在他的头顶开始倒计时。

　　所以，红胡子应该比奥玛斯更加急迫才对。

　　想到这里，矛盾随之出现了。既然红胡子急于消灭远征军，那为何避而不战？

　　“阴谋？”奥玛斯的疑问无需雷欧回答。经验丰富的司令官很快就想通了一切，“我们最大的弱点是孤军深入，缺少后勤补给。所以，海盗想用游斗的战术，耗尽我们的给养，好等我们打光所有炮弹，士气低落时，发起致命一击。”

　　雷欧笑着点了点头，“是的。而且我相信，滴血链枷早已绕过我们，重新占领了飞马星。即使我们现在调头回去，等待我们也只有一座空荡荡的海港。”

　　奥玛斯冷笑，“好精明的奸商。”

　　雷欧不动声色的端起茶杯，等待着奥玛斯最后的决断。

　　“子爵阁下，事实上海盗的计划可以说已经收到了效果。我们的给养最多只能维持半个月的航行。如果战斗强度增加的话，最快一个星期就会弹尽粮绝。”

　　雷欧随即放下茶杯，“这位神秘的新首领显然是精于算计的高手，我怀疑他是不是会计出身。”虽是一句玩笑话，尤利安的身份却真被雷欧猜中大半。

　　“唯今之计，我们只有强行突破，驶向首都星。”奥玛斯沉声道，“如果真如我们判断的那样，海盗也想全歼我们，那么他们势必提前与我们决战。”

　　平心而论，这是破解眼前危局最好的办法。但奥玛斯不知道，雷欧有只能瞬移的雄蜂。当雷欧跟奥玛斯说明雄蜂的能力后，睿智的指挥官旋即修改了策略。

　　与满心欢喜的舰队司令官不同，离开旗舰时，雷欧的心中依旧装着个大大的疑问。

　　因为，雄蜂的存在对很多人来说，并不是秘密。

　　在血母星碟爆炸时，和雷欧同乘一艘船的女海盗就知道。按理说，眼前的海盗头子不可能不知道。所以，他更应该清楚，所谓的后勤对远征舰队来说，根本不是问题。

　　但种种迹象表明海盗的确在实施消耗战。难道，他们有对付雄蜂的办法？


第3章 谁是猎物（下）

　　等亲眼目睹了雄蜂强悍的能力，从雷欧领星瞬移来大量给养时，奥玛斯的计划迅速展开。

　　面对海盗的骚扰，远征舰队不再小心谨慎。一发现敌舰，突前舰队便猛冲上去万炮齐轰，直接用弹雨覆盖。海盗船虽猝不及防，损失不小，但根本没有伤筋动骨。

　　远征舰队突然改变战法，尤利安不忧反喜。这正是他所需要的。他甚至不惜派出更多的小队做炮灰，引诱远征军炮轰。

　　如此一个星期后，远征军终于耗尽了最后的弹药。远征军在打退海盗最后一波试探性的进攻后，忽然掉头全速奔向飞马星。

　　尤利安不敢大意，咬牙又派出几支小队尾随试探。远征舰队一开始还像模像样的炮击，但几轮下来，覆盖战场的炮弹渐渐变得稀疏起来。甚至到最后，许多冲到尾舰的海盗船都能看见敌人甲板上一张张慌乱的面孔。

　　尤利安长出一口气，终于可以收网了！

　　其实这些天来，他的压力也很大。巴巴罗萨隔着魔镜，冲他一天数次的怒吼，早让谨小慎微的会计不堪承受。咬牙熬到对方弹尽粮绝，小人物在高压之后的强烈爆发，终于有了一丝悍匪的模样。

　　“围猎开始——”尤利安冲着听筒一声沙哑的尖叫，拉开了大战的帷幕。

　　会计假装的强悍还保留着谨慎的本性。四面围来的海盗船，多数游弋在外围，远远炮击，只有少数几支真正冲向庞大的远征舰队。

　　“哼哼！”奥玛斯一声冷笑，中央舰队忽然加速，脱离舰群狂奔而去，只留下两翼和阵尾的舰队断后。

　　海盗船迎着稀疏的弹丸撞上敌舰，无数条缆绳猛然荡起，叼着弯刀的海盗嘶吼着冲上甲板。

　　白刃战！

　　远征舰队拼死抵抗，双方在甲板激烈拼杀。一名扎着红巾的海盗轮刀劈飞群敌，抬脚踹向身旁魔药桶。

　　空荡荡的木桶四分五裂，悍匪抖着满脸狰狞的伤疤，仰天大笑。“告诉尤利安，食盆空了！”

　　被舍弃的两翼战舰迅速向尾翼靠拢，试图组成防御性的圆阵，抵御海盗的攻击。收到冲锋团的灯语，尤利安狞笑着下达了总共的命令，“分割兽群，不要让他们抱成团，埋伏的钩子给我咬住逃跑的猎物！”

　　远远游弋的海盗团大举扑上，正拼命向尾翼靠拢的两翼舰队迅速被海盗船分割。裂空发威，时空接连扭曲，一艘接一艘，飞船被无形的巨兽撕碎。

　　“呸！”躲过恐怖的时空绞杀，红巾海盗恨恨的吐着满嘴木渣，“告诉狗日的尤利安，老子还在船上！”

　　海盗已经占领甲板，水手们退入船舱，做最后的抵抗。飞船对海盗来说可是个宝贝，悍匪们想俘虏这艘做工优良的大舰。而且根据海盗的规矩，俘虏飞船的头领将是这艘飞船的新主人。

　　“冲！给老子冲！”红巾悍匪举刀嘶喊，“杀光猪猡，飞船就是咱们的！”

　　信号兵原样复述的灯语，令尤利恼怒不已。还没等发火，谨慎的会计自己就先泄了气。还是没有威信啊！

　　没想到此列一开，满星海闪烁的信号灯很快将尤利安的众多直系亲属问候了个遍。

　　“该死的臭海盗！”尤利安猛然拔出佩剑，发疯似的乱砍一气。等发泄之后的尤利安下意识的抬起头来，却猛然愣住了。“嗯？”

　　从被海盗围困的尾翼舰队中飞出一艘艘救生小艇，高速冲出包围圈，驶向中央舰队！而此时海盗们所有的目光都在一艘艘价值不菲的大舰上，对小艇根本没做像样的阻拦，几乎任由它们逃走！

　　尤利安急忙定睛看去，发现诡异的大逃亡只发生在尾翼舰队，两翼舰队还在拼死抵抗！

　　“难道……”一丝不安在精明的会计员心中不断放大。

　　一刀劈碎封闭的船舱，红巾悍匪顿时被扑面而来的浓烟呛了个正着。“呸！”悍匪猛吐一口浓痰，却被鼻腔中熟悉的火药味惊醒。

　　嗤……堆满木桶的船舱中，一条火蛇正飞速冲向目标。

　　“不——”

　　轰！

　　寂静的星海瞬间被环状震荡波撕碎。

　　拥挤的战舰眨眼炸成碎片，随外放的震荡波组成一颗颗不断外扩的火球，冲向星海深处。许多不及逃跑的小艇紧跟着被强烈的火焰震荡波轰碎，即便是一些太过靠近的大舰也难以幸免。尤其是工艺粗糙的海盗船，更是损失惨重。

　　压倒性的优势立时化为泡影，侥幸挺过震荡波的尤利安目瞪口呆，指着身前水晶幕镜，浑身颤栗，一句话也说不出来。

　　围攻两翼舰队的海盗船在震荡波中纷纷肢解，而多数远征舰队却凭借着坚固的船体和强悍的魔法护罩硬撑了过来。不等海盗稳住阵脚，哑火的巨炮纷纷开火。

　　“怎么会这样……”望着幸存的海盗船不分先后被万炮轰碎，尤利安的心在滴血。

　　“哈哈哈！”奥玛斯畅声大笑。中央舰队迅速展开阵型，百米巨炮正从十几艘白鲸巨舰的船舱内缓缓升起……

　　嗡——

　　直到尤利安的旗舰被白色光束吞噬，雷欧一直悬着的心才总算放下。但随即浓浓的疑云又开始在心中不住翻腾。

　　女海盗没将雄蜂的情报告诉这位新首领，为什么呢？

　　难道看似抱成团的海盗也和风雨飘摇的联盟一样，都是表面现象，内部的纷争根本就没有停止过？

　　许多看似合理的解释，都随着滴血链枷海盗团的覆灭被无情推翻。眼前的情景让雷欧不得不纠正以往所有的猜测。

　　海盗王真是不顾大局，一心只想清除异己的笨蛋？王子殿下真在尽全力清剿海盗，而不是针对自己的阴谋？

　　随着思考的深入，胜利后仅有的喜悦，也在不知不觉间远离雷欧的脑海。

　　真是越想越混乱，越想越没有头绪……

　　星海中的远征舰队已经开始清扫战场，雷欧望着向他驶来的白鲸巨舰长长出了口气。

　　“雷欧，先去跟奥玛斯司令汇合吧。”玛丽娅轻轻走上来，温柔的用指尖按摩着男人紧锁的眉头。

　　“好的，玛丽娅……”


第4章 雷霆一击（上）

　　先用弹尽逃跑的假象，诱使海盗全力追击；跟着舍弃两翼和阵尾舰队，表面上是为自己赢得逃跑时间，其实却趁海盗重兵围剿的当口，用装满魔药的尾翼舰队一举炸毁海盗主力；然后趁海盗不备两翼全力开火，在回援的中央舰队的配合下全歼这支海盗团。

　　环环相扣的布局，彰显了奥玛斯作为一名战场宿将的老辣。

　　难怪最边缘化的蛮牛城邦会成为各方争抢的香饽饽，老牌的王国绝对有值得拉拢的实力。

　　“玛丽娅，如果奥玛斯能解决所有问题，王子殿下还要我来做什么？”脑中一团浆糊的雷欧灵光一现。

　　“对哦，以奥玛斯的能力根本用不着我们啊。从战斗到现在，雷欧根本没机会上战场。”伊露气嘟嘟的附和。

　　奥玛斯不但专门给雷欧调配了护卫方舟的舰队，而且每次战斗时都尽量让他远离战场。虽然是对子爵大人的额外关照，但从另一方面说，其实根本没把雷欧当回事。

　　或许对奥玛斯来说，带着雷欧这个累赘，只是为了不违背王子联合作战的命令。嗯，貌似整个舰队都是这么想的吧。

　　“子爵大人，此战您当立首功！”大胜之后的奥玛斯满脸喜悦，和雷欧来了个大大的熊抱。

　　“司令官阁下，我只是帮了点小忙，功劳属于整个舰队。而且不得不说，您这支野蛮之刃的确是精锐中的精锐。”雷欧谦虚的笑道。

　　“哈哈哈……”奥玛斯开怀大笑，直率的军人作风一点都不令人讨厌。“子爵大人，剿灭两支海盗团，通往人马星的航道再无阻挡，而且巴巴罗萨可用之兵已非常有限。所以，我决定趁其大部队还陷在魔铁星球，直插首都星！”

　　“哦？您不要等待殿下的命令么？”雷欧笑问。

　　“现在不需要了。”奥玛斯正色道，“连胜两场，议员们应该能看清海盗的真面目了。只要再解除首都星的封锁，我想，联盟会很快做出决定的。”

　　雷欧欣然点头，“好极了，那还等什么？出发吧。”

　　虽然牺牲了整支尾阵，但奥玛斯的损失并不大。相比较价格不菲的战舰，奥玛斯更看重那些他一手训练出来的老练船员。只要船员还在，战斗结束后奥玛斯很快就能组建起新的舰队。

　　五系元素中，包裹宇宙的毁灭风暴对金属的引力最强。所以炮弹超出射程后会很快坠落。但飞船爆炸后遗留的碎木却会长时间漂浮在星海中，变成阻塞航道的漂浮物，对来往飞船危害极大。所以奥玛斯很仔细的清理了航道后，才率领舰队重新出发。

　　也许是献计立功的原因，奥玛斯对子爵的印象大为改观。其后许多重要的决策，奥玛斯都会通过魔镜与雷欧商量。

　　除了远远游弋的小股巡逻艇，一路再未遇见海盗。远征舰队直插野马公国首都星——人马星。

　　事实上，以前的野马王国是整个边疆联盟中实力最强的城邦。下辖十一颗大小星球，首都星更是面积广阔的第六级大陆。

　　整个第七旋臂除了那颗被誉为天堂星的红月球，也只有九颗“星”球。边疆联盟有两颗，哈雷和人马，余下分布在各个根系。

　　魔铳士等级中“九星铳王”和“三月铳皇”，就分别对应第七旋臂的九颗星球和整个宇宙的三颗月球。

　　百余年前，上任蔷薇公爵发动政变，屠杀了几乎所有王室，后为平息贵族的愤怒，不得已分封了许多领主。这些人将许多附属星瓜分，各自为政，与大公结成松散联盟，除了象征性的交些税，并不听大公的号令。所以才使野马公国实力大减，被雷鸟压了下去。

　　红胡子之所以敢举兵压境，很大程度也是基于上述原因。而他选择攻占的第一个星球，也是为数不多直属于蔷薇大公的行政星。正如他想的那样，无论是谁成为野马公国的主人，这些附属星的领主们其实并不在意。

　　三天后，舰队抵达首都星域。零碎的飞船残骸遍布星海，舰队无法全速巡航，只能小心的从中穿过。

　　站在方舟巨大的弧形水晶幕窗前，雷欧沉声道：“看起来战斗很激烈。”

　　“奥玛斯司令刚送来消息上说，海盗王获知我们击败滴血链枷后，就加紧了对首都星的进攻。据说若不是有大公亲自坐镇，港口可能已被占领了。”玛丽娅将最新的情报说给雷欧听。

　　“大公也在港口？”雷欧心中无由来的一阵悸动。

　　“嗯，还有他的禁卫骑士团。”玛丽娅又翻看了下情报。

　　看过情报的伊露称赞道：“看来这位蔷薇公爵也是个人物啊。”

　　正说着，一颗美丽的白色星球跃出星海，正是人马星球。雷欧刚想开口，巴萝芙忽地指着火焰不断绽放的星球边缘叫道：“雷欧快看！”

　　“是海盗！”雷欧的思绪瞬间被眼前景象打断。

　　巴萝芙娇笑，“已经开始了。”

　　只见远征军紧凑的阵型迅速散开，一艘艘战舰火速调整姿态，炮窗跟着次第开启……

　　“只要击退围困港口的海盗，此次远征便大功告成了！”举着目镜的奥玛斯暗暗想道。

　　海盗攻击很猛。迎着港口的炮火，排列整齐的炮舰划过大大的弧线，依次冲过港口，船身火炮轰鸣，将海盗的诅咒一股脑的砸向残破不堪的港城。

　　战斗虽然惨烈，但情况却比想象中好。至少海港还在蔷薇大公手中。装满泥沙的麻袋工事沿港口一字排开，呼啸砸落的炮弹纷纷深陷其中，破坏有限。防御严密的炮楼还不时射出恐怖能量束，击穿个别倒霉的海盗船。

　　看着炮弹砸入沙袋留下的无数深坑，雷欧不禁疑道：“嗯？怎么不用裂空？”

　　“司令，他们来了！”一个喽啰爬上桅杆，冲瞭望塔中修长的身影喊道。

　　“很好，让兄弟们都打起精神来，不要慌，听我号令。清脆的声音暴露了她的身份，正是玫瑰蝰蛇！”

　　“遵命！”小喽啰飞身荡下桅杆。

　　“哼哼！雷欧，游戏开始了……”


第4章 雷霆一击（中）

　　远征军直插阵尾，狂攻港口的海盗团立时慌乱起来。胡乱掉头的海盗船被重炮轰碎，因为忌惮裂空炮恐怖的射程，奥玛斯命令大军全速逼近港口，覆盖攻击。

　　弹雨在海盗头顶肆虐，不记代价的狂攻收到了奇效，虽然有不少弹丸落在港口，但更多的却在海盗船上炸开了花。

　　“是援军！万岁——”港口守军士气大振，头戴银色卷发的蔷薇大公兴奋的转动镜筒，调整视距。

　　禁卫军将领大叫：“大人，是野蛮之刃！蛮牛城邦来援助我们了！”

　　“嗯，传我命令，全力反击，务必配合援军全歼海盗！”脸上涂着厚厚脂粉的大公，颤抖着嘴角下达命令。

　　“是！”

　　被死死压制的港口炮楼全力开火，刚调过头来的海盗船立时被身后飞来的炮弹淹没。奥玛斯果断下令全军突击，惨烈的接触战随即在狭小的海港上演，巨炮轰鸣，弹雨逆袭，双方突前战舰纷纷爆炸解体。

　　战斗一时胶着，埋伏在星球背后的女海盗一声令下：“出击！”

　　藏在星球背面，装备精良的海盗主力立刻绕过人马星，奔袭远征军阵后。

　　“司令这是个圈套！海盗大军正攻击我们背后！”听筒中传来尾翼舰长的嘶吼。

　　奥玛斯沉声道：“命令尾翼舰队全力抵抗，等待大军增援。”

　　“是！”

　　本来是港口和远征军将海盗团包围，现在却变成了两支海盗舰队将远征军反包围。但奥玛斯并没有慌乱，更没有仓促回援，而是加紧剿灭夹在港口间的海盗舰队。

　　“围点打援？”见埋伏的海盗船扑向阵尾，雷欧不禁笑道。

　　“用攻打港口的舰队做饵，诱使我们上当，然后大军出动，将我们反包围，也算是高明的战术。”伊露也笑了。

　　雷欧冲玛丽娅笑道，“给我联系奥玛斯司令。”

　　玛丽娅启动魔镜，很快联系上舰队指挥官。“司令官阁下，后面的敌舰就交给我吧。”

　　“这……”奥玛斯一愣，没想到雷欧会在关键时刻请战。

　　“阁下，请相信我，能撑到您回援的那一刻。”雷欧的表态很谦虚，没说诸如全歼海盗这样的话。因为话越说的满，没目睹过雷欧战斗的奥玛斯会越发不放心。

　　“好的，子爵阁下。请务必保重。”果然，奥玛斯很快做出决定。

　　从开战后就一直躲在角落的方舟迅速转向，冲向尾翼。伊露满脸兴奋的转动着船舵，雷欧轻咳一声，扭动了操作台上的钥匙柄。

　　“开启战争状态。”一声苍老的声音在船舱内回荡，四周排列整齐的木板迅速鼓起，变成四通八达的枝条。

　　“洛里长老，释放炮击权限给玛丽娅。”雷欧冲头顶遮蔽苍穹的树冠笑道。

　　“遵命，小主人。”树冠仿佛倒生在舱顶的美丽珊瑚，如波浪般在众人头顶荡漾。花萼状的树冠中央，有一颗美丽的绿色光球，和着苍穹之树缓慢的音节，释放出一圈圈澎湃的光波。

　　很快，翠绿的树藤从四面八方伸出，缠上玛丽娅的身体，组成一件合体的全身藤甲。编织致密的头盔、脊椎、十指、双足，分别有翡翠般的藤蔓与苍穹之树连接。玛丽娅下意识的握紧双拳，收缩的藤蔓立刻带动无数精灵大炮，伸出炮窗！

　　“真是太神奇了！”玛丽娅仿佛与整个飞船连成一体，不，现在的她就是这艘艾亚方舟！

　　“小主人，需要释放操作权限吗？”古树悠悠的开口。

　　“嗯，释放！”雷欧话音刚落，春藤旋即由古朴的船舵伸出，缠上一脸兴奋的伊露。

　　诺亚方舟最神奇之处，就在于这棵漂浮在空中的苍穹之树！古树与飞船其实是一个整体，操作者通过与古树意识相连来操控整艘巨大的飞船！

　　所以巨大的艾亚方舟，只需有限几个人就能如指臂使！

　　这才是精灵造船术的伟大之处！

　　随着战争状态的开启，整个诺亚方舟都发生了极大的改变。整齐的船壳被纵横的树藤往来编织，许多藤蔓甚至冲上甲板，在半空汇聚，将整艘飞船裹成一颗流线型的树茧。

　　仿佛章鱼最灵活的触手，无数树藤缠上精灵大炮。

　　“放！”雷欧一声令下，万门巨炮次第开火！

　　精灵大炮轰出的可不是钢丸，而是——万物元气弹！

　　一颗颗包裹着薄薄茧衣的绿色气团，无声的融入海盗船体，没等海盗反应过来，强悍的爆炸随即在舱内爆炸！

　　海盗舰队瞬间瓦解，漆黑的星海燃起无数绿色火堆。

　　“元”即初，“元气”，既母树孕育的胎动之气，是蕴含在万物中的自然灵气。

　　飞船的壳体都是用母树脱落的树皮建造，蕴含着大量的元气。被元气弹击中，树皮很快分解，疯狂涌入的元气撑爆包裹元气弹的茧衣，发生大爆炸。紧跟着，疯狂爆发的元气吞噬掉所有生命体，原地生成一团不住翻腾的云团，仿佛一团团熊熊燃烧的火焰，镶嵌在星海中。

　　从友舰骸骨上升腾的元气团对海盗来说就是最致命的陷阱。不小心撞入气团的飞船，都会以肉眼可见的速度分解掉。

　　而对方舟来说，元气弹却是极好的补品。仿佛一头远古巨龙在蚂蚁群中肆虐，伊露驾驶飞船左冲右突，万炮轰鸣，围堵的海盗船接连烧成灰烬。忽然，吞噬了无数元气团的长老悠悠的开口，“生机护我体魄——元气护罩！”

　　绿色光幕应声从方舟核心激发，保护船壳免受炮弹攻击。

　　“天哪——”饶是巴萝芙也不禁叫出声来。“难怪王子只要艾亚方舟！在她面前，第七旋臂根本没有机会！”

　　吸收足够的元气团，翡翠色的能量流浆开始在缠满方舟藤条内不停游走。随着长老一声悠长的叹息，翡翠骤然爆出强极光线！

　　如日之光，瞬间照亮整个星海！

　　“竟然，竟然是……木系禁咒……回归自然！”远远在战场外游弋的女海盗惊呆了。

　　时间仿佛凝滞了一般。海盗船好似被一层半透明的琥珀包裹，静静的悬挂虚空。

　　咔嚓！玻璃碎裂的脆响仿佛直入灵魂，美丽的琥珀立时被飞速游走的龟裂撕碎……


第4章 雷霆一击（下）

　　咕咚！目睹着满屏海盗船同时化为灰渣的壮观场面，雷欧不禁重重的吞着口水。“巴萝芙，我们，花了多少钱？”

　　“十枚龙髓金。”美妇人紧紧挽住男人的臂膀。

　　“呼——”想着戒指中堆成山的金币，雷欧紧张的吐了口气。如果……

　　雷欧思绪万千，任由方舟孤零零的停泊在星海。背后，野蛮之刃也发动了最后的攻击。

　　“前锋沉降，疯魔炮准备——”随着奥玛斯的命令，前方舰队有意识的沉入海平面之下，将大批海盗船暴露在白鲸巨舰面前。

　　“开火！”

　　嗡——

　　恐怖的光束如天神之剑，直透敌阵！舵手调整喷壶，推着白鲸巨舰原地缓缓转动。光束随即横扫战场，拉出一道连绵爆炸的火焰光弧。

　　光束闪烁着消失，奥玛斯满意的点了点头，“切换备用动力炉！”

　　漆黑的白鲸巨舰渐渐恢复光亮，不用司令官下令，远征舰队早已扑向最后的残敌。

　　随着最后一艘海盗船被港口的魔晶炮轰碎，女海盗围点打援的战术画上了失败的句号。

　　“哈哈哈！”躲在厚厚的掩体下，目睹了一切的蔷薇大公仰天大笑，危机终于解除了！

　　“快，打开信标，开启航线！准备迎接野蛮之刃进港！”大公整理好缀满蕾丝的领结，正对着侍者高举的圆镜为自己那张惨白的马脸细细补妆。

　　这边早有侍者蹲在来，用魔刷为大公抹去白丝袜上沾染的灰尘。

　　“是！”近卫军统领见怪不怪，行礼后正要离开，却被大公叫住。“等等！迎接英雄须用英雄的礼仪。备好蔷薇号，由我亲自去接！”

　　“遵命！”近卫军统领赶紧去张罗去了。

　　“小主人，还有一艘海盗船。”苍穹长老悠悠的开口。

　　“在哪？”雷欧举起目镜又扫视一遍战场，依然没有发现。

　　“就在那……”魔镜荡起涟漪，将隐藏在星海深处的海盗船显示出来。长老放大影像，雷欧一眼就认出了瞭望台上的女海盗。

　　“咦，她怎么还不走？”藤甲已经褪去，伊露揉着发酸的手腕走到雷欧身边。

　　“她好像在等待什么……”玛丽娅跟着走上前来。

　　巴萝芙冷声道：“哼！她的海盗团已全军覆没，难道还想跟我们决战？”

　　桅杆上的女海盗并不知雷欧在观察她，正举着个超大目镜焦急的望向远方。从画面中不难看出，目镜瞄准的并不是方舟。

　　雷欧下意识的转过身来，透过侧面幕窗，正看见一艘华丽的大舰缓缓驶出港口，迎向远征舰队。

　　雷欧脑袋轰的一声炸开了！不好——

　　要怎样才能杀死一名英雄？

　　首先，要“杀”掉他的名声。

　　整理好仪容，奥玛斯抖开披风，正准备下到甲板恭候蔷薇大公的到来，却忽然发现本该沉入甲板的巨炮，正缓缓升起。

　　“来人！怎么回事？！”

　　嗡——

　　奥玛斯浑身巨震，呆呆的看着大公的飞船被数十道光束穿透。

　　“该死！”他刚向雄蜂下达移走大公飞船的命令，暗杀已经发生了。雷欧紧闭的嘴唇都咬出血来，“这才是王子想要的！”

　　玛丽娅美眸骤亮，“快，奥玛斯！”

　　野蛮之刃的白鲸旗舰，奥玛斯发疯的咆哮，“混蛋！是谁下的命令！来人，来人——”

　　咯吱一声，指挥室的门被缓缓推开，不断亮起的光扇照亮了一张熟悉的脸。

　　“殿下？！您怎会在这里！”奥玛斯惊呆了。

　　身着华丽长袍的王子殿下微微一笑，“将军，您的任务完成了。”

　　“可是殿下，您的命令不是这样！”奥玛斯瞬间明白一切，能够调动野蛮之刃的除了自己，只有眼前这个人。

　　“命令有时会变的，我的将军。”王子的左手离开门把手，缓缓放了下来。

　　啪嗒！一滴殷红的鲜血从王子微弯的指尖摔落地面，染红了地毯。

　　“殿下！您知道您都干了什么吗？！您当着所有人的面，杀死了蔷薇大公！”奥玛斯浑身一紧，不由攥紧拳头。

　　“呵！呵！”王子依旧优雅的笑着，“我的将军，当着所有人的面杀死大公的人，是你。”

　　奥玛斯双眼喷火，额头青筋突突直跳，仿佛一头噬人雄狮，“殿下，您是要让我来背这个黑锅。”

　　“不，您不够，还必须一个人。”优雅的王子忽然闪过瞬间的狰狞。

　　这一刻，他等了很久很久了。

　　“这就是您要我带上雷欧的原因？”

　　王子缓缓伸出左手，“是的，将军……”

　　轰！血光迸溅，指挥室应声崩塌。

　　“嗯？”荡漾的时空波纹不停拍打着脸颊，王子暴怒，“雷欧——”

　　手掌抓出，时空猛然塌陷，扩张的黑洞将王子一口吞入。嘭！尾随雄蜂的王子还是慢了一步，被愈合的时空隧道强行挤出。

　　黝黑的空间从头顶撕裂，王子猛然抬起头，“雷欧！”

　　包裹方舟的藤蔓缓缓褪去，脚下纵横的枝干也渐变成平整光亮的甲板。王子和雷欧正隔着桅杆，面对而立。

　　雷欧轻轻开口，“殿下，这就是您全部的计划？”

　　王子展颜一笑，“对！用整支野蛮之刃的荣誉抹杀掉您伟大的名声。”

　　雷欧微微点头，“您早就和红胡子秘密达成了协议？”

　　事已至此，已经没什么好隐瞒的了。王子正色道：“事实上，我们达成密约的时间比您想象的要早的多。”

　　“哦？”

　　王子傲然道：“十年前，我父亲就和巴巴罗萨商定了瓜分野马的密约，您只是这场伟大的计划中一笔丰厚的红利。”

　　“原来是这样……”雷欧很快想通了关键，“大公没有子嗣，仅有的一个兄弟也死于多年前的叛乱。如今空掉的王座势必将引发旁系亲属的争夺……”

　　“不，我的子爵大人，您分析的并不精确。”王子得意的打断雷欧的述说，“事实上，大公的一位宠妾早就怀有身孕，而且据说还是男孩。只不过这位宠妾孕育的周期比一般人要长很多……”

　　宠妾？雷欧猛然醒悟，“洛克调戏过的宠妾？！”

　　王子很享受雷欧震惊的表情，“是的，是的。啧！啧！可怜的洛克团长只不过无意间看到小美人呕吐的样子，根本连她的手指都没碰到。哈哈哈……”


第5章 雷欧的反击（上）

　　孕育的周期比一般人长……小美人……

　　雷欧幡然醒悟，“这位小美人一定是极罕见的矮人，或许她还是巴巴罗萨的女儿。”

　　王子笑不出来了。

　　“你怎么知道？”

　　雷欧耸耸肩，“在巢穴时我就猜玫瑰蝰蛇是红胡子的女儿。但矮人很少能长她那么高，听说只有含矮人血统的双生子才可以。所以那就意味着，她还有一个身材矮小的姐妹。”

　　雷欧的智慧让王子深深嫉妒。“她叫克里斯蒂娜，是克里斯汀娜的姐姐。”仿佛不服气，王子又补充了一句，“她们的母亲叫耶尼芳达。”

　　雷欧浑身一震，“耶尼切里的妹妹？！”

　　王子又找回了高傲的姿态，“是的，事实上，您的养父，巴巴罗萨，耶尼切里，年轻时是极要好的朋友。而海盗王与耶尼芳达的恋情，还要多亏您养父的撮合。啧！啧！八分之一与二分之一的混血，竟发生了如此奇妙的改变，您没有想到吧？”

　　雷欧陡然觉得浑身无力，“所以海盗王牺牲再多的手下也没有关系，因为他的血脉将注定成为野马公国未来的主人。”

　　随着思考的深入，一个又一个疑团被雷欧解开。事实上红胡子与耶尼芳达结合，也未必没有净化血统的考虑。毕竟表面上和人类无二的王者要比混血矮人更能被联盟接受。

　　“你为何要舍弃奥玛斯？”

　　“因为他最合适。”

　　“哦？”雷欧剑眉一挑。

　　“奥玛斯是蔷薇公爵那位私生子哥哥的独子。”

　　雷欧叹了口气，“这么说，公爵哥哥的死也是个阴谋？”

　　“是的，是的！”王子轻轻理顺鬓角的长发，“为父报仇，这个理由还不充分吗？”

　　雷欧笑了，“可惜，你最后灭口的计划失败了。”

　　王子盯着雷欧的眼睛，阴森的开口，“是的，你拯救了奥玛斯。但是，命运的齿轮依然会沿着设定的轨迹继续前进。想想看，我的子爵大人，您和奥玛斯并肩战斗，大公之死注定与你脱不了干系。随着奥玛斯的身份被公布于众，整个事件将无比清晰。哦，对了，还有您在巢穴与巴巴罗萨签订的密约，将成为您勾结海盗的铁证。”

　　雷欧静静地矗立在对面，宁静的甲板上只有爱德华得意的声音在回荡，“而我，一直在贪婪的议员间奔走游说的爱德华王子，只要在收到消息时，表现出恰当的震惊和悲痛，我想，没人会认为我与这次谋杀有关。”

　　雷欧没有说话，但枪套中暴动的魔铳早已表明他的愤怒。

　　爱德华缓缓垂下左手，不时轻颤指尖，对抗着雷欧的战意。

　　忽然，王子诡异的咧嘴一笑，“享受接下来发生的一切吧，我的敌人。”曲爪撕碎时空，扩张的黑洞扯着胳膊，将王子拽入消失。

　　“就这样逃掉啦？”幕窗后的伊露不屑的撇着嘴。

　　巴萝芙冷声道：“这里不是他想要的舞台。”

　　玛丽娅望着换乱的舰队暗自叹气。“现在该怎么办呢？”

　　注视着吞吐的时空恢复平静，雷欧心中陡然升起一丝挫折的失落。整个事件原来是早就谋划好的阴谋，老迈的福克斯国王竟然有如此野心！

　　这样的老狐狸，又怎会被半座空掉的库房气到吐血？

　　现在想想，这只是老国王掩人耳目的诡计而已。既然王子一直在议会奔走，那么与红胡子联系的人一定是他。

　　因为如果没有重量级的人物押做人质，红胡子是不会以牺牲三支海盗团的代价，实施整个计划的。

　　港口的炮楼再次响起，愤怒的弹雨倾泻向刚刚拯救他们的野蛮之刃。

　　白鲸旗舰空荡荡的指挥室内吵成一片，孤零零的听筒将舰长们或愤怒或惊惧的声音一股脑的泼出，却注定不会有人回答他们的困惑。

　　“怎么办呢？”玛丽娅轻轻挽住雷欧的臂膀。

　　“他们的计划并不严密，毕竟当事人奥玛斯还在。”雷欧笑了笑。

　　“雷欧，奥玛斯的证词不会有人相信。”伊露小声补充，“如果他的出身是真的话。”

　　雷欧点了点头，“是的，而且人们更愿意相信一名王子。但是，别忘了，我们还握有红胡子的秘密。”

　　玛丽娅美眸一亮，“如果我们能证实红胡子是鬼龙的傀儡，那他的话也不会有人相信。这样一来，虽然不能彻底揭露他们的阴谋，但至少能证明雷欧的清白。”

　　“红胡子不是吊死鬼。”雷欧断然摇头，“我们和他面对面接触过，我感觉不到他身上有鬼龙的邪恶。”

　　伊露愣住了。“不是吊死鬼？那黑珍珠的信……”

　　“黑珍珠的消息不会有错，红胡子应该与鬼龙有染，但却不是被吞噬了灵魂的吊死鬼。我想，他们之间的关系更类似于合作者。”

　　巴萝芙也不禁皱起眉头，“合作？”

　　雷欧轻点下颌，“是的，合作。红胡子借用鬼龙的力量复国，而鬼龙则通过他达成某种不可告人的目的。”

　　“所以红胡子有鬼龙的能力，却保留了灵魂。这么说的通哦！”伊露夸张的勾住爱人的脖子，送上甜甜的香吻。“雷欧好棒哦！”

　　雷欧笑着挽住伊露的腰，“我也是刚刚想到的。”

　　玛丽娅恍然道，“难道王子……”

　　雷欧重重点了点头，“对。当王子抓破时空逃走时，吞吐的黑洞在闭合的刹那，我忽然感觉到了那熟悉的颤栗——它在看我。”

　　难怪爱德华进步如此惊人，原来是借用了鬼龙的力量！

　　巴萝芙冷声道：“所以，这就是王子左手的秘密。”

　　女海盗早已趁乱消失，等雄蜂返回，伊露随即启动了飞船。失去指挥官的远征军跟随方舟，纷纷驶离人马星。

　　舰长们已经得知奥玛斯司令官失踪的消息。冷静下来的舰长们也知道，无论发生什么，那都是王国高层间的秘密，自己只不过是个依令行事的小角色。甚至许多人都在暗中猜测，或许轰杀蔷薇大公，才是此次任务的终极目标。

　　既然远征的任务已经结束，回航就成了唯一的选择。


第5章 雷欧的反击（中）

　　哈雷星，联席议会。

　　迪克躲在金碧辉煌的大厅最灰暗的角落，不停的吸着雪茄。吞吐的云雾如鬼影般将议员笼罩，只隐约看见一团不停闪烁的火光。

　　昨天，雄蜂直接将怀抱密信的玉眼蜂传送到他的床头。吓得正骑在他身上的小美人差点昏死过去。若不是情紧急况，主人绝不会这么做。金牙心中一凛，翻身推开美人，抓着卷轴冲进密室。

　　短短的文字却沉重的几乎令他无法呼吸。现在，他要抢在暴风登陆前，为主人打造一艘坚固的救生筏。

　　“迪克——咳！咳！”猛冲过来的议员被呛的鼻涕眼泪横流，“该死的烟鬼，早晚有一天你会被自己吐出的烟熏死！”

　　“哈哈！艾蒙德，晚上有空么？”迪克笑眯眯的伸出双臂。

　　雷欧并没有一直停留在方舟上，途中让雄蜂悄悄将他传送到艾莎山谷，与藏在树堡内的奥玛斯深谈了一次。

　　回到方舟，雷欧立刻邀请了几位奥玛斯的心腹密谈。其中就有前锋舰队指挥官卡尔。没人知道发生在苍穹之冠编织的空间内的，这次密谈的具体内容。但却为雷欧赢得了一丝希望。

　　魔铁星球，得知一切的红胡子竟笑出了眼泪。成功了，他的计划终于成功了！多少年了，他想尽办法暗杀两任蔷薇大公，却都没能如愿！龟缩在防御严密的城堡内的叛乱者，比所有人更在意自身的安全。本来送女儿进入城堡，就是为了让她但当美女刺客，但当得知女儿怀孕的消息后，红胡子果断的推翻了全盘计划。

　　自从获得鬼龙的能力后，杀死大公就变得简单起来。但渐渐成熟的海盗王明白，杀死一个蔷薇公爵很简单，复杂的是如何不让他再杀第二个，第三个，甚至更多的蔷薇公爵。

　　因为按照城邦的法典，王族的顺位继承人不要太多！尤其是老牌王国，千余年的开枝散叶，王族血脉早已密密麻麻记满了厚厚的家族史。

　　杀死第一顺位，第二顺位顶上，杀死第三顺位，还有第四顺位……如果没有足够的实力掌控大局，单独的刺杀根本动摇不了蔷薇家族的统治。

　　所以，与其和大公背后的整个家族纠缠不休，不如顺遂推舟，将自己的血脉扶上王位。

　　也许，这是他重夺王位最佳的捷径。

　　但为了让自己以后有机会坐上摄政王的宝座，他必须跟大公的死撇清关系。所以，找奥玛斯这位前任大公私生子的后代做替罪羊，实在最合适不过了。

　　众目睽睽之下，大公被替父报仇的奥玛斯一炮轰死。可是跟我巴巴罗萨没有任何关系哦。

　　克里斯蒂娜王妃凭借大公的遗腹子，理所当然的成为公国的摄政女王。等事态平息，在克里斯蒂娜的协助下，慢慢安插人手，架空整个公国，凭借得自矮人的冗长生命，改头换面的红胡子有的是时间夺回失去的王位。

　　这么说来，其实从得知克里斯蒂娜怀孕的那天，整个海盗团就注定了将被海盗王充作炮灰的命运。巴巴罗萨先是利用海盗最大程度消耗掉大公的力量，诱其离开老巢亲临前线，而后在炮制一场巨大的胜利令大公欣喜若狂，更对前来援助的奥玛斯深信不疑，亲自出港迎接，跟着将其一击毙命。

　　“查理国王，计划很完美，请您务必遵守我们的约定。”许久，等红胡子平静下来，老者才丢出上面这句话，跟着戴起头套，缓步向帐外走去。

　　红胡子盯着老者颤巍巍的背影，表情不停变幻。多年前，老狐狸就摆出一幅垂死的衰样，可十余年过去了，老狐狸依旧好好的活着。

　　老者离开视线，阴晴不定的红胡子面色一松，重重吐了口唾沫，“呸！老不死的东西。”

　　直到伪装成商船的飞船驶离港口，福克斯国王终于露出一丝笑容。

　　和巴巴罗萨的交易不啻与虎谋皮。刚才老国王虽然一副风轻云淡的模样，其实心里也紧张的要死。生怕红胡子匪劲上来，不管不顾的把自己剁了。现在看来，巴巴罗萨的确有做国王的本钱。

　　“陛下，前面就是通往首都星的主航道，可以让护送的船队回去了。”很巧妙的提醒，舰长不愧是国王的嫡系。

　　“嗯，发信号，让他们回去。”老国王不动声色的下令。

　　“是！”

　　伪装商船发出信号，护航的海盗船随即准备返航。

　　“嗯？”刚想松口气，不远处一块淡淡的阴影又引起了瞭望手的怀疑，急忙调整视距，追了过去。

　　“报告，前方有不明漂浮物……”阴影缓缓褪去，猛然亮起的灯光惊得瞭望手张大了嘴巴。

　　“快走！”老国王猛然想到了什么，冲着铜管气急败坏的大叫。

　　无数灯束瞬间撕破了黑暗，正准备返航的海盗船早已被团团包围。仓促发射的黑洞弹被雄蜂移走，无数冲锋艇呼啸着钉入海盗船壳……战斗，很快结束。

　　伪装的商船战力强悍，但在方舟面前，根本没有机会。一颗颗藤球被苍穹之树抛向商船，百名空战魔像破茧而出，铳炮凌空怒吼，将守军尽屠。

　　老国王还想逃跑，雄蜂翅膀一扇，将其传送到方舟上。

　　霸西一把撕去斗篷，在场的舰长顿时惊呆了。“陛下？！”

　　“陛下，我们又见面了。”雷欧微笑着上前行礼。

　　“哼！”老国王阴毒的目光从众舰长的脸上逐一掠过，他要将这些人的样貌牢牢记住。

　　“陛下怎么会这里？还和海盗……”人群中议论纷纷。卡尔满脸苦笑的上前行礼，“远征军前锋舰队司令卡尔，见过陛下。”

　　众人纷纷行礼，老国王越听越心惊，不觉间已是满头大汗。雷欧竟将舰队几乎全部中层以上的军官都请了过来。

　　“本来是庆祝凯旋的宴会，没想到竟会遇见不长眼的海盗还有……陛下。”雷欧笑出满口白牙，“对了陛下，您这是从哪来？”

　　不等老国王回话，魔像战士们已经押着被俘虏的海盗陆续走了进来。


第5章 雷欧的反击（下）

　　华美精致的大厅寂静无声，在场的每个人都低着头，品味着海盗的供词。

　　“雷欧子爵，您已经得到了您所需要的一切。乏味的表演就不用再继续了吧。”见雷欧又开始盘问一个海盗，老国王冷冷的开口。

　　“陛下，这么说他们说的都是真的？您真从红胡子那儿回来？”雷欧索性讲话挑明。

　　“我不会回答你任何问题。”国王冷冷一笑。

　　“陛下，您一方面令我们剿灭海盗，一方面又暗中前去与红胡子密谈，我不明白，按理说，我们杀了红胡子那么多手下，您为何还能全身而退？”雷欧冷冷的追问。

　　“子爵大人，你说了这么多，无非是想将后面这些人拖下水。好吧，你的目的达到了。我是去与红胡子密谈，那又怎么样？您以为这些人会为你作证吗？你以为这些人的话，能打动议会吗？！”

　　“不，陛下。正如您所见，正是为了完成您的命令，远征军的兄弟们出生入死，与海盗血战数场。许多人牺牲了，他们到死也不知道为何而战！所以，陛下！我要替所有活着的兄弟问一句，我们为何而战？”雷欧猛然提高了音量。

　　“你放肆！我是国王！”老国王恼羞成怒。

　　“你才放肆！你算什么国王？为了不可告人的目的，不惜出卖我，出卖奥玛斯，出卖整个野蛮之刃！”雷欧也怒了。

　　“我是国王，我掌握着一切！”雷欧的态度激怒了老国王，“你、你、你、还有你们——都在我的掌中，我是至高无上的主宰，我的命令高于一切！”

　　忐忑不安的军官顿时被激怒了。都是血性男儿，死都不怕，还怕翻脸吗？

　　“兄弟们在前面跟海盗血拼，陛下却在背后和海盗王喝酒，这怎么都说不过去吧。”

　　“难不成陛下以为我们会输，所以提前跟红胡子打好关系？”

　　“要我说，这轰死大公的一炮说不定就是陛下的伟绩……”

　　“够了！”老国王一声怒吼，“放肆！放肆！你们还是王国的军人吗？连最起码的尊卑都不分了么！”

　　“陛下，您又是如何做的？背着所有人，跟海盗交易。您又记得尊卑么！”雷欧怒道。

　　“雷欧子爵！请你记住，贵族的身份是我给你的，我也一样可以收回！”

　　“陛下，您觉得我会在乎这些吗？”

　　雷欧的反问如一盆冰水彻底浇熄了老国王的怒火。迅速冷静下来的王者，轻咳一声，悠悠的开口，“子爵大人，还有各位王国的军人，作为一名国王，我所考虑的事情有很多。你们完成了王国赋予的使命，所以你们都是王国的英雄。都回去吧，孩子们！各就各位，等待接受王国的封赏吧——”国王毕竟是国王，和颜悦色的一席话顿时安抚了军官们的情绪。

　　人群渐渐骚动起来，许多人开始考虑国王的提议了。毕竟血性归血性，生活还是要继续的。

　　见到效果，老国王再接再厉：“虽然奥玛斯已经不在了，但孩子们，请相信我……”

　　“陛下，您怎么知道司令官不在了？”雷欧冰冷的质问立时令稍显缓和的气氛再次冷却下来。

　　老国王暗暗后悔，怎么连话都说不全了，老了，老了啊！

　　“咳咳！既然是庆祝晚宴，怎么可能没有舰队司令官的出席。所以我猜测，奥玛斯一定是殉国了。”语气一沉，老国王还真挤出几滴鳄鱼的眼泪。

　　“陛下，恐怕让你失望了。奥玛斯司令还活着。”

　　“什么？！”老国王难掩失态。

　　光芒四溅，抖动的时空中，奥玛斯凭空出现。

　　“司令！”嗡的一声，大厅顿时炸开了锅。

　　“野蛮之刃舰队长远征军司令，奥玛斯参见陛下！”满头火发的雄伟男人正是失踪的奥玛斯！

　　“大人，这究竟是怎么回事？！”卡尔急忙走上前来。

　　“卡尔，众兄弟，我们都被利用了……”奥玛斯沙哑的声音充斥着压抑的愤怒。

　　“老东西，我杀了你！”不等听完奥玛斯的述说，早有人泪流满面的扑了出来。

　　藏在楼上的玛丽娅三女默契的对视一眼，成功了！

　　一个奥玛斯的话不能令所有人信服，所以雷欧借故等在魔铁星碟通往狮驼岭的航线上，果然将老国王逮了个正着。

　　王子虽然能借助鬼龙的能力突破时空，但老国王肯定没这个实力吧。否则也不会在雷欧与王子的决斗中跪地求饶，还答应这么多条件。

　　雷欧以防万一，还让雄蜂将与会的军官逐个检查了一遍，确定没有鬼龙的奴仆，这才着手实施计划。

　　说起来王子还是低估了雷欧的才智，留下老国王这个硕大的破绽。只可惜摩西翻遍了飞船，也没能找到老国王与海盗王的密约。

　　缺少证据，雷欧还是不能拿老国王怎么样吧。但激起这些铁血军人们的兵变，倒是足够了。

　　虽然奥玛斯及时阻止，但老国王还是被推倒在地上。“你们，你们……想怎么样？”

　　“造反！”被卡尔死死抱住的军官热泪长流，“老东西！就为你一句话，我半船弟兄都死在了海盗手中！你却背着我们和海盗交易！你对得起谁！？”

　　“哼！什么回去领赏，我看回去受死才是真的！”这是雷欧早安排好的托，一个死忠奥玛斯的军官。

　　“杀了这看狗东西，为死去的兄弟报仇！”得，这位也是托。

　　“对！一刀宰了，就说是海盗干的！”出主意的这位显然也是。

　　“杀！杀！杀！”连借口都想好了，还有什么好担心的。军官们纷纷拔出防身刺剑，一拥而上。

　　“都住手！”奥玛斯一声怒吼，喝阻众人。

　　“陛下，请允许我最后一次这么叫您。您养育了我，更培养了我。虽然是出于卑劣的目的，可奥玛斯却一刻都不敢忘！从现在开始，我们的恩怨一笔勾销！您走吧，下次见面我们将只是敌人。”

　　望着奥玛斯坚硬的脸庞，老国王仿佛一瞬间苍老许多。

　　为了几颗星球，而失去一名宿将，这笔交易，值得吗？

　　目睹着老国王的飞船消失在广袤的星海，奥玛斯忽然单膝跪地，“子爵大人，请允许我追随您！”


第6章 方舟逞威（上）

　　奥玛斯下跪，卡尔等一众军官也跟着下跪。死忠奥玛斯的人自然高兴，此情此景，原本对王国还有留恋的人也唯有狠下心来，与蛮牛城邦一刀两断。

　　原因很简单，即使回去，老国王也会杀他们灭口吧。

　　事实上扣留老国王与王子谈条件是最好的选择，或者索性将老国王押解到议会，虽然缺少证据，但军官们的证词也会让议会产生不小的怀疑吧。

　　但当奥玛斯强忍着眼泪说出那段话之后，雷欧顿时下定了决心。从来阴谋诡计就不是他的强项，与其用拗口的外交辞令与各方势力没完没了的纠缠，不如用手中的双枪解决问题。

　　因为，他是勇者！

　　雷欧将奥玛斯用力拽起，“奥玛斯，从出征的那天，我们的命运就紧紧的绑在一起。诸位，我用我的名誉起誓，将和你们并肩作战！”

　　“万岁！”

　　奥玛斯不傻，军官们也不傻。雷欧的星盘并不比狮驼岭差，跟着他同样有光明的前途。

　　“卡尔，你率领舰队返航，尽可能的将士兵们的家眷接到大人星盘。”奥玛斯当机立断。

　　“是，司令！”卡尔重重的行了个军礼。

　　远征军全速返航，抢在老国王之前，赶回狮驼岭。雷欧却和奥玛斯乘坐方舟驶向魔铁星碟。

　　正像王子说的那样，整个事件是早已策划好的阴谋。至于构陷雷欧的部分，只不过是另外附加的部分。所以对精心策划的整盘棋来说，雷欧的部分并不严密。

　　毕竟开炮轰死大公的是奥玛斯的旗舰，而当时雷欧正与海盗激战。至于协同作战，也是奉王子的命。只要红胡子不对外公布与自己签订的密约，雷欧很容易脱身。

　　所以雷欧要去一趟魔铁星。

　　巨大的方舟一出现，巡航星海的女海盗顿时慌了手脚。现有的三大海盗团已经全部被灭，剩下的多是众多小海盗团拼凑起的舰队，战斗力根本不用期待。别说对抗这艘恐怖的艾亚方舟，就是先前蔷薇大公的舰队也都成问题。

　　方舟的指挥室已经变了模样。华丽的装饰和器具全都不见，空荡荡的船体中，只有悬浮在半空的树冠下吊着的数颗藤球。

　　一些排列有序的翡翠藤蔓连接着球体和树冠，将操控着的意志畅通无阻的传达给苍穹之树，然后通过她，控制飞船的一切。

　　雄蜂飞舞在方舟周围，煽动翅膀将无数黑洞弹反引向海盗自己。普通弹丸对遍布藤条的方舟几乎没有伤害。

　　伊露控制着方舟，直冲港口。吸收了无数元气团的方舟迅速发生变化。不断聚集的藤蔓在甲板上编织出一座多管巨炮。雷欧一声令下，巨炮轰然开火！

　　绿色光束直插港口，恐怖的元气流浆所经之处，生机逃逸，万物气化。无数绿色光团拖着长尾冲出躯体，四处逃散的海盗嚎叫着化为灰烬。

　　苍穹长老吟唱起古老的魔咒，飞舞的光团纷纷冲向方舟，仿佛迷途的蝌蚪，重归母亲的怀抱。

　　收到长老的传讯，雷欧当机立断，“释放元气炸弹！”

　　树藤纷纷退避，无数扩大的漩涡布满了方舟底部。嘭！嘭！嘭！伴着急促的喷气声，纵横的藤蔓包裹着一颗颗薄皮巨蛋下冰雹般射向港口。

　　恐怖的绿蘑菇在人群中接连盛开，港口瞬间变成废墟。

　　女海盗已经连换了三艘旗舰，可见多么拼命。但即便是这样，海盗还是无法阻止方舟对港口的屠杀。

　　清洗完海盗，雷欧跟着道：“长老，再给他们一个惊喜。”

　　“如你所愿，小主人。”洛里长老念动远古咒语，翡翠般的能量开始沿管道向方舟伸出的触手聚集。

　　“去吧——”触手一点，黄绿光波直射星球上的森林。绿云吞吐，无数元气团从被感染的树木中溢出，拖着长长的光尾，冲向林中最大那棵巨树。

　　巨树急剧膨胀，树皮崩裂，断枝冲天，伴着一声怒吼，百米高的绿巨人拔地而起！

　　女海盗咬碎银牙，几欲吐血。“木系禁咒，召唤绿巨人！”

　　绿巨人抬头看了眼方舟，随即迈开大步，冲向红石城。巨人甩动双臂，挥洒光泽，葱翠的森林连片活化成树妖，尾随绿巨人组成恐怖的巨人军团，杀向城市！

　　绿巨人一拳轰碎城楼，抬脚踹塌整段城墙。脆弱的防御对高达百米的巨人来说根本不是障碍。守城的海盗甚至还没发动反击，就被砸成肉酱。地动山摇，碎石崩天，森林大军摧枯拉朽，野蛮无比的冲入城市。

　　太可怕了！太可怕了！

　　大声疾呼的海盗王被蜂拥的人群淹没。雷欧心中一动，冲长老耳语几句。苍穹之冠将雷欧的命令传达给绿巨人，绿巨人跟着一阵低吼，树妖旋即修正目标。手指不断伸长，卷起一堆堆嘶声哭号的人群，大步离去。

　　女海盗目瞪口呆，等树妖接连离去，稀稀朗朗的城市仿佛被掏空的鸡窝，半个人影都不见！

　　方舟慢悠悠的靠上星碟边缘，满载的树妖排队将俘虏放上甲板。树妖也没留下，纷纷扎根方舟各处，和靠在船头变成船首像的绿巨人一起离开……

　　海盗船根本不敢靠近，眼睁睁的看着方舟满载而去。

　　女海盗气的浑身冰凉，拼命冲远去的方舟尖叫，“强盗！强盗——”

　　等四散逃窜的海盗再次聚拢，浑身被踩了无数鞋印的巴巴罗萨不禁仰天长笑，“好！好！好！啊哈哈哈……”

　　“陛下，您还有心情笑？”比利翻着白眼。

　　“为什么不笑？”脸上印着个脚丫子的海盗王大笑，“老东西要倒霉了，啊哈哈！”

　　“我们也没占到便宜啊……”旁边人小声嘟囔着。

　　红胡子魂不在意的挥挥手，“被掠去的居民本就不属于我，而雷欧这次攻击只不过是炫耀肌肉的警告。所以，我们什么也没失去！”

　　“警告？”比利还不太明白。

　　“嗯，警告……”红胡子的笑容中恍惚又多了些难以琢磨的意味。

　　比利仍旧是满头雾水，暗想，这或许就是所谓的王者风范吧。


第6章 方舟逞威（中）

　　当雄蜂将方舟瞬移到雷曼星盘时，卡尔的前锋舰队正被蛮牛城邦守备舰队堵在狮驼岭军港。

　　老国王虽然没有赶到，但警备司令却不是傻瓜。奥玛斯本意是将所有军官的家眷接出，卡尔却经不住部下劝说，竟想将整支舰队的家眷接走！

　　卡尔考虑，除去居住在蛮牛城的军官家属，普通士兵的家人多居住在港口，搬迁很方便，于是就同意了部下的建议。

　　好家伙，等浩浩荡荡车队阻塞了城市，问题随即暴露。守卫赶紧上前盘问，却被得到的回答吓了一大跳。

　　野蛮之刃全体投靠了雷欧！

　　这还了得，虽然没有陛下的命令，王子也不在城堡，但警备司令还是果断下令封锁军港，并调集大军将卡尔的舰队团团围困。

　　军港是专供王国王牌舰队使用的港口。也是供舰艇停泊和获得战斗、技术、后勤等保障的军事基地。负责星球守备的警备舰队根本无权过问。所以趁老国王不在，卡尔原可以通行无阻的离开，却因为动作太大惊动了警备舰队，被围困在军港之内。

　　伊露紧张的问，“雷欧怎么办？”

　　雷欧笑了，“再抢一次啊。”

　　不等方舟靠港，树妖纷纷跳下飞船，大手一抓，将拥挤在甲板上的人群送至港口。可怜的难民们抱成一团，根本不知道到底是什么状况。

　　收到命令的港口守卫迅速赶来维持秩序，刚刚忙完移民安置的新月镇长维斯顿也满头大汗的跑了过来。转移完俘虏，树妖们重又跳上方舟，雷欧跟留下来处理难民问题的玛丽娅和巴萝芙简单的交代几句，方舟迅速离港，由雄蜂传送到狮驼岭附近星海。

　　陡然出现的巨舰吓了在附近游弋的巡逻艇一大跳。长老随即锁定围满舰队的一处港口，伊露驾驶飞船直冲了过去。

　　“开炮！开炮！”警备司令大声尖叫。乱轰轰的弹丸连给方舟抓痒都不够看，雷欧根本懒得还手，让伊露直冲过去。

　　警备小艇一哄而散，跟巨无霸玩碰碰车？战力本就稀松的警备部队立时就痿了。方舟直插长堤，船首像猛然跳下，还原成百米绿巨人。只冲着大街一声吼，守卫就跑没了影。

　　家属们倒是都在，因为拉车的马都吓瘫了，拥堵在一起的马车根本哪也去不了。绿巨人不由分说，双臂一撸，将挤成团的马车悉数抱起，转身送到方舟甲板上。树妖也学着绿巨人，用长臂卷起人群送上飞船。

　　整个方舟就是苍穹之冠的身体，树干不停分割船舱，再多的人也装得下。

　　所有人都傻了。

　　就看巨人们捉小鸡似的，将奔逃的人群抓向巨舰。本来只是士兵的家人，后来扩大到看热闹的人群、做生意的小贩、逛街的情侣、买菜的大婶、甚至到最后连躲在家中的胆小鬼也不放过！

　　而停靠在港口的方舟简直就是个大胃王，再多的人吃进去，也不见饱！

　　短短的时间，刚才还鸡飞狗跳的港口立时清爽无比。直到树妖们融入方舟，绿巨人重新变成船首像，嘴巴能装下个鸡蛋的卡尔才回过神来。“快，走！走！走！”

　　据说当老国王赶回来，看着空荡荡的连野狗都没有一只的港口时，终于吐血晕死过去。

　　不数不知道，数了吓到跳。两次掠夺，雷欧竟抓回来近二十万人！

　　魔铁星球上的居民还好说，经过玛丽娅的宣传，他们对雷欧这位将众人救出海盗魔掌的英雄是满心的感激。士兵的家人也好说，而那些被裹挟而来的可怜虫就惨了。许多人在港口还经营着不错的买卖，家中更藏着不少财物，只能跪在地上嚎啕大哭。祈求雷欧能够开恩，将他们送回去。

　　这个时候民意决定一切。雷欧只说了句，愿意留下的请举手。于是，这些极少数人的命运就已经注定的吧。

　　感谢母树，民主的力量果然强悍啊！

　　托树妖的福，将城市搬光光，难民们很快就找到失散的家人和宠物。近二十万人，新月镇是无论如何也安置不下的。雷欧调集大军，将他们分批迁徙到雷曼城。

　　罗杰早先提交的扩建城市的议案被置上桌面，雷欧命令他以最快的速度，确定最后方案。地精建筑师无比幸福的一头扎进图纸海中去了。

　　当雷欧驾驶方舟四处贩粮时，殊不知联盟议会正为他炒成一团。

　　“太无耻了！太无耻了！简直是强盗行径！”听完蛮牛议员的陈述，一名血狼城邦议员拍案而起。“不能放任雷欧子爵的可耻行径，我请求联盟出面声讨！”

　　“我附议！”雄鹿议员跟着站起。

　　越来越多的议员站起来表态，故作轻松的迪克也暗暗着急起来。“妈的，这些个王八蛋不会只收钱不办事吧！”

　　“我反对——”一名懒洋洋站起来的雷鸟议员让迪克终于松了口气。“各位议员，如果事实真像蛮牛议员所说，那么，我想问问，受害人的控诉在哪里？”

　　先前那名蛮牛议员气冲冲的站起，“雷欧抢掠了整个海港的人，蛮牛港连一只狗都看不见，哪来的控诉？！”

　　“这位同僚，请注意您的修辞。雷欧子爵是有爵位的贵族，虽然您可能对他很不满，可也不应该直呼其名。”此人说话时还冲迪克悄悄眨了眨眼。

　　迪克暗中伸出拇指，果然是和稀泥的高手啊！

　　“这位同僚，请不要转移话题，我们现在讨论的是某人的强盗行径。”有人不上套。

　　“这位同僚，据我所知，雷欧子爵在远征军返航后，独自赶往被海盗占领的魔铁星碟，一场激战，解救了数十万难民。您所谓的强盗行径是不是指这件事？”

　　“不是！他从海盗那里抢了多少人我不知道，但他的确从蛮牛港掠走了近八万人！”

　　“证据呢，我的朋友？”

　　“鄙国警备舰队和空无一人的港口都能作证！”

　　“贵国警备舰队？”又有人阴阳怪气的接过话茬，“他们当然会顺从贵国国王的命令。而且以贵国的实力，短时间搬迁一座城市，也没什么困难吧？”

　　“你！难道我们吃饱了撑的，没事捉迷藏？”

　　“咳咳，吃没吃饱不知道，我可是听说，贵国王子殿下曾诬陷过雷欧子爵，谁知道这次是不是呢？”


第6章 方舟逞威（下）

　　迪克偷偷瞥了眼墙角的大钟，不由长出一口气。钟声响起的那一刻，迪克在大腿上狠狠抹去手心的汗水。“终于又熬过去一天！”

　　几天来，无论是蔷薇大公被奥玛斯轰杀，还是勾结海盗，又或是抢掠民众，哪件事都跟雷欧脱不了干系。

　　连续几场不见硝烟的硬仗打下来，迪克的心态早已大大不同了。紧张是一定的，但比起之前的惊慌失措，迪克现在成熟许多了。

　　他现在算是明白了，什么道义，什么法律，全他妈扯淡！国与国，人与人，唯有利益！

　　蔷薇大公被秒杀，看似天大的事，其实就是狗屁！出了野马公国，谁管你是死是活？套用与迪克相熟的雷鸟议员的话，他死不死，关我鸟事？

　　当然，如果没有利益，也不会有人为雷欧浪费唾沫。王子殿下虽亲自出面控诉雷欧勾结海盗，参与屠杀蔷薇大公的恶行，但在议会上，不还是被人用几句不冷不热的话挡了回来？

　　证据呢？没有？那对不起，我们什么也没看见，什么也没听见。

　　而且出乎迪克的意料，替雷欧说话的人远不止他收买的那几个。几乎王子一开口，反对的声音就没停止过。

　　弄得迪克一头雾水，后来还是在妓院的包厢得到了答案。

　　很明显，雷欧是一股不小的势力。而且貌似还与蛮牛城邦矛盾不小。如果王子的控诉得到了议会的支持，那么他就能名正言顺的收回雷欧爵位和领星。

　　雷曼星盘是与狮驼岭面积相当的第五级大陆，如被吞并，那就意味着蛮牛城邦的力量翻倍，获得等同于两个王国的实力。这是所有人都不愿看到的。

　　归根结底一句话，制衡。

　　“迪克！少爷今天可又帮了你一把，怎么着，晚上请客吧！”迪克刚走出大厅，雷鸟公国的议员就扑了上来。

　　“好说，好说！曼迪老弟够意思，说吧，你想去哪？”迪克和他勾肩搭背，乐呵呵的钻进马车。

　　“呦！各位都在啊！”迪克的大马车早坐满了人，都等着去找乐子。

　　“废话少说，赶紧着吧。”早有人把他拽上马车。满车厢损友嘻嘻哈哈的冲入街道，消失在街角。

　　“迪克，你那位老板也真悬！”眠月楼最华丽的包间，杯酒下肚，议员们纷纷开口。

　　“嗯，就是！怎么这么不小心，上了人家的套。”旁边人附和。

　　“爱德华也是个蠢蛋，既然都走到这一步，怎么还能让奥玛斯逃掉！”在场的都是好友，说起话来少有顾忌。

　　迪克心中一动，乐呵呵的道，“怎么，难道说大公不是奥玛斯杀的？”

　　“嘿！”旁边人冷笑一声，“奥玛斯是孤儿，从小被老狐狸收养。这么多年过去了，对于这位优秀的舰队司令，我老板可没少下功夫，收集了无数情报，却从不知他是大公哥哥的儿子。直到他秒杀了大公，关于他的身世才被人揭破。你说说看，是不是也太巧了？”

　　“对，不瞒你说，我老板也收集过奥玛斯的情报，同样没发现他的出身。”

　　见其他人也纷纷点头，迪克恍然道，“所有王国的情报系统都没发现？还真见鬼了。”

　　“唉，老狐狸果然厉害啊！用一个奥玛斯就堵住了所有人的嘴。就不知他能从红胡子那里得到多少好处哇！”

　　“怎么？他还勾结海盗？”迪克假装吃惊的喷了口酒。

　　“切！这有什么好奇怪的，瞧你那样！说句‘醉话’，哪个老板没养一两支海盗团？”

　　见迪克眼珠乱转，曼迪笑道，“我说迪克，拜托你赶快把不切实际的想法扔掉吧。正如王子控告你老板会失败一样，我们也没有证据，在这里说的每一句都是‘醉话’！”

　　迪克假装失望的嘟囔着道，“事实不都清楚嘛……”

　　“迪克，事实和证据是两个概念。”

　　迪克不禁钦佩起远在雷曼星盘的老板来。如果奥玛斯被杀，或者红胡子将密约公布，这次就真的危险了。

　　暖洋洋的美酒在胃中翻腾，曾经的金牙海盗惬意的半眯着眼。迪克感觉自己愈发适应眼前的一切。

　　这，才叫人生啊……

　　第七旋臂边缘某处寂静的星海，平静的时空飞速凸起，一艘墨绿色巨舰挤开时空，猛然跃出星海。

　　“呼——”雷欧长出一口气，又安全的从第三旋臂一路瞬移到家门口。虽然在不时嘣出只言片语的雷克萨的帮助下，黄豆对空间的理解愈发精湛，但被母树根脉分割出的旋臂却是宇宙中最强悍的壁障。在次时空，雄蜂无法洞悉间隔的旋臂，所以为了安全起见，一个旋臂挨着一个旋臂瞬移是最佳选择。

　　此次去第三旋臂，雷欧用雷克萨宝藏中的一幅古画长卷，换了满船的食物和许多高级谷物的种子。感觉过意不去的艾尔琳妮女王，甚至又送给雷欧五位半鹿人上古德鲁伊长老和一位远古牧树人，帮助雷欧照看精灵谷物。

　　德鲁伊是以森林为家的隐士，大自然的守护者。他们使用自己的特殊力量保护大自然并让整个星球获得平衡。德鲁伊施法的方式和法师相似，但他们不使用传统意义上的元素魔法，而是用自己的方式来与自然融合以获取独特的魔法能力。

　　除了法术以外，随着经验的增长，德鲁伊得到一系列不断增加的魔法力量，包括变身成魔兽的能力。这些来自自然的魔力使他们可以召唤许许多多的魔植和魔兽协助作战，比如乌鸦、巨鹰、血狼、藤蔓甚至是游荡的幽灵；他们也可以变身成疯狼或者巨熊之类的野蛮魔兽，从而获得野性的力量，与敌人作战。德鲁伊教徒的技能分为三大类：元素魔法，变身技能和召唤能力。

　　半鹿人德鲁伊是最早一批从世界树上诞生的生灵，据说他们的祖先甚至来自遥远的第一轮纪。

　　特殊的存在，让德鲁伊的力量往往与他们的年龄成正比。每过一百年，德鲁伊的鹿角上就会长出一个分支，长满九个分支，德鲁伊可晋升为长老。

　　而每过一千年，这根九分支鹿角就会变成鹿茸，等长满三支鹿茸，德鲁伊长老将晋升为上古德鲁伊长老。以此类推，每过三千年，上古德鲁伊长老将晋升为远古德鲁伊和半神德鲁伊。


第7章 蛮荒星球（上）

　　远古德鲁伊长老能够发动新月血盟，令与苍穹之冠并列的神树——大地之冠觉醒。而即使是上古德鲁伊长老也能释放『蛮荒觉醒』，活化树妖。

　　雷欧问过了，这五位半鹿人上古德鲁伊长老竟都只有短短数十年就能晋升为远古德鲁伊！

　　一出手就是五位准远古德鲁伊，这位艾尔琳妮女王真太阔绰了……

　　反过来也就意味着，精灵王国的实力太过强悍。五名上古德鲁伊根本不算什么。好在优雅的精灵不是富有侵略性的种族，否则的话，整个宇宙将都是精灵的牧场。

　　还有那位牧树人，也是不符合精灵审美的『树灵』，诞生于木芯中的树灵和精灵身形相仿，但她们的皮肤却是绿色的，且只有女性。

　　这些天来，奥玛斯一直陪在雷欧身边。议会关于他的争论还没有平息，而且获得远距离瞬移的爱德华王子也不会轻易放过他，所以安全起见，雷欧将他带在身边。

　　王子突破时空的方法很诡异，好像被什么操纵似的。怎么也想不明白，于是雷欧将情况告诉隐居蜂巢内的老爹和马里奥，终于知道了答案。

　　王子通过了长老会的检测，说明他不是吊死鬼，但却能借用鬼龙的能力。所以只能一个可能，他和鬼龙之间存在某种想对松散的契约。

　　所以在他的左手和鬼龙之间，也应该有一根“吊丝”，鬼龙通过它传送力量，同样也通过它将王子拉回。

　　老爹举了个形象的例子，就好比钓鱼，做为饵料的王子被甩出去、收回来，全由鬼龙在背后控制。

　　所以王子穿梭时空的方法是被动的，而且精度不可能有保证，尤其是对运动中的目标实施传送。所以飞船对奥玛斯来说是最安全的地方。

　　不等方舟靠岸，雄蜂便将奥玛斯送到艾莎山谷。艾莎古树形成的生命结界，也是隔绝鬼龙的好去处。

　　“雷欧，还要出航吗？”伊露轻松的笑容背后是难以掩饰的疲惫。长时间操纵方舟，对精灵美人来说也是很沉重的负担。

　　“不，伊露。食物已经足够了，安排好精灵谷物的播种，我们就回树堡。”雷欧满脸歉意的抱紧了眼镜美人。

　　对伊露来说，雷欧的怀抱就是天底下最温暖的港湾，所有负面情绪都会在这个瞬间消失无踪。“雷欧……你怎么还不吃掉人家啊……”趴在爱人的怀中，伊露猫咪般轻声呢喃着。

　　雷欧没有说话，只是将怀中美人抱的更紧了。

　　伊露朦朦胧胧知道些雷欧此刻复杂的心情。有两位姐姐的关系，有自己的关系，还有更主要的——那位实力爆炸式增长的强大敌人。

　　或许，雷欧想解决所有这一切之后，再和所爱的人快快乐乐的一起生活吧……

　　港口的工人们已经开始卸货，雷欧带着德鲁伊长老和牧树人换成雷克萨号，赶往郁郁葱葱的四号星碟。

　　被誉为星盘明珠的四号星碟用德鲁伊长老的话来说，是颗纯粹的蛮荒星球。虽长满了植物，但根本没有任何的护理。许多不知名的野草甚至比森林还多。

　　雷克萨号在新晋开辟出的建议港口停靠，绿藤·瓦尔克长老已经带着绿柳精灵等候多日了。

　　见到五位上古德鲁伊同伴，瓦尔克非常兴奋。急忙上前问候，“瓦尔克见过主人。日安，各位伙伴。”

　　“日安。”五位长老也很高兴。

　　“瓦尔克长老，跟我说说具体情况吧。”虽然搬救兵的玉眼蜂一直没有用，但雷欧知道绿柳精灵的处境并不好。

　　“主人，这颗星球太恐怖了！一路上队伍不断遭受袭击，随着探索深入，我数千年来积累的知识竟然连一株普通的小草都无法辨认，突前的维拉妮卡甚至发现了史前魔兽的身影。”绿藤·瓦尔克的脸上充满了惊惧。

　　雷欧忙问，“人员有损失么？”

　　“没有主人。我们很小心，而且能从与虫母皇的战斗中活下来的，都是我族最优秀的战士。”

　　“主人小心！”见雷欧踏出先前开辟的小道，瓦尔克赶紧用滕杖去拨一株野草。看似柔弱的野草猛然缠上滕杖，锯齿状的草茎疯狂切割着杖身。

　　滕杖光芒绽放，野草迅速枯萎。

　　“我叫它裂肌藤，毒素虽不能致命，却极痛。”瓦尔克深深叹了口气。

　　一身公主裙的伊露显然不适合探索，雷欧旋即从戒指中取出一套高级鳞甲让美人换上。

　　星碟面积不小，有近六百万公顷，直径六七百里。等雷欧来到精灵现在的营地，才发现他们连四分之一都没走到。

　　这只能算是边缘的林间地带，根本不曾深入森林。

　　熟悉的精灵藤与石块围垒出一个不大的村寨，里面打理的很干净，平整的地面铺着软软的青草，许多美丽的花朵点缀其间，几颗高大的树木上建满了树屋，绕着寨墙构建起环形防御圈。

　　“主人见谅，珍贵的精灵果树我们不舍得种下，平时吃的东西都是族人外出采摘的野果和割取的野蜂蜜。”瓦尔克命人端来一篮精灵食物。

　　“青狮骑士呢？”雷欧只看到弓箭手和血精灵剑舞者。

　　“维拉妮卡带人狩猎去了，她说村子里没有主人喜欢的食物。”长老笑道。

　　雷欧一愣，这可不像她的风格啊。要说整支绿柳精灵中除了瓦尔克长老，就数那位倔强的女骑士长给他留下的印象最深。

　　不久，森林里响起青狮的怒吼。箭塔上的精灵急忙拉上木门，放骑士入内。

　　“维拉妮卡参见主人。”女骑士长领着女骑士向站在窗口的雷欧行礼。

　　“好久不见，维拉妮卡。”雷欧笑着挥挥手。

　　回想起先前对主人的冷嘲热讽，维拉妮卡不由俏脸微红，赶紧将猎物交给属下，带着青狮骑士走上树屋。

　　树屋内沿头顶天窗跪坐半圈的德鲁伊长老吓了女骑士长一大跳，不过等看清众人的装束，美眸骤亮。“主人！这几位长老也是来帮助我们的吗？”


第7章 蛮荒星球（中）

　　雷欧笑道：“嗯，萝瑞尔长老将为我管理精灵果园。”

　　“太好了！主人，明天能出发么？”维拉妮卡相当急切。

　　瓦尔克长老笑着摇了摇头，“维拉妮卡，主人刚到这里，先休息几天吧。”

　　维拉妮卡脸上闪过浓浓的失落，接下来的谈话也是一副心不在焉的样子。貌似骑士长好几次想开口，最后却都放弃了。

　　晚宴时，女骑士还是那副心事重重的样子。发现异常的伊露于是小声的跟雷欧耳语了几句。雷欧看了眼呆坐在火堆旁的维拉妮卡，随即举杯走了过去。

　　“维拉妮卡，这可不像你哦！”雷欧笑着坐到女骑士的旁边。

　　“主人……”精灵芳心一颤，急忙举杯掩饰。

　　雷欧和她碰了碰杯，“维拉妮卡，你是不是发现了什么？”

　　迎着雷欧问询的目光，女骑士终于开口，“主人，在深入丛林的探险中，我多次感觉到来自丛林的窥探。”

　　“是敌人吗？”雷欧追问。

　　“不。那种视线好像即好奇又戒备，似乎没有恶意。”维拉妮卡的双目泛起浓浓的水雾，“主人，每当视线消失的时候，我都会有一种莫名的伤感，就好像思念远方的亲人一般。”

　　远方的亲人……雷欧若有所思。

　　蛮荒星球的昼夜温差很大，精灵们送来铺在身下的软草甸伊露很不习惯，雷欧将她紧紧拥在怀中，做了整晚的肉垫。

　　伊露最近累坏了，操纵方舟要花费相当的精力。仰头道了声晚安，便很快熟睡。长长的睫毛好似梳拢的弯月，微翘的鼻尖对着男人胸膛喷洒着温润的呼吸，满头金丝扎着慵懒的发髻，仿佛雏鸟温暖的窝，护佑着沉沉入睡的精灵美人。

　　雷欧爱怜的轻抚着怀中美人，浓浓的温情溢满了胸膛。玛丽娅和巴萝芙有意无意的为雷欧和最小的伊露留出足够单独相处的时间，希望两人能很快结合。但满怀心事的雷欧却怎么也不忍心在眼前这个混乱的时刻，夺走美人的纯洁。

　　不是害怕，而是因为不纯粹。

　　雷欧此刻的心思几乎全被麻烦所占据。城市的扩建、难民的安置、王国的控告、与王子的对决等等，还有那个藏身黑暗一刻不停的窥视着他的——鬼龙。

　　雷欧觉得，现在的自己无法给伊露全身心的爱。所以他想等了解这一切之后，再给伊露一个完美的初夜。就像玛丽娅给他的那样。

　　他有一种预感，他与鬼龙的决战就要开始了。下意识的望了眼枕边的双枪，少年勇者暗暗攥紧双拳。

　　雷鸟星域边缘，一支紧凑的在舰队正缓缓驶出检查站。

　　书记官垫着脚尖走到指挥室门前，和守卫交换了个无奈的眼神，敲响了门环。暗自咬了咬嘴唇，书记官推门进入。“殿下，刚刚收到密报，陛下已经安全返回。”

　　空荡荡的指挥室没亮一盏灯，一个黯淡的身影正背对着门，矗立着玻璃幕窗前。

　　见王子没有开口，书记员吞了吞口水咬牙道：“但在半路上出了些状况……”

　　“知道了，出去吧。”王子冷冷的打断书记员的汇报。书记员如获大赦，急忙行礼，快步走出房间。

　　直到厚重的房门重新关闭，书记员才敢长出一口气。“在议会上一无所获的王子殿下，心情一定糟透了吧。”

　　仿佛觉察到书记员的感叹，王子轻蔑的笑了笑。“果然如你所说，与其把希望寄托给卑微的蝼蚁，不如将力量握在自己掌心。”

　　“所以你决定了？”一个沙哑的声音平空响起，如果雷欧在，一定会觉得很熟悉。

　　“决定了。”王子冲着幕窗外璀璨的星海点了点头。

　　“我早说过，在绝对的力量面前，任何花招都是笑话！再坚固的堡垒也会被无情摧毁，与其在漫长的时间中消磨掉征服的渴望，不如在品尝仇人的鲜血中憎恨世界！”

　　“嗯！”王子做出了决定。

　　“咳咳，不过嘛，在这之前，你还要一门『霸海』。”沙哑的声音又道。

　　“霸海？”王子一愣，“有这门『诛神』还不够吗？”

　　“力量越多越好，不是么？”声音中充满了魔鬼的诱惑。

　　王子一阵沉默后开口，“屠神在哪？”

　　“嘿！嘿！在你合作伙伴那儿……”

　　吞吐的黑雾由左掌心扩散，扭曲的时空将王子一口吞入。腐蚀时空的黑洞缓缓闭合，空荡荡的房间只留下魔鬼隐约的嘲笑。

　　“！”雷欧猛然从噩梦中惊喜，摸向魔铳的手臂被下一秒清醒的意识制止。房间平静如常，只有凉风挤过窗扇，发出尖锐的呜咽声。胸前的伊露呢喃着蹭了蹭头，睡的正香。

　　作势要起的上身缓缓躺平，雷欧竭力调整呼吸，望着屋顶自嘲的笑了笑，这是第几次了？

　　魔法灯柔柔的播撒着光辉，蜷缩在雷欧怀中的伊露，睫毛微微一颤，洒落一滴仿佛清晨凝结的露珠。

　　其实，即使摘去眼镜，伊露依旧能无比清晰的看到一切吧。

　　耳边传来寨门开启的声音，伊露微笑着睁开眼。感觉到美人已经清醒，雷欧也睁开了眼睛。

　　“早安，昨晚人家睡的好舒服噢！”伊露骑着男人，惬意的伸着懒腰。

　　“嗯，我也是。”雷欧笑着捏了捏小美人鲜花般的脸蛋。男人充满活力的雄壮正抵着美人的玉臀，伊露扭动着腰肢，紧紧贴了上去。“雷欧……”


第7章 蛮荒星球（下）

　　修长的指尖在男人胸膛重复着划起圈圈，谁都没有说话，只静静的聆听着对方的心跳。

　　“伊露……”雷欧刚刚开口，却被一根葱指点住双唇。

　　“嘘，其实人家什么都知道……”美人柔然一笑，浓郁的深情顿时温暖了雷欧的心房。

　　“雷欧，一起吃下去真的可以吗？”伊露忽然抬起头来，满脸担心的道。

　　在雄蜂的帮助下，雷欧早就凑齐了五颗千年分神果。巴萝芙建议这次一齐吃下去。雷欧想都没想就同意了。

　　“应该没问题。”雷欧能理解巴萝芙的用意，“巴萝芙是想用元素紊乱的极限激励我突破。”

　　“可是这样不是很危险吗？”博学的伊露比雷欧更清楚其中的凶险。

　　“嗯，我有信心成功。”雷欧捏了捏美人的脸蛋，巧妙的转移话题，“不过嘛，要等我们解决眼前的难题。”

　　想着背后无数双希冀的眼睛，雷欧又锁紧了眉头。

　　伊露最见不得雷欧皱眉，瑶鼻一吸，泪光莹莹的开口，“早知道不做贵族了嘛，当初就应该远远的逃掉……”

　　雷欧温柔的抹去美人眼角的泪珠，柔声道：“母亲给了我太多的幸福，这是我必须承担的责任。”

　　伊露十指交叉，紧紧抓住爱人的手心。“雷欧，不要太勉强自己哦……”

　　港口工人昼夜加班，卸完粮食，雄蜂随即将方舟传送到四号星碟港口。缠绕巨人船首像的藤条潮水般退去，绿巨人张开双臂，猛然跃上星碟。

　　怒吼如飓风吹动蛮荒星球，唰唰直响的枝叶随即传回臣服和恐惧的讯息。绿巨人长长吸了口气，猛然跃起，宛如一颗炮弹，直冲云霄。

　　轰——地动山摇，落地时已在百多里之外的精灵村寨。

　　精灵们傻掉了！

　　绿翠是个小星球，艾琳娜圣女也曾试图召唤过绿巨人来对抗虫母皇的进攻，但并未成功。苍穹长老能成功是因为用母树皮建造的飞船饱含万物初始之元气的缘故。

　　维拉妮卡强忍着激动的泪花，猛然转过头来，痴痴的凝视着正和几位德鲁伊长老说说笑笑的男人。

　　“主人——”绿巨人单膝跪地，向雷欧行礼。

　　“起来吧——”雷欧双手在嘴边围成喇叭，大声喊道。

　　一百米如果是距离的话，并不显眼，还不够一条街道的长度。但如果一百米竖起来，变成高度，将无比震撼。

　　宽阔的胸膛仿佛一堵墙似的缓缓升起，强烈的压迫感几乎令人窒息。等绿巨人站起，耸立如山的身躯竟遮住了太阳，满身肌肉绷紧了绿色肌肤，仿佛连绵起伏的丘陵，粗重的呼吸肆意喷洒，宛如阵阵疾风吹过。

　　绿巨人的出场太过震撼，以至于精灵竟没发现围满村寨的树妖们。

　　“维拉妮卡！带上你的人，出发！”雷欧大声命令。

　　“遵命，我的主人！”女骑士恭敬的行礼，骑着青狮冲出寨门。

　　雷欧望着疾驰而去的身影，笑了笑道：“瓦尔克长老，让弓箭手隐藏在树妖头上，我们去寻找新的家园。”

　　“是！”绿藤长老恭顺的低下头颅。

　　曾经让精灵们无比恐惧的丛林失去了嚣张的气势。绿巨人双拳开道，试图阻挡他的巨树纷纷崩断，巨大的脚掌踏平一切荆棘，冲入丛林深处。

　　蛮荒的星球少有魔兽，多的是食人植物。这些恐怖的丛林杀手在绿巨人面前却成了大大的笑话。根本无需动手，绿巨人张嘴一吸，充裕的元气纷纷脱逃，前一秒还嚣张无比的食人花转眼枯萎凋零，死的不能再死了。

　　绿巨人的学名应叫万物元气兽或者原始兽，但因为一身绿色肌肤的缘故，所以人们习惯上都叫他绿巨人。

　　绿巨人开道，树妖们围拢一圈，保护着中央的雷欧和众位长老。队伍推进速度极快，太阳还未落山，众人已来到星球中央的原始森林。

　　当绿巨人推倒最后两棵遮挡视线的巨树，惊呼声陡然四起。“天哪……”

　　眼前的场面，让雷欧猛然冒出句话，“一棵树的森林。”

　　巨树雷欧见到很多，但眼前这棵，却远远超出他的认知。雷欧不由回想起从星海中远远俯瞰这颗星球时的情景，原来那个占据星球中央，约三分之一的绿点是一棵树的树冠。

　　仿佛一名婴儿仰望母亲，绿巨人在她的面前也变的渺小起来。

　　“谁知道这是什么树？”雷欧问向身边长老。

　　名叫萝瑞尔的女鹿人颤声道，“是『乌托树』！”

　　“乌托树是什么？”博学的伊露也没听说过。

　　“乌托树是最接近母树的存在。”萝瑞尔长老仍难掩激动。

　　“存在”，德鲁伊长老竟然用了这个宗教意味浓重的词汇。雷欧敏锐的觉察到了问题的严重性。

　　萝瑞尔长老悄声道：“主人，乌托树又叫育神之树。传说在创世之初，每棵乌托树的树冠中央都孕育着一名神邸。当神邸诞生，乌托树就会自燃，熊熊燃烧的火焰将焚尽一切罪恶之源，淬炼出众神的躯体和神格。”

　　咕咚！别说雷欧，就是伊露也吞了吞口水。

　　“所以‘她’不应该存在？”雷欧反问。诞生即毁灭，乌托树注定只存在于神话时代。

　　“或者，她因何存在……”萝瑞尔凝视雷欧的目光充满了信仰的狂热。

　　雷欧扭了扭麻痹的背脊，竟不敢看女长老的眼睛。

　　“主人，据说您是艾亚之子？”绿藤·瓦尔克忽的插了句话。

　　“那就对了！”萝瑞尔猛然喝道。

　　“打住！”雷欧断然挥手，“我，绝、不、为、神！”


第8章 诛神霸海（上）

　　魔铁星碟（新巢穴），一艘巡逻舰在眼前炸成碎片，多日来提心吊胆的女海盗猛然攥紧拳头。“敌袭——”

　　围在舰队外围的巡逻艇接连炸成木渣，桅杆上女海盗狂转目镜，追逐着爆炸的巡逻舰，却没发现丝毫敌人的踪影。

　　爆炸点越来越接近脚下旗舰，女海盗冷汗直冒。短短数日的恐怖经历，早就磨去了克里斯汀娜往昔的骄傲。现在的她终于明白，为何成为海盗王的父亲反倒越发谨慎。

　　因为这个世界，有太多强悍的存在。

　　目镜一花，仿佛被什么东西堵住了。女海盗紧闭的右眼猛然睁开，只见身着华丽长袍的男子正静静的站在桅杆的另一端。

　　从男子缓缓垂下的左手滴答的殷红鲜血，早已染红了洁白的风帆。

　　“带我见红胡子。”男子平静的开口，语调中没有一丝属于人类的波动。

　　“殿下，都是您干的？”曾奉命为老国王服务的女海盗认识爱德华王子。

　　“无聊的问题。”王子屈指一抓，扭曲的时空在撕裂女海盗的瞬间，陡然被由她身后射出的另一股力量抑制。

　　“殿下，您找我。”

　　女海盗猛然回头，巴巴罗萨正矗立在她的身后。“父亲！”女孩哇哇痛哭，生死瞬间，她终于崩溃了。

　　海盗王柔声宽慰，“孩子，你太累了，下去休息吧。”

　　“可是父亲……”女海盗的泪眼中充满了惊惧。

　　“乖，一切有我。”红胡子轻轻推了把，克里斯汀娜顺从的荡下桅杆。

　　“我要霸海。”王子贪婪的盯着海盗王的右臂。

　　“诛神还不够么？”红胡子平静的扫了眼王子的左臂。

　　爱德华邪笑，“有人告诉我，力量越多越好。”

　　红胡子紧咬牙根冷声道：“贪得无厌！”

　　爱德华摇了摇头，“看来你不是个能够说服的人。”话音未落，只听啪的一声脆响，王子左臂立时炸出大片血雾，跟着大动脉仿佛灵蛇一样拱起，无数毛细血管纠结盘匝，破皮而出。

　　鲜红的血管随爱德华缓缓平伸的手臂飞速膨胀，瞄准海盗王的掌心跟着被翻卷的血管撕裂。无尽的邪恶从掌心血洞喷涌而出，王子瞪着鲜红的血瞳阴森的笑道：“那就用实力来说话吧！”

　　克里斯汀娜裹着厚厚的棉被，蜷缩在不知道是谁的床上。结痂的污垢紧贴着美女毫无血色的脸蛋，嗤鼻的恶臭甚至一点都闻不见。

　　颤栗，仿佛浑身血液都被吸干了一般。里斯汀娜不停默诵曾不屑一顾的圣经，期盼从中获得的力量能温暖被不断冰冻的心脏。

　　汗水打湿了厚厚的棉被，融化的污垢悉数涂抹在女海盗的脸上。整个床随着她一起颤栗，刺耳的咯吱声仿佛魔鬼的嘲弄，击碎了女孩最后一丝勇气。

　　大腿不知不觉被尿液浸湿，女海盗彻底崩溃了。

　　也许过了一万年，无情洞穿她身体和灵魂的邪恶终于消失。

　　又过了一万年，紧闭的房门被缓缓推开。

　　女海盗拼命揪紧乌黑的盖被，仿佛黑夜中被妖怪惊醒的小女孩，做着最后的抵挡。

　　棉被被揭开的瞬间，女海盗好似紧绷的发条，猛然弹起，疯狂舞动四肢，声嘶力竭的尖叫。

　　“乖女儿，没事了，没事了……”红胡子满眼含泪，将其实还是孩子的克里斯汀娜紧紧搂在怀中。

　　如同被割开喉管的小鸡，克里斯汀娜趴在父亲的肩头拼了命的抽气。尖啸的鼻音刺痛耳膜，不停折动痉挛的身体好似一台失控的超大引擎，在父亲怀中疯狂暴动。

　　“乖女儿，不哭，爸爸在这儿……”

　　半掩的木门后，依稀传出红胡子柔声的安慰，顺着一路泼洒的血迹，钻出船舱，盘旋在空荡荡的甲板上……

　　命运真是奇妙。

　　当雷欧面对成神的诱惑时，王子却早已拥有了诛神的魔器。

　　虽然雷欧拒绝了联系乌托树的建议，但也同意了让德鲁伊长老们彻底探查这棵只应存在于神话时代的远古神树。

　　为彻底打消以萝瑞尔为首的众长老们疯狂的念头，雷欧特许绿柳精灵将家园建在古树之上，并将所有树妖留下，帮助精灵防御可能的敌人。

　　绿巨人小心的捧着雷欧和伊露，纵身跳回港口。等绿巨人重又变成船首像，方舟缓缓起航，驶向雷曼星领。

　　新月港又开始了扩建，雷欧希望扩建后的港城能容纳十万人居住。想偷懒是没可能的，绿巨人随即被雄蜂传送到雷曼城。巨大的工地十分需要这名强悍的苦力。

　　雷欧没有一同返回，港口的地精官员杰克带着他来到了红磨坊酒馆。酒馆的老板，黄铜魔像有事找他。

　　“大叔，一杯朗姆酒。”雷欧进门就嚷嚷开了。

　　“您来了。”黄铜魔像乐呵呵的为雷欧倒满酒杯，并为伊露准备了香甜的果子酒。

　　不晓得是什么原因，雷欧似乎和黄铜魔像之间有一种很自然的亲切感。“大叔，您找我？”

　　不知出于什么原因，魔像从未离开过酒馆，所以才委托杰克把子爵大人找来。黄铜魔像俯身过来悄声道：“大人，还记得我跟你谈过的火种的事情吗？”

　　雷欧当然记得！那是在血母星与大叔第一次见面。对四人的关系感到迷茫的雷欧独自到吧台喝闷酒，得到了大叔的开导，并被告知真正的爱情是彼此灵魂的融合。大叔还说了自己年轻时的冒险故事，和那个救了他的名叫艾米丽的钢铁魔像。

　　当时雷欧还好奇的询问魔像如何生育。莫非……雷欧猛然醒悟，“大叔，不会……”

　　黄铜魔像跳动的光眼中充满了紧张，“艾米丽果真融合了火种，为我生了个孩子！”

　　伊露瞪大了眼睛，脸上也透着浓浓的幸福表情，“好棒哦！”

　　黄铜魔像傻傻的笑着，“几天前，我忽然感受到一股熟悉的波动。那混合着我和艾米丽灵魂的火种，正在未知的世界熊熊燃烧着。”说着这儿，大叔表情一变，“可是很奇怪，我明明能感觉到他的存在，却根本无法确定他的位置。若不是那种熟悉的波动，我甚至都要怀疑是自己想儿子想出的幻觉。”


第8章 诛神霸海（中）

　　雷欧笑道，“大叔，不要怀疑自己的判断，说不定他也感受到了你的呼唤，正向这里驶来。”

　　黄铜魔像点了点头，“大人，这正是我找你的原因。我那次跟您说的年轻时的冒险，省略了很多细节。其实，那是我一生中最恐怖的经历……”

　　黄铜魔像描述的是一个雷欧闻所未闻的奇异世界。尤其当雷欧最后得知，那个世界竟然在宇宙中心的世界树上！

　　神躯体上的世界……雷欧被彻底震撼了。

　　“那是做神奇的金属世界。花草树木，山川河流都是活生生的金属。艾米丽也是我见过的最神奇的魔像，她不需要能量晶石，而是像人一样吃各种果实存活。”黄铜魔像一双光眼忽然迷离起来。“你们能想象么？打开的椰子里面流出的竟然是液体金属……”

　　“大叔，你是说整个世界都是不同种类的金属组成的？”雷欧指着伊露杯上的柠檬片问道。

　　魔像没有说话，而是从台下取出一个栩栩如生的金属桔子。当着雷欧的面剖成两半，鲜嫩的果肉竟能流出汁来。

　　黄色的汁液顺着斑驳的橘皮缓缓流上桌面，在银色的吧台上聚起指甲盖大小的一块。雷欧轻轻用手指蘸上去，粘稠的汁液顿时涂满了整个手指。

　　“果汁时间长了会凝固，变成坚硬的金属。”仿佛从桌面抠起一块凝固的蜡，大叔拿着这块金属轻松滑断了一个空酒瓶。

　　“那个地方的魔像吃这个？”伊露捧着半片金属桔子愣愣的出神。

　　“嗯，时间长了，桔子也会跟这滴桔汁一样变成铁疙瘩。”魔像长长的出来口气。“那地方叫『塞伯坦』，一个被暴君统治的金属国度。而艾米丽，正是反抗军中的一员。”

　　“反抗军？”伊露的少女心态立时被完全调动，双眸中满是幻想的云雾。

　　“美丽的夫人，反抗军可不像你想象的那么……酷。她们的处境艰险，随时都有可能牺牲。”黄铜魔像笑了笑，“但是她们却凭借偏执到近乎疯狂的信念顽强的坚持了下来。”

　　雷欧明白了，“所以，大叔是担心您的儿子从母亲那里继承了‘近乎疯狂的偏执’？”

　　“对，反抗军都是疯子。”黄铜魔像不无担心的道，“大人的境况我略有耳闻，我和艾米丽的孩子这个时侯出现，我担心会对大人不利。”

　　雷欧心中一暖，“明白了，我会小心的。如果真遇见您儿子，我知道该怎么做。”

　　目送雷欧离开，黄铜魔像长长叹了口气。“艾米丽……”

　　走入一号船坞，趴在雷欧肩膀上的雄蜂煽动翅膀，将雷欧送回久未的子爵城堡。

　　“哇……”伊露仰望着大变样的城堡，夸张的叫出声来。

　　原本简洁的四层半城堡被眼前高耸的巨无霸取代，地精建筑师罗杰的技艺真是令人称道。城堡加高没有问题，怎么好像还胖了一圈？

　　最高处的水晶穹顶挂满了洁白的冰凌，仿佛一圈圈竖立的琴弦，在阳光的照耀下，反射出七彩的光谱。

　　不用说，那是梅薇丝蕾妮的水晶宫殿。

　　“主人！”美杜莎守卫开心极了，齐齐扑了出来。

　　“你们都好吗？”蛇女左右缠上雷欧的身体，子爵大人笑着打起招呼。

　　“都好，都好，姐妹们天天盼着主人和女主人早点回来，凯瑟琳统领想主人想的都生出病来。”美杜莎叽叽喳喳，心中的话怎么说也说不够。

　　“主人！”凯瑟琳眼泪汪汪的倚在门边，幽怨的眼神直看的雷欧满心愧疚。

　　“嗨，凯瑟琳……”雷欧张了张嘴，却什么也说不出来。伊露望着一个个闻讯赶来的美杜莎激动的俏脸，忽然明白了雷欧那日的心情。

　　正像他说的那样，母树给了他太多的眷顾，所以他注定要背负更多的责任。

　　最后一个冲入雷欧怀抱的是梅薇丝蕾妮。冰美人仿佛一朵艳冶无双的蓝玫瑰，绽放在雷欧的胸前。

　　伊露无奈的摇了摇头，手脚并用吊在雷欧身上的冰美人根本就是只撒娇的树袋熊嘛……

　　“玛丽娅和巴萝芙呢？”雷欧背着梅薇丝蕾妮，踏上同样长胖了的旋梯。

　　“应西里斯会长的邀请，女主人去了佣兵公会。”凯瑟琳温柔的笑道。

　　雷欧点了点头，被梅薇丝蕾妮挤到半空的雄蜂忽道，“主人，一只玉眼蜂给我传讯，女主人让您赶去公会。”

　　神奇的玉眼蜂是如何跟雄蜂联络的，到现在都是个谜。就连神奇的马里奥医生也没有研究出个所以然来。甚至雄蜂远在第三旋臂，玉眼蜂都能轻易联系上他。

　　老爹猜测，好比精灵的梦境魔法，星蜂也有独特且自成一体的特殊能力。

　　雄蜂将雷欧和伊露瞬移到公会后花园，玛丽娅和巴萝芙早就等在那里了。等看清站在西里斯身旁的人，雷欧立时明白了一切。

　　“弗纳尔见过子爵大人。”一身长袍的大法师，恭敬的向雷欧行礼。

　　“日安，尊敬的大法师阁下。”雷欧同样一丝不苟的回礼。

　　“大人，我要向您郑重推荐我的这位老朋友。”西里斯笑着开口。

　　“大公去世后，是西里斯会长说服弗纳尔大师放弃宫廷首席大法师的身份，来帮助我们。”玛丽娅温柔的开口，短暂的一瞥却蕴藏着无法割舍的神情。

　　大师爽朗的打趣道：“呵呵，夫人不用再给我脸上贴金了，弗纳尔现在是无家可归的可怜虫。”

　　“大师，您能来这里，是我们夫妇的荣幸。”雷欧再次深鞠躬。

　　冰拳大法师挺直腰板，含笑受了雷欧一礼。看来他对眼前这张长期免费餐劵很满意。

　　西里斯捋须笑道，“大人，我终于可以歇歇了。只是公会的事情就让我焦头烂额，魔法学院实在有心无力。正好交给老伙计……”

　　“老伙计，你这是什么意思？怎么，我弗纳尔是鸠占鹊巢的人吗？”冰拳大法师不悦的道。

　　玛丽娅笑着开口，“两位大师，我看不如这样吧，校长还由西里斯兼着，另聘弗纳尔大师为首席魔导师，这也如何？”

　　“嗯，我没意见。”弗纳尔大师先表了态。

　　西里斯会长无奈的笑了笑，“那好吧。”


第8章 诛神霸海（下）

　　见两位大师都满意，玛丽娅遂笑着补充：“平时西里斯会长居住在公会，我看，就在魔法学院那边给弗纳尔大师建一座法师塔，这样也方便教学。”

　　“如此最好。”雷欧心神领会。

　　弗纳尔大师微微一笑，他对子爵夫人的安排很满意。

　　收到雷欧的命令，罗杰立刻着手建造法师塔。有了绿巨人的帮助，一座巍峨大气的塔群迅速矗立在学院后方的山顶。

　　城内居民甚至不用抬头，就能看见城外耸立在云端的巍巍高塔。

　　而此时的雷欧，也已经吃下全部五颗千年神果，正在梅薇丝蕾妮的守护下，闭关修炼。

　　正如老爹所说，魔法和斗气是殊途同归修炼法门。核心都是对魔法元素的操控，且都讲求元素亲和力。

　　魔法是将自己作为触媒，而斗气是要将自己变成容器。

　　所以在一开始，魔法师和战士的对决，各自特点分明，可一旦成为各自职业的顶尖王者，其战斗方式就很接近了。

　　世界是由元素构成的，金木水火土，五系元素是组成世界的基石，又被称为基础元素。而神奇的光与暗，则是五系交融的复合元素。

　　正常状态下，魔法元素广布在天地万物，世间各处。且彼此混合，浓度一定。所谓魔法，其实就是以自身为媒介，强行改变环境中的元素浓度和配比。

　　斗气的原理跟魔法类似，唯一不同的是：魔法是榨取，而斗气是注入。

　　对于老爹的灌输，雷欧一直感觉很懵懂。

　　一口气吃下去五颗千年神果，雷欧体内立时乱成一团。曾经领悟的通心粉也失去束缚的效果，在强悍的魔法元素的冲击下，瞬间断裂瓦解。

　　见情况不妙，梅薇丝蕾妮急忙将雷欧冰封，叫来玛丽娅等人。可精灵对元素的理解也不深，于是找来了罗特。

　　当罗特和马里奥双双被雄蜂传送到水晶宫时，以防万一，玛丽娅还叫来了西里斯和弗纳尔两位封号大法师。

　　罗特听说了事情的经过后，随即笑道：“乖儿子还是没领悟元素的真谛啊！”

　　同为七级强者，西里斯和弗纳尔当然不会认为罗特是在说笑，连声问道，“阁下，您口中元素的真谛究竟是什么？”

　　罗特没有回答，反而指着寒冰内的雷欧道：“我告诉他武者的身体是容器，傻小子果然把身体当成了容器。可他这个容器却只进不出，又没有放气的阀门，所以才搞成现在这个样子。”

　　见众人点头，罗特笑道，“物质对某种元素的容纳都有一个级限，我叫‘元素饱和度’，也就是说外界给予该物质某种元素的量一但超过其自身容纳量……”

　　“嘭！”罗特做了一个爆炸的手势。“我把物质容纳某种元素的这一极限，叫‘元素临界点’。”

　　“我明白了……”弗纳尔大师无比恭敬的点了点头，对罗特的敬佩更深了。

　　几乎一生都在精研魔法的西里斯会长却摇了摇头，“不过我有个疑问。按照您的理论，如果我不停的用火球轰击火烈鸟，是不是说当火烈鸟的火元素容纳饱和后，就会失去对火免疫力，而被我的火球烧伤？”

　　这是个极端的例子，用火球攻击火免疫的火烈鸟，是魔法学徒都不会做的蠢事。

　　“不，这个问题我也考虑过，”罗特皱眉道，“这牵扯到魔法的释放原理，自然界对元素的吸纳能力和生物本身的元素亲和力。比如，红磷会自燃、在冰峰大陆火系魔法威力大幅度衰减、而元素之间还有‘水火相克、金木相克’等等。”

　　见众人凝眉沉思，罗特又道：“就像一杯水中滴入墨汁，会出现一块很大的污迹，但晃晃杯子污迹就会变淡，并很快消失掉。”

　　“没错。”西里斯郑重的点了点头。

　　这是基本常识，即便不晃杯子，等墨汁扩散后也会自然消失。

　　“还比如海绵，蓄满水的海绵轻轻一压，水就会流出，而越往后用的力气就越大。”罗特越说越兴奋，“魔法也一样，其实如果把自然界比作海绵的话，魔法就是通过改变元素平衡，从自然界挤出‘水’来。想多挤就需多用力。”

　　“！！”众人被彻底震撼了。

　　“但自然界是个巨大的整体啊！不是一小块任你挤捏的海绵，你要多大的力量才能挤出水来！”梅薇丝蕾妮第一个反对。

　　“还记得那滴墨汁吗？”罗特笑道，“这里面我要引出一个新的名词，‘元素的局部过量’！”

　　“局部过量……”两位大师已经被罗特连绵的元素理论轰傻掉了。

　　“对！”罗特猛然击掌，“与其说‘魔法是赞美神的诗歌’，不如说是‘赞美元素的诗歌’！魔咒响起，随着魔法师精神力的延伸，会调动精神力所能触及的范围内的某种元素，以魔法师为中心，向中央聚集！所以，在这片区域内元素的浓度构成势必被打破，过量的某种元素就会被‘挤’出来！于是……魔法就产生了。”

　　“！！！”两位大师已经浑身颤抖了。

　　“还有就是魔法师的反噬。”罗特得意的一笑，“魔法释放完毕，魔法师的精神力迅速衰竭，原本被精神力隔绝的这片区域重新与外界交流，所以，被挤出的某种元素势必反过来吸收魔法师精神力中的相应元素来补充因魔法而产生的消耗，这就是反噬的由来。”

　　精灵还好，可场中三位魔法大师的收获，却足抵半生！

　　罗特的话字字珠玑，为魔法巨匠们开启了一道触碰众神的门缝！

　　伊露摇了摇发涨的脑袋嗔道：“老爹，说了半天，雷欧怎么办啊！”

　　罗特哈哈大笑，“儿媳妇，方法很简单，为乖儿子拔掉木塞！”

　　“怎么拔？”美人异口同声。

　　罗特从张张美到极致的俏脸上一一扫过，随即托着下巴嘿嘿奸笑起来。

　　在一旁目瞪口呆的马里奥这时才清醒过来，“真不愧是贱精啊！”

　　冲罗特恭敬的鞠躬行礼，两位大师便告辞离开。罗特在伊露的耳边小声的说着什么，听的眼睛美人尖耳绯红，双眼更是要滴出水来……


第9章 晋级金徽（上）

　　罗特给出的方法很简单，就是连魔法学徒都十分熟悉的五星芒阵。从最简单的三角星芒到五角星芒、六角星芒、乃至复杂的生命之树大魔法阵，魔法阵的绘制是魔法师们必须掌握的技艺。

　　魔法阵更多的时候是作为某项大型魔法的增幅器。

　　比如一项魔法必须调动更多的，超出释放者现有水平的魔法元素，并且诸如魔杖、魔法宝石这些常用的增幅器已经难以达到效果时，施法者就必须借用魔法阵。

　　单独的魔法阵一般并不具备释放魔法的功能。

　　魔盗们释放的魔法陷阱其实就是小型聚能魔法阵和触发式符文魔咒的组合运用。所以，陷阱中总会有一些神奇的魔法符号悬浮在魔法阵之上，那就是用来触发的符咒。

　　雷欧因为一下子吃太多神果的关系，导致体内元素暴涨，而他构建的“通心粉”体系更被瞬间摧毁，拥堵的元素无法排解，才搞成现在这个样子。

　　罗特传授给伊露的五星芒阵并不复杂，说白了就是通常镌刻在盔甲上的防御法阵的改进版。防御法阵也属于聚能法阵，可以将法阵作用范围内的魔法能量吸收转化，以一种和自然界元素组成的元素配比释放掉。

　　举个例子，若自然界金木水火土五元素的组成是1∶1∶1∶1∶1，防御法阵就会将吸收的魔法能量按照这个配比先行释放，最后残余的能量才会由武具硬扛。

　　魔法武具本身就有一定的元素抗性，所以经由防御法阵重组释放后的能力已经所剩无几，不会对武具产生多大的伤害了。

　　但如果只是这样，真太小看罗特了。正如耶尼切里大师所说，贱精人品虽渣，但勇者的名声绝对没掺半点水分。

　　罗特传授给伊露的法阵，做了针对性的修改。雷欧释放的能量会被分站在星芒五角，身怀某一系元素亲和力的人吸收。五角星芒中央还必须有个人来引导雷欧，将体内积存的能量排出。

　　而这个人，罗特说非玛丽娅莫属。

　　贱精的话要是放在平时，绝没人会信。可一旦牵扯到雷欧，屠龙勇者的话就等同于神谕。更加上轻描淡写的说出让几位魔法大师灵魂颤栗的一席话，现在没人会不信了。

　　好像冥冥中自有安排，除去和雷欧关系最亲近的三位老师，再加上住在戒指中的蕾佳娜和霜羽冰凤梅薇丝蕾妮，剩下一个人选，众人商量之后，决定由赫蒂娜补上。

　　罗特说过，当五星芒被激活后，所有人的命运将会永远的绑在一起。精灵和雷欧有贞爱守护；蕾佳娜和雷欧是灵魂血契；梅薇丝蕾妮虽然和雷欧间没有任何契约，但曾经的画眉鸟能为雷欧跨越两个世界，这份感情就不用说了；还有最后的赫蒂娜，作为维护领星安全最重要的武装舰队的司令官，她对雷欧也很重要。

　　还有个最重要的原因：站在星芒五角，吸收雷欧多余能量的五人，必须包含金、木、水、火、土，五系元素体质。

　　除去作为引导者的玛丽娅，巴萝芙是木系，伊露是土系，蕾佳娜是火系，梅薇丝蕾妮是水系，而赫蒂娜是金、水双系。

　　对三位精灵来说，这是个无比艰难的决定。

　　三姐妹可以永远守护在雷欧身边，那是因为在认识雷欧前，相互间就有了深厚的感情，后来又同时和雷欧的命运产生交集，而当雷欧生死一线，三人根本没有选择，高傲的精灵只能接受共侍一夫的爱情。

　　所以，平时三人把雷欧看的死死的，稍有野草飘过来，立刻大招轰成灰渣，不留一丝存在的痕迹。

　　现在竟一下子多出三个！精灵们的心情可想而知了。

　　但眼前冰晶中雷欧的惨状，让她们不得不再一次做出没有选择的选择。

　　最后还是伊露看得开，虽然都会和雷欧发生契约，但并不意味着雷欧会接纳她们成为自己伴侣。契约只表示一种牢固的关系，但并不意味这种关系需要用情爱来维系。

　　这其实是很多人的误区。

　　比如雷欧先前和蕾佳娜签订了契约，但这么长时间过去了，他们并没有相爱啊。还有被雷欧俘虏了灵魂的金牙迪克，难道也要和他发生点什么吗？

　　呼～感谢母树……

　　赫蒂娜接到玛丽娅的召唤时非常意外。曾经的沙星公主心里清楚，夫人们和她之间永远暗藏着一层无法消除的隔阂。

　　“既然无法真心相处，还是推脱掉算了。”赫蒂娜如是想到。

　　等被告知真相，赫蒂娜媚眼中立时一片火热。沸腾的高贵之血在腔内熊熊燃烧，仿佛正等待着被艾亚之子滚烫的赐予冲刷洗礼。

　　她知道，自己渴盼已久的机会，终于来了。

　　梅薇丝蕾妮的水晶宫殿，梅薇丝蕾妮释放了最强冰系结界“凤羽霜幕”，将整个水晶宫殿包裹。殿外还有冰拳和地狱火两位封号大法师护佑，再加上雄蜂和领星几位金徽强者从旁照应，应该不会出什么状况。

　　宫殿内，围着冰封雷欧的冰块，一个大大的五芒星正在水晶地面上静静的铺展。全部由复杂魔法符排列而成的交叉射线，将五角星芒分割成由周围五个正三角和中央一个等距五边形组成的魔法图案。

　　此时，星芒五角内各站着一位绝代佳人。众人表情肃穆，紧盯着跪在五芒星中心的玛丽娅。

　　玛丽娅一身简约的拖地黑麻长袍，正跪在封印雷欧的冰块前，低声祈祷。作为整个法阵的引导者和魔力中枢，她还承担着启动法阵的重任。

　　高高盘起的发髻下露出一段宛如天鹅般光洁的后颈，虽然低这头，幽蓝的冰面还是将精灵贵妇洗尽铅华、褪却浓妆的素面，完完全全的映射出来。那张浑然天成，散发着惊世美貌的娇颜，顿时震撼了所有人。

　　平时总将自己隐藏在厚厚黑纱下的子爵夫人，竟美得令五位绝代佳人生畏。

　　巴萝芙和伊露无比震惊的同时，更生出一股浓浓的温情。

　　原来，玛丽娅化妆是为了丑化自己啊……


第9章 晋级金徽（中）

　　祈祷声渐渐停息，美人缓缓抬起头来。

　　时间仿佛停止了。这一刻，所有人的目光都痴痴的追随着她的身姿，毫不保留的奉献出对女神的仰慕。

　　“诸位姐妹，我替我的丈夫，感谢各位的付出。”女神轻启朱唇，哽咽的开口，“我的丈夫，是我的一切。”

　　巴萝芙和伊露跟着向身旁姐妹鞠躬，“同样也是我们的一切。”

　　好高明的手段！强行让自己清醒过来的赫蒂娜心中一黯，美人仅仅用一次致谢，就彻底打消了所有女人的绮念。先用美貌震撼对手，然后拿出夫人的姿态，再加上真情流露的感激，估计没有哪个女人还能再生出对雷欧的遐想了吧。

　　梅薇丝蕾妮学着三女的样子向两边鞠躬，雷欧也是画眉鸟的一切。

　　结果，小小的蕾佳娜也跟着做了……

　　赫蒂娜媚眼微弯，和大家一起弯下腰去。

　　玛丽娅念动咒语，晦涩的音符在水晶宫殿不停回响。梅薇丝蕾妮眉头微蹙，貌似拗口的音节很像巨龙的语言。

　　龙语魔法？

　　冰美人面色复杂的盯着地面上一个个亮起的魔符。有代表火的红色、代表水的蓝色、代表土的黄色、代表金的金色和代表木的青色。

　　魔符和着精灵美人灵动的音节，不停跳动，仿佛最绚烂的舞会，感染了越来越多的同伴。很快，构成整个魔法阵的魔符都变的鲜活起来。

　　梅薇丝蕾猜对了，不但玛丽娅吟唱的是龙语，而且绘制整个魔法阵的魔法金粉的主料就是黄金龙的血液。

　　妖娆的光丝不断从魔符上升起，飘荡在魔法阵上空。仿佛长满湖底的水草，在清澈的湖水中轻轻荡漾。

　　吟唱猛然高亢，光丝被玛丽娅高高托起的双手吸引，纷纷聚拢向法阵中央。等光丝绕着手掌织起五彩的能量团，玛丽娅猛然挥向封印雷欧的冰柱。

　　寒冰碎裂，恐怖的血筋立时遍布雷欧全身，练功服被胀起的肌肉撑裂，血光跟着迸溅，已经拉伸到极致的肌肤终被撕破。

　　玛丽娅心中焦急，口中咒语却并未紊乱。拖着光轨的柔荑轻柔的掠过爱人的身体，饱含黄金龙血液的魔力迅速从伤口处钻入，修复着男人的身体。

　　狰狞的血筋依旧在身体上盘踞，雷欧紧锁的眉头不时跳动，虽然意识昏迷，但剧痛仍在收刮他的灵魂。

　　将雷欧放平在地上，玛丽娅提起裙摆，跨站在男人面前。她必须联系上雷欧的灵魂，并释放掉充盈全身的元素之力。

　　她要用自己的身体，为雷欧打开瓶塞。

　　“嘤！”随着美人的压抑的惊呼，法阵立时暴动起来。铺满地面的魔符随着美人振动的腰肢，上下起伏，仿佛被风吹动的水面，荡起越来越巨大的涟漪。

　　整个法阵都开始流动起来，魔符掀起一波波浪花，拍向平躺在中心的雷欧。流淌的魔符冲刷着男人的身体，并烙印下一个个闪亮的魔法徽记。烙满身体的魔符随美人一次次下落的玉臀共振。拥堵在雷欧身体内凝滞板结的能量，被一颗颗魔符震裂、震碎、震到粉碎。

　　玛丽娅用滚烫的情爱，温暖着雷欧冰冷的身体。仿佛从融化的冰块上脱落的一颗颗小冰粒汇聚成的溪流，五系能量渐渐在雷欧的身体内流淌。

　　其实，最难过的不是雷欧，而是玛丽娅。美人不但要丝毫不差的吟唱出古怪的龙语魔法；还要与自己反应强烈，熟透了的身体时刻做着艰苦的斗争。

　　爆发的能力早已湮灭了雷欧的衣服，玛丽娅虽然穿着长裙，但从男人身体上升腾的魔符却一刻不断的蚕食着麻裙。碎片翻滚升腾，很快将美人羊脂一般的小腿曝露在外。绷紧的足弓带动小腿光洁的玉肌，正为提震的腰肢积蓄力量。

　　分站五角的美人们终于明白，为何法阵只能由女人来完成了！想来，玛丽娅也不想在男人面前展示自己的身体吧。

　　玛丽娅似乎也感受到了众人凝聚在她小腿上的视线，洁白的肌肤立时泛起淡淡的红霞。强烈的羞意在美人心房升腾，却化作滚滚浓情，熨烫着美人的灵魂。


第9章 晋级金徽（下）

　　嗡——

　　灵魂仿佛被冲出身体，玛丽娅软绵绵的趴落，甚至连尖叫的力气都消失了。

　　恐怖的能量随着男人的赐予，一同冲入。SS级主神器龙神审判立时被激活！五头龙神缇娅玛特幻化在美人头顶，冷冷的俯视着一切。

　　一波又一波，不停冲刷着玛丽娅的身体，美人瘫软在男人胸膛，不时颤抖着尾指，默默承受着洗礼。

　　随着缇娅玛特的现身，法阵终于显出全貌。

　　魔符纷纷挣脱法阵的束缚，向玛丽娅的头顶汇聚。很快，一个由魔符组成的神秘圆盘随之出现！

　　梅薇丝蕾妮芳心剧震，『缇娅玛特之吻』！冰美人身体一紧，双腿已被光丝缠绕。法阵发动，想跑都不行了。事实上五人也没有逃跑的念头。

　　感应五人身上的魔力，绘制五星芒的光线迅速染成鲜艳的五彩。五条彩线往来游走，汇聚在五人脚踩的三角。

　　魔符组成的光丝绕体旋转，在五人胸前汇聚成红、绿、蓝、黄、金，五种颜色的光轮。梅薇丝蕾妮知道，这是为缇娅玛特锁定目标的靶心。

　　果然，当五色魔轮形成的瞬间，一直盘踞在玛丽娅头顶的龙神终于发动！

　　嗡——

　　龙口一张，光柱正中靶心。光轮吞吐，站在后面的巴萝芙下意识的绷直身体。“嗯？”并没有想象中的剧痛，甚至射向光轮的能量根本没有溢出，反都被吸收掉了！

　　同样的疑惑出现在除去梅薇丝蕾妮的所有人的脸上。冰美人静静的平视前方，等待着最后时刻的来临。

　　缇娅玛特之吻又叫龙神契约，传说由缇娅玛特那颗银色龙头所创，是比上等精灵的贞爱守护更强悍的魔法契约！

　　龙神缇娅玛特，五首共用一颗心脏，所以承受盟约之人从此将只为盟约主导者而活！

　　罗特，真不愧是贱精和勇者的神奇混合体！现在想想，他所挑选的五人根本无法承受雷欧体内积存的巨大能量。而他看来早就知道，所以将恐怖的魔法能量转化成极强悍的契约力，而五美只不过是契约的承受者而已！

　　果然，吸收了无尚能量的光轮环环分解，变成由无数上古魔符组成的同心圆环。聚满能量的圆心以肉眼可见的速度外扩并凹陷，无尚龙威从另一个世界滚滚而出。

　　“嗯……”诱惑灵魂的声音忽在众人脑海中响起。伊露发现，耳边根本没有接触过的语言，却并不妨碍她的理解。所以只有一种可能，这是灵魂间的对话。

　　“艾亚之子，星月精灵，霜羽冰凤，木叶使，咦，还有一个……咯咯，好有趣的组合。好吧，我接受并为你们作证。”

　　龙神缇娅玛特的话音刚落，盘踞在法阵上空的化身一瞬间活了过来。虚幻的身体渐渐实化，朦胧的鳞片在连绵的光泽中愈发清晰。

　　一对又一对翅膀从背后张开，五首巨龙各自煽动龙翼，伴着心脏处释放的强光猛冲上天！龙神化身竟一分成五！五只巨龙绕着圆形水晶宫殿盘旋飞舞，高亢的龙吟直冲云霄，震撼着整个星海！

　　见光轮中心塌陷的时空正缓缓愈合，五头巨龙猛然俯冲！

　　巨龙一头撞入光轮，爆炸的魔焰顿时将美人轰飞！

　　“咯咯咯……”缇娅玛特娇笑着离去，五美捂住燃烧的眉心嘶声哀嚎。

　　缇娅玛特现身的那一刻，雷欧的意识就清醒了过来。没有人知道，龙神悄悄跟他说了很多话。所以他对法阵的了解是众人中最深刻的。

　　抚摸着玛丽娅光洁的玉背，雷欧发出一声长长的叹息。

　　蜂巢，趴在床上接受马里奥按摩的罗特猛地睁开眼睛。

　　“成功了？”见罗特睁眼，地精急忙问道。

　　“嗯，成功了。”罗特长长吐了口气。

　　“真的？”这下轮到马里奥吃惊了，“怎么会？以他们的实力，缇娅玛特连看一眼的心情都欠奉才对啊！”

　　“切！”罗特不屑的翻了他一眼，“你懂什么，神的心思岂是你个医生能了解地？”

　　马里奥狠劲甩了甩头，“三百年前，两位法神、三位剑圣、一位斗神、六位世界最顶尖的存在都没有成功，怎么偏偏他们成功了？”

　　罗特摇了摇头，“我说疯子，如果有人向你挑战，还是决斗那种，你会选什么跟他斗？”

　　“当然是医术！”地精一脸骄傲。

　　“为什么？”罗特追问。

　　“这还用问么，生死之战，当然选自己最拿手的喽！”地精翻起白眼。

　　罗特嘿嘿奸笑，“这就对啦，什么法神、剑圣，在龙神面前还不都歇菜！再强悍的存在在神面前也是只渺小的蝼蚁。所以，跟她比实力，一百个法神也是扯淡。”

　　马里奥恍然大悟，“所以，必须另外想办法打动她！”

　　罗特一脸得意，“乖儿子是艾亚之子，三个精灵也是高等精灵，还有一只冰凤，一个木叶使……”

　　马里奥满眼嫉妒，使劲拍了下罗特屁股，“干啊！神的心思你都能猜到！”

　　缇娅玛特之吻成功发动，不但解除了雷欧的危机，还让他拥有了龙神不死身，实力更是暴涨，达到金徽铳士的水准。

　　但相比起来，巴萝芙等人得到的更多。她们不但获得了龙神守护，而且各自拥有了自己的巨龙魂兽！

　　巴萝芙第一个翻身跃起。眉心的五彩莲花印在了一枚简易的倒三角龙纹上，高等精灵的贞爱守护竟然还在！

　　雷欧想想就明白了，精灵信奉的森林女神和龙神不是一个神系，是相互独立的两个系统。

　　跟着蕾佳娜煽动翅膀飞了起来，雷欧才发现，小仙女已经恢复到了原先的身材。

　　出人意料，第三个站起的竟是伊露。美人捡起掉落地面的眼镜，茫然的望向四周。可能是土系元素的惰性，让她受到影响最小的缘故。

　　梅薇丝蕾妮和赫蒂娜几乎同时站起，众美人左右对视一番，跟着齐齐将目光投降与玛丽娅赤裸相拥的雷欧。

　　复杂的情绪在心底慢慢扩散，心中一动，雷欧猛然抬起头来。

　　“玛丽娅？！”


第10章 宿命的对决（上）

　　怀中美人轻轻昂起头，雷欧顿时愣住了。

　　玛丽娅的眉心竟有一朵和他的护身光亮类似的莲花烙印，而莲瓣上正是五首龙神缇娅玛特！

　　“雷欧，缇娅玛特离开时说我是你的‘钥匙’。”玛丽娅柔声道，“我也不明白是什么意思。”

　　巴萝芙走上来抱住两人，“不明白就不明白，只要雷欧没事才是最重要的。”

　　伊露赶紧跑过来，扑在三人身上，“嗯！雷欧最重要。”

　　姐妹三人低声安慰一番，齐齐面向剩下的几女。“各位姐妹，多谢了！”

　　梅薇丝蕾妮笑着点了点头，也走到雷欧身边。赫蒂娜赶紧跟了过去，变化最大的蕾佳娜咬了咬红唇，也振翅飞了过去。

　　原本只有巴掌大的小仙女已经恢复到原来的身材，身着贴身玫瑰花瓣裙，飞舞着满头火红长发，宛如一团跳动的火精灵，真是美到了极致。

　　龙神不愧是龙神，不但解决了雷欧的危机，还在他体内留下了丰富的遗产。尤其是元素运转的路线，雷欧结合老爹传授的轰龙斗气诀，终于修炼出属于自己的独特的练功法门——『游龙斗气诀』！

　　正如缇娅玛特说的那样，人体内每个器官其实都对应着一头龙。心属火对应红龙，脾属土对应紫晶龙，肺属金对应金龙，肾主水对应蓝龙，肝属木对应绿龙。

　　所以五系能量并不是混合在一起，在沿体内最大的循环游走，而是互不干涉，各有各的路线。

　　战斗时，只要激发相应的器官，就能释放出相应的魔法能量。雷欧相信，假以时日，他激发的子弹，甚至能召唤五系巨龙！

　　赫蒂娜抚摸着额头的龙纹徽记满意的离开，她知道，自己和雷欧的心贴的更近了。

　　第五旋臂，一颗无名星领。

　　最后的比蒙巨兽利爪刨地，冲对面的敌人嘶声嚎叫。滴答着鲜血的胸膛被整个洞穿，变成一个前后透明的大窟窿。很显然，它已经失去了战斗的能力。

　　对面同伴的尸体猛然拱起，一根红水晶般透明的软管从比蒙巨兽的后脑缓缓钻出。

　　最后的比蒙望着软管的目光透出无比的憎恨和恐惧。仿佛做出一个艰难的决定，比蒙兽怒吼着将折断的利爪插入自己的大脑。

　　“有趣，它竟然选择了自杀。”阴森的声音从不远处响起，王子正从堆积成山的比蒙兽尸体上站立起来。无数红水晶软管如一条条红斑蝰蛇，盘踞了整座尸堆。随着不停鼓动的圈圈体节，满世界响起连片吸食脑髓的啧啧声。

　　霸占了整座星球，强悍到能与绿巨人一争高下的比蒙兽竟被他全部猎杀！

　　“还是不够！要让猎物在你面前那连自杀的机会都没有！”又一个阴森的声音响起。

　　“你说的对。”对于陌生人的训斥，王子貌似并不生气，将脸微微侧向左手边，“你有什么建议？”

　　“我认识一个丰满的美人，我想我们应该去拜访她。”左边响起的声音中充满了欲望。

　　“那只母虫子？得了吧，除了吃她还会什么！”右边的声音不屑的驳斥。

　　“你懂个屁！她和我们一样，能从猎物身上获知世界的秘密！”左边反驳。“想想吧，只要吸食了她的脑髓，我们获得的知识将多么可观！”

　　王子点了点头，“那就去拜访这位传说中的美人吧。”

　　“嘿嘿！她就在第三旋臂的魔鬼星云中，我们这就去吧……”

　　无数蝰蛇飞速褪去器官，缩小成血管返回王子手臂，扩张的黑洞随后将他一口吞入。

　　与此同时，雷欧的城堡，迎来了一位神秘的客人。

　　“巴巴罗萨？！”先开斗篷，雷欧忍不住惊呼。

　　“艾亚之子，我们又见面了。”红胡子豪爽的笑道。

　　雷欧刚想开口，却被红胡子伸出的右手惊呆了。因为那只闪着重密度合金光泽的手掌本应长在魔像身上。

　　“你的右手……”结合黑珍珠的话，雷欧恍然明白了一切。

　　“霸海，那是在我成为海盗王之前，最重要的依仗。”红胡子笑了笑道，“现在，它有了新的主人。”

　　玛丽娅轻轻放下茶杯，“海盗王阁下，我想，它就是您从鬼龙那里得到的帮助吧。”

　　巴巴罗萨正色道，“的确是这样，夫人。在第十七次刺杀失败后，身负重伤的我，遇到了改变命运的一个人。”

　　“吊死鬼？”雷欧扬声道。

　　“对，知道他叫吊死鬼是很久之后的事情了，当时他告诉我的名字是皮尔斯·马丁。”

　　“马丁？”伊露惊道，“难道是薇薇安的爷爷？”

　　微微安和她的母亲一直居住在雷欧的城堡，平时和三女相处的很好。薇薇安的父亲，正是死在电击龙巢穴的马丁骑士。

　　玛丽娅随即用眼神制止了伊露，“巴巴罗萨阁下，您说到了霸海？”

　　红胡子表情复杂的开口，“不错，铳炮霸海。与我的手臂融合，靠血肉和欲望滋养，释放的虫弹能吞噬人的灵魂。”

　　“虫弹？灵魂？”雷欧敏锐的抓住了海盗王语中的重点。

　　“虫弹，这是他跟我说的名字。我一直无法理解，但当爱德华撕去它的瞬间，我忽然明白了。”红胡子惨笑，“规则，那是和母树并立的规则。”

　　“你是说霸海现在在王子手中？”雷欧眉头紧锁。

　　“嗯。”红胡子下意识的点了点头，发散的目光根本没有聚焦在雷欧身上，“虫弹，是虫子的规则。它们靠吞噬万物之灵的本源魂力来洞察母树创造的世界。它们相信，只要将分散世界各处的规则收集完全，它们就有能力突破母树的禁制，成为宇宙新的主宰。”

　　巴萝芙冷哼一身，“到那时，它们就是新的万物之灵。”

　　红胡子重重的点了点头，“不错！无论是我、爱德华、所有吊死鬼，甚至鬼龙，都只不过是等级森严的虫族社会的一部分而已。它们终其一生，也只不过做着收集世间规则的工作。”

　　“如果将母树创立的世界比喻成一个结构精密的密码箱，虫子们正想尽办法，打开它。”海盗王最后道。


第10章 宿命的对决（中）

　　结合母树跟他说的话，雷欧终于明白了自己存在的意义。看来母树也洞悉到了虫子的危害，并采取了相应的对策。

　　虫子是杀不完的。所以不惜深入黑洞，用身体感知异位面规则的母树，才最后定下了放逐虫兽的计划。所以，拥有黑洞的雷欧，要做的就是将矗立在金字塔顶端的几只虫兽放逐到异位面。

　　规则层层传递，汇聚给盘踞在虫族顶端的虫皇（姑且这么叫吧），他所知道的世界规则当然是最完整最全面的。

　　只要放逐了他，母树最大的危机便解除了。

　　这，就是雷欧的终极目标。

　　红胡子没能和母树直接对话，也不知道雷欧的任务，但他说的一切，却帮助雷欧揭示了心中最大的疑问。

　　暗忖片刻，雷欧开口道，“巴巴罗萨，鬼龙在哪？”

　　红胡子盯着雷欧的眼睛，缓慢而坚定的摇了摇头，“我不知道，但他一定离您很近。”

　　雷欧点了点头，他也有同样的感觉。仿佛那双贪婪的眼睛，片刻不停的紧盯着自己的后背。

　　“知道么，我有一种感觉，鬼龙长在每个人的心里。”红胡子指了指他的胸膛，“拥有霸海的日子是我这辈子最畅快的时光。它帮助我消灭了一个又一个强敌，帮助我有了今天的成就。而它也随着我一天天膨胀的欲望，不断变强！”

　　“直到……”红胡子语气一黯，“它找到了比我更有野心的爱德华。”

　　目送海盗王离开，雷欧的心中一直萦绕着红胡子最后说的话，“王子虽然拥有诛神，但以他当时的实力，远不是我的对手。本以为是场毫无悬念的战斗，却没想到霸海在最后关头放弃了我，投奔了王子的怀抱。雷欧，留给你的时间不多了，如果有可能，还是逃吧。”

　　伊露打了个寒战，忽地大声道，“雷欧，我们还有乌托树！”

　　玛丽娅眼睛一亮，“没错！雷欧，去成神吧！”

　　巴萝芙看来也同意，“雷欧，我想既然是母树的赐予，那就接受吧。成神只不过是获得力量的手段，只要能击败鬼龙，成神也没什么不好。”

　　见三个最亲近的人都来劝他，雷欧有些心动了。“嗯，那去问问老爹吧。”谨慎的艾亚之子想到了最后一个可以信赖的人。

　　地下蜂巢，黄豆已经和绿豆住到了一块。顶着个大目镜的疯狂医生正乐滋滋的盯着绿豆的蜂尾，搞的蜂后一见到雷欧就扑过来告状。

　　说起来也是，人家夫妻间的事情，有你什么事……

　　“成神？”罗特飞快扫过三女的眉心，将目光聚集在雷欧的脸上。

　　“嗯，在蛮荒星碟，我们发现了一棵只应存在于神话时代的乌托树……”雷欧遂将发生的一切如实告知屠龙勇者。

　　“乖儿子，你知道什么是神么？”罗特笑眯眯的开口。

　　见雷欧茫然的摇了摇头，罗特笑道：“诸神诞生于母树的意志。在神话时代，他们化身为英雄，帮助人类抵御虫族，建立文明。直到现在，星球上每支王族的血管中都流淌着他们的血脉。”

　　“不死英雄的传说终止于与高等虫族的那场末日之战……”

　　伊露推了推眼镜，小声道：“是诸神的黄昏？”

　　罗特点了点头，“不错，正是诸神的黄昏。”见雷欧沉思不语，屠龙勇者笑道，“诸神诞生于乌托树，乖儿子，你不觉得他们的出身跟你很像吗？”

　　雷欧心中一动，“难道他们就是最初的艾亚之子？！”

　　罗特满脸奸笑，“我也是这么想的！事实上，在创世之初，母树的神力并未消退，所以诞生的艾亚之子各个强悍无比，但千万年过去了，母树的力量早已分散到宇宙各处，现在她就是世界，世界就是她，所以不可能再诞生神级的强悍存在了。”

　　“为什么？你不是说世界即是她，她即是世界吗？”伊露不服气的反驳。

　　罗特笑道，“儿媳妇，这就叫规则！母树建立的规则，是她自己也无法违背的！不能对众生平等，那还叫什么规则！”

　　玛丽娅恍然道，“我明白了。只有强悍到母树自己都不能违背，才能令世界万物无法违背。”

　　“这么说的话，那棵乌托树为什么会存在？”巴萝芙一语中的。

　　罗特嘿嘿奸笑，“对，这才是重点。既然无法诞生诸神，那这棵乌托树为何存在？”

　　雷欧浑身冰凉，“难道，这又是鬼龙的阴谋？”

　　罗特瞬间收敛，“嗯！虽然乌托树无法诞生诸神，却一定保留着造神的全过程。鬼龙需要你做的，就是将整个过程完整的演绎一遍。所以，能不能成神，对他来说并不重要。”

　　轻轻拍了拍雷欧的肩膀，罗特的话中多了一份父亲的关爱，“乖儿子，我想，这就是他想从你身上获得的‘最后的秘密’。”

　　罗特长出一口气，“嘿！终于要收网了啊……”

　　巴萝芙冷哼一声，“哼！果然是老谋深算的妖精，这么说，他给雷欧凭空制造出爱德华这么个强敌，就是为了逼雷欧进入乌托树？”

　　雷欧急忙追问，“老爹，那我要怎样才能战胜爱德华？”

　　罗特盯着儿子的眼睛，一字一句的笑道：“虫子和人类，对整个世界来说，可以看做是硬币的两面。如果想战胜对方，只要把自己拥有的东西发挥到极致。”

　　带着罗特的忠告，雷欧返回地面。

　　“玛丽娅，我拥有什么？”激情过后，搂着赤裸的娇妻，雷欧忽然开口。

　　“你拥有很多啊……”玛丽娅轻伏在爱人的胸膛，懒懒的开口。雷欧强悍的索取，令她连睁开眼睛的力气都没有。

　　雷欧下意识的点了点头，正像玛丽娅说的那样，他的确拥有太多太多了……

　　落地窗外，红月球静静的播撒着光辉，温柔的抚慰着紧紧相拥的一对恋人。

　　蛮牛城，王宫。

　　倚着厚厚丝绒枕的老国王猛然睁开眼。透过朦胧的纱帐，爱德华王子正静静地矗立在国王卧室中间。

　　“儿子，你决定了？”


第10章 宿命的对决（下）

　　“嗯！父亲，我现在拥有统治整个世界的力量。”面对自己的父亲，王子的声音中终于多了一丝人类的激动。

　　“那就去做吧。”老国王缓缓闭上眼，“带领我们的舰队，去扫荡整个世界吧……”

　　王子重重点了点头，却并未离去。

　　老国王的脸上忽然多了一丝解脱的微笑，“儿子，你还等什么？”

　　“父亲，我还需要您的灵魂！”王子攥紧了拳头。

　　“呵呵，那就拿去吧，让我们父子俩永远……”后脑一震，老国王的表情永远定格了。

　　软管贪婪的吸食着老国王的脑浆，从小到大，父子相处间的一幅幅温馨的画面在王子脑海不停闪现。爱德华浑身颤栗，哭出满眼血泪，“呜呜呜……父亲，父亲！原谅我……”

　　“别哭，别哭，你父亲注定会为你骄傲的，你所做的一切，是在成就一个时代，一个崭新的时代……”两个一样邪恶的声音几乎同时在华丽的宫室响起。

　　蛮牛城邦与野马公国边界。无数猩红的丝线刺破时空，重装巡洋舰仿佛一块奶油蛋糕，被恐怖的丝线瞬间切割。守备舰队甚至来不及示警，便全军覆没。

　　相同的情形几乎同时在整个边疆联盟上演，强悍的皇家舰队被看不见的敌人肆意切割。猩红的丝线绞杀强敌的同时，又将一只只恐怖的生物从通往未知时空的黑洞中拉出。

　　流线型的身体仿佛一艘艘除去风帆的白鲸巨舰，可等它们伸展开翅膀，飞船废墟内的残军最后一丝侥幸立时破灭。

　　“虫龙！是虫龙——”嘶声尖叫的瞭望手被一条猩红长舌卷走，舰队随即被蜂拥而来的飞虫淹没。

　　金色圆顶内吵成一团，边疆联盟早将雷欧那些事抛到脑后，迪克望着一个个面红耳赤，大声疾呼的议员真不知道是该开心还是该难过。

　　“诸位……”老议长刚想起身，只听噗的一声，喷溅的热血顿时涂了前面人满脸。会场立时静寂无声，议长愣愣的看着自己翻卷的腹腔，还有不断涌向桌台的淋淋脏器。

　　“啊——”剧痛跟着袭来，老议长抓起肠器疯狂塞入胸腹。

　　嘭！议员们眼睁睁的看着老议长像南瓜一样整个人炸开。

　　爱德华伸着懒腰，将老议长最后的骨骸撕碎。

　　“可笑的地方，可笑的人。”王子伸出左手，缕缕血丝从指尖钻出，分射四周。血雾迸溅，议员们接连炸开。眼见一根丝线射向自己，迪克目眦欲裂！

　　“咦？”王子一声轻呼，血丝在迪克的眉心停了下来。血珠仿佛一条魔鬼的长舌，贪婪的舔食着迪克眉心的黑莲花烙印。

　　“你是他的人……”血丝绕行，缠上一条投向虚空的黑色光线。那是迪克与雷欧相连的命运线。

　　“真好，我不杀你，去告诉你的主人，我在这里等他。”红线宛若一条毒蛇缠上命运线，迪克仿佛被束缚了灵魂，浑身僵硬着被血丝抛入飞速裂开的黑洞……

　　雷曼星盘，方舟正全速冲向绿油油的飞虫大军。

　　“玛丽娅，自由射击！”方舟万炮轰鸣，一颗颗恐怖的元气弹直射飞虫军团。“什么？！”打的海盗船满地找牙的元气弹竟然被飞虫一口吞下。貌似吞噬了元气弹后，飞虫竟瞬间胀大不少。

　　“小主人，它们似乎能吸收元气弹！”树冠长老连忙开口。

　　“可恶！我说绿柳精灵怎么会失败！”雷欧心念一动，黄豆随即出现。“大家快与方舟分离，我们去雷克萨号！”

　　扑向方舟的飞虫接连炸开，雄蜂扇动翅膀，将虫兽叠向一处，引发大爆炸。方舟一闪消失，雷克萨号尾焰狂喷，冲向飞虫。

　　“伊露，小心！”纵横的棋盘在星海中铺展，雷欧在整个星海启动了灵魂战棋！

　　眼镜美人全神贯注，小心驾驶着飞船，越来越多的棋子正踏着光芒出现在船尾。“主人，它们没有灵魂！”射出一道毫无用处的死亡射线，乔伊米拉急忙示警。

　　“原来是这样！”雷欧一声冷笑，“黄豆，找到控制它们的吊丝！”

　　雄蜂扇动翅膀，荡起时空，暴露出一根根隐蔽在飞虫身后的吊丝。

　　“玛丽娅，为我开路！”雷欧站立船头，缓缓闭上双眼。

　　玛丽娅举起手臂，黑洞弹狂轰飞虫。绿血迸溅，碎片撞向船头，刮擦着缓缓转动的光莲。雷欧的五感迅速收拢，对外部世界早已失去感知。

　　飞船迎着虫兽军团，生生杀出一条血路。突破虫阵，伊露猛打船舵，雷克萨号急速转弯的瞬间，雷欧陡然拔枪！

　　轰——雷龙火鸟咆哮出膛，一头撞入飞虫大军！

　　魔法的光焰在星海中升腾，疯狂扩张的火蛇和电链，缠上一头又一头猎物。无数虫龙哀号着飞速碳化，跟着被狂暴的电流撕碎。

　　玛丽娅下意识的昂起头，一道金光直入战团。火苗飞窜，火鸟长啼升空，变成恐怖的火凤凰！几乎同时，一头强悍的青铜龙正缓缓张开雷翼！

　　伊露连连惊呼，“钥匙，这就是钥匙的含义！”

　　飞虫大军在火凤凰和青铜龙面前失去了存在的意义。矗立在金字塔顶端的远古巨兽，用焚烧一切的龙息竖起无尚之威！

　　眨眼的功夫，遍布星海的虫兽便被焚化一空。火凤凰和青铜龙绕着雷克萨号盘旋和鸣，忽然俯身撞向雷欧！

　　飞船瞬间被雷火吞噬，恐怖的兽吼声中，一只龙爪猛然挥出，死死抓住逃亡虚空的血丝。

　　端坐在议长席上的王子猛地睁开眼，未及反应，遍地血肉的金色穹顶瞬间崩塌！王子万分狼狈的躲过时空裂缝的吞噬，刚松口气，正缓缓愈合的裂缝竟被一只凭空出现的龙爪阻止。

　　跟着又有一只鸟爪刺破时空，抓住另外一边裂缝。整个世界都在痛苦的颤栗，拼命愈合的时空裂缝被这双兽爪强行撕裂！

　　王子满脸狰狞的盯着从裂缝中钻出的恐怖生物，从灵魂内升起的胆怯不可抑制的蔓延全身！

　　“你，在等我？”雷火四翼从背后缓缓舒展，来人冷冷的开口。


第七卷 鬼龙末日


人物介绍

　　赛布丽娜：猫女，天才驯兽师，被远古红龙雷克萨封印成棋子，后与战棋一同提升，成为星云十二宫之灵猫座星斗士。

　　丽诺贝莎：精灵，幻影猎手，被雷克萨封印成棋子，后成为星云十二宫之虎鹰座星斗士。

　　克洛斯：野蛮人，拳斗士，被雷克萨封印成棋子，后成为星云十二宫之狂狮座星斗士。

　　库萨克：兽人，萨满先知，被雷克萨封印成棋子，后成为星云十二宫之角狼座星斗士。

　　瓦尔卡雅·拉伊：游牧人，元素法师，被雷克萨封印成棋子，后成为星云十二宫之鱼龙座星斗士。

　　迈凯伦特：人类，龙枪骑士，侍奉铂金龙神巴哈姆特的神恩骑士，被雷克萨封印成棋子，后成为星云十二宫之孔雀座星斗士。

　　布兰克十五世：联盟中实力最强的雷鸟城邦的国王，控制着联席议会，被称为鹰目的强者，虫龙攻城让沉寂的英雄血脉终于觉醒，带领骑士捍卫雷光城和人类的荣誉。


第1章 吊死鬼皇（上）

　　望着撕裂时空的仇敌，爱德华的心中充满了战意。“好极了，这才是我想要的！”

　　雷欧没有说话，正透过雷龙和凤凰幻化的头盔上一双火眼金睛，静静的打量着眼前的王子。

　　雷欧终于体会到缇娅玛特之吻的强大。受玛丽娅激发的雷龙和火鸟竟将无尚的魔力固化，聚合成『魂兽铠』！

　　魂兽，即是由诸如小雷、小火这样的灵体孕育出的智慧生命。本身拥有极高的魂力，无实体，可变化不同形态，凝结成灵魂晶石战铠便是变化之一。

　　“雷火双枪凝聚的魂斗铠？”王子双手垂膝，邪邪的一笑。

　　恐怖的视线有如实质，疯狂灼烧着雷欧的身体。魂兽铠受激，自然释放魔法障壁，抵挡住王子的逼视。

　　“哼，战衣我也有。”话音未落，无数蛛丝般的触手从毛孔中飞速钻出，包裹着爱德华的身体，缠成猩红的肉筋。肉筋层层绷紧融合，最后变成一套乌亮的甲壳。

　　包裹王子全身的厚重壳甲有着与雷欧魂兽铠不分上下的超强防护。仿佛爱德华身体的一部分，盔甲随着男人悠长的呼吸均匀起伏，宛如活物。雷欧甚至能感觉到甲壳贪婪的吞咽声。

　　少年勇者幡然醒悟，那是一套比魂兽铠更恐怖的，活着的盔甲。

　　“哦，还有。”王子笑着悬停脚尖，等待背后肉筋编织出一对黑绿虫翼。“努，这就是另一种文明的力量。”

　　“主人，这是『噬魂甲虫』！”幻化成铠甲的小火忽然开口。

　　“活的？”雷欧脱口问道。

　　小火跟着补充：“嗯，恐怖的寄生虫龙，靠吞噬宿主的血肉和灵魂存活！”

　　雷欧点了点头，“也就是说，包裹着爱德华的盔甲其实是噬魂甲虫的甲壳？”

　　“没错，甲虫和爱德华现在是一体的。”小火惊叫，“小心！”

　　雷欧一闪消失，所站之处立时飞灰湮灭。王子一声轻笑，无数粗壮的血管挣脱手臂，铳炮霸海随即在勇者背后开火！

　　雷鸟城邦的首都一片狼藉，整座城市被恐怖的绿色光环瞬间毁灭！

　　绿色的苔藓迅速蔓延，将整座城市吞没，废墟下的人类哭号奔逃，还是难免被恐怖的绿色浪潮吞噬。仿佛一条蠕动的绿色魔舌，壮美的城市以肉眼可见的速度消失，变成了绿藻的海洋！

　　“霸海，这就是霸海！”王子抚摸着布满肉筋血管的右臂仰天狂笑。

　　扇动四翼，雷欧悬浮在星球上空，焦急的望着漫过城市，已经向旷野蔓延的恐怖青苔！

　　“怎么办？”雷欧急忙将蕾佳娜放出。虽然仙女可以恢复正常人大小，但习惯住在酒杯里的蕾佳娜还是喜欢保持微缩的身材。

　　“天哪，是『蠕虫地衣』！”蕾佳娜振翅飞出酒杯，绕着雷欧连连惊呼，“鬼龙竟然获得了虫衣！”

　　“下面的苔藓究竟是什么东西？”

　　“主人见过青蛙的卵么？”蕾佳娜语速飞快。

　　“见过，是像小米粒那么大的小黑籽，外面包着透明的粘膜，彼此相连，结成一大团卵块。”

　　“不错，下面的地衣其实就是包裹着虫卵的粘膜，里面充斥着数不清的蠕虫卵！就像主人释放的孢子弹一样，它们会把星球上的一切当成食物！”

　　蕾佳娜的话听的雷欧起了一身鸡皮疙瘩，“难道说，它们是要吞噬掉所有的人类么？！”

　　蕾佳娜沉声道：“是的！主人，我也没正见过虫衣，只在长老会的古老文献上看见过类似的描绘，千万年过去了，还没有哪只虫子能释放蠕虫地衣！”

　　雷欧没有说话，他能明白蕾佳娜的话中的含义。眼前的爱德华强悍到远远超出自己先前的估计。

　　“这只是霸海的力量，他左手中的诛神还没用过！”小火恨道。

　　“星球怎么办？！”想着虫衣覆盖之下的无数人类，雷欧的心都在滴血。

　　“主人，只有一个办法，趁这些人的灵魂没有被鬼龙吞噬前，清理整个星球！”一直没有开口的小雷给出答案。

　　“主人，被鬼龙控制的傀儡没有灵魂，您的灵魂战棋发挥不出应有的作用，现在是唯一的机会！”见雷欧犹豫不决，小雷连声劝慰。

　　“对！趁鬼龙吞噬人类灵魂的机会，一举铲除掉他！”小火也赞同小雷的决定。

　　雷欧无奈的开口，“可是那些被鬼龙污染灵魂的人类也会跟着死掉啊！”

　　说话间，绿色苔衣已铺满整颗星球，不停蠕动的表皮掀起层层诡异的涟漪。小雷急道：“主人，快做决定吧！”

　　“爱德华才是这一切的始作俑者，先击败他！”抉择的痛苦一刻不停的煎熬着灵魂，雷欧怒极，猛冲向低下的爱德华。

　　“哈哈哈……”似乎感受到雷欧的愤怒，王子快意的大笑。“雷欧，我的敌人，这才刚刚开始！”

　　雷龙和火鸟聚合成魂兽铠，雷火双枪也发生了极大的变化。短铳枪被凝结的灵魂晶石包裹、加长，变成两柄晶石铳炮，威力大增。

　　原本简简单单的熔铁弹如颗颗流星撞出枪膛，追着爱德华下起一场流星火雨。

　　“哼！”后背一沉，爱德华被流星击中。熔化的虫体很快恢复原状，吊死鬼皇眉头一皱，翻身轰出。

　　时空瞬间停滞，霸海猛然喷出一团猩红血丝。冲出炮膛，血丝立时膨胀，仿佛一张血盆大口，直扑雷欧。

　　“啪！”脚后跟处一块魂晶陡然雾化，将雷欧瞬间移走，躲过了霸海的攻击。

　　光丝挣扎着爆开，在虚空中燃起一团血环。恐怖的邪恶气息随着不停扩张的血环飞速逼近，雷欧忙问：“那是什么？”

　　“不知道，可能是爱德华的新能力。”小火顿时紧张起来，“不要被血环黏上。”

　　“嗯！”魂兽铠是小雷和小火固化的结晶，所以是一件具有自我意识的武具。雷欧心中一动，铠衣立时发动，魔焰从翅膀内猛然喷发，仿佛地精的飞行翼，载着雷欧在虚空中肆意遨游，躲避血环的追击。

　　一直坐在雷欧肩头的蕾佳娜忽然开口：“肉芽！雷欧，血环是由无数个肉芽组成的！”


第1章 吊死鬼皇（中）

　　缩微仙女通过心灵印象，将她看见的画面传给雷欧。一颗颗长相酷似蒜头，还在不停蠕动的肉芽随即出现在雷欧的脑海中。

　　“天哪！”小火失声惊叫，“『吊死鬼芽孢』！和寄生达尔他们的血眼一样，都是无比贪婪邪恶的东西！”

　　“吊死鬼芽孢？”雷欧回头望了眼不紧不慢尾随在身后的王子，忽然醒悟：“爱德华是高级吊死鬼？！”

　　“恐怕比高级吊死鬼还要高级的——吊死鬼皇！”小火颤声道。

　　老鬼的能力通过巴萝芙的述说，早已深入雷欧的脑海。虽然被老爹一枪毙命，其实根本不像看起来那么轻松！

　　老爹不但用上了配合最坚硬的精钛合金子弹的顶级金龙牙铳，而且还使用了终极奥义“元极光闪”！这才能突破老鬼设置的时空障壁，一举将其轰杀。

　　一只高级吊死鬼就如此难缠，更何况现在面对的是吊死鬼皇！

　　雷欧顿时谨慎起来。

　　此时的雷欧和爱德华早已突破了规则的限制，绕着绿色的星球，在虚空中往来追逐。喷射的魔焰仿佛飞船拖长的光轨，绕了哈雷星一圈又一圈。

　　雷欧心中一动，“不好，爱德华再拖延时间！”

　　果然，哈雷星整个被绿色苔衣覆盖，坚固的星球转眼变成一块颤颤巍巍的果冻，悬浮在寂静的星海，显得万分诡异。

　　雷欧焦急万分，他不清楚承至鬼龙的霸海究竟有怎样恐怖的能力！难道真的能将整颗星球污染？

　　轰——随着一声巨响，飞溅的绿汁给了雷欧最响亮的回答。

　　雷光城的反击开始了！苔衣被守护城市的魔法护罩撕烂，半空中又被魔法塔尖上怒放的电链轰成碎片！

　　“哈哈！我就说，承袭了千年的王国哪会如此不堪！”雷欧大喜，四翼陡然打旋，回身连击。

　　王子面色转冷，霸海再次发射。

　　“去！”雷欧双枪合击，雷火流星直冲血丝光团！

　　带着少年勇者全部的希望，流星一头撞入血口！雷火当空爆炸，吞噬了恐怖的芽孢大军。

　　吞噬罪恶的雷火光球下一秒忽然消失，王子挥动铳炮高速冲来。“这种程度的攻击根本不够看！”刺眼的腥红能量正从爱德华虬起的血筋内注入铳炮，五指箕张的掌心骤然撕裂！

　　嗡——

　　恐怖的光束应声穿透了雷欧的胸膛。王子下意识的瞪大了眼睛。“怎么可能！”虽然知道自己现在很强悍，但雷欧也未免太弱了吧。

　　被光束穿透的雷欧玻璃般碎裂，原来被击中的只是他的残影。

　　“中！”

　　耳际传来令灵魂颤栗的喝吒，王子不由打了个寒颤。后心一热，剧痛立时充斥脑际。“雷欧——”宛如被烈日矛洞穿胸膛，王子浑身缠满电链远远坠向星球。

　　“跟上去！”小火大叫。

　　光莲闪烁，纵横的棋盘飞速切割着空间，雷欧的灵魂战棋终于发动！

　　一身金甲的雷鸟王正站在高高的城堡上，指挥着突如其来的战斗。众多从王子血爪下逃生的议员也纷纷聚拢在国王身边，急切关注着战局的变化。

　　雷鸟城邦是联盟中最强的国家，雷光城自然也是整个边疆联盟最高级的城市。凭借哈雷星特产的雷鸟骑士和雷系魔晶，以及隐藏在遮蔽城市上空的浓云内的超级雷环，使得城市内遍布雷系魔法塔，防御超级强悍。

　　虽然被王子偷袭了联席议会，但整个城市的城防并未被破坏。收到报告，雷鸟王立刻调集大军，准备围攻金色圆顶，不想却被破空而出的雷欧打乱计划。

　　王子更是抢先释放了恐怖的蠕虫地衣，瞬间吞噬了城市。但围在国王身边的大法师们还是在第一时间启动了城市防御法阵，挡住了虫衣的吞噬。

　　等魔法塔尖刺破苔衣，联系上云从中的雷环，雷云风暴立时发动，瞬间轰碎了纠缠的苔衣，解除了灭城之危。

　　“陛下，快看！”身边禁卫军将军忽然指着划过天空的雷欧大叫。

　　“不知是哪位勇者，竟然击败了爱德华！”老而壮的国王抚掌大笑，“快，派雷鹰骑士协助勇士。”

　　不等将军回话，老国王转而对右手边的大法师笑道：“维拉奥斯，我的朋友，请尽快解决这些讨厌的虫子。”

　　“谨遵您的旨意。”大法师优雅的躬身行礼，跟着屈指一弹，一朵雷光盈盈的闪电球被大法师弹向半空，绽放的礼花旋即组成了大法师独一无二的魔法徽记。

　　各座魔法塔内的法师们浑身巨颤，口中吟唱的咒语陡然高亢！连接天空与高塔的电链立时狂暴，扯开满天云雾。

　　整日阴雨连绵，有着雾都之称雷光城终于见到了日光，而隐藏在浓云中的恐怖雷环也跟着现出原貌！

　　“劫云灭世？！”空气中暴动的水元素急剧增加，正搜索着敌踪的雷欧猛然仰起头。

　　“太好了！雷云将扫荡一切污秽，即使鬼龙也承受不了灭世的雷劫！”小火连连大叫，“哈哈！自以为是的家伙，从一开始就选错了战场吧！”

　　“不对。”一直沉默的小雷忽然开口，“以鬼龙的程度，绝不会想不到这一点。”

　　雷欧心中一沉，“所以，这是他想要的结果？”

　　“可是，劫云灭世是水系究极禁咒，蠕虫地衣根本挡不住连众神都会飞灰湮灭的雷劫啊！”小火大声抗辩，但外强中干的语气明显缺少自信。

　　“不好——”雷欧陡然想到了什么！

　　“天哪！不会吧……”雷欧虽然没有说完，但与他心灵相通的小火立刻叫了起来。天空中的雷环已经发动，绕着雷环正激起无数恐怖电链。

　　当第一条闪电劈落地面的瞬间，雷欧脑海中全是那只被他猎杀的电击虫的影像。受到电击的母树之根获得了二次发育的能力，让雷曼星杯成长成超级碗……那，受到灭世雷劫的轰击，隐藏在蠕虫地衣下的虫子又会变成什么？！

　　轰——轰——轰——

　　一道又一道粗如手臂的电链轰向地面，将邪恶的蠕虫地衣扯碎、烧成灰渣！与满心狂喜，高呼万岁的人群不同，雷欧的心却越发沉重起来。

　　“爱德华——”


第1章 吊死鬼皇（下）

　　电蛇游走，缠上许多残留的虫衣，电流噼啪乱射，地面随之飞速凸起。

　　隆起的虫衣很快长成一颗颗缠满电链的巨型茧囊，而剩下那些没有被电流扯碎的蠕虫地衣仿佛一张巨大的渔网铺满地面！

　　激射到虫衣上的电流正通过纵横如蛛网般的管道输送到一颗颗虫茧之中。

　　怦！怦！怦！怦！

　　越来越强壮鼓点围绕着城市接连响起，那是茧囊中虫龙的心跳！

　　“主人，我们见过它们！”小火冷冷的开口。

　　“小雷？”雷欧忽然感觉到从意识海中传来的小雷混乱的思绪。

　　“主人……我有一种很熟悉的感觉。”沉默许久，小雷艰难开口。

　　“是因为那些虫茧么？”雷欧轻声追问。

　　小雷的坚定的答道：“嗯，就是它们。”

　　“主人，不要问了。虫茧中孕育的应该是电击虫。”小火轻叹，“所以小雷才会有一种熟悉的感觉。”

　　“电击虫？！”雷欧恍然大悟，“原来如此！可是，鬼龙又怎会诞生电击虫？”

　　“主人，我现在有些明白鬼龙真正的能力了。还记得先前攻击城邦舰队的飞虫么？是不是很像虫母皇孕育的飞虫？还有眼前无数的电击虫……”小火沉声道，“所以，鬼龙真正的能力是‘吞噬’和‘吸收’！”

　　雷欧心中一颤，“吞噬其它虫龙的能力，然后加强自己？”

　　“是！”小火话音刚落，电光猛然炸开，一只又一只浑身幽蓝的甲壳虫破茧而出！

　　短短的时间，整座城市便被一望无尽的虫海淹没！

　　“天哪！这就是鬼龙的实力么……”对雷欧来说，爱德华的生死已经不重要了。面对电系免疫的电击虫，雷光城该拿什么来防御！

　　“战斗吧，雷光城的子民们——”老国王高举象征着勇气和力量的权杖，冲下高塔。当漫山遍野的电击虫出现的那一刻，老国王飘忽不定的心立时镇定下来。尔虞我诈的政治，拧成乱麻的生活，还有无数见不得光的利益博弈，一瞬间统统消失了。

　　血管中承至先祖的勇者血脉终于沸腾，老国王那颗勇敢的心跟着觉醒！

　　“一千年前，我们的祖先同样经历过眼前的一切！”矗立在城头，一身重甲的老国王激励着簇拥在身边的无数战士。

　　“那时，先辈们并肩作战，用钢铁般的意志和拳头开辟出美好的家园！现在，只不过是历史的重演！虫子注定毁灭，因为，我们才是万物之灵！”

　　“万物之灵——”

　　“孩子们，拿起武器，为亲人、为荣誉、为脚下这片热土，战斗——”老国王猛然拔出利刃。

　　“战斗——”

　　战斗的怒吼响彻天际，雷欧急切的心也跟着平静下来。

　　坐在雷欧肩头的蕾佳娜忽然长出了口气，“现在，我终于明白为什么虫龙会失败。”

　　“为什么？”雷欧拍打四翼，冲上天空。

　　“因为，越是逆境，你们越能爆发出恐怖的战力。这种力量与生俱来，沉淀在每个人的血脉和灵魂中。这是天赋，是母树给你们最大的恩赐。”

　　听了蕾佳娜的话，雷欧笑了。“蕾佳，还有一点你没有说，我们团结一致，而且，每次劫难总会诞生无数勇者！”

　　“这，是最好的时代，也是最坏的时代——是勇者的时代！”

　　雷欧手握双铳，一头冲下云端。笔直向下的枪管雷火乍现，陡然绽放出耀日之光！“杀！”双弹轰入虫海，立时爆发。

　　雷火乱舞极目扩张，暴乱的雷龙火鸟洞穿一只又一只恐怖虫兽，掀起焚烧一切的绵延巨浪！

　　雷与火交织的洪峰，一浪追着一浪，一浪高过一浪，追赶着虫兽的步伐，吞噬掉沿途的一切！火海中无数满身烈焰的虫龙四处狂奔，仿佛一条条火蛇点燃更多的同伴。凄惨的嚎叫响彻旷野，无数浑身焦黑的虫兽轰然倒地，变成一颗颗火球翻滚着将自己撞成粉碎。

　　城头上黑压压的守军和老国王一同目睹了雷欧的攻击。无谓的勇者将人类军团的士气陡然拔向顶峰！

　　“勇者无敌！”

　　“勇者无敌——”

　　“穿甲弹！”雷欧翻身落地，双铳八面射出。扭曲时空的螺旋拖着长长的白烟钉入虫海。坚硬的甲壳毫无悬念的被层层击穿。追着喷溅的绿血，倒下成串虫龙。

　　“主人，都不是真正的电击虫，硬度明显不够看！”小火乐道。

　　“好极了！”雷欧反身挥出，两道半月刀气破空袭出，一路斩杀无数。经过龙神指点的轰龙斗气诀自动运行，引导雷欧释放出恐怖的斗气斩！

　　“再来！”木系斗气直冲脚底，脚底板肿胀难忍，雷欧拧腰踢出！

　　嗤——

　　绿色光球飞射虫阵，坚硬的甲壳瞬间融化，飞速扩张的伤口吞噬掉虫兽的身体，带着主人一同分解成木渣。

　　“原来是这样！哇哈哈哈——”仿佛被什么有趣的事情勾起了童心，雷欧放声大笑。

　　“这才是轰龙、斗气诀！”

　　双铳连射，双腿互踢，注满魔力的子弹和脱体飞出的斗气弹交相辉映，在虫海中肆虐。

　　貌似恐怖的虫龙在雷欧的面前脆弱的不值一提，而远处看似低矮的城墙却挡下了虫兽无数次凶猛的反扑！

　　坚硬的盔甲在虫龙面前，同样脆弱不堪，而钢板后面比盔甲还脆弱的血肉身躯内，却有一颗无比坚硬的心！

　　无数勇士迎着虫龙挂满同伴血肉的巨鳌，用毕生之力刺出注满怒火的长矛！虽然勇士下一秒就被恐怖的巨钳腰斩，但身后仍有无数勇者迎着他泼洒的热血冲向最前！

　　围绕雷光城的巨石城墙仿佛一对天使的臂弯，牢牢守护着城内的数十万百姓。热血早已涂满了天使光洁的双臂，人类正用全部的能量抗击着一望无际的虫兽大军！

　　黑压压的虫兽军团踏着同类尸骨垫起的高台一次又一次疯狂的冲向城墙。可等待它们的永远只有无数闪烁着寒光的矛尖！

　　“除了失望和恐惧，你们将一无所获！”满身浴血的老国王斩杀掉包围旗手的虫兽，振臂撑起战旗。“杀！”

　　“杀！”


第2章 勇者无敌（上）

　　旷野中的雷欧几乎拖住大半虫兽，围在他身边的虫兽堆成一颗巨大的肉球。随着雷欧的步伐不停滚动的同时还在吸纳更多的虫龙，仿佛一颗急速长大的肉瘤。

　　沉闷的枪声从球心内接连响起，绿色血雾不停飚射，蚂蚁般滚落无数尸体。但更多的虫兽却攀着同类的身躯冲进战团！

　　满眼全是钳来的巨鳌，虫兽根本杀之不尽！

　　雷欧大怒，迎着无数想分割他的巨钳，猛然鼓起四翼！

　　神光大炙，挥洒出无数雷火光链。极强能量轻易熔割开甲壳，仿佛扔进奶酪堆里的红铁丝，虫兽组成的杀戮肉球立时崩溃。

　　“破！”双铳怒吼，虫球应声炸开。雷欧展翅冲上云霄，无数虫兽拖着滚滚浓烟散落地面，犹如人类欢庆胜利的礼花。

　　“呼～呼～呼～”高强度的战斗让雷欧消耗很多，少年勇者悬浮半空，张开全身毛孔，尽可能的补充消耗的魔法元素。

　　城头上战斗正酣，人类和虫兽围绕着一圈并不完美的圆弧，展开了血腥的拉锯战。热血和断肢肆意泼洒，染红了整圈城墙。

　　雷光城本是联盟中最著名的坚城。千百年来，不知有多少亡魂，枉死在恐怖的雷阵之下。

　　星球浓郁而狂暴的水元素不断聚集，随星球转动，在半空形成与生俱来的恐怖雷环。雷光城更凭借耸立城内的无数魔法塔导引雷电，发动禁咒，成为所有胆敢窥视这座城市的敌人的噩梦。尤其是对阵一身重甲的骑士，跳跃的连锁闪电简直就是收割灵魂的死亡之触。

　　雷光一闪，敌人割麦子般连片倒下的景象屡见不鲜。

　　但今天，习惯了在强悍的魔法守护下过着安逸生活的雷光民众们，终于在绞肉机般的血战中，找回了往昔的光荣和血性。

　　所有人心里都清楚，他们唯有抱着敌人死在城头，身后的家园和亲人，才有活下去的希望！

　　就为了这个希望，勇士们毫不犹豫的扑向狰狞可怖的敌人。即便粉身碎骨，也要拉着可恶的虫子们一起去——死！

　　所以，一切战术都失去了意义，所有的豪言壮语都显得苍白无力。因为，勇士们是抱着必死之心在战斗！

　　当恐惧消失，巨大而笨拙的虫子显得如此可笑。千篇一律的先用雷光球齐射，而后猛冲上城头肉搏。

　　哭声、叫声、大喝声、哀号声……统统不见了，满世界只有利刃破体的钝响，和鲜血泼洒的水声。城墙下的虫龙和城头上的人类守军都杀红了眼。沉默的战士一个接着一个，追着前人的脚步直面仇敌，然后用最简单的方式做着生命的交换。

　　“主人，放我下去！”一直无所作为的小美忽然开口。

　　“这些虫龙不是没有灵魂吗？”雷欧的疑问充满了希冀。他多么希望，小美能说有！

　　“没有。”小美语气一转，“但我感受到了强烈的灵魂波动！”

　　“是什么？”好奇的小火连忙追问。

　　“如果我没猜错的话，是‘英灵’！”小美高声道。

　　英灵，又叫“英魂”，是勇者去世后永生不灭的灵魂！脑海中立刻浮现出老爹往昔的教导，雷欧幡然醒悟，“是那些战死的勇士！”

　　“是的，主人！”小美兴奋的嚷道：“灵魂战棋中的棋子们最渴望得到勇者的祝福。所以，主人，让我去战斗吧。”

　　就在先前，雷欧为防止爱德华释放类似凤羽妖蛾的空间魔法，特意抢先释放了灵魂战棋。现在它就铺设在星球上！

　　虽然棋子无法伤害到没有灵魂的虫龙，但也许能从英灵那里获得力量！

　　雷欧心念微动，翻掌间，一颗金色流星直落地面。四溅的金花中随即显出王后的蜘蛛座驾。

　　“小美，看看你能做些什么。”雷欧重重看了美杜莎王后一眼，随即飞向战斗最惨烈的城墙。

　　格子上金光闪耀，光明女主教艾格妮丝和黑暗巫妖乔伊米拉联袂出现。

　　“艾格妮丝，你能吟唱圣堂安魂曲么？”小美驾着战车直冲过来。身旁不断有虫兽试图撕碎女王的座驾，却没有一个成功。

　　“会。”女主教猛然侧身，躲过闪电球的攻击。聪明的虫龙迅速改变了战斗方式。

　　“皇后，主人为什么要放我们出来？”一身破烂斗篷的黑暗巫妖不解的质问。让作为灵体的她们，对阵能释放闪电球却没有灵魂的吊死鬼电击虫，显然非常不明智。

　　小美眉头一蹙，瞥了眼竟敢质问她的黑暗巫妖，冷冷的答道：“是我要求的。”

　　“好的。”也许是感受到了女王的怒气，巫妖明智的选择了臣服。

　　见女巫吃瘪，女主教取笑道：“小米拉，难道你没有发现弥漫在战场上的不朽气息么？”

　　“是的，我发现了。”黑暗巫妖冷冷的开口，“但这些老顽固不适合我。”

　　小美挥手打断两人的争吵，“对于勇者，无论他信仰什么，我们都应该尊重。艾格妮丝，唤醒他们。”

　　“遵命，我的女主人。”

　　“隐！”小美挥动长枪，满世界狂暴的虫龙立时不见。作为战棋中仅次于雷欧的存在，她选择盘中休息，所以敌我双方都看不见对方了。

　　当然，规则并不包括仍在血战的雷光城。

　　噗嗤！被虫龙的热血连同乱射的电链喷了一身，老国王瞬间僵直。“陛下！”身旁卫士满眼滴血的看着窜向国王背后的角刃。

　　轰！在洞穿老国王背脊的瞬间，角刃连同电击虫半颗头颅陡然炸飞。“保护好你们的国王！”反手斩杀偷袭的虫龙，雷欧斜身扑出。双铳怒轰，一路甲壳迸射，毙敌无数。

　　“勇士，你是谁！”老国王一把推开搀扶的卫兵，怒吼道。

　　“雷欧！”勇者扇动四翼，绕城盘旋，双枪连射，道道雷光火镰直射墙边，轰杀无数爬虫。

　　双枪子爵？！

　　屠龙勇者的儿子，新的屠龙勇者！

　　“万岁——”

　　高亢的欢呼通过纵横的脉络传往地下，黑暗中猛然亮起一双血瞳，“哼！哼！欢呼吧，尽情的欢呼吧！这，才是我想要的！”


第2章 勇者无敌（中）

　　雷欧已经不知道是第几次飞上半空，补充急剧消耗的斗气了。电击虫也改变了原先埋头猛冲的简单战术，集中兵力，开始对重点目标进行针对性的突袭。以至于飞临半空的雷欧还要分心躲避闪电球的攻击，斗气补充的速度越发缓慢。

　　“虫子进化的好快！主人快看！”小火示意雷欧望向一只体型硕大的电击虫。

　　“它是头领？”聚拢在大虫子身旁的电击虫明显听命于它。

　　“按理说这些被强极能量直接催化成熟的虫龙，心智应该极不健全才对。可短短时间，就发生了根本性的变化，这种进化速度实在是太恐怖了。”小火惊叹。

　　“小火，吊死鬼究竟是什么东西？按理说它们没有灵魂，却为何还有自我意识？”这是雷欧一直想不明白的地方。

　　“我也不知道。按理说灵魂是意识的载体，没有灵魂，不可能孕育出独立的意识才对。”小火想了想道，“也许，虫子们有一套完全背离于母树创立的规则。”

　　雷欧心中一颤，他似乎想到了什么。

　　“主人，底下还有很多卵没有孕育。”小雷又在毫无征兆的情况下开口。

　　“主人，电击虫就交给雷光城和小美吧，下面没有孕育出来的虫卵才是重点。”蕾佳娜急道。

　　“嗯。”轰龙斗气诀游走全身，雷欧电射而去。

　　“陛下，雷欧逃走了！”国王身边的宠臣气急败坏的尖叫。

　　噗嗤——

　　还想说些恶毒之话的宠臣不敢相信的看着插入自己胸膛的国王利剑。

　　“妄言者，这就是下场！”

　　眼前这张雷厉风行的老脸是如此陌生，宠臣不甘的闭上眼睛。

　　“呸！”老国王踏着尸体华美的绸袍，鄙夷的拔出宝剑。戎马多年的老国王心里清楚，拼到现在，虫子们其实已经败了。雷欧离开一定是有更重要的原因，但绝不是逃跑。

　　扑通、扑通……

　　踏着仿佛血管一样均匀跳动的脉络，雷欧小心的靠近一颗巨卵。

　　铺满星球的蠕虫地衣被灭世雷劫轰碎，只留下如渔网般纵横的肉筋。而这些肉筋现在变成了无数管道，正为一个个还没有发育完成的巨卵输送着能量。

　　“电击虫只是拖延时间的炮灰，爱德华真正想要的就是这些卵之内的东西吧。”在蠕虫地衣和灭世雷劫的联合摧残下，哈雷星的地貌发生了极大的变化，望着眼前被无数肉筋盘绕的巨物，雷欧冷声道。

　　“主人，里面的东西很强大！”雷轰在勇者手内跃跃欲试。能激起小雷战意的对手，雷欧只遇到过爱德华。

　　“主人，快，斩断那些肉筋，它们寄生在母树身上！”曾经的木叶使感受到了从地下传来的母树痛苦的呻吟。

　　“可恶！”作为艾亚之子的雷欧也感觉到了。

　　蕾佳娜一声惊叫，“不对，这不是虫草独有的能力么？！”

　　“正如小火说的那样，鬼龙真正的能力是吞噬和吸收！”雷欧攥紧了双铳，“它吸收了虫草盗取母树能量的能力！”

　　轰——

　　深陷地面的凹坑猛然传出一声巨响，遍布血筋的虫卵应声爆裂。花花绿绿的浓稠黏液随即从四分五裂的巨卵中涌出，一时腥臭无比。

　　雷欧凝神戒备，直到黏液流尽，也没有虫龙出现。

　　“空的？”小火满心疑惑。

　　雷欧心中一动，眼前的景象立刻扭曲，被轰爆的巨卵很快恢复原状。

　　“怎么回事？”小火不解的道。

　　“里面是我们的老朋友。”光莲护罩应声出现，将雷欧团团围住。

　　“凤羽妖蛾？！”

　　不等雷欧回答，巨卵急剧胀大，龟裂游走，血筋崩断，鲜红的表皮随之飞速衰败。层层碎裂的死皮内，忽地伸出一对七彩蝶翼。蝶翼舒展，包裹身体的茧囊随即飞灰湮灭。

　　“咯咯咯！小帅哥，我们又见面啦！”

　　还是那张毫无瑕疵的美丽容颜，还是一样诱人堕落的魅惑之音。雷欧紧咬双唇，冷视着赤裸的蝴蝶美人。

　　“咯咯，为什么不说话，还想把姐姐打成筛子吗？”妖蛾继续挑逗。

　　“咦？怎么会，她好像还有记忆？！”小火惊道。

　　“嗯？”雷欧眉头一皱，“是啊，即使是复活也不可能保留记忆啊。”

　　“主人，我想我知道原因。”小雷再次开口，“吊死鬼同样是依靠灵魂承载意识和记忆。只不过它们的灵魂都在鬼龙的控制中，所以他们的记忆其实都通过吊丝存储在鬼龙那里。而鬼龙也正是通过吊丝将记忆重新导入吊死鬼的新生体中。所以我们杀死的只是吊死鬼无限复制体中的一个！”

　　“按你的说法，岂不是说吊死鬼杀不死吗？”小火反驳。

　　“我想，肉体受到损伤，灵魂一定会有相应的反映。也就是说，我们杀死了肉体，吊死鬼的灵魂同样会受到损害。如果损害大过灵魂的承载能力，吊死鬼的灵魂也会灭亡。”小雷难得说这么长一段话。

　　“我懂了，眼前的妖蛾灵魂之火一定很旺盛，所以才能经受住肉体死亡的打击。”

　　“这么说，鬼龙根本没有突破母树的规则嘛……”小火不屑的撇起嘴。雷欧几人的交流永远都是在刹那间完成，所以妖蛾并没有可乘之机。

　　雷欧眨了眨眼，冲眼前的蝴蝶美人笑道，“我要杀你几次，你的灵魂之火才会彻底熄灭？”

　　前一刻还笑吟吟的女妖表情顿时僵住了，“你……还知道什么？！”

　　雷欧笑了，“我还知道，知道切断那根连击灵魂和肉体的‘吊丝’，你就会死。”

　　女妖面色狰狞，“boss说的没错，你果然熟透了！”

　　彩翼抖出漫天花粉，雷欧慢了半拍的射击再次落空。注满魔力的子弹忽然当空分解，变成一团毫无威力的烟尘。

　　“咯咯咯，小弟弟，上次是我太大意，尝尝姐姐的‘五元素湮灭空间’吧！”

　　元素湮灭？雷欧下意识的运气斗气诀，发现根本无法与自然界互动。

　　“不好，她隔绝了魔法元素！主人小心出招，斗气用一点会少一点！”小火急忙示警。


第2章 勇者无敌（下）

　　“你也是拖延时间的炮灰吧。”五彩斑斓的幻境，雷欧根本找不到妖蛾的踪影。女妖貌似也并不急于进攻，只为拖住雷欧。

　　“哎呀呀，弟弟聪明的紧呢！姐姐的确是炮灰，想让弟弟的小弟弟打一炮的灰。”

　　“无耻！”小火怒极。

　　“她在有意扰乱主人的心境，小火你不就要火上浇油了。”小雷冷声道。

　　“哼！”小火虽然不服，却乖乖闭上了嘴巴。

　　“除了偷取别人的能力，鬼龙还有什么手段？电击虫、食人虫草、虫母皇、现在又多了个你。”雷欧挑拨着女妖的情绪。

　　“小弟弟，偷有什么不好？这是提升自己最便捷的手段哦。”

　　“你的boss，其实就是只贪吃的菜青虫。殊不知，他吞了多少虫子的能力，就会相应承受多少反噬。因为，没有一项能力是完美的，有收获必有付出。”

　　女妖没有说话，似乎在考虑如何回应。

　　许久，女妖语气复杂的开口：“这是母树的规则，我们不接受。”

　　“不接受并不代表不承受，我想鬼龙现在一定很痛苦吧。”雷欧心念一动，“还有你的元素湮灭空间，其实非常脆弱。”

　　“哦？”女妖一愣，随即咯咯娇笑，“小弟弟，不要说大话哦，你现在五感全失，即使我站在你面前，你也抓不到我哦！”

　　“是吗？你敢不敢打赌？”雷欧无所谓的耸耸肩。

　　“那好啊，你来抓……”仿佛被捏住喉咙的母鸡，女妖的调笑戛然而止。

　　五彩幻境随即分崩离析，雷欧龙形的左手正死死掐住女妖的脖子。

　　女妖瞪的老大的眼睛装满了难以置信的惊恐。虽然拼命挣扎，女妖去怎么也挣脱不掉。

　　比力气，从来不是女人的强项。

　　“你、怎会……”男人的手掌还在不断收紧，女妖用尽浑身力气，憋出几个字。她实在有太多疑问，即便要死也必须问清楚。

　　“你隔绝了元素，泯灭了我的五感，看似完美的斩断了一切，其实却漏掉了最重要的东西。”雷欧轻声道。“有一样东西，你永远无法割舍。”

　　“什、什、么……”妖蛾竖起耳朵，不愿漏掉下面每一个字。

　　“牵挂。”

　　女妖带着欣慰、不甘、似懂非懂的复杂表情，咽下了最后一口气。

　　“说起来，你真有作为女人的天赋呢……”澎湃的斗气从雷欧的指尖注入女妖身体，轰碎了一切组织。不等咽气，妖蛾的身体就已经开始分解雾化了。

　　“主人，她有什么天赋？”雷欧冲天而起的瞬间，小火忍不住开口。

　　“什么？”雷欧轻笑。

　　“哎呀，你刚才不是说她有作为女人的天赋吗？人家想知道究竟是什么嘛！”

　　“无可救药的好奇心。”雷欧旋身扑向下一个目标。

　　“主人好坏啦……”反应过来的小火不由嗔道。

　　正当雷欧扑向新目标时，雷光城的战斗也进入高潮。电击虫们已经突破外城防御，战士们正在雷鸟王的指挥下，构建中圈防御。

　　“陛下。”年华犹在的美丽王后快步走了过来。

　　老国王刚硬的身躯瞬间被装满柔情的眼窝打破，“夫人，孩子们都藏好了么？”王后柔声道，“是的，陛下。”

　　“嗯，他们是雷光城的未来，只要孩子们活着，雷光城将永世屹立！”老国王精神大振。

　　“是的，我的丈夫。”王后痴望着国王远去的背影，满脸决绝。

　　“陛下，我有个提议……”一直默默陪伴在国王身旁的大法师忽然耳语几句。

　　“维拉奥斯，我的朋友，虽然我憎恨这个决定，但我必须拥抱你！”老国王紧紧抱住跟随他多年的老臣。

　　“那么，陛下，我去准备了。”维拉奥斯的眼中忽然闪过一丝感动。大法师很快遮掩过去，恭敬的行礼后，转身离开。

　　等老国王赶到雷鸟厩，外城已被虫海湮灭。惨烈的战斗忽然变成了一边倒的屠杀。无数来不及挤进内城的居民惨遭屠杀。

　　巨型虫龙追逐一个人类的景象在无数的街角上演，数头虫龙争抢被扯碎的肉块的场面比比皆是。

　　虫龙贪婪的嘶嚎，人类临死前的惊叫……混杂成无比恐怖的音浪，冲击着骑士的耳膜和灵魂。

　　灯火通明的兽栏，换了身轻便鳞甲的老国王正甩开使者的手，一跃跨上鸟背。望着无数双熠熠生辉的眼睛，老国王沉沉的开口：“我的一生，都奉行着一个原则。这个原则很简单：敬畏神明，爱护妻小，保卫国家！雷光城是我们的母亲，为她而战！！”

　　“吼！！！”

　　雷鸟王仰头长鸣，飞身冲出兽栏。

　　“兄弟们，我们有生之年的所为将永垂不朽！”老国王狠狠拉下面甲。

　　“永垂不朽——”

　　“妈妈快看！是雷鹰骑士！”被母亲紧紧抱在怀中的孩童兴奋的指着天空。

　　“呜呜……宝贝，我们有救了！”

　　“该死的虫子，尝尝这个！”附满雷光的长矛电射而下，径直插入虫脑。雷鹰骑士射下一丛矛林，钉死无数追逐人类的虫龙。外城防御战中被打散的部队纷纷集结在猎鹰骑士身后，掩护居民撤退。

　　电击虫纷纷仰起头，发射闪电球。骑士胯下的雷鸟欢叫着冲了上去，挺胸撞向闪电球。雷光闪耀，电浪荡起层层涟漪，梳理着雷鸟整洁的羽翼。

　　“哈哈哈！”老国王放声大笑，电击虫的攻击同样无效！占据空中优势的雷鹰骑士立刻发挥奇效，对虫龙迎头痛击。

　　“哈维，掩护臣民进入内城！”射穿虫龙头领的脑壳，老国王冲右翼骑士吼道。

　　“遵命！”年轻的骑士长轻扯缰绳，领一队骑士赶去支援。

　　“陛下小心！”掠过屋脊的瞬间，一头巨型虫龙猛然跃起。

　　“哈！”雷矛带着勇者无尚的怒火一举洞穿虫龙头颅，不等巨钳加身，老国王奋力一拧，虫首立时崩裂。

　　喷溅的血污中，又一只虫龙踩着同伴的尸体高高弹起。闪着寒光的角刃直欲连人带兽，将敌人分尸。

　　“去！”染血的长矛电射而出，直插虫脑。缰绳下压，雷鸟凌空直立，双爪死死抓住角刃，鸟喙拖着雷光狠狠挥下，一举啄碎虫龙脑壳。

　　雷鸟王扭头一甩，用尸体砸落追兵，振翅飞上高空。

　　“陛下英武！”


第3章 孢子屠龙（上）

　　嘭——

　　纠结的血筋瞬间崩断，一道电光直入深渊底部。尾随的雷光火链螺旋钻下，溅落满地电光火雨。

　　不等雷火消失，雷欧收起四翼缓缓起身。透过头盔上的魔法视觉，勇者迅速将幽暗的地域扫了个遍。

　　“好重的血腥味！”趴在肩头的蕾佳娜不由皱紧眉头。

　　“主人快看！”凝结成魂兽铠，小火获得了脱离雷欧的强悍视觉。她能通过盔甲上凤凰的双眸审视这个世界。

　　“该死！”等看清深渊的情况，雷欧立时动怒。

　　遍布血筋的深渊被遍布黏液的虫衣铺满，不停蠕动的茸毛仿佛珊瑚虫开合的触手，密密麻麻，一眼望不到边。无数赤裸着身体，失去全身皮肤的筋肉人，在荡漾的茸毛中不时显现。

　　纵横的血筋在这里找到了起点。血筋正插满在这些可怜人的身上，随着筋肉人急剧起落的心跳，将体内鲜血大股大股的压榨出去。更有甚者，这些筋肉人竟然还活着……

　　顺着游走的血筋，雷欧将目光停留在深渊中央一团不停扩张的虫卵之上。“小火，我想里面是我们的老朋友。”

　　“安东尼？”小火也闻到了虫子恶心的气味。

　　“是他。”

　　“啧！啧！伟大的屠龙勇者，高贵的艾亚之子，我们又见面了。命运多么奇妙！能化腐朽为神奇，能将诀别的咏叹调变成再次相逢的圆舞曲……”

　　“安东尼，这里没有观众，你那些令人作呕的台词就不用再背诵了。”雷欧无奈的摇了摇头。

　　“哼哼……你以为这是表演吗？不，这是生活！华美的词藻早已深深溶入我的血脉，沉淀在我的灵魂！它是我生命的一部分。可笑的高贵者，你根本不懂欣赏！你玷污了你的血统！”

　　黏糊糊的血卵猛然爆炸，吸血蛭皇破茧而出！

　　血浆从男人健美的身体上纷纷坠落。安东尼随手抓过一面镜子，细细打量着自己的容貌。貌似一切都很完美，男人满意的扔掉镜子。

　　雷欧眉头紧锁，丝毫不敢大意。因为他发现那面凭空出现的镜子，其实是一块被扭曲的时空。

　　“很有型的铠衣。”安东尼满脸艳羡的打量着覆满雷欧全身的魂兽铠。

　　“安东尼，为了这次重生，你付出了什么？”雷欧面无表情的开口。他有一种预感，能从骄傲自大的戏子口中得到意想不到的收获。

　　“哈！只是微不足道的一小段记忆。”安东尼打了个响指，“是对这个世界的一点点感悟。”

　　“我却从你的眼神中读出了更多的东西。”雷欧意味深长的道，“它们告诉我，你付出的远比你告诉我的多的多。”

　　“哦？”或许是雷欧说话的方式很对安东尼的口味，戏子迅速进入角色，“真的么？好吧，好吧，我承认，我不是个善于掩饰的人。告诉我，您从我忧伤的眼睛中都看到了什么？”

　　“比如，你的灵魂。”雷欧强压腹中反胃，故作深沉的道。

　　“这……”安东尼一愣。

　　“难道你没发现？你空洞的眼神早已失去了往昔的神采……”

　　“不可能！我们签了协议，违背者将受到吾祖最严酷的惩罚，你以为原初惩戒们都是吃树叶的……”口不择言的安东尼猛然醒悟。

　　怨毒的视线有如实质，灼烧着雷欧的灵魂。“啊哈！该死的小花招，您耍了个并不高明的小花招！”

　　安东尼猛然出手，爪疾如风，五道血影飚过，雷欧身后筋肉人被瞬间吸干。

　　雷欧跳落旁边，只见一颗猩红的血球正绽放在安东尼的掌心。吸血蛭皇珍视着鲜红的血球，喃喃自语道，“看，她多美！原来从一开始我就错了，为了保持可笑的容貌，竟然选择接受吸血鬼的初拥……”

　　当安东尼抬起头来，属于人类的脸庞正飞快消失，取而代之的是满身褶皱的虫皮。“我是伟大的吸血蛭皇！为何还要扭曲自己的审美观，屈从于人类的喜好！他说的对！我们才是万物的主宰，我们将重塑这个世界！”

　　健美的身材瞬间崩塌，不断膨胀的虫体正将满身茸毛变成锋利的角质，无数鬼角雨后春笋般破体而出，你追我赶一路向虫尾蔓延。

　　人类的下巴也被凸起的狼犬口器取代，满身肉筋的蜥蜴人哪有一丝人类的模样。双臂平身，两柄狭长的角刃突立手臂之上，仿佛一双刀锋羽翼。等额头的独角钻出，安东尼随即完成了最后的变化。

　　“吼——”左右看了看新身体，安东尼冲雷欧挑衅的怒吼。收拢的角刃猛然张开，亮出遍布全身的恐怖口器！

　　独角竟是长满无数利齿的口器？！恐怖的景象看的雷欧头皮一阵发麻。

　　“嘎嘎嘎！高贵者，满意我的新身体么？”嘶哑的声音将安东尼最后一丝人类的伪装彻底撕碎。

　　“舍弃了最后一丝人类的坚守，现在的你，是完完全全的虫子了。”雷欧叹了口气。“告诉我鬼龙究竟是什么？又在哪？”

　　“嘎嘎嘎！很近很近，他就藏在你我中间……”吸血蛭皇双肩一晃，雷欧猛冲上天。嘭！身后迸溅的鲜血证明了勇者近乎直觉的判断，安东尼出手了！

　　“太快了！”小火惊呼。

　　“下来！”背后腥风凛冽，雷欧回身射击。

　　轰！爆裂的火焰被吸血蛭皇一刀劈碎，另一侧弯刀跟着挥下！

　　“躲！”小火大叫一声，背后魂晶接连爆炸，将雷欧送出险境。嗡——冰冷的弧线直入肉毯，暴起漫天血雾。

　　“嘎嘎嘎！高贵者，你只会逃跑么？”蛭皇张开刃臂，仿佛一只巨大的蝙蝠，冲雷欧亮出满身獠牙。

　　雷欧一头撞上肉毯，刚想起身，不想却被嵌在肉毯上的筋肉人死死缠住。雷欧抬头一看，竟发现整个深渊都堆满了张牙舞爪的筋肉人。这些原雷光城的居民早已成为蛭皇豢养的牲畜，由他榨取新鲜的血浆。

　　“嘎嘎嘎！我叫他们奶牛，怎么样，想来一杯么？”安东尼随手扯断一根血管塞入口中，大口大口的吮吸起来。


第3章 孢子屠龙（中）

　　咕咚！咕咚！响亮的吞咽声和筋肉人痛苦的呻吟交织在一起，刺痛勇者的神经。“你该死！”爆发的雷火瞬间为可怜人解除了痛苦，雷欧一声怒喝，双铳连连开火。

　　“嘎嘎嘎……”安东尼叼起血管，双刃遮面，边挡边退。略显单薄的骨刃竟能崩碎合金子弹？

　　远处肉毯上一个血牛迅速干瘪，跟着被安东尼整个吸入腹中。嘎嘣、嘎嘣！咀嚼着鲜美的脆骨，安东尼将再也榨不出什么的血管随口吐出。

　　“过瘾，这样的进食，才符合我的身份！”吃饱喝足的安东尼抓住自己的上颌猛地一拽，生生将自己的皮扒了下来。

　　“分身？！”又一个安东尼吹气般胀大。

　　雷欧双臂微分，将枪口对准并排站立的两个安东尼。

　　“放弃无用的抵抗吧，你的准星再也瞄不到我！”也许是被眼前似曾相识的动作刺痛了记忆，安东尼用骨刃护住头颅，冲雷欧远远的咆哮。

　　现在的雷欧根本听不见任何声音，急剧提升的五感正酝酿着必杀一击。

　　再等就是死！吸血蛭皇咬牙扑上，双铳猛然开火。

　　挡无可挡，丑陋的头颅瞬间爆裂，两具无头尸拖着腥臭的血剑倒撞入墙。

　　“嗯？”一枪毙命，雷欧自己吓了一跳。攻击力如此强悍的蛭皇怎么防守会弱的离谱。

　　“嘎嘎嘎……”当恶心的笑声响起，雷欧反倒松了口气。

　　失去头颅的尸体，断首处变成张大的口器，正飞速吞噬着顶上的筋肉人。等将筋肉人吞至脖子，只剩头颅，异变随即开始。

　　相似的角质从筋肉人头顶钻出，可怜的受害者在惨痛的嚎叫中丧失意识，灵魂遂被蛭皇取代。

　　“在血的世界，我就是主宰！”重生的蛭皇狂笑着扑上。

　　肉毯上的筋肉人张牙舞爪，嘶声嚎叫，一时群魔乱舞，宛如血池地狱。高分贝的尖叫让雷欧很难全神贯注，好几次险些被骨刃割伤。

　　四翼挥洒螺旋光链，焚烧偷袭的魔爪。枪刺斗气怒放，一次次拼掉蛭皇的攻击。蛭皇除了两柄骨刃和满身不晓得会从哪里张开的口器，还有一条恶心的长舌。舌尖海星状的分叉内同样遍生利齿，能吸食人的血肉。

　　拼斗之后雷欧发现两个蛭皇都是真的，不是幻影。而且两人左右夹击，配合越来越默契。

　　飞身躲过腰斩的利刃，半空猛然横身，躲过斩首之刀，雷欧回枪射击。两颗虫首先后爆裂，四翼跟着鼓起火浪，将污秽尽数焚化。

　　无头尸挣扎着爬向肉毯，开始了令人恶心的重生。“怎么可能？”雷欧眉头紧锁，这与先前小雷的判断不一样啊。

　　“按理说，蛭皇不可能这么弱啊！虽然攻击还不错，但防御实在有些离谱。”小火也发现了问题。

　　“嗯，每次都被爆头，难道他有爆头强迫症么？”重生行将结束，雷欧也已调息好身体准备战斗。

　　“主人，我想我们不是在跟真正的蛭皇在战斗。”小雷不打算放弃她之前的判断。

　　“为什么？”

　　“主人难道没发现么？一直有根细细的血筋隐藏在他脚底板下。”小雷示意雷欧望向蛭皇的脚底。

　　“原来是这样……”

　　雷欧定睛看去，果然看见一条细细的红线，正连着蛭皇的脚跟和角落里的肉毯。

　　“主人还记得先前霸海释放的芽孢吗？”小火抢着提示。

　　“难道说……”雷欧下意识的抬起头，望向被蠕动的肉毯遮住大半的天空。

　　“嘎嘎嘎！高贵者……”蛭皇呆呆的看着指着他头颅的枪口转而瞄准他的脚底板。

　　“难怪你一直然后爆你的头。其实就为了隐藏这条输送养分的血筋吧。说起来，你也不过是拖住我的炮灰。”雷欧满脸讥讽的开口。

　　无需多言，蛭皇变形到不能再变形的丑脸早已说明一切。“嘿嘿！发现了又能怎样？你能逃出这里么！”扭动的肉毯迅速靠拢，吞噬了最后一丝光亮。

　　雷欧将一颗装满绿色液体的子弹压入弹仓。“谁说我要逃？”

　　“说什么大话！”蛭皇闪身扑上，雷欧微笑着扣动扳机。

　　噗——蛭皇血红的身躯立时被染成碧绿。雷欧四翼合拢，将自己包裹，绿蛭皇嚎叫着撞上龙翼，瞬间散成粉末。

　　蔓延的绿色粉末四处飘荡，仿佛天底下最神奇的染色剂，猩红的肉毯沾之即绿。很快，绿色苔衣遍布各处，并以极快的速度吞噬一切，向中央蔓延。

　　等许多被禁锢在肉毯上的筋肉人哀嚎着化为灰烬，地面终于疯狂震动起来。

　　“哼，这才是你吧，安东尼！”

　　幽暗的深渊，一头恐怖的血虫猛然立起。高耸的身躯仿佛一道连接天地的血色龙卷风，血虫张开长满倒钩的口器，嘶嚎哭号。

　　恐怖的声浪破空袭来，竟将远处攻击雷光城的虫兽震毙无数！

　　巨兽释放的威能，令雷鸟惊惧万分。雷鹰骑士竭力安抚，将将控制局面。“哈哈哈！”老国王眺望巨虫，放声大笑，“这就是雷欧离开的原因！”

　　血虫体内早被恐怖的绿色菌毯占满。挤开正化为灰烬的筋肉人，一颗勃勃跳动的心脏印在肉毯之上。

　　雷欧紧握双铳，冷冷的看着心脏幻化成酷似安东尼的鬼脸。

　　“可恶，你对我的身体做了什么！”

　　“『寄生菌』，一种可以食用的小蘑菇。”雷欧笑了。

　　“蘑菇？你用蘑菇打败了我？！”鬼脸尖叫。

　　“嗯，还记得虫草么？它一部分是虫，一部分是草。出于药剂师的好奇，战斗后伊露搜集了它们。实验发现，这种脱离了虫体的小家伙虽然生命力顽强，却只能寄生虫龙的身体才能存活。”雷欧笑着摸了摸鼻尖，“哦，还有，貌似除了虫草，没有谁能抑制它们的生长……”

　　“不——”任由鬼脸如何尖叫，大量的寄生菌还是冲出血虫口器，飞速向体表蔓延。

　　“知道么，伊露曾对我说：其实，当虫子在进化过程中变得更聪明、更强大时；与之相匹配，你们的天敌也在默默进化中……”


第3章 孢子屠龙（下）

　　淡淡的绿色烟雾从血虫身体上飘散开来，许多已经成熟的蘑菇开始释放出零星的孢子。仿佛秋日里漫天飞舞的蒲公英，一阵疾风刮过，漫山遍野的虫龙很快便被孢子的海洋吞没。

　　电击虫幽蓝光亮的甲壳以肉眼可见的速度长满了斑斑锈迹。绿锈仿佛挥之不去的老年斑，昭示着虫龙即将熄灭的生命之火。

　　嘭！早已枯化的绿色长虫应声崩塌，凌空分解。飞散的菌群汇成汹涌的孢子风暴，塞满星球各处。前一秒还杀气腾腾的虫龙大军，转眼间连片倒下。甚至夹着猎物的巨钳都没有力气闭合，随主人软软瘫倒在地，抽搐着长尾下的数百小肢，咽下最后一口气。

　　“陛下，我们赢了！赢了！”满身浴血的骑士振臂高呼，许多人都流下了眼泪。

　　“万岁——”激动万分的蕾佳娜一跃而起，重重吻上雷欧的嘴唇。

　　“……”气氛顿时暧昧起来。雷欧下意识舔了舔嘴角的动作，令蕾佳娜羞愧不已，捂着嫣红的脸颊慌忙逃入星辰戒指。

　　“真是的，主人应该张大嘴巴躲过去，或者直接吹口气嘛……”小火不满的嘟囔着。

　　“嗯，我同意。”小雷似乎也很在意。

　　正当雷欧讪讪不知如何开口时，山呼海啸般的欢呼声瞬间将他淹没。

　　“主人，雷光城在庆祝胜利。”小火有意无意的转变了话题。

　　“嗯，确实应该……不好！”雷欧猛然醒悟，“爱德华！！”

　　“主人别急，只要是虫子，就难免一死。现在星球遍布寄生菌，爱德华一定远远的逃开了。”小火连声宽慰。

　　“没有，这也是他想要的结果。”小雷的话虽然总令小火很不舒服，却让她不得不信。

　　“你是说，他先借助雷劫催生了电击虫，然后又故意让我释放孢子，杀死它们？”虽然听起来逻辑混乱，但雷欧和小火一样，也认可小雷的判断。

　　“为什么呢？”小火想破脑筋也没得出答案。

　　“不知道。但从整个过程不难看出：后面诞生的虫卵远比前面的强悍。所以，最后孕育的虫龙一定非常强。”小雷给出正确的思路。

　　雷欧心念一动，“或许，最后的虫卵就是他。”

　　“爱德华？”小火惊呼。

　　小雷跟着大声道：“主人说的没错，最后进化的一定是他自己！”

　　“可是，他为什么要杀死电击虫？”雷欧望着一望无际的绿毯喃喃低语。

　　雷光城，当雷鸟飞入兽栏，浑身浴血的老国王才长长出了口气。虽然胜利来到比他想象的早很多，但布兰克已经无暇思考其中的奥妙了。

　　“卫兵！卫兵！快赶去占星塔，告诉维拉奥斯，停止末日审判！”

　　“遵命！”

　　目送卫兵飞奔离去，老国王还是放心不下，跟着赶往维拉奥斯的占星塔。当时情况危急，维拉奥斯建议释放末日审判，点燃整圈外城，烧死恐怖的虫龙军团。

　　短暂的权衡，老国王忍痛答应了。现在危急解除，壮士断腕的牺牲就不必要了。

　　好在禁咒的释放并不简单，等老国王赶到占星塔时，大法师刚刚绘制完魔法阵。全神贯注的老法师竟然没有发觉战斗已经结束。直到布兰克国王一把抱住他时，老法师才知道他们胜利了。

　　站在窗台，举着望远镜的大法师被满地绿菌触动了敏锐的神经。“陛下，情况并不乐观。这些杀死虫龙的菌群似乎并没有消失。难道不是雷欧大人释放的魔法？”

　　“应该不是。”老国王哈哈一笑，“但一定跟他有关。虽然没能和他一起并肩作战，但我相信他不会害我们。”

　　睿智的大法师悠悠的开口，“是的。能有如此实力的勇者，一定深受母树的恩泽。历史告诉我们，伟大的勇者最强悍的武器就是更伟大的名声。”

　　“陛下，战斗时，我听见雷欧大人叫了爱德华的名字。难道眼前的一切都是蛮牛王子的阴谋？”

　　“嗯，我也听见了。”布兰克国王拉着老友的手，走下旋梯。“不过，老伙计，现在一切的判断都只是猜测，等见到雷欧，一切就都明白了……”

　　爱德华消失了。

　　寄生在虫龙体内的菌群也没有死，而是吸收着宿主的血肉，迅速长大。重新隐入云层的雷环也降下了战后第一场雨。

　　在雨水的滋润下，无数五彩斑斓的蘑菇冲出地表，笔直的指向天空。等蘑菇们纷纷打开伞状的菌盖，整个星球顿时被五颜六色的蘑菇遮蔽。

　　战斗结束后不久，耗尽能量的魂兽铠便雾化消失，连带着小火和小雷也双双陷入沉睡。

　　得到雷欧的允许，雄蜂才将玛丽娅三女传送过来。

　　爱人相见的场面固然温馨，可一通关切之后，美人又流下泪来。生气是一方面，更多的还是担心。

　　被玛丽娅激发了器灵进化，浑身充满爆炸性力量的雷欧直接撑开时空裂缝，赶来与王子对决。说起来，多少有些大条。

　　不但三位美人师傅想不到，爱德华更想不到，甚至就连雷欧自己也没想到……

　　所以这么说来，出其不意的决战让爱德华也措手不及。或许，眼前的蘑菇丛林就是最好的证明吧。

　　“雷欧，我试验过了，这里的蘑菇和我给你的孢子一样，只会感染虫子。”伊露笑眯眯的伸了个懒腰。

　　“太好了。”整宿未睡的雷欧猛然跳起，“既然得出结果，伊露你赶紧回去。”

　　“嗯，好的。”小美人习惯性的托了托眼镜，冲雷欧甜甜一笑。伊露知道她留在这里，只会令雷欧分心。

　　“对了雷欧，这些蘑菇很有营养哦……”站在雄蜂身旁，伊露用力吸着鼻子，微笑着向爱人摆手。

　　目送伊露随雄蜂一闪消失，雷欧不由松了口气。回想着伊露临别时的表情，少年心中一暖，下意识的回应道：“知道了，伊露老师……”

　　“！”

　　嘭！布兰克国王重兵守卫的议事厅被大力撞开。“国王陛下，我需要你的帮助！”


第4章 终极虫体（上）

　　雷鹰骑士再次升空，载着雷欧巡视整个星球。

　　“大人，我们已经巡视了无数遍，整个星球都被大蘑菇覆盖，从天空几乎看不到一丝缝隙。”身前年轻的骑士长哈维大声道。

　　“嗯，但我坚信，最后的虫子一定藏在下面。”雷欧眉头紧锁，锐利的目光从一颗又一颗五彩斑斓的蘑菇伞盖上掠过。

　　“大人说的是蛮牛王子爱德华吗？”年轻的哈维忍不住开口。

　　雷欧一愣，旋即笑了笑，“不错，正是他。”

　　骑士长吹了个长长地口哨，“大人，我听说过他与您之间的一些事。您没有错！”

　　雷欧心中一暖，“嗯，那时我们都年少……”

　　哈维耸耸肩，“对了，大人您听说了么，蛮牛国王去世了。”

　　“什么？！”难道爱德华……一个念头忽然飘过脑海，雷欧不由攥紧双拳。

　　伊露离别时的一句玩笑话，瞬间点醒了雷欧。爱德华既然还没有出世，那么一定是还没有成熟。所以，这些天来他一定躲在某处，拼命吸食着养分。作为讨厌的虫龙，所谓的养分一定来源于——母树。

　　雷欧只要感应到母树的痛苦，那么顺着破损的根脉，就一定能找到爱德华！

　　雷欧尝试过从星球变异入手，但没有结果。看来狡猾的爱德华一定事先猜到了雷欧与母树间有特殊的感应，于是将对母树的伤害降低到最小，让雷欧无法获得远距离的回馈。

　　所以雷欧才要从这些神奇的蘑菇入手。或许这些喜欢吃虫子的菌类，对它们的食物有独特的感知。

　　“大人，往左边看，那是最大的一颗。”顺着哈维手指，雷欧看见了一颗无比硕大的绿色蘑菇。

　　和许多满身斑点的彩色蘑菇不同，这株大蘑菇通体皆绿，仿佛翡翠一般。

　　“哈维，在那里停下。”雷欧决定下去看看。

　　“遵命！”年轻的骑士有着超出同龄人的开朗和乐观。与整日愁云惨淡的战友不同，面对满目疮痍的城市，他将对虫龙的愤恨化作了狂热的战斗意志。所以骑士一听说雷欧要去寻找最后的boss，他立刻带领手下中队赶来支援。

　　比想象中柔软。

　　这是雷欧踏上绿蘑菇的第一感觉。蘑菇的伞冠上长满了细细的菌丝，随着雷欧双足的踩踏，泛出蘑菇特有的清香。

　　伊露说过，当虫草身上的寄生菌繁育出孢子，然后长成蘑菇，生长过程即可宣告完结。如果条件允许，以后蘑菇会从根部繁育出新蘑菇，不会再有寄生虫龙的恐怖能力了。换句说话，寄生菌的能力是一次性的，不可逆转。所以指望这些蘑菇伤害爱德华是不现实的。

　　但是，这些蘑菇在生长过程中依然会持续不断的吸收已经死去的宿主体内的能量，直至将其吸空。

　　这株蘑菇能长这么大，说明作为孢子时，寄生的宿主一定很强悍。踩着周围高矮不等的蘑菇，雷欧一路跳落地面。

　　“呵呵……”刚落地，雷欧就笑了出来。半截吸血蛭皇的角刃正从绿蘑菇粗壮的菌干边缘刺出地面。被雷欧脚尖一碰，立时碎裂。仿佛腐朽的木渣，魔力和结构都被寄生菌破坏完了。

　　难怪生这么大，原来是吸收了蛭皇的养分。雷欧将手掌放在绿蘑菇宛如翡翠般光洁的柱体上，闭上眼细细聆听起来。

　　蘑菇们的确具生命，甚至这株绿蘑菇还有轻微的智慧。而整个星球通过菌群的连接，正变成一个整体。就像蛮荒星球的丛林一样，蘑菇们正在孕育一个新的世界。

　　见雷欧睁开眼睛，哈维急忙上前，“大人，有发现么？”

　　雷欧笑着摇了摇头，“虫龙没有发现，不过哈维，有时间告诉你们国王，母树永远是公平的。”

　　哈维一愣，旋即问道：“大人，您所谓的公平是指什么？”

　　“虫龙摧毁了星球上的植物，所以母树用它们的血肉滋养出这座蘑菇林。它们将是这颗星球新的肺。”

　　哈维恍然大悟，“原来大人说的是这个。”年轻的骑士点了点头，旋即又摇了摇头，“不过大人，我们死了很多人，很多无辜的平民，许多还是我的战友。我们引以为傲的城市也几乎毁去一半……”骑士长出一口气，“我都不忍心看陛下那张脸……”

　　“嗯。”雷欧仰望着遮蔽天空的巨大伞盖，喃喃的道：“布兰克王是个勇者……”

　　哈维张了好几次嘴，最后还是说了出来：“大人，雷鸟城邦遭受重创，在边疆联盟中的实力已经沦为中游；而作为金色圆顶的所在地，雷光城又变成这幅模样……”

　　雷欧一愣，他瞬间明白了骑士省略的深意。

　　“最强壮的狮子已经倒下，原先臣服他的群兽势必跳出来，冲对方龇起獠牙。”雷欧一声长叹，难道这也是鬼龙的算计？

　　这些天来，他一刻不停地专注于寻找爱德华的线索，忽略了对联盟现状的判断。先有海盗王的攻击，跟着是爱德华的阴谋，连番打击，让曾经貌似稳固的联盟开始松动瓦解。

　　一句话，战争在所难免，混乱将是大势所趋。

　　而就边疆联盟来说，野马公国正在内乱，雷鸟城邦刚受重创、蛮牛城邦新死了国王，剩下的雄鹿城邦倒没什么野心，可另外一个血狼城邦……

　　陌生的城邦即刻引起了雷欧的注意。子爵大人下意识的问道：“哈维，你对血狼城邦了解多少？”

　　“血狼城邦血统混杂，最初城邦内的居民一部分是游牧人，一部分是野蛮人，还有一部分是半兽人。随着千余年的融合同化，让血狼城邦几乎每个人的身上都同时流淌着游牧人、野蛮人和兽人三族的血液。他们崇拜狼的图腾。”哈维似乎也想到了什么，表情愈发严肃。

　　雷欧心中一沉，都是富有侵略性的种族。如果这时候血狼城邦再跳出来，早已脆弱不堪的联盟势必崩塌……

　　越想越乱，猛然间，红胡子的一句话浮现在雷欧脑海。

　　“鬼龙长在每个人的心里。”


第4章 终极虫体（中）

　　一股莫名的恐惧从脚底直窜头顶，冷风一吹，雷欧忍不住打了个寒颤。

　　“峡谷风大，大人，请披上这个。”哈维适时的递过一条披风。

　　“多谢。”雷欧接过披风，随意的低头看了眼脚下飞掠而过的蘑菇丛林。“哈维，你还能认出这里原先的地貌？”

　　“当然！”年轻骑士指着被蘑菇霸占的地面，骄傲的道：“我熟悉这个星球上的每一寸土地。虽然曾经的峡谷不见了，但我依然能感觉出空气中蕴含的比别处多得多的水元素。”

　　“原来是这样。”雷欧笑着点了点头。

　　也许是被雷欧问到了自己最得意的方面，哈维滔滔不绝的道，“而且我们成为雷鹰骑士后，还从伙伴那里得到了一双鹰眼。在一千米的高空，我能清楚的看见蝴蝶的翅膀！”

　　见雷欧笑而不语，骑士急道：“大人若是不信，请往左边看。我敢打赌，那颗一身红斑的蘑菇就比昨天又长大了些！”

　　“呵呵……”雷欧猛然惊醒，“长大？！”

　　“嗯，其它蘑菇早就停止了生长，只有少数的还在长大……”哈维也反映过来了。“大人坐好！”拍了拍骑兽的脖颈，雷鸟飞掠而下，盘旋冲向那颗并不出众的红斑蘑菇。

　　跳落地面的瞬间，雷欧的心陡然平静下来。望着扭曲的粗壮菌丝，雷欧解脱似的出了口气。

　　这是连续猎杀虫龙磨练出的直觉。某种说不出的平静告诉他，要找的东西就在眼前。

　　“哈维，让你的人小心警备。”雷欧绕着蘑菇仔细看过后，随手拔出双铳。

　　轰——粗壮的菌杆应声崩断，吓了骑士们一大跳。“没事，不用紧张。”雷欧拔出雷刺，重重斩向断杆。

　　哈维挥了挥手，骑士们纷纷掏出佩剑围拢过来，学着雷欧的样子，挥剑砍断蘑菇残余的根茎。

　　“大人找的东西在下面？”

　　“嗯，一直在长大的蘑菇说明还在吸收虫龙体内的养分。”雷欧见气氛陡然紧张，随即笑道：“大家不用紧张，能长出蘑菇说明下面虫龙早就死了。”

　　骑士们立时松了口气，卖力的挥砍起来。很快，蘑菇露出地表的部分被清理一空，雷欧示意众人退后，熔铁穿甲弹跟着从截面处射入。

　　松软的菌杆很快被打通，雷欧俯身看去，黝黑的洞穴内隐隐泛着神秘的轮廓。“大人小心！”见雷欧作势跳下，哈维忍不住提醒。

　　洞穴不深，甚至光莲都没来得及开启，双脚就已经落地。

　　果然是峡谷，除了横在脚下的巨石，放眼望去，空荡荡的洞穴布满了形态各异的岩块。不远处的视线尽头，蘑菇细密的菌丝遍布洞穴，仿佛无数双手共同捧起一颗空心的巨蛋。

　　不对，不是空心的。

　　雷欧在洞穴中央，发现了一颗菌丝缠绕的巨蛋。而且椭圆的形状很像雷欧见过无数次的虫卵。

　　小火和小雷陷入沉睡，雷欧手中的魔铳其实已经失去了魔力，成了只能击发子弹的器械。

　　但雷欧一点都不紧张，因为他没有感觉到危险的气息。小心靠近巨蛋，雷欧缓缓拔出火刃。如果里面是只还没有孕育的电击龙，雷欧有信心一击致命。

　　挥刀斩断菌丝，夺目的红芒陡然激射。照亮了整座洞穴后径直冲上地面，围成一圈的骑士立时后仰躲避。

　　裂缝自动变大，菌丝纷纷崩断。等被包裹之物大半曝露，雷欧顿时愣住了。

　　虫卵？显然不是。

　　椭圆的球体有着水晶般光洁的外表。透过一层不厚的壳和四周翻滚的云雾，雷欧看见一团围绕着球心，缓缓旋转的赤红熔浆。

　　吞吐的光芒就是由赤红的熔浆发出，奇怪的是，雷欧竟没有感觉道丝毫的热量。

　　等渐渐适应洞穴内的光亮，雷欧旋即走上前去。

　　嗡——本命光莲受激启动，雷欧猛然停下脚步。“嗯？”显然刚才他受到了未知力量的引诱。

　　水晶球内风云突变，赤红的熔浆猛然固化，凝固的熔岩跟着被由球心放射的射线细细分割。

　　无序的熔浆变成一轮金碟，等瞳孔猛然收缩，雷欧才发现这是一颗眼球！

　　几乎同一时间，陌生又熟悉的声音在雷欧的灵魂深处响起。“小家伙，我们终于见面了。”

　　嗡的一声，雷欧全身寒毛都竖了起来。“鬼龙？！”

　　“呵呵……我更喜欢人叫我巴菲罗斯。”

　　“你在哪里！”

　　“我就在这里。”眼球貌似在微笑。

　　“这，就是你的真面目？”雷欧曾无数次的想象过鬼龙的样貌，人形、虫体，英俊、丑陋，强悍、萎缩，他想象过无数种可能，却从未想过，鬼龙竟只是一颗眼球……

　　“见到我，你很惊讶？”

　　雷欧茫然的摇了摇头，“你不应该是这个样子。”

　　“哦？那我应该是什么样子？”鬼龙饶有兴趣的追问。

　　“你……”雷欧猛然垂下头。

　　短暂的沉默，勇者缓缓抬起头来。“你是什么样子已经不重要了，现在就来解决我们的仇恨吧！”

　　“我和你有什么仇？我杀害了你的亲人？还是霸占了你的妻子？或者我抢夺了属于你的财富，又或者在某个大人物的面前中伤过你？”眼睛反问。

　　雷欧一愣，“你是虫龙，我是艾亚之子，我们之间必须有一个倒下，这是宿命。”

　　“宿命？你相信宿命？”眼睛夸张的放大瞳孔，“这是母树束缚我们的可笑的枷锁！你不应该相信！众生平等，每个生命都是自由之子！关于这点，即使神，也必须尊重！”

　　“自由？”雷欧双眼一阵朦胧。不可否认，这两个字对背负着沉重命运的少年来说，有着无与伦比的吸引力。

　　“对，自由！”

　　“呯——”

　　巨大的轰鸣吓了眼睛一跳。“你打我？！”

　　“哼哼！真可笑！卑鄙的人啊，总喜欢为自己的罪恶行径找一件华丽的外衣！你所谓的自由，只不过是贪婪自私的虫子们的奢望！什么平等，你对那些被你奴役的吊死鬼们说过这样的话吗？！”雷欧不屑的反驳。

　　瞪了半天，眼睛随即一眯，“谈判失败。”


第4章 终极虫体（下）

　　瞳孔荡起涟漪，整个场景立时变换。雷欧不敢大意，光莲护体，小心戒备。

　　刚才的攻击用上了目前最强的多重穿甲弹，眼球没有一点反映，雷欧知道接下来的战斗艰难了。

　　“嗯？”画面在眼前缓缓展开，一座似曾相识的木屋出现在雷欧面前。清新的空气唤醒了沉淀在少年灵魂深处的记忆。

　　雷欧猛然转身，一个挂着两条长长鼻涕虫的男孩正满脸兴奋的冲向木屋。

　　“皮鲁大叔，皮鲁大叔……”高声叫了几句，男孩似乎想到了什么可怕的事情，立时收声。缓缓提起踏上木板阶梯的小脚，踮着脚尖走到门前，偷偷摸摸的向里面张望。

　　当男孩长出一口气的瞬间，雷欧潸然泪下。那，是他自己啊！

　　咯吱——男孩小心的拉开门，侧身挤了进去。

　　雷欧擦去泪水，跟着推开门。

　　熟悉的场景顿时震撼了心灵。男孩黑乎乎的小手正捧着一小堆洁白的坚果，伸向柜台边上的鸟笼。

　　擦拭一新的黄铜鸟笼里，一只美丽的画眉鸟伸长脖子，隔着栏杆啄着少年手心的坚果。

　　“嘻嘻，哈哈……”也许是被挠痒了手心，男孩快乐的扭动着身体。晃动的手掌可急坏了屡啄不中的画眉鸟。焦急的小鸟连连扇动翅膀，清脆的鸟鸣立刻响彻大厅。

　　“好了，好了，我不动，你吃吧……”男孩绷紧了小脸，将手掌重新举起。

　　叮咚——

　　不久，墙壁的自鸣钟猛然响起，男孩下意识的打了个寒颤，手掌一抖，剩余坚果全都掉到了地上。

　　冲画眉鸟做了个无奈的表情，男孩不情愿的起身，耷拉着脑袋向门口蹭去。“小鸟，你要乖哦——”

　　门被从里面推开，与雷欧擦身而过的瞬间，男孩断断续续的声音悠悠的飘进耳际“完蛋了，配方还没有背，今天又要打手心了吧……”

　　等男孩远去，房角忽然站出一个人来。熟悉又陌生的巴萝芙蹙着眉头，冷冷的盯着男孩远去。

　　“皮鲁！”一声暴喝，空荡荡的柜台立时冒出个人来。

　　“日安，美丽的巴萝芙小姐。”同样满脸褶皱的皮鲁大叔谄媚的笑着。

　　“皮鲁，这只鸟本小姐很讨厌，杀了吧。”指节敲打着桌面，巴萝芙冷冷的开口。

　　“可是……”地精为难的吞着口水，“雷欧很喜欢……”

　　呯！柜台上的东西立时蹦起。“本小姐不喜欢！”巴萝芙带着皮手套的左手猛然掐住皮鲁的脖子，“给你两个选择：一，它消失，二，你消失。”

　　“它、它、它，消失……”

　　“哼！”厌恶的甩掉手套，巴萝芙轻轻理了理翠发，优雅的消失在门口。

　　“唉……小宝贝，对不起你了。”皮鲁长长叹了口气，将鸟笼收进柜台。

　　雷欧下意识的跟进，想看看大叔究竟做了什么。就在他抬脚准备进入房间的瞬间，身体猛然僵住了。

　　时间仿佛停滞了，木屋寂静无声，就连柜台下画眉鸟尖锐的惊叫也听不见了。

　　许久，雷欧动了。不是向前，而是微笑着收回脚步。

　　“我应该叫你什么？鬼龙，巴菲罗斯，还是——死胎？”

　　独眼被人当众揭去伤疤，温馨的画面瞬间破碎。满目立时通红，雷欧又回到了那个空空的洞穴。

　　对眼睛憎恨的视线毫不在意，雷欧自顾自的说道：“你果然是个死胎。我曾经问过老爹，要怎样才能击败鬼龙。”

　　“罗特怎么回答。”眼睛怨毒的开口。

　　“老爹说：虫子和人类是硬币的两面。如果想战胜对方，只要把自己拥有的东西发挥到极致。”

　　“你拥有什么？”眼睛急切的追问。

　　雷欧一字一句的道，“这句话我也想问你，你拥有什么，爱德华？”

　　眼睛暴睁，难以置信的紧盯着雷欧。

　　“你被骗了。”雷欧忽然开口。

　　眼睛一愣，伪装的淡定被无情的击碎。眼神中起了波澜，但出于不服输的复杂心理，仍忍不住强辩，“这是诡计！”

　　浑身包裹着美丽的光莲，雷欧平静的开口，“爱德华，就在刚才，我差点上了你的当。如果当时我走进你精心设置的圈套，那现在我已经失败了。”

　　眼球换换收拢，跟着消失。很快，黯淡的晶石重新亮起，满头银发的爱德华正静静地站立在雷欧面前。

　　“我自问毫无破绽，你是如何醒悟的？”带着半张精致面具的王子优雅的开口。

　　望着晶石内熟悉的那张脸，雷欧一阵恍惚。“爱德华，从我听说福克斯国王死讯的那一刻，我就明白了老爹这句话的涵义。”

　　“你杀掉了父亲，也杀掉了‘爱’。”雷欧轻声道，“所以，作为硬币的两面，我拥有的就是爱。”

　　“那时我还小，不能理解为什么巴萝芙老师要拿走我最心爱的东西。但现在，我明白了。”

　　“真好笑！不能坚持自己的喜好，被人扭曲了意志，非但不反抗，还要反过来感谢曾经伤害你的人！你也配说爱？”王子不屑的反驳。

　　雷欧摇了摇头，“爱德华，你太孩子气了。”

　　爱德华恼羞成怒，“你闭嘴！你才多大，竟敢教训我！”

　　“这种‘大’，和年龄无关。”雷欧望着镜子里的银发少年轻声道：“其实，爱德华，我们的那次战斗，不是和刚才你幻化的情景很像吗？”

　　爱德华紧握双拳，浑身不停颤栗。

　　雷欧长长叹了口气“我们，同样被人拿走了心中最爱的东西。后来，我长大了，可你没有……”

　　“够了！”银发冲天而起，暴戾的气焰立时充斥全场。“雷欧！我们之间根本不可能交流。所以，解决问题的方法只有一个，就是你死——”

　　洞穴瞬间崩塌，隐藏在蘑菇丛林之下的秘密随即揭开！许许多多雷欧口中的死胎挣脱菌丝的束缚，飞临半空。

　　星海黯淡无光，悬浮半空的美丽晶球却仿佛满天星辰，释放出璀璨的光芒！

　　踏着一颗洁白的晶球，爱德华潇洒的降临人间。“欢迎来到我的世界，雷欧！”


第5章 生死棋局（上）

　　身旁一声悲鸣，骑士的雷鸟竟瘫软在地，失去了飞行能力。

　　“怎么回事？”双眼通红的哈维连声呵斥。在爱德华出现的那一刻，隐藏在骑士胸中的怒火立时爆发。雷鹰骑士们都抱着必死的信念，要和差点毁了家园的敌酋决一死战！

　　“这是他的世界，雷鸟们失去了对原来世界的感知，意识产生了混乱。”说完，雷欧转向爱德华，“这不是他们能够参与的战斗，请放他们离开。”

　　“我对这些小丑也没有兴趣。”爱德华一挥手，雷鹰骑士随即消失无踪。天地间只剩下这对宿命中的敌人。

　　细细打量了爱德华一遍，雷欧不由感叹：“我到底还是错了。”

　　“哦？”脚踏晶球，爱德华缓缓飘到雷欧面前。除了银发长了点，爱德华竟和雷欧初次见时一模一样。

　　“我以为完成终极进化的你，会变成一只像虫草那样，能吞噬整颗星球的大虫子。”

　　“呵呵……”爱德华得意的笑了，“所以，从这点来看，信仰谁都无所谓。无论是人还是虫，进化的方向都惊人的相似。”

　　雷欧点了点头，又摇了摇头。

　　“你不同意？”爱德华审视的目光从雷欧头顶一直看到脚尖。随即眉头一皱，“你的魂兽呢？”

　　雷欧耸耸肩，“都在沉睡。”

　　爱德华盯着雷欧的眼睛看了好一会，“这么说，你的魔铳已经失去了魔力。”

　　雷欧点了点头。

　　爱德华眉头紧皱，“雷欧，我的敌人，那你为什么还这么迫切的寻找我？”

　　雷欧笑道，“因为我知道，如果让你完全进化，我即使实力在顶峰，也不可能战胜你。”

　　爱德华点了点头，显然接受了这个答案。“那么，我的敌人，你准备好与我战斗了么？”

　　雷欧点了点头，“好了。”

　　爱德华微笑着升上天空，转眼化为一颗流星，消失在璀璨的星空。

　　这些闪闪发光的星体并不是人们熟悉的星海，而是由无数晶球幻化成的——虫龙的宇宙。

　　规则，爱德华竟能模拟出和母树相似的世界观！

　　“雷欧，开始了。”隐藏在星空背后的爱德华话音刚落，距离雷欧最近的一颗星星立时爆出强光。

　　猩红的射线从天幕射下，满世界一片血红。

　　“血狼星，血狼城邦的首都星。太多的杀戮和战争，将星球的土壤染成了鲜红色。雷欧，感受渗透在她每一寸肌肤内的血腥和狂暴吧！”

　　猩红的射线激射在洁白的光莲之上，翻腾的血雾幻化成千军万马，将雷欧团团包围，无数弯刀巨斧疯狂劈砍着守护主人的生命屏障。

　　“主人，这些都是『凶灵』！”蕾佳娜已经吓得躲进雷欧头发内了。

　　“嗯，知道了！”雷欧心中一动，脚下神光纵横，灵魂战棋踏光而生！

　　“小美，看你的了！”

　　“嗯！”女王长枪一指，大军立刻在身后集结。对面凶灵也停止了攻击，在头带鹰盔、身披熊皮的首领的带领下，正对着小美的大军集成战阵！

　　“有趣。”天空中传来爱德华充满玩味的声音，雷欧下意识的仰头，却仍找不到他的踪迹。

　　蔓延的大军一眼望不到边，冲天的战意化成针锋相对的气浪，疯狂拍打着对方。气氛萧杀，雷欧被夹着两支大军中间，显得多少有些孤独。

　　“这不是幻象。”雷欧盯着一个个穿戴不同、表情各异的凶灵战士，心情无比沉重。让他担心的不是这些凶灵的战力，而是为什么爱德华能发动传说众神才能涉猎的占星术！

　　“吼——”首领高举战斧，凶灵们争相怒吼着大步进发！

　　“吓唬谁呢！”小美长枪斜指，灵魂战棋不甘示弱，舞起刀剑对冲上去。

　　整齐的队形层层凸起，扩张的弧线冒出无数箭头！勇敢的战士们大步飞奔，狠狠对撞一处！

　　“死！”扑向雷欧的凶灵被一道弧光凌空斩杀，正是女主教释放的弧光斩！

　　“浪费！”乔伊米拉举起看骷髅法杖，恐怖的漩涡立时将无数凶灵吸入杖首灯笼！灯笼绿光盈盈，凶灵还在飞蛾扑火般冲入！灯笼转眼亮到极致，女巫妖厉声吟诵：“黑龙波——”

　　无数怨灵拖着长长的黑雾，从灯笼疯狂钻出，仿佛无数条黑色巨蟒席卷战场！再强悍的凶灵也是沾之即亡，大量能量被怨灵吸收，半透明的灵体嚎叫着进化成镰刀死神！

　　“末日收割！”巨大的镰刀满世界乱舞，无数凶灵被腰斩分尸。嚣张的凶灵在死神面前，只能算一排任人收割的葱！散乱的能量再被亡灵镰刀吸收，死神更加壮大。

　　不分敌我，全傻了！

　　小美勒住缰绳，示意停止攻击。无数个比巨龙还硕大的死神拖着长长的地狱乌云往来穿梭，一边倒的屠杀着凶灵大军！

　　“主人快看！”蕾佳娜拉着耳朵，将少年的目光转向黑暗巫妖。

　　随着镰刀死神不停收割凶灵，乔伊米拉的身体被越来越多的荧光包围。雷欧细看过去，发现无数锁链正连接着死神和乔伊米拉法杖上的灯笼。死神们貌似很讨厌被锁链束缚，一边收割灵魂，一边不住挣扎。

　　“锁链也是怨灵缠成的。”蕾佳娜惊叫，“乔伊米拉似乎有些控制不住这些死神了！”

　　“让她贪吃！”小美气呼呼的冲到雷欧面前。“主人，启动最高规则，将能量分给每一位战士。”

　　“好。”雷欧心中一动，乔伊米拉的脚底随即出现一个漩涡，将多余的灵魂能量悉数吸收，然后通过纵横脚底的棋盘格子传输给每一位战士。

　　金光不停绽放，许多棋子升级了。等最后的凶灵战士被镰刀收割，禁锢死神的怨灵锁链随即开始收缩。

　　实力大大增强的死神拼命挣扎，但缠住它们的锁链却纹丝不动。镰刀转而砍向锁链，乔伊米拉俏脸煞白，魔物竟然噬主！

　　死神每砍一刀，都掀起无数怨灵，但看似纤细的锁链却坚固无比，任凭死神如何挣扎，仍旧不可逆转的被拖向灯笼。


第5章 生死棋局（中）

　　嘭！灯笼荧光四射，锁链陡然发力将一只又一只死神吸入。扭动的灯笼跟着将死神碾碎，化为澎湃的能量注入骷髅法杖。

　　亡灵锁链猛然崩回，绕着乔伊米拉的身体，缠成颗大链球。

　　“主人，乔伊米拉又进化了！”小美看上去很开心，因为作为整盘棋的皇后，她获得的好处最多。

　　“真有趣。”爱德华的声音再次响起，“没想到除了双铳，你还有这么神奇的玩具。”

　　“你用的是占星术？”雷欧忍不住问道。

　　“怎么，你怀疑？”王子一声轻笑，“神的领域被我触碰，你是不是感觉很沮丧，充满了无可救药的挫败感？”

　　雷欧无奈了摇了摇头，“我会找出破绽的。”

　　“那好，接下来是泥石星。”

　　“什么！神迹之星？！”这下连蕾佳娜也坐不住了。血狼星退去，一颗黄褐色的星球旋即升到天幕中央。

　　“主人，是她！是泥石星！”蕾佳娜惊叫。

　　“泥石星，又称神迹之星，诸神的黄昏中谪落的光之女神就长眠于此。整颗星球被一层看不见的屏障紧紧包裹，千万年来，从未有人进入。”随着爱德华轻声的诉说，星球缓缓倾斜。

　　缠绕乔伊米拉的亡灵锁链炽红一片，星球受到激发，倾倒出一股洁白的圣光。圣光落地，猛然爆开，一位六翼炽天使浴光而出！

　　澎湃的光明之力席卷天地，即使雷欧满心怀疑，还是难免生出虔诚膜拜之意。“天哪——”蕾佳娜痛苦的闭上眼睛。

　　怨灵缠绕的赤红铁球引起了炽天使的注意。六翼天使眉头紧皱，手掌轻轻一抬，圣光立时在掌心凝聚成天威审判之剑。

　　“邪恶的亡灵，接受命运的审判吧！”清脆的女音圣歌般在众人心头响起，炽天使一闪消失，再出现天威剑已劈向亡灵链球。

　　“嗯？”天使剑在半空停滞，无尚天威立时消失无踪。雷欧伸头看去，只见一直和乔伊米拉不对眼的艾格妮丝竟挡在链球之前。

　　炽天使责问：“神选者，你为邪恶守护？”

　　艾格妮丝紧咬双唇，目光坚定。

　　“原来堕落了！”一声叹息，天使剑雷霆斩落。

　　锵！圣光迸溅，艾格妮丝举杖连退。炽天使煽翅追上，光剑再次挥落。锵！艾格妮丝再被击飞。

　　“嗯？”爆发的圣光溅落在天使烫金色的长发上，炽天使更疑惑了。“还能容纳光明，说明你并没有堕落。既然没有堕落，你为什么要维护邪恶的亡灵？”

　　艾格妮丝依旧一言不发，高举法杖，拦在乔伊米拉身前。

　　锵！艾格妮丝艰难稳住身形，天使满脸疑惑的又劈一剑。艾格妮丝即不还手，也不避让，就这么用身体一次又一次硬接炽天使的审判之剑。

　　“主人别去，这是艾格妮丝的战斗。”小美忽然出现，拦在雷欧面前。

　　“艾格妮丝再不还手，会被打散的！”雷欧急道。

　　“嗯，可是艾格妮丝只能这么做。”小美沉声道，“一边是她的信仰，一边是她的伙伴，她唯有如此才能即不背叛信仰，又能保护伙伴！”

　　“可是……”看着柔弱的女主教一次又一次被光剑击飞，不断迸溅的圣光带走大量能量，雷欧揪心不已。

　　再次站到炽天使的面前，艾格妮丝的身体虚弱的几乎透明。虽然是灵体，但双唇竟也咬出血来！

　　“你，无可救药！”天使怒了，六翼骤张，光剑狠狠斩下！

　　嘭！光辉权杖再也承受不住雷霆天威，瞬间迸碎。艾格妮丝一声悲呼，远远坠落。

　　“自不量力……”话音未落，披头散发的女主教拖着条腿，亦步亦趋的走了过来。艾格妮丝双眼直视炽天使，坚定地目光没有一丝波动。纯净的视线直透心灵，炽天使愣住了。

　　“该死！”雷欧举枪射击，合金子弹被炽天使随意的挥剑拍走。

　　“主人别乱动！”小美嗔道。

　　“艾格妮丝要死了！”虽然棋子能够复生，但雷欧不确信此情此景，灵魂战棋还有没有这个能力！

　　“主人，这是她的选择。”小美笑的很勉强，“艾格妮丝不允许别人插手。”

　　“可是……”

　　“这是战士的荣誉，主人，您应该尊重。”

　　雷欧张了张嘴，终是无话可说。

　　“你，躲开！”天使颤声呵斥。

　　艾格妮丝高昂着头颅，双眼眨都不眨的盯着炽天使。

　　“可恶！”被纯净的眸子搅乱心灵，炽天使六翼燃起圣焰，怒吼着出手。

　　噗——光剑透胸而过，艾格妮丝紧握剑锋，仍不退缩！

　　“你，放手！快放手！”炽天使慌了，竟将艾格妮丝生生挑起。雷欧怒极，不顾一切的想释放黑洞，却被小美一下扑倒在地。

　　“小美！”被美杜莎的蛇尾缠成粽子，雷欧暴怒。

　　“主人，等等！”

　　被审判之剑刺穿身体，挑在半空的艾格妮丝忽然冲炽天使露出一抹动人的微笑。包含着解脱和感激的笑容彻底震撼了炽天使的心灵。

　　“你为什么要这样？”

　　“一边是我的信仰，一边是我的伙伴，死对我来说，是最好的诠释。谢谢你……”艾格妮丝笑着闭上双眼，零星的光点随即从美人的裙角飞散。

　　雷欧心如刀割，泪花早已模糊了双眼。他知道，艾格妮丝再也不存在了。

　　嗡——静谧的天空忽然降下一道光柱，激射在艾格妮丝身上。雷欧胡乱拭去泪水，这才发现倾泻圣光的正是那颗当空悬挂的泥石星球！

　　“是重生之光！”蕾佳娜大声欢呼。

　　手中光剑颤抖着消散，天使不禁动容，“牺牲？！”

　　虚幻的身体恢复如初，艾格妮丝沐浴着圣光降临地面！

　　“主人，艾格妮丝晋级了。”小美笑吻雷欧脸颊。

　　“主教之上，难道是教皇？”雷欧眼睛一亮。

　　蕾佳娜抢着道：“不，是挥舞十字权杖的圣裁者。教皇住持教义，圣裁者掌握审判。”

　　艾格妮丝手握十字圣光杖，平静的注视着面前的六翼炽天使。

　　“我错了？”天使痛苦的开口。

　　“不，你没错。”艾格妮丝笑道。

　　天使的眼睛瞬间恢复清澈。“那是你错了？”

　　“不，我也没错。”艾格妮丝笑容依旧。见天使的眼睛又升起无限疑惑，艾格妮丝轻声道，“想知道答案吗？”

　　“嗯！”炽天使重重点了点头。

　　艾格妮丝弯起月牙儿似的眼窝笑道，“那就跟着我吧。”


第5章 生死棋局（下）

　　神奇的事情发生了。

　　六翼煽动光圈，炽天使竟变成了一只通体金黄的大甲虫？

　　“哦——原来是圣甲虫！”叉着小腰的蕾佳娜一脸被骗的神情。甲虫在光圈中渐渐缩小，最后变成一个挂链，被艾格妮丝戴在脖子上。

　　雷欧笑了，沉重的心头随即一轻。“我说你怎么可能调动泥石星球的星力，原来只是欺骗了一只纯洁的小甲虫！”

　　“哼！”天幕中传来爱德华恼怒的鼻音，“雷欧，你太小看我了！虎啸、奔狼、狮吼、冲象，霸星龙——星球的守护者们，听从我的召唤，现身吧！”

　　“主人，是『圣兽』！”蕾佳娜惊呼。

　　“什么叫圣兽？”五颗颜色各异的半球显示天际，雷欧凝神戒备。

　　“和主人的魔铳一样，星球也会孕育出各自的守护灵。这些守护星球的强悍魂兽，就叫圣兽！”

　　守护一颗星球……雷欧无话可说了。

　　半球缓缓倾斜，沐浴着泼洒的神光，五头圣兽怒吼出世！

　　“五星连珠，雷欧，享受吧。”

　　白虎、青狼、金狮、蓝象，还有一头浑身银鳞的霸龙。

　　“都是比肩巨龙的强悍存在……”小美眉头紧皱，俏眼转了个圈，随即喊出个名字：“赛布丽娜！”

　　金花四溅，一个娇弱的猫耳女孩出现在雷欧面前。

　　“赛布丽娜参见主人，初次见面，请多关照。”猫女笑嘻嘻的行礼。

　　“你好，赛布丽娜，我是雷欧。”好可爱的女孩，雷欧一瞬间竟忘记了眼前的危机。

　　“嘻嘻，主人好帅哦……啊！”嬉皮笑脸的猫女冷不防被小美狠狠揪住猫耳。“女皇饶命！”

　　“赛布丽娜，主人帅不帅还轮不到你来评论。前面有五只圣兽，去解决它们！”女皇蛇尾一甩，将猫女扔了出去。

　　“小美……”雷欧满头大汗，柔弱的猫女哪是圣兽的对手！

　　“主人放心，这家伙是最有天赋的驯兽师。努，你看看……”顺着女皇手指的方向，雷欧看见了令他吞掉舌头的景象。

　　赛布丽娜趴在地上，撅起屁股可怜兮兮的摇动着尾巴。五头圣兽之中的白虎满眼红心的蹭了过来。

　　“老虎说起来不就是大猫嘛……见到这么美丽的猫女，不动心才怪。”小美娇笑。

　　“天哪！”白虎真的将鼻子凑到了猫女高高翘起的屁股上，雷欧见过狗狗们做那事，貌似都是从这里开始的……

　　“无耻！”艾格妮丝满脸嫣红的背过身去。

　　雷欧也吓坏了，不会真要那个吧？！

　　不知不觉，一直撅着屁股的赛布丽娜已将毛茸茸的尾巴缠到了白虎脖子上，还不停地挑逗着圣兽。

　　白虎果然动情，前爪高高翘起，作势扑向猫女的瞬间，赛布丽娜猛然弹起，快如闪电！长尾死死勒住虎颈，猫女翻身倒骑上虎背。

　　“中！”双手左右抓出，数道金光飞入白虎肚皮之下。白虎暴怒，正要发动，赛布丽娜双手一提！

　　“嗷——”

　　噗嗤！小美第一个笑了。只见从猫女爪尖射出的数道细线正勒在白虎的……小弟弟上。

　　一定很疼吧。雷欧强忍笑意，“蕾佳娜，灵兽可以凝聚成战甲吗？”

　　“魂兽都可以化铠，强悍的灵兽自然可以。”蕾佳娜笑道。

　　赛布丽娜哪还有一丝娇弱的模样，只见猫女倒骑猛虎，叉起双手，双腿死死夹住虎腹，口中更是吐字飞快。

　　“她念的是伏虎咒。”小美适时开口，为雷欧解惑。

　　光柱冲天而起，赛布丽娜口吐的魔符在白虎脚底组成神秘的光徽。澎湃的能量随之从白虎身上冲入猫女体内。

　　“成功了。”见魔宠与主人之间才有的能力共享开启，小美满意的点了点头。女皇美眸溢出神光，赛布丽娜撅着小嘴，跳下白虎。

　　“怎么了？”雷欧忙问。

　　“我让她交出白虎。”小美打了个响指，身后随即走出一名精灵弓手。

　　精灵抚摸着温顺的白虎，翻身骑了上去。等脚下的魔符汇聚成光环，弓手和白虎成功的签订了灵魂契约。

　　“幻影猎手丽诺贝莎，见过主人！”女骑士纵虎奔至雷欧身边，恭敬的行礼。

　　“免礼。”雷欧现在别提有多开心了。貌似爱德华的占星术频频给他送来大礼，就不知道王子殿下现在哭了没有。说起来还是远古巨龙雷克萨终其一生，创造的灵魂战棋太过强悍！也不晓得他禁锢了多少实力强悍的英雄制成棋子。

　　“赛布丽娜，还有四头，你看着办吧。”小美心情很好。

　　“遵命，女皇陛下！”猫女气嘟嘟的转过身去。

　　五圣兽自持身份，没有群起围攻，就这么眼睁睁的看着白虎被俘。见猫女扭着小蛮腰又走了过来，四兽对视之后，金狮走了出来。

　　狮子和猫差的有点远，所以赛布丽娜的美人计是用不上了。一身紧身皮甲的小猫女踮起脚尖，弓腰收腹，仿佛一张蓄势待发的弓。雷厉果敢，气势逼人，一扫先前柔媚之风。

　　猫女对百兽的习性十分熟悉，面对狮子并不紧张。猛然一声狮吼，音波震慑全场。许多灵魂战士竟被直接震爆，就连远在场边的雷欧都血气翻腾，更别说直面金狮的猫女了。

　　雷欧连忙望去，只见猫女陡然后仰，幸运的躲过了音爆弹的攻击。不等猫女爬起，金狮猛扑上去。

　　等的就是这个机会！赛布丽娜诡异的贴地滑行，与金狮相遇的瞬间，双手闪电抓出！金狮这边落地，这边赛布丽娜也跟着从圣兽屁股后面站起来。

　　“哇哈哈……”全场爆笑，原来狮子的小弟弟也被赛布丽娜缠个正着。

　　“乖，别动哦——”猫女笑眯眯的提了提线头，狮子屁股一紧，竭力垫高后肢，生怕它受到哪怕一点点的伤害。

　　遭遇这种状况，是男人，不对，是雄性都不敢动了吧。这是个很奇怪的现象，许多勇士，刀架在脖子上眼都不眨，可若架在那东西上，心惊肉跳是铁定的。

　　当然，圣兽也不例外。

　　狮鬃根根直立，浑身抖个不停，金狮却一动不动的任由赛布丽娜骑到身上。相同的情况再次上演，雷欧这边走出一名拳斗士，成功签约了圣兽。

　　“拳斗士克洛斯，参见主人！”


第6章 黄道十二宫（上）

　　“蕾佳，失去守护灵，星球会死吗？”雷欧猛然想到一个问题。

　　“不会，不是所有的星球都能孕育出守护灵的。比如虎啸星，这是一颗无人的蛮荒星球。上面生活着许多的魔兽，这些魔兽死后，不灭的灵魂汇聚成英灵，然后由英灵孕育出圣灵，圣灵再经过漫长的孕育，就能幻化出圣兽。但圣兽并不是唯一的，只要圣灵之源经久不息，就能孕育出新的圣兽。”

　　“这么说就和我的灵魂战棋一样，只要棋盘健在，魂力充裕，里面的棋子就可以无限重生。”

　　“对的，主人。”蕾佳娜赞赏的点了点头。

　　说话间，青狼又被赛布丽娜驯服。小美挥动长枪，一个长着獠牙的兽人祭祀拄着法杖走上前去。

　　“先知库萨克，参见主人！”骑上青狼，老先知显得年轻不少，飞奔到雷欧身旁行礼。

　　“免礼。”雷欧正听小美诉说老先知的能力。

　　“主人，用不了多久，灵魂战棋就能进化了。”小美开心的道。

　　雷欧心中一动，“小美，你说爱德华是不是故意这么做的？”

　　“不会吧？作为敌人，他会傻到帮助主人增强实力吗？”小美的语气充满了不确定。

　　小美沉声道：“或者他在拖延时间也说不定，我有一种预感，这不是他全部的能力。”

　　“嗯，关键是找出他的藏身之处。”

　　小美郑重的点了点头，“明白了，他的占星术我有些头绪了，但要找出破绽，灵魂战棋还需再加强。”

　　大块头的蓝象更不是猫女的对手，诸如冲击波、震地术、战争践踏，这样恐怖的大招在娇小的猫女面前，完全失去威力。

　　猫女绕着蓝象的四蹄左右穿梭，不时释出捕兽夹、地陷术、魔法陷阱，一些小伎俩，弄得蓝象狼狈不堪。作为灵魂棋子，赛布丽娜和圣灵一样，都是灵体。所以蓝象在她面前失去了“无实体”这个最大的优势。

　　等猫女再掷出金线，蓝象一个激灵，立时僵直不动。最后成为一名包着华丽头巾的女法师的坐骑。

　　“元素法师瓦尔卡雅·拉伊，参见主人。”竟然是精通元素召唤术的大法师，雷欧高兴极了。

　　最后那头体积巨大的霸龙更没有悬念，被猫女收服后，成为龙枪骑士迈凯伦特的坐骑。

　　“啧啧，多精彩的战斗！雷欧，你获得了太多的眷顾，却以农夫的装扮站在我的面前。这是最无耻的欺骗！”王子恨声道，“那时你已经是名神铳手了，却将自己伪装成卑贱的乡巴佬！”

　　“爱德华，农夫是不是就必须被人欺负？”雷欧摇了摇头，“如果我当时一身神铳手的打扮，你是不是就不会找我的麻烦？”

　　“当然会！不过，我会无比谨慎的设计出一套完美的陷阱，更不是傻到与你决斗！是你毁了我的生活，我的名誉，我的骄傲，我的一切！”

　　雷欧沉默了，爱德华走到今天，自己是有些地方做的不对吧。

　　“但雷欧，我还要感谢你。因为你对我所作的一切，成就了今天的爱德华！从你击碎我准镜的那一刻，我就下定决心，要用同样的方式击败你！”满天繁星光芒大盛，随着爱德华高亢的声音，相邻的星球放射出夺目的光晕。

　　“灵魂战棋不是你现在最拿手的游戏么？那好，我就用一场游戏来终结你！雷欧，接受大占星术终极奥义的审判吧！”

　　五色光线分割天空，串联起一颗又一颗星星，群星绕行周天，依次排开，组成了传说中的十二星座！

　　“黄道十二宫——蝎狮、鹿豹，人鱼、鸡蛇，龙鹰、海马，渡鸦、虎鲸，蛮牛、帝鳄，狼蛛、魅魔！”

　　爱德华每吐出一个名字，苍穹中就亮起一个星座。等黄道十二宫点亮夜空，光束连成的星座中央，仿佛一扇扇正在开启的星空之门，荡漾着迷幻的神光！

　　“天哪——”蕾佳娜面无血色，“主人，他启动了黄道十二宫，召唤了『星斗士』！”

　　星空之门虽然还未打开，但恐怖的威能早已滚滚压来。雷欧召集灵魂战士，准备迎接真正的考验。

　　“星斗士又是什么？！”

　　“主人，如果说圣兽是星球的守护灵，星斗士就是星座的守护神！”蕾佳娜大声道：“是彼此间存在某种神秘联系的星球，共同孕育出的强悍存在！如果用现有的等级划分的话，他们属于——半神！”

　　十二座星门缓缓开启，宛如黑洞的漩涡之内冲出一道道拖着长长光尾的星体。轰隆隆——电闪雷鸣，均为分布空中的五元素，纷纷凝固成细小的颗粒。相同的元素微粒彼此聚合，迅速在空中建起十二座巍峨的圣殿。十二颗星体绕空盘旋，纷纷投身宫殿之内。

　　多余的元素结晶缓缓沉降，搭起通往圣殿的十二层天阶。

　　令雷欧没有想到的是，灵魂战棋似乎和十二圣宫有着某种神秘的默契。最后一级台阶竟直插棋盘，与战棋完美融合！

　　“太妙了！雷欧，我将在圣殿之上等着你的驾临，请不要让我失望哦！”

　　“主人，这是圈套，我们可以选择不战。”蕾佳娜没有必胜的信心。

　　“不可以，棋局已经铺开，退缩只有死。”雷欧无奈的笑了笑。他有一种预感，现在已经由不得他了。

　　“主人说的没错，爱德华的占星术似乎与雷克萨的灵魂战棋有着神秘的关联。现在两盘棋合二为一，我们退缩，就等于投子认输。失败的结果，极有可能是规则的崩塌！”小美急忙劝说。规则崩塌就意味着整个战棋世界被摧毁，这里面的所有人，包括雷欧都得死。

　　雷欧笑道：“好吧，至少爱德华已经入局。只要击败十二星斗士，就能与他决战！”

　　“主人，请您挑选挑战十二宫的战士吧！”小美再不藏私，战棋内最强悍的战士一字排开，等待雷欧的挑选。

　　“怎么，只能选12人吗？”雷欧本打算用人海战术来着。

　　小美答道：“主人，我感觉有道屏障包裹着最后那级台阶，我想既然是棋战，公平应该是前提。”

　　“所以只能是12个”

　　“不，13个。”


第6章 黄道十二宫（中）

　　雷欧旋即明白了，“还有一个是我。”

　　小美点了点头，“主人放心，我们会全力保护你的。”

　　艾格妮丝（圣裁者）、乔伊米拉（黑暗巫妖）、赛布丽娜（驯兽师）、丽诺贝莎（幻影猎手）、克洛斯（拳斗士）、库萨克（萨满先知）、瓦尔卡雅·拉伊（元素法师）、迈凯伦特（龙枪骑士），八人是目前雷欧手中最强悍的战士。加上小美和他自己，还差三位。

　　“主人，巴萝芙、玛丽娅两位女主人，再加上梅薇丝蕾妮，正好十三位。”虽然清楚雷欧的脾气，但蕾佳娜还是坚持说出心中的想法。

　　“不可以。”雷欧断然拒绝。他一个人冒险就够了，怎么可能再将最心爱的人拖进危险的漩涡。

　　“主人，您如果出事，三位女主人能独活么？”蕾佳娜的话如一记记重锤，敲在雷欧的心头。除了龙神契约，他们之间还有贞爱守护，如果雷欧死了，契约也会杀掉三位精灵。

　　“巴萝芙女主人是七级封号巨剑士，玛丽娅女主人拥有SS级的龙神审判，我想，足够对付那些半神了。”蕾佳娜索性将话挑明。

　　“小美，你觉得这场游戏会是什么规则？十三场战斗，是不是我们胜了7场就可以？”

　　“主人，您没玩过闯关游戏？”小美彻底粉碎了雷欧的幻想，“只要一次失败，就意味着游戏结束。”

　　时间不等人而且雷欧也不是个性格柔弱的人。权衡之后，随即点头同意，“好吧！”

　　话音刚落，玛丽娅、巴萝芙和梅薇丝蕾妮便踏光出现。

　　“雷欧。”精灵美人双双赶来。玛丽娅和巴萝芙原本正在蜂巢看护交配中的黄豆和绿豆，而梅薇丝蕾妮也在自己的冰晶宫殿，守护着雷欧的城堡。灵魂战棋竟然能将她们瞬移过来！

　　看来，雷欧还是低估了雷克萨创造的小玩意儿。

　　小美很快跟三人说明一切，玛丽娅和巴萝芙难免责备雷欧一番，却很感谢蕾佳娜的坚持。还叮嘱小仙女，以后遇到相似的状况也要这么办。这让心中满是愧疚的蕾佳娜立时松了口气。

　　“雷欧，把伊露也叫来吧。”玛丽娅柔声道，“她是我们中最博学的人，黄道十二宫的情况，她应该最清楚。”

　　“嗯，好。”反正四人的命运早就紧紧捆在一起，雷欧也不做作，随即召来了药剂师。

　　“母树的根脉将宇宙划分为七个旋臂，旋臂内星球众多，散布在星海之中。璀璨的星海其实都是各星球反射太阳光所形成，而第七旋臂最大的星体，就是红月球反射太阳光的影像，也就是我们每晚都能看见的月亮。”伊露滔滔不绝的向众人述说，“但是，请注意，无论我们在星球还是星海中，都无法看见所谓的星座。”

　　“对啊！”雷欧陡然醒悟。航行这么多次，他从来没见过，也从来没听说过所谓的星座。

　　“那是因为，我们身在宇宙之中，无法跳出星海的缘故。”伊露习惯性的捏了捏雷欧的下巴，这是当老师时养成的嗜好。

　　雷欧也习惯了，不过这个动作在其他人眼中，就显得太过亲昵了。伊露轻咳一声，接着道：“所谓的星座，其实是众神划分的。”

　　雷欧灵光一闪，随即脱口而出：“因为他们住在母树身上！”

　　“对哦！只有站在宇宙中央高高的世界树上，才能将整个星海看的一清二楚。”伊露还想伸手，被玛丽娅悄悄按住。

　　“所谓的黄道十二宫，就是分布在七个旋臂之内的十二个星座。她们分别是：蝎狮、鹿豹、人鱼、鸡蛇、龙鹰、海马、渡鸦、虎鲸、蛮牛、帝鳄、狼蛛和魅魔。她们由共同的根脉相连，同气连枝，彼此感应强烈。又是宇宙最早一批形成的星球，所以经过亿万年的累积，让她们获得了强大的守护灵。”

　　见众人若有所思，伊露又抛出一个重磅炸弹，“关键是，守护灵只会攻击企图伤害星球的邪恶生物，比如虫龙，却从不会参与种族间的纷争。”

　　雷欧心中一动，“那爱德华为什么能召唤它们？”

　　伊露下意识的推了推眼镜，“这就是我所说的关键。”

　　一直坐在雷欧肩头凝神静听的蕾佳娜猛然跳起，“所以，这不是真正的黄道十二宫！”

　　伊露赞赏的点了点头，“不错，正是这样。”

　　雷欧长出一口气，“我说呢，爱德华怎么可能拥有神的能力。”

　　伊露凝视着雷欧的眼睛笑道，“雷欧不要大意哦！从刚才爱德华召唤圣甲虫就不难看出，他还是很有实力的。”

　　“嗯！”听了伊露的分析，雷欧心神大定。虽说他一直坚信自己的判断，但眼见爱德华一次又一次施展超越等级占星术，雷欧还是难免有些动摇。甚至开始问自己：虫子和人真的有相同的晋升路线么？

　　其实，这也是爱德华最恐怖的攻心术。

　　如果雷欧真的动摇，那么他一直以来恪守的原则和价值观也将跟着出现裂痕。试想一下：果然虫子和人类有着相同的方向，那么他杀死虫子不就等同于在杀死同伴么？

　　换成虫子一方，这句话的潜台词就变成了：既然是同路人，你为什么要剥夺我们的机会？

　　每每想到这些，雷欧就感觉不寒而栗。

　　刚刚获得圣兽的战士经过短时间的磨合，十三人的小队整装出发。伊露深吻了雷欧，又交给他一包药剂，还不忘在耳边叮嘱一番，随后在战棋大军的保护下，目送爱人踏上阶梯。

　　目视着踏上天阶的战士一个个消失，雷欧庆幸听从了小美的建议。既然是游戏，那么某种意义上的公平是第一位的。

　　比如说人数。

　　当雷欧的身影最后消失，插入棋盘的阶梯缓缓升起，与战棋分离。伊露紧张的注视着这一切，默默的为雷欧和姐妹们祈祷。

　　“主人，第一宫是蝎狮，谁来？”小美依旧驾着战车，身后还放着包裹乔伊米拉的灵魂链球。

　　“我来！”


第6章 黄道十二宫（下）

　　说话的是骑着金狮的拳斗士克洛斯。

　　踏上最后一级阶梯，巍峨的宫殿就矗立在铺满鲜花的广场后方。无数根巨型晶柱耸立半空，支撑起圣殿华丽的穹顶。

　　广场中央矗立着一座晶莹的元素雕像，一头展翅欲飞的绿色蝎尾狮正傲视众生。

　　“这就是星斗士？和圣兽没什么区别嘛。”驯兽师赛布丽娜略显失望的撇着嘴。

　　“不是，这只是星斗士铠甲的圣兽形态。”小美貌似知道很多。

　　貌似如此等级的圣殿，是不需要炮灰的。众人一路无扰的进入宫殿。宫殿内类似一座没有看台的圆形竞技场，除了支撑穹顶的一圈晶石柱，空荡荡的大厅只有一颗吞吐着蓝光的巨蛋。

　　小美四处看过之后，恨恨的骂了句，“卑鄙！”

　　“主人，蝎狮在星卵之内，无法知道它的攻击属性。而且，只有走入场中，才能激活它。”小美指着地面上一圈淡淡的圆环说道。

　　“果然是一对一的决斗。”雷欧将目光转向拳斗士，发现克洛斯早已跃跃欲试了。

　　雷欧能感受到克洛斯熊熊燃烧的战意，既然是初战，派一名强者也好。打定主意，雷欧旋即冲斗士笑道，“去吧，小心点。”

　　“嗯！”翻身下到地面，克洛斯领着自己的圣兽大踏步走入站圈。

　　嗡——

　　双脚踏过圆环印记的瞬间，一道冲天而起的光幕将其与众人隔绝。

　　“貌似很公平嘛……”赛布丽娜喃喃道。

　　星卵受激，黯淡的蛋壳亮起一团缓缓旋转的星云。十一颗星体跟着从星云中依次升起，彼此由光束相连，组成和天空相对应的蝎狮星座。

　　强光耀目，星卵沿着光束缓缓裂开，分离解体后，浮在半空。蛋壳内包裹的纯粹能量团伸出触角，四面扩张，将分解的蛋壳充满。

　　蛋壳重新集结，变成一套超酷的重装铠衣。

　　伴着一声悠长的叹息，头盔内缓缓亮起一对绿色光眼。“蝎狮座星斗士在此，擅入者死！”

　　听了星斗士的开场白，雷欧微微一笑。

　　克洛斯不屑的还击，“要打就打，哪来那么多废话。”

　　嗡——

　　一道蓝光破空而至，克洛斯举拳相迎。斗士的拳头毫无意外的被洞穿，强极光束瞬间击中光幕。如果没有光幕的阻碍，光束将穿透雷欧的眉心。

　　星斗士攻击的瞬间，隐藏的怨恨扑面而来，险些令雷欧窒息。

　　雷欧满脸压抑不住的憎恶，“你果然不是真正的星斗士！”

　　“为什么不是你！”蝎狮星斗士隔着光幕冲雷欧一阵狂吼。

　　“什么？”雷欧一时间没反应过来。

　　“和我战斗的为什么不是你！”蝎狮高高跳起，重拳轰向挡在雷欧身前的光幕。

　　雷欧冷声道：“这么说你是『嫉妒』？”

　　蝎狮星斗士一愣，旋即狂笑：“不错，我是嫉妒！嫉妒你的相貌，嫉妒你的智慧、嫉妒你的财富、嫉妒你的一切！该死的人类，你不配——”星斗士轰向雷欧的拳头被凭空伸出的手掌死死按住，克洛斯跟着一记重拳将其击飞。

　　“我说过，你的对手是我。”被洞穿的掌心冒着恐怖的绿烟，蝎狮的毒素竟然能腐蚀灵魂。

　　“呸！卑鄙的人类，你更不配！”光束再次袭来，克洛斯张开的手掌又被击穿。“哈哈哈，就凭你，还想挑战伟大的星斗士？好吧，虽然不能亲手杀了你的主人，那么只要用你来弥补我的遗憾了。”

　　这是两个层面上的对战。

　　虽然是冒牌的星斗士，但恐怖是的实力根本不是克洛斯能够触碰的。拳斗士每一次大力的轰击，都差了那么一点点。而蝎狮看似轻松的还击，总能击中克洛斯的要害。

　　很快克洛斯的身体就残破不堪，不停腐蚀灵魂的毒素，吞噬出一个个冒着泡沫的恐怖窟窿。

　　“嘎嘎嘎——可悲的小丑，站在我面前这么久，你应该很幸福吧。”蝎狮星斗士不屑的勾了勾手指，“你的主人，从踏上台阶的那一刻，就注定将被毁灭！”

　　翻滚毒素融化了克洛斯累累胸肌，拳斗士拼命凝聚力量，酝酿新一轮的攻击。

　　也许是被克洛斯锐利的目光刺痛，一直抱着胳膊的蝎狮准备出手。“好吧，就让我的‘地狱之刺’来终结这场无聊的游戏吧。”

　　包裹右臂的蝎尾绿光暴射，充斥怨毒的射线瞬间割裂时空！发散的光线将克洛斯分尸，又残忍的绞成碎片。

　　“啊哈！游戏终结——嗯？”

　　被毒波绞碎的斗士灵体并未消失，而是翻腾在原地，依稀组成个人形。

　　小美冷哼一声开口，“可笑的星斗士，根本没有领悟战斗的精髓。”

　　“你闭嘴！”蝎狮再次射出毒波，要将克洛斯千刀万剐。“嘿嘿！战斗的精髓就是用最简单的方法毁灭对方，别以为我不知道。”

　　小美摇了摇头，“你是用你的战衣在战斗，而克洛斯却在用他的灵魂在战斗。所以，准备接受命运的审判吧。”

　　雷欧欣然点头，“同为灵体，能够激发灵魂之火，才是真正的强者。”

　　组成克洛斯身体的魂烟，刹那间变成金黄，噬魂之毒立时湮灭。熊熊燃烧的灵魂之火中幻化出一颗黄金狮头，冲傻呆在对面的蝎狮发出怒吼！

　　“怎么回事？噬魂毒波——给我射，给我射！”星斗士拼命挥拳，射出无用的毒波。

　　一直远远游弋在战圈之外的圣兽金狮一声怒吼，猛扑向克洛斯的灵魂之火！

　　小美满脸欣慰的长出一口气，“他们终于融合了。”

　　被人勒住小弟弟不得不委屈投降的金狮，对眼前这位“主人”一直很排斥，所以不愿出力。而克洛斯熊熊燃烧的战斗之火，彻底激发了狮王的雄心，主动与之融合！

　　蝎狮根本无从阻止，眼睁睁看着雄狮化作一道金光投入魂焰。金色的灵魂之火瞬间暴涨，拳斗士克洛斯浴火重生！

　　金色的狮鬃根根直立，倒梳于脑后，狮爪造型的肩甲高高翘起，斜拉的锁链串着前后两面狮纹护心镜，下身被金光闪闪的护胫包裹，脚踩一双狮足长靴，浑身堆满古铜色的肌块，强壮的双臂正套着一对狮头拳套！


第7章 十三勇士（上）

　　锵！斗士双拳一顿，狮王拳套火光迸溅。“再来！”

　　蝎狮慌乱释放的毒波被克洛斯一拳轰碎，重拳不作停留，带着隐隐狮吼砸向星斗士的脑袋。

　　嘭！

　　一团绿光只扑光幕，蝎狮像一团烂泥糊在上面。

　　克洛斯健步走来，提着蝎狮一条腿砸向地面。地动山摇，整个神殿都上下晃动起来。一次又一次，蝎狮与坚硬的元素地面做着最亲密的接触。

　　不知多少次撞地后弹起，克洛斯当胸一拳，将蝎狮击飞。

　　“呜呜……不是这样的，不是这样的！该死的小丑，绝不允许你这么对我！”蝎狮挣扎着爬起，冲克洛斯扑来。

　　嘭！狮首直冲面门，重重轰向蝎狮的脸颊。星斗士歪着脑袋被拖向左侧，半途又被击中右脸。嘭！身体跟着向右飞，又被一记左勾拳强行扭向嘴边。

　　克洛斯左右开弓，打得蝎狮来回拖地滑行，猛然重脚踹出！星斗士胸腹凹陷，在坚硬的元素地面上拖着一道丑陋的伤痕撞上光幕。

　　“咳咳！咳咳！”蝎狮死狗一样躺在地面，咳出大股绿雾。闪烁的光眼装满了怨恨和惊惧。

　　偷袭的毒波被斗士踢碎，克洛斯一个滑步，高高抬起的脚掌猛轰头颅。咣！头颅深陷地面，星斗士脖颈以下的身体高高抛起，跟着无力的摔落。

　　咣！又是一脚，还在抽搐的四肢再次抛向空中。

　　有节奏的钝击不时震荡着巍峨的宫殿，并顺着台阶传向远方灰暗的天际。金色的魂焰冲天而起，伴着声声狮吼，克洛斯一脚重过一脚，轰烂了蝎狮的脑袋。

　　“不对，不是这样的，这不是原先的剧本！胜利者是我，是我——”蝎狮哀嚎着扑向拳斗士的大腿，却被一脚踢飞。

　　“等等，我投降！对，我投降——咳咳！”克洛斯捏着蝎狮的脖子，将他死死压在光幕上。

　　“死吧！”

　　轰！重拳砸烂面甲，眼眶内绿烟迸射，蝎狮失声悲号。

　　轰！轰！轰！

　　拳斗士一拳追着一拳，打爆了蝎狮的头盔。浓浓的绿烟从恐怖的裂缝中疯狂逃逸，捂都捂不住。

　　“饶命，求求你，饶了我吧——”无耻的家伙竟然手脚并用缠上克洛斯，不住求饶。

　　“懦弱的家伙，你不配这身战甲！”金狮咆哮，猛然挣脱鼻涕虫，右拳拖着光尾击中下颚。

　　波——大好头颅冲天而起，无头尸拖着喷涌的魂烟瘫倒在地。

　　扩散的绿烟在空中强行聚合成狰狞的鬼首，刚张嘴咆哮，便被克洛斯一拳砸碎。嘭！魂烟四射，蝎狮不甘的化为灰烬。

　　散落的星斗士战甲重新集结，包裹着克洛斯，缓缓闭合成星卵。

　　轰隆隆——随着圣殿开始崩塌，闪耀天幕的蝎狮星座一片死灰，失去生机。

　　“主人，我们赢了。”小美满脸自豪的舞起长枪。

　　“克洛斯怎么办？”雷欧望着场中巨蛋，略显担忧的问。

　　“不用担心，这是他赢得的奖励。别忘了，这是游戏。获胜者当然会有奖励。”小美笑道。

　　“不过话说回来，克洛斯也失去了再次出场的机会。”雷欧叹了口气，这也是游戏公平性的表现吧。

　　“雷欧，那是什么？”玛丽娅指着吞噬了克洛斯的星卵问道。

　　“应该是星斗士战衣，虽然蝎狮是冒牌星斗士，但构成战衣的元素应该是相同的。”

　　“克洛斯将晋升为星斗士？”巴萝芙眼睛一亮。

　　“可能吧，不过爱德华搞的东西估计远远达不到真正星斗士的等级。”雷欧笑道。大殿已经化为废墟，通往第二座圣殿的台阶就在众人前方。留下星卵中的克洛斯，队伍继续开拔。

　　第二宫是鹿豹，站在神殿广场前，雷欧细细打量着鹿豹的雕塑。鹿豹看上去就像是一头长着鹿角的豹子。

　　笨重的鹿茸不但影响豹子的速度，而且在掠过低矮的灌木丛时，肯定会相当麻烦。那么，长着一对鹿角的豹子该如何生存呢？

　　“如果躲在灌木丛里，只露出鹿角的话，旁边吃草的鹿羚不会逃跑吧。”蕾佳娜叹道。

　　雷欧眼睛一亮，蕾佳娜的话立刻提醒了他。鹿豹依赖的不是速度，而是伪装！

　　“库萨克，这场你来。”和雷欧交流之后，小美召唤了萨满先知。

　　“谨遵您的旨意，女皇陛下。”老兽人恭顺的行礼，然后驱使青狼，奔入站圈。光幕升起，大厅中央的星卵亮起鹿豹星座，跟着缓缓开启。戴着鹿角盔的星斗士直立场中，睁开了光眼。

　　闪烁的视线饶有兴趣的打量着骑在青狼的萨满先知，“你是个不错的对手。按照boss的要求，我必须阻止你。”前面还是陌生人的声音，后半段忽然变成了雷欧熟悉的音调。等少年勇者抬起头来，发现场中竟站着两个一模一样的萨满先知！

　　蕾佳娜语气一沉，“果然是伪装的高手，竟然连青狼也能模拟出来。”

　　下意识的与鹿豹的目光对撞，雷欧心中一动，猛然喊道：“我知道了，你是『诡诈』！”

　　“好聪明的家伙，但这挽救不了你的命运。”其中一个先知邪邪的开口。

　　“主人，它不但能模仿相貌，还能模仿技能！”当两个先知一前一后召唤出幽灵狼，蕾佳娜惊道。

　　先知挥杖释放出火球术，另一个先知不甘示弱，也放了一颗。两颗斗大的火球当空相撞，飞溅的火蛇直扑背对雷欧的先知。

　　先知急忙纵狼躲避，火蛇当空爆开，追着狼尾，洒落漫天火雨。

　　显然伪先知的实力更胜一筹。

　　驱散魔法的图腾柱两边各放一根，闪耀的魔符光圈纠缠着一起泯灭。伪先知得意的笑道：“还有什么，都拿出来吧！”

　　先知的两头幽灵狼同样被伪先知那两头撕碎，转而扑向与敌人对射火球的先知。青狼奋起反击，将幽灵狼撕碎。

　　先知咬破舌尖，猛然喷出一股血线。翻滚的血色魂雾凝聚成兽人古老的图腾柱。图腾柱旋转落地，扩张的血光符文中升起一团巨大的血影。

　　“嘎嘎！『野性呼唤』？我也会——”伪先知同样召唤出幽灵比蒙巨兽！


第7章 十三勇士（中）

　　吼——

　　虽然是灵魂状态，但两头比蒙兽一出场，还是掀起了战斗的高潮。巨大的身躯，长长的利爪，还有那张长满剑齿、宛如巨嘴的口器，都显示出两头比蒙生前恐怖的实力。

　　貌似伪先知那头比蒙魂焰略显金黄，应该是一只脚已经跨入英灵之列的远古比蒙。

　　恐怖的比蒙兽甚至能猎杀飞掠而过的双足飞龙，两头幽灵比蒙的对抗从一开始就无比惨烈。

　　利爪挥下，魂雾破体而出，受伤的巨兽厉声咆哮，将剧痛化作最凶残的报复，抓向对面的敌人。

　　虽然没有实体，雷欧还是听见了利爪急速切割空气的破风声。只见两头巨兽头顶在一起，拼命角力；长长地利爪一路穿肠破肚，疯狂切割着对方的身体。伴着飞溅的灵魂碎片，恐怖的噗嗤声直入耳膜，震撼着众人的心灵。

　　到底是远古比蒙，角力获胜的比蒙兽架开敌人的双爪，一口咬住对方脸骨。双爪从左右肩膀直插心脏，兽嘴一拧，将敌人连头带脊椎，生生扯断！

　　叼着敌人的头颅，远古比蒙擂动胸膛，仰天怒吼！

　　“嘎嘎嘎……”伪先知得意的大笑，“你的小狗根本不够看！去，杀了他！”

　　远古比蒙兽吐出断首，走向浑身颤栗的先知。倒不是库萨克胆小害怕，而是幽灵比蒙的死亡让他的灵魂也受到了重创，现在正忍受着灵魂风暴的凌迟剧痛。

　　远古比蒙一步步走向先知，驮着老兽人的青狼连声低哮，发出刺耳的警告。面对远古比蒙的怒吼反击，青狼用一双凶狠的兽眸回应。

　　“库萨克，你干什么！”见老兽人冲比蒙张开双臂，小美急的大喊。

　　在强悍的比蒙兽面前，骑着青狼的老兽人显得卑微又渺小。难道他在等死？不可能！雷欧第一时间否定了自己无端的猜测。

　　能被远古红龙挑中的棋子，绝不会轻易认输！

　　果然，战场上诡异的情况很给雷欧面子。

　　比蒙正矗立在老兽人一尺前的地方，瞪着比巨龙小不了多少的眼睛，盯着老兽人死看。

　　“大狗！杀了他！”伪先知连声催促，作为他召唤来的幽灵兽，比蒙不可能违背主人的命令。

　　“大狗——”

　　“吼——”

　　比蒙低声咆哮，似乎对他十分抗拒。

　　先知喃喃低语，似乎在吟诵着流传在兽人间的远古诗歌。伪先知侧耳倾听，没有一丝元素波动的吟唱引起了他的警惕。

　　“老东西，你在做什么！大狗，听话，杀了他！”

　　比蒙仿佛断了线的木偶，彻底与伪先知失去联系。“该死的，你对它做了什么！”伪先知的脸上第一次出现了恐惧的神奇。不是因为库萨克有多么强大，而是对自己引以为傲的能力产生了怀疑。

　　伪先知一边连声催促着幽灵比蒙，一边激励捕捉着老先知周围的元素波动。

　　“我明白了！”骑着战象的元素法师瓦尔卡雅·拉伊忽然开口，“鹿豹星斗士能够完美复制敌人周围的元素波动，然后分毫不差的释放出来。这就是他偷取对手魔法技能的原因！”

　　不愧是精研元素魔法的旅法师，瓦尔卡雅·拉伊一语道破了伪先知的天机。

　　“哼哼！”眉头紧锁的伪先知一声冷笑，他感应到了老先知周围淡淡的元素波动。“这就是你最后的秘密吧！”

　　相同的吟唱从伪先知口中响起，仿佛混合二重奏，追着老先知的音节，回荡在战场上空。

　　与强悍的星斗士不同，随着周围魔法元素愈发澎湃，灵魂受到重创的老先知库萨克似乎难以为继。

　　一圈金色符文汇聚在远古比蒙兽的头顶，好似金色的王冠。“哈哈！看来是我成功……”伪先知得意的狂笑还未收声，比蒙兽猛然转过身来！

　　那双仇恨的眼睛绝对不属于温顺的奴隶所有！伪先知大惊，“怎么回事！该死的老东西，你耍了什么诡计！”

　　“『远古的呼唤』，你也可以叫它血脉觉醒，或者兽血沸腾……”匍匐在青狼的背上，老先知虚弱的开口。

　　“不！你个骗子！你欺骗了我，欺骗了我！！”比蒙兽头顶的光晕释放出无数光丝，冲入伪先知体内。伪先知的外貌瞬间扭曲，体内堆积的无尚魂力正被光丝飞速抽取，灌入比蒙颅内！

　　“哈哈！抽吧，使劲抽吧！希望能诞生兽神塔瓦雷！”小美大声欢呼。

　　“不！停下，我不玩了，不玩了啊——”先知的外貌已经褪去，显出原貌的鹿豹星斗士撒泼似的哀号。

　　但成功发动的兽族禁咒是不可能停止了。龟裂沿着圆柱四处游走，建起宫殿的元素结晶开始分解，散落成颗粒。

　　吸收了无尚魂力的比蒙吹气般胀大，幽灵状的身体渐渐清晰，一根根一簇簇荡漾着金光的毛发栩栩如生。

　　“可惜，只是黄金比蒙兽。”等巨兽挥抓斩断光丝，小美一脸可惜的叹了口气。

　　“小美，他为什么要斩断光丝？”吸干不好吗？这是雷欧不明白的地方。

　　“鹿豹的魂力中有太多的‘杂质’，这些负面的灵魂烙印是比蒙兽万分痛恶的。”目视黄金比蒙兽拖着利爪，走向蜷缩一团的星斗士，小美打趣的道：“或许，他还想给敌人一个深刻的死亡记忆……”

　　金色利爪插入胸膛的瞬间，雷欧下意识的转过脸去。躲进雷欧头发，偏又瞪大眼睛的蕾佳娜，脑海中忽然闪过一段即陌生又熟悉的话：“以下画面太过血腥暴力，请在父母陪伴下观看……”

　　星卵将虚弱的老先知包裹，黄金比蒙兽温顺的蜷缩在旁边。收拢的利爪就耷拉在雷欧脚尖不远处，温馨的画面让他很难与刚才血腥的一幕联系到一起。

　　摇了摇发昏的脑袋，雷欧将目光投向天空中第三座辉煌的圣殿。

　　“呸呸呸！还是什么‘诡诈’呢，竟被一个老兽人骗的这么惨。”蕾佳娜吐着不存在的口水，其实是在给自己压惊。

　　“不，人老精，鬼老灵，从某种意义上说，库萨克比他还奸诈。”玛丽娅娇笑。

　　“下一个是人鱼？”雷欧笑道。


第7章 十三勇士（下）

　　虽然明知战甲下是纯粹的能量体，但美人鱼的雕塑还是那么的惊艳。

　　“雷欧，下一战你会派谁？”玛丽娅柔声问道。

　　雷欧凝视着人鱼平视的眼睛反问：“玛丽娅，你从这座雕塑上看到了什么？”

　　“骄傲，每个美丽的女孩都有的高傲。”一旁的巴萝芙忽然开口。

　　雷欧点了点头，“下一战让瓦尔卡雅·拉伊去吧。”

　　小美的想法和雷欧相同。接到命令，元素法师骑着蓝象冲入站圈。星卵立刻被激活，分解成美丽的人鱼星斗士。

　　“你们可以赞美我，但不可以爱上我哦……”美人鱼开口的第一句话，就让雷欧松了口气。

　　他又猜对了，第三座圣殿代表着原罪『自恋』。

　　“咦，为什么大家不说话？哇！爱慕之心向我滚滚袭来，真伤脑筋耶，人家不都提醒了嘛……”

　　巴萝芙无奈的摇了摇头，“瓦尔卡雅，修理她！”

　　嗖！冰锥直射面甲，人鱼惊呼着吐出个气泡。

　　咕咚！冰锥一头钻入气泡，跟着瞬间分解，将透明的气泡染成淡蓝色。

　　“人鱼捕咒师？！”玛丽娅惊呼。竟然是能捕获魔法的蓝月球最强悍的角色！

　　“惨了！”蕾佳娜立刻拉下脸来，“早知道派一名战士过去了。”

　　说话间，瓦尔卡雅冰锥连射，却都被人鱼星斗士身边围绕着数颗气泡吞噬。淡蓝色的气泡渐渐变成深蓝，人鱼光眼骤亮，双手拖着一路残影并拢胸前，将所有气泡融合为一，变成掌心处一颗幽蓝晶球。

　　“这位姐姐，该我了哦～冰咆哮！”晶球高举，冰锥连绵射出，无穷无尽！

　　瓦尔卡雅急忙放出冰晶护盾，挡在身前。

　　“怎么回事？人鱼释放的冰锥要比吸收的多很多啊。”蕾佳娜看出端倪。

　　玛丽娅答道：“人鱼自身实力比瓦尔卡雅强，而且整座大厅都是由元素结晶构成，捕获冰锥的气泡还在不断的从外界吸收能量，自然释放的冰锥要多很多。”

　　啵！气泡在人鱼手中轻轻爆开，疯狂的攻击终于停止了。

　　元素法师随即撤去冰晶护盾，酝酿新的攻击。“是不是我放什么，你都能捕获？”

　　“对哦，只要是魔法元素，都逃不出我的掌心哦！”人鱼得意的娇笑。

　　“那好，试试这个。”元素法师法杖一点，平整的地面立时出现一个魔法漩涡。跟着一座土丘从漩涡中迅速凸起，变成强大的土元素傀儡战士。

　　“啊哦！”美人鱼一幅很伤脑筋的样子。

　　“再来！”漩涡停在半空，一个水元素战士随之现身。瓦尔卡雅法杖急挥，连续召唤了金木水火土，五系傀儡战士。

　　“你还能捕获么？”元素法师一脸挑衅的神情。

　　“没问题哦！”光眼温润如雾，美人鱼长吸一口气，猛然吐出个硕大的泡泡。“去！”手掌一推，泡泡轻飘飘冲向大步冲来的土元素战士。

　　“再来一个！”又一个大泡泡飘向飞舞半空的火元素。

　　连续吐出三个泡泡，美人鱼终于忍不住咳嗽起来。

　　“还行么？”轻纱遮面的瓦尔卡雅弯着眼笑问。

　　“怎么不行！”人鱼躲开木元素的大棒，仰头吐出泡泡将其吞噬，跟着长尾一拍，飞身后退，临空释放的高频音波震散金元素释放的合金刺，落地后长吸一口气，冲金元素猛然喷出！

　　“咳咳！咳咳！”终于将五元素全部捕获，人鱼拍着胸脯，大声咳嗽起来。

　　“她不仅是捕咒师还是人鱼歌者。”雷欧笑了。

　　“主人，场面似乎是她占优哦，你笑什么？”蕾佳娜不解的问。

　　“她输了。”玛丽娅也笑了。

　　“咦？”蕾佳娜顺着玛丽娅的手指，果然发现了玄机。被气泡溶解的五元素体内竟然全是构建神殿的元素结晶！

　　“天哪，会消化不良的耶！”蕾佳娜学着人鱼的语气，顿时惹来一片欢笑。站圈之内的人鱼正竭力消化着恐怖的元素能量。

　　“都说了不行的，不用再硬撑了。”元素法师的话了深深刺激了高傲的人鱼。本来是想放弃，可被对手这么一说，人鱼决定强行分解这些元素晶石！

　　星斗士全力施展，元素晶石迅速分解。“哼！”眼见即将成功，人鱼得意的哼了一声。

　　“她会成功么？”蕾佳娜有些担心起来。

　　“不会，这才刚刚开始。”雷欧话音未落，元素法师旋即出手！

　　“不要！”人鱼大惊，却只能眼睁睁看着五颜六色的能量球射入气泡。随着异种元素的注入，气泡内的元素立刻紊乱，大爆炸在所难免。

　　轰——

　　饶是光幕挡住了大爆炸的能量，众人还是被震荡波击飞。

　　“自恋往往意味着自负，漂亮女人往往没头脑……”话还没说完，耳朵已经落入两位夫人手中。“雷欧，那我们有没有头脑呢？”

　　这种问题，根本就是个大陷阱。做为男人，打死也不能说吧。

　　神殿倒塌，结晶的元素重新扩散到空中，露出通往第四神殿的天阶。

　　大爆炸中心的瓦尔卡雅已经被星卵包裹，应该没有问题。众人收拾心情，迈向第四神殿。

　　鸡蛇，名字虽然低调，可长相一点都不低调。根本就是比恐鸟还要巨大的魔兽。雄鸡头、飞龙身，身下一对恐怖利爪，身后还长着貌似孔雀的长尾。

　　“这次派谁？”玛丽娅眉头紧锁，从雕塑上看不出什么。

　　“迈凯伦特吧。”小美补充道，“是他要求的。”

　　“好吧。”雷欧看了眼身旁表情凝重的龙枪骑士，点头同意了。举枪冲雷欧行了个战礼，金发飘飘的迈凯伦特骑着银鳞霸龙踏入战圈。

　　星座闪耀，星卵随即开启，抖擞着背后漂亮的长尾，星斗士缓缓起身。宛如孔雀般的长尾上光斑闪耀，迷人眼球。护身光莲猛然亮起，雷欧暗叫一声不好：“不要看他的尾巴！”

　　可惜迟了，除了陷入一团阴影之中的玛丽娅，所有人瞬间变成石像！

　　“石化鸡蛇！”雷欧大恨，这才是他的全名吧！


第8章 原罪之卵（上）

　　“哈哈，既然知道我的名字，还敢来挑战，真是无奈啊！”抖开雀尾，星斗士得意的开口。

　　“雷欧，他是哪个原罪？”玛丽娅急问。只有找出弱点，才能想办法击败他。

　　许多答案都被他一一否定掉。许久，雷欧摇了摇头，艰难的开口：“不知道。”

　　银鳞霸龙变成一尊石像，战斗没开始就已经结束了吧。

　　“好美的鳞片，放在我身上一定漂亮极了。好可惜，真是太遗憾了——”星斗士健步走向霸龙，刚想动手，却被一柄龙枪击退。

　　“你还活着？”星斗士吃惊不小。

　　刚才当鸡蛇抖开尾翼的瞬间，霸龙下意识的昂头，遮住了迈凯伦特的视线，让骑士幸运的躲过了石化射线的攻击。

　　迈凯伦特飞身冲下，黄金龙枪化为无数流星，袭向鸡蛇。

　　星斗士曲爪相迎，一路火光迸溅，挡住了骑士的攻击。“叉状闪电！”龙爪扣住大枪的瞬间，三股电流逆袭而上，将迈凯伦特击退。

　　“嗯？”骑士亮起的金色守护挡住了电流的攻击，让星斗士吃惊不小。“你是神恩骑士？”

　　“不错！”迈凯伦特骄傲的昂起头。

　　“给你祝福的是哪位神邸？”鸡蛇瞬间来到身前，龙爪直取骑士心脏。金色守护再次出现，扭曲的光罩将两人弹开。

　　“奇怪的神力，光之女神？”

　　被龙身守护包裹的玛丽娅心中一动，冲雷欧悄声道：“是巴哈姆特。”

　　龙神巴哈姆特？难怪玛丽娅能感应到，骑士的守护神竟然是缇娅玛特的丈夫，一切正义巨龙的领袖——铂金龙神巴哈姆特！

　　“再来！”迈凯伦特抡臂一挥，黄金大枪横扫鸡蛇。“嗯？”残影一闪，星斗士凭空消失。

　　“头顶！”雷欧一声大喝，骑士举枪连击。金色流星冲天而起，鸡蛇翻身躲避。“中！”半空一展尾翼，石化光线蜂拥射下。

　　包裹全身的金色魂焰层层石化，仿佛有一头看不见的巨蟒，不停吞噬着骑士。“破！”迈凯伦特一声怒喝，石皮爆裂，黄金龙枪甩开纠缠，直刺鸡蛇。

　　当！星斗士举爪相迎，借力重回天空。貌似他只能滑翔！迈凯伦特猛然跃起，龙枪重重砸下。

　　咣！星斗士如同被拍飞的苍蝇，一头撞向光幕。

　　“你能破解我的石化之光？”不等落地，鸡蛇翻身站起。

　　“雕虫小技！”骑士甩腕释出一道冲击波，鸡蛇翻身躲避。半空中一点光幕，人做炮弹，直射龙枪骑士。

　　“给我破！”金色护罩再次挡下攻击，鸡蛇一声怒吼，双爪发力，将光罩生生撕碎。“中！”龙爪脱体而出，印入骑士胸膛。

　　人影倏分，迈凯伦特撞碎地面，远远栽落。

　　“好东西。”抓着光罩残片的星斗士抬手一挥，竟将守护加持到自己身上！

　　“我知道了！”雷欧眼睛骤亮，“『贪婪』！”

　　星斗士满脸憎恨的转过身来，“对，我是贪婪，可那又怎么样？”

　　蕾佳娜鄙夷的撇着嘴，“怎么，还不许人说吗！”

　　骑士衰弱的魂焰猛然暴涨，幻化出冲天龙影，迈凯伦特冷哼一声，翻身站起。

　　“神恩骑士，看来龙神给了你太多的眷顾。”星斗士瞬间逼近，龙爪直插天灵盖。迈凯伦特长枪一挡，逼开鸡蛇，枪尖跟着斜刺地面。

　　嘭！斗气如泉，猛然冲出，将鸡蛇顶上半空。迈凯伦特长枪急刺，“陨星龙息——”

　　一道金色龙息斜冲半空，鸡蛇不敢大意，尾翼暴张，发动绝招。“诸神叹息！”

　　雀尾亮如光轮，石化射线倾盆而下，好似水泼！

　　迈凯伦特不退反进，飞身跃起！“铂金龙盾！”一片铂金龙鳞凭空出现，挡在骑士身前。

　　“不——”石化之光被龙鳞反射，席卷鸡蛇！

　　狰狞的石雕半空坠落，砰地一声摔碎在坚硬的地面上。神殿开始倒塌，星卵挣脱石皮的束缚，与化成流星的霸龙一起投入龙枪骑士的怀抱。

　　“搞定！”小美兴奋的打着响指，鸡蛇被杀，所有人立刻恢复原状。

　　“竟然是巴哈姆特的骑士……”雷欧不禁感叹，雷克萨是怎么找到这些家伙的。天幕中第四个星座如期崩溃，雷欧长出口气。

　　龙鹰神殿，幻影猎手丽诺贝莎骑着白虎，跳入战圈。

　　这是雷欧一方初次对上真正能飞的敌手。龙鹰和虫龙的命名方法相似，其实是鹰，因为实力强大，所以冠以“龙”字，以示尊敬。

　　丽诺贝莎的流星箭技发挥了奇效，加上迅捷的白虎，对阵翱翔天空的龙鹰星斗士并不吃亏。

　　龙鹰最强悍的战技叫“灵魂套索”。先释放灵魂套索，捆住灵魂，然后再从天而降，用锋利的双爪洞穿敌人的身体。

　　可是灵魂套索在能驱散诅咒的白虎身上失去作用，让丽诺贝莎的战斗变得简单起来。虽然龙鹰实力强悍，最后还是死在圣兽净化一切的极光束之下。

　　“『猜忌』让它始终不敢降落地面，这是龙鹰失败的根本原因。”雷欧叹道。

　　“嗯，不过对于拥有翅膀的生命来说，地面永远是最危险的地方。反之，也一样。”玛丽娅挽着爱人的臂膀，踏上通往第六圣殿的阶梯。

　　“海马性淫，我想第六宫代表的原罪是『色欲』。”

　　“我去！”果不其然，猫女高高举起手臂。

　　“赛布丽娜，千万小心！”见粉红色的烟雾从开启的星卵中溢出，小美连声提醒。

　　“嗯，知道喽！”猫女转身做了个OK的手势。

　　虽然过程略有惊险，但结果并不出雷欧的意料。隐藏在猫女爪套内的丝线，似乎是天地间最坚韧的东西。目睹着强悍星斗士被其分割，雷欧甚至觉得赛布丽娜能用细细的丝线割开一颗星球。

　　“小美，赛布丽娜的丝线是什么锻造的？”

　　“赛布丽娜出身驯兽师家族，那条‘黄金分割’是祖传的神器，至于是什么材料，赛布丽娜自己都说不清楚。”小美笑着解释。

　　“难怪圣兽都不敢乱动……”雷欧忍不住笑了。


第8章 原罪之卵（中）

　　通往第七宫的阶梯很长，走了很久，众人踏上一座浮空的平台。

　　“主人，棋过中盘，看来这是给我们休息的地方。”小美刚说完，身后一阵隆隆巨响，通往地面的天阶全部塌陷。

　　“看来无法悔棋认输了。”雷欧笑道。

　　“嗯……主人，我有一种很奇怪的感觉。”沉默片刻，小美终于开口，“前面的战斗似乎太顺利了。”

　　雷欧点了点头，“这些星卵中孕育的原罪，能力比我想象的弱许多。别说半神，就是九级强者也比不上。”

　　小美忽道，“主人，有没有一种可能，这些原罪不是来自鬼龙。”

　　雷欧心中一颤，“是了，难道是……爱德华？！”

　　小美眼睛一亮，“有可能！”

　　雷欧思绪大乱，“不好！那不等于我们在帮助爱德华清除身上的罪恶么？”

　　小美点了点头，后又摇了摇头，“我觉得，他这么做的目的是想让自己变得的更纯粹。”

　　雷欧心中一动，“你的意思是说，爱德华是借助我们的手，清理掉身上的杂质，只保留某种能力，从而让自己变得更纯粹？”

　　小美点了点头，“是的，可惜就不知道他保留的是什么。”

　　雷欧叹了口气，“我想，我知道……”

　　第七宫是渡鸦——冥河的精灵，据说它们的叫声能渡厄淹死在冥河中的怨灵。

　　从伊露对其的描述来看，它们应该是代表着善良的魔兽。但反过来说，但凡它们出现的地方，常常预示着有迷失的怨灵。所以见到渡鸦，人们的第一反应便是惊慌失措。

　　所以，第七宫的原罪是『惶恐』。

　　“我来吧。”看了眼小美战车上的灵魂链球，艾格妮丝迈步走了进去。

　　一身铠甲的星斗士都很美丽，渡鸦也不例外。套着猩红的恐惧光环，渡鸦缓缓飞临半空。

　　戴在艾格妮丝脖子上的圣甲虫挂链立时激活，六扇美丽的光翼托起圣裁者飞上天空。

　　这可能是最没有悬念的战斗。昭示恐惧和罪恶的渡鸦在圣洁的艾格妮丝面前完全被压制。仅仅一个照面，渡鸦就被大天使权杖释放的净化之光彻底净化。

　　“主人，加油！”被星卵包裹的瞬间，艾格妮丝冲雷欧甜甜一笑。

　　“嗯！”雷欧心中一暖，重重的点了点头。从她站在炽天使对面开始，雷欧就知道外表冰冷的艾格妮丝其实有一颗火烫的心。

　　第八宫虎鲸，小美驾车狂奔，靠近站圈的瞬间，猛打缰绳，战车陡然转向，将灵魂链球扔了进去。

　　打着哈欠出场的虎鲸，代表着『懒惰』。那一瞬间，小美顿时苦起脸来。“坏了！”

　　盯着滚到角落中的灵魂链球，虎鲸星斗士又打了个大大的哈欠。“喂，你到底打不打？”

　　乔伊米拉当然不可能回答。虎鲸星斗士索性坐在一边，打起了瞌睡。

　　时间一分一秒的过去，雷欧不时瞥向乔伊米拉的方向，心中暗暗着急。小美更是一刻不停的呼唤着乔伊米拉的名字，希望能得到她的回应。

　　可惜，一切都是徒劳。

　　包裹黑暗巫妖的怨灵锁链时不时的冒出个怨灵，让虎鲸星斗士睡的也不安稳。所以除了时断时续的呼噜声，这绝对是最和平的一场战斗。

　　不知过来多久，虎鲸星斗士苦着脸站起来，气哼哼的走到灵魂链球旁边，“喂，你睡够了没有？快点出来让我打！”

　　见乔伊米拉没有反应，虎鲸猛然火起，“你这家伙，即不战斗，又不认输，上来就睡大觉！简直比我还猪！最可恨的还不让我睡！”

　　虎鲸越骂越生气，猛然一脚将链球踢飞。链球撞上光幕后弹回，反冲向星斗士。“去死吧！”链球又被虎鲸重拳击飞。

　　只见星斗士一个人玩起了壁球，冲着包裹乔伊米拉的链球连踢带踹，嘴里还骂个不停。无奈乔伊米拉打不还手，骂不还口。眼见着牛皮糖又向自己飞来，虎鲸一声怒吼，“老子不干了！”

　　啵——

　　场中魂力飞溅，他，竟然选择了自杀。

　　直到星卵将滴溜溜乱转的怨灵锁链包裹，众人还没反应过来。

　　“胜了？”巴萝芙眉头紧锁。

　　“好像，是吧？”雷欧使劲甩了甩脑袋。

　　“竟然懒到自杀，这家伙，就为了要睡觉么？”蕾佳娜怯生生的道。

　　“你看，神殿都塌了，所以我们是赢了。”雷欧终于找到了令他信服的证据。

　　“哦……”

　　第九宫蛮牛，代表着『暴怒』。

　　出场的是小美。“主人，过着这关，我就不能陪你了。下面还有三座神殿，两位女主人和冰凤想来也没什么大问题。关键是最后的爱德华，斩掉了所有的原罪，他将进化成什么样，没人清楚。所以，战斗到那时才真正开始。无论如何，请记住雷克萨的叮嘱，永远别忘记了什么是主人最珍贵的。”小美深深凝视了雷欧一眼，驾车冲入战圈。

　　多日来雷欧一直被战斗和仇恨蒙蔽的心灵瞬间恢复清明。雷欧下意识的回望，正对上一直在背后默默关心着他的梅薇丝蕾妮温柔的视线。

　　手臂上随即传来熟悉的温暖，那是玛丽娅和巴萝芙紧紧挽着他的柔荑。五感瞬间勃发，那些被忽略的美丽重又回到身边，占满心房。

　　强忍着流泪的冲动，雷欧长长出了口气。想到被他忽略的，身边一张张关切的面孔，和那一双双装满关怀的眼神，年轻的勇者再也隐忍不住，潸然泪下。

　　“雷欧，小美赢了哦！”玛丽娅笑着为爱人拭去泪水。

　　“玛丽娅，我终于知道鬼龙是谁了。”雷欧带着泪花笑道。

　　“是谁？”巴萝芙轻轻靠了过来。

　　“是我们的心。”雷欧冲即将被星卵包裹的美杜莎王后使劲的挥着手。

　　“我们的心？”巴萝芙若有所思。

　　“对，鬼龙在每个人的心里。它靠我们的负面情绪滋养，它是躲在阴影中的魔鬼，总是在人最脆弱的时刻显露，拖着无助的人们走入黑暗，然后奴役他们的灵魂取乐。”

　　雷欧猛然擦去泪水，“它也在我的心里，就藏在黑暗的角落，等着吞掉我的灵魂。”


第8章 原罪之卵（下）

　　第十宫代表『凶残』的帝鳄死在巴萝芙的刀下，第十一宫代表『阴毒』的狼蛛被玛丽娅乱炮轰杀，两人默契的留下梅薇丝蕾妮，陪雷欧走完最后一程。

　　梅薇丝蕾妮依旧习惯的缀在雷欧身后，带着柔柔的微笑，凝视着男人的背影。

　　“梅薇？”雷欧忽然停下脚步。

　　“嗯？”冰凤昂起俏脸。

　　“对不起。”直视美人的双眸，雷欧笑着开口。

　　梅薇丝蕾妮湛蓝的眸子一阵恍惚，“为什么道歉？”

　　“因为我做了错事。”雷欧依旧淡淡的笑着。

　　冰美人美眸雾气更重，“对我吗？”

　　“是。”

　　梅薇丝蕾妮点了点头，湛蓝的眸子迅速恢复清澈，“好吧，我原谅你。”

　　“呵呵……”雷欧笑了，伸手抓过美人的柔荑，将她拉到自己身旁。

　　“梅薇？”

　　“嗯？”

　　“你为什么老是站在我身后？”

　　“嗯，因为我盼望着你转身时能看见我。”

　　“哦……以后站在我的身边可以吗？”

　　“可以，但是你的身边有很多人哦……”

　　“这个……”

　　“嘻嘻，人家开玩笑的啦！”

　　走向代表着『傲慢』的魅魔时，梅薇丝蕾妮忽然停住脚步。

　　“雷欧，你还爱我么？”

　　“爱。”雷欧重重的点头。

　　“像以前一样？”冰美人噙着泪花笑问。

　　“像以前一样。”

　　美人转身的瞬间，雷欧已泪流满面。璀璨的光芒在不远处升起，在冰美人转身的那个瞬间，魅魔就注定了失败的命运。

　　最后的神殿轰然崩塌，泪眼朦胧的雷欧恍惚中又听到了画眉鸟清脆婉转的歌声，正向他倾述着埋藏在光阴的中他们的故事。

　　神殿的后方，停泊着一艘晶莹的独木舟。雷欧深深吸了口气，轻轻跳了上去。

　　独木舟悠悠的上升，载着他来到一座悬浮在最高处的浮台。浮台很美，仿佛传说中巴比伦国王的空中花园。

　　微风拂过面颊，送来阵阵清香，顺着潺潺小溪旁整齐的石阶，雷欧走上了花园的最顶层。

　　熟悉的背影笔直挺拔，穗穗银发随风飘动，撩拨着那身崭新的华服。

　　“你来了。”爱德华淡淡的开口，不带有一丝波动。仿佛是老朋友之间最简单却又最真挚的问候。

　　“嗯，让你久等了。”雷欧走到他的对面。

　　爱德华一愣，随即缓缓转过身来，“我以为只有我到了，看来你也到了。”

　　雷欧淡淡一笑，“有个朋友及时点醒了我。”

　　爱德华眉毛轻轻一挑，“有朋友真好。”

　　雷欧点了点头，“是啊，真好。”

　　爱德华盯着雷欧的眼睛看了许久，随即无奈的摊开手，“你没有什么话问我吗？”

　　雷欧缓缓的摇了摇头，“我都知道了。”

　　“哦，说说看？”爱德华眉头一昂，恍惚那个高傲的王子又回来了。

　　雷欧悠悠的开口，“整个计划是这样：借助哈雷星雷环的强大能量促使虫卵孕育，最先孵化的电击龙自然是炮灰，而那些稍晚出世的虫龙则是迫使我释放寄生孢子的第二批炮灰，在寄生孢子消灭它们的同时，也开启了你计划中的第三环。那就是让寄生孢子吸取本来应该分给最后一批虫卵的能量，让这最后一批虫卵变成死胎。这些死胎被你注入嫉妒、诡诈、自恋、贪婪、猜忌、色欲、惶恐、懒惰、暴怒、凶残、阴毒和傲慢。这些都是你自身的弱点，然后借我之手，逐个消灭它们。最后，成就了现在的你。”

　　王子不住点头，“你说的话像现在的我一样完美。事实上，虫龙最终进化的方向也是人形。”

　　雷欧没有笑，反倒盯着他的眼睛，略显担心的开口：“鬼龙没有给你力量。它只是将你当做宣泄邪恶的工具。还记得你那两门铳炮么？所有的攻击都由他发起，然后通过你的身体释放。而整个过程中，你的作用，其实就好比魔铳的枪管那样，只是个输送邪恶的管道。”

　　见王子沉默不语，雷欧接着劝道：“而且，鬼龙的攻击也不是纯粹的魔法能量，而是诱人堕落的‘灵魂孢子’。孢子深深植入目标的意识海，吸收宿主的黑暗欲望不断壮大的同时，还在不断滋生出新的黑暗欲望！如此日复一日，最终吞噬掉人的灵魂，将宿主变成它的傀儡——吊死鬼。”

　　王子一声轻笑，“所以，我也被吞噬了灵魂？”

　　雷欧摇了摇头，“还没有，你的心底还保留着一丝纯真，这是唯一的希望……”说着雷欧话锋一转，长长叹了口气道：“爱德华殿下，经历了这么多，您还不能放下对我的怨恨么？”

　　王子猛然抬起头来，下意识的曲爪抓向带着半张面具的脸颊，“你带给我的侮辱，日日夜夜灼烧着我的灵魂！”

　　“那时候我们都还年少，如是现在的我，万万不会射向你的准镜。”

　　爱德华嗤鼻道：“作为胜利者，你有太多理由来展示胸怀。但，作为失败者、受伤害的一方，我永远无法原谅你所做的一切！”

　　银发无风自动，遮蔽视线的丛云瞬间飘散。逼人的光亮直入眼帘，雷欧下意识的抬手遮挡。

　　“看到了么？这是我们两个人的斗兽场！”爱德华诡异的升起，绕着毁灭一切的雷环翩翩飞舞。

　　“这就是你精心选择的战场？”适应了强光的雷欧放下手臂。

　　“不，准确的说，是为你精心选择的坟墓。”王子重又站到雷欧对面。

　　雷欧微笑着摇了摇头，“我有太多的理由不能死。”

　　王子再也隐忍不住，捧腹大笑，“我的敌人，看看你的左右，你还有什么？你的棋子都不在了，最强的女保镖也不在了，哦，还有一对魔铳。啧啧，可惜，她们还在沉睡吧。”

　　“我还有黑洞。”雷欧笑道。

　　王子表情瞬间冷却，“对，你有黑洞。可惜，在雷环之内，你根本无法释放。在这里，最轻微的元素波动，都会引发大爆炸！”爱德华变戏法似的掷出一枚匕首，电弧狂闪，匕首瞬间炸成灰渣。

　　“雷欧，你敢拔枪么？”

　　雷欧冲驭风飞翔的王子喊道：“爱德华，你又用什么战斗？”


第9章 仇恨的终结（上）

　　“哈哈！你想知道？”爱德华凌空一跃，人已经来到雷欧身旁。“雷欧，你知道么？每当你毁掉一个原罪，我的心就轻松一分。其实，当你站到我面前的时候，我甚至提不起恨意。”

　　雷欧笑道，“那么，我们之间的仇恨已经完结了？”

　　“我想可以这么说。”爱德华笑的很真诚。

　　雷欧反倒愣住了，“那么爱德华，接下来做什么？”

　　爱德华笑道：“战斗。”

　　雷欧很无奈的泄气，“说来说去，你还是要和我打。”

　　爱德华点了点头，“对，但那不一样。我们之间的战斗，是两种截然不同价值观和进化轨迹的碰撞。”

　　雷欧恍然大悟，“爱德华，你代表虫龙？”

　　爱德华没有否认，“雷欧，虫龙和人类并不是最准确的划分。准确的说，应该是对世界的认知，和对母树的定位。传统的价值观，用一句你我都知道的谚语‘神恩无处不在’就能完美的概括。而我现在坚信，‘物竞天择，胜者生存’。对你来说，母树是神，是万物的主宰，她高高在上，不可冒犯；而对我来说，她是美腿、是乳房、是柴草、是火把、是图书馆、甚至是棺材木。”

　　雷欧变换的表情被爱德华看在眼里，“她是我希望她成为的一切，更好的为我所用。”

　　雷欧浑身冰冷，这还是他印象中的那个爱德华么？

　　“你看过《创世纪》么？”爱德华语气一转，打断了雷欧的思绪。

　　“看过。”雷欧面无表情的点了点头，那是他的启蒙读物。

　　“你有什么感觉？”爱德华引导着他的思路。

　　雷欧摇了摇头，他知道，无论说什么都不可能是爱德华想要的答案。

　　“双子星毁灭，世界树诞生，万物萌发，百兽孕育，跟着高等生命体出现……你不觉得，这也是宇宙的进化史么？”爱德华眼中充满了狂热，“旧世界毁灭，新世界应运而生，新生命在老东西的尸体上孕育，替代他们成为新的主宰，而老东西注定腐朽，变成滋养我们的养分！双子星如此，世界树如此！整个宇宙都该如此！”

　　“爱德华！”雷欧一声怒喝，“那么，母树对你来说究竟意味着什么！”

　　爱德华略显失望的盯着雷欧的眼睛，一字一句的道：“老东西。”

　　在爱德华给出答案的瞬间，雷欧的眼神忽然一片清亮。“爱德华，战斗吧！”

　　满头银发逆风而起，“雷欧，这是你的选择！”

　　轰！子弹将将出膛，瞬间被雷光击中！弹丸当空炸裂，雷欧更被远远击倒在地，眼睁睁的看着迸射的弹片被无数电蛇争抢吞噬。电蛇狂舞，等最后一道电链消失，子弹连灰渣都没剩下。

　　“呵呵……”爱德华满脸孩子气的笑着，“都跟你说了，这里不能使用武器。”

　　手中双铳貌似没有损害，真是万幸。雷电对已达到金徽实力的雷欧伤害不大，不等麻痹的身体恢复，雷欧便翻身爬起。

　　“如果是不灌注魔力，只是普通弹丸的话，会怎么样呢。”打定主意，雷欧将弹仓退空，装入伊露为他特制的孢子弹。

　　“雷欧，这个和子弹的材质无关哦，只要有元素波动，就会引发雷环暴动。”

　　呯！雷光一闪，孢子弹当空爆炸，腾起一团绿色烟雾。即便是这样，还是引来雷蛇乱舞，将绿雾瞬间蒸发。

　　“寄生菌？”王子笑问。

　　“不是。”雷欧只是想做次试验，所以随便用了颗低级孢子。“只要有元素波动，雷环就能感应吗？”雷欧有些怀疑。

　　雷环说白了就是很高级的魔法陷阱，只要元素波动，陷阱就会发动。但元素波动必须达到一定的程度吧。就好比蚊子从魔法陷阱上飞过，陷阱是不会有反应的吧。

　　“我知道你在想什么，是所谓的‘元素灵敏度’？”王子看破了雷欧的想法。

　　雷欧点了点头，“我还有个疑问，为什么我会没有事？我站在这里，等于将一个和我等体积的空气挤了出去，这势必破坏原有的元素平衡，按理说我一出现，不就应该打破原有的元素平衡么？”

　　爱德华一愣。

　　雷欧心中一动，“所以，问题不在雷环，也不在所谓的元素平衡，而是因为你。”

　　“为什么是我？”爱德华耸耸肩。

　　雷欧笑道，“是你设定了雷环容纳元素的上限，并只留下刚好容纳我的那部分空余，而从我站上这里的那一刻，雷环容纳的元素就已经到了激发雷阵的临界点。所以哪怕是多出一点点，雷环就能感应到。”

　　爱德华面带赞赏的点了点头，“很接近，但并不是正确答案。”

　　雷欧盯着爱德华的眼睛一字一句的道，“红胡子曾经告诉我，虫子有一个结构比人类还要紧密的金字塔体系。鬼龙和许多同类一样，终其一生都在收集母树定下的世界规则，并将其向上层层传递。我在与虫草的战斗中，虫草曾释放过一种能将光系禁咒转化成木丝的强悍能力，我想鬼龙也应该从虫草那里获得了它，并将它传授给了你。”

　　见王子沉默不语，雷欧接着道：“但是显然鬼龙比虫草更高级，它能将所有元素转化。你之所以能在雷环内自由飞翔，是因为你将自己转化成了‘无’属性。”

　　“雷欧，虽然你轰杀了我的嫉妒之心，可我现在依然能体会到那种滋味，那种很纠结的滋味。”王子瞬间逼近，抬手扇向雷欧的脸颊。

　　“啪！”雷欧没有躲避，硬挨了一记响亮的耳光。

　　“爱德华，放弃吧。”拖着挂在嘴角的血丝，雷欧缓缓转过头来。

　　“啪！”又是一记耳光。

　　雷欧抹去嘴角的鲜血，平静的开口：“它在骗你，那些全部是谎言。”

　　爱德华的眼角闪过一丝愤怒，“雷欧，不要用这种口气跟我说话，你知不知道，我很讨厌！”一拳打破鼻子，王子跟上左右开弓，怒气雨点般撒在雷欧身上。

　　“你为什么不还手！”抬脚将雷欧踹飞，王子怒吼。


第9章 仇恨的终结（中）

　　雷欧挣扎着爬起，缓缓走到爱德华对面。“爱德华，我曾经无数次想过我们的结局。无论最后活着的是我还是你，在我的心里，从没有感到一丝喜悦。”

　　爱德华一脸的不屑，“雷欧，到了今天，说这些还有用么！”

　　“爱德华……”

　　呯！

　　魔铳贴着耳朵开火，雷欧脸颊一热，热血顿时染红了洁白的衣领。爱德华放下黄金牙铳，冷冷的开口：“雷欧，这是公平的游戏。拔枪吧！”

　　不等雷欧回答，王子转身向另一端走去。“和我们初次见面一样，用手中的魔铳来说服对方吧！”

　　王子降低了元素容量，或者调高了雷环的临界点。子弹直到射入雷环，恐怖的雷阵都没有出现。

　　雷欧拔出双铳，退光子弹，然后和爱德华一起，面对对方，一颗一颗重新压满弹仓。爱德华也是双铳，貌似不比雷欧的差。装弹完毕，王子系上腰带，将铳枪放入皮套。

　　雷欧也是这么做的。这是铳士决斗的方式。

　　不需要什么人来喊口令，见面次数屈指可数的两人，却无比熟悉。眼神刚刚相对，枪声跟着响起。

　　呯、呯、呯！

　　双枪怒吼，子弹划破空气，直射对方。

　　啪！啪！啪！合金弹头迎头相撞，在半空溅起大片火花。

　　王子满脸兴奋，手腕一抖，最后一颗子弹脱膛而出！完全相同的弹道扭曲了空气，当最后一颗子弹划过弹道，剧烈摩擦瞬间起火，宛如一条火蛇直扑雷欧。

　　嘭！雷欧举枪回击，正中蛇头。火蛇迸溅，遮蔽视线，雷欧下意识的闪身，偷袭的弹丸擦着左臂飞出。

　　四周雷声隆隆，听力丧失，雷欧不为所动，举枪还击。噗的一声闷响，那是雷欧熟悉的子弹入身的声音。

　　“不错，不错！”听声音爱德华似乎没事，雷欧不由松了口气。

　　火焰散尽，爱德华正好好的站在原地。

　　“你一共打了十七发。”王子先开口。

　　“十六发，第五发擦偏你的子弹，与第六颗相撞。”说话时雷欧的目光正落在王子的右胸，那本应是被击中的地方。

　　“你的确击中我了。”王子翻起衣服上的伤痕笑道，“可惜没射进去。”

　　一闪而逝的肌肤泛着诡异的白，那不是人类应该有的肤色。

　　“好吧，单从铳枪的技艺上说，你比我稍好。”爱德华打了个响指，“但不知在元素感应上，谁更出色。”

　　雷欧眉头一皱，“你改变了雷环内的元素浓度？”

　　爱德华笑道，“是的，但我只是给出变化的大致趋势，所以元素浓度每时每刻都在变化，千万小心，不要被电到哦！”

　　重新装满子弹，两人同时开火。

　　爱德华的子弹出膛即胀，变成恶心的肉芽，却被雷欧的穿甲弹击穿。爱德华笑着还击，穿甲弹跟着化作一团雾气。

　　“爆裂弹！”先前被击穿的肉芽猛然爆开，仿佛一把蠕动的雨伞骨架，罩向雷欧。

　　“云爆弹！”

　　子弹刚刚出膛，恐怖的雷链瞬发而至。身前雷光乱射，雷欧飞身躲避。

　　“小心哦！”王子笑道。

　　好在肉芽也死于雷击，雷欧贴地翻滚，孢子弹无声射出。

　　啪！王子举手遮挡，绿色菌毯瞬间吞掉手掌。

　　“好可爱的小东西。”和雷欧想的一样，完成终极进化的王子不再是虫子了。爱德华轻轻一吹，寄生菌纷纷脱离手掌，枯死在半空。

　　这是雷欧最大的心理障碍，他无法杀死一个不是虫子的爱德华。

　　“再来！”王子抢先开火，修长的子弹在被穿甲弹击中的瞬间，陡然拐弯。仿佛一条游鱼，划过诡异的弧线扑向雷欧心脏。

　　霰弹阻挡身前，游鱼弹迎头撞碎。

　　“雷欧，来点真格的！”双臂一化成八，子弹应声出膛。八弹当空相撞，变成雷欧从未见过的黏液虫龙。

　　孢子弹飞入虫口，膨胀的绿球被钢弹击碎。菌丝纷纷扬扬遮蔽视线，爱德华又不知在酝酿什么阴谋。

　　“什么！”抖开菌丝，雷欧顿时被眼前所见惊呆了。

　　本应该静静陈列在神殿废墟中的十二颗星卵，正漂浮在爱德华的周围！

　　“爱德华，你要干什么！”怒火陡然充斥胸膛，雷欧一声怒吼。

　　“你知道的。这本来就是一场游戏，我只是在为我们的游戏添点彩头。”十二颗星卵缓缓散开，分铺在两人之间。

　　“那么，我来说说新的游戏规则。”王子将魔铳放入枪套。“这个游戏的名字，叫十二弹球。游戏开始后，我会用尽方法，将它们击出浮台；而你的任务很简单，确保它们不被雷环吞噬。”

　　“爱德华，够了！不要逼我！”爱德华用自己最爱的人做玩具，雷欧陡然激起一股暴戾之气。

　　“不够，一点都不够。在你没拿出真正的实力之前，我是不会罢手的。”爱德华孩子气的笑道，“怎么样，雷欧大人？”

　　雷欧将一颗颗闪亮的子弹退出弹仓，恨声道：“爱德华，本来我因为你只是个被人伤害的孩子。是我的一时意气，夺走了你作为王子的自尊。可我错了！就像你刚才说的那样，我们之间的仇恨已经完结，现在只有两种灵魂的碰撞！”

　　带着空掉的弹仓，双铳重新插入枪套。

　　爱德华的表情无比凝重。如果雷欧不是疯子，那么这两把没有子弹的枪，将是敌人的噩梦。

　　爱德华慎重的将双枪入套，紧盯着雷欧的眼睛。

　　“来吧——”

　　爱德华瞳孔急缩，双铳还没出手，子弹已经入体。

　　痉挛的心脏正迅速带走他的力量，扑通！爱德华双腿一软，跪倒在地。“没有魔法，没有弹道，没有枪声，没有伤口……”爱德华惊恐的抬起头来，“但我的身体正在变冷，你，对我做了什么？”

　　雷欧缓缓垂下枪口，“心灵之弹。被射伤的大雁，一听到弓弦声便惊恐坠落。”

　　“我就是那只惊弓之鸟？”爱德华惨笑。

　　雷欧没有说话，而是走向最外面一颗星卵。

　　“等等！”捂着心脏的爱德华一声大吼，“雷欧，我们的战斗才刚刚开始！”


第9章 仇恨的终结（下）

　　爱德华的身体瞬间虚化，平静的雷环立时大作！不过这次不是攻击雷欧，而是对面的爱德华。

　　雷电在虚化的身体内流窜，爱德华仰天怒号。千万雷火疯狂轰击，宛如雷劫灭世。爱德华非但没有化为灰渣，反倒在攻击中愈发壮大。很快，一个比绿巨人还硕大无比的雷神爱德华耸立云端！

　　浑身雷光盈盈的巨人张开双臂，随手扯过一道闪电，宛如天神下凡。

　　“雷欧！尝尝雷神的怒火吧！”声如惊雷震得耳朵嗡嗡作响，爱德华猛然一掷，闪电直插雷欧！

　　光莲瞬间挡在身前，电光爆裂，将雷欧远远震飞。

　　不等雷欧落地，爱德华又抓过一柄雷刃，挥刀猛砍！雷光迸溅，光莲飞速黯淡。“哈哈！雷欧，被人蹂躏的滋味如何？”

　　雷欧咬牙坚持，但愈发黯淡的光莲清楚地告诉他，剩下的时间已经不多了！“雷神囚笼！”爱德华双手扯下大把雷电，重重砸向雷欧！

　　嘭！一座闪电牢笼将雷欧禁锢，爱德华双手合十，拉出一柄电弧长刀。迈步的瞬间，高耸如云的雷神急剧缩小，等脚掌落地，已变成雷欧熟悉的爱德华。

　　举着光弧雷刃，爱德华走到雷欧面前。

　　“我的敌人，永不再见！”毫不犹豫，长刀直插胸膛！

　　噗嗤！雷刃透胸而过的瞬间，爱德华浑身一轻，竟愣在原地。“怎么会是这样，不对，我应该很高兴不是么？”

　　“嗯？”手中陡然传来一股强大吸力，充满身体的雷电飞速流失。本应被杀的雷欧正缓缓缓缓抬起头来，“爱德华，让你失望了！”

　　原来，雷刃插入的不是雷欧的身体，而是第二瓣光莲上的黑洞！

　　黑洞开始了恐怖的旋转，疯狂吞噬着爱德华的身体！“不！”雷电疯狂流失，爱德华竭力反抗，身体在撕扯中不断拉长扭曲，背后牵引着他的电链被扩张的黑洞悉数吸住，聚集了亿万年能量的雷环正快速消失！

　　“主人，救我——”爱德华失声悲号，极度扭曲的脸颊那还有一点先前的潇洒风度。

　　布满丛云的天空瞬间黯淡，漆黑的星海猛然亮出一条线。一颗巨眼缓缓睁开，宛如炽热的太阳跳出海平面！

　　嗡——

　　贪婪的视线犹如实质，竟将锁住爱德华的雷电生生撕裂！包裹着无数扭曲的黑暗，爱德华远远滚落一旁。

　　“爱德华！”雷环暴亮，恐怖的白芒吞噬一切，巨眼不堪忍受，无奈闭合。雷环高频闪动，闪电暴虐，精心打造的浮台瞬间炸碎，扭曲的光圈终于撕裂，被黑洞一股脑吞入。

　　天梯解体，元素晶石纷纷投入雷欧的怀抱，饶是逼目强光也逃不出恐怖的吸力，全部被黑洞吞噬。

　　除了一望无际的暗，雷欧周围空无一物。

　　天幕中的十二星座依次亮起，黑洞随即吐出刚刚吞噬的十二颗星卵。星卵映着漫天星斗，显出雷欧熟悉的黄道十二宫。天幕上的星座似乎被星卵吸引，挣脱夜幕的束缚，化作一颗颗流星，飞入星卵之内。

　　流星入体，光辉大盛，星卵化作十二颗彗星飞向天幕。切割天地的棋盘跟着出现，嵌在天幕的星卵随即将十二星座投射进棋盘！

　　意识海荡起快慰的波动，跟着传来小美温暖的问候，雷欧大喜，灵魂战棋升级了！

　　“嗷——”与此同时，伴着一声鬼号，黑暗天幕竟被生生撕裂！一轮圆月倒挂天边，银发飘飘的爱德华好似孤独的天使，映在月轮之上。

　　“爱德华，这盘棋，我赢了。”攥紧的拳头缓缓竖起，闪烁的光粉从拳心不停洒落。黯淡的时空被光粉点亮，璀璨的星光在雷欧脚底迅速铺展，组成一幅美丽的碟状星云！

　　“该死的『星云守护』！”爱德华掩饰不住的嫉妒。“我没输！”

　　“爱德华，从你向主人求救的那一刻，你就输了。”雷欧瞥了眼爱德华身后的圆月。

　　“哼！”爱德华满脸愤恨的咒骂，“输赢都无所谓，可你凭什么得到星云守护！”

　　雷欧笑道：“爱德华，你的主人既然整天叫嚣着重塑规则，创立新世界，那么他一手定立的规则就必须坚持。比如，对胜利者的奖励。”

　　“哼！”爱德华虽然愤恨，但显然是接受了雷欧的判断。

　　璀璨的星云在雷欧的脚底缓缓旋转，为雷欧挡下邪眼的侵蚀。

　　爱德华狠狠摇了摇头，恢复了往昔的平静。“雷欧，纵然有星云守护，你也注定失败。这里是我的世界！”

　　雷欧指着天边那轮圆月道：“它就是你的主人，鬼龙？”

　　爱德华得意的点了点头，“不错，是不是很惊奇？都以为鬼龙是条巨大无比，绵延万里，张嘴能够吞噬整颗星球的虫子！其实何止星球，我主人是一颗太阳！”

　　“鬼龙是颗星球。”雷欧钦佩的摇了摇头，“这是我从没有想到的。”

　　圆月就挂在爱德华身后，雷欧甚至能清楚地看到星球上无比狰狞的地貌，和从一座座高耸的火山内不时喷涌的熔岩火浪。

　　每当火山喷发，邪恶的射线便会集中爆发。雷欧很快明白了一切，“爱德华，我猜组成鬼龙身体的不是岩石，不是土壤，甚至不是自然界存在的物质。而是‘犹如实质’的邪恶。鬼龙在人们心里种下邪恶的种子，然后利用人类永无止境的欲望，引诱他们堕落，变成它的傀儡，吊死鬼。然后鬼龙通过操控吊死鬼的吊丝，收集邪恶，并将其凝练成自己的身体。所以，组成鬼龙身体的是实质化的邪恶，而这也是‘鬼龙在每个人心里’的真正含义。”

　　爱德华满脸钦佩的为雷欧鼓掌，“是的，鬼龙是罪恶之源。是隐藏在人们灵魂深处的——黑暗太阳。”

　　雷欧点了点头，“所以我们现在身处的宇宙，其实是鬼龙的灵魂？”

　　爱德华一愣，“雷欧，我越来越觉得，智慧在你身上才是最大的罪恶！”

　　嗡——

　　偷袭的黑暗能量柱被凭空出现的光莲挡下。

　　“星云始动，群星闪耀！”


第10章 鬼龙末日（上）

　　雷欧摊开双臂，十二星座立时显现！一颗颗美丽的星球从旋转的星云中缓缓升起，互相牵引的光线开启神秘的星门，凝聚出消失的星卵。

　　星卵开启，随之一同消失的星斗士再次降临！

　　“狂狮座星斗士——克洛斯参见主人！”

　　“角狼座星斗士——库萨克参见主人！”

　　……

　　……

　　……

　　“金牛座星斗士小美前来参见！可恶的虫子，受死吧！”

　　“雷龙座巴萝芙！”

　　“爱与美的化身，仙女座伊露薇娅！我代表月亮消灭你们！”

　　“凤凰座梅薇丝蕾妮，主人抱抱！”

　　“伊露？”对八爪鱼般缠上自己的梅薇丝蕾妮视而不见，雷欧反倒盯着伊露看个不停。

　　“嘻嘻，大姐把星卵让给我了。”一身仙女座星斗士铠衣的伊露冲雷欧扮起鬼脸。

　　“怎么，星卵还能让吗？”雷欧抽空亲了亲冰美人的脸蛋。

　　“主人，星卵已经和战棋结合，灵魂战棋升级成『星云战棋』！化身星斗士只是其中一个新能力。”

　　雷欧恍然大悟，“难怪黄道十二宫名字都不同了，原来是融合进战棋了！对了小美，晋升的只有你们吗？”

　　“岂止我们！所有棋子都获得了极大的提升！而且因为爱德华的攻击，打破了光莲花瓣间的时空障壁，将我们和黑洞联系到了一起。现在黑洞就藏在星云之中！”小美大声道。

　　小美说多大声都没关系，战棋之外的人是听不见他们说什么的。

　　“玛丽娅呢？”雷欧没找到玛丽娅。

　　“雷欧。”声音从身后响起，雷欧猛然转过身来，头戴五龙盔，身穿龙鳞甲的精灵美妇正冲他痴痴的笑着。

　　“玛丽娅！”在星云战棋中玛丽娅的龙神审判终于现出原貌，突破人类想象极限的华丽，果然不愧于主神器之名。

　　令星斗士各守一方，站在星云中心的雷欧笑着开口。“爱德华，你还要跟我战斗么？”

　　“哼，多人只臭虫对我来说都一样！雷欧，接招吧！”双臂聚拢，恐怖的邪恶光束直射星云之内。

　　“斗转星移！”小美挥动战枪，一颗熊熊燃烧的火焰星球从星云内迅速升起。两眼一花，众人已踏上火焰星球。“主人，别怕，这是星云结界！”

　　沸腾的火元素冲击着雷欧鼻孔，轻轻一吸，满腹火烫。“小美，结界是真实的啊！”

　　“是的主人。我们的确在火焰星球上，爱德华不是能发射罪恶射线么，让火焰焚烧掉他的罪恶吧！”

　　“好恐怖的能力！”星云战棋的能力超出雷欧的想象。到现在他都不清楚，自己是怎么来到这颗星球上的！

　　“雷欧！”远处一道乌龙冲天而起，是被星云一同带到这里的爱德华。

　　“主人，看我的！”狂狮座星斗士克洛斯猛然弹起，化作一颗流星冲向乌龙柱。“狂狮碎星拳！”金色拳头挥出漫天流星，狂射爱德华。

　　“原罪之棺！”爱德华双掌推出，身体随即被邪恶的黑棺包裹。呯呯呯……连绵拳峰一头撞上棺材，溅起满屏金花。

　　“哼哼！”爱德华不屑的扬起嘴角，“黑暗冲击波！”恐怖的光束随右拳冲出，克洛斯挥拳连击，拳如流星，却仍无法阻挡恐怖的冲击波。

　　“中！”爱德华猛然震拳，克洛斯瞬间被击穿。狂狮星座黯淡无光，克洛斯重新变成星卵消失。

　　“会死么？”雷欧忙问。

　　“不会，不过这场战斗是指望不上了。”小美眉头紧皱，显然爱德华的强悍远出她的预料。

　　“该死的火！”爱德华飞身跃起，双拳轰向地面。“阎罗大炮！”

　　嗡——

　　恐怖的光束竟将星球击穿！

　　地心之火冲天而起，整个星球都在痛苦的呻吟！

　　“哇哈哈哈！贪婪之爪！”爱德华挥手抓下，五道螺旋戾气狂绞星球。

　　山崩地裂，碎石如雨，星球转眼千疮百孔。岩浆狂喷，地火飞窜，巨大的龟裂沿着颤抖的地面四处游走，众人纷纷躲避。

　　黝黑的能量团在爱德华竖起的指尖迅速累积，用眼角的余光瞥了下支离破碎的星球，王子屈指一弹！

　　“陨星核爆！”

　　能量球从星球表面的裂缝射入，正中星核。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的巨响接连从地壳深处传出，巨大的裂缝终于将星球撕成两半。曾经炽热而强壮的星球，由星核开始，以肉眼可见的速度冷却凝固，变成漆黑的死星，静静地漂浮在宇宙中。

　　“天哪！这是人类拥有的力量么！”小美痛苦的呻吟。

　　“小美，星云战棋有没有绝招？！”眼看爱德华向众人冲来，雷欧一声怒吼。

　　“有！可是……”

　　“没有可是！来吧！”

　　“庇护于时空夹缝中的灵魂，无所不在的见证者们！看，缥缈的星光已洒落人间，无数勇士正向故去的英灵起誓！漫漫黄沙的荒芜之地回荡着车马的喧嚣，人类的精英汇聚于此，以祖先之名扬起血染的战旗！魂断沙场的英灵们！吹响你战无不胜的号角，应吾虔诚之邀，现身吧——”随着小美铿锵有力的吟唱，整个星云都停滞下来。一道道幽蓝的光丝从璀璨的星光中升起，幻化成无数满身戎装的勇士！

　　蓝色的英灵大军绵延无尽，宛如一条条钢铁长城，挡在雷欧身前！

　　面对无数不屈的英灵，爱德华退却了！

　　热血在雷欧的胸膛熊熊燃烧，几十位头戴王冠的金色英灵从战阵中走出，聚拢在他的身边！

　　他们是一千年前，带领人类与虫龙决战的勇者！

　　胸膛贴着胸膛，肩膀靠着肩膀，对撞着手中的剑与盾，英灵们齐声高唱：

　　“看，我看到了我的父亲！”

　　“看，我看到了我的母亲！”

　　“看，我看到了我的兄弟姐妹！”

　　“看，我看到了我的祖先！”

　　“他们让我在英烈祠中找寻自己的位置，在那里，勇敢的人，将获得永生！”

　　“永生——”

　　英灵们怒吼着冲向敌人，被自己心中的胆怯所深深激怒的爱德华重拳砸向地面！漆黑的星海应声爆裂，狂暴的时空裂缝立时将无数英灵撕碎！

　　躲过袭身巨剑，爱德华抬手将英灵抓碎，“雷欧——”


第10章 鬼龙末日（中）

　　英灵们全仆后继，死死拖住爱德华。而围拢在雷欧身边的王者之灵，正做着最后的叮嘱。

　　“小家伙，永远记住你是谁，从哪里来。”

　　雷欧重重的点头，泪水已悄然滑落。

　　“勇士们，与罪恶一起长眠吧——”金色流星冲天而起，绵延无尽的英灵大军听从召唤，纷纷投奔天空。

　　“嗯？！”爱德华猛然仰头，天空早已被无数拖着长长光尾的英灵占据。璀璨的风暴正酝酿着无尚的能量，爱德华甚至觉得，那充满正义的力量能毁灭整个宇宙！

　　爱德华疯了，并拢双拳，猛然开火，“阎罗大炮！”

　　黑色光束直入风暴中央，将无数英灵撕碎。“哇哈哈哈！你吓不了我，我才是宇宙的主宰，世界之王！”

　　“双倍输出，阎罗大炮！”

　　邪恶凝聚的黑色光束一次次射入风暴眼，将大批英灵击碎。

　　“哈哈哈！来吧，都来吧！”双拳包裹着邪恶之光猛然对撞，一颗黑暗光球瞬间爆发，“蚀日之光——”

　　黑色光束万箭袭空，将最后的英灵绞杀。

　　风暴眼缓缓下压，爱德华刚刚绽放的笑容瞬间凝固，没有了英灵，纯粹的能量正汇聚成龙卷，冲向雷欧！

　　恐怖的龙卷风暴撕裂了时空，飞卷的时空碎片贪婪的毁灭着一切！王子强行释放原罪之棺，拼死抵抗。

　　龙卷风尾高高翘起，猛然刺入雷欧胸膛，澎湃的灵魂能量随即凶猛注入！雷欧眼珠暴睁，蓝色能量找到突破口，从五官疯狂溢出！

　　双铳颤栗，沉睡的器灵随之苏醒！

　　爱德华俊脸扭曲，眼睁睁的看着变成蓝色光人的雷欧被风暴吞噬！

　　风暴急速扩张，刚刚复原的时空再次被撕碎。时空碎片扫荡一切，争抢着爱德华这个唯一的猎物。

　　狂暴的异时空中传出不属于这个世界的兽吼，撕咬着包裹着王子的黑色晶棺。啪！的一声，面前晶棺炸开一道细缝，吓得爱德华瞪凸了眼睛。

　　风暴拍打着原罪之棺，透明的晶棺已布满龟裂。“不，不可能，主人不会骗我的，不会骗我的！欺骗我的是雷欧，只有雷欧！”直面死亡的重压，爱德华快要崩溃了。

　　啵——

　　原罪之棺应声粉碎，爱德华立时被时空乱流吞噬。

　　可惜风暴却在此时陡然停歇，动荡的时空跟着飞速恢复平静。鬼龙再次出现，火山喷出原罪之火，将被吸入异时空的爱德华生生拽回。

　　“哈哈哈！我没死！我没死！”喷发的火山将原罪大量注入，残破的身体迅速修复，王子咧着只剩半张脸的丑陋嘴角狂笑。

　　风暴眼的中央，正对着爱德华的方向，一块美丽的晶石正缓缓开启。

　　“圣灵战甲？”爱德华拔出蠕动的软管，挣脱出鬼龙的怀抱。实质化的邪恶从王子嘴巴里喷涌而出，腐蚀了大片星海。

　　“你切除了所有原罪，只保留了一具装满恨的躯壳。”雷欧轻轻扇动翅膀，璀璨的星海竟随之荡起层层涟漪。

　　爱德华瞳孔一缩，难道整个星海都成了他的光翼？

　　“老爹对我说，如果想战胜你，就要把自己拥有的东西发挥到极致，我现在终于明白了。”

　　“爱？”爱德华不屑的撇着嘴。

　　雷欧摇了摇头，“人心。”

　　不理会沉默不语的爱德华，雷欧冲着他背后的黑暗太阳说道：“这才是你设下的终极陷阱。从我的成人试炼开始，你就给我铺设了一条通往成功的大道，电击虫、人面龙蝎、食人虫草、吸血蛭皇、虫母皇……都是你磨练我的炮灰。而为了逼使我不断变强，你还给我制造了个强大的对手。

　　就在刚才我还在想，一个无忧无虑的乡下小子会有什么能被你引诱的欲望？再次看见爱德华的瞬间，我明白了。‘对力量永无止境的追求’就是我最大的弱点。

　　你太熟知世界规则了！所以知道从黑洞返回的星球会孕育出一颗造神的乌托树，这是你对我的第一次诱惑；而获得『星云战棋』和『圣灵祝福』是第二次诱惑。”

　　爱德华哈哈大笑，“太可笑了！太可笑了！我终于发现一个比我还自恋的人，雷欧，你以为你是当之无愧的主角么！不，是我，是我！”

　　雷欧摇了摇头，“爱德华，我说过，看见你，就像看见镜子的自己。放手吧，不要再受鬼龙的欺骗了！”

　　爱德华缓缓伸出手臂，聚集的邪恶之光彻底粉碎了雷欧的期望，“雷欧，可以去死了吗？”

　　光束直入胸膛，被黑洞吸收。

　　爱德华满脸狰狞，拼命收回被吸住的手掌。

　　火山再次喷发，蠕动的黑色长龙纷纷插入爱德华的脊椎，输送着恐怖的邪恶能量。衣服瞬间破碎，皮肤崩裂，被撕成一缕一缕的肌肉高高凸起，肿胀的胸腹内五脏全失，翻腾着满腔原罪。

　　爱德华厉声狂呼，“十倍输出！阎罗大炮！”

　　光柱猛增数倍，爱德华并拢的手臂不堪重负，血管接连爆裂。完美的人形早已不见，如蛇般凸起的血管将双臂重又变回了霸海和诛神！

　　随着邪恶能量不断加强，爱德华的身体被迅速腐蚀。胸腔内的肋骨接连融化，竖立在背后的脊椎也消失不见，整个胸腔随即变成了透明的漩涡。

　　而漩涡之后，正是鬼龙的本体，狰狞的黑日！

　　雷欧缓缓向前，黑洞依旧在不知疲倦的吞噬着原罪光束。“爱德华，放弃吧。再下去，你的身体会彻底垮掉的。”

　　五官全失，眼窝塌陷，爱德华一声不响，还在拼命释放着邪恶光束。

　　雷欧叹了口气，伸手捏住爱德华的喉咙。

　　“为、为、为什么！”王子空洞的眼窝流下了委屈的眼泪。

　　“你看看我的背后。”

　　爱德华艰难的望向雷欧身后，只看见那对铺满整个星海的光翼。

　　长长叹了口气，雷欧扇动翅膀，让光芒暗淡。王子陡然发现，雷欧背后之翼竟然是纵横的根脉！！

　　“我的身后，是无处不在的母树。为母树光荣战死的英灵，用全部的荣耀和记忆为媒，使我联通上母树，这就是终极禁咒——圣灵的祝福。”


第10章 鬼龙末日（下）

　　“所以，我在跟，在跟整个世界对抗。”王子瞬间找回了骄傲和自尊。

　　“嗯。”雷欧点了点头，随即放松了捏着爱德华喉咙的手掌。

　　虽然邪恶能量还在不停修补，但爱德华的身体如同老旧的瓷片，早已布满了细细的裂痕。

　　“好吧，动手吧。我累了，想好好休息了。”爱德华笑着开口。

　　“我对你说过，鬼龙从来没有给你力量，他只是把你当做输送罪恶的通道。”来自母树的无尚能量正蓄势待发，但雷欧无论如何也下不去手。

　　揭去王子一直戴在脸上的半张面具时，雷欧忽然开口，“对不起。”

　　爱德华愣住了。许久，笑容伴着泪水悄然绽放，“雷欧，我有些想念父亲了。”

　　“嗯，我也想老爹了。”

　　“雷欧，你说，我还能再见到他么？”

　　“会的，一定会的。”

　　“你没有骗我？”

　　“没有，我的，敌人。”

　　“好的，永不再见，我的，敌人……”

　　笑容渐渐凝固，插入王子后背的长管纷纷脱落，逃回鬼龙的身体。

　　雷欧竭力平复下心情，猛然冲向鬼龙！

　　没有阻拦，没有反抗，鬼龙就像一位慈母，张开双臂，迎接游子的归来。

　　雷欧从其中一座火山内钻入，一路向下飞驰。无边的邪恶不停侵蚀着他的身体，都被包裹全身的圣灵战甲挡下。

　　勇者的灵魂是对抗邪恶最有利的武器。

　　前方已无路，雷欧猛然翻身。

　　嘭！脚下一震，雷欧安然降落地面。

　　令他窒息的邪气消失了，不，或者说全部变成了坚硬的岩壁，没有一丝滞留在空气中。

　　雷欧甚至闻到了原野的芬芳，还有浓浓的福尔马林药水的气味。

　　只有一条路通向正前方，雷欧没有选择，唯有大步向前迈进。

　　前行不久，视线陡然开朗。空旷的洞穴大厅内晶柱丛生，在靠近墙壁的两旁，镶嵌着许多巨大的玻璃罐。

　　装满绿色溶液的玻璃罐不时冒着气泡，空气中弥漫着浓浓的福尔马林药水的气味。雷欧靠近玻璃罐，好奇的打量着里面奇形怪状的生物。

　　“这是我的第一批作品，很不成熟，而且思路混乱。”熟悉又陌生的声音在雷欧耳边响起。

　　雷欧点了点头，“嗯，不过依次看下去，还是能看出你的进步。”

　　“呵呵……”声音再次响起，显得多少有些意外，“不错，不错，真不愧是艾亚之子。”

　　雷欧离开不久，又走进第二座大厅。

　　相似的布置，但玻璃罐里面封存的怪物却比第一座精致许多。

　　“这是龙蝎？”雷欧指着其中一个瓶子问道。

　　“嗯，我叫她奇美拉一号。”声音略显得意的道，“是用洞穴巨蝎和绿柳精灵螯合的。”

　　走进第三座大厅，雷欧又看见了熟人。

　　凤羽妖蛾正隔着玻璃向他打着招呼。

　　“她是奇美拉二号，不再是多种生物的简单螯合，而是通过改变元素浓度，来影响进化形态。哦，她是由鬼面妖蛾进化来的。”

　　雷欧冲妖蛾挥了挥手，“她已经很完美了。”

　　“不，她还有缺憾。多余的翅膀很讨厌，而且也无法繁殖后代。”

　　“不能生育？”雷欧又打量了一遍妖蛾赤裸的身体，惹来美人一阵大呼小叫。

　　“生育没问题，但她生出来的还是讨厌的虫子。”

　　雷欧笑了，“讨厌的虫子？”

　　没觉察出雷欧言语中的讽刺，声音自顾自的说道：“嗯，不能像人类那样在母体中孕育，然后诞生出完整的个体，是她最大的缺憾，也是我的遗憾。”

　　说着说着，雷欧已经走进了第四座大厅。

　　大厅里没有了玻璃罐，也没有了难闻的药水味。不小的空间摆满了各种书籍和仪器，雷欧下意识的抬起头，正看见一只巨型蜜蜂静静地趴伏在洞顶。

　　似乎感觉到雷欧的关注，蜜蜂轻轻扇动翅膀，传过来一声问候，“主人。”

　　雷欧无奈的笑了，“黄豆，我真不希望在这里见到你。”

　　“主人，我也不想这样。”

　　雷欧挥了挥手，“知道，你身不由己。”

　　雄蜂没有说话，静静地趴伏在洞穴顶上。

　　雷欧提着衣角，艰难的挤过一个书堆，终于见到了洞穴的主人。

　　“嗨，小家伙。”

　　“嗨，马里奥大叔。”雷欧环视一圈，不由松了口气。

　　“你在找什么？”地精医生笑问道。

　　雷欧耸了耸肩，“老爹，谢天谢地，他不在这儿。”

　　马里奥瞪大了眼睛，一副很吃惊的表情，“他当然不可能在这！”

　　雷欧摸了摸鼻子，“我以为……”

　　马里奥眼珠一瞪，“怎么，你以为我会改造他？”见雷欧点了点头，地精医生没好气的道：“罗特是我这辈子唯一的朋友，我即使改造我自己，也不会改造他！”

　　这下轮到雷欧发愣了，“朋友？”

　　马里奥重重点了点头。“嗯！朋友！”不理会雷欧疑惑的表情，马里奥挥了挥手，“小家伙，你是怎么发现鬼龙是我的？”

　　雷欧笑道，“很简单，从一开始你就露出了一个巨大的破绽。”

　　马里奥不服气的踮起脚尖，“不要说大话哦！”

　　雷欧反问，“还记得马丁骑士么？”

　　马里奥笑道，“那具陈列在电击虫洞穴内的骸骨？”

　　雷欧点了点头，“不错，当我发现他时，他的剑并没有出鞘。如果是一个进入洞穴屠龙的人，会不拔剑么？所以，他可能是去旅游，可能去拜访老朋友，或者就是被人骗入洞穴，但，绝不可能是去屠龙。”

　　马里奥点了点头，“嗯，有道理，但这又与我有什么关系？”

　　“这些当然不会让我们想到你。”雷欧继续往下说，“跟着前往蛮牛城，就发生与爱德华的冲突；紧接着在寻找死星时又遇到了人面龙蝎；杀掉菜青虫之后，我们踏上死亡星球，杀虫草孕育雄蜂，并遭遇了吊死鬼麦肯；跟着前往海盗巢穴，顺带灭了蛭皇安东尼，看似毫无关联的冒险，其实都有一条暗线在牢牢的牵引着我们。这个暗线就是——鬼龙。”

　　“这个当然，这一切都是我精心设计的。如果没有我，你哪能一步步走到今天？还有你的星球，一年的时光就长成令所有人羡慕的星盘！”见雷欧欲言又止，马里奥咯噔一下，“怎么，这也有破绽？”

　　雷欧无奈的摇了摇头，“所有的好事都被我一个人全占了，拜托，你不觉得太过了么？”

　　“哦……”马里奥若有所悟的点了点头。

　　“后来红胡子出现，爱德华为我揭开了他们上一代的恩怨，当时我就奇怪，怎么都是老爹身边的人？”

　　“后来爱德华在引诱我堕落时，复制了一段我小时候的画面。让我更加坚定鬼龙就在我的身边。”

　　“这里有什么破绽？”马里奥追问。

　　“事实上，开始一切都很完美，你复原了十年前皮鲁大叔木屋内的一切摆设，甚至连自鸣钟内的年限也一天不差的拨了回去。但是，你忽略的一个人。”

　　“谁？”

　　“我。”雷欧笑道，“十年前的我虽然有些事情的记忆忘记了，但每天学习的东西却不会忘的。伊露老师在传授精灵药典前，先教了我一年多的精灵语。”

　　马里奥抽动着嘴角，“所以，你不可能因为没有背诵药剂配方而挨打。”

　　雷欧轻轻颔首，“所以，这让我更坚定了鬼龙就在我身边的判断，而且这个人熟知我的一切，但那时我还不知道是你。直到爱德华无意间说了句‘虫龙最终进化的方向也是人形’，这才让我恍然大悟。”

　　雷欧指着室外洞穴内的瓶瓶罐罐道，“类似的瓶瓶罐罐，我也在迷雾森林你隐居的吊屋中见过，出于少年心性，我很仔细的看过瓶罐中的标本。当时我就很好奇，你为什么要把魔兽拼凑成类人的形态。”

　　马里奥咂了咂苦涩的嘴唇，“唉，成为人，是我一辈子的目标。所以不知不觉就把魔兽拼凑成人形。”

　　雷欧愣住了，“所以，你的目标是变成人？”

　　马里奥的双眼一片火热，仿佛又变成了那个疯狂的地精医生，“不错！人才是进化的终点！母树经过六个轮纪的失败实验，最终在第七轮纪创造的完美生物！所以，作为最求完美的种族，我必须成为人！”

　　雷欧很认真的打量了眼前的地精医生，郑重的开口：“您现在就是个人啊。”

　　马里奥得意的一笑，随即又拉下脸来，“我是奇美拉四号，即使长老会的木叶使站在我的面前，也看不出任何问题。但是，灵魂烙印！该死的灵魂烙印！”

　　“你没有人类的灵魂。”跟着雷欧恍然大悟，“所以你要乌托树！”

　　马里奥终于露出一丝不属于人类的笑容，“不错！通过乌托树的淬炼之火，我将获得人类，甚至神的灵魂！”

　　雷欧的表情也凝重起来，“所以，你需要我的身体。”

　　“嗯！你诞生于世界树，又是能够联系母树的艾亚之子，所以母树一定乐意给你一个成神的机会！尤其是当你为她铲除了鬼龙之后。”马里奥阴森的笑着。

　　“所以，你还要借助我，解决外面这颗对你来说已经失去意义的身体。”

　　马里奥重重的点了点头。

　　一阵沉默，雷欧满脸疑问的开口，“舍弃了肉体，你现在只是个普通的地精，我想知道，你拿什么控制我。”

　　马里奥笑了，“就像你说的那样，很早之前，我就在你的灵魂中种下了欲望的种子。这颗种子随着你不断的成长而茁壮成长。可它没有成熟，一直在焦急的等待着，等待着……但就在不久之前，它终于成熟了。”

　　“哦？”雷欧满脸意味深长的笑容令马里奥感到一丝恐慌，右手猛然握拳，“出来吧，原罪孢子！”

　　嘶哑的声音在洞穴内不停回荡，除此之外，一切都没有变化。

　　“怎么回事？原罪的孢子啊，听从主人的召唤，释放黑暗原力，吞噬他的灵魂吧！”马里奥大声吟唱完，雷欧还是没有一丝变化。

　　“爱德华，这是你给我设下的终极陷阱，最后的诱惑。杀死他，就等于杀掉了属于人类的‘爱’与‘宽容’，这是诱使我堕落的原罪『狭隘』。”

　　“你没有杀掉他？！”马里奥慌了。

　　雷欧摇了摇头，“大叔，当你念动咒语，我彻底死心了。无论你外表如何像人，你都还是那只罪恶的虫子。”

　　身后光翼缓缓点亮，来自母树的浩瀚能量迅速激活了圣灵战甲。无尚神光在指尖汇聚，少年勇者轻轻的开口，“再见了，大叔。”


第八卷 纷争再起


人物介绍

　　奥狄斯·梅利安：精灵，号称血手刺客，梅利安家族最强大的勇士，随族人一同投效雷欧，后成为“永远不存在”的血爪团长，为雷欧解决了无数棘手的难题。

　　艾琳娜：灵体，原是自我牺牲的绿柳精灵圣女，后被艾莎古树转化成守护圣诞树艾菲的“圣灵之女”。

　　康斯坦丝：血刃猎手，被新月血盟转化成血精灵的可怜女孩，除了雷欧，对谁都冷若冰霜，后成为影刃刺客营长，带领血精灵姐妹为主人铲除一切障碍。

　　乔维尔：牛角山公爵，福克斯的表侄，蛮牛城邦的代理摄政王，想坐稳摄政王的宝座，他需要雷欧的支持和从红胡子手中索要协议中的三颗星球。

　　沃尔夫：血狼大公爵，现任血狼王麦克道尔十七世的叔叔，曾是十五世血狼王最宠爱的儿子，但却在王位争夺中输给了现任国王的父亲而被流放。

　　雷兹大帝：第三旋臂最强之神龙帝国的皇帝，控制着整个红月球根系，相传有龙族血脉，是赫赫有名的蛮荒十大龙骑之首。


第1章 罗特远行（上）

　　马里奥被母树无尚的能量瞬间融化。作为鬼龙与肉体分割的灵魂，马里奥的灭亡，就意味着鬼龙灵魂的崩溃。

　　整个星球开始分崩离析，冲天而起的黑色火焰就是滔滔的罪恶之源。母树不可能再让它们作恶人间，包围着这颗原罪星球的根脉迅速行动。在雷欧意识的引导下，无数根系深深插入星球内部，来自母树的能量汹涌注入，将实质化的原罪泯灭掉。

　　星球以肉眼可见的速度分解，消失。时空一阵涟漪，骑着雄蜂的雷欧瞬移到正在毁灭的星球之外。

　　“主人，父亲不是坏人。”雄蜂口中的父亲就是马里奥，这也是他为什么无法拒绝马里奥的原因。

　　“我知道，大叔不是坏人。但是黄豆，我们看到的大叔只是他整个生命的一部分，这颗罪恶的星球才是他的身体。”雷欧更多的，其实是在说服他自己。毕竟，作为一个从小生活在偏远星杯的少年来说，马里奥大叔是为数不多的，帮助过，关心过他的“人”。

　　“其实主人，父亲想做个好人。”黄豆语气一黯。

　　“我知道……”雷欧使劲吸了吸鼻子，“但是黄豆，你能确定他获得人类的灵魂之后，不会再作恶么？”

　　雄蜂一阵沉默后开口，“其实当父亲念动咒语要吞噬主人的灵魂时，我就知道一切已经无法挽回了。”

　　雷欧默默点了点头。

　　“呼～其实我觉得父亲到最后，已经不再是鬼龙了。就像他把罗特大人当做唯一的好朋友一样，其实他把主人也看成是自己的孩子。”

　　雷欧心中一动，恍惚间，他似乎终于懂得了大叔被光芒吞噬前，脸上那种安详的表情。

　　“黄豆，回去吧。”雷欧忽然感觉很累。

　　雄蜂扇动翅膀，消失在璀璨的星海，星球跟着被母树捏碎。

　　“雷欧！”玛丽娅等人立刻迎了上来。

　　少年心中的不快立时一扫而空。“玛丽娅！巴萝芙！伊露！”

　　跳下蜂背，四人抱成一团，饶是最坚强的巴萝芙也流下了喜悦的泪水。“雷欧，我们是怎么回到家的？”伊露到现在还没弄明白，自己怎么一转眼就回到了熟悉的城堡。

　　“星云棋。”雷欧笑道，“星云棋盘在母树注入的无尚能量中不断扩展，从哈雷星一直铺到了雷曼星盘，所以，当时作为棋子的你们就能被我随意安置喽。”

　　“天哪——岂不是说只要你想，整个星海都能任意遨游？”伊露惊呼。

　　“不是啦，以我现在的能力，星云棋占满领海已经是极限。”雷欧笑道。

　　“那也很棒啦！雷曼星盘上任何一个地方，我们不是瞬间就能到达吗？”伊露勾着雷欧的脖子，心里其实正在想别的事情。

　　现在所有的危机都解除了，岂不是说，自己要被雷欧吃掉啦……

　　玛丽娅笑着解开伊露差点把雷欧勒到窒息的手臂，“雷欧，去看看罗特吧。”

　　雷欧心中一沉，郑重的点了点头。还是玛丽娅想的周到，这个时候，罗特的心里一定很难过吧。

　　地下蜂巢，罗特正躺在椅子上闭目养神。雷欧刚出现，罗特就睁开了眼睛。

　　“乖儿子，你来啦。”说了十几年的开场白，雷欧却每次听见都感觉很温暖。

　　“老爹……”雷欧不知道该怎么开口。

　　罗特艰难的笑了笑，“我都知道了。”说着递给雷欧一张卷轴。“马里奥离开前，给我留下了一封信。”

　　雷欧接过卷轴，缓缓展开：“贱精，我走了。无论事情如何，我想我终于可以解脱了。好吧，我承认我就是鬼龙。嘿嘿，怎么样，没想到吧。真想看看你现在的表情，哈哈！嗯，一直以来，我都有个梦想，那就是怎么样才能摆脱命运的枷锁，不再背负注定被抹杀的命运。不晓得什么时候，也许是当我足够认知这个世界时，无比的悲哀和愤怒就整日整夜的灼烧着我的灵魂。那时的我憎恨世界，憎恨人类，甚至憎恨我自己。终于有一天，我决定要做些什么来纾解已经无法承受的痛苦。于是，我对人类下手了。用人类所追求的一切，来引诱他们堕落，然后看着他们一步步被欲望吞噬取乐。

　　但慢慢的，我发现我开始喜欢上这些被母树创造出来的小东西了。这令我非常矛盾，直到那天你出现在我面前（顺便插一句，到现在为止，都不觉得你是个英雄）。看看站在你身边都是些什么人：胆小如鼠的皮鲁，老迈不堪的科瓦，整日晕乎乎的山姆，再加上你这个贱精……天哪！就这样还要屠龙么？如果被你们杀掉，我会死不瞑目吧。所以，拼了命我也要击败你。嘿嘿，真不好意思，让你痛苦的这么多年。不过你也不要生气，想我都痛苦一辈子了。

　　说到这里，我终于可以长出一口气。因为你的出现，让我决定做个人！因为虽然你们这些家伙有无数的缺点，但却能整天快快乐乐（再插一句，你说皮鲁、科瓦他们，都那样了，还有什么可乐的？）。

　　我不想伤害小雷欧，但不知是贪念引诱了我，还是我再推动着贪婪的欲望。成为一个人类的念头没完没了的烧烤着我，让我不可抑制的不断推动并完善着计划。现在，我已经无法回头了。

　　不过当你看到这封信的时候，我想我应该已经解脱了。不用再被痛苦煎熬灵魂，不必忍受欲望的鞭挞，更不用说话时不敢看你的眼睛。嘿嘿，再见了，贱精。嗯，替我向皮鲁、科瓦还有山姆问好。”

　　不知不觉，雷欧已经被泪水打湿了双眼。他终于读懂了马里奥临死前的眼神。或许，从一开始，马里奥就知道自己注定会失败，念动咒语，也只是为了给雷欧一个杀死他的理由吧。

　　“乖儿子，你没有做错。是你替马里奥获得了解脱。”罗特在雷欧背后平静的开口。“对他来说，这是幸福的开始。”

　　雷欧重重点了点头，咬牙冲出了老爹的房间。


第1章 罗特远行（中）

　　雷欧不知道自己是怎么回到房间，然后倒头大睡的。一瞬间，他觉得好累，好累。

　　玛丽娅轻轻挥手，打断伊露的询问。拉着她走出房间，来到书房。

　　“雷欧怎么了？”伊露再也忍不住了。

　　“伊露，你觉得马里奥是个坏人么？”站在窗台前的巴萝芙忽然开口。

　　“嗯，很难说，表面上看是个好人。不过，那是因为他刻意要做个好人，蒙骗大家，达到不可告人的目的的缘故。”伊露急忙替雷欧辩解。

　　“嗯，所以马里奥一直在表演，只不过到最后他自己都不知道自己究竟是不是在表演还是真的对周围人产生了好感。”玛丽娅轻轻叹了口气。

　　巴萝芙眉头一皱，“这也是雷欧目前面临的问题。他不知道自己这么做究竟对不对。”覆霜剑者语气一转，“同情敌人，是堕落的开始。希望雷欧能够认清这一点，及时清醒过来。”

　　“可是巴萝芙……”伊露还想争辩什么，却被玛丽娅制止。“作为雷欧的女人，我们要尽可能的帮助他，恢复到原来的生活轨迹。”

　　“嗯！”伊露重重的点了点头。

　　雷欧一觉睡了三天，醒来时正看到三张满是关切的如花娇颜。那一瞬间，雷欧混乱的心忽然平静下来，发散的眸子跟着迅速恢复清明。

　　“让你们担心了。”雷欧笑着开口。

　　玛丽娅和巴萝芙不禁捂住担心到快要窒息的胸口，长长松了口气。伊露更是夸张的扑进雷欧怀里，小嘴亲个不停，“太好了！雷欧终于没事了！”

　　“哈哈……”

　　接到绿豆的传讯，雷欧赶紧瞬移到港口一号码头。老爹正静静地站在雷克萨号前，陪在旁边是巨大的雄蜂。

　　“老爹。”雷欧赶紧迎了上去。

　　“咦？你怎么来了。”罗特显然没想到雷欧会这么快赶来。

　　雷欧没告诉他自己能通过星云棋瞬移的事情，而是满脸焦急的问道：“老爹，您这是……”

　　“嘿嘿！”罗特耸了耸肩，一脸轻松的道：“心情不好，想出去转转。”

　　“老爹……”雷欧忽然发现，挽留的话根本说不出口。

　　“哈哈，老爹没事，就是忽然发现很久没有走动走动了。”罗特吹了个口哨，港口的矮人工人立刻将补给品依次搬进船舱。

　　“老爷，一切就绪。”矮人工头的目光依次掠过雷欧和罗特的脸颊，谨慎的开口。都知道罗特是子爵大人的父亲，所以对于他的命令，矮人们是不会拒绝的。

　　“乖儿子，回去吧。老爹我在星海里泡了半辈子，没事的。”罗特忽然转过头来。“乖儿子，我有些想念你马里奥大叔……你说，我是不是病了？”

　　“没有，老爹。其实我也很想念他。”最后压在雷欧心头的巨石瞬间崩塌，父子二人相视而笑。

　　“好喽，老爹要走了！”罗特跳上甲板，冲驾驶室挥了挥手。雷克萨号缓缓启动，驶离船坞，雷欧这才发现，驾船的竟是科瓦大叔。

　　不用说皮鲁大叔和山姆大叔都在船上。

　　“老爹，保重——”雷欧笑着摆手，曾经的冒险小队又启程了。

　　能启动雷克萨号，说明伊露告知了咒语，并将钥匙交给了老爹。如此说来，玛丽娅三人也支持老爹的决定。

　　老爹十年来一直窝在小小的豌豆村，一定憋坏了吧。目送飞船驶离港口，雷欧长长出了口气。

　　“回去吧，黄豆。”雷欧心中一动，便将黄豆送回蜂巢。星云战棋他故意没有收起，现在去哪里已经无需雄蜂了。但随着战棋能力的提升，能视作棋子的人也跟着提升。所以满城的平民是没有资格成为星云棋子的。

　　但对飞船例外，貌似因为叫星云战棋的缘故，无论多么小的飞船，又或者飞船上装载着什么人，都能被棋盘感应，成为雷欧颗调配的棋子。但调动一艘飞船的能量要比传送一个人多很多。

　　雷欧独自去了黄铜大叔的酒店。他忽然很想跟大叔喝几杯。

　　“大人，您有心事？”红磨坊酒馆的生意一如既往的好。送上最烈的龙舌兰，黄铜魔像于是开口。

　　“嗯……大叔，我现在有些迷茫。”雷欧想了想，还是说出了心事。

　　“为什么迷茫？”大叔追问。

　　雷欧很相信眼前的老魔像，遂将最近的遭遇说给他听。

　　“呵呵……”老魔像笑了，“年轻人，这不算什么。所有像你一样的强者，都会经历这个阶段。”

　　“真的？”雷欧眼睛一亮。

　　黄铜魔像郑重的点了点头，“是的。每个勇者在修炼中，都会给自己订立一些目标。当完成某个阶段的目标时，就会有短暂的空虚和失落感。你现在就是这样，解决了一直压着你的危难，所以陷入了失去奋斗目标的迷茫之中。”

　　雷欧点了点头，跟着又摇了摇头，“您说的很对，可又不全是这样。”雷欧盯着酒杯的双眼渐渐朦胧，“一直以来，爱德华和鬼龙都是鞭策我不断变强的重要原因。可现在他们都不在了……除了迷茫，我的内心深处还有一股莫名的恐惧。”

　　雷欧越说思绪就越清晰，“迷茫正如您刚才说的那样，是失去了目标的空虚感。而恐惧，同样是因为失去了爱德华和鬼龙这两个重要的标尺。一直以来，但凡是爱德华做的，我就不去做；他不做的，我才会考虑要不要做。原因很简单，他和鬼龙都是坏人，一般来说与其相反的就是好人。现在失去了他们，我不知道以后还能不能像现在这样。”

　　黄铜魔像点了点头，“原来是这样原因。年轻人，其实我一点都替你不担心。我相信你是个好小伙。”

　　“谢谢你，大叔。”雷欧笑着跟他碰了碰杯。黄铜大叔喝下去的是金灿灿的润滑剂。

　　“什么感觉？”雷欧很好奇魔像有没有味觉。

　　大叔做了个很享受的表情，跟着诙谐的摊开手。“用你的话来说，很温暖。”

　　“哈哈哈……”雷欧开心的笑了。

　　咯吱——木扇门被人重重推开，“大人，玛丽娅夫人让您尽快赶回。”港口官员杰克猛冲进来。


第1章 罗特远行（下）

　　出事了？！雷欧心中一紧，瞬间从板凳上消失。

　　啪！黄铜魔像下意识的接过从半空跌落的酒杯。“啧啧，好神奇的能力……”

　　下一秒，雷欧已经来到城堡内的书房。“玛丽娅出什么事了？”

　　玛丽娅笑道，“这里有两封信，一封来自雷鸟王国，另一封没有署名。”

　　雷欧长出了口气，看玛丽娅的表情应该没有大问题。

　　其实三位美人是担心雷欧不舍得放老爹走，才让玉眼蜂传讯杰克将他骗回来的。

　　打开雷鸟王的亲笔信，雷欧的眉头渐渐皱了起来。虽然鬼龙和爱德华都已经陨落，但作为主战场的哈雷星却遭受了重创。联席议会的金色圆顶和许多城内的建筑一起变成了废墟，而大量城邦议员惨遭杀害，也让布兰克国王背负了更多的压力。布兰克在信中先是委婉的询问了战斗的结果，并感谢雷欧为雷鸟城邦所做的一切，跟着又提出让雷欧重返雷光城参加联席议会的要求，还在最后附上了长长地礼单，而装运谢礼的飞船此时正停泊在新月港三号码头。

　　“虽然雷光城外城被毁，但最重要的内城和王城并未受损，整个城邦更没有遭受致命打击，但字里行间，布兰克的语气却充满了悲伤和无助，这究竟是怎么回事？”玛丽娅不解的抬起头来。

　　“雷环。”雷欧猛然醒悟，“玛丽娅，雷光城头顶的雷环在战斗时被黑洞吞噬了。”

　　“原来如此！”玛丽娅长长地睫毛不停眨动，她正飞快盘算着眼前的局势，“这么说来，雷光城失去了最重要的仪仗，再想号令联盟已经不可能了。”

　　巴萝芙接口道：“不错。雷光城失去了最恐怖的防御神器，这次又有这么多议员在雷光城遇害，看来布兰克的麻烦还不小。”

　　“我想，他让雷欧回去，也是出于能在议会上为他作证的考虑。”伊露笑道。

　　玛丽娅点了点头，“让迪克陪你一起去吧，他也能替布兰克证明，当时的爱德华又多么恐怖。”

　　雷欧又仔细看了看信的内容，联席议会要在一个月后召开，现在不着急。子爵大人随即拿起第二封信。

　　“这是弗纳尔大师送过来的，应该也是重要的事情。”玛丽娅细心的为雷欧端来浓茶。

　　“咦？”褪下布套，封印卷轴的火漆上印刻的徽章立刻引起了雷欧的兴趣。“三叶草？”伊露好奇的探过身来。

　　“难道是苜蓿兄弟会？”巴萝芙忽然开口。

　　果然，刚打开卷轴，魔法的光芒就放射了出来。卷轴缓缓铺展，一排排魔法符号随即脱离束缚，在卷轴上空幻化成一座巍峨美丽的城堡。城堡随后消散，画面又变成一位须发皆白的老魔法师。

　　“午安，雷欧大人。”老法师微笑着问候。

　　雷欧下意识的望向窗外，果然是明媚的午后。说明这不是简单的留声魔法，而是更复杂的远距离会话。“您是？”

　　“我是苜蓿精英学院的院长，甘多夫。”老者浅浅的笑着。

　　“苜蓿精英学院？”别说雷欧，就是知识渊博的伊露也从未耳闻。

　　“是的，美丽的小姐。昨天我收到母树的神谕，说要迎接一位伟大的屠龙者入学。我想，您身边的英俊少年就是母树跟我描述的屠龙勇者。”

　　雷欧点了点头，“我是雷欧，大师午安。请问，苜蓿学院是做什么的？”

　　“呵呵……”也许从没人问过这样的问题，老法师笑道，“苜蓿学院是培养精英的殿堂。这里的每位学院都由母树钦点。”

　　“明白了。”既然是母树让他做的事，当然没有问题。雷欧准备服从母树的安排，“校长，学院在哪？”

　　“卷轴会给你答案，我很期待与您在学院相见。”

　　画面嘭的一声消失，许久卷轴上出现一句话，“迷雾中聆听爱琴海的歌声。”

　　“爱琴海？”伊露眼睛一亮，“是凯尔达隆城外的爱琴海？”

　　“红月球？”雷欧不禁皱起眉头，貌似很遥远啊……

　　玛丽娅笑道：“雷欧，既然在红月球，那就不用急了。显然母树并没有严格的时间限制。”

　　巴萝芙点了点头，“嗯，在出远门之前，先把家里的问题解决好。”

　　雷欧好奇的摊开手，“家里有什么问题？”

　　“……”此话一出，众美人顿时气结。一大摞文件转眼将雷欧淹没，伊露叉着腰气嘟嘟的道：“我们整天忙得头昏眼花，难道你一点都没看见么？”

　　雷欧艰难的冒出头来，刚想开口就被巴萝芙的红唇堵住。

　　“巴萝芙，你做什么！”伊露惊叫着跳起。

　　啵～拖着亮亮的水线，巴萝芙酷酷的抬起头来，“在那之前，他还有更重要的工作要完成。”

　　“是什么？”伊露瞪大眼睛追问。

　　“唔，喂饱我。”

　　“……”

　　玛丽娅轻轻走到门边，下了个魔法禁止。刚转过身来，就被巴萝芙伸脚勾倒在地。“还没试过我们一起陪你吧，雷欧，今天要不要试试看？”巴萝芙已经解开胸衣，将两颗完美的乳球暴露在外。


第2章 飞龙骑士（上）

　　清晨，微风撩起窗纱，送来初春的芬芳。

　　玛丽娅颤抖着长长地睫毛和巴萝芙同时醒来。雷欧已经不在了，宽敞的大床上之剩下两个全身赤裸的精灵美人。

　　“巴萝芙？”玛丽娅轻轻挪动着螓首，冲侧躺在对面枕头上的好姐妹投过去一抹慵懒的笑意。

　　“玛丽娅？”巴萝芙笑着将脸颊贴近美妇人。

　　“谢谢你。”玛丽娅凝视着巴萝芙的玫红色的双眸轻轻的开口。

　　“为什么？”巴萝芙报之以更灿烂的微笑。

　　“谢谢你让我懂得了怎样去爱。”玛丽娅顽皮的眨了眨眼。

　　巴萝芙一愣，旋即笑问：“那怎样去爱？”

　　“这个，你知道的。”玛丽娅没有回答，而是充满感情的开口：“昨晚雷欧在我们间轮换的时候，我忽然明白了，对雷欧我不如你。”

　　“嗯？”巴萝芙轻轻哼了声。

　　玛丽娅星眸内腾起阵阵涟漪，“我太自私了。总想着雷欧是我的，是我一个人的，甚至连你们和他在一起，我都无法承受。”

　　巴萝芙轻轻抬起头来，“玛丽娅，相信我，这不是你的错。爱情本来就是自私的，即使是普通人，也没有谁会愿意和别人分享爱情，更何况如你这般出众的女人。”

　　玛丽娅展颜道：“不，巴萝芙。这是我的选择，是我们的选择。是的，爱情是不能拿来分享，但若是已经爱了呢？难道只为坚守不去分享的信条，而不去爱？”

　　巴萝芙开心的笑了，隐藏在眉宇间的一丝忧患已荡然无存。“玛丽娅，你说的对。雷欧是我们共同的选择，而我们在共同守护爱人的同时，还在互相爱着彼此。所以这不是分享，而是共享。”

　　“共享？”玛丽娅弥漫着丛云的双眸正渐渐清晰。“所以我们得到的更多？”

　　“嗯，更多……”

　　两位美人敞开心扉的交流，雷欧并不知道。

　　此时，神清气爽的子爵大人正被顶着淡淡黑眼圈的伊露紧挽着手臂，走向建在城堡左侧的飞行平台。

　　“雷欧，她们太过分了。”伊露余气未消，还想着三人昨晚的荒唐。

　　“嗯，伊露，其实她们是为我好。”雷欧笑道，“这些天来，我让大家担心了”

　　伊露不服气的抗辩，“可是，打气的方式有很多种啊，为什么要这样。”

　　雷欧笑着捏了捏小美人的下颌，“但是很有效啊！”

　　伊露美眸一瞪，下意识的抓紧雷欧的臂膀，跟着鼓足勇气昂起头来：“那样的话，你也把我吃掉吧！”

　　雷欧满心爱怜的拍了怕小美人的脑袋，“伊露老师，这是你布置的课业么？”

　　“讨厌的家伙，看我怎么惩罚你！”没等伊露动手，雷欧早就笑着跑开了。翻身骑上等候多时的雷鸟坐骑，拉着伊露的小手将她抱到怀中。

　　巴克斯骑吹了声口哨，雷光天牛振翅高飞，护佑着雷欧飞向城外的骑士学院。

　　“雷欧，虽然雷光城的雷环没有了，但那些雷鸟骑士还是很强悍的啊。”伊露小心的抚摸着身下电光四射的蓝色羽毛，满脸兴奋的叫道。

　　雷欧点了点头，“雷鹰骑士团是联盟少有的精锐空骑，而且雷光城出生的骑士又多是水属性，与雷鸟配合默契，连锁闪电和雷光投枪都很厉害。”雷欧坐下的雷鸟兽正是布兰克国王送给他的五百雷鸟中最出众的一只。

　　“可惜对我们来说就很麻烦，没有闪电抵抗的战士根本无法乘坐浑身冒电的雷鸟。”伊露也是借助脖子上那颗完美的火系魔法宝石才能抵抗住雷电的侵袭。

　　“达尔的矮人倒是不错，可惜他们又了更合适的雷光天牛。”伊露为处理那五百只雷鸟伤起脑筋来。

　　“雷鸟浑身都带电的属性实在过于特殊，我也一时想不出什么好办法。”雷欧耸耸肩，轻拉缰绳，令雷鸟飞向身下的建筑群。

　　“哇……”绵延巍峨的华丽建筑群立刻引起了伊露全部的注意。“雷欧，不是旧船厂改建的么？好像大很多哦。”

　　雷欧笑道，“还不是罗杰的大手笔。那次把绿巨人借给他当苦力，他可是一点没客气。”雷欧想着“灰”巨人回来时的样子，又一阵心疼。那可是他的宝贝啊。

　　“听说他还把好多树妖累成了大树。”伊露捂着嘴娇笑。想着地精驱使这些巨人的场面一定很有趣。

　　“不过城市扩建的速度的确很快。有了绿巨人的帮助，那些拖累工期的大工程变得简单起来。罗杰说在过一个月，外城就能全部完工。”雷欧收紧缰绳，雷鸟双翼全展，双爪前探，抓地后向前奔跑几步，平稳的降落地面。

　　“大人！”洛高什、斯隆、洛克和达尔都在，就连驻守艾莎山谷的卡洛琳也来了。雷欧还在迎接的人群中发现了绿柳青狮骑士长维拉妮卡的身影。

　　搀扶伊露下到地面，雷欧随即笑着冲骑士长们点头致意。“洛高什，怎么，你也想遨游天空？”

　　“不，主人。”野蛮人耸耸肩，“大地是野蛮人永远的怀抱，我是来看热闹来了。”

　　斯隆笑着挤上前来，“我也一样。对了大人，什么时候去我的驻地转转？”

　　雷欧笑道，“听说你现在有不少银徽骑士？”

　　“何止不少，我现在八成以上都是银徽骑士！”斯隆得意的挺起胸膛，雷欧才发现胸口的徽章已经变成了金色。

　　“晋级了？”雷欧有些不敢相信。能晋级金徽，意味着他至少杀死了一头B级魔兽。

　　“嗯，就在上星期，西里斯会长亲自给我晋的升！”斯隆轻描淡写的甩了甩头发，雷欧这才发现被头发遮住的右脸颊上两道平行的伤痕。

　　“刃脊龙？”洛高什眼睛暴亮。

　　“不错！”装了半天象，斯隆终于忍不住，满脸的得意开口：“还是血刃脊龙！乖乖！当时我就傻了……”

　　身边围了一圈人，斯隆吐沫横飞说个没完。雷欧满心欣慰的笑了笑，作为最早跟随他的嫡系，斯隆的努力有目共睹。

　　一声悠扬的号角适时响起，众将停止说笑纷纷聚拢到雷欧周围，各自整理好仪容，大步走向训练场。


第2章 飞龙骑士（中）

　　巨石修建的长廊庄严肃穆，每根石柱上都悬挂着雷欧的双枪徽旗，在通往训练场的弧形拱门上雕刻着众所周知的一句话：“胜利的天平上，永远托举着剑与魔法”。

　　雷欧一出现，立刻被欢呼声淹没。

　　椭圆形的跑马场内坐满了黑压压的学员，一个个正用自己独有的方式欢迎着心目中的英雄出场。

　　伊露俏脸绯红，紧紧挽着雷欧，冲四周微笑着挥手。子爵夫人的互动不出意外的惹来更为热烈的回应，整个会场顿时沸腾了。跟在雷欧身边的骑士长们一个个也不由挺起胸膛，迎着无数或羡慕或钦佩的目光，走上主看台。

　　椭圆跑马场是专供骑士联系骑术和战术的训练场，现在负责日常教学的老师多是战场上负伤退伍的老军人。所以对雷欧的崇拜绝对是发至肺腑的。许多学员们都发现，平日里铁血的硬汉这个时候都噙着泪花，追逐着雷欧的身影行起最庄严的注目礼。

　　雷欧双手虚压，偌大的跑马场渐渐平静下来。

　　“各位过去，现在以及我将来的战友，请允许我向你们致以最真诚的敬意。”雷欧深神鞠了个躬，“对于这个星球上的人们来说，和平的时光和星盘的年龄一样短暂。”

　　众人会心而笑，气氛随即松弛下来。

　　“但是，战争却是在场的每一位战士最深刻的记忆。多少个日夜，我被梦中吹响的号角声惊醒，又有多少个日夜，一张张逝去的面孔会从我的脑海中不时闪过。我现在都还能记住他们的名字，想起他们的口头禅，还有常常挂在嘴边的对未来的向往。”

　　许多老兵再也控制不住，泪水夺眶而出。

　　“那是他们的梦想！因为怀着梦想，所以去战斗，因为拥有梦想，所以绝不屈服！因为梦想，他们将自己的血肉和灵魂埋进了富饶的星球！为他们欢呼吧，也为自己欢呼，因为没有人能夺走我们最宝贵的——希望！”

　　“万岁——”

　　每次雷欧即兴的演讲都会听的人热血澎湃，饱读诗书的伊露深知，这就是所谓的领袖气质。

　　雷欧猛一挥手，场中帷幕缓缓落下，被铁链锁住脖颈的三头飞龙王立时现出原貌！三首飞龙仰天怒号，气氛陡然爆棚。

　　“天那——”

　　“好可怕！”

　　“三颗头耶！”

　　雷欧冲在场的见习骑士和身边的骑士长们笑道：“去拥抱梦想吧！”

　　“见习骑士奥索卡，前来参见！”

　　“见习骑士伯纳德，前来参见！”

　　飞龙王占据了跑马场中央，两名见习骑士各自跳入场中。有了他们的带头，众人纷纷响应。在雷欧的感召下，尝试着成为龙骑士的梦想。

　　两位见习骑士竟然达到了斗气外放的阶段，雷欧很满意的点了点头。“都是谁？”

　　身旁的独眼精灵女教官冲伊露低语几句，小美人旋即开口：“奥索卡是枪骑兵A班的拇指学员，他父亲就是斯隆骑士长。伯纳德来自斧骑士A班，是洛高什的侄子。”

　　雷欧笑着点头，“难怪，都是英雄的血脉。”

　　只有十四五岁的两个半大少年的格斗技极有章法，一招一式显然都经过千锤百炼。直到沙漏漏完，也没能分出胜负。因为是循环赛的关系，雷欧做主，判了个平局。如此即让两人不至耗损过巨，又保住了两为王牌骑士长的面子。

　　“伊露，蕾妮有消息了么？”雷欧想到了正在一号星碟捕捉飞龙的冰美人。

　　“还没有。”美人摇了摇头，“雷欧你不是有星云战棋么？直接把蕾妮召过来问问啊。”

　　“星云战棋启动代价极高，除非她变身成星斗士，否则没有资格成为战棋的一部分。”雷欧摇了摇头，“通常情况下，我只能将自己传送到她身边。”

　　“原来是这样。”伊露略作思考，随即问道：“那雷欧，以前那么多灵魂战士都被抛弃了？”

　　“没有，他们不再以个体单独出现，而是……”

　　伊露美眸一亮，“星座？”

　　雷欧点了点头，“嗯，他们能够融合成星斗士，或者是星灵战船。其实，星云中每一颗星球都在孕育着新的守护灵，而这些守护灵的灵魂本源就来自以前的灵魂战棋。”

　　场中呯呯作响，两个魔铳手正在远距离对轰。雷欧笑着点头，虽然准度差了些，但射击的时机掌握的都不错。

　　雷欧挥了挥手，一旁的独眼精灵教官急忙走上前来。“主人。”她是绿柳精灵中的一员，在对抗虫母皇的战斗中被飞虫的毒液弄瞎了一只眼睛。

　　“伊耶芳荙，修改下规则，胜率最高的十个人，将都有机会成为飞龙骑士。”

　　“遵命，主人。”精灵恭敬的行礼，正想离去，却被雷欧叫住。“这是伊露给你配的药水，虽然不一定能恢复视力，却能治疗你脸上的疤痕。”

　　“谢……主人！”冰冷的胸膛忽然被人温暖，精灵哽咽着开口。

　　“好了，快去吧。”雷欧最见不得女人的眼泪，“永远记住，无论在这个学院，还是在这颗星球，你都是独一无二的。”

　　“嗯！”精灵女教官重重点了点头，属于精灵的骄傲和高雅重又回到了主人美丽的独目中。

　　“雷欧快看！卡洛琳要出场了！”伊露开心的跳了起来。终于轮到银徽级数的高手出场了！

　　“作为与狮鹫签约的骑士，即使离开骑兽，她仍然能借用魔兽的力量。”雷欧笑着为小美人解说，“她拥有狮鹫的锐利眼神和强悍的力量，做她的对手，要千万小心精灵连珠箭术。”

　　“看！维拉妮卡！”伊露又叫了起来。

　　不远处的青狮骑士长正优雅的除去披风，抓起长矛和盾牌，跳落场中。

　　“维拉妮卡是什么级别？”伊露忙问。

　　雷欧摇了摇头，“不知道。绿柳精灵没有相应的职业等级评定，我对维拉妮卡的能力不是很清楚。”

　　“咦，她怎么用精灵长枪？”伊露记得没错，她本应该用精灵长刀才对。“长枪对短弓，没有优势啊。”

　　雷欧心中一动，“看来我们都低估了维拉妮卡。”


第2章 飞龙骑士（下）

　　维拉妮卡一手提枪，一手举盾，缓步走到场中。卡洛琳贝齿紧咬，静静打量着未知的对手。

　　“你用枪？”卡洛琳有些难以置信。

　　“嗯。”维拉妮卡轻轻转动起做工简朴的圆形大盾，遮住自己大半身体。

　　雷欧这才发现，貌似自己临别时赠送给维拉妮卡的B级套装竟然损坏大半！别说魔法防护，就是基本的元素波动都弱的离谱。

　　雷欧心中一酸，“看来绿柳精灵们过的很不好。”

　　本来维拉妮卡披风遮体，众人都没发觉异常。这下轻装上阵，将满身缝缝补补的战甲完全曝露在外，连伊露眼圈都红了，“雷欧，先把她叫过来，换身衣服吧。”

　　雷欧摇了摇头，“她已经下场，现在叫上来，只怕对卡洛琳不公平。”

　　“可是……”伊露还想说什么，却被雷欧紧紧握住双手，“无论这次结果如何，我都会给绿柳精灵一个交代。”

　　“嗯！”伊露重重点了点头。

　　雷欧是被玛丽娅三人一手带大，所以见不得这些。但游侠出身的洛高什却有不同的感觉。

　　维拉妮卡满身补丁的战衣没有让他感觉到辛酸，反而是对勇者的敬畏。他从战甲的伤痕上至少读出了二十几种强悍魔兽的印记。

　　能在这些恐怖杀手的攻击下幸存下来，足见维拉妮卡超群的实力。

　　洛高什和维拉妮卡不熟，于是冲卡洛琳吹了个口哨，“小心，她很强！”卡洛琳尖耳轻颤，显然是收到了洛高什的警告。

　　“可以开始了么？”卡洛琳活动着灵巧的手指。

　　“可以了。”维拉妮卡举起圆盾，作为绿柳精灵中最强悍的战士，她敏锐的感觉到对手的左手弓才是最强的。

　　嗡——

　　一道流星迎面射来，却在半途忽然下坠。

　　“坠星箭？”独目精灵一声惊呼。

　　维拉妮卡圆盾下磕，硬接了这一箭。

　　嘭！盾牌四分五裂，维拉妮卡双腿一弹，横在半空，躲过了碎片的溅射伤害。“小心。”卡洛琳手臂轻拉，五珠箭拖着迷人的光轨射向半空的精灵。

　　维拉妮卡舞动长枪，击飞连珠快箭，自己也被一路撞向边角。卡洛琳一声轻笑，弓开满月。“穿云击！”

　　鸣笛声响，快箭已至身旁。维拉妮卡长枪怒刺，硬撞箭尖。啵！羽箭爆裂，一支纯能量箭矢直入维拉妮卡胸膛！

　　“不好！”圆盾被毁，长枪又无法收回，雷欧不由替维拉妮卡担心起来。

　　维拉妮卡以枪为轴，诡异的荡到半空，躲过了卡洛琳的穿云击。“咦？”貌似竟然能凌空借力，卡洛琳随即谨慎起来。

　　短弓速射，连珠箭雨追身狂袭，不给维拉妮卡丝毫喘息之机。眼见又被箭阵封死，维拉妮卡故技重施，双脚连踏，借助空气辗转腾挪，无比惊险的躲避魔法箭矢。

　　“这是什么武技！”卡洛琳双手平身，以脚拉弓，周围元素疯狂涌向弓弦，凝聚成漩涡状的魔法箭矢。

　　斗场元素被抽取一空，甚至呼吸都开始变得艰难！魔法箭掀起逼人的杀机，卡洛琳美足轻弹，魔箭离弦而出！

　　“碎星箭！”一道长虹直贯斗场惹来连片惊呼。

　　“凝气旋！”维拉妮卡拧身刺出，极缓慢的一枪凝重到拖拽起稀薄的空气。沿着长枪的轨迹，带起大片扭曲的光影。碎星箭迎头撞入，却被一堵看不见的墙所阻，以肉眼可见的速度停滞。

　　看似简单的一枪，事实是维拉妮卡闪电般刺出无数枪。就像爱德华所作的那样，用无数道完全相同的斗气轨迹摩擦时空，引发时空颤抖。

　　粘连的时空随即被枪尖挑动，维拉妮卡以腰为轴，卷起碎星箭绕行一圈，猛然掷出！

　　时空霎时复原，转了一圈的碎星箭反冲向释放自己的主人！

　　局势在刹那间陡然变化，危急关头，卡洛琳不得不使出必杀技。“陨星箭！”两道强极光芒迎头相撞，引发魔法大爆炸。

　　整个斗场被恐怖的环状云团包裹，虽然魔法师及时启动的守护法阵，看台上的人群还是难免被波及。

　　紊乱的元素气流疯狂吹打着卡洛琳的脸颊，精灵弓箭手根本就睁不开眼。心头猛然示警，翻手拔箭，电射而出！

　　乱流中一声闷响，卡洛琳刚刚裂开的嘴角立时凝固。丝丝冰冷的寒意正透过后胸的盔甲钻入她的心脏。

　　“我输了。”卡洛琳黯然低头。

　　片刻停顿，身后的寒意消失了。

　　“我射中你了么？”卡洛琳轻声道。

　　“你左手的手抛箭才是真正的必杀技吧。”维拉妮卡将箭矢递给卡洛琳。

　　“对。我很好奇，你是怎么躲过的？”卡洛琳细细打量了维拉妮卡的身体，虽然衣甲破碎，但裸露的肌肤却毫无瑕疵，光洁如玉。

　　“我的身体没有人可以伤害。”维拉妮卡话音虽轻，却充满了不可抗拒的力量。

　　“为什么？”虽然精灵是骄傲致美的种族，但作为战士，身上一点点伤痕没有是不可能的。

　　“因为，我的身体现在不属于我。”维拉妮卡笑的很美。

　　卡洛琳没有贸然的追问，而是在品味着女战士话语中的深意。“难道是因为……”

　　维拉妮卡没有回答，轻轻转过身去走向匍匐在场中央的三头飞龙，“除了我的身体和灵魂，我们再也拿不出任何能够报答主人的东西。”

　　卡洛琳被深深的震撼了。一直隐藏着胸中莫名委屈的女孩，下意识的抚摸向眉心美丽的印记。

　　“维拉妮卡，能和你战斗是我的荣幸。”卡洛琳冲远去的背影大声叫了出来。

　　“嗯，也是我的荣幸。”

　　没人知道两人的对话，等混乱的元素乱流渐渐平息。魔法师们随即在雷欧的命令下，解除了隔绝斗场的魔法护罩。

　　吼——

　　飞龙王鼓起翅膀，猛然直立，将站在它背上的战士举到半空。最后胜利的果然是维拉妮卡！

　　应着雷鸣般的掌声和欢呼，雷欧欣慰的笑了。

　　“哎呀，快让她下来！真是的，屁股都快露出来了！”伊露拽着雷欧的衣袖焦急的大喊。


第3章 维拉妮卡（上）

　　因为有雷欧先前追逐梦想的演讲，所以原本稍后举行的签约仪式被临时提前到战斗之后。

　　伊露快步送上披风和契约，维拉妮卡赶紧的行礼。“快起来吧。”伊露还在释放着胸中的无名火，“你也真是的。既然生活这么艰苦，为什么不说呢？瓦尔克那个死脑筋，一定又说了些‘给主人添麻烦了’之类的糊涂话了吧。”

　　“女主人，长老说艰辛是对绿柳精灵的最好的磨练。”维拉妮卡谦卑的应道。

　　“哎！我真是拿你们没办法。”伊露本想敲打她一下，却发现维拉妮卡比自己高出不少。小美人跺了跺脚，指着维拉妮卡肩膀上的木叶盟誓郑重的道：“维拉妮卡，你记住。你不是一个人在战斗，在你的背后有千千万万的同胞还有一个伟大的主人。”

　　“女主人，我记下了。”精灵心中一暖，可还是硬邦邦的回了过去。

　　“哎！”伊露无可奈何的拍了拍额头，轻提裙摆，小跑着回去。

　　因为先前与梅薇丝蕾妮有过约定，所以飞龙王对眼前的主人并不平排斥。而且作为有着极高智慧的高等魔兽，它也能感受到眼前之人的强大。

　　签约很顺利，灵魂契约在两人的头顶组成命运的光环，飞龙王澎湃的能量被魔符吸出，随后烙印在维拉妮卡的身上。

　　能量荡漾在美丽的斗场，抱着测试水晶球的老法师满脸激动的开口，“大人，超越金徽！”

　　雷欧满意的点了点头，“是仅次于巴萝芙的强者了吧。”

　　伊露随即纠正：“不对哦，是仅次于你、玛丽娅还有巴萝芙的强者。”

　　轰动全院的比武终于落幕，学员们收获的除了眼花缭乱的战技，还有一个关于梦想的启迪。

　　带着各自的梦想，在不久的将来，年轻的骑士们将成为子爵大人麾下最具活力的新力量。

　　返程时雷欧选择了和维拉妮卡同乘飞龙王。

　　巨型飞行魔兽的背脊虽然比雷鸟更长，却也宽不了多少。好像只有流线型的身体才能适合在空中翱翔吧。而且飞龙王背脊上长满了骨板和骨刺，落脚的地方都很难找，三人只能排成一串站在上面，艰难的熬到降落。

　　雷欧抱着伊露跳落地面，长出了口气，冲迎上来的美杜莎女王嚷道：“凯瑟琳，去把最好的皮塑师找来，给它做套合体的龙鞍！”

　　美杜莎笑着点头，扶着伊露走进城堡。

　　“维拉妮卡，你也进来吧。”站在巍峨的城堡前，精灵显得有些拘束。听到主人的命令，急忙跟了进来。

　　脚下金黄色的地面仿佛流淌的熔浆，从脚底不停输送着暖意。华丽又典雅的装饰更让她心生感叹。主人不愧是高等精灵培养的贵族，是其他人类，甚至精灵都无法比拟的。

　　雷欧没有去书房，而是直接去了地下室。那里分类储藏着红龙雷克萨毕生的宝藏。

　　“你需要一套更坚固的装备。”继承了飞龙王恐怖的力量，轻装皮甲就可以丢弃了吧。雷欧来到储藏重装战甲的密室，为维拉妮卡细细挑选起来。

　　但此处陈列的多是男性套装。虽然魔具能够根据主人的身形在一定范围内自我调节，但穿着男人的盔甲肯定不舒服。

　　“有了！”终于在最不起眼的角落，发现了一套女性战甲。

　　“『艾维伊妮德的永恒庇护』”雷欧轻声读出盔甲胸前的铭文，“如果我没记错的话，这是银龙公主艾维伊妮德送给她的挚友——人族公主范·安德莉娅的银龙套装。”盔甲是用细密的银龙鳞打造，虽历经数千年，魔力仍澎湃无比。

　　“银龙公主？”维拉妮卡显然不知道这套盔甲的来历。

　　“那是在神、龙、人共存的神话时代。”雷欧笑着将盔甲捧起，示意女骑士脱去身上破烂的装备。

　　维拉妮卡芳心狂跳，却仍旧面无表情的解开衣甲的暗扣。随着满身破烂坠落地面，一具完美的女体立时呈现着雷欧面前。除了小腹上洁白的麻布底裤，维拉妮卡竟不着片缕！

　　“快穿起来！”伊露的脑袋嗡的一下炸开了。

　　雷欧急忙背过身去，伊露捡起满地破烂怎么也包不成原来的模样。美人顿时火大，猛然一声狮吼：“来人！”

　　守卫地宫的美杜莎卫士急忙游过来，见此情景顿时笑了起来。“女主人，需要我们把她变成石像吗？”

　　“变个头啦！去告诉凯瑟琳拿套内衣过来。”跟着又飞过扫过维拉妮卡的胴体，补充道：“拿巴萝芙的。”

　　“遵命。”

　　说起来维拉妮卡的身体真的很美。即使是像伊露这样的美人也不禁多看了几眼。伊露一边用破烂遮挡住维拉妮卡的身体，一边还不忘回头看雷欧有没有偷看。确定雷欧没偷看，小美人心里这才好受一点。“维拉妮卡，你怎么不穿内衣？”

　　“女主人，蛮荒星球很热，所以为了战斗方便，我们的战士都穿的很少。”维拉妮卡恭敬的答道。

　　“知道，知道。可是也不能什么都不穿啊。”伊露望着手中补了又补的皮甲，仍忍不住叮嘱：“维拉妮卡，你们绿柳精灵不还有我丈夫这个主人么？又任何问题尽管来找我们，回去之后你把我的话告诉瓦尔克长老，玉眼蜂送给他可不是为了给他当玩具的。”

　　“遵命。”维拉妮卡下意识的看了眼雷欧的方向，既然主人没有反对，就表示同意女主人的话了吧。

　　“女主人，衣服拿来了。”凯瑟琳笑眯眯的走了进来。

　　“胸衣、底裤、束腰，吊袜带、丝袜，还有一件打底袍……”凯瑟琳将衣服一件件递给伊露。

　　“那个凯瑟琳，有、有清纯一些的么？”伊露盯着一件件布料少到不能再少的织物，艰难的开口。

　　“女主人们现在的内衣都是这个样式啊。”凯瑟琳抿着嘴娇笑。一旁的美杜莎战士也游了过来，“我们都是这样穿的啊。”

　　“好吧，好吧。”伊露胡乱将织物递给维拉妮卡，示意女战士赶紧穿起来。

　　维拉妮卡好奇的拎起一件绣着白玫瑰的半透明蕾丝T字裤。“女主人，这要怎么穿？”

　　“……”


第3章 维拉妮卡（中）

　　真是越弄越乱，伊露连忙示意凯瑟琳过去跟她说。美杜莎女王在女骑士长耳边低语几句，维拉妮卡顿时羞红了脸颊。

　　飞快褪去白麻底裤，维拉妮卡将T字裤穿在身上，跟着按照凯瑟琳的指点，将女人复杂的内衣套件穿在身上。

　　“啧啧，真是诱人呢，主人，您要不要转过来看看？”凯瑟琳调笑道。

　　“凯瑟琳！”伊露一个箭步蹿上去，将最后的打底裙胡乱套在维拉妮卡身上。“都是附加了魔力的上等织物，轻微的毁坏能够自动复原。”终于遮住了满室春光，伊露的无名火渐渐平息下来。“看见前面那朵玫瑰了么？来潮的时候它就会吸掉经血，变成红玫瑰，干净卫生，以后都不用再垫护垫了。”

　　“谢谢。”衣服一上身，维拉妮卡就舒服的差点叫出声来。同是女人，伊露无微不至的照顾令维拉妮卡感觉很窝心。

　　替维拉妮卡调整好肩带，伊露长出了口气，“雷欧现在不要动哦！凯瑟琳去把银龙公主套装拿过来。”

　　凯瑟琳娇笑着游到雷欧身边，接过了手中的盔甲。

　　龙骨护胫、龙皮护手、龙鳞铠衣、龙鳞护盾、龙爪腰带、龙头冠、龙牙项链、龙翼披风还有一柄龙脊长枪。

　　都是银龙公主艾维伊妮德用龙系材精心打造。能让银龙公主冒天下之大不韪，用银龙的身体为范·安德莉娅制作武具，除了两人感情深厚之外，也跟银龙这种相貌庄严优雅，非常乐意协助那些真正需要帮助的善良生物，并十分偏好人类形体，常常与凡人结为朋友，甚至发展出深厚友谊的善良又多情的龙格有关吧。

　　“哇！雷欧快看！”伊露拖着雷欧的手臂转过身来，指着一身银鳞套装的维拉妮卡连声惊叹。“根本就是女武神嘛，真是太美了！”

　　“果然很合体。”雷欧赞赏的点了点头，颗一想却不对，“咦？怎么没有签约么？”

　　“对哦，怎么没有签约？”伊露也想到了。这套重装骑士甲品阶不可能低，按理说必须签约之后才能使用啊。

　　难道不是一套，缺少了某个部分？雷欧又上下打量了一遍，护胫、护手、护盾、铠衣、头冠、披风、腰带、项链……一个都不少啊。

　　伊露猛然想到了，“项链！雷欧，有项链的套件一定会有指环的！”

　　雷欧在原先放置盔甲的武器架上没有发现，随即叫醒了星戒中的蕾佳娜。“很熟悉的气息，我应该在戒指中见过。”没让雷欧等太久，蕾佳娜抱着一个银色的匣子飞了出来。

　　“雷欧小心，里面的器物很古怪。”伊露连声提醒。

　　银匣打开的瞬间，光莲立时激活，雷欧缓缓伸开挡在眼前的指缝，终于看清了里面的东西。“龙眼指环。”

　　“天哪，银龙公主竟然把自己的一颗眼睛给了她！”伊露惊呼。

　　“难道她们是那种关系？”想到两个女人纠缠的场面，凯瑟琳不由打了个寒颤。

　　“不。”雷欧从凝视他的龙睛中读出的没有情爱，只有无限的关怀。“她们可能是世界上感情最好的朋友。在那一瞬间，雷欧忽然想了逝去的马里奥还远行的老爹。他一直坚信，两人之间的友情是真挚的。”

　　虫龙和屠龙者间的友情，说起来真令人感慨啊……

　　“呼～”雷欧轻轻摇了摇头，将杂乱的思绪抛之脑后。先是投向伊露一个让她安心的眼神，随即将龙眼指环交给维拉妮卡。

　　“将鲜血滴在龙睛上，就能激发套装内的器魂。但能不能签约，就看你自己了。”先前在与眼睛对视的时候，雷欧得到了关于这套盔甲的很多信息。

　　“嗯！”维拉妮卡重重点了点头，正像主人说的那样，梦想谁都可以追逐，但能不能追上，那就看各人的能力了。

　　和所有高级货一样，获得认可的条件是极为苛刻的，银龙公主的守护更是如此。维拉妮卡一身披挂整齐，然后用匕首刺破舌尖，将鲜血滴落在龙睛之上。

　　鲜血从眼球上滑落，变成一道道遍布眼球的血丝。嗡——神光猛然爆发，习惯了黑暗的美杜莎尖叫着捂住眼睛。

　　从龙睛中射出的光线，更多的是罩向维拉妮卡。精灵站的笔直，任由光芒扫过自己的身体，并侵入灵魂。

　　“骄傲的小家伙，你有一颗单纯而坚定的心，虽然你爱的很朦胧，让我分不清是友情、亲情还是爱情，但无可置疑，这份爱像太阳一样炙热。好吧。我接受你成为我的新主人。”说话的不可能是银龙公主艾维伊妮德，而是她的灵魂火种催生出的器灵。

　　与现在盔甲绽放的光芒比起来，先前的只能算开胃酒。眼皮早已失去作用，即使闭上眼，甚至用双手紧紧捂住，那洞悉灵魂的光线还是毫无阻碍的射入众人的意识海深处。

　　终于，在凯瑟琳以为自己快要死掉的前一秒，光芒陡然黯淡。圣光包裹着维拉妮卡的身体，吞吐温暖的光晕。

　　贴合着维拉妮卡的身躯，整个盔甲的形状发生了极大的改变，包裹全身的铠衣宛如一头优美的银龙在俯视众生。

　　正在书房办公的巴萝芙猛然抬起头来，雷龙器灵躁动的咆哮，说明附近又有一件S级准神器诞生了！

　　龙爪腰带内有储物空间，平时可以将盔甲收入其中，十分方便。巴萝芙要是没有雷欧给她的马里奥那枚储物戒指，还要整天把满身刺的雷龙甲背在身上。

　　因为还要给飞龙打造装备的关系，伊露于是留维拉妮卡在城堡内住些日子。对于这位新晋的七级强者，适当的拉拢是必要的。

　　晚餐很丰盛，尤其是对维拉妮卡来说。事实上子爵大人的生活品质一项都很高，这次又特意为了迎接原来的女骑士长，所以厨房很是精心准备了一番。

　　精灵食谱中难得的美味摆满了餐桌，见客人很满意，负责厨房的玛丽莲夫人终于长出了口气。

　　“蒂莲娜夫人，麻烦你为带维拉妮卡骑士去客房，顺便给她裁几套换洗的衣服。”餐后，玛丽娅叫来了负责城堡日常工作的蒂莲娜总管。

　　“遵命，主人。”优雅的行过礼后，美艳孀妇旋即领着维拉妮卡走上旋梯。


第3章 维拉妮卡（下）

　　城堡经过数次扩建，已然成为雷曼城最具标志性的建筑。更加上大量贵重金属和宝石的装饰，令整座城堡即奢华又不失典雅。尤其是顶层巍峨高耸的圆形宫殿，为子爵城堡赢得了“新金色圆顶”的美誉。

　　雷欧与到处宣言、满脸自豪的民众不同，他更能体味到新金色圆顶背后隐含的深意。联席议会崩塌，雷鸟公国衰落，让整个联盟处于前所未有的动荡之中。但为城堡取名的人也未必心怀鬼胎，更多的是想给自己虚浮的内心多一点支撑和慰藉。

　　人们需要英雄，同样也需要一座坚固的城堡。

　　沿着宽敞的林荫道，雷欧陪同三位夫人悠闲的散着步。

　　已近初春，空气中夹带着泥土和嫩芽的芬芳。比起花粉弥漫的仲夏，微凉的深秋和冷酷的寒冬，这是玛丽娅最喜欢的季节。

　　玛丽娅轻轻挽起被微风吹散的长发，柔声道：“雷欧，蛮牛城邦的事情你打算怎么做？”

　　随手接过伊露折来的柳枝，雷欧轻轻叹了口气，“玛丽娅，我不知道该怎么做。爱德华杀死了自己的父亲，然后……他也离开了，当鬼龙覆灭时，蛮牛城内许多被吞噬了灵魂的吊死鬼相继死亡，尤其是王族血脉，几近凋零。现在的蛮牛城邦能找出一位能令人信服的王位继承人都很困难，所以混乱是难免的吧。”

　　“雷欧，有件事你知道了一定很开心。”伊露蹦跳着扑进雷欧怀抱。

　　“是什么？”对于伊露，雷欧有一种类似兄妹的溺爱。

　　“薇薇安，是王族血脉。”伊露踮着脚尖，在雷欧耳边轻声道。

　　“什么？！”巴萝芙一把将伊露拽出雷欧的怀抱，“伊露，你说的是真的？”

　　伊露弯着眼笑道：“当然啊！你们不知道吧，马丁夫人其实是福克斯的私生女，所以薇薇安绝对有王族血统。”

　　“快，伊露！你把详细情况都说出来。”玛丽娅拉着伊露的手臂，走向不远处的凉亭。

　　马丁家族和蛮牛王族有着极为密切的渊源。维顿·马丁的父亲，也就是那个引诱红胡子的吊死鬼，是福克斯国王的至交好友。

　　年轻时，两个人也没少做过荒唐事。而维顿的妻子，薇薇安的母亲，据说就是福克斯年少轻狂的结果。当时还是储君的福克斯为了不影响他王位继承人的名誉，便将还在襁褓中的女儿送给马丁家族抚养。

　　后来，薇薇安母亲更以远房表妹的身份嫁给了维顿·马丁。

　　薇薇安母女就住在雷欧的城堡，平日里薇薇安也和伊露最为亲密。随着相处，很多细节被聪慧的伊露捕捉到，于是有了今天的判断。

　　“薇薇安母亲并不知道自己的出身，我也是通过她常常使用的一些故意没有打上徽记的皇室用具做出的判断。”

　　巴萝芙点了点头，“想知道薇薇安是不是蛮牛王族其实很简单。”

　　雷欧也想到了，“国王套装。”

　　国王套装。是神话时代母树为奖励那些领导人类与虫龙抗争的英雄们，而委托众神打造的专属神器。只有英雄的血脉才能激发，这也是为什么红胡子展示野马套装后被迅速认可的原因。

　　“蛮牛套装陈列在城邦银行的地下金库，十多年前被福克斯用做增发蛮牛金币的抵押品。”玛丽娅想了想道。

　　联邦银行总部的所在地正是雷光城。

　　雷欧耸了耸肩，“看来要证明薇薇安的身份，必须去一趟哈雷星了。”

　　玛丽娅柔声叮嘱，“下个月要举行特别联席会议，到时候各个城邦的国王都会出席。雷欧，你一定要注意方式，不要让别人以为你有篡位的野心。”

　　雷欧捏了捏玛丽娅的手心，安稳道：“放心吧，我不会让那些家伙找到攻打我们的借口。”

　　“嗯……”玛丽娅依偎在爱人怀中，静静的享受着难得的轻松时光。

　　二楼客房，像个木偶似的被蒂莲娜夫人折腾许久的维拉妮卡终于钻进了散发着太阳香味的大床。

　　精灵的松软的丝被内惬意的扭动，感受着从每一寸肌肤，每一个毛孔内涌入心房的舒适。

　　这样的生活是她梦寐以求却又万分恐惧的。

　　作为被氏族流放到偏远星碟，绿柳精灵中的一员，她从小就在艰辛的环境中长大。绿柳其实不是一个族群，所有绿柳精灵都跟他一样，都是可悲的流放者。

　　在维拉妮卡的记忆中，对于她被流放的原因，记录的很少。隐约中，族人们好像都带着恐惧的目光躲着她。或许，自己是被诅咒者吧。

　　精灵忽然想到了什么，悄悄掀开被角，将一条匀称健美的长腿伸了出来。确定被浅浅的白色丝袜包裹的美腿没有一点斑痕后，精灵又将另一条腿伸出，绷直脚尖，抬到眼前细细检查起来。

　　直到将身体检查个遍，确认毫无瑕疵后，维拉妮卡紧张的脸庞终于露出一丝欣慰的微笑。带着凝固在嘴角的笑意，骑士甜甜的进入了梦乡，“主人也会喜欢吧……”

　　清晨，雷欧被心中熟悉的波动叫醒。

　　轻轻移去美人纠缠的手臂，雷欧慢慢的披衣下床，轻轻走出房间。

　　洗漱之后，雷欧跟贴身服侍的凯瑟琳交代几句，随即启动星云之力，将自己送到新月港口。

　　梅薇丝蕾妮果然回来了！

　　巨大的方舟正静静的停靠在雷欧专属的一号码头。

　　“蕾妮！”冰雪消融，艳光四射，甲板上的冰美人瞬间绽放的笑容倾国倾城，令人迷醉。

　　“主人？”冰美人快步走到雷欧身边，挽住他的手臂。

　　“一路辛苦了。”雷欧笑着送去问候。

　　“蕾妮一点也不辛苦。”湛蓝的眸子装满了依恋，美人兴奋的像个索要奖励的小女孩，“主人，你猜我抓到了什么？”

　　“很多很多的飞龙？”雷欧笑道。

　　“嗯，飞龙当然有。不过还有比飞龙更强大的家伙。”冰美人得意的摇动螓首，满头瀑布般的长发随即荡起一幕耀眼的蓝色波浪。

　　“比飞龙还强大的魔兽，究竟是什么呢？”雷欧轻轻刮了刮冰美人的鼻梁。

　　“冰雪皇后！”


第4章 新力量（上）

　　冰雪皇后是从冰晶中孕育出的精灵，属于元素生物。但比起冰魔、雪人这些狂暴的生命，冰雪皇后却显得高贵典雅。

　　至少外表上看是这样。透过船舱内的魔法牢笼，雷欧静静的打量着头戴冰晶冠、手握寒冰杖、一席雪花长裙的冰后。

　　“蕾妮，她看上去和人类没有什么区别啊。”雷欧本以为冰后会像冰元素那样，是个透明的人形冰块。

　　“嗯，主人不是说吗，所有生物进化的形态都是参考人类。她是冰晶中孕育的最高等的生灵，所以她其实和人类没有多少区别。”蕾妮吊着雷欧的脖子，亲昵的道：“我也是很艰难才捉到她的呢。”

　　雷欧点了点头，如果自然孕育的生灵被冠以王、后这些称谓，说明实力绝对强悍。魔法牢笼没有隔绝视线，当雷欧在观察冰后的时候，冰后也在好奇的打量着他。因为是冰晶孕育，所以冰后的好奇要远远大于外面的雷欧。

　　“主人快跟她签约吧，宫殿里冷冷清清，只有我一个，现在有人陪我，想想就很开心呢。”冰美人委屈的嘟起红唇。说起来也是，高傲的霜羽冰凤虽然总是一副毫不在乎的模样，其实从内心来说，还是那只需要人关爱的画眉鸟。

　　“可是怎么才能签约呢？”冰雪的精灵，不知道能不能接受血契。

　　梅薇丝蕾妮也摇了摇头，“她和我们还是不一样。”

　　方舟巨大的船舱内嚎叫声此起彼伏，除了安静的冰后，都是些狂暴惊吓的飞龙。梅薇丝蕾妮竟然抓了上百条飞龙！

　　“一半是闪电飞龙，还有一半是寒冰飞龙。”梅薇丝蕾妮猫咪般依偎进雷欧温暖的怀抱，“一号星碟是以冰晶为星核的星球，所以孕育的生物大都是水系。”

　　“蕾妮你辛苦了。”雷欧温柔的抱起她，走上甲板。

　　梅薇丝蕾妮和三位精灵美人不同，她似乎不懂男女间的情爱，对雷欧更多还是依恋。或许，她还认为自己是那只画眉鸟。

　　原先的名额只设定为十人，梅薇丝蕾妮却带回来一百头双足飞龙。这大大超出了雷欧的预料。港口的石角蜥立刻被调动起来，车队浩浩荡荡赶向骑士学院。

　　“雷欧，飞龙是A级魔兽，如果是血契的话，人类根本无法承受。”人类的生命只有百余年，签订可以共享生命和力量的血契时，人类短暂的生命力根本不够签约吸取。“任何契约，无论看似对主导者多么有利，但事实上，暗中都有一座天平在考量彼此。”玛丽娅柔声道：“如果和双足飞龙签约，飞龙付出力量，而主导者必须报之以生命。”

　　雷欧点了点头，“这就是所谓的契约第一原则：‘利益均沾’吧。飞龙给主人力量，而主人和它共享生命。”

　　血契是次于灵魂契约的高等约定。她允许签约各方分享彼此拥有。玛丽娅其实是在委婉的提醒雷欧：以双足飞龙的实力，想打动它们，必须是拥有极长生命力的战士。

　　比如矮人和精灵。

　　雷欧于是从雷神之锤空骑团、绿柳精灵和艾莎山谷中抽掉了百余名最强悍的战士，抵达骑士学院。

　　有前任三头飞龙王在，飞龙们很快就安静下来。签约非常顺利，满编制的飞龙骑士团很快组建完毕。

　　飞龙是重型单位，起飞重量相当高。但与真正的巨龙相比，飞龙的鳞皮的防护和翅膀上的肉膜都差很多，尤其是腹部防御更是飞龙的软肋。

　　所以雷欧的工匠大师们为飞龙设计了混合套装。腹部采用合金板甲，头颅、脖颈、双足和长尾使用轻质注魔钢甲，并在尾尖装有刺球，薄弱的两翼大师们绞尽脑汁，用深渊蛛丝混合加入少量秘银的轻质合金锻造出的一种神奇织物，贴合在肉膜上。这种韧性极强的魔法金被雷欧称为『软钢』。

　　考虑到空中格斗和战斗俯冲，飞龙强悍的双爪被大师们用精炼合金大大加强，即使是重装骑士的多重钢甲也能轻易洞穿。

　　矮人力大，武器是比飞龙还要长一倍多的血刃戟枪。精灵力弱善射，但得到了飞龙的力量弥补缺憾后，配备的全是重型弩炮，火力强悍。

　　这支恐怖的七级力量，因为飞龙肤色的关系，被尊称为：青色龙牙。

　　作为拱卫星球的精锐，雷欧特意命人在子爵城堡后院修建了飞龙堡，供其驻扎。“主人，飞龙是喜欢栖息在树上的魔兽，所以我建议最好能种一棵类似艾莎古树那样的巨树，供其安家。”地精罗杰对此有不同意见。“而且，一百头飞龙需要建很高的飞龙塔，如果建在城堡后面，将对城堡的整体美观产生破坏性的影响。”说到底，还是建筑大师，当雷欧刚说出方案，罗杰就在图纸张绘出草图。

　　雷欧仔细看了看，果然很难看。

　　“那你有什么建议？”雷欧当即否决了自己的想法。

　　“主人，如果没有大树的话，我建议在龙脊山某处山峰上为其单独修建一座飞龙堡。”

　　这是可行的方法，但玛丽娅不同意，“这样不好，飞龙骑士团虽然战力强大，但这个世界上有太多能够猎杀他们的强者了。非常时期，还是建在城堡周围比较好。这样以来，有梅薇丝蕾妮镇守，想暗杀他们的强者在行动前也会仔细掂量掂量吧。”

　　雷欧也赞同玛丽娅的说法，如果太过偏远，一个剑圣级数的强者就能将他们全部杀死吧。

　　“超级强者……”雷欧若有所思。

　　玛丽娅笑道：“不错。雷欧，我们比联盟中的其它王国，缺少了就是能够扭转战局，震慑群雄的超级强者。”

　　放眼联盟，最少有三位法皇、两位剑圣和一位可汗。他们是立在群山之巅的九级强者。

　　“玛丽娅，星斗士算几级？”

　　“和梅薇丝蕾妮一样，星云战棋中的星斗士算的上八级吧。”玛丽娅也没有具体的概念。“但他们只能依托星云战棋，才能发挥威力。如果单个出现，估计只能勉强算是八级。”

　　伊露随即笑了笑，“好在他们都是震国利器，不到亡国之危，通常是不会出手的。”


第4章 新力量（下）

　　雷欧长出了口气，“我现在只能算是金徽吧，看来还有很长的路要走呢。”

　　巴萝芙展颜一笑，“对普通人来说七级已近极限，突破八级根本没有可能。七级也是修行的分水岭，再往上就是所谓的‘封神之路’。等你能触摸到众神的脚尖时，他们将为你开启一扇通往神殿的大门。”

　　想到自己的养父罗特，雷欧不禁摇了摇头，“许多人终其一生也只能停滞在七级的水准。修炼第八级的难度可想而知了。”

　　伊露推了推眼镜，“不错，除非有极为罕见的奇遇，否则第八级注定只能是梦想。”眼镜美人话锋一转，“说到大树，雷欧，我们不是有大地之冠的树种么？”

　　为了抵御虫母皇，圣女艾琳娜发动新月血盟，将自己封入大地之冠。当时星球毁灭，在雷欧竭力劝说下，艾琳娜才将最后的能量凝结成树种。

　　而这颗被混沌障壁包裹的树种，根本无法孕育。

　　凝视着雷欧先是惊喜后又失望的俊脸，伊露笑道：“别忘了，我们有艾莎古树。”

　　艾莎山谷，雄蜂将众人直接送至树堡。

　　“主人！”守卫的精灵优雅的行礼。对于雷欧的突然出现，女孩们已经习以为常了。

　　“天哪——”难怪伊露惊讶吗，原先空荡荡的山谷已被浓郁的森林覆盖。许多巍峨的树冠从郁郁葱葱的树梢上伸出，仿佛一把把巨伞，捍卫着身下的空间。

　　“主人日安。”艾莎古树送来问候。

　　“你好艾莎。”雷欧笑着打起招呼。艾莎一直在给梅利安家族的精灵树做着意识启蒙。看来成效显著。

　　随着艾莎的指点，雷欧就认出了仙子树、猎手大厅、战舞竞技场、德鲁伊殿堂、猎手公会、血手行会等诸多与巨树结合的建筑群。而背负它们的精灵树都被艾莎古树催生成远古级的树妖。

　　“主人，琳赛族长来了。”缠绕着春藤的石块缓缓升起，艳丽的女族长优雅的跳上树冠。

　　“主人日安，夫人日安。”琳赛笑着鞠躬。

　　“起来吧，族长大人。”玛丽娅笑着将其挽起。“琳赛，卡洛琳还好吗？”

　　“禀告女主人，卡洛琳很好。虽然输掉了比武，但她好像反而更高兴似的。”琳赛偷瞟着一旁的雷欧笑道。

　　“主人这是最新种植成功的水果，您试试看。”琳赛媚笑着挥了挥手，旁边飞舞的美丽花妖随即送上一篮鲜嫩的水果。

　　“好的，琳赛。”雷欧淡淡一笑，“我有几位德鲁伊将在不久之后来这里照看艾莎古树，麻烦你安排一下。”

　　“遵命，我的主人。”琳赛恭敬的俯身下去。

　　好不容易打发掉娇艳的女族长，雷欧带着三位夫人返回城堡。“艾莎，你看这是什么。”雷欧将青色的树种释放出来。

　　“大地之冠的树种。”艾莎的语气中多了丝惊讶，“主人哪里得来的？”

　　“第三旋臂，绿柳星碟。”雷欧语气一黯，“可惜星碟已经不存在了。”

　　艾莎显然并不惊讶，“除非是月球，否则没有哪颗星球能够提供足够大地之冠结种的能量。主人，您这颗树种也不例外，而事实上她也不能够称作大地之冠的树种了。”

　　“为什么？”雷欧追问。

　　“应该说是大地树妖的种子。主人，她被活化了吧。”艾莎一语道破。

　　雷欧不做隐瞒，将艾琳娜的情况跟古树细细道出。

　　“虫子实在可恨！”难得见艾莎生气，“绿柳精灵的经历太悲惨了。”

　　雷欧点了点头，默认了古树的判断。

　　“主人，您是想催生这颗树种么？”艾莎问到雷欧心里去了。

　　“对！艾莎，你有办法？”雷欧连忙追问。

　　古树送来一道抚慰的波动，“主人，在不远的北方是不是有一棵乌托树？”

　　雷欧惊道，“怎么，你能感觉到她？”

　　艾莎点了点头，“主人，我有两个办法，您自己考虑用哪一个。第一，把树种交给乌托树，借助她的力量主人可以得到一位半神级的强者，但乌托树会死亡，对那颗星球的影响将是巨大的。”

　　雷欧点了点头，示意古树继续说。

　　“第二，把树种交给我，虽然我不能给您孕育出半神级的强者，但我能交给你一位活着的艾琳娜圣女和一颗圣诞树种。”

　　“圣诞树？”这是雷欧没听说过的树种。

　　“诞生圣灵的古树。”艾莎笑道，“她是我的姐妹之一。那还是在遥远的第一轮纪。”

　　雷欧心中一动，“你是说守护星球的圣灵吗？”

　　艾莎笑道：“是的主人。圣诞树能诞生两种果实，一种无花果，一种是繁花果。繁花果中孕育的是几乎没有意识的小圣灵，而每株圣诞树只能诞生一株无花果。无花果中孕育的就是能守护星球的圣兽。”

　　见雷欧似乎犹豫不决，艾莎有些急切的补充道：“主人，圣诞树还有一个能力，那就是她能在周围形成一个圣界。这是超越一切魔法障壁，仅次于混沌障壁的强悍守护。”

　　雷欧温暖的笑着，“艾莎，其实我早就打定主意。”

　　艾莎的讯息多了丝感动，“谢谢主人。”

　　雷欧柔声道，“艾莎，你也很想念自己的朋友吧。”

　　艾莎悠悠的开口，“主人，您相信么，虽然是新生的圣诞树，但也会保留着远古的记忆。”

　　雷欧重重的点了点头，“我相信。”

　　“主人真的相信？”

　　“嗯，你们和我们一样，都是独一无二的。”将树种交给了艾莎，雷欧在玛丽娅的服侍下，美美的洗了个澡。

　　穿着贴身浴衣，玛丽娅温柔的擦拭着男人宽阔的背脊。淹没腰际的清汤泛着朦胧的白雾，翻腾着滚烫的热气。洁白的头巾将长发裹起，白玉般的身体泛起诱人桃红，美人长长的宛如天鹅般的脖颈，铺着一层细密的汗珠。

　　两人都没有说话，华丽的浴室内只有顺着浴巾淋淋而下的滴水声。

　　葱指划过男人起伏的肌块，美人的呼吸渐渐悠长起来。浓浓的蜜意在胸中翻腾，美人双腿一软，整个人贴下了雷欧背上。

　　“玛丽娅？”被压迫后背的脂团挠动心弦，雷欧轻轻扭了扭紧绷的后背。

　　“雷欧，我要……”女人鼓足勇气，释出欢愉的邀请。


第5章 圣诞古树（上）

　　抱着瘫软的美人返回卧室，等待雷欧的又是一场浓情激战。不晓得玛丽娅跟伊露说了些什么，眼镜美人最近开始单睡了。

　　第二天，雷欧早早的起来，伊露已经在餐厅等他了。艾莎古树需要时间，雷欧决定四处走走，视察下焕然一新的领地。

　　卡洛琳骑士长带着狮鹫骑士进入龙脊山修炼去了，在天空中飞舞的多是美艳的花妖。每个花妖的眉心都有木叶盟誓的徽记，虽然她们没有参与先前的盟誓，但强悍的契约力却通过血脉，传递给梅利安家族的每一个人。而且即使雷欧故去，盟誓同样会传递给他的血脉。

　　“这是猎手大厅，培养花豹猎手的地方。”博学的伊露指着树冠上的精灵长屋为雷欧解说。

　　“上去看看吧。”三层的长屋内不时传来阵阵呵叱，顿时引发了雷欧的兴起。踏着树藤缠绕的浮石，雷欧走上树冠。

　　“主人！”从两旁树杈上猛然跃下两头巨兽，挡在门前。

　　“她们就是花豹猎手。”伊露指着长着一对扇状花萼耳朵的魔豹兴奋的道。

　　“花豹是多少级的魔兽？”雷欧冲其中一个女战士问道。

　　女骑士难掩紧张，连忙开口：“启禀主人，是B级魔兽。”

　　伊露正跃跃欲试伸手摸向美丽的花豹，雷欧随即投过去一个问询的眼神。女战士连声喝叱，花豹乖乖低下脑袋。

　　“哇！”手掌中传来的毛茸茸的触感，让伊露兴奋的大叫。“雷欧，你摸摸看，好柔软哦！”

　　雷劈抚摸着花豹，却将目光转向两位骑士身上。有了维拉妮卡这个先例，雷欧生怕属下的精灵过的太差。

　　梅利安家族这两位精灵还好，至少一身披挂整齐，也没有拼凑缝补的痕迹。

　　“盔甲是什么做的？”雷欧不放心的追问。

　　骑士恭声道：“白桦树皮和火龙藤。”

　　雷欧眉头一皱，“防御怎么样？”

　　两位骑士互相看了看，不知如何作答。

　　伊露笑道，“比骑士甲如何？”

　　精灵摇了摇头，“女主人说的是铜徽枪骑兵么？他们身上的装备姐妹们都很羡慕。但是花豹是敏捷迅猛的魔兽，对我们来说，骑士甲太重。”

　　雷欧点了点头，“我知道了。你叫什么？”

　　“回禀主人，我叫若伊，这是我妹妹若娜。”

　　“好的若伊，等卡洛琳回来，让她护送你们所有人去雷曼城堡，我有礼物送给你们。”丢下一句话，雷欧转身下了长屋。

　　伊露挽着雷欧的手臂追问，“你要给她们定做新衣吗？”

　　“嗯，我们不是有软钢么，看看能不能做一些轻便的锁子甲。”雷欧笑着捏了捏小美人的下颌。

　　随后雷欧又去了战舞竞技场，德鲁伊殿堂，猎人公会，面见了里面的首领，也让他们抽空前往雷曼城，更换装备。

　　最后，雷欧来到了被无数火龙藤缠绕的长屋——血手行会。

　　“主人！”还没踏上浮石，阴沉的声音就在身后响起。雷欧转过身来，终于看见了一个满身纹身的男性精灵。

　　“你是血手的负责人？”男子立在斑驳的树影中，几乎看不见他的存在。

　　“奥狄斯竭诚为主人效劳。”男子恭敬的俯身。

　　“奥狄斯，你们就是精灵中最神秘的复仇者？”雷欧示意他走到自己跟前。

　　“是的主人。”精灵缓缓走到雷欧面前，谦卑的盯着雷欧的脚尖。

　　雷欧点了点头，终于说出了此行的另一个目的，“奥狄斯，我需要一支永远不存在的队伍，你愿意帮我么？”

　　奥狄斯浑身一颤，骤然迸发的杀机令雷欧为之侧目。“主人需要一支永远不存在，却能为您解决问题的队伍？”

　　“棘手的难题。”雷欧笑着补充。

　　“奥狄斯听从主人的调遣！”精灵男单膝跪地，匍匐在雷欧的脚边。

　　雷欧满意的将他拉起，“绿柳精灵中还有一批血精灵，你们联合起来，组建一支暗夜力量。嗯，就叫‘血爪’吧。”

　　“是血刃猎手么？”奥狄斯顿时激动起来。

　　“对，是能够燃烧魔力和斗气的血刃猎手。”想到这些可怜的女孩，雷欧不禁叹了口气。“把这里的事情交代好，来雷曼城见我吧。”

　　“遵命！”奥狄斯一闪消失，雷欧只听见几声树枝的轻响。

　　“他的确是做密探的合适人选。”伊露踮着脚尖，追看着一路轻摇的树枝。

　　“正如玛丽娅说的那样，领星越来越大，领民越来越多，情况更是一天比一天复杂，我们的确需要一些优秀的密探来收集讯息、刺探情报、监视可疑目标，甚至必要时……”雷欧做了个劈砍的手势。

　　伊露伸出手指，温柔的替雷欧揉开紧锁的眉头，“血爪团，名字很棒哦！”跟着乖巧的转移话题，因为她清楚，有些事情雷欧其实并不想做。

　　三天后，雷欧收到了艾莎的传讯，问题解决了。

　　等雷欧赶回树堡，只看见一颗青光漫射的树种。“艾莎，艾琳娜圣女呢？”

　　“她在树种里。”艾莎笑道，“她会成为圣诞树的守护圣灵。”

　　“圣灵？”雷欧一惊，“艾莎，她不能变回原来的圣女的么？”

　　“主人，当她把自己封进大地之冠的那一刻起，肉体就已经消失了。”艾莎的解释印证了雷欧的猜测，跟着心中一动，“艾莎，你说如果交给乌托树，我将得到一个半神，是不是说封神之路必须舍弃肉体？”

　　艾莎笑了，“主人真是聪颖。封神之路我不清楚，但如果想要成为半神，必须提升自我品格。所以通常来说，必须将人格升华成半神格，提升往往意味着突破，所以附载着意识的灵魂突破肉体的束缚，获得凝练和提升，是通往半神的捷径。”

　　雷欧还是有一点想不通，“难道说半神都是灵体？”

　　艾莎笑道：“当然不。成为半神，会顿悟一些只有神才能领悟的规则。到那时，他们在找一个或做一个足够容纳神灵的躯壳是非常简单的事情。”

　　雷欧若有所思的点了点头，结束了对话。

　　就像艾莎对精灵树做的那样，她也给雷欧做了次启蒙。


第5章 圣诞古树（中）

　　按照艾莎的指点，雷欧怀抱树种念动了拗口的古咒语。

　　树种渐渐点亮，透过薄薄的种衣，雷欧看见一团奶白色的熔浆正绕着种壳缓缓转动。流淌的浆液中，一个蜷缩着的身影若隐若现。雷欧满心欣慰，那一定是艾琳娜圣女了。

　　雷欧到现在也不知道艾莎是怎么把大地之冠转化成圣诞树的。但作为和自己有着血契的远古神树，雷欧无条件的相信她。

　　按照艾莎的指点，雷欧用鲜血在种壳上绘上神秘的符文。树种很大，艾莎要求必须抱在怀里。所以等将符文绘制完成，雷欧的额头已泛起一层薄汗。

　　小心转了一圈，确认无误后，雷欧双臂一撑，将树种高高举起。

　　远古的咒语再次在宁静的城堡后花园响起，殷红的鲜血不断吸收树种的能量，渐渐赤红。远远看去，仿佛一圈用岩浆镌刻的符号。

　　正如当日种下艾莎古树一样，只有艾亚之子的鲜血才能打开母树设下的混沌障壁。

　　雷欧鲜血绘制的魔符不断吸收着种衣的能量，包裹树种的坚壳迅速融化，变得越来越薄。

　　啪！一声细微的声响，一个魔符的周围出现了条细细的裂痕。能量还在向魔符拼命汇聚，裂痕渐渐变成裂缝，稀薄的蛋壳很快就布满了龟裂。

　　魔符闪耀，树种脱离雷欧的双手，升上半空。

　　嗡——光芒四溢，无数能量触手顶开碎裂的蛋壳冲向地面。宛如无数道瀑布从璀璨的银河倾泻而下！

　　轰隆隆……

　　大地开始咆哮，剧烈的震动沿着地面四处传播。整个雷曼城都被惊动了！无数人尖叫着逃出家园，场面顿时乱作一团。

　　“大家不要惊慌，子爵大人正在城堡种下圣诞树，为造福民众……”巡逻的空骑们举着事先准备好的魔法话筒安抚人群。

　　“圣诞树是什么？”人群中有人好奇的问。

　　“不知道，应该也是很古老的神树吧，就像艾莎古树那样。”

　　“真的耶，虽然地面一直在震动，但房子都没有塌哦！”

　　“都不知道我们在担心什么，子爵大人可是神选之子哦！既然是他做的事情，我们就丝毫不用担心才对！”人群中你一言我一语，慌乱的情绪渐渐平息下来。

　　与只是震动的城市比起来，雷欧城堡的情况就严重许多了。

　　嘎嘣——石块崩裂的巨响此起彼伏，巍峨的城堡正迅速向一侧倾斜。“怎么回事？”熟睡中的侍女和美杜莎卫士纷纷逃出城堡，吃惊的看着眼前发生的一切。

　　“雷欧……”眼见着城堡即将倒塌，伊露都要哭了。她早就把这里当成自己的家了啊。

　　“嗯？”心里也很难过的巴萝芙猛然瞪大了眼睛，歪向一边的城堡渐渐又站了回来。没等众人开心，城堡又开始向另一侧倒去……

　　如此反复，巍峨的城堡就像一个不倒翁，前后左右，摇摇晃晃，可就是没有崩塌。外面的居民更是长大了嘴巴，傻傻的盯着作为城市象征的巨大城堡一个人的表演。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的炮声从城堡下接连响起，无数蒸汽从游走的裂缝中狂喷出地面。伊露瞳孔微缩，猛然想到了什么“雷欧，我知道了……”

　　轰隆隆——

　　巨大的轰鸣瞬间淹没了伊露想说的话，摇摇晃晃的城堡仿佛被活化的树妖正艰难的将深埋地下的双腿拔起！

　　散落的泥土碎石下起一场流星雨，雷欧连忙将伊露抱入怀中。

　　“雷欧，是树！是树！”伊露趴在雷欧怀中兴奋的嚷嚷着。

　　果然，等最后的地基升出地面，随即露出一段洁白的树干。蜿蜒的枝杈纷纷冲出地表，缠上巍峨的城堡。

　　“哇……”惊叹声在城市的上空回旋，巍峨的城堡正向着云端前进！树干不停胀大，又有许多树枝穿透地表，向天空生长！

　　雷欧脚下一震，美丽的后花园竟也被树干抬了起来！雷欧猛然转过身来，拱卫内城的箭塔、碉堡、蔓延的内城城墙、行政官邸、马厩、兵营、仓库、军械……

　　“雷欧……”身后响起玛丽娅颤栗的呼唤，雷欧猛然回头，“天那——”无数树枝正从城市各处疯狂冒出，街道、住宅、广场、花园、银行、佣兵工会、竞技场……一座座雷欧无比熟悉的建筑正追着城堡的步伐拔地而起！

　　整个城市都在升空！

　　“雷欧，我们又发财了！”伊露跳上雷欧的后背，高高挥舞着拳头。

　　雷欧点头的时候，刚刚扩建完成的外城也没能幸免，被粗壮的树枝纷纷托举到空中。等最后的扩张停止，巨大的圣诞树早已占据了原先的城市，只留下一圈刚刚完成的外城城墙！

　　无数附生根从树干生出，穿透围绕大树的城墙，刺入地面，将大树的身体紧紧包裹。

　　迅速蔓延，遮蔽苍穹的树冠内群星闪烁，一朵朵水滴状的圣花释放出柔柔白光，将整颗圣诞树照亮！

　　“主人，谢谢您。”一声即苍老又年轻的问候在雷欧的脑海中响起，正是身下这棵洁白的大树！

　　“你是圣诞树？”雷欧问的有些傻。

　　“呵呵……是我，是我，主人可以叫我艾菲。”和艾莎一样，她也有个相似的名字。

　　“艾菲，这多重的城市背在你身上，你不会累么？”雷欧生怕是自己选错了种树的地方。

　　“不会。艾莎没有告诉您么？在大洪水时期，我就是母亲用来背负万物的啊……”

　　“原来是这样！”雷欧不晓得大洪水究竟是哪个时期，但被母树用来背负万物的神树，背一座城市还是很轻松的吧。

　　“主人，我是圣灵之树，作为万物之灵的人类，能给我丰厚的养分……”艾菲显得很高兴。

　　“等等！人类是你的养分？”雷欧吓了一跳。

　　“万物之灵和我共生，看到那些美丽的圣诞果了么？它们能吸收人类的灵力，为主人诞生守护星球的圣兽。”

　　“你说的吸收是什么意思？灵力又是什么？”雷欧忽然想到了贪婪的虫子。但理智告诉他，艾菲古树应该和它们不同。

　　“人类每一个微笑，每一声欢乐，每一个祝福，每一个心愿……都能被我感应吸收……灵力，就像人类能温暖彼此的体温一样，是自然释放出的满溢的灵魂之力。”


第5章 圣诞古树（下）

　　“所以你不会吸取他们的灵魂？”雷欧再次确认。

　　“不，灵力和魂力不是一个概念。‘魂’是人类的本源，‘灵’是围绕着本源的稀薄的能量。就像火焰周围的烟雾一样，简单的说，灵是稀薄的魂。”

　　雷欧点了点头，“我明白了，就是说你不会伤及本源。”

　　艾菲笑道，“是的。而且灵力也不可能被我强行吸取，而是人类自己散发出来。”

　　雷欧终于放下心来，“就像人类的体温一样？”

　　“主人明鉴，确实是这样。”

　　雷欧旋即又想到一个问题，“艾菲，艾琳娜在哪？”

　　“努，就在你身后”

　　雷欧猛然转过身来，一颗被花萼状的树藤吊着的光卵就竖在离他不远的地方。美丽的精灵圣女艾琳娜正冲他甜甜的微笑。

　　“艾琳娜！”雷欧开心极了，他说过要帮她复活的！

　　“谢谢你，雷欧。”艾琳娜笑着鞠躬，“请允许我最后再叫一次你的名字，主人。”

　　雷欧在她的额头看见了相似的莲花烙印，少年随即尴尬的笑了，“对不起，让你成了我的附庸。”

　　艾琳娜温柔的摇了摇头，“不，主人。您让我重新看到了世界。对我来说，与其在无边的黑暗中沉睡，不如睁开眼睛，关注那些关心我的和我关系的人。”

　　雷欧点了点头，“艾菲，你和艾琳娜是什么关系？”

　　圣诞树回道：“艾琳娜是圣灵之女，她将替主人管理和采摘成熟的圣诞果。”

　　雷欧于是又想到一个问题，“艾菲，圣诞果是什么？”

　　“圣诞果是孕育圣灵的果实，成熟的圣诞果中将诞生出灵兽。”艾菲笑道，“主人一定会问什么是灵兽吧。”

　　雷欧讪笑着点了点头。

　　“灵兽是低级别的圣兽，或者说是圣兽的原初体，虽然能力不是很强，他们是可以成长为圣兽的哦！”

　　“可以和人类签约吗？”雷欧眼睛一亮。

　　“当然可以，而且跟随人类的圣兽能获得更快的晋升哦。”艾菲说的没错，作为万物之灵的人类，是能提供灵兽足够的灵力做营养。

　　“艾菲，还有最后一个问题，城市可以改造和扩建么？”

　　“没问题，主人可以随时联系我。”

　　圣诞树并不是一棵类似白桦树那样笔直的大树，想反，弯曲的树干更像是古朴的苍松。

　　当地精罗杰心急火燎的冲入后花园时，雷欧正目送艾琳娜飞上树冠。

　　“主人！我们没有通往地面的路！”地精扑通一声跪倒在地，作为诞生在地底的生物，他对天空有一种与生俱来的敬畏。所以很快就发现了眼前最大的问题。

　　“罗杰，不必惊慌。一切有我。”雷欧笑着将地精搀起。

　　“可是主人，我们距离地面有近千米！如果绕着树干铺设一条足够通行马车的道路，不仅需要大量的工匠，还要数年的工期……”地精以为主人没弄明白其中的危机，竭力叫嚷着：“可是我的主人，没等完成这条路，我们就会饥渴而死！”

　　似乎走神的雷欧显然没听见地精的哀号，反倒拍了拍工程局总管的肩膀，轻描淡写的丢了句一切有我，便和三位夫人进了城堡。

　　“罗杰，树是主人种下的，你还担心什么？”凯瑟琳丢下句安慰的话，笑着追了进去。

　　地精呆呆的盯着美杜莎游弋的背影，许久，长长叹了口气。“既然主人都不担心，我一个卑微的地精还伤什么脑筋……”

　　“罗杰，主人邀请你共进晚餐。”美艳的凯瑟琳又从门后伸出头来。

　　“哦！哦！”地精顿时来了精神，刚走几步猛然想到了什么，立刻小跑着离开，“我去换身衣服——”

　　雷欧之所以不担心，是因为他第一时间就和艾菲交流过了。圣诞树说这不是问题，所以雷欧才会一脸轻松的安抚罗杰。

　　但地精能急冲冲的赶来示警，说明他的心里装着这个城市，这个他的新家。虽然他说的不是什么大不了的危机，但也不应该冷了人家的心。这是雷欧宴请他的原因。

　　一顿饭罗杰吃的也不踏实，虽然满桌佳肴，子爵大人又很风趣，可是小地精那颗悬着的心还是不能放下。

　　第二天，罗杰被街道外人群的欢呼声惊醒。难道是暴乱？地精急忙推开窗户，顿时被眼前的一切惊呆了。

　　无数粗壮的树藤从天而降，托起一块块巨石，拼凑起一条回旋向下的天路！

　　“哈哈哈……”地精仰天大笑，眼泪鼻涕齐出，甭提有多开心了。

　　轰——

　　等最后一截巨石与街道相连，围在雷欧身后的民众齐声欢呼。“罗杰？罗杰？”雷欧转身叫来地精建筑师。“路面需要平整，四周要建起围栏。”吊起巨石的树藤其实就是最好的围栏，但多一道保险也就多一份安全。

　　“主人，我粗略看过，这条石道足够并行十辆大马车，我建议左右各置三车道，中间嵌入石条，将上下行车辆隔开，中间四车道专供主人使用。”

　　雷欧点了点头，“中间就留给市政人员和军队吧。”

　　“遵命！”地精一路小跑着离开。

　　雷欧转身对矮人神铳手巴克斯道，“吹响龙笛，召唤飞龙骑士。”

　　“是，大人！”

　　悠扬的笛声，在星球上空回荡。不久，一团青色的风暴从天边滚滚而来！

　　人群的欢呼声立时达到顶峰，作为城市的守护者，强悍的飞龙骑士将是他们新的骄傲！

　　时空一闪，雄蜂跟着来到雷欧身边。

　　“蜂巢没事吧？”雷欧猛然想到一个大问题，圣诞树四通八达的树根有没有破坏蜂巢。

　　“没事主人。”雄蜂一双碧眼正盯着盘旋飞舞的飞龙。

　　“怎么，你想和他们打一架？”雷欧笑着打趣。

　　“不，主人。刚才我感到一股强大的力量正向城市冲来，所以过来看看。”许多人正冲他指指点点，居民们对雄蜂并不陌生，当年挑着魔兽尸体招摇过市的事情，雄蜂不要干的太多。

　　“主人，绿豆想见您。”临走时，雄蜂丢下句话。

　　雷欧心中一阵唏嘘，他和雄蜂之间的隔阂还是没有消除啊……


第6章 圣城融春（上）

　　经测量，盘树石道总长度是惊人的100里。用长度减缓了坡度，车辆绕行基本感觉不到是在爬坡。但马车还是显得力不从心，而石角蜥却极为胜任。力量极大，且脚掌生有吸盘的它们简直是雷曼城天生的驮兽！

　　因为圣诞树的关系，雷曼城的绰号渐渐多了起来。什么天空之城、神迹之城、圣光之城、树堡、龙巢等等，到最后，大家心有灵犀的浓缩成了一个最贴切的名字——圣城。

　　雷欧的名字再一次响彻联盟，许多消息灵通，目光长远的人纷纷打听移居雷曼城的条件，市政大厅里更是堆满了申请移民的函件。

　　这些人清楚，动荡的联盟战乱将起，高耸云端的圣城将注定成为乱世中的避难所。霸占天空，还在缓慢生长的艾菲古树再承载数百倍的重量也不是问题，而且纵横的枝干上还有许多可供建设房屋，估计雷欧一辈子都不用担心城市扩建的问题。

　　地下蜂巢，除了四周的土层被树根取代，蜂巢外表没发生多大的变化。一路上雷欧又发现不少新蜂种，据说整个蛮牛根系的虫龙都被雄蜂猎杀了个干净。粗壮不少的世界树根就能说明问题了吧。

　　绿豆一头冲进雷欧的怀抱，貌似长胖了不少，圆嘟嘟好可爱。“主人，怎么好久都不来看我……”

　　雷欧抚摸着蜂后毛绒绒的脑袋安慰道：“最近主人有好多事情，所以对不起哦。”

　　“主人，黄豆的事情……”毕竟是自己的伴侣，刚见面绿豆就解释起来。

　　“绿豆，黄豆的事情我都清楚，我并没有怪他。作为给他两次生命的父亲，黄豆也很艰难吧。”

　　“主人这么说我就放心了。马里奥大叔其实也想做个好人吧。”蜂后果然目光敏锐。

　　“我知道。”雷欧长叹了口气，“但是我们看到的马里奥只是鬼龙的一半，而隐藏起来的更大的一半却是无比邪恶的。”

　　绿豆忽然抬起头来，“所以，主人不是想杀掉马里奥，而是想杀掉另外一半？”

　　雷欧欣然点头，“嗯，但是他们是一个整体，所以，除恶必尽。”

　　黄豆眨了眨眼睛，“我明白了。”跟着蜂后仰起头，冲顶上缩小的雄蜂道：“你都听见了么？”

　　雄蜂荡起涟漪，变成原有身材，“听见了，主人，谢谢你。”

　　雷欧沉声道，“黄豆，就马里奥大叔本人来说，他的邪恶也是多过善良。只不过他将邪恶深深隐藏了起来，只将善良的一面展现在我们面前。当时我也考虑遵照他的想法，毁掉鬼龙的肉体。但是，你也看到了，他最后还是念动了咒语。所以，我必须除掉他。因为，我不敢想象洗去一切虫子的烙印，变成人的马里奥将会多么的恐怖。”

　　雄蜂静静聆听着雷欧的话，不断闪烁的复眼说明他正做着深刻的思考。

　　雷欧静静的等待着，他相信雄蜂能想通这一切。

　　果然，不久雄蜂传来一道释然的波动，“主人，正如你说的那样，洗去了虫子的烙印，只是父亲改造这个世界的开始吧……”

　　雷欧笑了，“不错，他知道的规则太多太多了……”

　　和雄蜂解除了心结，让雷欧很开心。毕竟作为高等智慧的星兽，雄蜂在整个蜂巢内的作用太过重要了。而且他又是绿豆的伴侣，雷欧也不想令蜂后夹在中间，左右为难。

　　回到城堡，玛丽娅已经将最新的族徽设计了出来。红蓝双枪的后面出现了一颗形似圣诞树的大树图案。

　　“很棒，找个机会上交给蛮牛城吧。”雷欧很满意。

　　夜幕降，错落有致的城市此时华灯初上，站在高高的城堡上俯瞰万家灯火在脚下闪烁，没有平日里的喧嚣和嘈杂，雷欧很快体味到了居高的妙处。

　　“罗杰重新设计了城市下水道，我们需要打造一根千米长的铜管，直通地下。这样污物就能被艾菲的根须吸收掉。”玛丽娅又将一张图纸递到雷欧面前。艳光照人的美妇人，眉宇间仍旧残留着那晚欢爱的余韵，看的雷欧差点痴了。

　　“雷欧？”沐浴着雷欧柔情似水的目光，美妇人陡然升起无限甜蜜。爱人渐渐炽热的目光如爱神之箭，刺破华丽的织物，穿透她每一寸肌肤，射入她的心脏。

　　美丽的脸颊泛着异样的潮红，迷人的眼睛中渐浓的水雾竟漫过了羞意。“我这是怎么了？”玛丽娅在心底不停的问着自己。但自己身体里积蓄的乱流，逐渐硬起的璎顶，已经半湿的底裤，还有那股莫名的燥热，无不在动摇着她的心神。

　　渐浓的生理反应和不敢声张的羞耻互相纠结，混成一股浓浓的情火，不停灼烧着美妇人灵魂。耳边又想起男人粗壮的喘息，猛烈的撞击声跟着在耳边无可救药的回荡。

　　玛丽娅试图用眼神求饶，男人的目光却更加肆无忌惮的扫过她每一寸身体。露骨的情欲烫得她心里火辣辣的羞恼，随男人目光游走，仿佛有一双看不见的手在肆无忌惮的抚摸她的红唇，耳廓、脸颊，沸腾的情焰一刻不停的烘烤着她，美人脑袋一阵眩晕，借着低头的瞬间，下意识的舔了舔发干的嘴角。

　　“天哪！”萦绕在记忆深处，那股无处不在的浓浓的男人的味道，瞬间击中了她！每个细胞都在投降，才被雷欧吮咬的脖颈，被吞吐的耳珠，被纠缠的舌尖，被吸啜的樱红……不停散发出令她酥软的电流，承受着男人无所不至的视线的抚摸。

　　四窜的电流直入心房，一丝丝空虚的麻痒泛起层层扩散的涟漪，玛丽娅禁不住软下身子，并拢的双腿死死夹住极深处的灼热，若有若无的鼻音在美人蓬松的发丝回旋。再也控制不住的春音即将挤出双唇的瞬间，玛丽娅猛然被伊露的呼唤惊醒。

　　“玛丽娅？！”

　　身体陡然绷的笔直，美妇人仿佛一头受惊的麋鹿。

　　“玛丽娅，你的脸好烫，是生病了吗？”药剂师急忙靠了过来。

　　玛丽娅弯着媚眼，心虚的笑着。“没、没、没有，哈哈！我出去一下！”说着一把推开伊露摸向额头的手，风一般跑开了。

　　“她这是怎么了？”伊露满头雾水的推了推眼镜。


第6章 圣城融春（中）

　　巴萝芙睫毛一颤，“雷欧，是不是你在使坏？”

　　雷欧俊脸微红，使劲摇着脑袋。“哦～”这下连伊露也找到原因了。看来说谎还是不是自己的强项啊……

　　眼镜美人气冲冲的扑过来，纠缠间下身一凉，即被温暖的口腔包裹。雷欧低头看去，正对上巴萝芙那双滴水的美眸。

　　美人吞吐着红唇，含糊的开口：“坏坏的雷欧，接受老师们的惩罚吧！”

　　座椅猛然瘫倒，雷欧随即被芬芳的女体和欢笑声淹没……

　　城市看似一体，其实就像艾菲铺设的道路那样，是由无数大小不一的碎块拼凑成的。所以一场春雨过后，青苔和藤蔓便长满了缝隙，给年轻的城市平添了些许历史的沉淀。

　　罗杰的工程局又招募了一批员工，负责整个城市的打理。星之花女王送给雷欧的五位德鲁伊长老，除了留在蛮荒星球的萝瑞尔·萨尔玛和委派到艾莎山谷的弗吉尔·拉奥，余下三位长老都被雷欧调派到圣城，负责市政人员与艾菲的沟通。

　　建筑城市远比所有人想的都简单。只要德鲁伊们跟艾菲交流好，用来作地基的大块土石就会很快升到建筑师面前。

　　艾菲深入地表的根脉先将土石取出，然后托放在合适的位置，剩下的问题便交给纵横的枝杈和挂满树冠的藤蔓。它们会将土石固定，并与整个城市拼合起来。这点像极了伟大的世界树，只不过母亲艾亚托举的是一颗颗星球，而圣诞树艾菲托举的是一块块基座。

　　原先长方型的城市随即变成了围绕树杈的圆形。雷欧的城堡在高高的树杈顶端，其余建筑依次沉降，远远看去，仿佛一座依山而建的美丽山城。

　　龙脊山又凹下去不少，深埋地下的坚硬石块都被艾菲移到了树杈上。最幸福的莫过于罗杰，地精建筑师整日埋头于复杂的设计图纸中，难得有片刻休息的机会，却精力充沛的如同新生的魔像。

　　圣诞树淡金色的叶子极为反光，所以城市虽被浓密的树冠遮盖，但白天依旧阳光明媚。而到了晚上，无数绽放的圣诞果又送来柔和的光亮，将城市装扮成不夜城。

　　据说甚至在星海，都能看见这座璀璨华美的圣城。

　　子爵大人的书房，奥狄斯正恭敬的站在阴暗的角落。

　　笃笃笃！凯瑟琳推开房门，将身穿长长斗篷的女孩领了进来。

　　“康斯坦丝参见主人。”女孩单膝跪了，向书桌后的雷欧致意。

　　“起来吧。”雷欧示意女孩起身，“康斯坦丝，这是奥狄斯。”

　　女孩投过去一个无比冰冷的眼神，跟着飞快回过头来。“是的，主人。”

　　康斯坦丝和所有的血精灵女孩一样，除了自己，无论对什么都是冷冰冰的。“康斯坦丝，维拉妮卡骑士长都跟你说了么？”

　　“是的，主人。”

　　雷欧无奈的摇了摇头，“那好吧，康斯坦丝，我现在任命你为影刃刺客营长，你带领所有的血刃猎手和奥狄斯的暗影猎手共同组建血爪团。”

　　“好的，主人。”康斯坦丝接过敕令和印戒，忽然抬起头来，“主人，我请求独立申领任务和向您抗辩的权利。”

　　看来还是不相信奥狄斯的能力啊。雷欧看了眼阴影中的奥狄斯，旋即答应了女孩的要求。

　　“现在你带女孩们去兵器库，他们会为你们量身打造合适的武具。”

　　“遵命，主人。”康斯坦丝重重的看了雷欧一眼，转身走了出去。

　　“奥狄斯，要尽快让她们信任你哦。”雷欧冲阴影笑道。

　　“遵命，主人。”奥狄斯一闪消失，雷欧下意识的望了眼飘起的窗纱。

　　“凯瑟琳。”雷欧捏了捏眉心，召唤游弋在走廊中的美杜莎。

　　凯瑟琳笑着游了进来，“主人，什么事？”

　　雷欧长长伸了个懒腰，“凯瑟琳，花豹猎手们的装备打造完成了么？”

　　凯瑟琳游到雷欧背后，替他温柔的捏着肩膀，“还没有，最近需要打造武具的战士太多，飞龙骑士的刚刚完成，费丁格尔大师一个人实在忙不过来。”

　　“不是问达尔要人了么？”雷欧记得玛丽娅给达尔去了封信。

　　凯瑟琳点了点头，“是的。达尔团长回信说翠梦城最好的工匠都在这里了，剩下的根本无法达到主人的要求。”

　　雷欧好像听伊露说过类似的话，只可惜最近事情太多，转眼就忘记了。

　　“不过达尔大师向我们推荐了一个人，神器大师尤伊拉。”凯瑟琳挺起水蛇腰，让雷欧靠的更舒服些。

　　“隐居在凯尔达隆城的神器大师？”雷欧笑道，“真是难为达尔了，估计他也是没有办法了吧。”

　　凯瑟琳柔声道：“主人，还有几天就要召开联席议会了，迪克传讯回来，问您什么到。”

　　一想到风雨飘摇的联盟，雷欧的好心情立刻消失无踪，“唉……还有几天？”

　　“七天。”雷欧紧锁的眉头，看的凯瑟琳好心疼。赶紧加大了手劲，让雷欧更舒服些。

　　魔法学院，三位夫人正联袂出席首批魔法学徒的入学仪式。

　　因为有地狱火·西里斯大师和冰拳·弗纳尔大师坐镇，所以报名水、火两系的学员尤其多。

　　“大师，我看了名册，有不少很有潜力的学员报了你的水系学院。”玛丽娅冲站在左手边的冰拳笑道。

　　“呵呵！夫人说的是，给我数年时间，我定能给大人培养出一批优秀的年轻人。”一身华丽魔导长袍的弗纳尔笑道。

　　玛丽娅点了点头，“大师，我丈夫想扩建魔法学院，每个系单独成立一个学院，将魔法学院提升起为高等魔法学院。”

　　“这是好事。”弗纳尔眼睛一亮，“如此更方便管理。”

　　玛丽娅不动声色的道：“火系学院由西里斯大师负责，水系学院由您负责，剩下三系却一直没有适合的人选……”

　　“夫人，我有几位老朋友也许能帮上忙……”

　　“那真是太好了。”玛丽娅展颜一笑，“就有劳大师了。”

　　“夫人哪里话，为大人效力是我分内的事情。”弗纳尔谦虚的颔首。


第6章 圣城融春（下）

　　“最近申请移民本城的人越来越多，商会和银行送来的资料显示，这里面有很多人同为两家C级以上的优质客户。”刚从学院返回，伊露就被雷欧叫进了书房，协助处理移民的相关事宜。

　　“城市建设的速度很难满足移民的要求，而且也不要把财富当做衡量的唯一标准。最好结合城市的运营，选择我们需要的人才。”雷欧将伊露罗列的名单递回。

　　“雷欧，这只是一部分，你需要的人才在这里。”伊露早有准备，随即递上第二份名单。

　　“面点师、理发匠、雕刻工、印刷工、驯兽师、花匠、酿酒师、高级裁缝、会计师、图书管理员……”雷欧不住点头，“好的伊露，这才是我们迫切需要的。可是，住房足够么？”

　　伊露笑道：“没问题。住在城里的农夫纷纷申请搬出城市，到附近的农庄定居。所以原先分配给他们的房子现在却成了头疼的问题，如果我们将房产按市价收回，他们一定会很开心。”

　　雷欧欣然同意，“好吧，就这么办。价格方面再多做些补偿，好让他们有足够的资金购买建造新房的材料。”

　　伊露下笔如飞，很快将文件拟订好。雷欧看过后，满意的盖上印戳，文件即刻生效。有伊露在旁协助，雷欧很快将手头工作处理完。刚伸了个懒腰，换了身便装的玛丽娅便走了进来，“雷欧，还有七天议会就要召开了，我们还是提前准备一下吧。”

　　雷欧苦着脸，“玛丽娅，一想到许多人挤在一块，口水飞溅的场景，我就总感觉有只苍蝇在耳边嗡嗡乱飞。”

　　简洁的长袍挡不住玛丽娅无限诱惑的身体，美妇人走到雷欧身边，为他轻柔的捏着眉心，“昨天蛮牛城的使者送来了乔维尔大公的信，他很希望你能出席。”

　　“乔维尔是谁？”

　　“牛角山公爵，福克斯的表侄，现在是蛮牛城邦的代理摄政王。”

　　“是个什么样的人？”雷欧追问。

　　“据说是个武夫，但很有头脑。”玛丽娅摇了摇头，“他一向深入简出，关于他的资料，我们搜集的不多。”

　　雷欧点了点头，“他有王位继承资格么？”

　　玛丽娅断然摇头，“没有。他是福克斯的表亲，没有王族血脉。”见雷欧不语，玛丽娅笑道，“使者还隐晦的表示，将不再追究远征军和港口事件。”

　　雷欧笑了笑，“所以这是条件？”乔维尔公爵非要雷欧出席的原因，早被玛丽娅猜个大概。

　　“如果你陪同他一起出席，也就意味着我们支持他成为蛮牛城邦的摄政王，甚至是新的国王。”玛丽娅轻捧散落的云鬓，“鬼龙对蛮牛城邦荼毒极深，王族血脉几乎断绝，许多被其吞噬了灵魂的大贵族在鬼龙毁灭的当天，接连死亡。雷欧你还不知道吧，偌大的城邦，子爵以上的贵族连你也只有不到十人。乔维尔控制了国王卫队和禁卫军。但驻守各处的王国四大军团并未听从他的号令。所以，他这个代理摄政王坐的并不稳。”

　　雷欧摇了摇头，“雷鸟衰落，野马内乱未平，蛮牛自顾不暇，放眼整个联盟，能够与血狼抗衡的也只有雄鹿了。可惜崇尚自由与探险的雄鹿公国，估计不会主动跟血狼对抗……”

　　玛丽娅深深点了点头，“我想雷鸟王不会轻易交出联盟的控制权。所以这次会议注定将在争吵声中落幕。”

　　正埋头检阅文件的伊露忽然抬起头来，“与其为这些事情伤脑筋，还不如想想如何解决雷曼城的交通问题。”

　　雷欧笑道，“罗杰倒是有个提议，就放在那堆文件中，你翻翻看。”

　　伊露很快就找到了装着地精呈报的文件夹，“飞艇？！”

　　“嗯，飞艇。”雷欧随即将罗杰的方案说给玛丽娅听，“雷曼城不用说，新月港也建在高出地面的悬崖上。而整个星盘也只有这两个大一些的城市，彼此间非常适合飞艇航行。我们只要在城市的边缘建立两个飞船港口，运输的问题就迎刃而解了。”

　　“嗯，我们可以将新月港靠近悬崖的一侧开辟出来，作为货运中转站。这样飞船无需降落，即可将港口的物质源源不断的运送到雷曼城。”玛丽娅欣然点头，她也非常赞同罗杰的提议。

　　仔细看完提案，伊露说出了心中疑虑，“可是，飞艇是地精的终极飞行器，更是地精一族的不传之秘，工艺复杂，价格昂贵。我们该如何获得足够的飞船呢？而且即使我们花大价钱买了飞船，那以后的维修保养又该怎么办呢？”

　　雷欧点了点头，“伊露说的没错，除非我们能亲自去一趟第四旋臂的『格伦』星球，招募一些地精机械师和修补匠，否则我们无法解决飞艇的维护问题。”

　　玛丽娅似乎想到了什么，接过伊露走中的文本，细细看了起来。不久，美妇人娇笑着抬起头来，“雷欧，再请罗杰吃顿饭吧。”

　　伊露好奇的抢过文件夹，不服气的叫嚷，“玛丽娅，你发现了什么？”

　　玛丽娅笑道，“地精总会为自己留下足够的筹码，用来索取更多的回报。雷欧，罗杰的话只说了一半，我们需要让他吐出剩下那一半。”

　　雷欧微笑着颔首，“那就这么办吧。”

　　子爵大人频频举杯，承袭自精灵的优美诗篇化作令人陶醉的祝酒辞，混合着芬芳扑鼻的美酒，地精喝的大醉。

　　在子爵夫人的有意无意的引导下，罗杰痛快的吐出了雷欧想要的一切。无需前往遥远的第四旋臂，罗杰的堂兄就在凯尔达隆经营一家小有名气的修理铺。据说他知道某个远古遗迹的信息，而那个可以追溯到神话时代的遗迹中就用雷欧所需要的一切。

　　罗杰还在蒙头大睡，雷欧已经踏上了前往哈雷星的旅程。

　　雷克萨号被老爹开走了，方舟又太过惹眼，于是雷欧启用了黑檀母舰。经过多次改造升级的黑檀母舰有着不亚于雷克萨号的强悍攻防，再加上此处星海海盗已经绝迹，应该没问题的。

　　母舰全速航行，赶在会议开始前，抵达了哈雷星。


第7章 联盟纷争（上）

　　堆满蘑菇的星球中央，矗立着巍峨的雷光城。短短一个月，除了被染成淡褐色的城头，似乎一切都回归了原样。

　　但马车在外城的街道行驶时，依旧能闻到浓浓的血腥味。空荡荡的街道偶尔有零星的居民目光呆滞的看着一辆辆华丽的马车从身边飞驰而过。

　　虽然雷鸟王埋葬了所有的尸体，却无力隐藏飘荡在城市每个角落的衰败的气息。据统计，有三十多万人死于那场人虫大战。这可是雷鸟王国三分之一的人口。

　　当人类无法控制每一寸领土时，聚居在高墙环绕的坚城之内就成了最安全的方式。如此一来，以一座座城市为基础的城邦制国家便应运而生了。

　　而作为首都星，经过最大程度开拓的哈雷星上几乎定居了雷鸟城邦一半以上的人口。所以瞬间蒸发了三分之一的人口，几乎等同于损失了同样规模的财富。对雷鸟城邦的影响是巨大的。

　　金色圆顶没有修复，这次会议的场地选在了城内的大歌剧院。

　　雷欧抵达时，先行赶到的迪克已经守候在门外了。

　　“主人，一路辛苦了。”迪克笑着打开车门。

　　“午安，迪克。”雷欧笑着伸了个懒腰。从港口到城市的路程不近，雷鸟城邦又关闭了传送阵，十二匹良马奔驰一夜，第二天中午才赶到歌剧院。

　　“上午都说了些什么？”走进自己的包间，雷欧随即问道。

　　“上午都是议员们的陈述。”迪克接过雷欧的披风，“主人其实没必要这么赶，需要您参加的会议估计要等到三天之后了。”

　　雷欧点了点头，黑檀母舰速度极快，遥远的海程只用了六天半就赶到了。“议员们都说了什么？”

　　迪克无奈的耸耸肩，“都在为自己一方赚取同情的眼泪。爱德华那次突袭，令议员们伤亡惨重。”想到当时的惨状，到现在迪克还心有余悸，“大部分议员横尸当场，只有少数开了小差的议员侥幸躲过。”

　　“血狼城邦派谁来的？”

　　“沃尔夫大公，现任国王麦克道尔十七世的叔叔。”迪克脱口而出。雷鸟陨落，血狼注定成为冉冉上升的新星。对眼前的局势，他和许多议员们都能把握个大概。

　　“对于这个人，你知道多少？”雷欧又问。

　　“沃尔夫曾经是十五世血狼王最宠爱的儿子，但却在王位争夺中输给了现任国王的父亲。十六世国王登记后，将这位弟弟驱赶出首都星，知道现任国王麦克道尔十七世登基，才赦免他的罪责，令其重回首都星。现在定居在一座名叫灰石的城镇。”

　　“这么说现任血狼王仍旧没让他重返王都？”

　　“是的，主人。”迪克想了想，随即补充道：“而且赦令也是在一个月前刚刚颁布的。”

　　雷欧点了点头，“也就是说，血狼王赦免沃尔夫大公，就是为了这次会议。”

　　迪克也同意雷欧的判断，“极有可能。局势如此微妙，血狼王断不可能亲自与会，所以派一名大公又是自己的叔叔前来，确也足够分量了。”

　　“先看这位沃尔夫怎么做吧。”雷欧敏锐的感觉到一丝阴谋的气息。

　　正说着，敲门声忽然响起。迪克打开房门，正见一身宫廷装扮的中年侍者。“尊敬的子爵阁下，吾王将于今晚举行欢迎晚宴，您若能参加，吾王将深感荣幸。”侍者恭敬的行礼，递上烫金的请柬。

　　雷欧打开看后，随即和煦的笑道：“告诉布兰克陛下，我一定到场。”

　　“是，大人。”侍者躬身退出屋外，再次行礼后轻轻带上房门。

　　迪克不禁挑了挑眉毛，这是勤见他国国王时的礼仪。

　　雷欧却没有在意，而是想着晚宴时布兰克将说些什么。雷欧不相信雷鸟王会轻易放弃手中的权利，尤其是在国家遭受重创，军民士气低落的危急关头。

　　雷欧新晋修改了徽章，但交叉的红蓝双钱却依旧醒目，一路通行无阻，马车驶进了内城。

　　与宛如死城的外城相比，内城依旧最大限度的保持了原有的繁华。死尸混合着血腥的恶臭味瞬间淡去不少，雷欧不由深深吸了口清新的空气。

　　由内城转入王城，巍峨的国王城堡高耸山顶，宛如一头巨兽俯瞰着一辆辆驶入兽嘴的马车。

　　雷欧依次看见了另外五个城邦的徽章，正像他想的那样，这是一次战前交锋。大家都想摸摸对方的底牌。

　　“主人，那就是乔维尔大公。”顺着迪克的目光，雷欧一眼就看到了突立人群中的高大男人。

　　似乎察觉到了身后窥视的目光，乔维尔转过身来冲雷欧举了举酒杯。

　　雷欧微笑着点了点头。“主人，我听说乔维尔此次是来寻求帮助，希望联盟能接受他作为蛮牛城邦实际代理人这个事实。”

　　迪克在议员中很有人脉，打听出一些有价值的内幕并不困难。

　　“哦？”雷欧心中一动，或许雷鸟和血狼都会利用他来作为整个僵局的突破口。

　　“迪克，血狼毕竟是孤军作战，雷鸟城邦已经把持联盟很多年了，虽然一战衰弱，但战力并未受损，尤其是纵横星海的几大舰队依旧保持着满员编制，血狼这次恐怕要空手而归了。”

　　金牙外交官轻轻点了点头，“主人说的没错。不过我听说两家都想做我们的文章，所以主人不可不防。”

　　“嗯？”雷欧猛然惊醒，“我们和乔维尔？”

　　无需回答，迪克的目光已经说明了一切。“正像主人说的那样，其实联盟中的格局早已确定，如今最大的变数就是野马和蛮牛。野马刚刚经历一场内乱，而我们和乔维尔的关系也是个未知数，所以红胡子、乔维尔和我们，三方就成了布兰克和麦克道尔争相拉拢的对象。”

　　雷欧凝眉沉思，局势在脑海中越发清晰起来。

　　忽然一阵骚动，满脸铁青的布兰克正和同样强压怒火的白发雄狮双双走进大厅。白发苍苍的老者正是现任血狼王的叔叔，沃尔夫大公。

　　“主人，纷争已经开始了。”迪克幽幽的开口。


第7章 联盟纷争（中）

　　比起自己城堡的精灵美食，布兰克国王的宴会实在差了很多。但到场的来宾没有几个是来蹭饭的，长长的餐桌真正动叉子的人很少，气氛很是冷清。

　　不过也有例外，来自血狼王国的大公爵胡吃海塞，吐沫星子溅了对面家伙一脸。“亲爱的沃尔夫公爵，您是从地狱回来的吗？”对面留着两撇小胡子的男人忍不住开口讽刺。

　　“哼！”满头白发的大公也不争辩，一个劲的吃个没完。面包屑掺合着葡萄汁再裹上油腻腻的奶酪，随吐沫星子四处乱射，吓得附近人纷纷避让。

　　舔干净手指，又灌下满满一杯葡萄酒，打了个饱嗝后大公终于开口，“俺是个粗人，不会拐弯抹角，俺那个做皇帝的侄子托我给大伙带个话，金色圆顶塌了就塌了，没什么大不了的，他在狼啸城建了新的金色圆顶，还请各位早些搬过去。”

　　“大公，您醉了。”压了整晚火气的布兰克国王终于开口，“金色圆顶只不过是间房子，是房子总会塌的。塌了再建嘛，区区一座房子，对雷光城来说不算什么。”

　　“对对！塌了再建，塌了再建。”旁边雄鹿王国的代表连声附和。

　　“嘿！房子没人是可以再建，可人没了呢？”沃尔夫公爵白眼一翻，“啧啧，三百名议员烂在里面，听说许多尸体连根完整的手指都找不到。陛下，俺对只怕再建起来，也会整日闹鬼啊！”

　　“哼！”被沃尔夫戳到了痛处，布兰克王脸色铁青。

　　“那个谁，”沃尔夫指着蛮牛公爵乔维尔道，“俺侄子说了，只要你把议员送到狼啸城，血狼承认你对蛮牛的统治权！”

　　场面一片混乱，真不愧是混乱血统的后代，竟在餐桌上赤裸裸的拉拢别国首领。看似没脑子，但反过来想，这不就是公开的承诺么。

　　所以，乔维尔的表情说明他很动心！

　　“放肆！”布兰克王一拍桌子，猛然站起。

　　“老东西，拍桌子谁不会！”沃尔夫一拳砸向餐桌。爆烈的斗气直将长桌轰成木渣！许多人被波及，对面雄鹿公国的代表甚至被拳劲轰爆头颅！

　　“老匹夫去死！”当着他的面杀人，布兰克立时暴走。

　　“来呀！”血炎斗气注满拳峰，沃尔夫怒吼着轰出！

　　双拳对撞，墙壁爆裂，地面塌陷，斗气四处迸射，又有不少人横尸当场。

　　护身光莲早已发动，雷欧护着迪克逃出餐厅。

　　“真不愧是混乱的蛮子，竟然敢在雷鸟王宫动粗！”迪克混在人群中抱头鼠窜，雷欧却和另外几位强者远远的站在战圈之外。

　　“雷欧子爵，初次见面，我是乔维尔。”淡金色的气焰绕体翻腾，牛角大公伸出蒲扇大手。

　　“您好大公阁下。”雷欧笑着伸出手掌。

　　屋内一声怒吼，城堡立时抖个不停。“哈哈哈！老东西，承蒙款待，改天我请！”笑声渐渐远去，满脸铁青的雷鸟王气冲冲的走了出来。

　　“陛下。”众人弯腰行礼。

　　“各位请起，我们换个地方，别让粗鄙无礼的野蛮人搅了兴致。”布兰克和颜悦色的安慰众人。

　　卫队已经闻讯赶来，正城堡大厅团团围住。众人知趣的跟着老国王，前往城堡内部。

　　奢华的礼堂内艳丽的精灵舞者正和着节拍翩翩起舞，许多宫装贵妇正三三两两散坐在角落，香扇遮鼻，窃窃私语。

　　迪克细细看过，竟没有一个雄鹿城邦的议员，都在餐厅中被杀了！

　　“主人，沃尔夫这是干什么？”迪克嗅到了一丝阴谋的气味。

　　雷欧摇了摇头，他也很迷惑。“现在能与血狼一较长短的只有雄鹿城邦，但雄鹿一向对联盟内的尔虞我诈不感兴趣，杀了雄鹿的使者对血狼有什么好处，沃尔夫为何要这么做？”

　　迪克撇了撇嘴，“也许只是因为雄鹿使者在餐桌上讽刺过他吧。”

　　一个个戴着男爵夫人、子爵夫人、甚至伯爵夫人头衔的贵妇，说白了就是高级交际花。她们存在的意义，就是为了满足贵族男人们不断膨胀的征服欲望。

　　许多人搂起相熟的美妇到场中共舞，第一次参加的雷欧和迪克却远远的躲在角落。

　　“年轻人，怎么，没找到合适的舞伴？”换了身衣服的布兰克国王举着酒杯，坐到雷欧对面。

　　迪克识相的退下，站在布兰克身后的魔法师不动声色的布下隔音结界。

　　“我要感谢你，年轻人。”布兰克语气真诚的开口。

　　“陛下，这是我的宿命。”自己的出身对布兰克来说不是秘密，所以雷欧说了个能站得住角的理由。

　　“呵呵！”布兰克双眼中装满了赞赏，“宿命，年轻人，难得你还有信仰。”

　　雷欧微微一笑，“对于肩负的责任，我一刻都不敢忘。”

　　布兰克点了点头，“雷欧，你想成为国王吗？”

　　布兰克问的很突然，雷欧沉思片刻，缓缓摇了摇头。“不想。”

　　布兰克并不意外，“那，你会支持乔维尔？”

　　雷欧又摇了摇头，“不，我不会支持他。”

　　“所以，你有更合适的人选。”布兰克点了点头，跟着问出第三个问题，“如果我和麦克道尔开战，你会站在哪一边？”

　　雷欧不假思索的说出答案，“中间。”

　　布兰克不置可否的追问，“乔维尔索要魔石、红蝎、奔马三颗星球，被巴巴罗萨拒绝，今天他向我求助，如果我选择支持他，你还会保持中立？”

　　雷欧脑筋飞转，如果魔石、红蝎、奔马三颗星球划归乔维尔，再加上与雷曼接壤的比卡星碟，蛮牛城邦便将构架一个全面的包围网，将雷欧困死在宇宙边缘。如果成形，等同于掐住雷欧的喉咙。

　　雷欧直言道：“陛下，如果您怎么做，势必将野马推向血狼的怀抱。我看不出这对您有什么好处。”

　　“呵呵！”布兰克眼中精光一闪，“红胡子虽然平息了国内局势，但反对他的人依然很多。而且，野马公国的舰队在内战中全军覆没，蛮牛城邦如果出兵，红胡子根本无法抵抗。当然，乔维尔现在缺的就是联盟的支持。年轻人，你知道乔维尔为什么要这么做么？”

　　雷欧笑道，“立威。用开疆辟土的功勋来浇灭国内民众质疑的声音；用三颗星球的利益来换取贵族的支持。”


第7章 联盟纷争（下）

　　布兰克点了点头，“野马现在是被拔去翅膀的飞马，没有十年的生息，绝不可能恢复元气。红胡子现在最需要的就是时间，埋头做人才是王道。如果我是他，宁可失去三颗星球，也绝不参与联盟内的纷争。”

　　“而乔维尔得到三颗星球，不但坐稳摄政王宝座，还将获得与你抗衡的实力，甚至在战略布局上更优于你。”布兰克盯着雷欧的眼睛，“这样的话，你还能保持中立么？”

　　雷欧笑道，“即使没有这三颗星球，蛮牛王国的实力也远高于我。所以对我来说，还是那句话，无所谓。”

　　布兰克放声大笑，“雷欧子爵，你的话我记下了。”

　　正说着，场中忽然骚动起来。一名卫士急冲冲闯入礼堂，环视一圈，奔向角落里的布兰克王。

　　“什么！”不等听完卫士的密报，雷鸟王霍然站起。“死了？！”

　　布兰克怒吼着抓住卫士的衣襟，“谁干的！是谁干的！”

　　“陛下恕罪，我们没能抓住刺客！”

　　没想到晚宴会以这种方式结束。坐上回程的马车，雷欧还在思考着整个事件。

　　“主人，八成是雷鸟王干的。”迪克忍不住开口，“沃尔夫刚跟雷鸟王大打一场，离开不久便遇到伏击。而且地点就在王城之内，甚至轰杀他的刺客还能在卫兵赶到前逃脱，没留下一点线索。主人，无论如何也说不过去吧。”

　　“布兰克是七级魔武士，能跟他打个平手，沃尔夫也弱不到哪去。被人无声无息的干掉，放眼整个雷光城，也只有隐居在国王陵墓的剑圣巴菲特了吧。”雷欧点了点头。

　　“现在的局势很微妙啊！”迪克一声轻笑，“虽说麦克道尔不喜欢这位叔叔，甚至巴不得他快点死，但也不会坐视他被雷鸟王轰杀吧。”

　　雷欧心中一动，“不对！迪克，若按你的分析，布兰克根本没理由这么做。”

　　被雷欧提醒，迪克很快反应过来，“阴谋嫁祸？看来，雄鹿也不是没有追求……”

　　雷欧点了点头，“很有可能是雄鹿，因为如果血狼和雷鸟打起来，自然是他获利更大。但也不排除是麦克道尔下的黑手，如此即铲除了与他争夺王位的心腹大患，还嫁祸给布兰克，为即将发动的战争找到了最好的借口。”

　　迪克随即问道：“野马和蛮牛有没有可能？”

　　雷欧摇了摇头，“不知道。”

　　第二天，迪克早早的叫醒雷欧。布兰克国王正在圣光大教堂为沃尔夫举行弥撒，出于礼貌，雷欧应该到场。

　　手举着洁白的玫瑰花，雷欧跟着肃穆的人群，绕棺一周。作为金徽级的铳士，雷欧一眼就看出了致命伤。好恐怖的一拳！不仅轰断了老头的手臂，更令整个胸膛塌陷。

　　棺材中的沃尔夫也是眼珠暴睁，面露狰狞，一幅死不瞑目的样子。

　　原定的会议也因为沃尔夫的死而被迫延期。麦克道尔倒是沉得住气，很快又派了一名重量级的使者抵达雷光城。

　　使者和布兰克经过协商，一致同意先找出凶手，然后再处理善后事宜。所以决定联盟座次的会议不得不无限期延后。雷欧可没有心情等待，留迪克全权代表，跟着返回了雷曼星碟。

　　一来一回，大半个月过去。新月港又有了不小的变化。城市背靠的山崖搭建了许多脚手架，熟练的矮人工匠正在岩壁上打眼转孔，着手建造一座大型空港。

　　入港时正赶上满载粮食的运输舰队返航。在秋收之前，城市的粮食供应还不能自给。将黑檀母舰停靠在星海原先的位置，雷欧直接瞬移回城堡。

　　玛丽娅三人都不在，这让雷欧很意外。问过凯瑟琳才知道，城中出事了。联系上艾菲，雷欧随即瞬移到出事地点。

　　“雷欧这边！”站在车厢旁的巴萝芙冲雷欧招了招手。

　　出事地在城门外，靠右的上行车道内一连停着三辆大马车。“怎么回事？”雷欧询问对城市无所不知的艾菲。

　　“虫龙。”艾菲沉声道，“三辆马车里坐满了化身成人的虫子，当马车靠近城门的时候，强烈的邪恶引起了我的注意，成熟的圣诞果随即自行发动攻击，杀死了伪装的虫龙。”

　　雷欧欣然点头，孕育圣灵的圣诞树简直是母树赐给他的最珍贵的礼物。

　　“艾菲，是不是只要有虫子接近，你就能感受到？”

　　“嗯。只要灵魂中有邪恶的气息，我就能感受到。”圣诞树很肯定的回应。

　　雷欧忽然想到了鬼龙，“如果没有灵魂呢？”

　　“我更能感觉到啊！不能释放灵力的生物，我自然更会怀疑。”

　　雷欧恍然大悟，艾菲看到的人体，一定是浑身冒烟那种。好人冒白烟，坏人冒黑烟，如果来个不冒烟的，圣诞树不怀疑才怪。

　　雷欧走到玛丽娅身边，“怎么样，有什么发现？”

　　玛丽娅摇了摇头，“圣光弹彻底融化了它们。根据皮包中所夹的文件，他们应该是彼得·潘恩家族，刚刚通过申请的魔石星移民。”

　　“所有人？”雷欧眉头紧皱，一种不祥的预感萦绕心头，挥之不去。

　　玛丽娅轻点螓首，“嗯，所有人。”

　　很快，检视完毕的伊露失望的取下口罩和目镜，“什么都没有。”

　　雷欧从车厢瞥眼进去，只看见一堆堆华丽的衣裙。层层叠叠的内外衣服说明它们原先是穿在人身上的。想来这些虫子也没料到会遭受莫名的攻击，毫无防备的被瞬间融化。

　　“收集所有马车上携带的器物，逐个排查。”雷欧冲周围的卫士喝道。

　　“遵命！”卫兵们召来地精驭者，催动趴伏在地上的石角蜥，将马车拉入城中。很快，所有有用的材料都搬进了雷欧的城堡。

　　伊露将整理好的情报念给雷欧听，“彼得·潘恩家族在魔石城很有名气，控制着星球几座大型矿山，下属潘恩商会也是本根系数得着的矿石供应商之一。和我们有贸易往来，联盟商会和银行对其的信誉评定都是A+。”


第8章 红月球（上）

　　伊露还将一张魔法相片递给雷欧。

　　好快乐的一家人，相片上的人物无论男女各个衣冠楚楚，一副成功人士的扮相。雷欧看过之后长长叹了口气，艾菲将整个彼得·潘恩家族融成灰烬，在移民中的影响一定很大。而且该怎么跟议会解释也是个难题。

　　“雷欧，我想我们应该先通知长老会，毕竟他们更愿意相信你。而且对艾菲的认知也远比联盟深刻。”玛丽娅柔声劝慰。

　　“好的玛丽娅，就按你说的办吧。”雷欧来到后花园，种下了风信子花种。木叶使蕾吉娜跟着现身。

　　“日安，雷欧！”坐在雷欧肩头的蕾佳娜迅速恢复身材，和妹妹拥抱在一起。“姐姐！你恢复了！”蕾吉娜满脸惊喜。

　　“是的，妹妹。我已经完全恢复了。”蕾佳娜笑道。

　　“是雷欧做的吗？”木叶使敏锐的发现了姐姐额头上的莲花烙印。

　　蕾佳娜微笑着点了点头。

　　蕾吉娜顿时眨了眨眼睛，冲姐姐暧昧的笑道，“这么说，姐姐已经是他的人了？”

　　“没有……”蕾佳娜顿时羞红了脸颊，“这是和他加强了契约，还没有到那一步啦！”

　　蕾吉娜抿嘴偷笑，“还没到哪一步？姐姐是不是很着急啊！”

　　“没有啦，哎呀！我不跟你说了。”蕾佳娜转眼又变成微缩仙子，飞回雷欧的肩膀。

　　两姐妹的对话用的是一种古老的语言，所以雷欧并不清楚。见蕾佳娜返回，于是笑着开口，“日安蕾吉娜，跟艾菲打个招呼吧？”

　　木叶使满脸娇笑，双眼立时被绿光充盈。又是雷欧不懂的古树人语，不过艾菲却把谈话内容同声传递给雷欧。

　　雷欧随即让艾菲向她说了彼得·潘恩家族事件，希望长老会能够出面支持他。

　　“雷欧，你放心吧。最近类似的事件很多，长老会一定会为你证明的。”蕾佳娜笑着送上安慰。

　　“类似事件？”雷欧眼睛一亮，“都是伪装成人类的虫子么？”

　　蕾吉娜点了点头，“不是伪装。雷欧，他们根本就是虫子，只是长的很像人类。”

　　雷欧大惊，“什么？长的很像人类的虫子？”

　　木叶使点了点头，“这些虫子外表和人类没有什么不同，但他们没有人类的灵魂。而且似乎也不能像人类那样繁衍下一代。”

　　雷欧忽然想到了凤羽妖蛾，但随即便被他否定掉了。鬼龙不可能逃出母树的手掌，妖蛾早已随鬼龙罪恶的身体一同化为灰烬。这么说来只剩下一种可能，那就是一个比鬼龙更高级的虫龙分享了鬼龙的创造。

　　雷欧将心中想法告知木叶使，蕾佳娜默记在心赶紧返回。她要将这个重要讯息上报长老会。

　　“伊露，申请调阅所有彼得·潘恩家族的交易记录，我们要逮出这条大虫子。”雷欧攥紧拳头。

　　“嗯！”眼镜美人重重点了点头。

　　又长老会出面，彼得·潘恩家族事件几乎毫无影响的平息。进出圣城的车队每天仍旧挤满了回旋天梯，再次返回的蕾吉娜也将类似事件的资料告知雷欧。

　　很快，伊露就对比着找出了重要疑点。

　　“紫萤石？”雷欧没听说过。

　　“一种很稀有的矿石，但元素感应不强，无法做魔法材料，且本身并无特殊能力。”伊露将一颗美丽的结晶体放在雷欧面前，“但紫萤石在幽暗的洞穴能发出萤光，被它照射的地方常常滋生一种名叫‘水银苔’的藓类。”

　　“水银苔？”雷欧似乎在精灵药典上见过这种植物。

　　“对，黑精灵常用的止痛剂，但高剂量会令人产生幻觉，所以在黑市就成了瘾君子们追崇的迷幻剂。”

　　“毒品？”雷欧眉头皱得更紧了。“谁是买家？”

　　伊露将一个石像鬼徽章放在雷欧面前，“风暴湾，四大家族之一的昆达拉克家族。”

　　“凯尔达隆城？风暴湾？”看来红月球是必须要去了。好在城市已经上了正轨，一直释放的星云战棋又能从星海中源源不断的补充能量，雷欧召唤出十二宫星斗士协助守卫星球，便和伊露踏上了前往红月球的征途。

　　玛丽娅和巴萝芙决定留下来为雷欧处理诸多事宜，所以此次前往红月球只有伊露陪伴身边。

　　其实这也是三姐妹早就商量好的，这次前往红月球的旅行是她和雷欧两个人的蜜月。伊露先前之所以分房睡，也是出于这个原因。

　　用方舟替换了装备一新的黑檀母舰，雷欧随即踏上了征程。

　　边疆联盟之外，还有好多联盟，联盟相邻的星域都设有魔法信标和重兵把守的关卡。虽然雄蜂可以将母舰任意传送，但遍布星海的魔法信标将给瞬移带来极大的危机，而且没有通关文牒雷欧根本无法在别国的港口靠岸。

　　所以每次瞬移只能到某个联盟的边缘，然后再正常航行到通往下一个联盟的关卡处。

　　一路向着宇宙中心前进，空荡荡的星海渐被陨石和漂浮物充斥。因为世界树的关系，整个宇宙形似一个中心鼓起的大圆盘，在竖直方向上中间厚，边缘薄。所以越靠近宇宙中心，毁灭风暴的影响就越弱。大量的星球碎片和人造垃圾无法被其吞噬，滞留在星海中，久而久之就成了现在这个状况。

　　星球的分布也不似边缘星系那样几乎都在距离海平面上下不远的地方，而是上下都有。有的星球在海平面上方数千海里的高处，有的星球却在海平面下方数千海里的低处。

　　好比渐渐扩张的视线，在雷欧记忆中平面的宇宙渐渐拉伸，变成立体的空间。璀璨的星空再也不是一片黑暗。星球或是反射太阳光、或是自身释放的光芒（比如火焰星球），交织汇聚成五颜六色的云团，遍布飞船四周，美的令人陶醉。

　　而挂在星空中央，那颗巨大的红色月亮，就是雷欧此行的目的地——红月球。

　　因为漂浮物和陨石的关系，航线变得拥挤起来。雷欧无奈只能令雄蜂返回，飞船紧靠航道，驶向目的地。


第8章 红月球（中）

　　黑檀母舰在这里已经很不显眼了。许多比她大很多的运输舰，从身边呼啸而过的场景更是屡有发生。

　　雷欧甚至见过和方舟体积相似的巨舰护卫着运输舰队驶向红月球。

　　前方舰船缓缓停下，排成浩荡的长龙。“怎么停下了？”伊露指着舷窗好奇的问道。

　　雷欧摇了摇头，抓起传音器询问驾驶飞船的魔像舵手。

　　“主人，飞船正排队等待进港。”雷欧点了点头，拍了拍为他送来香槟的剑齿蜂，示意小家伙用剑齿掰开木塞。

　　另一只剑齿蜂充当侍者，轻轻夹起酒瓶，为雷欧和伊露斟满。

　　“以前没有遇到这种情况啊！”伊露就是在凯尔达隆出道的佣兵，对红月球的航线很熟悉。

　　雷欧伸手指向塞满航道周边的漂浮，“应该是它们占据了航道。”

　　伊露一脸的不可思意，“好多垃圾啊！这才多久，究竟是怎么了……”

　　“等登陆再说吧。”雷欧安慰道。

　　舰队缓慢开拔，等前面遮挡的船只入港，雷欧顿时被眼前的景象惊呆了。就像每月十五看到的那样，红月球真的是颗球！

　　不是半球，而是一颗完完整整的球！

　　“这、这，伊露，这上面能住人么？”雷欧指着缓缓旋转的球体道。

　　伊露笑道，“当然啊，雷欧，月球很大哦！所以无论站在哪里，都是很开阔的平面。”

　　缓缓旋转的月球并不是沿竖直的轴转动，她的轴心与海平面有大约三十度的倾角。在球体两极的地方各有一根粗壮的树根插入其中。绕着球体的纵截面，远离月球的星海中还有无数圈从根系分出的树根（红月球人称之为：根守）包裹着她。好比藤条编织的圆形鸟笼，护佑着里面的星球。

　　所有的港口都建在藤笼上。雷欧领到的入港证是三号根守，白雾港口。

　　领航员打着灯语，示意飞船跟着他入港。根脉很粗，上面依次建了许多港口。每座港口能停泊上百艘与黑檀母舰类似的大型飞船。

　　走下飞船，雷欧踏上了墨绿色根脉的瞬间不由长长吸了口气。浓郁的生命气息让他全身每个毛孔都感到无比的舒服。

　　“雷欧你站在这里，还能感觉这条根脉的弧形的吗？”伊露笑问。

　　“真的感觉不到。”雷欧以为自己产生了幻觉，但脚下舒适的触感告诉他，这里的确是平的。

　　很奇快的现象，但雷欧相信一定跟体积相关。

　　伊露笑着解释，“在人类的目测距离之内是感觉不到弧度的。因为相对月球来讲，我们看到的这点距离实在太短了。就像一个很大的圆，当弧长趋向无穷大，而我们看到的距离就会趋近于无穷小，这便等同于把圆用嵌套在内的正多边形无限分割，我们看到的那一点距离，就相当于正多边形的某一条边，所以就可以认为是直线了。”

　　“原来是这样。”雷欧欣然点头。数学是航海测绘的基础，他知道圆面积的计算方法。

　　“怎么下去呢？”雷欧俯视脚下，透过翻滚的丛云，依稀只能看见大陆和海洋的轮廓。

　　伊露笑道：“我们要先乘坐『北极特快』抵达红月球的北极。然后再通过各种方式抵达想要去的地方。”

　　“没有南极特快？”雷欧童心未泯。

　　“有啊，可是风暴湾在北半球，我们为什么要去南极呢？”伊露捏了捏乖学生的脸蛋。

　　特快是一列长长的铁皮列车。就像雷欧小时候时常玩弄的千足虫，列车下面长满了铁轮。两条并行的铁轨铺设在根脉之上，直通向远方。

　　买好车票，雷欧搀扶着伊露走进车厢。没过多久，随着一声长长的鸣笛，列车缓缓开动。向着北极的方向加速前进。

　　“列车会越行越快哦！”伊露低下头，细心的为雷欧系好保险带。

　　“伊露这种列车哪里有卖？”一列北极特快的承载量估计是大马车的一千倍，雷欧很想将它们搬回自己的星盘。

　　“凯尔达隆的魔械商店应该有的。可是雷欧，列车只能在钢轨上才能行使哦！”伊露笑着提醒，“不仅铺设钢轨是个大工程，而且因为都是纯度很高的合金的关系，所以穿行在旷野上的钢轨常常会被偷窃哦！”

　　雷欧点了点头，“这的确是个问题。”除非飞龙骑士不间断的在空中巡视，否则这些钢轨一定会惹来很多人的窥视。

　　“在铁轨之外建一道围墙应该能解决这个问题……”伊露见雷欧对列车很心动，随口说出个方案。

　　“代价太大……”雷欧摇了摇头，却猛然灵光一闪，“伊露，我想到办法了！”

　　白雾港口距北极约六千里，北极特快行驶了三天才抵达终点站。港口到星球竟然要三天，这是雷欧以前无法想象的。

　　“雷欧，如果不是这些母树的根，月球的居民甚至无法飞出星海。”裹着厚厚的貂皮披风，伊露冲雷欧温柔的笑着。

　　雷欧点了点头，“我明白。”占据着广阔的大陆，却比小星球更难飞出星海，这就是母树倡导的平衡吧。

　　踏上冰封的大陆，雷欧紧拥着伊露走向最近处传送阵。缴纳了足够的金币，魔法师启动法阵，将二人传送到此行的目的地——凯尔达隆城。

　　凯尔达隆号称人类第一城。双眼刚能视物，雷欧就被眼前景象深深震撼了。

　　入眼是一座面积巨大的广场，充满巴洛克风格的大理石地面平整而光滑，石头表面的纹理通过巧匠们的精心排列呈现出大海般的恬静与澎湃。四周高耸的巨石建筑群错落有致，表面经细细雕刻打磨的花纹雕刻，华贵而典雅，于宁静中散发着无尚的王者威仪。

　　虽是傍晚，行人依然极多。一辆辆装扮艳丽的大篷车散布在广场各处，吸引了很多人围观。

　　“好熟悉的感觉哦……”伊露不由吸了吸鼻子。

　　“伊露怀念以前的时光了？”雷欧柔声道。

　　“嗯，有一点点想念。我们和玛丽娅就是在这里相遇的。”伊露美眸中翻起浓浓的水雾，“那时候这里有个卖许愿盒的老人，传说每个许愿盒都能实现主人的一个愿望。许愿盒不贵，但每人只限买一个，当时觉得好玩，就买了一个。”


第8章 红月球（下）

　　“伊露许的是什么愿？”雷欧柔声道。

　　美人将螓首紧紧埋在男人胸膛，“哎呀，女孩子还能许什么愿，无非是找个白马王子这些喽。”

　　雷欧笑问，“那伊露找到了吗？”

　　“人家早就找到了……”伊露搂的更紧了。暖暖的，黏黏的情丝在两人的心田流淌，一种说不出的满足感充盈全身，灵魂在升华，意识在融合，淡淡的，宛如涓涓溪流般的暖意在胸腹翻卷，甜蜜随之酝酿，浑身感觉不到一丝重量，好像两根洁白的羽毛，整个人都轻飘飘的飞了起来……

　　“叮叮咚，叮叮咚……”一阵清脆的铃声直入灵魂，将浓情相拥的二人惊醒。伊露猛然回过头来。“大叔——”

　　“哦……呵呵呵，小姑娘，是你啊。”一匹魔偶马拉着的篷车停在不远处，拉车的老人正冲伊露乐呵呵的笑着。

　　“大叔，原来您还在啊！”伊露拉着雷欧欢快的奔了上去。

　　“嗯嗯！大叔一直都在，倒是你，卖花的小姑娘，很久不见喽！”老人帽檐压的很低，看不见整张脸。但从老人微微翘起的下巴上的几缕白须来看，老人的年龄一定不小了。

　　“是哦，我去了很远的地方旅行。”伊露拉着雷欧走到老人跟前，“大叔，我想买个许愿盒。”

　　“呵呵，小姑娘，属于你的愿望已经实现了哦，不可以再买了。”老人笑着摇头。

　　“嗯，不是我，是他，我的丈夫。”伊露满脸甜蜜的喊出雷欧的名字。

　　“哦，原来是这位英俊的年轻人……没问题，请过来挑一个吧。”老人按动座椅旁的按钮，篷车冲着两人的那一面缓缓升起，露出摆满车厢的许愿盒。

　　“快，雷欧去挑一个吧。”伊露兴奋的摇着爱人手臂。

　　雷欧点了点头，眼睛从一排排华丽的许愿盒上扫过，却停在了一个不起眼的木盒上。“就是它了。”雷欧笑着将木盒拿起。

　　“等等！”伊露不满的嘟着嘴，“雷欧，都说了老爷爷的许愿盒很灵的啊，而且每人只能选一次，你干嘛选它嘛……”

　　雷欧耸耸肩，“伊露，这个盒子没什么不好啊。除了旧一点，小一点，还不错啊。”

　　伊露叉着腰，一副你很不争气的样子，“一定要慎重，你可只有一次机会哦。”

　　雷欧将不起眼的木盒捧在手中，冲伊露温暖的笑着：“伊露，小时候没人陪，所以我经常一个人到村子旁的小树林玩。在那里我学会了吹树叶，掏鸟窝，还会用掉落的树枝搭房子，做各种各样大人们手中的东西……这个盒子很像我的作品哦，所以有一种很亲切的感觉。”

　　雷欧的话一下子让伊露回忆起两人相处的点滴。美人噙着泪花柔柔的开口，“好啦，就这个啦！”

　　雷欧随即抬头冲老人道，“请问，多少钱。”

　　“呵呵，一百金币。”

　　雷欧递过去一个钱袋又问：“请问，许什么愿都可以吗？”

　　“嗯，什么都可以哦。”老人接过钱袋，笑眯眯的答道。

　　雷欧闭上眼睛，片刻后睁开，随手打开了许愿盒。嘭！魔法的光芒引来一群孩童的欢呼，看来他们把许愿盒当成了礼花。

　　“好了，我要走啦！再见了，年轻人——”车厢缓缓关闭，老人催动魔偶马驶离广场。

　　伊露悄悄在雷欧耳边询问许的是什么愿。雷欧微笑着眨了眨眼睛，“伊露，这是秘密哦！”

　　“连我也不能说吗？”伊露踮起脚尖，作势拧向雷欧的耳朵，却被早有准备的少年闪身躲了过去。雷欧笑着奔向街道，小美人气嘟嘟的跺了跺脚，提起裙摆追了上去。

　　魔法的光芒融入身后欢闹的人群，渐渐消失不见……

　　除了占满航道的漂浮物让伊露有些难以适应，其他都还好。虽一别十年，但这座古老的城市变化并不大。轻车熟路，领着雷欧来到一家藏在小巷内的精灵旅馆——橡树旅馆。迎面而来的森林的气息令人陶醉，浅浅的精灵悠扬的风笛正在大厅内吹奏。伊露拉着雷欧，推开了木栅门。

　　“苏菲娅大婶，好久不见喽！”伊露冲柜台后的精灵美妇做起鬼脸。

　　“是小伊露啊！又去哪里冒险了？”精灵美妇人顿时笑开了花。十年，对精灵来说并不是多久远的记忆。看来伊露经常来这里投宿，女老板仍记得。

　　“去了遥远的边疆，苏菲娅大婶，这是我丈夫，雷欧。”伊露笑着将雷欧推上前台。

　　“真是帅气的小伙子。”美妇人有意无意的瞥了眼伊露额头的莲花烙印，冲雷欧优雅的笑着。

　　“年轻人，一间还是两间？”打过招呼，女老板随即笑问。

　　“大婶，我想要那间花房……”伊露鼓足勇气，躲在雷欧背后开口。

　　“呵呵，明白喽，伊露果然要嫁人了呢！”美妇人提起挂在胸前的丝线，取下一把雕刻着橡树藤的金钥匙交给雷欧。“年轻人，要好好珍惜哦！”美妇人眼中透着浓浓的关爱，仿佛交给雷欧的是自己的女儿。

　　握着带着体温的钥匙，雷欧的郑重的点了点头。

　　伊露冲苏菲娅摆了摆手，拉起雷欧逃上了二楼。

　　苏菲娅凝视着两人消失在楼梯拐角的背影，长长叹了口气。“伊露，为什么是艾亚之子呢……”

　　酒馆远比雷欧想象的大。走上二楼，一条长长的回廊串联起四座温馨华美的精灵长屋。透过中间特意留出的天井，满天星辰正挥洒出一地星光。

　　伊露满脸娇羞的拉起雷欧的手，沿着回廊走向最深处的长屋。

　　“雷欧，打开门吧。”

　　钥匙插入青铜锁，盈盈闪烁的魔法光芒立时遍布琐身。光芒四处游走，幽暗的木门渐渐亮起繁复的花纹，一个神秘的徽记在花纹中隐现。当游走的光线最后在门楹上组成一句祝福的精灵语，木门缓缓开启。

　　“哇……”伊露顿时被眼前的景象击中，留下了激动的泪水。

　　雷欧却正在为神奇的空间魔法，暗自感叹。

　　花房，真是一朵花的花房！


第9章 雏菊绽放

　　“小伊露，恭喜哦！”望着正在男人搀扶下一步步走下楼梯，仿佛一夜绽放的娇颜，苏菲娅笑着开口。

　　“谢谢……大婶。”伊露娇羞着躲进男人怀里，不过双眼中浓浓的骄傲还是被女老板轻易捕捉到了。望着两人的背影，女精灵不由叹了口气。

　　作为生命冗长的精灵，尤其是到了苏菲娅这个年龄，仅有的冒险的冲动早已远去，现在的她更愿意回归自然的平静。而作为背负沉重宿命的艾亚之子，注定不平凡的一生，对精灵来说，实在太辛苦了。

　　所以，当见到伊露的伴侣是雷欧时，苏菲娅不由为伊露担心起来。

　　但是每个人有每个人的选择，作为伊露来说，她并不觉得跟着雷欧辛苦，反倒是满满的幸福。

　　按照罗杰给的地址，雷欧找到了他的堂兄——罗迪。

　　小有名气？雷欧望着快被落叶淹没的修理铺，无奈的摇了摇头。

　　“请问有人么？”太脏了，雷欧让伊露等在外面，独自走进破门半掩的大厅。还好，大厅内倒是堆满了零件，只不过不像修理铺，感觉像是一座废旧的仓库。

　　“有人么？”雷欧又问了句。

　　“有人！有人！先生，您要修理飞艇？”一个和罗杰长相差不多的地精从不知名的角落冒出。

　　“你是罗迪？”雷欧笑问。

　　“呃……”地精猛然警觉起来，“你……是来讨账的？”

　　雷欧一愣，跟着摇了摇头，“不，我是罗杰的朋友，是他让我来找你的。”

　　罗迪长出了口气，“谢天谢地。”不过脸上再也没有了先前的恭谨，反而很无礼的上下打量了一番后，懒洋洋的开口，“我那个不成器的堂弟跟你说了什么？又是关于神秘遗迹的事情？”

　　雷欧无奈的笑了笑，“不错。他说……”

　　“说我有一张神秘遗迹的地图，得到它的人能找到传说中的宝藏，是不是？”

　　雷欧点了点头，真是不能相信地精所谓的“秘密”啊。

　　罗迪笑了笑，“你要地图么？100金币。”

　　看来他卖过不止一个人了。“我要原版。”雷欧想了想后开口。

　　罗迪点了点头，“可以，1000金币。”

　　雷欧爽快的交了金卷，罗迪爬上零件堆四处乱翻，许久，递过来一张油乎乎的东西。

　　“这是什么纸？”雷欧发现是自己从来没有见过的纸张。

　　正对着太阳光，仔仔细细检查金卷真伪的修理师摇了摇头，“不知道。嘿！说起来这还是我祖传的旧东西呢。可惜没人能弄清楚上面的图案究竟是什么意义。后来我决定找其他人试试看，所以就复制了很多份，但那些所谓的勇者也都搞不醒楚。再后来，我和我的父亲、祖父，曾祖父一样，对它绝望了。所以为了不让我的后代也经历我一样的痛苦，就在刚才，我决定把它卖给你。”

　　地精小心的将金卷塞进内衣口袋，略带嘲讽的口吻道：“希望你不要重复我的家族的痛苦。”也许是不想令雷欧对这笔交易反悔，随即安慰道，“但请相信我，这个东西的确是祖传之物。对了，我的曾曾曾祖父可是蛮荒时代很著名的龙语祭司。”

　　“您曾曾曾祖父叫什么？”雷欧笑问。

　　“堂吉诃德。”地精得意的翻了翻眼，“凯尔达隆皇家图书馆里就有关于他老人家的介绍。”

　　雷欧点了点头，环视满屋零件后开口，“罗迪，你堂弟罗杰现在帮我做事，如果你有需要的话，请到请翠鸟巷橡树酒馆找我。这是我的徽章。”雷欧将一枚徽章递给罗迪。

　　只有贵族才有专属徽章，罗迪的表情顿时变得恭谨起来，“谢谢您，老爷。”目视雷欧出去，猛然想到什么的地精赶紧追了出去，“老爷，东西我不卖了……”

　　“为什么？”雷欧笑着转过身来。

　　“它虽然是我祖传的东西，但请相信我，它毫无用处。”地精吸了吸鼻子，“我不能欺骗一个高贵的贵族。”

　　雷欧欣慰的点了点头，“好的罗杰。不过我像你一样，认为它的确又价值。所以罗杰，我们的交易继续。”

　　目视雷欧挽着伊露走出拥挤的贫民区，罗杰才满心感激的返回屋内。

　　“伊露，魔法药水也多少时间起效。”雷欧给罗杰的是一张用魔法药水涂改了的金卷，等会小地精会惊奇的发现，那不是1000金币，而是10000金。

　　“现在应该起效了。”伊露紧紧挽住男人的手臂，能找到一个富有同情心的男人，真是她的幸运。

　　当站在罗杰屋外的时候，雷欧就直到修理师的状况很不好。

　　“现在去图书馆么？”伊露柔声问道。

　　“嗯。”雷欧对罗杰的曾曾曾祖父很有兴趣。

　　巍峨的皇家图书馆，是凯尔达隆最引以为豪的建筑之一。据说她的前身是地精吟游诗人的集会所，时间可以上溯到遥远的神话时代。

　　“冰河时代、洪水时代、蛮荒时代，并称上古三纪，是继神话时代和远古时代之后，距离人类最近的时期。”伊露陪雷欧查阅着图书馆的记录。

　　“距今一万年前的蛮荒时代又叫动荡年代，那是没有法律和秩序，文明与野蛮纠缠并立的时代。虽然对人类来说是无比痛苦的一页，但对勇者来说，那却是最好的时代。”

　　“因为被巨龙统治着星球，那个时期又叫龙纪。”伊露终于找到了需要的东西。随即拉着雷欧的手，走进人物传记馆。

　　“谢谢，我们想借阅这本书。”伊露将抄录好的书名递给服务台的魔像管理员。

　　“请稍等。”魔像管理员转身走上旋梯，在围满房间的一排排书柜中查找起来。

　　伊露拉着雷欧坐到摆满大厅的阅读桌旁耐心等待。不久，魔像将一本古老的卷轴摆到桌。“很幸运，它还没有被虫子蛀掉。”

　　伊露笑问，“怎么，这里也生虫子么？”

　　魔像无奈的摊开手，“是的，女士。我们一直为此头痛，大量珍贵的图书被可恶的虫子们蛀掉，我们对此却毫无办法。”


第10章 皇家图书馆（上）

　　魔像又自嘲的道，“说起来，现在看书的人已经越来越少了，比起乏味枯燥的阅读，人们更愿意将时间花费到旅行冒险上去。”

　　雷欧也笑了，“书籍是人类的精神食粮，虽然身体不饿，但灵魂却会受不了的。”

　　魔像欣慰的点了点头，“说的很对，年轻人。希望这本书能给你带来快乐。”

　　“谢谢你。”雷欧点头致意。

　　古老的书籍很少是装订的，大都像雷欧手中的《龙语传奇》这样的长卷。龙语传奇和它的名字一样，是记载诸如龙骑士、龙祭司这些与巨龙签约的勇者们的事迹。

　　“堂吉诃德。”雷欧终于翻到了这位龙语祭司的记载。

　　“堂吉·诃德，双头锈龙圭娅妮兹的伴侣，蛮荒十大龙祭之一，因猎沙虫皇而闻名，卒于龙纪末期，巨龙埋骨之地，具体不详。”

　　雷欧在轴页旁看到不少指印，想来多是曾经查阅过罗迪曾曾曾祖父的勇者。

　　“巨龙埋骨之地？”雷欧问向伊露。

　　“传说是龙族的禁地，就连巨龙都不知道在哪。但当一头巨龙行将死亡时，就会得到龙神的呼唤，前往神秘的埋骨之地。”伊露回忆着脑海中的知识。

　　两人陷入了长时间的沉默，显然书卷上寥寥几句话并没有任何线索。“你说我们手中的这张皮会不会是龙皮？”许久，伊露忍不住开口。

　　雷欧摇了摇头，“不像。不过也不像是橡树皮或者其他做纸的材料，或许真是某种魔兽的皮。”

　　“难道是沙虫皇？”伊露眼睛一亮。

　　雷欧若有所思的道，“沙虫是沙星特有的虫龙吧？”

　　伊露点了点头，“对，所以赫蒂娜应该知道更多与之相关的信息，等回去再说吧。”随即将书卷小心的卷起，准备交给管理员。

　　啪！一小段木芯从卷轴上掉落，摔碎在桌面上。伊露摇了摇头，“蛀虫真是无处不在啊……”

　　雷欧的笑容却很快凝固了。“伊露，你仔细看看书轴是什么木。”

　　雷欧一定发现了什么，伊露随即很仔细的审视着卷起书卷的轴木。“雷欧，是什么？”伊露看不出来，但聪明的她很快想到了，“难道是……”

　　雷欧重重点了点头，“去找馆长，图书馆有大麻烦。”

　　卷轴一拿在手中，雷欧就感觉到了熟悉的气息。这种来自母树的温暖气息，雷欧永生难忘。当时雷欧就想过谁能用母树的身体制作卷轴。因为连小孩子都清楚，神的身体无法伤害。

　　如果母树受伤害的话，那只有一个可能——虫子。

　　“对不起，馆长已经很久没出现了。”魔像管理员抱歉的摇了摇头。

　　“为什么？”伊露急忙追问，她也隐隐觉得问题严重了。“你们不担心么？”

　　魔像笑道，“为什么要担心呢？呵呵……馆长和我一样，也是魔像，所以只要有足够的魔晶，他可以几十年甚至数百年不用出来。”

　　雷欧急忙追问，“他在哪？”

　　“在他自己的私人阅读室。”魔像耸耸肩，“馆长大人酷爱阅读，每个月都会让我们送些书过去，所以从这点来说，他从没有离开过我们的视线。”

　　雷欧无比郑重的凝视魔像的眼睛，“我有一种预感，你们的馆长一定出事了。”

　　伊露冲魔像耳语几句，并将亮出自己的金徽和雷欧的子爵徽章。魔像将信将疑的带着他们前往副馆长的办公室。

　　沿着宽敞的胡桃木旋梯来到图书馆地下室，魔像敲响了副馆长的办公室。

　　“米高大人，有两位勇者想见馆长。”魔像管理员推门的瞬间，猛然一声枪响。端坐在办公桌后方的胖女人眉心应声炸开。

　　“米高大人！你们——”魔像刚想转身质问，却被眼前的景象惊呆了。从副馆长炸裂的眉心流出的根本不是血！

　　一团团乳白色的鼻涕状粘液从面部还在抽动的胖女人眉心不停流出，很快铺满了不大的办公室。实木桌椅好像掉进烤箱内的奶酪，正诡异的融化！

　　“蛀虫。”圣洁的光莲将雷欧包裹，伊露也变身成全身武装的仙女座星斗士躲在雷欧身后。“它们原本靠木头为生，显然母树让它们获得了极大的进化。米高副馆长早被吞噬，幸运的是，它们还没有找到吞噬金属的办法，所以你还活着！”

　　乳白色的粘液已经蔓延到门边，魔像管理员吓得连连后退。“虫龙？你说的是虫龙？！”对于生活在红月球上幸福的人类来说，虫龙是个多么陌生的字眼。

　　“我想这就是为什么星海中会有那么多漂流物的原因，邪恶的蛀虫大军正在蚕食母树的身体！”雷欧无比痛心的喝道。

　　“雷欧快看！”恶心的粘液正鼓起越来越多的椭圆气泡，仿佛巨兽身上的毛孔，密密麻麻铺满了地面。

　　嗡——不及反应，无数飞蚊破茧而出，聚成一股恐怖的虫云扑向雷欧！

　　“哼！”光莲荡起神光，不断扩张的花瓣将飞蚊瞬间焚化，残余的飞蚊惊恐着逃离，卷起漫天乌云从各个缝隙钻入消失。

　　短暂的寂静，仿佛微风吹过树枝，响起令人恐惧的沙沙声。

　　“伊露，你快离开这里！”雷欧快步走到魔像跟前，“馆长在哪？快带我去见他！”

　　说话时，一缕缕宛如轻烟的木渣正从天花板内不停喷洒，古老的木结构建筑正在痛苦的呻吟！

　　“嗯！”情况紧急，魔像郑重的点了点头，领着雷欧奔向走廊深处。

　　“伊露，你回去！”飞蚊太多太小，稍微有个缝隙都会被它们钻进去！伊露若跟去，后果不堪设想。

　　“雷欧，你太小看这身盔甲了！”话音未落，一对酷似蕾佳娜的十字光翼出现在盔甲的后背，带着美人缓缓飞临半空。紧接着一个淡蓝色的椭圆形光罩又将伊露整个包裹。

　　“虽然不是真正意义上的星斗士战衣，但这套盔甲绝不会比巴萝芙的差！”伊露在美丽的仙女铠衣一对幽蓝的光眼之后骄傲的笑着。

　　“好，千万小心！”雷欧举枪冲了过去。


第10章 皇家图书馆（中）

　　沿路有不少飞蚊组成的巨兽挡路，魔像管理员都双手护头硬冲了过去。仿佛一堆堆脆弱的沙雕，被暴走的魔像生生撞碎。

　　扑向魔像的飞蚊咬不动管理员的合金身体，转而冲向雷欧。却被猛然绽放的光芒焚化。最后的残余扑向半空伊露，被星光“冰冻”，纷纷摔碎在坚硬的大理石地面上。

　　“这里！”为了不影响阅读，老馆长的私人阅读室建在最深处的地下。魔像站在门口焦急的拍打着黄铜房门。

　　“让开！”雷欧举枪射击，噗！碧绿的金属溶解弹正中门锁，飞快将其溶解。雷欧示意魔像退后，轻轻拧动把手。

　　咯吱——厚重的黄铜门缓缓开启，堆满书籍的密室渐渐被光芒照亮。

　　“呵呵呵……”无数飞蚊从书籍中飞出，在半空汇聚成一张狰狞的鬼脸。“小家伙，你还是找到这儿来了。嗯，我应该赞美你，不是么？你做的比全体艾亚之子都多的多。”

　　“你又是谁？”雷欧大步走进密室，随手关上房门。

　　“嗯……你很勇敢，也很聪明，知道现在的我根本伤害不了你，而你又不想我伤害到门后的某人。”虫脸诡笑。

　　“蛀虫？”鬼脸没有回答雷欧的问题，反倒像是在拖延时间。雷欧飞速瞥了眼压在书堆下的老魔像，猛然叫出虫龙的名字。

　　“不，事实上我喜欢人家叫我书虫。”

　　雷欧不屑了笑了笑，“你是真的喜爱阅读，还是想从浩瀚的书籍中获得什么？”

　　“啧啧，你的智慧令我感到恐惧，看来老九死在你的手中并不是个意外。”虫脸咂了咂嘴，飞蚊组成的鬼脸透出浓浓的妒意。

　　雷欧双手握枪，“所以我能看出你是在拖延时间，想咬塌整座图书馆，掩埋我或者其他什么人。”雷欧的目光投向书堆下的老魔像。

　　“你必须死！”鬼脸猛然张开大嘴，吞向雷欧。

　　嘭！一团绿烟在口中炸开，鬼脸被瞬间染成绿色。“不，该死的虫草！”寄生菌疯狂蚕食着狰狞鬼脸，无数被感染的飞蚊如沙瀑般跌落。

　　“你不得好死！”残破的鬼脸骂出最后的诅咒，一头撞向天花板。四溅的飞蚊尸体遮蔽了雷欧的视线。

　　恐怖的断裂声接连从大厦深处响起，雷欧举枪连击，炸毁高耸的书堆，将老魔像拖出。“快来人！”

　　听到雷欧的呼唤，魔像管理员急忙推门进来。

　　“快，背上老馆长！”雷欧将老魔像架在管理员身上，拉着伊露原路奔出。伴着喷洒的木渣，掉落无数飞蚊尸体。看来雷欧的寄生菌已经成功传播！

　　头顶传来阵阵巨石断裂的闷响，脚下的裂缝正追着众人四处游走，墙壁炸裂，铜门变形，长方形的走廊正渐渐变成倾斜的四边形。天花板正以肉眼可见的速度压下，滚滚灰尘遮蔽了视线，雷欧举枪轰出一条逃生的通道，众人鱼贯冲上地面。

　　“快出去！要塌了！”坠物不断的大厅还傻站着不少管理员，雷欧一声怒喝，魔像们这才四散奔逃。

　　脚下一软，塌陷的楼层将地面生生撬起，体重巨大的魔像一脚踏空，坠向深渊的瞬间，被伊露紧紧抓住。“伊露，带魔像走！”

　　“嗯！”伊露拉着魔像飞向大门，四周厚厚的玻璃幕窗再也坚持不住，轰然爆裂。飞射的碎片宛如道道利剑，射向伊露！

　　“破！”光球从星斗士的掌心爆发，将玻璃碎片一举荡开。“啊！”脚下魔像一声惊呼，半截左腿已被玻片切下。

　　“伊露，保护住火种！”双枪轰碎射向伊露的碎片，雷欧踩着不断断裂的石块紧跟其后。

　　“对不起了！”将魔像高高抛起，星斗士双手直入胸膛，抓出两人火种。

　　“雷欧！”大厅加速塌陷，伊露化作一颗流星追向坠落深渊的雷欧。

　　背后风声猎猎，头顶垂石不断，耳边充斥着魔鬼的咆哮，雷欧紧闭双眼，竭力凝聚心神，飞速攀升的五感正一遍遍呼唤着沉睡的器灵！

　　巍峨的皇家大图书馆层层塌陷，掀起恐怖尘浪。雷声轰鸣，宛如末世，人群惊叫逃窜！动荡的种子在城市飞速蔓延，习惯了安逸幸福生活的人们在巨大的灾难面前，是那么的渺小无助！

　　轰——

　　一道雷火流星击穿屋顶，伊露抱着雷欧飞射而出！

　　“好险！”悬停半空，伊露不禁长出一口气。

　　“雷欧，这只是开始，这只是开始——”黑压压的飞蚊从倒塌的废墟中疯狂冲出，汇聚成盘旋城市上空的恐怖鬼脸，冲雷欧咆哮不止。

　　“雷欧，你看。”无数绿色触手正追着拖尾的螺旋咬上鬼脸。

　　“该死，该死！”组成鬼脸的飞蚊大片死亡，魔脸不停挣扎，飞蚊如暴雨般甩落。“啊——”被寄生菌激怒，暴走的鬼脸化成一颗死亡彗星直冲云霄。一头撞碎守护城市的生命屏障，冲入星海。

　　“坏了！”雷欧猛然惊醒，“它会咬断树根，将红月球变成一颗死星！”

　　“快，去王宫！”

　　伊露抱着雷欧冲向高耸在城市中央的城堡。却被猛然激发的护罩阻挡。脚下随即响起重型机弩上弦的嗡嗡声，高亢的魔法吟唱跟着响起。

　　城堡守军把雷欧当成了入侵的敌人。

　　“怎么办？”伊露急道。

　　“先不要动，我来跟他们说。”雷欧示意伊露保持悬停，自己冲城堡内大喊，“我是来自边疆的勇者，有重要事情面见陛下！”

　　见守卫没有反应，雷欧高举徽章，“这是我们的徽章！相信我，红月球正面临着巨大的危机！”

　　机弩声不见了，魔法吟唱也渐渐停息。雷欧再接再厉：“刚才的情景你们也看到了，虫龙将要对红月球发动攻击！”

　　“你是雷欧？”一声低沉的询问被魔法扩音器传出。

　　“嗯，我是雷欧。”刚才蛀虫满世界高喊他的名字，全城都知道了吧。

　　“呵呵……进来吧，我的英雄。”身前护罩缓缓散开一个洞，一小队皇家狮鹫骑士正举着仪仗前来迎接。

　　“雷欧大人，欢迎您光临凯尔达隆城，吾王正在城堡恭候。”骑士长优雅的行礼。


第10章 皇家图书馆（下）

　　“凯尔达隆的国王叫雷兹，如果没有王位更迭的话，他应该是雷兹一世。”伊露在雷欧耳边轻声道。

　　“雷兹一世？”雷欧剑眉一挑，人类建国已经有千余年，其他国家已经传了十五十六代了，怎么最早建国的神龙帝国还是一世？

　　“神龙帝国的王族相传有龙族血脉，雷兹大帝神更是赫赫有名的蛮荒十大龙骑之首。”

　　“龙骑士？”雷欧眼睛一亮，还有存世的巨龙么？

　　“不知道，雷兹的龙已经远离人们视线很久了。”八卦是女人的天性，伊露也不例外，眼镜美人随即在雷欧耳边小声道，“不过，听说雷兹大帝的王后，其实就是他的龙。”

　　随皇家狮鹫降落高台，骑士长领着雷欧和伊露走进城堡。

　　大门推开的瞬间，耀眼的光芒直冲眼帘，雷欧下意识的举臂遮挡。悦耳的圆舞曲随之飘入耳际，贵妇人浓郁的香水味跟着充斥鼻孔。

　　城堡里正在举行盛大的舞会。

　　“欢迎今晚的神秘来宾，蛮牛城邦的雷欧子爵！”洪亮的声音响彻大厅，淅淅沥沥的掌声和口哨附和着响起。

　　灰头土脸的雷欧无奈的笑了笑，拉着已经解除星斗士状态的伊露走进大厅。

　　“雷欧，他就是雷兹。”伊露捏了捏雷欧的掌心。雷欧抬起头来，只见一个强壮的中年男人正大步向自己走来。

　　“雷欧子爵，天哪，难道您刚从巨龙的巢穴回来？”雷兹热情的跟雷欧拥抱，仿佛许久未见的老朋友。

　　“陛下，我……”

　　“雷欧，如果不想在场的人被你吓走，先陪身旁美丽的女士跳个舞吧。”耳边低沉的话音打断了勇者焦急的述说。

　　“哈哈！大家不知道，雷欧子爵还是个伟大的屠龙者！”雷兹的话顿时引来不少美妇人的惊呼。相比较他不高的爵位，一颗勇敢的心更能打动这些高贵的妇人。

　　雷欧和雷兹默契的对视一眼，子爵大人随即抱着伊露，翩翩共舞。乐队指挥优雅的举起指挥棒，悠扬的圆舞曲迅速将舞会推上高潮。

　　感觉没有人再注意自己，一曲跳罢，雷欧拉着伊露走向休息区。不久，雷兹端着酒杯，有说有笑的坐到雷欧对面。

　　“年轻人，我知道你的伟绩。”雷兹亮了亮粗壮的手指，雷欧随即发现了男人戴在食指上的三叶草印戒。原来他也是苜蓿兄弟会成员。

　　“陛下，恕我直言，红月球现在很危险……”等沙发后的魔法师完成隔音结界，雷欧忙将详细情况道出。

　　“你是说，蛀虫正在啃食连接红月球的母树树根？”神龙大帝的表情顿时严肃起来。

　　“不错。而且我怀疑它侵入图书馆一定是为了某个非常邪恶的目的，这对我们来说更危险。”雷欧无比忧心的道，“虫子们有个严密的金字塔体系，而我杀死的鬼龙虽然是体系中很重要的一环，但绝不是最顶端的虫子。”

　　“城市上空的魔物就是它？”雷兹显然相信了雷欧的话。

　　“不，只是它的一部分。”雷欧恨声道，“阻塞航道的漂浮物，我想多半与它有关！可恶，它正在一刻不停的蚕食着母树的身体！”

　　逼人的气势从雷兹雄伟的身体上猛然迸发，“雷欧，我的兄弟，战斗又开始了！”

　　严令骑士团封锁消息，不等舞会结束，雷兹便带着两人从后门离开。皇家狮鹫载着众人抵达最近的港口，登上早已等候在此的海军战舰。

　　雷兹正带着雷欧赶往苜蓿兄弟会。

　　“我想你一定受到了苜蓿学院的邀请，眼前也只有那些老家伙们能够帮助我们。”雷兹的声音忽然温柔许多，看得出他对那些所谓的“老家伙非常尊敬。”

　　“甘多夫？”雷欧记得院长的名字。

　　“嗯，不朽的男巫，从诸神的黄昏中走来的强者。”雷兹轻声道。

　　“陛下，我们即将使出风暴湾。”桅杆上传来的水手通报，让雷欧忽然想起一事，“陛下，您对昆达拉克家族了解多少？”

　　“昆达拉克家族在凯尔达隆经营银行和信贷，并为商业和贵重物品提供安全服务，两方面的业务分别由‘恒石银行’和‘石像鬼守护行会’负责。”见雷欧不置可否，雷兹补充道：“银行提供贷款、信用证明以及寄存服务；守护行会则为雇主提供精通各种技巧和魔法的安全专家，及卫队。昆达拉克家族的大本营『昆达拉克堡』所在的科瓦雷山脉，蕴藏着丰富的稀有金属，这是昆达拉克家族的财富之源。”

　　“陛下，您知道他们收购紫萤石么？”雷欧追问。

　　“嗯？”雷兹眉头紧锁，“能够催生水银苔的紫萤石？”看来雷兹也知道雷欧的话意味着什么。

　　“雷欧，昆达拉克家族和这件事有关？”

　　雷欧随即将彼得·潘恩家族与昆达拉克家族的暗中交易告知雷兹大帝。

　　“可恶！”雷兹怒了。有人在他眼皮底下贩毒，他却被蒙在鼓里，愤怒可想而知。

　　“迷雾中聆听爱琴海的歌声！”若有若无的歌声传入耳际，雷欧当即掏出卷轴。果然，卷轴已被激活，朦胧的音节正从茫茫大海飞向空白的卷面。音节互相对撞，融合成一个个神奇的魔法符号，烙印在卷轴上。

　　“好像是一段咒语。”伊露扶着眼镜伸过头来。

　　“是进入苜蓿学院的咒语。”雷兹苦笑，“我以前也读过，但吟唱后这段咒语就会立即从脑海中消失。所以没有学院的召唤，没人能找到他们。”

　　雷欧不认得这些古老的符号，但却能精确的吟唱出来。真是不可思议的魔法，雷欧对这次见面更加期待了。

　　很快，等最后一个音节从喉咙跳出，重重迷雾中随即出现一座漂浮在海面上的魔法门。

　　空掉的卷轴上又出现了甘多夫的头像，“呵呵，欢迎回家，雷欧。哦，也欢迎你，雷兹。”

　　“院长大人……”雷兹竟激动到热泪盈眶。

　　“孩子，我知道你们心里有很多很多疑问，快进来吧，我会告诉你们一切，一切的一切……”

　　随着甘多夫低沉的呼唤，战舰缓缓驶入魔法门……


第九卷 太阳黑子


人物介绍

　　甘多夫：古人种，苜蓿学院院长，神话时代走来的“永恒的男巫”，作为所有艾亚之子的导师和母树最忠诚的仆人，一直默默关注着雷欧的成长。

　　零长老：艾亚最早诞生的原始生命体，长老会首席大长老，与甘多夫关系密切。

　　尤伊拉：种族未知，神器大师，成名于蛮荒时代，后顿悟生死，成立了神秘教派“万亡会”。

　　艾丝翠拉：黄金龙，雷兹的伴侣，神龙帝国的皇后，为救雷兹耗尽生机而亡，沉睡在呓语森林，被雷欧用巴哈姆特之血唤醒。

　　盲眼女巫：纳美人，神秘的女巫血脉继承者，据说能预见未来，初次见面就指出了雷欧身上的巨大隐患。

　　艾米丽：魔像，守卫远古神树艾伦的魔像家族最后之血脉，黄铜大叔曾经的恋人，现为引领反抗军的先知，也是艾伦古树的圣女。

　　西斯：掠梦虫，统治塞伯坦的暴君，通过梦境盗取龙神巴哈姆特的神力，异化了整个塞伯坦世界，一直用残暴的手段镇压反抗军，是雷欧必须清除的障碍。


第1章 苜蓿学院（上）

　　哗啦啦的破浪声渐渐消失，遮蔽眼帘的重重迷雾跟着分散，战舰竟驶入了无边的星海。

　　远处，一颗美丽的星杯正静静的漂浮在一望无际的黑暗中。“苜蓿学院！”雷兹忽然激动起来，“一千年了，我终于又回来了！”

　　雷欧跳了跳眉毛，雷兹果然是活了数千年的老妖精。

　　星球内的航海船仅有的罗盘也早已失灵，雷欧与外界的联系也被压抑到最小。除了隐隐约约的存在感，他根本感应不到那几个生命中最重要的人的灵魂波动。这说明，魔法门内是一个独立封闭的空间。

　　海船缓缓靠岸，雷欧搀扶着伊露走下悬梯。

　　雷兹大口大口的吸着气，开心的像个孩子。“有这么激动嘛……”伊露好奇的眨了眨眼。

　　“哈哈！你们不知道，我就出生在这里啊！”雷兹笑道，“这里有太多太多我儿时的记忆……”

　　雷欧一愣，“你也是艾亚之子？”

　　雷兹摇了摇头，“不，我不是艾亚之子。事实上在那个年代，每个人都是艾亚之子。”

　　“第七年轮！花朵诞生精灵，果实诞生人类，树皮诞生兽人，根瘤诞生矮人和地精的神话时代？！”伊露惊呼。

　　雷兹缓缓点了点头，“我出生的时候人类的文明还刚刚孕育，没有文字和纪年，自然也没有被记录的历史。所以，我也不知清楚我究竟多少岁了。”

　　“这么说第七轮纪的元年并不准确，现在根本不是1136年？”伊露惊呼。

　　“是的。1136只是人类有记载的历史，而更多没有记载的历史早已淹没在时光的长河中去了。”雷兹耸耸肩，“走吧，别让甘多夫院长久等。”

　　雷欧没有看见连接星杯的树根，但却能感觉到浓郁的生命气息。有了曾经穿越黑洞的经历，雷欧确信这是个独立的世界。

　　伊露悄悄亮了亮手腕，精致的腕表已经停止了转动。

　　“这里的时间是停滞的。”眼镜美人难掩激动。

　　“难道是……”雷欧跳了跳眉毛。

　　“领域。”伊露颤声道。

　　“神之领域？！”雷欧也激动起来，“甘多夫院长会是从神话时代走来的么？”

　　沿着长满青苔的石阶一路攀登，三人来到学院前的草坪。雷兹双手叉腰，惬意的吸了口气，“真是令人怀念的气息，童年时，我和伙伴们整日坐在广场前的这块草坪玩耍。”

　　“伙伴？”雷欧敏锐的抓住了什么。

　　“对。苜蓿学院是培养精英的圣殿。我们是龙骑士A班……”

　　“龙骑士A班，难道说你们都是龙骑士？”伊露惊呆了。

　　“是啊！否则怎么会称为龙骑士A班呢？”雷兹大笑。

　　“有龙骑士B班么？”伊露好奇的问。

　　“当然有啊！可B班的家伙成为龙骑士的很少，不过最后也都能跟巨龙签约吧。”雷兹得意的笑道，“我们A班才是最优秀的啊！”

　　“那堂吉·诃德你认识么？”伊露灵机一动。

　　雷兹笑的更开心了，“当然！这家伙，从A班转到B班，立即从倒数第一变成了拇指学员哇！”

　　“蛮荒十大龙祭都是B班的？”雷欧笑问。

　　“嗯，都是B班的。”绕过美丽的喷水池，雷兹激动的跑向矗立在门前台阶上的老者。“院长！”

　　“好久不见，小雷兹。”一身长袍的白胡子老者冲雷兹笑道。

　　“院长爷爷，好久不见，您还像我离开时一样有精神。”雷兹笑道。

　　“呵呵，小雷兹，你又不是不知道这里没有时间，还跟我耍嘴皮子。”甘多夫院长笑骂道。

　　“嘿嘿……”高傲的雷兹大帝这时却笑得像个孩子。

　　“雷欧，快过来，让我好好看看你。”甘多夫随即将目光投向正缓步走来的少年勇者。

　　“出生在雷曼杯的艾亚之子，母树对你可是赞不绝口。”厚厚的镜片也挡不住甘多夫睿智的目光，短短的瞬间，便将雷欧上下打量个遍。

　　“日安，老爷爷。”雷欧和伊露恭敬的行礼。

　　“好好，都进来吧，学院好久没有这么热闹了……”老院长做了个邀请的手势，被雷兹搀扶着走入大厅。

　　正如雷兹所说，苜蓿学院是培养精英的圣殿。早在神话时代，学院就存在于此了。据说从母树身上诞生的第一批万物之灵中的佼佼者，就接受过学院的教育。就好比能给精灵树做启蒙的艾莎古树，苜蓿学院存在的意义就是为这些刚刚诞生的精英们开启认知世界的大门。

　　随着虫龙被灭，万物更生，人类也学会了自行繁衍生息，浩瀚的知识被一代代传播，苜蓿学院渐渐失去了昔日的喧嚣，与流逝的时光一起沉寂下来。

　　直到隐藏的虫龙再次宠宠欲动，艾亚随即下达神谕，令苜蓿学院成为专门培养艾亚之子的圣殿。

　　空荡荡的学院一尘不染，雷兹不时凝视房间走廊的细微处，搜寻着和伙伴们刻下的印迹。

　　“院长，费蒙娜老师他们……”仿佛感觉到了什么，雷兹猛然问道。

　　“他们都不在了。”甘多夫悠悠的开口，“你们毕业后，老师们纷纷离开学院，开始了各自的旅行。”

　　“这么说……”雷兹表情一黯。

　　“嗯，虽然苜蓿学院没有时间的概念，但我能感觉到他们已经回归了母树的怀抱。”甘多夫淡淡的笑着，“小雷兹，有出生就会有死亡，有开始必然有结束。这才是完整的人生啊。”

　　说着，甘多夫缓缓转身，冲后面的雷欧笑道：“真抱歉，雷欧。你来的太晚了，真不知道现在的学院还有给你什么。”

　　雷欧笑着耸耸肩，“院长，我有太多的疑问需要您的解答，这是我最想得到的。”

　　甘多夫点了点头，“那好，跟我来吧。”

　　学院形如一座城堡庄园，四面建有巍峨的高楼，中间是一块广阔的操场。透过洁净的玻璃幕窗，雷欧静静的俯瞰着空荡荡的操场。

　　在伊露的帮助下泡好香茗，老院长坐到书桌后，示意雷欧开口，“说吧，孩子。你有什么疑问。”


第1章 苜蓿学院（中）

　　接过伊露递过来的瓷杯，雷欧轻轻抿了一口，随即抬起头来，“我是谁？”

　　“你是艾亚之子，母树的孩子。生老病死、喜怒哀乐，和所有人一样，没有什么不同。”问题很简单，但院长答的却很详细。

　　“我是什么种族？”

　　“人类。”回答简短而干脆。

　　雷欧点了点头，“虫龙是什么种族，它们又是从哪里来的？”

　　“虫龙和我们一样，也来源于母树。”院长凝视着雷欧的眼眸，静静的开口，“它们来自混沌中的黑暗本源，是双子星不散的阴魂，背负着蚕食世界的命运而生，是艾斯和多利亚一切负面神识的结晶。”

　　“它们的目的就是为了毁灭世界？”雷欧追问。

　　“据我所知，是这样。”甘多夫郑重的点了点头。

　　“这么说来，虫龙也是母树孕育的生灵，但却是黑暗神识的产物。”雷欧暗忖片刻，又问道：“那它们是神么？能成为神么？”

　　“母树将自身的神识遍置宇宙，均匀的分给每一个生灵，使其形成各自独立的人格。反过来说，神格其实是人格的升华。所以，虫龙们也有成为神的潜力。这点和其他种族没有什么不同。”甘多夫尽量用浅显的表达，给出答案。

　　雷欧点了点头，这是他一直以来非常困惑的地方。以前的他单纯的认为虫龙就是坏人，是他的天敌，但自从经历了马里奥事件，他的心开始动摇了。

　　“如果，有些虫龙向往更美好的生活，我们该怎么做？”暗中咬了咬牙，雷欧终于问出了心中所想。

　　甘多夫笑了，似乎他正在等待雷欧问出这句话。“孩子，如果在不伤害母树的前提下，我们应该默许他们的进步。”

　　见雷欧点头，院长跟着提醒，“但据我所知，所有虫龙的进步，都建立在疯狂榨取的前提下。它们永远学不会将积累的知识划分体系，并深入研究下去。它们习惯了无休止索取，并将这种错误的做法当做通往高级的唯一捷径。”

　　“孩子，你注意到没有，虫龙之间知识的积累永远是由低向高，直达金字塔的顶端。但却没有一个高级虫龙会想着将知识向下分享，惠及大众。”

　　见雷欧欣然点头，甘多夫院长也不由在心底松了口气。

　　雷欧并不是第一个有此疑问的艾亚之子。母树赋予人类的丰富情感让雷欧对被他轰杀的敌人产生了怜悯和同情。这是正常的，但如果疑问得不到及时有效的排解，等待雷欧的将很可能是人格的堕落。

　　其实从轰杀马里奥开始，少年勇者就一直正站在危险的十字路口。

　　现在想想，马里奥那份无比真诚的遗言，却实实在在成了引诱雷欧堕落的“魔鬼之触”。

　　或许有意无意间，临死前的鬼龙还在给雷欧布下最后一道阴谋。

　　解开了堵在胸口的疑问，雷欧随即将思绪转移到眼前的危机上来。“院长，我需要你的帮助。”

　　雷欧将从彼得·潘恩家族开始一路追踪虫龙的阴谋抵达大图书馆的前前后后，向老院长和盘托出。

　　“紫萤石？”听完雷欧的述说，甘多夫院长的表情也谨慎起来。“紫萤石的目的显然是为了催生水银苔，而水银苔唯一的作用是提炼迷幻剂。如此大量的迷幻剂虫龙想干什么？”

　　“还有，收购紫萤石的是昆达拉克家族。我让木叶使蕾吉娜询问过长老会，发现为虫龙收购紫萤石的商会远不止一家。”雷欧补充道。

　　“嗯，迷幻剂能控制人的意识，侵蚀他们的灵魂，最终诱其堕落。雷欧，这里还有个问题。如此大剂量的迷幻剂流入，为何各城邦都没有示警？”

　　院长说的也是雷欧百思不得其解的。通过查看彼得·潘恩家族的销售记录，他们贩卖紫萤石已经数百年了。可以说整个家族财富的积累都依靠邪恶的紫萤石。按理说，数百年过去了，迷幻剂早该大面积爆发了才对。

　　“难道虫龙还没有开始使用它们？”这也是雷欧和伊露商量后得出的答案。

　　“不，以我对它们的了解，迷幻剂应该早就使用了。”甘多夫院长否决了雷欧牵强的答案。

　　听到这里，雷兹忍不住开口，“雷欧，人类又不是傻子，诸如迷幻剂这样的毒品，善良的人们只会敬而远之才对。除非被虫龙欺骗，否则没有人会碰那些东西。”

　　雷欧点了点头，“所以，虫龙一定欺骗了人类，让大家以为那不是迷幻剂！”

　　伊露摇了摇头，“正如您刚才所说，人类又不是傻子，即使将迷幻剂说成圣水，也会有人怀疑吧？”出于药剂师的职业敏感，伊露是不会轻易相信别人赠送的药剂的。哪怕这瓶药剂能起死回生。

　　伊露的反驳如一道闪电劈入心房，雷欧猛然站起：“圣水，圣水！”

　　“怎么了？”伊露赶紧站了起来。

　　“伊露，还记得女巫的挂链么？！”

　　伊露美眸骤亮，赶紧从腰包中掏出那枚蜷曲的绿水晶树叶。当时雷欧一时好奇，从酒馆水手那里买回来这枚据说能躲避虫母皇的祝福挂链。本来想交给伊露研究研究里面的东西，但后来却因为种种事情而忽略掉了。

　　听完雷欧快速的述说，众人随即将目光转移到挂链下那枚装着绿色药剂的蜷曲树叶形玻璃瓶上。

　　“你怀疑里面是迷幻剂？”雷兹的表情顿时严肃起来。

　　甘多夫缓缓站起，“虽然我不知道里面装的是什么，但我却闻到了虫龙的气息。”手指凌空一点，挂链随即飞向桌子后的老院长。

　　绿水晶瓶子在老院长的掌心迅速衰败，变成了一片卷曲的枯树叶！

　　“『枯叶虫』脱落的表皮。”逼人的气息在身后爆发，雷兹拳头捏的噼啪直响。

　　“好高明的幻术，我们都没有发现！”伊露惊呼。

　　“将自己伪装成母树一片枯死的树叶，是它最拿手的能力。”雷兹的双眼似乎穿透了时空，“蛮荒时代，龙骑士中的许多人都死在它无耻的偷袭下。”


第1章 苜蓿学院（下）

　　正说着，甘多夫的手掌忽然腾起淡淡绿烟。院长屏吸后撤，掌心升腾的神光将挂链连同绿烟一起包裹。

　　“是迷幻剂。”

　　“为什么现在才散发出来？”雷欧暗自庆幸，幸亏没有伤害到伊露。

　　“温度，伪装成玻璃瓶的枯叶虫皮上的毛孔能感应温度的变化，就好像我们身上的毛孔一样，温暖高了才会向外排汗。”

　　随着甘多夫凝聚在掌心的火元素缓缓散去，绿烟果然消失了。

　　“看来只有贴身佩戴，才能迫其释放。”甘多夫转而目视雷欧，“这东西，你从哪里得来的？”

　　“第三旋臂，绿月球港口酒吧。”雷欧艰难的开口，“买它的多是水手，据说出自枯叶女巫之手，佩戴它的人能获得祝福，在航行中避开虫母皇。”

　　“水手……”雷兹眉头紧锁，“飞船？虫子们想获得飞船。”

　　甘多夫轻捋长须，“这只是冰山一角，我想类似的贩卖还有很多。我这就联系长老会，让他们尽快彻查。”

　　苜蓿学院与长老会的关系应该相当紧密才对。很快，甘多夫就和一位身披斗篷的神秘人联袂返回院长办公室。

　　神秘人缓缓拉下头套，露出本来面貌。“你好，雷欧。”

　　雷欧顿时被眼前那张没有五官，长满斑点的脸吓呆了。“您是……”

　　“我叫零号，母树的仆人。”神秘人滑腻的脸庞仿佛扒了皮的树干，布满了细细的木纹。

　　甘多夫笑道：“零长老是最早诞生的高等智慧生命，与和他一样的另外九位长老一起组建了长老会。”

　　“从零到九？”雷欧好奇的追问。

　　“是的，孩子。我们的名字正是从零到九。”木叶长老翠绿的光眼中闪过一丝笑意，“对，我们就是传说中的远古种族。”

　　“你能听到我心里的话？”雷欧惊问。

　　“是的。神恩无处不在，作为母树的仆人，我能与你的心灵建立联系。”

　　伊露不由惊呼：“心灵印象？！”

　　零号长老点了点头，“对，心灵印象。”

　　雷欧竭力平复心情，召唤出在金币堆中睡大觉的蕾佳娜。

　　小仙女立刻恢复真身，恭敬的弯腰，亲吻老者脚下的木屐。“木叶使蕾佳娜，参见大长老！”

　　“起来吧，我的孩子。”零长老将木叶使缓缓扶起，“能再见到你，我很高兴。”说着长老轻轻拭去蕾佳娜激动的泪水，冲雷欧柔声道：“说吧，孩子。把你心中的疑问都说出来吧。”

　　雷欧没有开口，而是通过心灵将刚才疑问又说了一遍。

　　长老的回答要比甘多夫院长详细的多。他不但告诉了艾亚之子的一切，甚至还将雷欧出生的具体情况一一说明。

　　“艾亚之子，是艾斯和多利亚爱的结晶，我们通常说的母树其实是雌雄同体，既有艾斯也有多利亚。”

　　“那换句话说，万物之灵其实都是艾斯和多利亚爱的结晶？”

　　“是的。从双子星内孕育的两棵大树紧紧缠绕在一起开始，艾斯和多利亚的孩子就在大树身体各处孕育。随着时间的推移，艾斯和多利亚渐渐融合成一个整体，母树孕育的生灵也越来越少。”长老面色一黯，“不知从什么时候开始，树生婴儿成了珍贵的艾亚之子。而万物之灵们随之自行繁衍生息，传承自母树的能量日渐稀薄，最终令种族间的差异性愈发巨大，乃至到最后甚至失去了与母树间的心灵感应。”

　　“这，是母树日渐衰弱的原因。”长老一语道破。

　　雷欧心中一动，“因为母树的衰弱，才会让虫龙们有机可乘。”

　　长老满眼欣慰的点了点头，“的确是这样，孩子。失去了信仰，母树便失去了对世界的感知。她那触及宇宙每个角落的身体也变得麻木，甚至感受不到虫子们对她身体的伤害。得不到母树的神谕，我们便不能确定虫龙的位置，只能将所有的希望寄托给那些敢于冒险的猎龙人。”

　　雷欧恍然大悟，“这就是长老会成立的初衷，也是像蕾佳娜这样的木叶使们存在的意义。”

　　零长老凝视着雷欧的眼睛，一字一句的说道：“所以，令人们重拾信仰才是对抗虫龙的关键。”

　　见雷欧没有出声，长老接着道：“事实上虫子们也发现了这一点。你先前绞杀的鬼龙、虫母皇，还有无数被勇者们猎杀的虫龙，也都是这么做的。被虫龙吞噬的恐惧令水手们宁愿相信枯叶女巫的挂链，动荡的联盟更令人们缺少信任，互相仇视。失去信仰的兽人四处攻伐；安逸的生活磨灭了精灵们的意志；矮人被金钱和矿石奴役；对力量无止境的追求让地精们铤而走险，不断制造出无法控制的机械巨兽……孩子，你必须终止这一切！”

　　雷欧心中顿时升起浓浓的无力感，“我一个人能改变什么？正如您说的，比起母树，他们更愿意相信金币、大炮、土地和权力。”

　　零长老反问道：“孩子，你知道诸神之战么？”

　　雷欧点了点头，“诸神的黄昏？”

　　零长老一成不变的面孔忽然出现一抹浓浓的哀伤，“你不会想到，那场波及整个宇宙的大战是虫龙挑起的。虽然看上去最终是万物之灵们获得了胜利，但我告诉你，其实我们输了。”

　　“虫龙弑杀了母树孕育的所有神邸，令人们丧失了信仰。”雷欧轻轻的开口，他终于明白了一切。

　　“是的，孩子。众神是联系万物与母树的纽带，虫龙不惜代价，割断了母树与万物的联系，造就了如今混乱的局面。众神陨落，虫龙一边休养生息，一边在暗中引诱分化万物……若它们卷土重来，等待我们的只有毁灭。”

　　“该怎么办呢？”雷欧不由叹了口气，再没有什么比听到这些更令人失望的了。

　　长老凝视雷欧的表情令他毛骨悚然，忽然间，少年勇者似乎明白了自己存在的全部意义。

　　“小家伙，你的领地有棵乌托树？”果然，长老紧跟着印证了雷欧的猜测。

　　“既然如此，那就让割断的纽带再连起来好了。这，就是所以诞生的艾亚之子的终极任务！”零长老的双眼立时神光大作。


第2章 神器大师（上）

　　零号长老给出的答案并不复杂。说白了，就是让雷欧晋升为神。按照长老的说法，世界之所以变成现在这样，就是因为诸神陨落的关系。

　　失去诸神，母树便失去了与万物的联系。收不到信仰之力，更令母树对世界的感知大为退化。

　　这才造成了今天虫兽为所欲为的局面。

　　但雷欧并不想成为神。他只要做个普通人和自己心爱的妻子相伴一生，白头偕老。奇怪的是长老对雷欧的表态并不意外，甚至连劝阻都没有。

　　只丢下了一句，“母树的布局，虫龙早已窥破，即便你不想成神，那它们就能放过你了么？”

　　雷欧默然。

　　零号长老离开时和甘多夫院长对了个眼色，看来是把说服雷欧的重任留给了他。果然，甘多夫轻咳一声开口：“雷欧，其实零号长老并不是非要你成神。”

　　“院长大人，还有别的方法吗？”一直低头不语的伊露立时抬起头来。

　　“是的，女士。”院长笑道，“艾亚之子身具最纯正的母树血脉，你们中每一个人的进步都是不可限量的。”

　　雷欧轻轻点了点头，“这就意味着，每一个艾亚之子都有成为神邸的可能。”

　　甘多夫翻出一卷年代久远的卷轴，在雷欧面前徐徐展开。“看，这就是历代艾亚之子的名单。”

　　雷欧依次看过，发现许多人的名字后面都画了个带圆圈的叉。“院长，这是什么？”

　　“他们都去世了。”甘多夫一声长叹，“无一例外，都死于虫龙之手。”

　　雷欧心中不由升起淡淡的悲伤，“他们也和我一样，背负着拯救世界的命运吧。”甘多夫没有回答，他也不知道该如何回答。

　　雷欧指着一排叉中间扎眼的红问号，“院长，名字后面的问号是什么意义？”

　　“失踪了。”甘多夫眉头微皱，“从某个阶段之后，就没有人再见过他们。我们怀疑可能也遭受了虫龙的毒手，但没有确凿的证据。”

　　雷欧点了点头，随即将手指指向一个中间画着方框的空白，“这是怎么回事？”

　　院长擦了擦眼镜笑道：“母树的神谕有时候也会发生偏差，999那年没有艾亚之子诞生。”

　　雷欧点了点头，他这才发现，除了999年，貌似每年都诞生了一名艾亚之子。他自己就是1119年诞生的艾亚之子。

　　“每年只有一名艾亚之子诞生？”雷欧发现从999之后，大部分的艾亚之子都还活着。很快他又发现了熟人，艾斯特尔·阿玛斯塔夏，星之花家族的骄傲，诞生与鸳鸯茉莉花中的艾亚之子。点开魔法介绍，雷欧倒吸一口凉气，他竟然是九级『星痕剑圣』！

　　“你们是母树孕育，和万物一样有固定的周期。”院长点了点头。

　　“院长，长远的计划可以先放一放，先解决眼前最迫切的问题吧。”雷兹走了上来。

　　“出什么事了？”看来母树的神谕还没有传到，院长不知道红月球发生的状况。于是雷欧将在图书馆的所见一一道来。

　　“蛀噬图书的虫龙？”院长的表情顿时变得严肃起来，“看来长老们的担心是对的，虫子们确实在想尽办法搜寻着一切能够击败我们的办法。”

　　雷欧示意伊露将图书馆馆长和图书管理员的两枚火种取出，“院长，你能读取他们的记忆么？当时蛀虫不惜毁掉整座图书馆灭口，我想馆长一定知道些什么。”

　　甘多夫摇了摇头，“孩子，我做不到。魔像的火种就好比人类的灵魂，保护火种的火种舱更是天底下最精密的密码锁，我无能为力。”

　　“为什么要强行打开魔像的火种呢，复活他们让他们自己开口不是更好？”雷兹耸耸肩。

　　“对！我们可以给他们换具新躯壳！”雷欧眼睛一亮，“雷兹陛下，红月球有谁能做这件事？”

　　“神器大师尤伊拉！”伊露脱口而出。

　　非常时期，为了往来方便，院长又给了雷欧几张时空门卷轴，让一旁的雷兹眼热不已。

　　雷欧倒是能理解神龙大帝的心情，或者说拥有冗长生命的人在年老时，都多少有些念旧。

　　“尤伊拉大师已经隐居很久了，我最后一次见到她还是在三百年前。”作为红月球的主人，雷兹对居住在自己星球上的精英如数家珍。

　　“老爹曾经跟我说过她老人家的故事，”雷欧柔声道：“她真的给巨龙换过脊椎？”

　　“嗯，那还是在蛮荒时代。”雷兹的双眼又陷入回忆的漩涡，“当时正值剿灭虫龙的战役中最残酷的时期，许多签约的巨龙受伤极重，多亏了她才得以重回天空。”

　　“尤伊拉大师是矮人？”伊露仰头问道。

　　“不，如果你说她最初的种族的话，应该是精灵。”雷兹耸了耸肩，“但后来她陆陆续续更换了许多‘零件’，最后一次见面时，她的外貌更像一尊魔像。”

　　“零件？你是说她更换了自己的器官？”伊露惊道。

　　“是的。”雷兹苦笑，“大师早已超出了母树对生命的限定……”皇家大马车呼啸着冲出城市，在精锐狮鹫骑士的保护下，驶向一片山林。

　　“墓地？”一闪而过的墓园拱门引起了伊露的注意。

　　雷兹似乎很享受两人脸上震惊的表情，开心的笑道：“对，尤伊拉大师的家就在墓地。”

　　墓园占地极广，遍布着新旧不一的碑林。许多已经被腐蚀掉了文字，而更多的前面摆满了枯萎的白玫瑰。

　　想到号称疯子的马里奥，雷欧不由打了个寒颤，“尤伊拉大师把家安在这里，不会是为了……”

　　雷兹投过去一个又被你猜中的眼神，“尤伊拉大师是『万亡会』的创立人。”

　　“天哪！”伊露掩口惊呼，“雷欧，我们还是回去吧！”

　　“怎么了？”雷欧貌似听说过这个神秘的组织。

　　“万亡会的历史和苜蓿兄弟会一样古老。尤伊拉大师创立它时，曾经参考过兄弟会的章程。”雷兹笑道，“女士，请不要被传闻欺骗。万亡会只是一个松散的组织，并没有危害过谁。”


第2章 神器大师（中）

　　雷欧握了握伊露略显紧张的小手，追问道：“伊露，万亡会究竟是什么？”

　　“万亡会众相信生命和死亡都是幻象，只是超越多元宇宙中‘真实存在’的投影。他们所追求一种叫做‘真实死亡’的境界。”伊露下意识的托了托镜框，“他们认为，真实死亡只有在个体的情感与肉体需求都寂灭时才能达成，当个体执着于情感跟肉体的存在时，就会继续在多元宇宙的幻觉中延续无数次的生死轮回。万亡会众聚集的地方诸如墓园、停尸间和集灰者酒吧。因为崇拜真实死亡的关系，他们的聚集处总是散发出一种类似坟墓的死亡气息。”

　　追求死亡？貌似这跟伊露作为一名以救死扶伤为己任的药剂师的信仰完全背离，所以她才会如此排斥。

　　借助母树的身体，穿越过黑洞的雷欧却比伊露有着更深刻的理解，“多元宇宙的概念可以简单的看成位面，按照万亡会的理论，宇宙的能量是守恒的，流通，可以交换和重塑的。”

　　“嘎嘎！小东西，还真难得！”忽然想起的声音震惊了所有人。雷兹示意众人不要妄动，冲未知的闯入者笑道：“尤伊拉大师，是您么？我是雷兹。”

　　“如果你找一个曾经用过这个名字的人，那应该是我。”一只金属屎壳郎从伊露的后背缓缓爬出，攀附在厚厚的椅背上。

　　“大师，我是雷欧，这是我的妻子伊露，我们有重要的事情……”

　　金属屎壳郎摇动着触角，打断了雷欧的话，“小东西，你刚才说的那段话足以打动我，跟着路标来吧，我会在门前恭候你的光临。”

　　金属屎壳郎展翅飞出窗外，车厢下一阵隆隆声响，碑林迅速改变方位，现出一条笔直的石板道。

　　浓浓的迷雾渐渐飘散，路的尽头是一座充满衰败气息的华丽宫殿。

　　马车缓缓停在门口，三人鱼贯跳下。

　　“真是的，不是说在门口迎接我们的吗？”伊露嘟囔着嘴。

　　“小东西，戴着眼镜还看不见么？”矗立在门旁的仕女雕塑忽然开口。

　　“哇！”伊露吓得跳起，雷欧这才发现，洁白的仕女雕塑正满脸嘲讽的打量着他。“尤伊拉大师，您又让我吃惊了。”雷兹不动声色的打起圆场。

　　“好久不见，小雷兹，什么时候把艾丝翠拉交给我？我可以还给你一个完美的皇后。”石像充满诱惑的笑道。

　　“咳咳！大师，还是请把这个想法从您的脑海中删除吧。”雷兹眉头微皱，言语间少了些尊敬，多了丝火气。

　　“好了，好了，都进来吧。尤其是你，小家伙。”大门缓缓开启，仕女像做了个邀请的手势后，再无声息。

　　伊露望着失去生命的石雕颤声道：“是大附身术吗？”

　　“嗯，能够依附世间万物的神术。”雷兹抖了抖肩膀，大步走进屋内。

　　大门在身后缓缓闭合，伊露下意识的看了眼腕表，果然，指针又停止了。“这里也是领域？”

　　雷欧欣然点头，“感觉和苜蓿学院的氛围很像，看来尤伊拉大师也找到了自己的位置。”

　　充满衰败气息的华丽城堡与雷欧的想象大相径庭。原本他以为会像马里奥的蜗居那样，摆满了浸泡着器官和死尸的玻璃罐，但事实上他们走进的却是一座装饰考究，布局典雅的贵族城堡。

　　“欢迎你们的到来。”大厅中悬挂的一副美丽的精灵自画像微笑着开口。

　　“大师，您还是不想见我？”雷兹无奈的耸耸肩。

　　“如果你是指要见我的肉体，请去城堡地下室。当然，瞻仰是免费的。”精灵画像开了个很冷的玩笑。

　　“大师，初次见面，我叫雷欧……”雷欧恭敬的鞠了个躬，跟着快速将情况说出。

　　“虫子毁掉了大图书馆？”精灵画像冷哼一声，“站着别动。”眼前一花，华丽的城堡转眼变成了堆满零件的工作间。

　　“火种给我。”声音来自头顶，雷欧仰起头，正看见一个倒掉的八只手金属魔像。

　　伊露将两枚火种交出，魔像飞快开动，拼凑出一具魔像的躯壳。将院长的火种舱放入胸膛，伴着一声悠长的叹息，魔像很快恢复意识。

　　“馆长，我们需要你的帮助。”雷兹抢着开口。作为红月球的主人，他其实比谁都想知道虫子的阴谋。

　　“日安，陛下。”魔像还没完全适应崭新的身体，弯腰行礼时动作略显僵硬。

　　雷兹忍不住催促道：“帕金斯馆长，跟我们说说，你究竟经历了什么。”

　　“好的，陛下。”老魔像闪烁着光眼，回忆起发生的故事，“那是一百年前，图书馆陆续收到图书被毁坏的报告，而且被毁去的多是年代久远的上古卷轴。当时我们以为只是普通的蛀虫，所以就没有告知陛下。再后来副馆长跟我说问题已经解决，我也就没有在意……”

　　“那时候，副馆长已经被虫子控制了吧。”雷欧叹了口气。

　　“是这样……”馆长深深看了雷欧一眼，“后来她趁送书的机会，毁掉了我的身体。跟着蛀虫们就开始肆无忌惮的图书馆内游荡，贪婪的吞噬着一切它们认为有价值的书稿……”

　　“呵呵！可惜毕竟是虫子，许多远古字符、词汇和深奥的语句，是它们无法理解的，所以会经常拿过来询问瘫痪在地的我。”馆长笑道，“我想，这就是副馆长不杀我的原因吧。”

　　“馆长阁下，您还能回忆起，虫子们都问了什么吗？”雷欧急道。

　　“当然，不但能回忆起虫子询问的内容，百无聊赖的我还将它们串联融合了起来。”

　　“太好了！”雷欧大喜，连声追问：“是什么？”

　　“一切都与艾亚之子相关。”魔像沉声道，“更准确的说是『末日之子』。”

　　虽然不明白什么是末日之子，但雷欧整个灵魂都在颤栗。

　　“嘎嘎！”头顶上的八爪女魔像忽然笑了，“黑暗弥赛亚？它们真在搞那玩意？”


第2章 神器大师（下）

　　雷欧仰头问道：“大师，什么是黑暗弥赛亚？”

　　眼前一闪，场景再次变化。这次众人来到中央陈列着一座水晶棺的地下室。水晶棺内的女人长吸一口气，开棺坐起。“噗——”伸了个懒腰，吐出一口满是灰尘的余气，女人缓缓开口，“黑暗弥赛亚就是所谓的末日之子。据说他是开启末日之门的钥匙。”

　　“末日之门？”又是雷欧没听说过的名词。

　　“双子星毁灭，世界诞生，无论是先前的双子星，还是现在艾亚创造的树世界，都没能逃脱毁灭风暴的包裹。”银色高跟鞋跟踏上地面的瞬间，众人已置身璀璨的星海。

　　包裹宇宙的毁灭风暴是所有生灵深深恐惧的炼狱。而此时，她正前所未有的展现在众人面前。

　　灰暗的云团中无数翻滚的漩涡仿佛一张张魔鬼的口器，吞噬着一切失去世界树抓附的物质。“虫子们相信毁灭风暴其实隔绝了一个更加美好的世界，只要在两个世界开启一扇门，它们就能前往更美好的天堂。”

　　雷欧无比沉重的点了点头，“所以末日之子就是开启这扇门的钥匙。”因为通过黑洞的关系，雷欧远比其他人思考的更深入。“毁灭风暴其实是与母树创造的世界完全相反的存在，对么？”

　　尤伊拉大师一声轻笑，“是的，小家伙。真羡慕你，这么小年纪就有如此深刻的领悟。我直到蛮荒时代尾声，才明白毁灭风暴究竟是什么。”

　　见大师证实了他的判断，雷欧继续道：“所以，如果将我们的世界视作正能量，那么毁灭风暴就是负能量。正负能量互相吸引，如果彼此相容，将发生泯灭。也就是说我们的世界将和毁灭风暴一起消失。”

　　尤伊拉欣然点头，“身处艾亚创造的世界，必须遵守她订立的规则。这个规则将虫子打成了邪恶的反派，所以它们无论如何抗争，也改变不了被无数正义之士猎杀的命运。”

　　雷兹大帝眉头紧锁，“所以它们想毁灭掉树世界。世界被毁，母树订立的规则自然不存在了，这样一来它们就不再是‘邪恶的虫子了’。但是，我们身处的世界既然能保持长久的稳定，这就说明母树和毁灭风暴的能量旗鼓相当，就好比一场势均力敌的拔河比赛，谁都没有占据上风。”

　　尤伊拉用赞许的目光示意雷兹继续往下说。

　　“那么，如果彼此接近，我们的世界纵然会被毁灭，但作为规则下一员的虫子们就能独善其身么？”

　　无需尤伊拉开口，雷欧很快给出答案，“就好比将墨汁滴入清水，在滴入的瞬间，靠近表面的水体颜色是黑的。但随着墨汁均匀分散在水体中，黑色会渐渐淡去。如果想将整瓶水染黑，就需要不停滴墨汁。这需要时间。”雷欧将老爹的原话转述给雷兹，“虫子们想在世界毁灭前开启一扇门，能让它们有足够的时间逃逸。”

　　雷兹点了点头，“正如你所说，质变需要量变的积累，那么世界泯灭是否也应该需要母树和毁灭风暴两者相容到一定的程度？那么，虫子么又何如提前开启这道门呢？”

　　“局部过量。”雷欧掷地有声。

　　听到雷欧说出这句话，尤伊拉不禁跳了跳眉毛。“你又让我惊讶了，小家伙。”女人一声叹息，“艾亚订立的世界规则极为完善，在这个环环相扣的体系的支撑下，我们身处的世界无比牢固稳定。这个支撑着世界运转的规则体系就是所谓的『秩序』。所以，虫子们若想毁灭世界，就必须找到足够摧毁这座堡垒的巨大漏洞。”

　　雷欧心中一动，满脸苦笑的追问，“谁是漏洞？”

　　雷兹和伊露几乎同时将目光转向一脸无奈的艾亚之子。

　　尤伊拉玩味的笑道：“就是你。”

　　“小家伙，你是集万千宠爱于一身的艾亚之子，所有的规则在你的身上都会发生善意的偏转，这是母树对你的溺爱。所以她一手订立的严苛秩序在你身上被大大弱化了，这就是虫龙们梦寐以求的漏洞。”

　　雷欧笑的很无奈，“每个母亲对自己的孩子都会倾注更多的爱吧……难道我会因为获得了比别人更多的爱，就要去责怪母亲的不公么？”

　　伊露吸了吸鼻子，坚定的站在自己男人一方，“我同意。雷欧才不是漏洞！”

　　“所以，当爱让秩序失去应有的公正，虫子们的机会就来了。”尤伊拉叹了口气。

　　雷兹哈哈大笑，“伙计，要这么说，我们龙骑士A班各个都是被母树宠坏的淘气包！所以谁是漏洞不重要，重要的是，我们要为家园而战！为母树而战！为自己而战！”

　　“对！”伊露狠狠拭去强忍不住的泪花，气鼓鼓的举起拳头，“雷欧，战斗吧！”

　　“嗯！”

　　尤伊拉冰冷的嘴角悄悄弯起一个温暖的弧度。“真是感人的一幕啊！好吧，作为对未来的投资，我有样东西送给你。”

　　接过古老的金属匣，雷欧满脸疑惑，“大师，您不是追求真实死亡？”还有半句，“世界毁灭，不正附和万亡会的教义么？”艾亚之子没有说出口。

　　尤伊拉无比严肃的叉起腰，“小家伙，万亡会的前提是多元宇宙观。如果整个宇宙都毁灭了，还谈什么永世长眠？哪还有存在感，又到哪去追求灵魂与肉体的平静？”

　　雷欧讪笑，捧着古老的金属匣与众人一同走出衰败的墓室。

　　“小家伙，如果你能解决红月球的麻烦，我会给你更大的惊喜。”身后响起尤伊拉沙哑的诱惑，雷兹不满的嘟囔道：“万亡会的家伙们宁愿等死，也不想出面改变这一切。简直懒到家了。”

　　“轰——”马车刚驶出墓园，就见一颗拖着浓烟的大火球撞碎在不远处的山峦。“怎么回事？”雷兹找来护航的骑士。

　　“禀告陛下，这艘飞船失去动力，被红月球吸入，通过生命护罩时燃烧坠毁。”骑士长将最新消息告知神龙大帝。


第3章 雷欧的抉择（上）

　　“蛀虫！”雷欧的表情顿时严肃起来。“它们正在疯狂破坏母树的躯体，现在连飞船船壳也不放过！”

　　“我担心的是它们什么时候会咬断连接红月球的树根。”雷兹牙齿咬的嘎吱直响。

　　雷欧点了点头，“阻塞航道的漂浮物我估计一定与这只贪吃的虫子有关。可惜飞船无法靠近，要不然组织一支魔像大军杀过去，一定能全歼它们！”

　　“龙血木是不是能防虫蛀？”伊露忽道。

　　“对了！”雷欧眼睛骤亮，“龙血木能抵挡住人面龙蝎的腐蚀射线，不知道对蛀虫有没有效！”

　　“试试看！”雷兹眼睛也亮了。

　　龙血木是红月球建造皇家舰队的主料！如果龙血木有效，胜利的天平将彻底倒向雷兹一方！

　　雷兹吹了个口哨，狮鹫骑士长迅速降下，“将旗舰全部换成魔像水手，整装待命！”

　　“遵命！”骑士长领着一队空骑掠过天空。

　　回到城市，雷兹迅速下达了一系列的命令，跟着与雷欧和伊露传送到一号根守上的皇家海军基地。

　　“陛下！”连守卫都换成了魔像。

　　“准白好了么？”雷兹解下斗篷，随手递给一名内侍装扮的魔像。

　　“都准备好了，神龙号全部换成了魔像水手，他们原本就是为陛下服务的军人，所以无需特意交代什么。”貌似雷兹身旁的魔像侍者非常之多。雷欧想想也就明白了，作为不晓得活了多少年的神龙大帝，一般人的生命实在太过短暂。所以身边服侍他的人多是同样寿命冗长的魔像。

　　果然是母树的宠儿，龙血木和魔像两个缺一不可的条件，红月球都具备。

　　“出发！”越危险雷兹越兴奋，甚至不顾身边老臣的苦苦哀求，执意要亲自前往。雷欧下意识的低头，正看见无数火球冲向红月球的壮观景象。但他一点都开心不起来，因为那一团团火球中是无数对状况一片懵懂的鲜活生命。

　　巨大的皇家旗舰一使出港口，黑压压的飞虫就猛扑上来。

　　恐怖的死亡乌云宛如传说中毁灭一切的星海风暴，直冲巨舰而来。飞虫幻化成的鬼脸在咬向直立船首的雷兹的瞬间，轰然崩塌。

　　“哈哈哈……”雷兹仰天狂笑，黑红的船散发出阵阵异香，飞虫连片死亡，犹如下了场暴风雨！

　　“雷欧，快看！”伊露指着前方大叫。飞船冲出航道，冲向占满星海的漂浮物。越来越多的蛀虫从漂浮物内飞出，不计代价的冲向神龙号。

　　“轰！”雷兹一声令下，神龙号万炮齐鸣。近处的漂流物被瞬间清空。但笼罩船身的白色飞虫却一点都没有少！

　　“不要用大炮打蚊子。”想到地精的谚语，雷欧心中一动，冲甲板上的雷兹大喊道：“陛下，先回去吧，我有办法！”

　　雷兹没有说话，令身边通讯兵打了个旗语，旗舰随即缓缓退出战场。飞虫们盘旋在漂流物边际，并未追赶。

　　“哼！真把星海当成自己的领地了！”伊露走过来挽住雷欧的臂弯，她也明白雷欧所说的方法了。

　　“该死的虫子！”雷兹大步走进船长室，“它们显然在守护着什么，我想真正的大家伙一定在星海中间！”

　　“是的，陛下。正如我们先前的估计，不知出于什么目的，蛀虫在疯狂啃食世界树的身体。”

　　“越来越多的飞船被红月球吸入，雷欧，留给我们的时间不多了。”雷兹的心并不像他的外表那么粗犷，“我有一种预感，虫子们正在进行着一个巨大的阴谋。”

　　雷欧点了点头，“我也感觉到了，可是陛下，我们现在还有选择么？”话音刚落，雄蜂黄豆便出现在雷欧肩膀。

　　“好神奇的星兽。”雷兹眼睛一亮。

　　雷欧在意识海发出指令，黄豆随即将一门裂空舰炮传送过来。

　　“这是……”暗影浮动的巨炮令雷兹为之侧目。

　　“巴巴罗萨用影液锻造的裂空巨炮，能够释放黑洞弹。”雷欧简明扼要的介绍道。

　　“你想在漂流物中释放黑洞弹？”雷兹的表情立时凝重起来，“雷欧，我虽然对万亡会的教义不敢兴趣，但对尤伊拉大师本人却是无比敬重的。她所说的多元宇宙观我也很认可。我记得她说过，黑洞是连接两个位面的桥梁，裂空炮虽然能制造出黑洞弹，但它却无法控制黑洞背后究竟通往哪一个世界……”

　　雷欧满脸苦笑，“而且看起来，虫子们似乎正在等待着裂空的炮轰。”

　　“哦？”雷兹英眉紧锁，“难道这也是虫龙阴谋的一部分？”

　　雷欧无力的点了点头，“我跟它们中的很多交过手，尤其是鬼龙……”想到马里奥大叔，雷欧心头无由来的一紧，“它对世界的认知和对局势的掌控，早已超越了我能想象的极限。虽然事情已经过去，但很多时候我从睡梦中醒来，还有那种背后被人窥视的冰冷感觉。每每回想先前的诸多经历，我整个灵魂都在颤栗。”轻轻握了握伊露伸过来的手掌，雷欧凝视着神龙大帝的眼睛一字一句的道，“我就像那只被蜘蛛网包围的飞蛾，无论如何挣扎，也逃不脱命运的束缚。我甚至怀疑，鬼龙泯灭的那一刻，才是我真正噩梦的开始。”

　　雷欧的心里竟背负着如此沉重的秘密！

　　一席话听的伊露心如刀割，泪珠滚滚落下。

　　作为苜蓿兄弟会的创始人，雷兹知道几乎所有雷欧的冒险。鬼龙死后还能将一名勇者逼到如此境地，饶是传说中的十大龙骑之首也不禁打了个寒颤。

　　“所以，你怀疑眼前的局面是鬼龙早就设计好的？”雷兹强压心头冷意，平静的开口。

　　雷欧没有说话，但痛苦的表情已经印证了雷兹的判断。

　　“那，到底要不要炮轰？”听起来是废话，但雷兹却还是想听眼前年轻的勇者亲口告诉他答案。

　　雷欧使劲吸了口气，嘶声道：“要！”

　　“雷欧？！”埋首在男人怀中的伊露一声惊呼，猛然抬起头来。

　　凝视着少年勇者熠熠的目光，雷兹重重点了点头，“好！”


第3章 雷欧的抉择（中）

　　根本不给伊露劝阻的时间，斩钉截铁的吐出个好字，雷兹扭头就走。

　　“雷欧，你疯啦！明知道是鬼龙的阴谋，你为什么……”满脸焦急的伊露被雷欧用手指轻轻点住香唇。

　　“伊露，我们还有选择么？”

　　比起雷兹，雷欧对虫龙和红月球的感知更为清晰。整个星球都在颤栗，他甚至能听到保护着红月球的根守们痛苦的呻吟。

　　鬼龙给他一个没有选择的选择。不解决掉遍布星海的蛀虫大军，连接红月球的树根很快便会被它们咬断，到时候星球上数百万人口将窒息而死！

　　这也是雷兹毫不犹豫，转身离开的原因。

　　因为，他们都无从选择。

　　“雷欧，你有没有想过，虽然保住了红月球，但我们可能会付出更大的代价。”伊露柔声道。

　　雷欧轻轻点了点头，“我想过了，可是红月球不能不救啊……”

　　伊露没有说话，她听出了雷欧言语中痛苦的抉择。也许正像雷欧说的那样，鬼龙为他一生都设好了棋局。

　　收到雷欧的命令，雄蜂将越来越多的裂空巨炮传送过来。水手们按照伊露的指点，用它们更换掉神龙号上的舰炮。

　　“伊露，鬼龙和马里奥大叔是不是一个人？”转动着安置裂空的炮台，雷欧忽然问道。

　　“不是。”眼镜美人很肯定的答道。

　　“嗯……”雷欧若有所思的抬起头，看了眼美丽的星球，跟着又操弄起大炮来。

　　换装了百门裂空炮，神龙号再次出发。曾经繁忙的港口早已变得空空荡荡。眼见着越来越多的飞船诡异的坠毁，精明的船主不等交易完成便草草返航。原本属于红月球的商船也在雷兹的要求下，暂时飞往临近星球避难。

　　“开始吧！”雷兹一声令下，没等飞出航道，船首炮便抢先开火。

　　滋——

　　时空一阵扭曲，黑洞弹呼啸着砸向漂流物群中。“有效！”扩张的黑洞仿佛无底洞，瞬间将附近物质吞噬一空！

　　黑洞还在缓缓扩大，来自异位面的时空漩涡仿佛隐身黑暗的白鲸，张开大嘴将鱼虾一口吸入！

　　满是褶皱的星海拖拽着无数漂流物，冲入巨兽之口，被黑洞吞噬。

　　时间一飞一秒流逝，在众人焦急的期盼中国，吞噬完足够物质的黑洞终于缓缓愈合。

　　“呼……”雷欧不禁长出一口气，伊露紧张的直拍胸脯。“雷欧，好像没有问题哦！”

　　“哈哈哈！”目睹时空恢复平静，雷兹仰天大笑，“继续射击！”

　　滋——滋——滋——

　　炮手们接连锤响撞针，飞船怒吼着冲入被漂流物挤占的航道。飞虫根本无力发起反击，还没飞出巢穴，就被附近的黑洞吞噬。

　　“更换能量环，继续射击！”炮手们熟练的打开膛口，退下空掉的能量环，挨个嵌入能量宝石后，重新装入炮膛。

　　“放！”雷兹猛然挥手，炮手们砸响撞针，黑洞弹再次扑向敌群。

　　占据航道的漂浮物被一颗又一颗黑洞吞噬，飞船沿着被四处扯动的航道，驶入星海深处。

　　“雷欧，第四百零七颗黑洞愈合了。”不放心的伊露举着目镜，不断报告着最新状况。收到伊露的报告，雷欧随即在平铺桌面的表格上划去一个代表黑洞的圆圈。

　　“一共击发了五百颗黑洞，现在已经愈合了三百六十八颗。”雷欧挨个看过，指着代表第九颗黑洞的圆圈道：“伊露，第九颗还没有愈合么？”

　　“已经飞出观测距离，我看不到第九颗黑洞了。”伊露的大脑就是最精确的计数器，根本不需要在纸上标出。

　　咯吱——脚下剧颤，船壳发出一阵刺耳的爆响。

　　“告诉陛下，停止射击。黑洞吸力太强，已经影响到飞船了。”雷欧冲身边的魔像传令官道。

　　“遵命，阁下。”魔像传令官急忙拿起话筒，将雷欧的建议告知神龙大帝。飞船停止射击，能量炉全开，全速驶出黑洞影响严重的区域。

　　“天哪——”身后响起伊露变调的惊叫，雷欧猛然回头！

　　“！”一颗比红月球还要巨大的乳白色星球正静静的悬浮在漂流海的中央！

　　仿佛感受到了众人惊惧的目光，星球一阵抖动，无数脱落的碎屑仿佛下起一场陨石雨！

　　“难道占据星海的漂流物就来源于它？！”伊露惊道。

　　“嗯！”目睹过鬼龙用邪恶凝练的黑暗太阳，雷欧比其他人更有免疫力。“这就是那只蛀虫的老巢！”无比邪恶贪婪的意识流猛冲脑海，雷欧的灵魂差点窒息。

　　“告诉陛下，全力炮轰！”

　　“遵命！”魔像传令官竭力平复心情，果断的抓起话筒。

　　比起幕窗后的雷欧，站在船头上的雷兹对乳白色星球的感受更加强烈。赤裸裸的贪婪和邪恶，差点摧毁了他的意志。

　　运气全身斗气，黄金色的龙鳞纹瞬间长满全身。雷兹抢过一柄击锤，怒吼着砸向船首炮。

　　黑洞弹载着龙骑士滔天怒火正中目标，恐怖的黑色漩涡在洁白的球体上绽放。“都愣什么！开炮！”王者一声怒吼，惊醒了被巢穴吓傻的战士。

　　击锤慌乱砸下，神龙号飞速绕行，在星球表面栽下朵朵死亡之花。

　　“雷欧，乳白色的壳体都是被虫子蛀食的世界树的木屑！”

　　缓缓旋转的黑洞吞噬掉出大片物质，很快，星球表面就布满了巨大的盆地。飞船不停轰击，相邻的盆地不断扩张，融合成更大的陷坑。

　　“开炮！开炮！开炮——”雷兹连连怒吼，为自己也为身旁的战士驱走不断侵蚀灵魂的恐惧。

　　“嗯？”雷欧心中一颤，不但相邻的凹坑开始融合，相邻的黑洞也在融合！

　　“停下，让他们停下！”雷欧冲魔像怒吼。

　　“是，是！”雷欧的疯狂吓坏了魔像，传令官对着话筒焦急的呼唤：“陛下，停止攻击，停止攻击！”

　　融合的黑洞也引起了雷兹的注意，神龙大帝猛然挥手，制止了炮轰。

　　两颗黑洞融合后，会发生什么？！

　　这是龙骑士不敢想象的。

　　嗅到浓浓阴谋气息的雷兹冲身旁听筒怒吼：“雷欧，黑洞怎么会融合？！”


第3章 雷欧的抉择（下）

　　“嘎嘎嘎……对啊，黑洞怎么会融合？”熟悉的声音在雷欧的脑海回响，正是在图书馆与他交手的鬼脸！

　　“这是个阴谋！”越来越多的黑洞开始融合，雷欧一把抓过话筒，“退后，快退后！”

　　被无比贪婪的邪恶折磨灵魂，魔像舵手早就撑不住了。也不管是谁的命令，船舵猛打到底，全速逃离。

　　“啧啧！神奇小子，难道没有人告诉你，黑洞吞下去多少，就会吐出多少么？”包裹巢穴的星球已经被黑洞吞噬殆尽。最后几颗大如红月亮的黑洞互相吸引，飞速靠近。

　　“该死！”母树的叮嘱音犹在耳，雷欧还是大意了！

　　“啧啧！看来你知道了。”意识海再次响起鬼脸的嘲弄，“几千年来，我一刻不停，拼了命的啃食世界树，然后用木屑混合唾沫凝结成星球，等的就是这一天！”

　　被黑洞扯动的时空仿佛一头看不见的虫兽，一路追着飞船，撕碎无数星海。目睹着平静的时空仿佛玻璃般不停碎裂，伊露惊恐的闭上眼睛。

　　“主人，让我来吧。”眼见美丽的船尾开始扭曲，趴在雷欧肩膀上的雄蜂终于开口。

　　“好！”话音刚落，雄蜂瞬间恢复真身，十二翼荡起涟漪，抵消掉被黑洞撕烂的时空碎片，为旗舰辟出一条逃生的航道。

　　“主人小心！”身后暴虐的时空猛然膨胀，暴起吞噬一切的恐怖云环。飞船瞬间千疮百孔，破烂不堪。

　　等破碎的时空恢复原状，寂静的星海已空无一物。遮蔽视线的漂流物悉数消失，映着悬挂船舷美丽的红月球，一颗宛如太阳的巨大黑洞正向着无边的星海散发出犹如实质的邪恶射线。

　　黑洞的边缘，布满了放射状的涟漪，仿佛荡漾的波纹，亮起越来越多的了光丝。“那是……”雷欧竭力运气双目，发现惨绿的光丝竟是虫子的触手！

　　“天哪，它竟然将黑洞含在嘴里！”蠕动的触手中，雷欧终于辨认出蛀虫的形状。仿佛一只贪婪的乌贼，将黑洞死死衔在口中！

　　“嘎嘎！能搞出这玩意，真他妈是个天才！臭老九死的还真亏啊……”乌贼蠕动着被撑到爆的口器，冲星海中仅有的飞船喋喋阴笑。

　　“你是说马里奥？”尽管心情跌宕，雷欧还是在慌乱中敏锐的捕捉到了什么。

　　“啧啧！就是他。小东西，马里奥比你们所有人想的还要强大！我了解他，死的不应该是他，死的应该是你！”不等雷欧反驳，虫子惨绿的触手骤然张开，尽数插入黑洞？！

　　“看看我给你准备了什么礼物！”仿佛多啦A梦的百宝箱，触手从黑洞内拽出一团猩红的绒线球！

　　“纯精神体！”熟悉的波动直冲心灵，雷欧曾经隔着母树的怀抱，在微粒海中注视过它！

　　镂空的光团在虫龙手中不断挣扎，似要挣脱虫龙的束缚。“别动，乖宝宝，到妈妈这来。被动……”触手从球体的镂空处插入，将精神体使劲拽开。

　　“该死的规则，重塑吧！重塑吧！”

　　精神体拼命扇动张开的分叉疯狂挣扎，透明的身体渐渐披上一层肉色。血脉、骨骼、内脏、肌肉，表皮以肉眼可见的速度包裹全身。“乖宝宝，去吧～”

　　触手松脱，巨兽直冲飞船而来！

　　巨兽扇动六翼，狂嚎而来！迅速放大的身形瞬间遮蔽视线，到最后众人只看见一双迎面抓来的利爪！

　　噗嗤！仿佛巨龙爪下的一只野兔，伤痕累累的飞船被轻易洞穿！满是利齿的口器跟着咬下，将飞船拦腰咬断！

　　轰隆隆！沉闷的爆炸声在巨兽口中肆虐，怪兽吃痛，头颅一拧，将飞船抛出。呼哧——跟着喷出一道烈火，将残骸烧成灰烬。

　　两眼一花，雷欧已经回到了一号根守上的皇家港口。除了伊露雷兹和那名幸运的传令官，整个舰队全军覆没。

　　“该死！”雷兹愤怒的捶打着胸膛。

　　“陛下，请尽快集合舰队，怪兽不会放过红月球的！”雷欧急声道。

　　“嗯！”雷兹一拳击向虚空，绽放的魔法光芒组合成一只猩红的龙睛。

　　“怪兽比虫母皇还要大！即使方舟在它面前，也抵挡不住它一爪之威！”伊露对那强悍到变态的双兽爪仍心有余悸。

　　“我现在只想知道这样的怪兽究竟有几只！”雷兹盯着雷欧的双眼沉声道，“红月球将为母树抵挡第一波进攻。时间不多了，我的兄弟！快去寻找解决危机的办法吧，拜托了！”说完，神龙大帝转身跳上一艘大舰，冲雷欧行了个庄严的军礼。

　　目视雷兹的新旗舰驶出军港，雷欧咬牙道：“走，去墓地！”

　　雄蜂扇动翅膀，将二人送到尤伊拉隐居的墓地。“大师，我需要你的帮助！”

　　“小家伙，整个时空都在颤栗，你究竟干了什么？”最近处的一座墓碑迅速点亮的铭文中出现一双装满责备的光眼。

　　“我解决了蛀虫，但红月球又有了新的麻烦，大麻烦！”雷欧语速飞快，将情况道出。

　　“天哪，海皇『默兹龙鲨』！”没等雷欧说完，尤伊拉便瞪大了双眼。

　　“海皇？默兹龙鲨？”是雷欧没听说过的物种。

　　“远古时，号称星海霸王的终极星兽！它们隐身在星雾中，袭击过往的飞船甚至捕食巨龙！”尤伊拉似乎想到了什么可怕的事情，“天哪，它们不是已经和巴哈姆特一起毁灭了么？！”

　　神话时代的背景雷欧并不清楚，但他明显听出铂金龙神的陨落与这些怪兽有关！“大师，雷兹陛下的舰队已经出发了，现在该怎么办？”

　　“快叫他回来，这是去送死。”尤伊拉的语气中多了一丝急切，“即使艾丝翠拉没死，他回复壮年，也不是默兹龙鲨的对手！”

　　“艾丝翠拉是谁？”伊露有些八卦的问道。

　　“他的龙！”尤伊拉咆哮道，“该死的虫子，我怎么感觉到数股波动，难道不止一只？”

　　情况危急，雷欧顾不得许多，急忙沉声道：“大师，时间不多了，快告诉我，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，去唤醒北风之主！”


第4章 血战龙鲨（上）

　　尤伊拉口中的北风之主，正是铂金龙神巴哈姆特。

　　“巴哈姆特长眠在哪？”雷欧恍惚记得小时候曾听老爹说过关于巴哈姆特的故事。

　　“巴哈姆特长眠在龙族墓地。我给你的匣子你打开了么？”尤伊拉问道。

　　“没有。”匣子上有很精密的密码锁，雷欧身边没有人能打开。

　　“给我。”声音发自身后，雷欧转过身，墓碑旁的小天使塑像正冲他伸出手。

　　咔咔！咔咔！本该是石像的手指灵活的简直不像话，小天使上下摆弄一番，将匣子打开。一个表面镶嵌有繁复秘银花纹的镂空翡翠瓶静静的躺在里面。瓶子内有一颗释放出淡淡金光的水滴状发光体。

　　无上之威正透过瓶身，蔓延向雷欧的身体。“是什么？”

　　“巴哈姆特的鲜血，去交给雷兹，复活艾丝翠拉！”见雷欧还想开口，小天使不耐烦的叫道：“龙族墓地的位置只有巨龙才知道！除了不知死活的雷克萨，全世界也只有艾丝翠拉能告诉你！”

　　“雷克萨？”雷欧苦笑，“大师，远古红龙已经死了，我还用他的骸骨做了艘船。”

　　“……”

　　雷欧不敢去看尤伊拉的表情，心念一动，原地消失。再出现时，已经在雷兹城堡的后花园。

　　“是阁下？”好在皇宫卫士长认得他，没有贸然动手。

　　“艾丝翠拉在哪？！”雷欧一把抓住卫士长的衣襟。

　　卫士长顿时火大，“阁下！王后的名讳岂容你肆意冒犯！”

　　“王后？”雷欧一愣，“雷兹真的娶了他的龙？”

　　“无礼！”卫士长挣脱雷欧的束缚，猛然拔出佩剑。

　　雷欧也怒了，“都什么时候了，你还跟我讲这些！你们的皇帝正在与龙鲨搏斗，没有龙的龙骑士，你想他死吗？！”

　　卫士长怒道：“全世界都知道王后沉睡在呓语森林，陛下哪来的龙！”

　　伊露知道位置，雷欧也不跟他啰嗦，直接传送到呓语森林。巨大的金龙雕塑正静静的矗立在静谧的森林中央，微微偏转的头颅正温柔的凝视着远方城堡的塔尖。

　　“主人，巨龙在底下。”雄蜂很容易就感应到了巨龙的气息，将雷欧传送到深深的地下。

　　刺骨的寒意侵入胸膛，雷欧下意识的打了个寒颤。空旷的洞穴被巨大的冰晶覆盖，一头浑身长满金黄色鳞片的巨龙正静静的趴伏在冰封的晶石内。雷欧轻轻嗅了嗅，立刻闻到一股混合着薰香的气息。

　　“小心！”和雷克萨的洞穴一样，伊露也感应到了魔法的波动。

　　冰晶巨大而光滑，雷欧绕行一圈，也没能找到入口。“主人，那边冰墙有古怪。”趴在肩头的微缩雄蜂将触角指向一块巨大的冰柱。

　　当雷欧走到冰柱跟前，里面自己的影像正微笑着冲他打起招呼。“『真实镜像』。”雷欧抬手制止了伊露上前的脚步。

　　“能够侦测谎言的真实镜像，小心雷欧！如果说谎，会受到严厉的惩罚！”伊露急道。

　　在终极水系魔法真实镜像面前，雷欧没有丝毫秘密可言。

　　“我知道你为什么来，但禁制是艾丝翠拉设下的，所以我们必须完成这个游戏。”镜像笑着开口。

　　雷欧盯着他，恍惚感觉就像在雷克萨的洞穴，直面自己的灵魂一般。

　　“游戏规则是这样：我们相互提问，可以选择回答和不回答。回答必须是真话，说谎的一方将被判定失败，而选择不回答的机会每人只有一次，如果选择不回答，对方将额外获得一次不回答的权利，准备好的话，我们就开始。”

　　雷欧轻轻点了点头，示意自己已经准备就绪。雷欧其实没感觉到什么问题，倒是一旁的伊露紧张的不得了。

　　或多或少，每个人心中都有见不得光的小秘密或阴暗面，像这样被直接暴露在阳光下，实在是很残忍的事情。

　　“通常由我开始，你同意么？”镜像笑问。

　　“可以。”雷欧想了想就答应了。

　　“如果三位老师身中剧毒，昏迷不醒，而你只有一瓶药剂，你会给谁？”

　　“伊露。”雷欧很快给出答案。

　　镜像点了点头，“伊露是药剂师，唤醒她，就有很大的机会配出解毒药剂。”

　　轮到雷欧，少年想了想道：“我对梅薇丝蕾妮的感情究竟是不是爱？”

　　“不是。”镜像眉头微皱，也很快给出答案。

　　“如果三位老师身患绝症，而你同样只有一瓶药剂，你会给谁？”

　　“给玛丽娅。”雷欧轻声道。

　　镜像点了点头，“玛丽娅最坚强，在你殉情之后，还能坚强的活下去。”

　　雷欧柔声道：“还因为她年纪最大，痛苦的时间会短一些。”

　　镜像满意的点头，“该你了。”

　　“马里奥大叔留下的遗书，究竟是不是发至肺腑？”

　　镜像眉头紧锁，许久艰难的开口：“我选择不回答。”

　　“好棒！”伊露高兴的跳起来，“这样雷欧就有两次不回答的机会喽！”

　　镜像瞥了眼角落中的伊露，大声道：“如果三位老师中有一个不幸早逝，那会是谁？”

　　“巴萝芙。”雷欧艰难的开口。

　　“嗯，至刚易折，巴萝芙的确很危险。”镜像点了点头。

　　“我究竟是谁的孩子？”雷欧猛然抬起头来。

　　嘭！带着满脸定格的惊愕，镜像猛然炸开。

　　令人窒息的寂静中，荡漾的光弧融化冰晶，露出一条通往巨龙的甬道。

　　“雷欧……”伊露满是担心的开口，萦绕在她心头，那种若有若无的恐惧终于浮出水面。

　　雷欧缓缓转过身来，冲眼镜美人温柔一笑：“伊露，没关系的，我，很好。”

　　伊露忍不住泪流满面，飞奔上去，一头扑进男人滚烫的胸膛。

　　望着哽咽不已的美人，雷欧清澈的目光顿时泛起一层水雾，“原来，你也发现了……不过不要紧哦，我还是雷欧，永远是伊露老师的雷欧。”

　　轻轻打开翡翠瓶的瓶塞，雷欧将那滴金色的血液滴在金龙的眉心。

　　无上的龙威随荡漾的神光瞬间爆发，伴着一声震撼灵魂的叹息，金龙猛然睁开了那双仿佛一团熔化的黄金般的龙睛！


第4章 血战龙鲨（中）

　　左舷爆出一团凄美的火花，又一艘战舰被怪兽撕碎。炮弹如雨，在巨兽周围炸起朵朵金花，巨兽吃痛，冲天而起。

　　炮口一路上扬，无奈很快达到极致，终是追踪不上，被巨兽逃脱。龙鲨划过一个大大的弧线，反冲向船尾。

　　“快开炮！”炮台转动不及，又一艘飞船被巨兽利爪撕碎。

　　“该死！”雷兹怒极，比起灵活的龙鲨，战舰实在太过笨重。“灭敌雷阵！”毕竟是屹立千年的神龙大帝，雷兹迅速想出破解之道。

　　收到灯语，舰队中许多宽体飞船迅速打开后甲板。一串串巨型水雷如气球般飞向上层星海。转眼形成一把无柄巨伞，将舰队上空笼罩起来。

　　龙鲨故技重施，高高飞起躲过弹雨的袭击，翻身俯冲向一只临时选定的猎物。黑黑的水雷悄悄悬浮在同样漆黑的星海中，并不显眼。龙鲨一个大意，倒头撞入雷阵。

　　轰！轰！轰！剧烈的爆炸瞬间将巨兽吞没，飞溅的火光中满是龙鲨痛苦挣扎的身影。

　　“猎潜艇上！”雷兹大喜，乘胜追击誓要猎杀巨兽！酷似梭鱼的尖体小艇迅速跟进，围拢上去。“蒸汽鱼叉，放！”

　　噗噗噗！

　　锋利的船头猛然喷出一股白烟，拖着长长钢缆的鱼叉直射火海！暗花迸溅，巨兽无声悲号。

　　猎潜艇腹部黑粗的喷嘴猛然逆转，飞船动力炉跟着开到极致。钢缆瞬间绷紧，竭力倒车的猎潜艇誓要将巨兽分尸！

　　龙鲨痛苦挣扎，无奈被数十只鱼叉死死拖住，咬牙嘴喷，就是挣脱不出！

　　“陛下！”眼见雷兹换乘冲锋舟，身旁的副官苦苦劝阻，“陛下，乱炮轰杀就是了，您不必亲自冒险！”

　　“哈哈！”雷兹一把扯下披风，飞身跃上小艇，“你不是勇者，不知道猎杀巨兽的乐趣！”

　　“陛下来了，快，添火，添火！”一艘猎潜艇上的独眼舰长扯着嗓子吆喝。

　　“来喽！”水手弓着腰，怀抱一颗硕大晶钻，冲向动力炉。狠狠亲了口价值连城的钻石，抬手扔入炉内，“去吧，小宝贝！”

　　嗡……

　　颤栗不止的动力炉发出阵阵低频咆哮，船腹下的喷嘴更是光焰大作！

　　咯吱——黑粗的钢缆立时绷紧到极致，插入巨兽身体的倒刺鱼叉顿时扯起大片血肉！巨兽哀号，龙息狂喷，不停烘烤着胸前钢索。

　　“哼！”雷兹嗤鼻一笑，经由秘银淬炼的重密度合金钢缆可不像你想的那么弱！

　　累的肺都快吐了出来，钢缆却一点变红的迹象都没有。龙鲨怒极，张口咬向钢缆。令人恐惧的嘎嘣声竟破空传来，牙齿暴碎，血沫喷涌，巨兽一声怒吼，竟将钢缆咬断！

　　船头一轻，拽着鱼叉的猎潜艇猛然加速，动力炉不堪重负，轰然爆炸。猎潜艇四分五裂，船员无一幸免。

　　巨兽低头咬住鱼叉，连同胸前大片血肉生生拔出！血如泉涌，巨兽双睛崩满血丝，张嘴一喷，龙息裹着鱼叉直射另一艘小艇！

　　“老大！”水手猛然将船长撞飞，自己却被鱼叉腰斩。“比尔！”独眼大汉嘶声怒吼。

　　轰！巨刺透船而出，喷嘴吐出几口黑烟，动力炉跟着熄火。

　　身体一松，疼痛暂时缓解，巨兽叼着钢索，将小艇扯向自己的方向。“都他妈傻愣着干什么！弃船！”独眼船长吹了个口哨，水手上来砍断缆绳，绑在自己腰上。

　　“走！”船长搬下拉杆，噗的一声，船舷处的备用鱼叉拖着一大串蚂蚱射向己方舰队。

　　“狗日的大蛤蟆，老子跟你拼了！”船长救了船员，自己却无法逃生。眼见飞船被撕扯着飘向巨兽，生死一线反倒激发了独眼龙的匪气，挑起一柄弯刀，壮汉便要向巨兽冲去。

　　“滚！”腰带一紧，人已倒飞出去。两眼一花，钉入船身的鱼叉被来人连根拔起。“陛下！”壮汉不怒反喜，出手救他的正是雷兹大帝！

　　“滚回去！”迎着龙鲨炽热的龙息，雷兹猛然跃起。双臂舞动巨刺卷翻烈焰，怒吼声中，将鱼叉炮弹般掷出，“鱼雷轰！”

　　嘭！血雨迸溅，鱼叉直入兽口，却被巨兽死死咬住。巨兽震动喉管，嘶声咆哮。

　　“鱼雷杀阵！”雷兹双拳怒轰，砸向鱼叉柄。打得兽嘴火星飞窜，獠牙崩裂，鱼叉一寸一寸刺入喉管！

　　雷兹双臂龙纹如血，胀如合金立柱，双拳对冲，引得浑身肌肤炸裂，骨骼爆响，一双竖立金瞳怒视龙鲨，“鱼雷灭杀！”

　　轰！拖着极光的拳峰轰中叉柄！鱼叉弯如麻花，崩掉龙鲨满嘴大牙后直插入脑。嘭！脑浆迸溅，鱼叉破脑弹出，弯曲的杆身立时绷直，带起一长串震动时空的脆响。

　　龙鲨振动喉管，发出不甘的呜咽，浑身一松，身体立时被众艇撕碎。

　　“呼哧，呼哧！”鲜血染红了胸膛，踏着残破的兽首，雷兹大口大口的喘着气。打了个手势，小艇上的信号兵会意的打起灯语。

　　“嗯？”背脊一凉，雷兹下意识的打了个寒颤。猛然回头，黑压压的龙鲨大军绵延无际，正狂卷而来！

　　雷兹苦笑，击出全军撤退的魔法弹，飞身冲上赶来迎接的小艇。“布雷艇阻隔布雷，驱逐舰策应掩护，白鲸大舰断后，全军撤退，快！”

　　战阵迅速收缩防御，布雷艇蜂拥而上，巨舰原地转身，匀速后撤，仿佛契合严密的齿轮，舰队丝毫不乱。

　　战时以一当千，退时风卷残云，不愧是帝国精锐。

　　“嗯？”淡淡的星雾在龙鲨大军中蔓延，掀起滔天巨浪，卷向退避不及的帝国舰队！

　　“发射鱼雷！”雷兹又掷出一颗魔法弹。

　　拖后的驱逐舰左右船舷喷出数股蒸汽，银白色鱼雷宛如一大群欢快的海豚，拖着长长的焰尾冲入星雾。零星的爆炸立刻汇聚成闪耀的云团，更引爆了埋伏的雷阵，掀起层层火光。

　　“布雷艇返回母舰，全速巡航，脱离战斗！”绵延的星雾被怒放的火墙阻隔，雷兹不由长出一口气。

　　“嘎嘎嘎……”伴着身后虫龙嘶哑的嘲弄，皇家舰队消失在广袤的星海。


第4章 血战龙鲨（下）

　　熟悉的波动在意识海飞速蔓延，雷兹猛然抬头。“艾丝翠拉？！”

　　站在码头前的金色美人，不正是自己日夜思念的妻子么！

　　“雷兹，我的男人……”美人如画，蓬松的金发荡起迷人的光辉，映着天边西沉的落日，妇人痴痴的笑着。

　　高傲的雷兹大帝猛然跳下船舷，与美人相拥的场面顿时感动了所有人。浴血归来的战士们吹着口哨，举起刀枪，热情欢呼。

　　“原谅我，艾丝翠拉。如果我知道思念是那么的痛彻心扉，当时我就该接受尤伊拉的建议，为你换一具不朽的身躯。”雷兹绷紧的肌肉还在不停的颤栗，捧着爱人的娇颜，犹自不信在梦中上演了无数次的重逢竟是真的。

　　“雷兹，看着我的眼睛，艾丝翠拉又睁开双眼，只为我的男人而活。”美人凝视着伟岸男人双眼中孩子般患得患失的深情，泪珠滚滚而落。

　　“亲一个！亲一个！”不知谁起得头，军港中顿时响成一片。

　　雷兹竭力控制着颤抖的双手，轻捧起美人洁白无瑕的下颌，冲着吐露芬芳的红唇，深深覆了上去。

　　“噢——”翘首以盼的众人顿时炸开了锅。

　　饶是旁边的雷欧和伊露也不由将头颅紧紧靠在一起。“好感动哦！”伊露使劲抽了抽鼻子，嘴上埋怨道：“尤伊拉也真是的，既然有能复活艾丝翠拉的龙神之血，为什么非要拖这么久……”

　　“伊露，别忘了，她是万亡会的BOSS啊……”雷欧笑道。

　　死亡对尤伊拉来说，只是又一次乏味的轮回吧。

　　不等欢呼平息，雷兹便牵着艾丝翠拉的手向雷欧走来，“谢谢，兄弟！”

　　雷欧笑着耸耸肩，“龙神之血是尤伊拉给的，所以其实我没做什么。”

　　雷兹大笑，随手取下徽戒交给雷欧，“苜蓿兄弟会最先只是龙骑士AB两班的同学会，随着时间的流逝，后来渐渐成为守护母树的神圣组织，只吸收龙骑士的后代和著名的勇者。”

　　雷兹不由分说，将戒指戴在雷欧手上，“现在我把它还有我身后的兄弟都交给你！”

　　“陛下，您这是怎么了？战斗还没有结束，难道您准备放弃了么？”雷欧急道。

　　“不，我的字典中从来就没有放弃这两个字。”雷兹傲然一笑，“红月球巨大无比，蛀虫又被我们除去，即便是龙鲨也毁坏不了母树的守护。所以我想依托星球，与该死的虫子决一死战！”

　　雷欧恍然大悟，“陛下是想在星球之内与龙鲨战斗？”

　　“嗯，星海是龙鲨的猎场，再强大的舰队也不是这些悍兽的对手，但星球内却是我的领域！依托厚厚的城墙和坚固的法阵，再加上无数战争机器，我有信心解决它们！”

　　雷欧点了点头，“尤伊拉让我去唤醒巴哈姆特，她说只有铂金龙神才能剿灭龙鲨。”

　　雷兹暗忖片刻，跟着开口：“放眼整个第七旋臂，没有哪支舰队能与龙鲨抗衡，令人类丧失了对星海的控制权，我想这也是虫子阴谋的一部分。我有一种预感，虫子还会从黑洞内拽出更加恐怖的东西！”

　　雷欧接口道：“黑洞是虫龙无尽的兵工厂，与它们硬拼，绝不是取胜之道。陛下，由您发出号令，让舰队分批劝说各根系内的城邦，不要与龙鲨硬碰硬。而是集合大军，与它们决一死战。”

　　雷兹眼睛一亮，“不错！整合第七旋臂全部的力量，胜算极大！”见雷欧信心满满，神龙大帝欲言又止。

　　“陛下想说什么？”雷欧笑问。

　　雷兹沉声道：“雷欧，你才是它们的重点，千万要小心。”

　　“嗯！”雷欧笑着摸了摸鼻子，“能被虫龙惦记，也是件值得骄傲的事情吧。”

　　虽然感情上难以接受，但帝国舰队的指挥官们还是遵照雷兹的命令，前往雷欧的星盘。沿途更是撒出不少小分队，就近劝说各城邦防范龙鲨的袭击。

　　提醒雷兹注意彻查风暴湾的昆达拉克家族，防止他们与虫龙勾结，雷欧即刻赶往龙族墓地。

　　驶出港口，雄蜂随即扇动翅膀，将黑檀母舰移动到艾丝翠拉告知的坐标。扭曲的时空渐渐恢复平静，雷欧睁开双眼，顿时被彻底震撼了！

　　“金属树、金属花、金属草原……”伊露喃喃道，“难道是黄铜大叔所说的——塞伯坦？！”

　　见雷欧没有回答，伊露好奇的跟着他的目光，一路昂起螓首。“老天！难道是世界树！”

　　不错，黑檀母舰正搁浅在世界树粗大的树枝上！

　　“记得我们以前讨论过红月球为什么是球形的问题，当时你说过，当肉眼看到的距离与球面的弧度相比无限小时，地面就可以近似看成平面。”雷欧跳下甲板，指一望无际的金属旷野道：“母亲告诉我，这只是她的一根枝杈。”

　　伊露下意识的托了托眼镜，“难怪看不见世界树的枝干，原来是因为我们太小了！”

　　“腕表还能用么？”雷欧笑问。

　　伊露摇了摇头，“又不行了。”

　　雷欧闭上双眼，似乎在与母树交流。“前面不远处有个村落，我们能在那里募到熟悉地形的向导。”

　　“雷欧，世界树的躯干都是金属么？”伊露赶紧走过来。

　　“不，就像母树脱落的树皮分很多种一样，构成躯干的元素也有很多种。”

　　“哎呦！”脚底一痛，脆弱的淑女鞋随即被坚韧的锐草刺穿。“伊露，快变身星斗士！”雷欧猛然醒悟，血肉之躯怎能在满是金属的世界穿行！

　　星光四溅，伊露瞬间被厚厚的盔甲包裹。雷欧的护身光莲跟着开启，护佑着二人向草原深处走去。

　　“雷欧，你说这里的人会不会也长了满身金属……”无需雷欧回答，正从草丛中缓缓起身的金属战士就是最佳答案。

　　“外来人，这里是纳美人的领地，擅入者将付出生命的代价！”全身荡漾着冷冶的金属光泽，高举合金战斧的女战士冷冷的开口。

　　虽然发音怪异，却还是雷欧熟悉的通用语，“我们是迷路的旅行者，想获得你们的帮助。”


第5章 纳美人（上）

　　听到雷欧字正腔圆的发音，女战士宛如带着金属面具的脸上闪过瞬间的羡慕。“好吧，请跟我来。”

　　“雷欧，你说她穿裤子了吗？”盯着女战士浑圆的臀部，伊露满是担心的问。其实小美人话刚出口，心里就后悔了。本来正四处打量的雷欧并没有注意女人的屁股，自己一说，他这才将目光转向女战士的臀部。

　　“伊露，我觉得她没有穿吧，你看摆腿时，股沟边缘细腻的皱纹，好像真的是皮肤耶！”金属竟然能折出皱纹？真是好奇怪。

　　“哎呀，我不管啦，你不许再看喽！”伊露赶紧走在前面，垫起脚尖挡住雷欧好奇的视线。

　　“当黄铜大叔切开橙子的时候，我吓了一大跳。现在想想，其实也没什么了。只不过组成果肉的元素不同而已。”雷欧低声叹道：“就像前面这位女战士，她也是有血有肉有感情的人类啊。”

　　“嗯……”伊露欣然点头，她也认可雷欧的判断。

　　或许是听到这句话，一只绕着雷欧嗡嗡飞舞的小蜜蜂随即收起银光闪闪的蜂针，飞向远方。

　　翻过一座小丘，一座四周围满椰子树的村寨矗立在起伏的锐草丛中。

　　咚！一颗椰果径直仍在雷欧脚边。“嗨！外乡人，我想用这颗椰果换你的手套。”一道银弧划过长空，落地后变成个金属裸女。

　　“她们穿衣服了。”伊露并没有在仿佛镀了层银的美丽酮体上发现裸露的器官。

　　雷欧看了眼包着手掌的半截皮手套，笑着摇了摇头，“不行，我需要它们。”

　　拦路女孩银色的金属长发竟然能随风舞动，真是奇妙的体验。“你是铳手？”也许是第一次被人拒绝，女孩挑衅的看着雷欧腰间的枪套。

　　“是。”雷欧笑着点了点头。

　　“如果你能打开这颗椰果，我就原谅你无礼的冒犯。”女孩的笑容中多了丝狡黠。

　　“哼！”包着美丽的星斗士铠甲，伊露正想出言反驳，却被雷欧温柔的制止，“好吧，我试试看。”领路的女战士不但没有阻拦，还抱着手臂一副津津有味的样子，说明女孩这么做已经不是第一次了，说不定这还是他们的习俗。

　　嘴角还挂着若有若无的笑容，耳边一声轰鸣，拔枪、射击、入套一气呵成，对面女孩刚眨了次眼，被她们用来做投掷武器的椰果竟凭空开了个洞，粘稠的银液正汩汩流向地面。

　　女战士下意识的抓紧战斧，眼神中多了丝警惕。

　　雷欧将刚刚到手的银徽扔给女战士，“我是银徽勇者，不介意的话，请带我们进村吧。”

　　“哼！”女孩抓起椰果，转身跑开。女战士无奈的笑了笑，领着雷欧走进村落。“啧啧！这么厚的合金做围墙，好奢侈啊……”

　　“那好像是芭蕉树的叶子？”雷欧眼力比伊露好，他很清楚的看到合金墙是一层层金属片叠成的。

　　伊露真的跑过去，很仔细的研究起来。“嗯，真的是芭蕉叶！”

　　村落中错落有致，分布着大大小小的圆顶锐草屋。也许是女孩走漏的消息，许多人正站在门边，用羡慕、嫉妒、叹息等等说不尽的复杂目光打量着雷欧。

　　“朵拉，帅气的男人是谁？”

　　见所有人的目光都聚集在自己身上，雷欧恍然大悟。伊露那身漂亮的盔甲在满是金属的世界并不稀奇，反倒是一身猎装的自己，露在外面的却是实实在在的血肉之躯。

　　“迷离的外乡人，前来寻求帮助。”名叫朵拉的女战士随意的搭着话。

　　“雷欧，好奇怪，这里好像只有女人。”伊露靠着雷欧的耳边轻声道。

　　“嗯，我也发现了，你注意看四周，许多芭蕉叶都有修补过的痕迹，我想这个村子一定刚刚经历过一场大战。”雷欧表情一黯，“也许，和绿柳一样，大部分的男人都战死了。”

　　说话间，朵拉猛然停住脚步。“请吧，大巫师会接待你们的。”

　　雷欧顺着女人光洁的手臂抬起头，看见一座巍峨的锐草屋。草屋被合金柱支撑在半空，一条锐草编织的地毯沿阶而下，刚好到雷欧的脚边。

　　雷欧拉着伊露，小心的走了上去。

　　目视雷欧走上最后一级台阶，朵拉面无表情的转身离去。

　　嗡嗡——

　　屋檐下挂满了硕大的蜂巢，许多银体金纹的金属蜂进进出出，十分忙碌。

　　“进来吧，年轻人，正像你说的，它们也是鲜活的生灵。”刺耳的声音从门帘后传出，雷欧顿时一凛，“您听到我说话？”

　　“嗯，蜜蜂告诉我的。”

　　雷欧挑起草帘，和伊露小心的走进房间。除了墙壁四周雕刻的壁画和间隔着挂在高处泛着寒光的兽骨，空荡荡的大殿只剩下盘腿坐在中央蒲团上的老女人。

　　和其它族人不同，她的身上披了一件褪色的看不见花纹的长袍，头顶带着细致打磨的骨冠。

　　“年轻人，过来，到我身边来。”女人发出莹莹光芒的眼睛没有雷欧熟悉的瞳孔，她是天生的目盲者。

　　“雷欧，我听说天生目盲的女巫天生具有预知未来的能力。”伊露在雷欧的耳边悄声道。

　　“不错，小姑娘。这是母树给予我的恩赐。不过，或许我更喜欢光明。”老巫婆笑道。

　　女巫不是后天修炼，而是天生的。据说在远古时代，每个拥有图腾兽的部落，才有可能诞生女巫一脉。

　　“您好，老人家。我叫雷欧，这是我的妻子，伊露。”虽然老人看不见，雷欧还是拉着伊露很恭敬的行礼。

　　“过来吧，年轻人，让我看看你。”那双莹莹白瞳仿佛能看穿雷欧的灵魂，少年勇者不敢大意，凝神走到老巫婆身边，缓缓坐下。

　　“知道我看见了什么？”渡过令人压抑的寂静，老巫婆终于开口。

　　雷欧没有说话，只是摇了摇头。他有一种感觉，其实老巫婆什么都能看见。

　　“我看见十二翼天使向我走来……”

　　伊露好奇的转忘雷欧的后背，却什么也没发现。

　　“在他背后张开的光翼，一半洁白如轻纱，一半却漆黑如墨汁。”


第5章 纳美人（中）

　　伊露不禁惊呼：“老奶奶，您说的是堕落之翼？”

　　“老奶奶？”老巫婆眼睛瞪得比先前还大，跟着是一阵爆笑。“哈哈哈……奶奶，奶奶……”老巫婆喃喃低语，“小姑娘，还从来没有人叫过我奶奶。”

　　“雷欧，在你的身上一半是冰山一半是火焰，究竟哪个才是你？”

　　雷欧摇了摇头，“我是艾亚之子。”

　　一只居住在神的身躯上的老巫婆没有听说过流传于星海中的传说，所以不知道艾亚之子究竟意味着什么。

　　“艾亚之子是什么，我不清楚。但像你这样的情况我们女巫一脉有个称呼——『太阳黑子』。就像炽热的太阳中那些丑陋的黑斑一样，你的另一半命运中装满了黑暗。”见雷欧沉默不语，老巫婆没有在这个问题上多做停留，转而问道：“孩子，在这里你能看见母树么？”

　　“不能。”雷欧摇了摇头。世界树太大，人类渺小的就像蝼蚁一样，根本看不见母树的全貌。

　　“母亲问我时，我也像你一样摇头。”老巫婆的眼中平添出一抹淡淡的温柔，“母亲又问我为什么，我还是摇头。”

　　“后来母亲告诉我，那是因为我们站在她身上。这个道理很久后我才明白……”“雷欧，你之所以成为今天的你，也是这个道理。”

　　雷欧似乎抓住了什么，却怎么也不明白。

　　“你的情况，让我想起了纳美人一句古老的谚语。”老巫婆舔了舔发酸的嘴唇，“每个人还未出生的时候，母树便在他的心里种下了两颗豌豆，一颗代表黑暗，一颗代表光明，它们在人心里生根发芽，相互缠绕、相互支撑，但却都想勒死对方，独占所有的营养，所以从种下的那一天开始，两颗豌豆就缠斗不休，一刻也没有停歇。”

　　伊露好奇的问道，“哪一颗会赢呢？”

　　老巫婆淡淡一笑，“你精心培育的那一颗。”

　　雷欧灵魂巨颤，犹如雷击，“所以，在我也不例外，母亲也在我的心中种下了这两颗豌豆？”

　　“无人例外。”

　　伊露霍的站起，“母树为什么这么做？难道就想折磨她的孩子，把罪恶带给我们吗？”

　　也许是叫了一声奶奶，所以老巫婆对伊露显得很有耐心，“孩子，罪恶也是母树的一部分。”

　　伊露张了张嘴，却什么也说不出来。正像甘多夫院长说的那样，虫龙来自艾亚阴暗的神识。

　　“大师，我该怎么做？”雷欧恭敬的开口。

　　“孩子，相信你的心。”老巫婆指了指雷欧的左胸，“它会给你答案。”

　　说完，老巫婆缓缓闭上双眼，仿佛睡着了一样。雷欧拉着伊露，轻轻走了出去。女战士朵拉已经在下面等着他们了。

　　“大巫师让我做你们的向导，有什么需要尽管跟我说吧。”朵拉的脸上终于的、露出了一丝笑容。能得到大巫师的认可，说明雷欧不是纳美人的敌人。

　　雷欧笑着点了点头，“朵拉，村子里有酒馆么？”

　　当朵拉替二人掀开厚厚的门帘，喧嚣的酒馆立时鸦雀无声。都知道村子里来了两个外乡人，甚至有不少人还见过他们，但当雷欧出现在酒馆，走入纳美人的生活时，还是引起了巨大的振动。

　　见所有人都满心复杂的盯着他，雷欧笑着开口：“你们好，我叫雷欧。”

　　嗡——

　　气氛立时活跃起来，许多大胆的女战士纷纷举起酒杯，冲雷欧抛着媚眼。

　　“哼！”伊露气嘟嘟的拉着雷欧背身坐上吧台，要了杯这里最好的酒。

　　嘭！黏稠的青绿色溶液在半颗椰果壳打造的酒杯内翻腾，伊露顿时傻了眼。旁边的朵拉已经仰头喝了一大口，“绿姆酒，我们这里最好的饮品。”

　　“雷欧不要！”见雷欧端起酒杯，伊露连声制止。雷欧暗中握了握伊露的柔夷，浅浅的舔了一口。浓稠的果酒顺着喉咙滑入胃中，立时被胃液包裹。“咦？”虽然没有开启内视，但雷欧还是感觉到被金属溶液被身体吸收，顺着四肢百骸汇入无处不在的斗气环流。

　　淡淡的清香在体内翻腾，雷欧惬意的打了个嗝。“好酒！”说完，雷欧咕咚咕咚将杯酒喝干。

　　原本五系中最弱的金属系斗气陡然加强，包裹雷欧的本命光莲立时荡起金光，随着斗气运转，雷欧的身体都被染成了淡淡的金属色。

　　雷欧的变化引起了更大的骚动。直到轰龙斗气诀回归平静，勇者的身体恢复本色，酒馆中才响起一连串此起彼伏的呼气声。

　　“阁下真强悍。”朵拉的双眼中充满了钦佩，“即使是我们的战士也不能一口气喝下整杯。”

　　雷欧正体会着身体内的变化，“这酒很好。”

　　“绿姆酒是我们的万能药剂。”朵拉笑道，“渴了、饿了、累了、伤了、只要一杯下肚，情况就会立刻好转。”

　　女战士的一席话顿时引起药剂师的兴趣，伊露急问：“绿姆酒的配料是什么？”

　　“猕猴桃汁，青梅汁，苹果汁，龙眼汁，银钛莲子芽、还有龙涎草菁。”好像神奇的药剂并不是秘密，朵拉将配方随口道出。

　　说者无心，听者有意。雷欧心中一动，“龙涎草菁是什么？”

　　女战士端着酒杯的手微微一颤，“龙涎草是由『铁骨龙』流落地面的口水上诞生，寻找起来十分不易。”

　　“铁骨龙？”越来越接近雷欧想要的答案了。

　　“纳美人的天敌，栖息在上层世界的恐怖巨兽，它们躲在云层，俯冲猎食我们的族人，恐怖的钢爪和熔化一切的龙息是我们挥之不去的梦魇。”朵拉深看了雷欧一眼，若不是得到大巫师的口谕，她根本不愿意聊起这些。

　　“我想去见识一下铁骨龙。”还沉浸在思考中的雷欧全然没注意女战士为难的表情。

　　沉默片刻，朵拉重重叹了口气，“艾薇是我们中最好的猎人，你可以去找她。”

　　“谁是艾薇？”

　　女战士努了努嘴，雷欧猛然回头，先前拦路的女孩正端着酒杯向自己走来。

　　“外乡人，做我的男人吧？”满嘴酒气的金属美人笑着抛了个媚眼。

　　当着她的面调戏自己的男人，以为我是透明的吗！伊露顿时火大，抬手将美酒泼在艾薇的脸上，“滚开，他是我的丈夫！”


第5章 纳美人（下）

　　“艾薇，他们是大巫师的客人！”朵拉一把拽住暴走的女人。

　　“哼！”美人伸出长长的舌尖舔掉嘴角的酒汁，又不甘示弱的抛了个挑逗的媚眼。

　　雷欧直接无视，冲伊露投过去一个安慰的眼神，转而开口：“艾薇，我需要你的帮助。”

　　“帮助？在纳美人的字典中，没有帮助这个词。如果你是指交换，我乐意与你分享我的战利品。”女孩咯咯娇笑。

　　“哼！”伊露气嘟嘟的坐到雷欧身旁，双手紧紧抱住男人强健的臂弯。

　　“朵拉说只有你能采到龙涎草，所以你一定见过铁骨龙……”

　　放荡的表情立时消失，艾薇正色道：“你要找铁骨龙？”

　　雷欧点了点头。

　　“再见，帅哥。”艾薇举了举酒杯，掉头就走。

　　雷欧转望朵拉，女战士无奈的笑了笑，“铁骨龙太强悍，与生命比起来，男人也就变成次要的了。”

　　“朵拉，跟我说说你们的世界吧。”雷欧笑着举起酒杯。

　　正像雷欧估计的那样，锐草大草原是整个塞伯坦国度中最偏远的领土，一直向着风吹来的方向，就能抵达铬镍森林。那里有大量的反抗军出没，对抗统治整个塞伯坦国度的暴君西斯。

　　穿过铬镍森林，渡过水银海，就能抵达盘踞在钒钛高原上的铂金龙城。而暴君西斯就居住在城中巍峨的城堡内。铁骨龙据说就是西斯用邪恶的巫术制造出的傀儡。

　　听完朵拉简明扼要的叙述，雷欧越发肯定自己的判断。和伊露默契的对视一眼，雷欧郑重的开口，“朵拉，我要见大巫师。”

　　对雷欧的再次拜访，老巫婆显得并不意外。“孩子，我知道你有很多话憋在心里。很高兴，你能跟我分享。”

　　雷欧叹了口气，“对不起大师，之所以没跟您说，是不想将您还有您的族人牵扯进我的麻烦中来。”

　　“神恩无处不在，反过来说，神罚也是无处不在。如果整个世界都在发生变化，我们纳美人又怎么能躲避得了呢？”

　　雷欧咬牙说出自己此行的目的：“大师，我来这里是为了寻找龙族墓穴，并唤醒沉睡在内的铂金龙神巴哈姆特。”

　　老巫婆笑了，“你既然能说出塞伯坦世界最大的秘密，那我相信你就是那个人。”

　　“哪个人？”伊露好奇的追问。

　　“拯救我们的人。”老巫婆神秘一笑，转而又道：“孩子，纳美人和那些反抗军，还有其它西斯用邪恶巫术制造出来的傀儡不一样。最初，我们并非金属生命。”空旷的大厅一片寂静，只有老巫婆低沉的声音在回荡。

　　“最初，我们和所有艾亚的孩子一样，是有血有肉的生灵。直到有一天，暴君西斯的出现彻底改变了这一切。美丽的草原变成能刺穿护胫的锐草，河流中流淌的再不是清澈的水，翠绿的森林变成惨白的合金柱……所有的一切都变成了金属，包括纳美人赖以生存的食物。当饥渴难忍的族人吃下被感染的果实，喝下浓稠的金属液之后，变异发生了。”

　　老巫婆痛苦的闭上眼睛，雷欧能想象纳美人身体和心灵承受的双重痛苦。“有没有办法变回来？”伊露天真的问。

　　“那是很久很久之前的事情了，我们的族人早已适应了现在的身体。”老巫婆慈祥的盯着伊露。

　　“大师，为什么村子里没有男人？”雷欧有想到一个问题。

　　“西斯，西斯抓走了他们！”老巫婆一声嘶吼。

　　雷欧眉头一皱，“西斯抓走了所有男人？为什么？”

　　老巫婆惨笑，“如果别人问我，我会说知道。但你问我，那我就告诉你：西斯是条母虫！抓走所有的男人，是用来跟她交配！”

　　雷欧差点叫出声来！

　　怎么可能！但作为能预见未来的女巫的话，他只能相信！

　　更大的震撼还在后面：“西斯好像能窃取梦境，并将梦境中获得的知识化为己有。而她异化金属的能力，我想一定来自她盘踞的那颗银色巨卵。或许，巨卵就是传说中的龙茧，里面沉睡的正是你们寻找的铂金龙神！”

　　一切都清楚了。

　　铂金龙神，一定是沉睡的铂金龙神外放的神识，将整个塞伯坦世界金属化！

　　“可是！”伊露猛然站起，长出一口气，小美人抚着胸口平静的开口：“可是，龙茧是龙族的领域，即使是禁咒也无法打破。如果换成巴哈姆特，那就意味着那是他的神域！虫子又怎么可能侵入神的领域！”

　　“孩子，母虫子没有侵入神的领域，而是侵入了龙神的梦境。”老巫婆对自己独有的能力很有信心。“我们女巫一族预知未来的方式和梦境很相近，所以我能感知西斯的释放能力时那股熟悉的波动。”

　　“孩子，我会让艾薇带领你们穿过锐草大草原，前往铬镍森林，并帮助你们联络上反抗军，他们会有办法帮助你们渡过水银海，穿越钒钛高原，抵达铂金龙城！”老巫婆将一枚徽章交给雷欧。

　　“到了那里，我该怎么做？”雷欧根本不知道该如何唤醒龙神。

　　“孩子，这是你的任务。如果想让我给出参考，我会说‘跟随你的心’。”

　　雷欧点了点头，望着手掌中闪闪发光的徽章，转而问道：“我能为你们做什么？”

　　老巫婆笑道，“如果你能唤醒龙神，我们什么都不需要；如果失败了，我希望你能帮助我们离开。”说着老巫婆有意无意的将那双白瞳转向一直静悄悄匍匐在雷欧肩膀上的雄蜂。

　　“好的，我答应你。”

　　结束了收获极多的谈话，雷欧和伊露双双离开。艾薇已经气嘟嘟的等在阶梯下面了。作为村庄内最好的猎人，护送雷欧的任务非她莫属。

　　身处一望无际的锐草大草原，光莲的消耗极大。为了不影响下面的战斗，雷欧特意从星戒中翻出一套全钢战甲，将自己从头到脚武装起来。饶是如此，锋利的草茎还是一刻不停的切割着他的身体，留下一路飞溅的火星子。


第6章 反抗军（上）

　　艾薇异化的皮肤早已适应了锐草的锋利。躲过恐怖的掠食者，领着雷欧有惊无险的穿越草原，抵达铬镍森林。

　　“好了，我的任务完成了。”艾薇终于能长长出口气了。

　　“谢谢你。”雷欧取出一副备用皮手套递给艾薇。

　　“给我的？”女孩眼睛一亮。

　　雷欧笑着点头，女孩高兴的抢过来戴在手上，一副爱不释手的样子。

　　“可惜，它太脆弱。”艾薇满脸不舍的褪下皮手套，交还给雷欧。

　　雷欧心中一黯，“艾薇，你快回去吧，告诉大巫师，我会遵守约定的。”

　　锐草在林地边缘消失，踩着黝黑坚硬的地面，雷欧走进幽暗的森林。“雷欧，你是想把纳美人安置在三号星碟上吗？”伊露踮着脚尖，跟在雷欧身后。

　　“嗯，三号星是金属星蝶，我想纳美人一定很适应的。对了伊露，你发现没有，似乎这里的植物能从金属中吸收营养，就和艾莎那样。”

　　“不一样，艾莎古树能吸收所有的元素，而这里的异化植物只能吸收金属元素。”伊露在盘结的根脉中小心的穿行，不时好奇的敲击着光滑的根茎。它们无一例外，都发出金属特有的清脆回声。

　　伊露搭起手，仰望无尽的森林，不由叹了口气：“雷欧，也只有神才有这样恐怖的能力吧。”

　　雷欧点了点头，“而且只是从睡梦中溢出的能量，就造成了如此大的灾难。”

　　“有人。”挑开遮挡视线，宛如钢索一样的藤蔓，雷欧顿时愣住了。

　　“天哪，这是谁干的？”伊露站在根脉的边缘惊呼道。

　　脚下已没有路，两人正站在一个巨坑边缘。仿佛被巨兽咬了一口扔在地面的南瓜，混合着唾液的金属坑内犬牙交错，尖锐凸起的残迹中还有几处尚未熄灭的浓烟。

　　“小心！”雷欧扶着伊露从边缘一步步走入大坑。深入凹坑底部，刺鼻的硫磺味扑面而来，呛的雷欧直淌眼泪。

　　“酸液腐蚀的结果。”伊露用玻棒挑起一滴黄绿色粘液，放进装着酸性中和剂的瓶子内，溶液内顿时气泡翻滚，释放出大量的空气。“水下呼吸剂就是利用综合胃酸时释放空气的原理，但显然这里的酸液比胃酸强太多了。”

　　“那为什么这些金属没事？”雷欧指着被酸液覆盖的金属地面问道。

　　“金属在饱受酸液腐蚀后，会在表面自发形成一层致密的保护膜，隔绝酸液继续的侵蚀。”伊露小心的将玻棒插入一滩酸液，轻轻摩挲起金属的表面。果然，令人恐惧的咯吱声再次响起，浓烟滚滚，被玻棒摩擦的地面迅速凹陷。

　　“好像是黑龙的龙息。”伊露忽道。

　　“嗯，腐蚀合金的酸液虽然有不少，但能造成这么大面积的伤害也只有黑龙了吧。”雷欧也是这么想的。

　　“可是龙族不是在神话时代凋零了么？最后残余的龙族也没能熬过残酷的蛮荒时代，直到现在，全世界仅剩的巨龙也只有雷兹的皇后了吧。”伊露随即又推翻了自己的判断。

　　“我想它们应该就是纳美人口中的铁骨龙。”雷欧叹了口气，“可能我们忽略了铁骨龙中的‘骨’字。”

　　“骨龙？！”伊露一声惊呼，“是了！这里是龙族的墓地，所以铁骨龙是被金属化的骨龙！”

　　“嗯？”银徽铳士被千年神果大大强化的听力，敏锐的捕捉到一丝微弱的呻吟。雷欧拔出双铳，掩护着伊露小心的走了过去。

　　穿过烟柱，呻吟猛然强烈，只见一个齐腰而断的半截女性残体正躺在金属残迹上，痛苦的呻吟着。残缺的身体正吱吱冒着气泡，貌似不是被铁骨龙一口咬断，反倒像被浓酸一点点腐蚀掉下半身。

　　貌似从金属化的身体内流出的也是鲜血，伊露快步上前施救。雷欧轻声道：“能救活么？”

　　“不知道，试试看吧，希望恢复药剂能对她有用。”伊露拔出瓶塞，正准备将药液倒入伤者口中，身后却猛的一声弦响，合金箭瞬间洞穿了伤者胸膛。

　　雷欧转过身来，正见一群围拢过来的战士。

　　“你干什么！”气嘟嘟的伊露正欲上前质问，却被雷欧挡在身后。

　　“她没救了，人类。”领头的女战士高大健硕，闪亮的金属高跟踩着尖促的步点，停在雷欧面前。

　　“你们是反抗军？”雷欧冷声道。

　　“是，她是我们中的一员。”女人冲已经死亡的伤者努努嘴。

　　“也许我们能救活她。”怎么对自己人也如此残忍，雷欧有些孩子气的质问。

　　女人摇了摇头，“没人能救活她。”

　　也许是雷欧和伊露拯救同伴的行动无形中消除了反抗军的敌意，女人又多说了句，“想知道她经历了什么吗？”

　　不等雷欧回答，女人挥了挥手，示意同伴将尸体抬走。

　　“她被钢骨龙像棒棒糖一样含在嘴里，然后被其分泌的唾液一点点融化掉身躯。一边享受鲜嫩的血肉，一边看着猎物痛苦的哀号，这是钢骨龙最大的乐趣。”女人冷冷的转过身来，“知道为什么骨龙只吃掉一半么？”

　　雷欧黯然。

　　“它就是要让所有人听到战士临死前的哀号。它们是要将恐惧深深烙印在我们心里，烙印在所有胆敢反抗西斯的暴徒们的心里。”女人面带嘲讽的目视伊露，“她的胸腔早被铁骨龙注满了酸液，再过不久，就会从内脏开始，溶化成一滩粘水。”

　　“纳美人大巫师让我们来找你们。”雷欧将徽章抛给女头领，“如果方便的话，请带我去见艾米丽。”

　　大巫师的徽章没起多大作用，倒是听雷欧说出黄铜大叔爱人的名字，女人随即来了兴趣：“你认识艾米丽？”

　　“嗯，她是黄铜大叔的爱人。”雷欧将黄铜魔像告知的情况斟酌着说了出来。

　　“原来是老情人的信使，那我就带你们去见她。”女头领望着雷欧伤痕累累的盔甲嘲笑道，“希望这身甲胄能保护你平安抵达。”

　　“哈哈哈……”不出意外，引来一阵哄笑。


第6章 反抗军（中）

　　这队反抗军有男有女，虽然看起来像是光着屁股，其实却没有露出任何一处令人难堪的器官。好像裸体穿了身金属紧身衣一样。

　　皮肤超强的韧性让他们能够抵御金属化的丛林，强健的骨骼和肌肉更使他们获得了巨大的力量。所以饶是经历了两轮神果强化体质，雷欧还是有些跟不上他们的奔跑速度。

　　用占满果酱的牛角面包换来了反抗军的友谊，一名强壮的男性战士主动要求背着雷欧上路。

　　铬镍森林幽暗无比，纵横的树冠遮蔽了头顶的天空，反抗军一个挨着一个，在隐秘的路径上疾驰。锋利的树枝如一把把砍向自己的利剑，包裹雷欧的战甲在幽暗的林间小道溅起一串又一串耀眼的火光。伊露张开翅膀，紧跟在他的身后。星斗士盔甲神奇的变化引来不少羡慕的目光。

　　领头的女战士猛然竖起拳头，队伍很快停了下来。短暂的寂静，女头领沉声道：“原地休息。”

　　高耸的巨树树根盘匝，许多突出地面，形成天然的洞穴。女战士领着小队熟练的在穿行其中，抵达反抗军隐匿的宿营地。

　　仔细检查过后，众人全都松了口气。这时候相邻的女战士才敢低声的交流，而且谈论的对象似乎正是刚从男战士背上下来的雷欧。

　　“多谢了，伙计。”雷欧笑道。

　　“嘿嘿。”男人傻傻的笑着，“俺叫图拉姆。”

　　“我叫雷欧。”雷欧伸出手掌和对面伸过来的金属手掌紧紧握在一起。正像他对伊露说的那样，除了肤色，他们没什么不同。

　　“嗨，信使，跟我们说说外面的事情吧？”女战士们聚拢在一起，远远的冲雷欧娇笑。

　　“嗯，好的。”雷欧拍拍图拉姆的肩膀，和伊露并肩走了过去。

　　聊天是最好的拉近距离的方式，雷欧说了许多外面世界的情况，而同样的，也从女战士们的口中得到了许多塞伯坦的讯息。

　　比如，他就知道比起恐怖的铁骨龙，最令战士们头疼的其实是一种名叫钢斯拉的怪物。“它们从钢卵中诞生，锋利的爪牙能轻易洞穿我们的身体，还有恐怖的腐蚀液，你没见过被它们击中的战士的惨状，身体会像蜡烛一样熔化掉，真是太可怕了。”一个年纪最轻的女战士现在说起来还是心有余悸。

　　“蜡烛？”雷欧心中一动，“你们这里也有蜡烛么？”

　　“当然有！是用黑铁松上流出的松汁做成。”女战士小心的从系在腰间的铁罐中掏出一根淡银色的柱状体，递给雷欧时还不忘叮嘱，“小心点。”

　　雷欧捏了捏，虽然也有些软，但肯定是金属。“怎么点燃呢？”

　　“摩擦就可以了，或者在树干上一划……”女孩比划着道。

　　“噤声！”女头领一声低喝，众人赶紧闭上了嘴巴。天然形成的洞穴只有一个入口，战士们正随女首领的手势，轻轻向入口处走去。

　　刺耳的咯吱声沿着头顶纵横的根脉四处传播，雷欧和伊露默契的对视一眼，来的是个大家伙。

　　“是八爪钢斯拉。”女首领似乎松了口气。借助树根的掩护，战士们迅速抢占有利地形，将自己隐藏起来。

　　咯吱声越来越大，不久，数道四处游走的猩红光束沿着入口射出洞穴，庞大的银灰色身躯从黑影中无声冒出。

　　躲在洞穴深处的雷欧第一时间看清了钢斯拉的外貌。一个半身蜘蛛半身女人的金属怪物。似乎嗅到了一丝危险，蜘蛛猛然喷出一张钢丝蛛网。蜘蛛蠕动着口器，将罩在起伏的根脉上的蛛网缓缓收拢。似乎早知它的伎俩，所以死死趴伏在沟壑中的战士没有动。将没有网罗到猎物的蛛网重新吞入腹中，女怪物随即弯下腰来，钻入洞穴。

　　“动手！”女怪物弯腰的瞬间，女头领一声怒喝，猛然掷出长矛。

　　噗！长矛直插怪物胸膛，溅起一朵惨绿的血花。怪物还没来及嘶嚎，锋利的投枪立时洞穿了女人的身体。

　　咣！高大的身躯轰然砸落地面，引出一声巨响。

　　“快，勾住利爪！”怪物身死，貌似头领并未放松，反而举枪冲个上去。

　　还是晚了，被钢矛洞穿的女尸猛然炸开，腹部以下的蛛体又站了起来。

　　“分身？”雷欧惊道。

　　“难道是螯合物？”伊露瞪大了眼睛。

　　金属蜘蛛比半身女妖更加凶残好斗，冲猛冲过来的战士喷出一张银光闪闪的蛛网，将猎物罩住的瞬间，前爪闪电般刺出！

　　噗嗤！一名女战士整个腹部被洞穿，带着倒钩的利爪猛然拔出，碎裂的脏器伴着淋淋鲜血狂喷而出！女战士一声惨叫，仰面躺倒在地。

　　噗噗！绿汁喷溅，两侧小爪脱体喷出，贯通战士的身体，一头刺入墙壁。断指处粘稠的血浆渐渐凝固，重又变成银灰色的利爪。

　　“伊露，你去救人！”

　　借助同伴不惜用身体的掩护，手持巨斧的战士猛然跃起，重重劈入甲壳。“上！”女首领健步冲上，长矛刺入口器，狠狠一拧。蜘蛛脸上顿时被开了个血淋淋的大洞。怪兽吃痛，奋力挥出前爪，斩向急退中的女战士。

　　一声怒轰，穿甲爆裂弹从伤口处直入蛛脑，将整个头骨掀飞。

　　咚！大蜘蛛冒着血浆扑倒在地，巨大的前爪正举着女战士的头顶。女头领目光复杂的转过身来，雷欧脑海中刚刚放松的弦骤然绷紧，“快退！”

　　噗嗤！笼罩头顶的合金根脉应声破了个大洞，飞溅的浓雾中一团绿色光球猛然砸落地面。“是铁骨龙！”飞溅的酸液溶化一切阻挡之物，将整个洞穴腐蚀成丑陋的大坑。许多战士被酸液溅到，身上立时出现溶穿胸膛的巨大窟窿。

　　一声震耳欲聋的龙吟，两只巨大的牛角豆腐般刺破头顶根脉，插入洞穴。星火飞溅，恐怖的咯吱声随即响起。牛角猛然一拧，竟将整个根脉撕烂！

　　呼哧！呼哧！巨大的鼻孔喷着腐蚀一切的酸雾，伸入洞穴。两道猩红的光束随即扯破仅存的黑暗，在幸存战士们的身上依次扫过。


第6章 反抗军（下）

　　“图拉姆，快跑，跑啊！”女头领强忍惊惧，奋力掷出长矛。叮！锋利的矛尖被看似柔软的鼻肉弹开。巨龙抖了抖鼻孔，猛然喷出一股浓烟。

　　轰！双铳怒吼，合金弹头冲入浓烟，在巨龙的鼻孔中爆炸。火光闪烁，巨龙吃痛，猛然仰起头，重重打了个喷嚏。

　　“走！”无上的龙威一直压在雷欧心头，让这次攻击显得多少有些仓促。不等巨龙低头，雷欧双枪连击，悉数轰在最痛的软肉上，打得巨龙怒吼连连。

　　“图拉姆，快跑！不要让他抓住你！”被女头领的怒吼惊醒，一路背着雷欧的男战士大喊一声，扭头狂奔。

　　眼见冲出洞穴，一条巨大的钢鞭从头顶猛然刺入男人后心。

　　“图拉姆！”女头领悲愤欲绝，不顾一切的冲了上去。“雷欧小心！”少年勇者刚刚扑出，就听背后伊露一声惊叫，巨大的口器闪电般咬下，连带着合金地面一同撕下。

　　伊露两眼一黑，险些昏死过去。

　　巨龙一击得手，收回钢尾，便要振翅高飞。

　　铳枪的轰鸣再次响起，昏昏噩噩的小美人猛然振作起来。“雷欧！”

　　一朵洁白的光莲绽放在巨龙的钢铁口器中，死死保护着雷欧。勇者双枪怒吼，多重穿甲弹配合木质化弹头一路击穿龙手的上颚，射出脑中！

　　赤霞满腔的脑颅中正漂浮着宛如火种的龙晶，雷欧双铳合璧，愤然轰出。“去死！”

　　轰——雷火流星正中龙晶，铁骨龙钢化的脑壳猛然膨胀，火光迸溅，龙兽如断线木偶，重重扑地。

　　“主人，好棒！”是小火！危机关头，魔铳内沉睡的器灵终于苏醒！

　　“小火，你再不醒过来，就再也醒不过来了！”雷欧撑开紧紧咬合的钢牙，爬出龙兽头颅。

　　“嘻嘻，人家这一觉睡的好舒服啊！”小火惬意的伸着懒腰。“只可惜主人的晋级试炼没有赶上，要不然最起码也是个金徽吧。”

　　“这不重要。”小雷跟着开口，“主人自己获得提升才是真的。”

　　雷欧欣慰的点了点头，小雷主动跟他说话，说明已经放弃了以前对他的成见了吧。

　　“图拉姆！图拉姆！”耳边响起女头领悲惨的呼救，雷欧不由叹了口气。

　　“让我试试。”伊露走过去将手掌搭在女人肩头。“他没有被龙息侵蚀，只是受了重创，所以请相信我。”

　　女头领慌忙点头，抓着男人的手掌，挪到旁边。伊露围着洞穿胸膛的尾刺四处看过后，长出了口气：“还有救。”

　　“先别将尾刺拔出。”伊露飞快配置起康复药水，并示意雷欧过来帮忙。

　　噗嗤！残余的战士们抬起龙尾，雷欧扶住男人肩膀猛然发力，将意识涣散的图拉姆从尾刺上拽出。

　　“快，灌他喝下去！”将药水递给雷欧，伊露想缝合创伤，可怎么也刺不穿男人的肌肤！

　　“让我来！”女头领掏出枚钢针，为男人熟练的缝合身体。看来平时没少给自己和同伴缝合伤口。

　　康复药水的光芒在胸膛绽放，细细修补着被骨龙刺穿的身体。

　　“啊……”伴着一声微弱的呻吟，男人终于活了过来。

　　女头领双腿一软，瘫坐在地，大口大口的喘着气。貌似他们不是情侣？见雷欧投来疑惑的目光，女头领笑道，“图拉姆是我们这一队仅有的男人，还需要他和他心爱的伴侣为我们播撒斗争的火种，所以他不能死。”

　　雷欧点了点头，“男人都被西斯抓走了？”

　　女头领点了点头，“铁骨龙会抓走男儿，吃掉女人。这次多亏了你，谢谢。”说着冲雷欧和伊露深深鞠了个躬。

　　伊露笑着站起身来，“虽然你们被金属异化，但基本的元素感应还在，所以魔法药剂能起效。”语气一转，伊露兴奋的抱住雷欧臂膀，“要说还是我们雷欧最棒了，竟然轰杀了一头钢骨龙。可这家伙怎么处理呢？”

　　“主人，何不召唤乔伊米拉，让她试试看？”小火提议。

　　“对啊！”心中一动，被星卵包裹的黑暗巫妖立时现身。美丽的星卵缓缓开启，分解成美丽的星斗士盔甲，包裹在乔伊米拉身上。

　　“她是什么座？”伊露笑问。

　　“天秤座。”雷欧指着护臂上酷似虎头和鲨鱼头的扇翅道，“她的双手就是秤盘。”

　　“秤什么？”伊露好奇的追问。

　　雷欧沉声道：“人心。”

　　亡灵锁链也没有消失，正缠在乔伊米拉的臂弯。收到雷欧的命令，黑暗巫妖缓缓向钢骨龙走去。

　　“主人，龙晶已经碎裂，无法召唤。”不等雷欧回答，乔伊米拉竟解除星斗士状态。“不过，这身钢架倒是不错，如果主人交给我的话，我能进化成龙巫妖！”

　　“可以，你看着办吧。”雷欧欣然点头，貌似龙巫妖这名字听起来就很拉风。

　　貌似星斗士盔甲化作星光消失，但锁链却留了下来，围绕黑暗巫妖的身体，仿佛一条条黑暗蝰蛇，撕咬着看不见的猎物。

　　乔伊米拉刚走到铁骨龙尸体旁，满身锁链立时沸腾起来。锁链饶身游走，纷纷刺入铁骨龙身体，并拖着又被缠成个黑链球的乔伊米拉向龙尸滑去。

　　猩红的龙睛猛然睁开，吓得众人一大跳。仿佛被一双看不见的魔爪拖拽，僵硬的铁骨龙竟晃晃悠悠的站了起来。

　　包裹腹部的合金肋骨软化成一条条海带，竭力张开怀抱，将乔伊米拉迎入胸腔。漆黑的锁链渐渐雾化，越来越多的怨灵脱离锁链的束缚，拖着浓浓的黑烟游走在龙尸周围。

　　凄惨的哭号声直入灵魂，将惊惧一波波送人每个人心底。

　　怨灵越来越多，越绕越快！顿时刮起一道亡灵风暴！

　　风暴眼中的钢骨龙仰天咆哮，怨灵们张牙舞爪，厉声附和，从四面八方冲入骨龙胸腔！

　　咯吱——

　　龙尸吹气般胀大，肌肉崩裂，骨骼粉碎。亡灵早已消失，鼓胀的胸膛内宛如孕育着一个黑洞！

　　正当所有人都以为铁骨龙即将爆炸之时，噗嗤一声响，仿佛漏气的皮球，龙尸以肉眼可见的速度干瘪下去。一连串的噼啪炸响，干瘪的肌肤很快布满龟裂，随着一只白嫩的小手刺破胸腔，铁骨龙尸瞬间崩塌，于半空中化为腐朽的木渣。


第7章 艾伦古树（上）

　　“咦，没什么变化啊？”搞出这么大的声势，到头来还是和先前差不多嘛，瞪大眼睛的伊露略显失望。

　　“女主人，你来摸摸看。”乔伊米拉伸出捂住胸部的一只手，递到伊露面前。

　　伊露好奇的握住乔伊米拉的手掌，表情顿时凝重起来，“温度，你，变成人了？”

　　乔伊米拉难掩激动：“原来肉体和灵魂是可以互相转化的！”

　　雷欧心中一动，“乔伊米拉，你现在是什么级数？”

　　“九级。”

　　果然，乔伊米拉已经触摸到众神的脚尖了吧。

　　伊露笑着眨了眨眼，将女孩的手重新放到裸露的乳球上，“乔伊米拉，如果再变身星斗士，你能成为十级的半神么？”

　　乔伊米拉摇了摇头，“主人的星云棋必须跟着晋升才可以，否则即使变身成星斗士，也只能停滞在九级顶峰的实力。”

　　雷欧点了点头，“毕竟从一开始，所谓的星斗士就不是真正意义上守护一个星座的强悍存在，与灵魂战棋融合后，虽然整体提升为星云棋，但同样不是真正意义上的星斗士。”

　　伊露笑道：“所以乔伊米拉他们是星云棋的星斗士，而不是星座的守护神。”

　　乔伊米拉忽道：“主人，如果十二宫的星斗士全部晋升为九级，或许星云棋会跟着获得突破。”

　　雷欧上下打量了一遍美丽的女巫，欣然道：“快把盔甲穿上吧，这里太危险。”

　　乔伊米拉俏脸微红，心念一动，星光挥洒，将自己重新武装起来。

　　雷欧转过身来，正见女头领正搀扶着图拉姆，满怀戒备的盯着他。

　　雷欧指着只剩灰渣的铁骨龙的遗骸笑道：“我不是信使，但我也不是敌人。如你所见，我们有共同的目标。”

　　女头领微微颔首：“我相信我的眼睛，你不是坏人。请跟我来吧，我带你们去见先知。”

　　先知？艾米丽竟然是先知？这可跟黄铜大叔说的很不一样啊……

　　带着满腹疑问，雷欧重新上路。

　　铬镍森林处处隐藏着危机，被金属异化的魔兽凶悍无比。好在有熟门熟路的反抗军做向导，三天后，雷欧终于抵达此行的目的地，一座深不见底的裂谷前。

　　裂谷两边的峭壁银光闪闪，爬满了树根。许多合金根脉甚至穿过裂谷，深入另一边的峭壁，形成天然的桥梁。

　　“跟我来吧。”女头领背着图拉姆飞身跃上一座根桥，“注意跟着我的脚印。”女人沿着根脉向前飞奔，留下一路闪烁的脚印。

　　“好神奇的魔法。”伊露眉头微皱，“好像又不是。”

　　雷欧轻声道：“这是树根释放出的元素能量，你们注意看脚下长满了的根须，它们就像是人身体上的汗毛孔，能够感知最细微的触碰。所以脚踩上去就会很容易将根须中蕴含的元素能量挤出来，形成一个个闪光的脚印。”

　　“因为这是个金属的世界，被挤出来的多是金属元素，所以脚印才会是银灰金属色。”伊露很快就想明白了。

　　雷欧还能感受到身边许多恐怖的魔法陷阱释放出的若有若无的元素波动，提醒伊露不要大意，踩着女头领的脚印，在纵横的根脉上飞奔。

　　在一条断根的尽头，女头领终身一跃，跳入深渊。雷欧想都没想，跟着跳了下去。

　　耳边风声猎猎，脚底一软，已经踏上地面。巨大的蘑菇丛横伸出峭壁，组成天然的缓冲阵。虽然蘑菇也被金属化，但却是很柔软的合金。

　　乔伊米拉坠着锁链缓缓落地，旁边是扇动翅膀的伊露。

　　“来！”女头领正站在不远处的菇伞上。

　　和裂谷上的根脉一样，有些蘑菇也是不能踩的。比如一种赤红如血的食蜥菇，分泌的酸性粘液能将深渊龙蜥溶化掉。还有一种闪电金针菇，一个个美丽的圆形伞冠中蕴藏着恐怖的雷系能量，一旦惹到他，等待你的将是无休止的连锁闪电。

　　踏上一棵巨大无比的斑点蘑菇，女战士依次踩亮了蘑菇上的光斑。

　　“传送魔法阵？”伊露眼睛一亮，真是别出心裁的设计。

　　激发的光束在中央汇聚成魔法门，女头领深深看了雷欧一眼，转身走了进去。

　　已经到了这一步，回头是不可能的了。雷欧长出一口气，跟着走进魔法门。空旷的大厅围满了战士，流淌的金属光泽险些晃花了他的双眼。

　　女头领正分开人浪，向深处走去。雷欧实相的站在原地，冲一双双戒备的光眼笑眯眯的打着招呼。

　　“你是黄铜什么人？”沙哑的声音在挤满钢铁大军的大厅回荡。

　　“大叔是我的朋友，住在我的领星。”雷欧想了想，决定实话实说。

　　“这么说你不是信使？”

　　雷欧摇了摇头，“不是，比起为大叔送信，我还有更重要的任务。”

　　趁着短暂的沉默，雷欧细细打量着这座被根脉包裹的大厅。习惯了金属生命的雷欧恍然发现，包围他的大军不是被异化的纳美人，而是——魔像！

　　难怪周围是一双双光眼！

　　“母亲说在你的身上闻到了老姐妹的气息。告诉我，你怎会沾染上远古树种的气息？”

　　母亲？老姐妹？远古树种？雷欧敏锐的将几个词语连接起来，顿时恍然大悟，“艾莎古树和艾菲圣诞树是我的伙伴！”

　　地面大震，满是环状花纹的墙壁不受控制的扭动起来。几乎在同一瞬间，古老的声音在雷欧的意识海深处响起：“艾莎和艾菲都还活着？！”

　　熟悉的波动透着浓浓的母树的气息，雷欧柔声默念：“是的，她们都在我的领星，还有一棵乌托树。”

　　“你过来，让我审视一下你的灵魂。”颤抖的声音充满了掩饰不了的激动。

　　几处墙壁瞬间扭曲，滴答着金属黏液的根脉倒插入大厅中央，组成一座庄严的尖顶圣殿。

　　显然是收到了“母亲”的神谕，魔像大军缓缓后撤，为雷欧留出一条通道。

　　“雷欧……”伊露紧张的握住丈夫的手。

　　“没事，这是对我的考验。”雷欧笑着安慰一番，大步走了上去。少年勇者有个强烈的预感，唤醒铂金龙神的希望就在眼前！


第7章 艾伦古树（中）

　　一物降一物，环环相扣的平衡世界，是母树创立的所有规则的基石。有能够吸取铂金龙神的『掠梦虫』的存在，所以在塞伯坦世界，就注定会孕育出足够克制她的生灵。

　　雷欧刚走进圣殿，脚下粘稠的液体便沿着他的身体迅速漫溢，将其包裹。眼见雷欧变成一颗金属蛋，伊露不由紧张起来。

　　“女主人，主人很好。”乔伊米拉安慰道。

　　“果然是艾莎和艾菲的烙印！”被金属液包裹的雷欧猛然听见一声熟悉的呼唤，正是刚才跟他说话的“母亲”。

　　“你是艾亚之子？”声音中充满了意外的惊喜。

　　“是的。”

　　“很好，也只有母树的血脉才能融化包裹姐妹的种衣。”声音欣然道，“我叫艾伦，如你所见，我也是远古神树之一。”

　　古树的话雷欧并不意外，反倒是被艾米丽称为母亲引起了他的兴趣：“你好艾伦，我叫雷欧，这些魔像都是你的孩子？”

　　“对，他们从我的根瘤中诞生，就像母树诞生了矮人和地精一样。不过因为是由我诞生的关系，所以魔像一直被算做亚人种。”

　　雷欧笑道：“只要是智慧生命，都应该被尊重，无论他们诞生自哪里。”

　　艾伦一声长叹，“果然是母树的孩子，才能说出这么温暖人心的话吧。雷欧是么？是什么让你舍得远离我那两个可爱的姐妹，来到这里？”

　　“呵呵……”雷欧笑道，“艾伦，我是来唤醒铂金龙神巴哈姆特的。”

　　艾伦传递过来一股无比郑重的波动，“果然和我想的一样！一万年前铂金龙神重伤归来，化为龙茧重回母树的怀抱，并通过吸收母树无上的能量默默的修复身体。却不想在三千年前被一只掠梦虫吸附，导致神力外泄，于是异变就不可抑制的发生了。”

　　“艾伦，你怎么会在这里？”

　　“这还要感谢你那位黄铜大叔，他替艾米丽找到了一滴龙神之血，融化了包裹我的种衣，才使我重见天日。”

　　“是巴哈姆特的血液么？！怎么这世界还有两滴的吗？”复活艾丝翠拉用掉的不就是巴哈姆特的鲜血！

　　“这个我不清楚，巴哈姆特和你一样，孕育时受到母树特别的关爱，所以他的血也能融化母树设下的禁制，令我们重生。”艾伦笑道。

　　雷欧将那丝怀疑深埋心底，转而将精力集中到唤醒神龙上来：“艾伦，你能帮助我唤醒龙神么？”

　　“可以，这也是我的使命。”说到这里，艾伦语气不由一黯。

　　这个小小的细节，雷欧并没有注意，“艾伦，我们要怎么做？”

　　“以我现在的能力，诞生的魔像别说铁骨龙，就是钢斯拉，他们也很难打赢。你必须使我有能力诞生诸如钒铁魔像、铬铜魔像、钨钢魔像、水银魔像、钛金魔像等等这些高阶魔像。”

　　雷欧点了点头，“还有么？”

　　“解决掉钢斯拉大军，我们就能攻占钒钛高原，但若想攻破护佑铂金龙城的玄铁城墙，我们必须诞生巨像级数的『泰坦』或者『龙魔像』。”

　　“比绿巨人还要强悍的泰坦？”至于龙魔像，想想也就知道是什么了。雷欧已经无话可说了。

　　“嗯，泰坦和龙魔像一样，都是巨像级数的顶级魔像。”说到自己最优秀的孩子，艾伦流露出不加掩饰的骄傲。

　　艾伦自然流露的深情让雷欧心中一暖，“一步一步来吧，钒铁、铬铜、钨钢、水银、钛金，诞生这些魔像需要什么？”

　　“主要缺少钒、铜、钨、钛四种稀有金属元素，铬镍森林里富含铬，水银海中有大量的汞，所以这两样都不缺。”

　　“主人，艾莎古树应该有我们需要的金属。”一直没有说话的小火给雷欧指明了方向。

　　雷欧心中一动，肩膀上的雄蜂立时消失。“艾伦，艾莎应该能帮上忙。”

　　“雷欧，你那只星兽很厉害。”艾伦也感应到了时空的震荡。

　　等雄蜂再出现，一颗颗包着果皮的巨蛋随即堆满了雷欧周围。“主人，艾莎让您尽快返回，我们的领海也出现了游弋的龙鲨。”随之而来的还有一个坏消息。

　　“该死的虫子究竟释放了多少龙鲨！”雷欧难免焦急起来。

　　雄蜂又道：“艾莎还说，主人千万别让艾伦孕育『神像』，否则她会死的。她说远古神树同时出现，且都与主人产生了联系，说明这是母树的旨意。而且主人的星盘中不也正好有一颗合金星碟么，很有可能就是为艾伦准备的！”

　　雷欧心中一沉，迅速联系上神树：“艾伦，你要孕育神像对么？”

　　艾伦叹了口气，“是的，无论是合金魔像还是泰坦巨像和龙魔像，都无法战胜盘踞在龙茧上的西斯。吸收了龙神的能力，让她晋升为半神级的强悍存在。一旦我们渡过水银海，就会进入她的领域。在那里，她是无敌的。所以若要战胜西斯，必须先击破她的领域。”

　　雷欧接口道：“所以你要诞生半神级的神像。”

　　艾伦传过来一记坚定的波动，“不错，杀死西斯是我的使命。你不会想到她给母树带来了多么巨大的伤害！”

　　雷欧点了点头，“所以作为母树最初的孩子，这是你必须担负的责任。”不等艾伦回答，雷欧又道：“但唤醒铂金龙神也是我必须完成的任务。就在刚才，艾莎让雄蜂转告我说，龙鲨已经逼近了我的领海，你知道么，我的领海是第七旋臂最边缘的根系，龙鲨出现在那里，说明中央根系已经全部沦陷了！”

　　雷欧最后道：“你和我，有着共同的敌人，我们是盟友！所以请告诉我，除了诞生神像，还有没有其它办法？”

　　艾伦沉思片刻，随即郑重的开口，“那么，我的盟友，请告诉我，你拥有什么？”

　　虽然明知道可能又是个圈套，但他无从选择！心念转动，少年勇者咬牙道：“黑洞！”

　　艾伦一声惊呼，“母树将『神罚』给了你？！”


第7章 艾伦古树（下）

　　“神罚？”

　　“对，神罚！那么，『神恩』在哪？”艾伦连声追问。

　　“艾伦，什么是神罚？什么又是神恩？”雷欧虽然也能想出个大概，但还是想听古树详细的解释。

　　“神罚就是母树给你的黑洞，能放逐一切罪恶。据说当时母树打造神罚之后，有感其威力巨大，所以又打造了神恩，令二物互相克制。你既身具神罚，怎么，神恩不在你那？”

　　雷欧摇了摇头，“这么说黑洞是母树一手制造的？”

　　“对，她萌生于『过去』，繁茂于『现在』，延伸到无限的『未来』……”艾伦吟诵起描绘世界诞生的诗篇。

　　“『过去』、『现在』、『未来』……”雷欧若有所思。

　　得知雷欧身具神罚，所以艾伦很高兴的改变了计划，先把高阶魔像诞生出来。一队精英魔像深入丛林，砍伐富含铬元素的巨树，而雷欧则在带他抵达这里的女头领美林的引领下，赶往水银海，捕捉里面的银水母。

　　“阁下，一定要听从我的指令，千万不要被水银潮溅到身上！”名叫美林的女战士头领叮嘱道。

　　“好的。”雷欧点了点头。

　　众人抵达一处名叫海豚湾的天然港湾，据说每当退潮的时候，这里就会聚集大量的银水母。

　　“雷欧，你看那片雾，好像很不简单。”白茫茫的水银海一望无际，水面之上笼罩着不停翻滚变幻的银灰色的迷雾。

　　其实伊露还没开口，雷欧就感觉到了。不断延伸的五感在水银海的边缘粘滞，被往来的海浪不停推动，混成一团。

　　“伊露，如果我没猜错的话，水银海的浪花就是西斯领域的边缘。”

　　“那怎么办？雄蜂能将银水母传送走么？”伊露不由担心起来。

　　雷欧其实也没有底，“试试看吧，海豚湾正好凸出海岸线，领域通常来说都是中心强，边缘弱。希望雄蜂的能力能够使得西斯的领域暂时扭曲。”

　　“小心！”美林急忙弓腰，领着雷欧转入纠结的根系之内。强悍的意识环层层推进，扫荡着寂静的森林。

　　“是钢骨龙。”小火跃跃欲试的道。

　　“小火，现在不是时候。”雷欧生怕魔铳陡然释放出挑衅的波动。

　　“我知道，不过主人，战斗时迟早的事情。”小火得意的哼哼，“就让这些家伙多活几天吧。”

　　“不要抵抗，放开心灵，就当你是根木头。”美林在雷欧耳边悄声道。

　　“嗯！”雷欧随即放弃反抗，任由铁骨龙的意识掠过灵魂，深入地面。比别人更敏锐的感知让他能清楚的感觉到那种有如实质的扫荡。甚至他还将自己的意识小心的逆行而上，去感受铁骨龙的思绪。

　　铁骨龙外放的意识环很快消失，随着几声低吼，巨兽渐渐远去。

　　雷欧和美林几乎同时出了口气。女战士赞许的点了点头，“快走。”

　　雄蜂静静的趴伏在雷欧的肩膀，就在刚才，当铁骨龙的意识扫过雷欧这根“木头”的时候，他忽然感觉不到雄蜂的存在，如果他没猜错的话，雄蜂应该开启了自己的领域。

　　“十级？”雷欧忍不住问道。

　　“主人，我没有达到雷克萨的水准。我只是学着妖蛾，扭曲了周围的时空，将自己包裹起来，躲开了铁骨龙的审视。”雄蜂应道。

　　雷欧恍然大悟，“原来是这样。”

　　竟然雄蜂能扭曲时空，问题就简单了。西斯的领域与潮涨潮落的水银海密切相关，而突出来的海豚湾正好处于最边缘的地带，在这里西斯的领域最薄弱。

　　如果将西斯的领域比作一张地毯，那么雄蜂要做的事情其实很简单，就是将地毯的边缘小心的卷起一些，露出下面被遮盖的空间。

　　因为要全力释放，所以雄蜂变回了原貌。巨大的十二翼星兽缓慢而有节奏的扇动时空的涟漪，将西斯的领域慢慢卷起，露出浓稠的海豚湾。

　　“雷欧快看！”随着浓雾渐渐退去，许多巨大的磷光水母仿佛一盏盏闪烁的明灯飘荡在水银面之下。

　　雷欧握了握伊露激动的小手，向雄蜂传递去掠夺的指令。雄蜂颤抖着触角，冲一只大水母释放了能力。

　　“成了！”见水母陡然消失，雷欧大喜。

　　好在雄蜂有十二翼，六翼卷起领域边缘，六翼不时扇动，将一只又一只银水母传送到指定的地点。

　　“快点，再快点！”美林紧握双拳，生怕巡逻的铁骨龙折返过来。

　　雷欧也被她口中的碎碎念，弄得愈发紧张起来。终于熬到最后一只水母消失，少年勇者不由松了口气。“快走！”

　　雄蜂猛然停止扇翅，快速缩小，飞回雷欧肩头。翻卷的领域骤然反弹，瞬间铺满空荡荡的海豚湾。

　　水银海深处，一股强大的神识冲天而起，飞掠而来！

　　领域的震动引起了西斯的警觉！

　　“坏了！”雷欧大惊，功亏一篑，他还是太急了！

　　整个水银海瞬间暴动起来，电闪雷鸣，宛如末世。吞吐的迷雾掀起层层巨浪，卷向刚刚撤离岸边的众人。

　　顾不得那么多了，雷欧心念一动，雄蜂立时扇动翅膀。

　　“什么？！”扭曲的时空发出刺耳的咯吱声，粘连的空间锁住了所有人的时空坐标！

　　“主人，她好强大，我不是对手！”雄蜂的讯息中多了一丝决绝，看来他准备拼命了。

　　“不，你是主力，如果没有你，我们无法渡过水银海！”雷欧当即阻止了它的意图。

　　“雷欧，怎么办？”伊露急问。

　　急切间只听美林一声怒喝，猛然掷出钢矛。“保重！”丢下一句话，女头领猛然跃上枝头，几个箭步消失在密林深处。

　　水银浪潮顿时找到了目标，跟着狂拍而去。

　　身体一松，雄蜂立刻卷动时空，将众人包裹起来。水银海紧跟着漫过，淹没了整片树林。

　　虽然与外界隔绝了时空，但雷欧似乎还是听到了西斯得意的嘲笑。勇者心中一黯，估计美林已经凶多吉少了。

　　铁骨龙刮擦灵魂的叫声跟着响起，阻断了最后的联系。

　　“美林……”伊露强忍悲伤，低声哭泣。


第8章 塞伯坦战记（上）

　　等水银潮退却，铬镍森林恢复平静，雄蜂慢慢展开时空，将众人释放出来。

　　“走吧！”雷欧紧紧拥住颤抖着肩膀低声哭泣的伊露，示意雄蜂启动瞬移。再睁开眼，已经来到存放银水母的干涸池塘。

　　“阁下！”赶过来的魔像笑容渐渐凝固，“美林……”

　　雷欧点了点头，“我们被西斯发现了，美林头领为了掩护我们……”

　　魔像头领重重点了点头，“她是勇士，愿母树保佑她。”

　　魔像头领光眼闪烁，似乎在向身旁的魔像传递信息。跟着越来越多的魔像闪烁着光眼，加入其中。

　　“他们好像在讨论？”伊露终于平静下来。

　　“嗯，这是他们特有的方式。”雷欧抚摸着美人一头耀眼的金发，柔声道。

　　不久，一些身体修长的银灰色魔像跳入池塘，几人合力抱起水母，钻进密林。一些拖后的女性魔像小心清除痕迹，雷欧跟着他们返回了深渊内的反抗军基地。

　　“我们的时间不多了。”听完雷欧的述说，艾伦沉声道，“美林是头领级的战士，她知道许多我们的情况，甚至知道通往这里的正确道路。很快，这些记忆将成为西斯的记忆，它们会攻进来的！”

　　“高阶魔像诞生需要多久？”雷欧问道。

　　“需要七个太阳日。”

　　“七天？”雷欧不知道这里的时间是不是跟星海中一样。

　　“嗯，七天。”艾伦的答案让雷欧长出一口气，时间是他现在最缺少的东西。

　　“西斯会怎么做？”雷欧追问。

　　“通常会先派出大量钢斯拉做地毯式的搜捕和攻击，确定目标后会再召唤铁骨龙给予雷霆一击。”艾伦很了解西斯的战斗套路。

　　“但这次应该会有例外，毕竟美林会告诉她许多重要情报，甚至通往基地的道路。我想西斯会先派出铁骨龙用龙息清理深渊，为钢斯拉打通道路。”经历过数场大战的雷欧提出了不同观点。

　　“有道理。”艾伦欣然接受了雷欧的判断。

　　“所以，铁骨龙是我们的机会。”雷欧笑道。

　　“龙魔像！”艾伦也明白了。

　　想到吞没海岸的水银潮，雷欧猛然惊醒：“艾伦，我们还要城墙！环抱深渊的城墙！”

　　“明白了。”脚下轰鸣，无数金属根脉刺破地表，高高竖起，将深渊包裹。无数尖锐的须根从主根上徐徐竖起，组成斜插天空的钢铁矛林。

　　“我跟孩子们说了，授予你全部指挥权，现在你是我们反抗军的首领了。”艾伦无条件的信任让雷欧很感动。

　　“嗯，并肩战斗吧！”

　　艾伦叫住雷欧，“等一下，我给你介绍个人。”话音未落，地面便迅速裂开，无数环环相套的金属软管托着一个美丽的女性升上地面。

　　“艾米丽？”雷欧心中一动。

　　“对，她现在是我的使者。”艾伦笑道。

　　“呵呵……”雷欧并不意外，“艾菲也有一位类似的使者，她叫艾琳娜。”

　　“银像圣女，艾米丽见过大人。”女人极美，身体修长，曲线妖娆，全身更是荡漾着美丽的金属光泽，沿着脊椎，从尾骨到后脑勺，一路有许多手指粗细的金属软管与艾伦相连。

　　“你好艾米丽……大婶。”想到黄铜大叔的关系，雷欧挠了挠头，叫了声大婶。

　　“噗嗤！”美女魔像顿时笑出声来，“大人，母亲按照我的遗愿，将我的火种与小黄铜的相融合，诞生出尼诺，为他延续了后代。所以我已经不欠他什么了，你还是喊我艾米丽吧。”

　　和艾琳娜一样，艾米丽也已经不是原先的艾米丽了。雷欧心中一黯，嘴上却笑道：“好的，艾米丽。”

　　因为是最后的战斗，所以整个反抗军基地全速运转，在雷欧的指挥下构筑防御工事。

　　雷欧到底还是小看了这些金属战士。他们中不但有战士、魔法师、铳炮手、治疗师，机械师，甚至还有一些女魔像竟是金属德鲁伊！

　　几颗金属蛋掷入地面，飞速膨胀的小山丘撕破地表，变成钢铁巨魔！

　　雷欧让她们召唤来钢棘藤蔓，将艾伦构筑的城墙裹了一层又一层。裂谷周围的树木已经被砍伐一空，制作各种战争机器。战士们按照原先的队列，分配各自的防守区域。裂谷内搭建起野战医院，伊露正在雄蜂的配合下，配置各种昂贵的治疗药剂。等最后一支后备队划分完毕，站在面冲水银海的碉堡，雷欧将反抗军的大旗狠狠插了下去。

　　“来吧，西斯！”

　　浓雾渐渐漫过森林，恐怖的龙吟声随即响起。雷欧吹了个口哨，艾米丽升上深渊裂谷，暴露在阳光下。

　　天空中数道贪婪的目光瞬间聚焦在艾米丽的身上。保留了巨龙大部分智慧的铁骨龙明显感觉到了这个女魔像的不同。

　　艾米丽蜷缩着身子，任由龙兽贪婪的目光在自己光滑的背肌上肆意游荡。虽然明知是个陷阱，高傲的巨龙还是发起了俯冲。

　　因为，对于巨龙来说，卑微生物们所谓的陷阱根本就是玩笑！

　　“呵呵！”躲在暗处的雷欧一声低笑，果然被他猜中了。

　　一头铁骨龙率先撕破云层，冲向中央的艾米丽。而更多的铁骨龙却绕着城墙游弋，为猎食的头龙警戒。

　　溅落的龙涎灼烧着地面，发出刺耳的吱吱声，翅膀卷起的飓风压迫的女魔像难以呼吸。翅膀全张，骤然悬停，头龙猛然伸出双爪，扑向地面的猎物！

　　“跳！”艾米丽一声娇叱，地面陡然裂开，背后软管急缩，将女魔像拽入深渊。

　　眼见到嘴的猎物逃脱，铁骨龙不甘咆哮，猛然低头咬下！

　　咔嚓！火星四溅，森森口器瞬间闭合。艾米丽大声尖叫，就差一点点，就差一点点！铁骨龙奋力挣扎，挤开缓缓闭合的根脉，将长长的龙颈猛然插入深渊！

　　嘎嘣！利齿擦着美人脚尖咬中空气，飞溅的火星倒是溅了女魔像一身。

　　还是没咬到！

　　铁骨龙气急，狰狞着张开大嘴。既然吃不到，那就被你彻底毁灭！喉咙嗡嗡颤响，恐怖的龙息飞速酝酿。艾米丽面如死灰，“雷欧——”

　　噗——嗤！鼻孔冒烟，骤张的龙嘴被从黑暗中升起的锁链死死困住！


第8章 塞伯坦战记（中）

　　铁骨龙奋力开合下颚，拉的锁链噼啪炸响。亡灵锁链黑烟弥漫，搜刮灵魂的嚎叫随着亮起一双双猩红魔瞳的怨灵钻入铁骨龙鼻孔。

　　越来越多的怨灵挣脱锁链的束缚，冲入铁骨龙的身体。很快又从另外的孔洞转出，重新凝聚成漆黑的锁链，缠绕在铁骨龙身体上。夹住铁骨龙的根茎叶开始发力，死死绞住龙兽的脖子，不让它挣脱。

　　咯吱——刺耳的金属变形声跟着响起，无数怨灵正疯狂撕咬着铁骨龙最脆弱的双翼！骨龙怒号，双翼狂扇才将亡灵吹散，而更多的亡灵又疯狂扑了上去！锁链穿梭，分解开的链条仿佛一条长满怨灵的乌龙，死死缠住巨龙的翅膀！

　　“下来！”深渊内一声断喝，锁链骤然紧缩！大大撇起的合金龙翼终于折断，巨龙哀嚎着被亡灵锁链吞没，坠入深渊。

　　头龙被俘，引来龙群不小的混乱。体积稍小一些的小母龙急忙飞下去救援，却被亡灵锁链缠住双足。铁骨龙惊叫着拼命挣脱，可结果还是被逆行而上的亡灵巨蟒牢牢禁锢。

　　“噗！”一股腥臭的酸液直射深渊，巨龙不顾同伴的安危，终于喷出了龙息！

　　“黄豆！”雄蜂骤然发力，将深渊上的时空缓缓卷起！

　　“轰！”仿佛竖着一面透明的玻璃幕墙，正绕着深渊急速盘旋的铁骨龙一头撞上！巨龙失去平衡，扑扇着翅膀吊挂半空，竭力调整身姿。

　　“轰！”又一头巨龙不小心撞上时空壁垒，失去飞行姿态与身后巨龙当空相撞，双双坠向深渊。

　　龙群大惊，中间一头三首铁骨龙用一声悠长龙吟，稳定住局势。铁骨龙悬停半空，龙尾相对，围成圆环，静静等待着被雄蜂卷起的时空。

　　平伸的龙头被挤向一边，三头龙扇动翅膀，挺角撞了上去。轰！火光迸溅，透明的时空障壁泛起一圈小小的白斑。

　　呯！龙兽又一角刺出，白斑迅速扩大，透明的幕墙随即出现几条浅浅的裂缝。见到有效，三头龙一声怒吼，巨龙们争相效仿，用锐利的龙角疯狂刺向幕墙。

　　龟裂游走，迅速扩大，很快显出纺锤形的轮廓。雄蜂竭力扇动翅膀，荡漾的波纹不停修复着时空壁垒上的裂缝。但巨龙发疯似的撞击越来越快，龟裂还是不可逆转的爬满透明的纺锤体。

　　“怎么办？”将撞机的两头龙拖入深渊，重又升出地面的艾米丽急问。

　　雷欧脑筋急转，望着巨龙扇动的翅膀灵机一动，“黄豆，你能不能将巨龙的翅膀锁住！”

　　“主人是说用时空禁锢住龙翼？”雄蜂跃跃欲试。

　　“嗯，试试看，下面就是深渊，只有不能飞，铁骨龙逃不出我们的手心！”雷欧乐道。

　　“好！”雄蜂放弃对纺锤时空的修复，转而尝试卷起龙翼周围的时空。

　　果然奏效！身材最小的龙兽扇动的翅膀迅速被一层薄膜覆盖。薄膜上不断拉出的光丝仿佛相互吸引的磁石，拖着双翼扭向龙脊上放的空间。

　　左右翅膀上越来越多的光丝连接成线，再由线汇聚成链，飞速粗壮的锁链好似一把手铐，将龙翼死死拷住。仿佛被一张透明的蜘蛛网黏住，合金双翼终于背靠背粘在一起，僵死半空。

　　巨龙头动尾巴摇，使出吃奶的劲也挣不脱！

　　像被透明巨手捏住翅膀的老母鸡，巨龙用一种极度搞笑的姿势从半空坠落。横在裂谷上的根脉早已远远躲开，任由一只又一只翘着翅膀的巨龙坠落深渊。

　　“哈哈哈……”不知是谁发出声畅快的大笑，顿时引来欢呼一片。

　　最后那头三首铁骨龙见势不妙，正欲逃跑，却还是被雄蜂锁住双翼，背铐双手从半空栽落。

　　雄蜂累得不轻，刚收到雷欧的命令，卷曲的纺锤形时空立时反弹，甩出大量时空碎片后恢复原状。

　　紧闭双眸，不停眨动睫毛的银像圣女微笑着睁开双眼，“成功了，母亲已开始将它们溶化，不久便能孕育出龙魔像！”

　　“艾伦只能溶化金属么？”雷欧抹去额头的汗水，长出一口气。

　　“嗯，母亲只能溶化金属，但这足够了。”仿佛看穿了雷欧的想法，艾米丽笑道：“其实有些金属也是很软很滑很有弹性的，不信你摸摸看？”金属美人说着还特意挺了挺胸。

　　“……”雷欧大窘，他真的没想这么多。

　　“大人，您听！”一个魔像头领叫嚷着跑过来，解了雷欧的窘境。

　　轰隆隆……浓雾弥漫的森林中似藏着千军万马，万兽奔腾汇聚成恐怖的钢铁洪流，疯狂践踏着一切阻挡之物，冲向雷欧等人辛苦建立的要塞！

　　“坏了！一定是异兽们感觉到了危机，所以提前逃窜！”朦胧的迷雾中火光四处迸溅，粗壮的合金大树拦腰崩断，疯狂震动的地面传递着末世的疯狂，恐怖的银灰色浪潮仿佛吞噬一切的食人蚁大军，席卷而来！

　　短短的时间，铬镍森林满目疮痍，面貌全非。躁动的兽群疯狂摧残着森林、同伴和自己。许多巨兽被坚硬的合金树干撞的脑浆迸裂，而身后同伴却践踏着它的尸体，冲向敢于阻挡的树干！一次又一次粉身碎骨的冲撞终于撬动了顽强的大树，伴着最后一次不要命的撞击，巨树轰然倒下！

　　断落的树干又被凌空撞飞，巨兽清理掉最后的阻挡，冲向根墙要塞！

　　“怎么办？！”艾米丽急道。照这样下去，没等钢斯拉杀来，反抗军就已经被狂暴的兽群淹没。

　　“主人，召唤赛布丽娜！”小火忽道。

　　“好，就让她试试吧！”心念一动，猫女沐浴着星光降临。

　　“灵猫座星斗士——赛布丽娜前来参见！”正摆着华丽出场姿势的猫女被雷欧一把抓过，“赛布丽娜，拜托你先看看周围，可有办法！”

　　“哇哦，万兽奔腾！好壮观的场面，陨石撞星球了吗？”既然还有心情开玩笑，说明她有解决的办法。

　　“主人不是有雄蜂吗？让他把要塞卷起来，或者将兽群前方的时空扭曲，给我些时间！”星光一闪而逝，灵猫星斗士已经冲向兽群。


第8章 塞伯坦战记（下）

　　“黄豆，还行么？”卷曲时空这种事情，绝对是逆天级的强悍能力。虽然被卷曲的空间内的一切都没有变化，但卷曲本身就是对规则的变相突破。

　　“嗯。”黄豆扇动十二翼，刚刚恢复的时空再起波澜。聪明的黄豆没有选择将要塞扭曲，而是将边缘的时空撑起，变成一个山包，将要塞包裹。

　　视线被扭曲的时空隔断前，雷欧正看见一个小小的身影灵巧的跃上领头巨兽的背脊……

　　不知过了多久，黄豆吃力的传来讯息，“撑不住了。”被扯起的时空猛然反弹，缩回地面。好在异兽全无，雷欧还没来及高兴，叠叠升高的水银海正漫过铬镍森林，滚滚而来。

　　“快！各就各位，战斗！战斗——”翻滚的浪潮中隐现着无数巨大的黑影，雷欧心中剧震，急声喝道。

　　“快！”魔像们立刻冲上城头，排起钢铁城墙。紧握在手的武器响起变形的呻吟，所有人都在凝聚力量，等待给敌人雷霆一击！

　　第一道洪峰猛然压下，重重拍向钢墙！

　　轰！天摇地动，仿佛与流星相撞，许多战士被直接震下城墙。第一道洪峰还没结束，第二道洪峰又挟雷霆之势摧压下来！

　　轰！

　　“哇！”又有无数身影坠进深渊。

　　“前面的抓住城墙，后面的抱住前面的身体！快！”雷欧双腿泛着朦胧的涟漪，雄蜂直接锁住了时空。“艾米丽，艾伦还坚持的住吗！”

　　“没事，西斯如果想用这种方式消灭我们，也太小看母亲的力量了！”银像圣女冷笑。

　　“小心！”蝙蝠状的巨大魔鬼猛然跃出水面，凌空飞度的瞬间，一口浓烈的吐息当头罩下！

　　“啊！”被浓雾笼罩的魔像痛苦的扭动着身躯，光滑的表面以肉眼可见的速度——锈蚀？！

　　魔鬼鱼肆意的滑过众人头顶，扎入背后的汪洋。浓雾钻入魔像身体，将其变成一尊锈迹斑斑的铜像。

　　“该死！”雷欧忍不住咒骂。话音未落，数根手指粗细的钢鞭从洪峰中甩出，击向钢墙的瞬间，猛然放电！

　　滋滋滋！电光四射，一大片战士冒着浓烟倒了下去。

　　“是掠海电鳗！”艾米丽咬牙喝道，“离开根墙！快离开根墙！”

　　“来不及了！”雷欧痛苦的闭上眼睛。无数钢节触手从四面八方伸出，竟缠满了整圈墙壁！

　　滋——

　　游走的电蛇汇聚成网，攀上根墙向中心蔓延，将网中飞虫逐一电毙。魔像战士腹内爆响，七窍喷火，冒着浓浓的黑烟割麦子般层层扑倒。

　　“我来！”雄蜂终于捕捉到一只大电鳗的坐标，翅膀一扇，将它移到半空。

　　“天哪——”艾米丽不由倒吸一口凉气。

　　掠海电鳗好似一艘战列舰的身躯横在半空，扭动间雷光暴射，狂劈四方，犹如劫云灭世！

　　“艾伦能消化么？”雷欧急问。

　　“能！”艾米丽眼睛骤亮。

　　“太好了！”托举电鳗的无形大手骤然消失，电鳗哀嚎着坠落深渊。没等电光消失，又一只大鱼被送入艾伦口中。吸收了电鳗的能力，利刺重生的根墙上随即生出一层滑腻腻的保护膜，隔绝了电击。

　　“好了！”艾米丽大叫一声。

　　轰！雷火流星应声崩入鱼脑，轰飞了半片脸骨。电鳗吃痛，鱼须暴张，雷光狂射。无奈根墙不为所动，雷欧跟上一枪轰飞剩下半张脸。

　　失去大半头龙的电鳗扭动着残躯，沉入海底。耳边铳炮轰鸣，新生军纷纷冲上城头，替换下阵亡的战士。

　　巨浪滔天，魔鬼鱼跃出水面还想故技重施，却被雄蜂逮个正着。直接锁死，扔进深渊。“呵呵！”艾米丽畅声道，“大人，母亲获得了充足的营养，孕育的周期将大大缩短。”

　　“好在有黄豆，还有好胃口的艾伦，要不然战斗就艰难了。”雷欧长出一口气。洪峰渐渐平息，海面正缓缓下降。只要坚持到退潮，这场战斗便有希望了。

　　“主人小心！”头顶疾风猎猎，一个黑影闪电般咬下。两眼一花，雷欧被雄蜂移出原位。森森兽口径直咬入根墙，巨兽疯狂甩动头颅，生生扯下艾伦一大块血肉。

　　“九头海魔蛇！”舌头迎着长矛和钢弹猛然咬下，密集的城头顿时被清空一片！

　　嘎嘣！嘎嘣……令人毛骨悚然的咀嚼声跟着响起，飞溅的血肉从合金牙缝中泼洒城头，溅了雷欧一头一脸。

　　“混蛋！”高爆穿甲弹射入眉心，掀飞了海魔蛇头盖骨。“死！”雷轰怒射，将蛇脑炸飞。

　　“什么？！”失去脑袋的长颈疯狂扭动，腔室中冒出的鲜血吹起一颗硕大的银灰气泡。等气泡破裂，崭新的蛇头已完成重生！

　　“还能自愈？”雷欧不怒反喜，“艾米丽……”

　　“能！能！能！”银色魔像小鸡啄食般点着脑袋，眼中全是惊喜。“我们好久就想抓住它了！”

　　还等什么？

　　“黄豆，上！”雷欧一声令下，雄蜂立时发动。

　　正大口大口吞食着墙头美味的海魔蛇，屁股一紧，鳞片颗颗直立，身体横出海面，九颗脑袋死死咬住根墙，不让雄蜂得逞。

　　“打碎狗日的门牙！”根本不用雷欧招呼，杀红眼的魔像挺炮冲了上去。刀枪棍棒，弹如流星，全向海魔蛇龇起的门牙招呼去。

　　“都闪开！”一个壮硕的魔像高举合金狼牙棒怒骂着冲了上去，“让你咬我！让你咬我！”咣咣咣！一棒接一棒，砸在海魔蛇可怜的门牙上。

　　“你也知道流眼泪？！”魔像双臂抡起，狼牙棒重重轰下。

　　叮！钢牙碎裂，满嘴漏风的海魔蛇想咬也咬不住了。

　　轰！雷光箭霰弹紧接着轰碎另一颗蛇头满嘴钢牙，这边接二连三，九颗脑袋上的钢牙都被魔像战士轰碎。

　　九头之下的身躯也足有战列舰大小，却只能眼睁睁的被扔进深渊。

　　“嗝——”艾伦很不淑女的打了个饱嗝，一条银光闪闪的『育生根』随之升上地面。

　　“天哪，这么快？！”艾米丽高声娇笑，“大人，全是高阶魔像！”


第9章 末日审判（上）

　　育生根顾名思义就是艾伦古树“孕育生命之根”。所谓的根瘤其实就相当于植物的花房和人类的子宫。

　　育生根上收拢的根瘤外形酷似棉桃，生产时也和成熟的棉桃一样裂开四瓣，只不过里面露出的不是棉花，而是一个个包裹着透明胎衣的高阶魔像！

　　随着根脉温柔的转动，无数闪亮的金属卵流星般冲向地面。

　　盈盈光芒在蛋壳上四处游走，伴着或粗重或轻微的叹息，一尊尊形态各异的高阶魔像迅速占满了被海怪清空的战场！

　　钒铁魔像体型健硕，身高三米，关节处被厚重的青灰色重金属壳甲覆盖，裸露的肌块布满了赤色金属丝状肉筋，手握缠满赤铁线圈的合击双头三叉戟，威风凛凛。

　　铬铜魔像身披黄金荆棘甲，全身布满叉状小刺，空置双手，身高两米有余，体态纤细修长，金光漫射，宛如金像。

　　钨钢魔像黑亮如油墨，满身重甲，四肢粗壮，双臂套有钨钢拳套，一米八的身高在魔像中只能算是矮子，可是大大咧咧的往那一站，却如一台重装合金战车，气势逼人，充满了爆炸性的压迫感。

　　水银魔像貌似都是女性，身材劲爆，凹凸有致，银色长发直垂腰际，一身媚肉宛如流动的透明糖浆，充满了诱惑。似乎感受到了雷欧的注视，裸体的女魔像们抛着媚眼，相互嬉闹着迅速披上一层薄薄的甲衣。

　　“咦？”难怪雷欧惊呼，仿佛有一支不见的画笔在为她们上色，高挑的女魔像竟然变成了人类！

　　“模拟是她们的天赋。”艾米丽伸手一推，长靴短裙的女魔像惊呼着扑进雷欧怀里。“天哪！”雷欧忍不住惊叹，无论是金发的色泽，肌肤的触感，还是丝袜的质感，都和雷欧记忆中的完全一样！

　　“是怎么做到的？”貌似每个女魔像或多或少都带着三位老师的某些特质，令他情难自禁的诱惑从怀抱中的女体内暗自散发，赤裸裸的挑逗着雷欧的欲望。

　　“大人的喜好是艾米丽姐姐告诉我们的……”尤物两颊酡红，星眸含水，微张着红唇吐出令人熏熏欲醉的香甜气息。

　　雷欧一惊，立时清醒。不动声色的将女魔像推离怀抱，无视尤物哀怨的媚眼，冲艾米丽无奈的摊开手，“大婶，我们还在战斗耶！”

　　艾米丽咯咯笑个不停，表情中竟是阴谋得逞的得意。“水银潮已经退却，所以人家想在钢斯拉到来之前，给你放松放松嘛！”

　　雷欧摇了摇头，将目光转向接近四米的钛金魔像。

　　比起铬铜魔像炫目的亮金色，钛金魔像暗金色的昂扬身躯低调中透着典雅的奢华。

　　包裹全身的金钛合金轻质战甲，线条流畅，打磨精细，承转合度，简洁的甲衣与细微处繁复华丽的装饰对比鲜明，烘托出古典之美。尤其是布满胸膛的云纹暗花，和健硕的胸肌巧妙融合，于温雅中透出一丝凶猛的气息。

　　若不是斜背在身后的那柄钛金长刀，雷欧还以为自己见到的是纯血的魔像贵族。

　　雷欧手指长柄战刀问道，“这是什么刀？”

　　“斩舰刀。”钛金魔像柔声答道。

　　“能斩断一艘战舰的利器？”雷欧不禁侧目。

　　“是的，阁下。”钛金魔像优雅的颔首。

　　雷欧欣然点头。钛金魔像数量最少，放眼望去，只有十人。但他确信这十人的战力将比所有魔像战士之和还要高。

　　水银潮还在缓缓后退，许多海怪逃走不及，纷纷搁浅在一片狼藉的森林中。雷欧指着不住翻腾的大鱼笑问，“艾米丽，艾伦还能吃的下去吗？”

　　“可以，母亲的胃口一向很好。”银像圣女笑着回道：“说起来还真多亏了你，母亲已经很久没有痛快的饱餐一顿了。”

　　雷欧示意雄蜂将搁浅的海怪送到艾伦嘴边，圣女冲着墙上墙下的魔像战士一声娇喝，“都麻利着点！抬走伤员，清理城头，补充消耗，快快快！残酷的战斗即将开始了！”

　　反抗军迅速行动起来，不愧是历经战火的老兵，虽然没有人指挥，但都能各尽其职，有条不紊的完成手头工作。

　　雷欧在艾米丽的帮助下，下到深渊内的野战医院。伊露正在魔像护士的协助下，为受伤的战士包扎伤口。

　　“怎么样？累坏了吧。”雷欧温柔的走上前去。

　　“还好。”伊露掀开头盔前的面甲，冲雷欧嫣然一笑。“艾伦孕育的魔像都是有血有肉的生灵，与灵魂觉醒的傀儡魔像很不同。其实除了钢铁的身躯，他们和我们没有什么不同。”

　　所谓“灵魂觉醒的傀儡魔像”就是类似方舟上的霸西和红磨坊酒馆的黄铜大叔。最初，他们的身体被炼金士制造出来，控制身躯的“灵魂中枢”也由炼金士植入自己或其它什么东西的灵魂碎片构成。类似这些具有一定理解能力和初步认知的魔偶就被称为“傀儡魔像”。

　　和封印在魔膛内的器灵类似，当傀儡魔像经过漫长岁月的积累，获得灵魂觉醒，灵魂中枢晋升为火种时，就能成为像黄铜大叔那样的智慧生命体了。

　　因为这种关系，所以魔像又被称为亚种人，这和艾伦的解释有所不同。

　　“与纳美人比起来呢？”雷欧又问。

　　“纳美人是被金属异化的人类，本质上还是人类，这和艾伦魔像也是不同的。怎么说呢，艾伦诞生的魔像无论身体和灵魂都有一套完整的体系。比如虽然他们有银色的血液，蓝色的血液，金色的血液，红色的血液等等，但我看一眼就知道那是血液，而且都能被补血药剂补充。还有器官也是一样……”

　　雷欧笑着捏了捏小美人的脸颊，“所以，艾伦魔像是和纳美人以及传统意义上的魔像都不同的第三类智慧生命？”

　　“嗯，可以这么说吧。”伊露转动着大眼睛，飞快伸出香舌，舔了舔雷欧的手指。

　　不等雷欧反击，小美人媚笑着拉下面甲，“我要忙了，雷欧你也要加油哦！”

　　湿滑的指尖还残留着美人唇齿的芬芳，雷欧深情的看了娇妻一眼，和艾米丽升上地面。

　　“雷欧和伊露的感情很深哦……”艾米丽轻轻架着男人的臂膀，饱含羡慕的在他耳边腻声道。


第9章 末日审判（中）

　　水银潮和浓雾一同消失在森林海岸，无数闪光的斑点立刻占满了地平线。平静的天空再次被搅动，巨兽扇动翅膀而刮起的狂风，吹散最后的浓云，冲向要塞！

　　遮蔽天空的合金巨兽长达数千米，宛如一条扭动的长龙！

　　“裂天钢脊龙！是裂天钢脊龙！”艾米丽低声呢喃，“西斯竟然派出了它们！”

　　能让圣女惊惧的怪兽一定极不简单，更何况名字中还有裂天二字。雷欧不敢大意，急令众战士防御。

　　“黄豆，去试试看！”巨龙游弋在天边，距离此处还有不远的距离，雷欧准备抢先发动攻击，试试裂天钢脊龙的斤两。

　　雄蜂迅速变回原貌，巨大的十二翼星兽立时吸引了所有人的眼球。“所有铳炮手注意！听我的命令，瞄准雄蜂开火！”

　　“开火！”虽然脸上都带着难以置信的表情，但铁一般的战场纪律还是让炮手们在雷欧下达第二声命令后，咬牙扣动扳机。

　　轰！月牙形的弹雨直射半空，雄蜂随即扇动翅膀，将所有弹丸瞬间移走！

　　轰隆隆……飞快游弋的裂天钢脊龙，腹腔轰鸣不断，冒出滚滚火光。龙兽痛苦的扭动着身体，发出凄惨的嚎叫。雷欧大喜，“有效！”

　　“黄豆！”裂天钢脊龙长尾一甩，瞬间穿透了雄蜂！长尾钢刺狰狞，狠狠扎入根墙。艾伦痛苦的颤栗，连带着整个地面都抖动起来。

　　嘭！银血飞溅，一根折断的树干应声刺破龙尾。“好样的黄豆！”雷欧虚惊一场。刚才龙兽刺破的只不过是未及消失的雄蜂的残影。

　　龙兽吃痛，钢尾疯狂拧动，跟着狠狠抽出，浑身钢毛生生剜出大股血肉，坚固的根墙顿时破了个恐怖的巨洞。

　　艾伦无声颤栗，正强忍剧痛。作为艾亚之子的雷欧能清楚感应到神树的痛苦，怒火瞬间被点燃，平举双铳，雷火乱舞怒吼出膛！

　　被黄豆用树干洞穿的半截龙尾立时被雷火吞没。雷龙逆行而上，死死缠住钢脊龙不让其逃脱，盘旋绕行的火鸟紧跟着一头撞入伤口！

　　尖利的哀号震散丛云，剐身而过，震倒大片。插在龙尾处的合金树干被火鸟熔化，淅淅沥沥泼洒地面。伤口火烫如霞，火鸟插身其中仰头鸣啼！

　　火光大盛，赤红如日。

　　夹住火鸟的伤口渐渐熔化，雷龙骤然收紧，火鸟强行展翅！

　　嘭！伤口应声撑爆，留下半截熊熊燃烧的断尾，裂天钢脊龙哀嚎着缩回身体。不等断尾落地，火鸟双爪抓过横在半空。用环绕周身的熊熊大火将钢脊龙尾全部熔化。

　　貌似除了淅淅沥沥的熔渣，熔化的钢水全被火鸟仰头喝掉！烈焰如沸油滚过，火鸟艳丽的火羽渐披上一层淡淡的金色，浑身一抖，九跟尾羽好似孔雀开屏，当空绽放！

　　“凤凰？！”雷欧心中一动，金色火鸟振翅高飞，饶是裂天钢脊龙也远远躲开，不敢与之相争！

　　盘旋数圈，凤凰猛然俯身，直冲雷欧而来！

　　炽热的炎浪烁铁熔金，火鸟还没扑到，围在雷欧周围的魔像的身体便要熔化！

　　“主人别动！”千钧一发，小雷忽然开口。

　　“都闪开！”雷欧一声怒吼，魔像急急躲开。少年勇者怒目圆睁，任由火凤凰撞入胸膛！

　　无数战士目睹雷欧变成一团冲天而起的火焰龙卷，灵魂仿佛被瞬间蒸发，轻飘飘不知身在何处，熔化的合金顺着勇者的身体流向手握的铳枪，等最后一根火尾钻入胸膛，火焰随即跟着凤凰一同缩小，饶身数圈后，沿手臂汇入炎之咆哮！

　　嘭！火焰立时爆炸，满脸乌黑的雷欧笑出一口白牙，“啊哈哈哈……”

　　手铳晋级了！

　　华丽的手铳满是凤羽龙纹，狂放的力量聚在雷欧胸膛滚滚而动。“主神器！”艾米丽满眼炽热，紧盯着炎之咆哮不放。

　　“嗯，如果雷轰再获晋升，双铳合璧，将跃升为SSS级超神器！”小火在雷欧的意识海欢呼雀跃，而同样好强的小雷却沉寂了下来。

　　“主人，裂天钢脊龙最强悍的部分就是这条尾巴，味道很不错哦！”小火乐滋滋的显摆。

　　“好奇怪的晋级方式。明明你是火鸟，却偏要吃龙尾晋级，是不是说小雷晋级也是反过来，要吃一只大鸟最强悍的部分？”雷欧安抚小雷。

　　“主人说的没错，看等会有没有合适的大鸟！”小雷很快振作起来。

　　“只是好可惜，现在我们不能合击了。”小火颇为惋惜的道。两把铳枪差了一个级数，不能达成共振也是情理之中的。

　　“嗯！”小雷被彻底激发了斗志。“主人，战斗开始了！”

　　裂天钢脊龙再次来袭，不过它没有攻击，而是猛然翻转身体，洒落无数钢斯拉！

　　“战斗——”艾米丽一声高分贝的尖叫，吹响了战斗的号角。

　　钒铁魔像高举双头三叉戟抢先迎了上去。魔像转动双腕，风车般舞动长戟。缠满赤铁线戟身渐渐发出刺耳的嗡嗡声。

　　画面立时变得诡异起来。一颗颗滴答着粘液的金属蛋竟悬挂半空，仿佛时间凝固了一般！迎着雷欧投过来的问询的目光，艾米丽笑道：“磁场，钒铁魔像能改变磁场。”

　　“难怪！”雷欧恍然大悟。

　　无形的强极磁场由缠满赤铁线戟身向两头的三叉戟不停汇聚，然后由戟尖释放，将钢斯拉吸在半空。金属蛋越聚越多，很快就组成一把超级遮阳伞。

　　钒铁魔像光眼大作，双头三叉戟一分成二！双臂对撞，半空中的金属蛋被无形磁场瞬间捏爆！钢斯拉临死前的哀号响彻天空，随着缓缓搅动的三叉戟，竟被压成薄片！

　　这下真变成一把遮阳伞了……

　　银亮的闪光球面被一口龙息溶化，残余钢片四散逃窜，一片压一片，叠成合金大盾！八盾一组，围拢在钒铁魔像周围，缓缓转动。

　　在钢脊龙第二口龙息喷出之前，每个钒铁魔像身前都绕着八面合金盾牌，防御大增。

　　“好棒！合金盾壁！”艾米丽高声赞道。


第9章 末日审判（下）

　　盾牌不但能防御，还是武器。

　　第二批落下的钢斯拉被四处狂飙的盾牌大力撞飞。许多脆弱的钢斯拉甚至凌空肢解，钢壳碎裂，蛋黄飞溅的更是比比皆是。

　　“铳炮手上！”无奈钢斯拉越落越多，钒铁魔像渐渐力不从心。雷欧急令铳炮上前支援。貌似钒铁魔像能控制自如的盾牌只有两面，剩下六面只是机械绕行，为主人阻挡钢斯拉的攻击。

　　能做到这样已经足够了！铳炮手借助根墙和大盾的掩护，万炮齐鸣，狙击着洒落要塞的钢铁怪兽。

　　但随着残余的巨树再次发出痛苦的呻吟，铬镍森林再次被恐怖的钢铁洪流淹没。“大人！根墙还没有修复，怎么办！”艾米丽急切的赶了过来。虽然吸收了九头海魔蛇，艾伦大大提升了自愈能力，但被钢脊龙洞穿的伤口实在太过恐怖，一时间难以恢复。

　　所以当雷欧低头看去，被钢脊龙洞穿的巨洞依旧嵌在跟墙上，仿佛一张巨大的豁口，发出无声的嘲笑！

　　“该死！”吞噬大地的钢铁大军滚滚而来，突前的巨大怪兽攻击的目标显然正是这个漏洞！

　　“原来是诡计！”雷欧恨极，“所有钨钢魔像，随我下去迎敌！”不由分说，雷欧飞身跃下。一座座重型战车紧跟其后，跳下根墙。

　　“黄豆，钢脊龙就交给你了。”传完讯息，雷欧仰头冲银像圣女喊道，“艾米丽，全力防守，直到根墙愈合！”

　　“明白！”雷欧身先士卒，顿时激发了圣女的斗志。艾米丽沉下心里，指挥这场艰难的防御战。

　　轰隆隆……大地在颤抖，与之共振的身体模糊了视线，雷欧甚至看不清前方异兽的模样，只能辨出一个巨大而狰狞的轮廓。翻滚的钢铁洪流突出无数个锋利的箭头，直刺单薄的要塞和站在巨大漏洞前的勇士们的心脏。

　　只有站在地面，才能真正体会到席卷天地的钢铁大军的恐怖杀气。一张张杀气腾腾的脸，汇聚成的震耳嘶吼，好似一记记重锤，撼在勇士们的心头。

　　雷欧紧张的舔了舔嘴唇，却被小火传来的温暖所激励。这个时候哪怕有一丝怯懦，等待他们的将是一边倒的屠杀！

　　雷欧收枪入套，大喇喇的向前跨步，突出所有人，站在队列之前的背影，给了身后的钨钢魔像以极大的鼓舞。仿佛心有灵犀，所有战士都齐齐迈前一步！

　　无边的气势顿时失去焦点，险些摧垮心灵的压力骤然消解，钨钢魔像齐声怒吼！

　　“肩并肩，保护好战友的后背！”冲着高高跃起的巨型钢兽，雷欧一枪击出。

　　轰！狰狞的头颅当空爆开，失去生命的尸体翻滚着摔落地面，被无数铁蹄踏成碎片。“末日极光！”强极光束直入敌阵，穿透无数合金身体后，雷欧反手一拉，极光束化作极光刀，横扫敌阵！

　　赤红钢水冲天而起，割麦子般倒下大片被腰斩的尸体。

　　“吼吼吼！”雷欧漂亮的一击，令气势爆棚。借助高度差的优势，根墙上铳炮手一次齐射，又轰掉半排。反抗军纷纷开火，迎头痛击强敌。

　　“炎爆弹！”小火瞬间击空弹仓，八颗斗大的火焰流星四面击出，将突前的箭头异兽一次轰杀。爆炸了烈焰合成一面焚天火墙，闯入亦或是被挤入的无脑钢兽飞速熔化。

　　冲向漏洞的敌人立时受阻，为躲避火墙，许多巨兽生生停下脚步。后面不及反应，迎头撞上，场面顿时换乱。

　　许多身材矮小的异兽甚至被顶上半空，成为钨钢魔像的活靶子。“轰天拳！”钨钢魔像大步流星，一拳冲天，将倒霉的钢兽轰个稀烂。不等落地，半空中一脚蹬出，将瘪了胸膛的魔兽直接踹飞。呯呯呯！撞飞一路残肢断臂。

　　“死！”抬手挡住钢兽的利爪，挥拳轰中面颊。八条腿的大蜘蛛横滚飞出，鬼哭狼嚎，碾碎无数可怜虫。

　　能够洞穿合金的钢牙利爪在钨钢魔像面前失去市场，虽然满身火星飞窜，可钨钢魔像屁事没有！胳肢窝夹住兽首，一拳一拳轰到脑爆。尸体都不放过，怒吼一声，反手扔出，又砸死大片。

　　眼尖的异兽将钢爪伸向看似单薄的雷欧，结果，死的比同伴还惨。最少它们还留下些残骸可供后人瞻仰，自己却被烧成钢水，和几个倒霉鬼的尸体混成一块，硬邦邦的糊在地上，灰渣都没剩下。

　　无需护身光莲，双铳互补，加上配合纯熟的小仙女蕾佳娜，单单雷欧自己便防御住漏洞前的整个正面。晋级成超神器的小火在实为金徽铳手的雷欧的驾驭下，发挥出恐怖的实力。即便是一颗普通的合金子弹，也能变成致命的杀器。

　　连续洞穿一排钢兽的穿甲射线更是寻常不过，仿佛坚硬的钢壳都是纸糊的一般。

　　雷光箭霰弹轰碎一片，魔膛赤红如日，小火一枪击出，“火凤焚天！”器灵火凤凰直扑敌阵，所过皆成钢水。钢兽肝胆俱裂，四处奔逃。密集的战阵立时乱作一团，火凤凰肆意遨游，焚烧一切阻挡之物！

　　赤红的钢水被九根尾羽吸引，拖行其后，汇聚成恐怖火镰！

　　猛然意识到什么，雷欧仰头怒吼：“艾米丽，把他们拉上去，快！”

　　钒铁魔像顶着巨盾冲到墙边，挥动三叉戟刚将杀得兴起的钨钢魔像拉上根墙。火凤凰一声轻啼，火翼狂张，直冲上天！

　　环形火镰四面飞出，洞穿无数钢兽后冲天而起，汇聚成五条赤红光线追逐着火凤凰一路冲上云霄！

　　灰蒙蒙的天幕陡然凝滞，火凤凰宛如一颗逆升上天的彗星，引燃天空后钻入云层，搅起一个加速逆旋的火云漩涡。末日的恐惧随暴涨的火焰漩涡一环环催压下来，钢兽暴动，四散逃窜，不分敌我疯狂撕咬着对方！

　　吞吐的乌云一圈圈向外扩散，漩涡中央红的无以复加。仿佛整个天空都要溶化了似的，一滴巨大的泪珠随即出现在漩涡中央，流线型的身体一片赤红，远远看去就像是恶魔的眼泪。

　　“轰！”劫云陡然收拢，越聚越多的恶魔之泪轰然下落！天空仿佛卸下了不堪承受的负担，竟反射性的弹动着。

　　巨大的泪珠直冲中央兽群，彗星般撞向地面。

　　“末日审判……”被雄蜂移走的瞬间，雷欧艰难的吐出几个字。

　　“轰！”坚硬的地面竟然一阵弹性收缩，试图缓解这颗巨大火泪的冲击。紧跟着嘭的一声，积压至极限的火泪瞬间爆开，破囊而出的烈焰疯狂冲破火泪的包裹，铺天盖地向四面冲去！

　　一息之间，整个森林都变成了火的海洋！沸腾的火浪疯狂翻卷，吞噬着一条又一条罪恶的生命，溶化着一切可以溶化的东西！

　　这里完全是火元素的世界！

　　无边火浪汹涌的扑向一座座钢铁身躯，如同大潮与礁石相撞，激起万丈火光。毫无意外，火焰才是最后的赢者！巨兽们的钢铁身躯在火海中哀嚎着溶化，无助的洒落地面。

　　这里是火的海洋！

　　沸腾的火海一浪高过一浪，向边缘蔓延，疯狂冲击着被雄蜂卷起的要塞！每一次被火浪吞噬，要塞总会顽强的浮出海面，顽强抗击着烈焰洪涛的洗礼！


第10章 水银幻梦（上）

　　“大人，这是什么弹？”艾丽米一脸复杂的飘了过来。

　　雷欧苦笑，“这不是什么弹，而是小火释放的火系终极禁咒——末日审判。”

　　“这就是魔法……”艾米丽一时痴了。魔法是神话时代的产物，更是高等文明的结晶，所以一直生活在母树身上的原住民不可能见过。

　　“这场大火是我们的福音，竟然连一只钢斯拉都没能逃脱。”艾米丽叹道。

　　末日审判太过强悍，雄蜂用塌陷的时空将要塞包裹，原本扭曲的时空障壁竟在烈火的冲刷下，渐渐变得透明起来。要塞内的人仿佛隔着一面渐渐溶化的冰墙，完整了目睹了一切。

　　眼见着一只只恐怖的钢铁巨兽在火海中四处奔逃，大声哀嚎着熔化散开，甚至带着满身钢水撞在一起，变成扭曲的畸形连体怪，拥抱着飞速熔化滴落地面……许多魔像的心情像艾米丽一样复杂。

　　这就是杀死我许多兄弟的钢斯拉？这就是让我整日提心吊胆的钢斯拉？？这就是毁了我们的家园，我们的生活，我们的希望，我们的一切的——钢斯拉？？？

　　在满是金属元素的世界，火元素并不能持久。

　　薄薄的时空障壁艰难抵御住最后一道火浪，随即被雄蜂释放。裸露的根墙承受住最后的余波，安然熬过了末日审判。

　　赤红的钢水荡漾着粘稠的波纹，和被熔化的地面一起组成了环抱整座要塞的熔浆湖。除了天空中那条裂天钢脊龙，所有钢斯拉都死于末日审判之下。

　　“它怎么办？”雷欧指着天空中钢脊龙问道。

　　“必须杀死它，否则母亲无法将我们送到水银海对岸。”艾丽米解释道：“它会勒断母亲的根，把我们淹死在水银海！”

　　原来是这样，雷欧点了点头，将目光转向一直围拢在他身边的钛金魔像，“可以么？”

　　“嗯。”轻轻颔首，高大的魔像贵族语气依旧很平淡。

　　雷欧笑了笑，“我会让黄豆送你们上去，把那条长虫给我斩成黄瓜段！”

　　雄蜂扇动翅膀，将十位钛金魔像送上半空。钢脊龙似乎感觉到了危机，浑身钢刺根根直立，形成一座钢铁矛林。

　　钛金魔像飞身冲下，龙腹猛然胀大，密集的钢矛阵冲天逆袭！

　　“喝！”金光乍现，钛金魔像猛然拔刀！

　　仿佛撞上一面看不见的墙，密如蝗虫的钢矛立时崩散。钛金魔像双臂高举，一刀劈下！

　　强悍到能分割天空的耀眼金线直入龙身，将钢脊龙一刀两段！

　　钛金魔像挥刀的瞬间，雷欧不由跳了跳眉毛。饶是远远站在地面，雷欧依旧能感受斩舰刀的锋利！

　　“大人小心！”雷欧还在回味着那惊世一刀，几个钒铁魔像抢着冲上前来。嘭！厚厚的合金盾牌被瞬间洞穿，飞溅的火星立时将雷欧淹没。若不是光莲及时启动，他铁定要泡个火星澡。

　　哀声一片，雷欧猛然爬起来，城头竟全被数米长的钢矛扎满！

　　雷欧仰望天空，稀稀疏疏的钢矛还在从钢脊龙被斩断的身躯上不停射下。天空金光乍现，雷欧大吼一声，“小心！”

　　嗡——

　　矛林再次射下，锋利的矛尖洞穿无数身躯，钉入根墙。等雷欧从钒铁魔像的尸体下钻出来，城头几无活人！

　　“都撤下去，快！”根本是毫无意义的损伤，雷欧冲艾米丽喊道。

　　钒铁魔像迅速围成一圈，全力操纵磁场，阻止急射而下的钢矛，掩护反抗军退入深渊。“黄豆，你也来！”金光不时划过长空，疯狂挣扎扭曲的钢脊龙残躯好似无头蚯蚓，无意识的将满身钢毛射出。失去钢矛，光溜溜的身躯飞快坠落，被雄蜂全部送进艾伦嘴里。

　　“好像拖着它浮空的正是这些钢矛……”雷欧眉头一动，冲钒铁魔像喊道：“试试这些钢矛，能不能控制！”

　　“可以！”钒铁魔像摆动三叉戟，将身旁钢矛拔出，貌似比起只有八面的合金盾，魔像们对钢矛的控制更得心应手。密不透风，很快每个人身边都围满了泛着寒光的长刺！

　　“现在攻守兼备了吧。”雷欧欣然点头。

　　钒铁魔像在一波波钢矛的重压之下，操控磁场的能力愈发强悍。钢矛一层层凝滞半空，仿佛丛生的竹林，遮蔽了众人的视线。消磨掉冲力的钢矛随即纷纷坠落，连同插满根墙的钢矛一起被雄蜂扔进钢水湖中。

　　等钢脊龙释放掉全身钢毛，天空中的战斗随之也接近尾声。随着一声破空传来的冷哼，巨大的金色刀气直斩龙首，结束了战斗。

　　时空一震，十位修长的身影立时回到城头。除了急剧起伏的胸膛，钛金魔像的身上没有一点变化。

　　“难怪只有十人！”艾米丽紧跟着浮了上来。

　　溶化了大量钢铁，熔浆湖渐渐冷却，变回坚硬的合金地面。望着干净整洁，甚至泛着美丽光泽的地面，雷欧下意识的摇了摇头。若不是惨烈的战斗还不时在眼前浮现，他几乎要以为只是做了个梦。

　　吸收了裂天钢脊龙的能量，艾伦恢复的很快。貌似根墙的硬度又上了个台阶。只不过，损失了几乎所有钢斯拉的西斯，短时间内再无法围攻反抗军。根墙反倒无用了。

　　“雷欧！”救治完所有伤员，伊露扇动光翼飞上地面。

　　雷欧笑着迎上去，“辛苦了，伊露。”

　　药剂师摇了摇头，在雷欧耳边小声道：“没有，许多抬下去的其实都是尸体，反抗军伤亡也很大。”

　　“尸体呢？”雷欧追问。

　　“都被他们扔进了深渊，说是要‘回归母亲的怀抱’。”伊露小声道。

　　雷欧点了点头，“艾伦应该很快就能孕育出一批新魔像，到时候我们就有足够的力量反击了。”

　　“不，大人。”艾米丽悄无声息的出现在雷欧的背后。

　　雷欧拍着胸脯，翻眼道：“艾米丽！拜托，你就不能发出点声音么？”

　　银像圣女指着身后的合金软管笑道：“大人，换成是您，究竟是喜欢被人托着飞，还是用脚走？”


第10章 水银幻梦（中）

　　“好了，不说这个了。”雷欧无奈的挥挥手，一副被你打败的样子。“艾米丽，你刚才说不？”

　　圣女立刻郑重起来，“母亲不打算再孕育生力军，而是集中所有能量，孕育龙魔像！”

　　雷欧眉头紧锁，“艾伦准备孤注一掷？”

　　艾米丽笑道：“是全力一搏才对。”

　　雷欧耸耸肩，“都一样。”

　　艾米丽长出一口气，“我们都支持母亲的决定。比起西斯，这位主宰了整个塞伯坦世界的暴君，我们真的耗不起。等我们补充完足够的战士，西斯也已经恢复了实力。到时候等待我们的将和刚才一样，是满山遍野的钢多拉。”

　　雷欧默默的点了点头，没有说话。

　　艾米丽笑道：“其实让母亲做出这个决定的人正是你。末日审判对吧？实在太恐怖了！这真是母树赐予你们的力量吗？”

　　雷欧摇了摇头，“不，母树只设定了规则。这些都是我们研究规则的成果。”一瞬间，雷欧想到了地狱火西里斯。

　　“真厉害。”艾米丽满脸钦佩。

　　雷欧忽然又想到一事，“艾米丽，大叔他什么时候给你送来的龙神之血？”

　　听雷欧提起自己的爱人，艾米丽的双眼闪过瞬间的迷离，“具体的时间我记不清了。他留下火种独自离开后又过了好几年，等他再站在我的面前时，手中握着的正是装着龙血的挂件。”

　　雷欧若有所思的点了点头，“那他说了什么吗？”

　　艾丽米嘴角微颤，“他说，再也不欠我什么了。”

　　雷欧苦笑，“大叔曾跟我说，你们都是疯子。”

　　艾米丽强忍激动，艰难的笑了笑，“对，那时候，我们都是疯子。作为守护艾伦树种的家族最后的血脉，你知道我都经历了什么吗？”

　　见气氛渐渐沉重，伊露笑着走上去，“艾米丽姐姐，把以前的痛苦都抛掉吧，眼前我们还有很重要的事情要解决，不是吗？”

　　艾米丽深深吸了口气，平静下躁动的心情。“对，伊露妹妹说的是。解决西斯才是最重要的事情。”

　　雷欧眺望迷雾重重的海岸线，意味深长的笑道：“西斯，受死吧！”

　　谁都能看出艾伦的坚持或者说疯狂。不计代价的将全部能量输送给孕育龙魔像的育生根。

　　雷欧到现在也没弄明白艾伦孕育魔像的整个过程，尤其是诸如铁骨龙这样的生命，在中间究竟起到什么作用。

　　倒是伊露给了个还能说得过去的解释。无论是海魔怪，钢多拉，亦或是魔像，能被艾伦吸收的都是“活物”。诸如森林，地面，钢脊龙身上的钢毛这些没有生命的金属，她是不屑吸收的。

　　但在活物中，算起来铁骨龙应该是亡灵属。所以由此看出，判断活物的标准是有没有灵魂。至于艾莎古树结下的稀有金属果实，应当是特例。

　　但随即雷欧又推翻了伊露的判断，事实上艾伦能长这么大，绝不是只吃活物就能达到的。

　　和伊露讨论之后，这个问题也有了答案：艾伦吸收金属只能壮大自身，而孕育魔像必须吞噬足够的活物。

　　七个太阳日之后，伴着声声震颤灵魂的嘶嚎，一头全身荡漾着青铜光泽的巨龙破壳而出！

　　“青铜龙魔像！”伊露兴奋的大叫。

　　跟着黄铜龙魔像、赤铜龙魔像、银龙魔像和那只三头黄金龙魔像纷纷破壳而生！

　　艾米丽又无声的出现在背后，娇笑着将雷欧推了下去，“龙骑士大人，去选择你的龙吧！”

　　护身光莲包裹着雷欧缓缓降落深渊，正仰头怒号的龙魔像一个个瞪大了眼睛，注视着小小的光莲落在自己的脚边。

　　“别担心，孩子们都很喜欢你。”意识海响起艾伦虚弱的问候，想来这次生产消耗了她太多的能量。

　　说起来产妇都是很艰难的吧。

　　雷欧点了点头，向一头美丽的赤铜龙魔像走去。貌似龙像双眼中装满了惊喜，正要恭顺的低下脑袋，伸出长舌去舔吻勇者的脸颊。不想肋骨一痛，自己已经被一头强壮的青铜龙挤到了旁边。

　　青铜龙也不错，雷欧刚冲他亮出笑脸，眼前一花，青铜龙又被一头两眼弯成心型的银龙取代。

　　果然是喜欢人类的巨龙呢……

　　忽然感觉到两束火辣辣的目光直射背后，雷欧下意识的吞着口水，站在原地等待银龙被自然淘汰。

　　果然，一声威风凛凛的龙吟喝止住了争斗不休的群龙，龙像纷纷侧身，留出一条直通三头黄金龙的路径。

　　雷欧摸了摸鼻尖，向黄金龙走去。

　　龙像其实并不多，算起来也就十三头。但这些强悍的巨像足以带领反抗军冲入铂金龙城。

　　雷欧很快和黄金龙签订了契约。三朵金色曼陀罗莲伴着声声怒吼，烙印在龙像的眉心。

　　那头伤心不已的银龙美眉也很快找到了归宿，和伊露签约。艾米丽签了一头强悍的赤铜龙。剩余的巨龙不出预料，纷纷选择了十位钛金魔像。

　　十三龙骑就位，艾伦还体贴的让魔像工匠为雷欧打造了一套同样拉风的钛金战甲。

　　“十三个就行了？”艾伦还是有些担心，“真的不要其他人？”

　　雷欧点了点头，柔声道：“渡过水银海，还有广袤的钒钛高原。即使西斯无力进攻，但防守高原，固守龙城还是绰绰有余的。而且将家底掏空，无人守护的你也会很危险。”

　　艾伦想了想道：“你有多少把握？”

　　雷欧抚摸着龙鞍下黄金龙光滑的鳞片笑道，“十成！”

　　见雷欧说的斩钉截铁，艾伦终于松了口气，却仍不忘叮嘱道：“雷欧，虽然我不知道你哪来的信心，但我的心告诉我，必须相信你。西斯远比所有人想象的还要强大，所以这是我们最后的机会。你，千万小心。”

　　雷欧一拉缰绳，三头龙像猛然直立，昂扬的身姿几乎霸占了整座洞穴！

　　“伊露，曾经的龙骑士这个时候会说什么？”雷欧低头问道。

　　“荣耀！”小美人酷酷的拉下面甲。


第10章 水银幻梦（下）

　　横栏深渊的根茎不断缩回，仿佛层层开启的大门，龙像卷起一股旋风，沿着深渊向上飞升！

　　眼角是飞速后掠，举臂欢呼的人群；拉长的欢呼声随着凌烈的狂风，不停鼓动着雷欧的耳膜；血液全压回心脏，厚重的盔甲下，是自己急促的呼吸声在回荡。

　　灰暗的空间陡然膨胀，飞速扩张的五感扑向四面八方！

　　挤进盔甲的冷风带着一丝温暖的气息，龙像钻破云层，猛然舒展开双翼。直冲脚底的血液与上仰的视角一起拉平，龙像正掠过森林，冲入浓雾弥漫的水银海！

　　“小金，你还认识路么？”和所有雷欧的宠物一样，三头龙魔像也是“小”字辈。

　　“龙神的气息会引导我们。”因为是三头龙像，所以小金其实有三个，但一般都是中间的头颅跟雷欧交流。

　　“主人，迷雾中有东西。”趴在雷欧肩膀的雄蜂忽然开口。

　　雷欧急忙告知龙像，小金一声长鸣，通知龙群戒备。

　　“能知道是什么吗？”雷欧问雄蜂。

　　“好像也是飞的，不清楚是什么。”雄蜂翠绿上的虫眼一阵闪烁，给出答案。

　　转出一朵浓云，雷欧立时瞪大双眼，“躲！”

　　黄金龙像长尾一甩，猛然左转，赤红的钢水龙息跟着喷出，罩向乌云状的飞行钢斯拉群！

　　轰！轰！轰！绵延的爆炸声在龙腹旁响起，这些钢铁飞禽竟然能自爆！

　　好在雷欧及时示警，龙群已分成二，划过两道完美的弧线，从密密麻麻的兽群边擦过。

　　“小心，它们能自爆！”艾米丽在身后大喊。

　　“知道了！”雷欧咬牙道：“可恶的家伙，堵在前面，就等着我们一头撞上吧！”

　　龙群有惊无险的甩掉飞雷，令钢斯拉们措手不及。以它们的速度，追上龙像根本就是玩笑。

　　“主人，云层中还有很多！”雄蜂再次示警。“好像它们知道我们的飞行路线，都堵在前面。”

　　“嗯，很狡猾的暴君。”雷欧笑道，“黄豆，引爆它们！”

　　正扇动可怜的小翅膀，拼命追赶着龙像的小胖球两眼一花，竟直冲一个熟悉的同伴而去……

　　轰！轰！轰！绵延的爆炸在云层中窜起阵阵火光，雄蜂飞快扇起十二翼，引爆埋伏在浓云中的雷阵。

　　“伊露，小心！”两队龙像默契的合二为一，呈箭型排列在黄金龙身后。

　　“知道了，雷欧！”说着，伊露咬开瓶塞，将一瓶药剂倾倒出去。

　　“是什么？”身旁的艾米丽好奇的问道。

　　“和除草剂类似的除雾剂！”药剂被烈风吹散，迅速飘散空中，云雾果然渐渐消失，露出银灰色的天幕。

　　“不好，它们正向我们移动，想把我们围进雷阵！”除去浓雾，雷欧顿时看破钢斯拉的诡计。“收拢阵型，不问身后，只管前方，自由攻击！”

　　双枪怒吼，引爆战场。黄金龙长尾下压，猛然爬升。“好样的！”心灵相通，雷欧瞬间就明白了龙像的意图。

　　龙群齐齐爬升，划过一个陡高的弧线，猛然俯冲。

　　噗——龙息从上而下，浇向雷阵。在地心引力的作用下，大大拉长了攻击距离。爆炸声响成一团，炽热的钢水汇聚成浪，冲向叽叽乱叫的钢斯拉。

　　“真是奇怪的生物，自爆都不怕，还怕龙息？”雷欧笑道。

　　小火连连怒吼，一颗颗巨大的火团飞射敌阵，在龙像的加速下威力大增！

　　“哈哈！如果加上龙像的速度，多重穿甲弹绝对能轰碎西斯的脑袋！”雷欧笑道。

　　身下黄金龙像被主人的气势感染，猛然一声怒吼。三首齐动，装满炽红钢水的龙腹内咕噜噜直响，珍珠串般的龙息沿着龙颈向长着斧扇形耳骨的龙首不停聚集。

　　嘭——

　　坐在龙鞍上的雷欧屁股一震，数颗巨型熔球拖着长长的焰尾，流星般撞向敌阵！

　　“哇！”宛如流星火雨，整个天空炸成一团！

　　火蛇飞窜，烧红了半边，哪还有钢斯拉的身影！

　　黄金龙猛然加速，冲出烈火云团，视线陡然清晰，巍峨的龙城就耸立在地平线！

　　在发现目标的一霎那，雷欧的心陡然平静下来。龙群更是寂静无声，耳边只剩整齐的扇翅声。

　　游弋在钒钛高原上空的铁骨龙嚎叫着召集同伴，冲龙群扑来。

　　“小金，加速！”手握炎之咆哮，雷欧一声怒吼。黄金龙魔像仰头长鸣，领着龙群直扑上去。

　　头龙狰狞的面颊在雷欧的眼中渐渐放大，黄金龙高昂头颅，猛然收拢双翼，箭一般窜了出去！

　　铁骨龙眼珠暴睁，两头高速战车迎头相撞的瞬间，雷欧猛然举枪！

　　轰！铁骨龙瞬间炸去脸颊，失去控制的双翼随之扭曲，带动身体疯狂旋转，擦着正准备咬断自己脖子的黄金龙像的翼尖，坠向地面。

　　黄金龙像不甘的嘶吼，愤怒的龙息迎头泼向紧跟其后的可怜虫。半边身子飞速熔化的钢骨龙摇头哀号，顿时失去制空力，被龙像重重撞飞。

　　雷欧猛然回头，伊露正紧跟他的身后，穿透敌阵。

　　长出一口气，再看远方，十位钛金魔像正笔直的站在龙尾，随龙像冲向敌阵。

　　“咦？”没等雷欧鼻音结束，巨龙猛然俯冲，仰起的长尾随即将魔像甩出！

　　十龙骑士炮弹般射向各自目标，躲过慌乱喷出的腐蚀龙息，挥刀劈下！

　　“我干！”饶是从不说脏话的雷欧也爆了句粗口！

　　金光耀目，一刀断龙头！

　　钛金魔像踏着倒栽葱的无头龙尸的背脊，高高跃起，跳回赶来接应的坐骑，扬长而去。

　　击杀铁骨龙，黄金龙像一跃俯冲，收拢双翼，箭一般扎向铂金龙城！

　　无数高射利刃呼啸着从身边穿过，热血直冲脑门，雷欧的双眼竟一片绯红。嘭！黄金龙像左腹被长矛洞穿，迸溅的热血顿时泼满了雷欧脸颊。艾米丽和伊露嘶声惊叫，这根本是自杀！

　　仿佛地面上的敌人也被雷欧不要命的行为震撼，无数利刃发疯般射向黄金龙像！

　　利刃入体，热血迸溅，黄金龙不为所动，雷欧更是咬紧牙关，退空了全部弹仓！

　　时间已经失去意义，每次眨眼，西斯王巍峨的城堡就变得更大。黄金龙三头并列，喷出最后的龙息，随即翻滚坠落！

　　雷欧双腿一蹬，沿着龙息熔化的破洞，冲向王宫！

　　“大叔，保佑我吧！”耳边风声猎猎，倒冲而下的雷欧紧闭双眼，竭力凝聚五感。华丽的城堡在他的脑海中飞快构建，撞上合金地面的瞬间，勇者猛地睁开眼。

　　“啪！”击锤撞响枪膛，时间陡然凝固。

　　雷欧倒挂半空，双臂平举，两颗无形的子弹突破层层时空障壁，射向王座上暴君的眉心！

　　毫无表情的铁面猛然后仰，被并不存在的子弹击中！

　　咔嚓！

　　时空仿佛裂了条缝，倒悬半空的雷欧咧嘴一笑：“你的梦，碎了。”


第十卷 纵横七海


人物介绍

　　巴哈姆特：铂金龙神，北风之主，诸神之一，神话时代与龙鲨的战斗中陨落，回归母树，在龙茧中默默的修复自己，刚被雷欧唤醒。

　　赫鲁萨：赫蒂娜的祖父，统治沙星的可汗，建立了金鹰汗国，但死后国家分裂，再未统一过。

　　赫迪姆：赫蒂娜的父亲，沙星游牧人部落联盟首席大长老，对反抗政治联姻而愤然出走的女儿十分挂念。

　　蜜雪莉儿：冬之女神，自然女神麾下四女神之一，诸神黄昏中被魔神引诱，导致自然女神陨落，是重启神话时代的关键。

　　贝西摩斯：虫皇，盗取神格的强者，作为和雷欧相对立的存在，他们必将有一场决战。


第1章 北风之主（上）

　　画面诡异的定格在雷欧倒挂半空，王座上的铁面人高高仰着脑袋的瞬间。一切都无比寂静，除了冰冷庞大的王座后面那条小小的裂缝荡起的涟漪不时掠过冰冷的宫殿。

　　“噗嗤……”只能看见下颚的头颅猛然喷了口气，西斯抚摸着眉心并不存在的弹孔缓缓低下头来。

　　金属生命并不意外，来到这里雷欧已经见到了太多太多了。当满身金属长裙的西斯王随手取下覆在脸上的铁面，雷欧吃惊的发现，她竟是个冷艳到极致的美人！

　　“你，开枪了？”女人妖冶的脸上透着浓浓的惊惧，虽然摸了很多次依旧完美如初的眉黛，但她却总感觉眉心有一丝冷飕飕的刺痛。

　　“嗯。”雷欧伸手摸了摸冰冷的地面，手臂一撑，翻身站了起来。

　　“没装子弹？”女王全神贯注的盯着雷欧随身体不停移动的眼睛，小心的求证。

　　雷欧四处打量了下充满了独特金属美感的大殿，随意的摇了摇头，“没有。”

　　“哦……”女王前倾的身体猛然后仰，身后那条细细的裂缝倏的闭合。

　　澎湃的王者威严立时弥漫大殿，但那足令英雄折膝的气场却诡异的从雷欧的身旁分掠而过，少年勇者正悠哉悠哉的冲西斯微笑。

　　“哪里出了状况？”女王绷紧的背脊微微弯曲，气势顿时收敛。

　　雷欧笑道：“黄铜大叔一去不复返，根本没有带回龙神之血。既然没有龙血，艾米丽的树种就无法孕育，那么所谓的反抗军、龙魔像也都不存在。”

　　“这个我知道，但是你怎么肯定黄铜没有对你说谎？”西斯摇了摇头，“也许他向你隐瞒了这段经历。”

　　雷欧点了点头，“嗯，这个我也想过，是有这个可能。”

　　西斯纠正道：“很大的可能，毕竟艾米丽是他的挚爱。‘爱’，这不是你们引以为傲的东西吗？”

　　雷欧目光中多了一丝复杂，“你就是用‘爱’禁锢了龙神吧？”

　　西斯一愣，冷冶的脸上多了抹幸福的红晕，“是的。巴哈姆特是我的男人，我用我全部的身心爱着他，我甚至愿意为他付出一切！”

　　雷欧没有赞同也没有反驳，“其实最大的破绽，就是你一手导演的钢斯拉攻城和小火晋级的闹剧。”

　　见西斯凝眉沉思，雷欧接着道：“与钢斯拉的血战，是为了让我更加确信所谓的塞伯坦是个真实的世界，原本你已经成功了，但不该画蛇添足，令小火晋级。”

　　西斯眉头紧皱，“为什么？追求更强大的力量不是人类的劣根性么？”

　　雷欧点了点头，“你令小火晋级，是为了让我相信双铳无法合璧，放弃使用对你亦或是对你编织的梦境伤害最大的心灵之弹。很好的计谋，只可惜顽皮的小火晋升为凤凰之后，却出人意料的释放了火系禁咒末日审判。”

　　西斯信服的点了点头，“我的世界无法承受末日审判的巨大威力，所以时空不得不弯曲，以此来化解强悍的能量冲击。”

　　雷欧轻轻颔首：“对，所以当火泪落下的时候，我看见天空在弹跳。同为终极奥义，光明风暴的能量绝不输给末日审判，但当我释放它时，时空并没有出现类似的弹跳。这让我更加确信眼前的一切都是假的，只不过是你编织的真实梦境。”

　　西斯眉头一蹙：“更加确信？雷欧，说到底，你从一开始就怀疑塞伯坦世界是假的？”

　　“还记得盲眼女巫么？”雷欧轻叹了口气。

　　西斯不耐烦的道：“当然，虽然锐草大草原是整个塞伯坦世界的最边缘，但我对那里发生的一切都了如指掌。当然包括你和那个老女人的谈话！她并没有告诉你什么有用的信息。”

　　雷欧摇了摇头，“陛下，您真的这么自信？那我告诉您，老巫师给了我最重要的提示——‘跟随你的心’。”

　　“跟随你的心？”西斯眉头皱得更深了。“我不明白，难道你的‘心’能看破我的世界？”

　　雷欧笑了，“老巫师的意识是说，让我相信自己的判断，自己的选择，以及自己的坚持。”

　　西斯疲倦的捏了捏眉心，准备结束这次已经失去兴趣的谈话，“虽然你窥破了我的世界，但你能做的也只是这样了。到此为止吧，游戏结束了。”西斯伸出手指，准备结束雷欧的生命。

　　“陛下，你苦心编织了梦境，创造物种，设定规则，并启动了与反抗军的这场世纪大游戏。时至今日，你难道还不明白，游戏最大的规则，便是公平么？”

　　西斯傲然一笑，“公平？我是整个世界的主宰，伟大的西斯王口中吐出的每一个字，每一句话，就是规则！现在我说公平，那么，你可以安心去死了吗？”见雷欧愕然不语，西斯王掩口娇笑，“对了，忘了告诉你，虽然是梦，但我布下的却是天底下最真实的梦境。所以，你在这里身亡，和真实死亡没有任何区别。”

　　没有石破天惊的大场面，女王屈指一弹，一颗黯蚀小光球便呼啸着扑向雷欧。

　　勇者下意识的举手遮挡，光球正中掌心，整个手臂如同溶化的蜡烛诡异的坠向地面。

　　“好神奇，你在清除我的梦？”雷欧好奇的望着已经拖坠到地上的半边身体，竟没有一点临死前的觉悟。

　　“对，其实这很简单，就像扫掉屋子里的灰尘一样轻松。”也许是被雷欧无所谓的神情惹怒，女王语带讽刺的说道。

　　“原来是这样……”雷欧用另外那只完好的胳膊，抓住溶化的手臂，用力一拽，将手掌扯离地面。

　　冲溶化的手臂吹了口气，局势立刻改观。

　　摆弄着熟悉的五指，雷欧冲满脸呆傻的女王露齿一笑，“像扫掉灰尘一样轻松？”

　　“怎么回事？不可能，不可能的！”西斯发疯似的尖叫。

　　雷欧缓缓俯身，“陛下，当您背后出现那条小小的裂痕时，您已经输了。无论先前您编织的梦幻有多么美妙，但只要有一个小小的破绽，被您迷惑的龙神就会清醒过来。”

　　“不！巴哈姆特，我的爱人，你不能这样对我！”


第1章 北风之主（中）

　　伴着恐怖的撕裂声，刚刚修复的裂缝陡然出现。无尚神威席卷天地，坚硬的合金城堡在荡漾的时空波纹中纷纷粉碎。

　　一声怒吼，时空环陡然扩张，层层叠叠的巨浪撕碎吞没一切阻挡，横扫整个塞伯坦！

　　铂金龙城、钒钛高原、水银海、铬镍森林，浪涛所至，一切瞬间粉碎！

　　再看王座上的西斯，冷冶的金属长裙无声锈蚀，仿佛枯萎的鲜花，急速凋零。洁白的小腹陡然冒出强光，女人哀嚎着用双手捂住，却仍无法阻止那条越来越长的裂缝将她剖腹！

　　“不！”西斯厉声哭号，双手死死按住两侧太阳穴，竭力不让脑袋炸开。

　　咯吱！被剖成两半的胸腹内猛然伸出一只龙爪，反抓向女人的头颅！

　　“不，亲爱的，不要，不要——”

　　女人的头颅被龙爪捏爆的瞬间，波的一声，扭曲的梦境立时反弹，恐怖的时空碎片卷起末日风暴，疯狂吞噬天地。

　　风暴袭来的瞬间，雷欧下意识的举臂遮挡，时空碎片神奇的从周围掠过，毁灭一切的同时，却没有伤害雷欧丝毫。

　　遮挡视线的城堡钢墙，高原海洋，森林草原，全都不存在了，正掩护伊露冲向城堡的龙骑连同身下的巨龙也在风暴中化为灰烬。

　　除了雷欧、伊露和艾米丽，所有的一切都被碎片吞噬。美丽光鲜的银像圣女甚至直接变回了老旧残破的魔像！

　　“雷欧！”伊露满眼噙泪，奔向安然无恙的雷欧。

　　将爱人紧紧抱住，雷欧不断亲吻着美人的脸颊，“没事了，没事了。都是梦，都是一场梦。”

　　“呜呜呜……”直到看到雷欧的那一瞬，伊露陡然空下来的心立时不可抑制的装满了后怕。小美女紧紧抱住雷欧，嚎啕大哭，生怕他凭空消失一般。

　　艾米丽显然还没有从极度的震惊中恢复过来，傻傻的看着空荡荡的四周，茫然的向雷欧走来，“大人，这，这究竟是怎么回事？”

　　雷欧爱抚着咬着他的衣襟在怀中哽咽的小妻子，冲艾米丽道：“所有的一切都是西斯编织的一场梦，艾伦根本没有诞生过。”

　　“什么？怎么可能，是黄铜亲手交给我的龙神之血，然后我用它融化了包裹树种的坚壳……”艾米丽胡乱抹去眼角的乱发，看表情似乎正处在崩溃的边缘。

　　雷欧心中一动，急忙柔声道：“艾米丽，以前你都把树种放在哪里的？”

　　“就放在我的胸口……”老旧的女魔像猛然想到了什么，慌忙打开胸甲，一颗荡漾着神光的银色树种正好端端的躺在魔像的火种旁。

　　“天哪！这是怎么回事？”看见火种的瞬间，艾米丽顿时叫了起来。虽然表情依旧很夸张，但疯狂的痕迹已经消失了。

　　雷欧笑道：“我们都小看了掠梦虫，她偷取龙神神力编织的真实之梦，根本和现实世界没有区别。”

　　“难道我们的世界都是一场梦？我一直生活在梦中？”艾米丽紧紧环抱自己的双臂，昏昏噩噩的跪倒在地。

　　“不是，她的梦是在真实世界的基础上编织成的，而且我想，一开始她的能力并不足以覆盖整个塞伯坦，只是随着偷取的能量越来越大，才最终将整个塞伯坦包裹其中。”

　　“所以锐草大草原，铬镍森林，水银海……反抗军都是真的？”艾丽米有些糊涂了。

　　“塞伯坦世界和她的梦交织在一起，亦幻亦真，所以有些东西的确是真的。”雷欧用尽量不刺激艾丽米的语气道：“关于艾伦的一切都是假的。”

　　老旧魔像低着头，久久不语，颤抖着双肩正竭力控制自己不哭出生来，“所以，黄铜根本就没有回来过是吗？”

　　雷欧心中一黯，“大叔他……”下意识的想替大叔辩解，却怎么也说不出口。

　　艾米丽长长出了口气，露出一个无比凄凉的微笑。“魔像其实不用像人类那样呼吸，所以伤心也是多余的吧。”

　　伊露从雷欧怀中昂起螓首，“不，艾米丽。只要是生命，都是有感情的。我能感受到你的伤心。真是可恶的家伙，我们现在就带你去见大叔，看看他怎么说！”

　　翻滚的时空浪潮猛然逆转，向身处中央的三人冲来。

　　“小心！”雷欧急忙将艾米丽也搂在怀中，开启了本命光莲。被搅碎的梦境中依稀可辨各种金属生命的残迹，仿佛无数被撕碎的相片，从三人身旁狂卷而过。雷欧猛然回头，梦境中的残迹都涌向身后一颗黑色的漩涡。

　　很快，当最后的残迹被吸收，透明的时空跟着卷曲，被卷入漩涡。

　　分光掠影，当双眼能再次视物，雷欧猛然发现三人正身处幽暗的龙族墓地！而那颗吸收了所有梦境，还在缓缓旋转的漩涡，正被一个帅的掉渣的男人握在手中！

　　不用说，一身干净麻质长袍，白金色披肩长发的帅哥，正是传说中的北风之主——巴哈姆特。

　　“谢谢你，年轻人。”巴哈姆特淡淡的笑着，雷欧顿时有一种沐浴春风的感觉。

　　“不用，龙神阁下。”伊露从男人怀中身处头来，“我丈夫也想请您帮个忙。”

　　“呵呵……”龙神温暖的笑着，“我知道，又是龙鲨。”据说巴哈姆特就是在与龙鲨皇的战斗中重伤濒死，怎么听语气貌似对龙鲨很不屑？

　　“众神之战中我深受重伤，返回龙巢时被龙鲨偷袭，现在我已经痊愈，所以没有问题。”龙神读出了雷欧心中所想，旋即解释道。

　　雷欧飞快点了点头，急声道：“龙神阁下，要不我们现在就走？也不知道过去多少天了，第七悬臂究竟怎么样了……”

　　巴哈姆特笑着摇了摇头，“不急，龙鲨是小问题。而你，才是大问题。”

　　“我？”雷欧顿时愣住了。

　　巴哈姆特点了点头，冲着雷欧轻轻吹了口气。

　　饱含神力的清风刮过雷欧的身体，带出数条延伸向宇宙深处的根脉！就像与鬼龙决战与母树结合时那样，虚无缥缈的根脉从雷欧的后背伸出，仿佛十二只霸占星海的光翼！

　　只不过这次很不同，左边洁白似玉，右边却漆黑如墨！


第1章 北风之主（下）

　　雷欧苦笑，“果真像老巫师说的那样啊……”

　　雷欧的表情被巴哈姆特尽收眼底，龙神赞许的点了点头，“年轻人，能做到你这个程度，很不容易。既然整个世界的命运就连接在你的身后，那么你有没有兴趣，听一个老掉牙的故事？”

　　雷欧郑重的点了点头，巴哈姆特作为诸神之战的亲历者，太给他的将是比甘多夫更为详尽的讯息。

　　“艾斯和多利亚因爱结合，诞生世界。所以我们口中的母树，其实是雌雄同体。”见雷欧点头，龙神继续道：“万物都是他们爱的结晶，包括虫龙。但是，双子星亿万年只能绕行，无法结合而累积起的怨念，却在世界诞生时污染了母树，使得她的部分躯体发生了病变。我们把这种相当于人类黑死病的病症称为：‘双子星阴魂’。”

　　“双子星阴魂？”雷欧眉头紧锁，“患了病的母树躯体会怎样？”

　　龙神沉声道，“得了病的躯体会将病痛传递给孕育的生灵，诞生许多畸形儿。也就是我们所说的虫龙。”

　　“那恶魔呢？”伊露小声道。

　　“恶魔来自另一个混乱的位面，不是母树诞生的生灵。他们穿梭时空裂缝，抵达我们的世界。在神话时代末期，受到重创的虫龙纠结魔鬼发动反攻，被诸神联手我族击败。”

　　雷欧下意识的问道：“诸神和龙族是什么关系？”

　　巴哈姆特笑道：“龙族是母树最早孕育的那批生灵之一，在诸神和万物诞生之前，是由我们照看和保护母树的身体，捕捉虫龙自然也是我们份内的事。”

　　伊露眨了眨眼，“这么说，龙族不是和啄木鸟很像吗？”

　　巴哈姆特哈哈大笑，“不错，龙族就是给母树捉虫的啄木鸟。”

　　雷欧接着问道：“龙神阁下，那为什么后来你们没有参战，而是等到虫龙纠结魔鬼发动反攻时，才出现？”

　　“这是母树的神谕。”巴哈姆特叹了口气，“当艾斯和多利亚结合，成为母树并诞生了世界之后，作为母树的第一批孩子，龙族获得了极大的神力，诸神也是一样。那个时代，虫子根本没有机会，只要一出现，就会被立刻诛杀。

　　如此一直持续到第六轮纪。可是，当母树长出第七个年轮时，一切都不同了……

　　母树不惜耗尽最后的神力，诞生了精灵、兽人、矮人、地精、人类等被称为万物之灵的种族。尤其是作为母树最宠爱的孩子——人类诞生时，母树竟将建立世界的‘主规则’融入神格均分给了每个人！”

　　巴哈姆特笑着摇了摇头，“母树给我们力量虽然强悍，但却是永恒和固定的，龙族终其一生，也只能掌握母树给予的力量，无法获得突破和提升；虽然给人类的力量很小，但却将主导世界的规则给了你们，让你们的未来充满了无限可能！”

　　伊露捂着小嘴，满脸惊恐。

　　“什么是主规则？”雷欧追问。

　　巴哈姆特调整下呼吸，恢复了平静，“呵呵，这也是诸神一直想弄明白的问题。争论到最后，我们得出一个大致的结论：‘秩序演化’。”

　　见雷欧满脸疑惑，巴哈姆特笑道：“有秩序的进化。你们从母树那里获得了无限进步的能力，将获取的知识细分归类，并一代代的积累完善下去。”

　　“不光人类吧？矮人、地精、兽人、精灵不都有这样的能力吗？”伊露辩解道。

　　“是的，单从演化上面来说，以上种族都有这个能力。但小姑娘，别忘了演化的前面还有秩序二字。”

　　“兽人是万物之灵中最早诞生的种族，他们有着和龙族太多相似的地方，锋利的獠牙，强悍的力量，以及勇敢无畏的个性，但母树发现这并不是她想要的，转而又诞生了地精和矮人，同样，带着各自劣根性的两个种族依然没令母树满意，所以她紧接着又诞生了精灵。然而，看似完美的种族却因冗长的生命，变得安于享乐，不思进取。最后，母树以精灵为模板，做了适当的修正并缩短生命后，诞生出人类。”

　　雷欧心中一动，“这么说，母亲所作的一切尝试，都是为了我们？”

　　巴哈姆特点了点头，“‘世界万物，人类主宰。’这是母树给我的最后神谕。”说到这里，龙神自嘲的笑了笑，“当时，我以为会是精灵，可没想到竟是人类。”

　　伊露也很不解的摇了摇头，“对哦，如果说兽人四肢发达，头脑简单；地精懦弱贪婪；矮人顽固保守；精灵安逸懒惰；那人类的缺点也很多哦……”

　　巴哈姆特笑了，“所以，这也是数万年来，我万分疑惑的根结。但是当我重回龙茧后，决定换个方式思考。与其想人类的缺点，不如反过来思考人类拥有的优点。换句话说，能被母树看中，作为宇宙主宰的人类，与其它种族相比究竟拥有什么？”

　　见众人沉默不语，龙神笑道：“如此一来，事情就变得简单了。没有精灵那样冗长的生命，让人类更加积极进取；没有兽人强壮的体魄，所以人类研习魔法斗气，锻造盔甲武具辅助武装自己；没有矮人天生的技艺，所以人类学会了在失败中积累成功的点滴；没有地精发明创造的天赋，让人类将每一次缓步提升的能力都欣喜的称之为‘创新’，并有效的控制了‘地精式冒进’的风险……一上种种就是‘秩序’。”

　　雷欧点了点头，“那么，龙神阁下，故事哪部分与我有关？”

　　巴哈姆特凝视着雷欧的眼睛，悠悠的开口：“母树将主宰世界的权杖交给了人类，所以换句话说，人类将主导世界的未来。虫龙也发现了这一点，所以才有了后来诸神的黄昏。”

　　“为什么？”伊露追问。

　　“诸神陨落，人类失去导师和信仰，只能自己把握航行的方向。这样对虫龙来说，才是一场公平的博弈。所以在神虫战争的后期，都难以承受的各方，默契的签订了协议，将各自的命运交给世界的主宰——人类。”

　　“如果人类选择诸神，虫子将被抹杀；如果人类选择虫子，诸神将陨落。这，就是诸神黄昏的全部内容。”

　　无视雷欧极具震惊的表情，龙神一字一句的道：“现在，选择的权杖交给了你。”


第2章 诸神黄昏（上）

　　“黄昏不是日落，所以诸神只是躲在各自的神域中修养生息，并没有真正陨落。许多甚至已经和我一样，早就恢复了力量。但因为与虫龙签订了协议的关系，所以他们也在等待着接受命运的召唤……”巴哈姆特意味深长的笑了笑。

　　伊露恍然大悟，“这么说，他们都在等待雷欧的召唤？！就像你一样？”

　　巴哈姆特轻轻点了点头，“这与选择有关。”

　　听完巴哈姆特的述说，短暂的释然之后，雷欧反倒更疑惑了。选择，又是选择。如果说诸神和虫龙将各自的命运交给自己，那么鬼龙又要他选择的是什么？

　　脑子里一片混乱，雷欧深叹了口气，“龙神阁下，您对鬼龙知道多少？”

　　雷欧此话一出，巴哈姆特的表情立时凝重起来，“它还没死？你见过它？”

　　雷欧随即将马里奥大叔连带着鬼龙的阴谋一并说出。

　　巴哈姆特沉思许久，向雷欧讲起了神话时代的旧事，“我第一次见到鬼龙，它还是个包裹着可笑甲壳的胆小鬼，被我用龙息烧去甲壳后，它借助母树的身体逃脱。但不久，我又收到母树的神谕，将大肆破坏母树身躯的它捉个正着，这次它的外形又发生了变化，但还是被我用龙息熔化……”

　　“每一次再出现，它的身体上就会发现一些针对的改变，虽然都被我用龙息熔化，但鬼龙抵御的时间却越来越长。你知道，当时的宇宙远没有现在这么精彩，母树大部分的力量还在跟包裹她的毁灭风暴抗争，所以根脉远没有撑开整个世界。所以作为整日捉虫的啄木鸟，我的生活其实很乏味。直到鬼龙那个打不死的家伙出现，才我带来越来越多的乐趣。也许是被我整日追杀，所以它拼了命的提升自己。每当它一身甲壳自信满满的出现在我面前，却还是被我一口喷掉的时候，嗯，他那时的眼神真的很有趣……”巴哈姆特不由笑出声来。

　　见雷欧惊诧的表情，龙神笑道：“雷欧，在我们那个时代，其实生活一点都不复杂。被母树孕育的龙族，每天的任务就是找出伤害母树身体的虫子，然后一口喷死。日复一日，简单的重复是会让人疲倦……”

　　雷欧听明白了，“后来呢？”

　　“后来……最后一次见到它时，它已经舍弃了厚重臃肿的壳，甚至承受住了我第一口龙息。在我准备彻底抹杀它之前，它跟我说了句话。”龙神悠悠的道，“它说，你为什么杀我？”

　　一直聚精会神聆听的伊露不由撇了撇嘴，“它是虫子啊！”

　　巴哈姆特点了点头，“好像我也是这么说的。”

　　“它说了什么？”雷欧表情严肃，急忙追问。

　　“它说，虫子有什么错？”巴哈姆特悠悠的道：“我回答，虫子伤害了母树。”

　　“那他又怎么说？”雷欧的眉头皱的更紧了。

　　“它说，‘我现在已经不伤害她了。我的出身没有选择，现在，我想做个好人。’”巴哈姆特叹了口气，“所以，是我放了它。”

　　雷欧轻轻点了点头，“如果我是您，也许也会这么做的。”

　　巴哈姆特轻笑，“也许？”

　　雷欧嗯了声，“对。我也曾经面临和您相似的状况，但后来我还是杀了他。”

　　巴哈姆特继续说道：“在那不久，母树长出了第六个年轮，诞生了诸神并放逐了龙族。随后诸神接替了龙族的任务，剿灭越来越强大的虫族。再后来万物之灵诞生，跟着就是旷日持久的诸神的黄昏，等诸神沉睡，时间也悄然走进了第七轮纪。”

　　“龙族是第五轮纪诞生？”伊露忽问。

　　“嗯，母树第五个年轮，也叫龙纪。”见伊露还想追问，龙神笑道：“往上逆推，第四轮纪诞生了诸如艾伦的智慧古树和众多树生生命，所以又叫树纪。第三轮纪是一切生命的开始，零长老他们首先被孕育，所以又叫原初纪。”

　　貌似伊露还不满意，龙神笑道：“第一纪和第二纪作为混乱和动荡的年代，早已被人遗忘。你可以称之为遗忘纪。”

　　雷欧问出了最后一个问题，“龙神阁下，我现在究竟该怎么做？”

　　巴哈姆特笑着摊开手，“作为规则的一部分，我不能影响你的选择。如果让我给出建议的话，‘跟随你的心’。”

　　伊露张大了嘴吧，“好像在哪里听过哦……”

　　掠梦虫被消灭，塞伯坦世界恢复了原有的秩序。但龙神造成的影响远没有消除。钒钛高原、水银海、铬镍森林、锐草大草原，其实都真的存在。如果将它们作为素材，那么掠梦虫所作的只是在它们的基础上，编织出一幅美丽的梦境。

　　但现在它们与整个梦境一同消失了，都被龙神收进手中那颗渐渐透明的晶球之内。“作为你唤醒我的报答，我十分乐意帮你做件事。”龙神笑着眨了眨眼睛。

　　伊露转了转眼珠，展颜一笑道：“龙神阁下，所以这也是规则的一部分？”

　　雷欧想了想，摘下腰带将双铳交给巴哈姆特，“龙神阁下，请为我提升她们。”

　　龙神接过双铳的瞬间，将手中晶球偷偷塞给雷欧，“愿意效劳。”

　　和巴哈姆特约定再次见面的时间，雷欧随即乘坐飞船，返回第七悬臂的雷曼星盘。飞船驶离母树的身体，雄蜂扇动翅膀，将飞船送到边疆根系。

　　“怎么回事？”望着航道内密密麻麻的飞船，雷欧不禁倒吸一口凉气。

　　雄蜂联系上玉眼蜂，很快得出答案，“龙鲨在星海中肆虐，中央根系的居民纷纷相应雷兹的号召，迁往主人的星盘。”

　　“什么？！”

　　航道过于拥挤，周围飞船往来穿梭，让雄蜂搅动时空变得越发困难危险，不得已，雷欧只能混在船队中间，驶往领星。

　　“雷欧快看！”顺着伊露的手指，雷欧看见了自己的方舟。绿巨人船首像满身伤疤，正死死钳住一只龙鲨的喉咙。龙鲨锋利的爪子不住挣扎，在巨人的身体上留下一条又一条伤疤。

　　雷欧心中一动，雄蜂心神领会，颤抖着触角，锁住了龙鲨的双爪，巨大的星兽很快死在了绿巨人手中。


第2章 诸神黄昏（中）

　　绿巨人捶着胸膛，发出无声的怒吼。软绵绵的龙鲨尸体被他随手扔向甲板，转而乐呵呵的冲雷欧招着手。

　　方舟内的赫蒂娜收到洛里长老的讯息，急忙转舵驶向黑檀母舰。

　　“主人，女主人。”赫蒂娜强忍着激动，在黑珍珠的陪伴下向突然出现在自己面前的雷欧夫妇行礼。

　　示意二人免礼，雷欧急忙问道：“领星的情况怎么样？”

　　“虽然都是小股敌人，但情况正迅速恶化。”一直信心满满的司令官这个时候才褪去伪装，忧心忡忡的向雷欧禀报：“除去龙鲨，我们又发现了许多恐怖的星兽，虽然没有龙鲨撕碎战列舰的能力，但实力也非常强悍。最关键的是，这些星兽能在星海中任意翱翔，比战舰不知道灵活多少倍，我们最熟练的炮手也很难瞄准它们。”

　　雷欧拍了拍赫蒂娜的肩膀，“不要着急，我的司令官。龙鲨不是问题。”

　　“主人有了应对的办法？！”赫蒂娜美眸骤亮。

　　“嗯，先回去再说吧。”

　　方舟在防守严密的新月港军用码头停靠，雄蜂随即将众人传送到雷曼城。视线还未恢复，脑海中就传出圣诞树艾菲的问候。

　　雷欧飞快的跟她交流，很快就将整个城市的状况了解个大概。

　　“奥狄斯团长前两天刚刚剿灭了一个潜伏在城内的邪恶组织，虽然他们通过了我的考验，并没有被虫龙吞噬灵魂，但女主人们相信他们一定是为虫龙服务的‘变节者’。”

　　“变节者公会？传说投靠虫龙的人族败类？”雷欧很快想到了只限于传说中的神秘组织。

　　“嗯，奥狄斯团长从他们的尸体上发现了一些东西，正在追踪。”通过艾琳娜这位圣女，艾菲和玛丽娅之间能迅捷的传递信息。

　　“好了艾菲，我知道了。”雷欧微笑着结束谈话，张开双臂，将两位美人一同揽入。

　　无需多言，长长的热吻便说明了一切。

　　脚底发软的玛丽娅依靠在男人怀中，柔声问道：“雷欧，问题解决了？”

　　雷欧点了点头，“嗯，我唤醒了龙神，但他还要处理些事情，要晚点过来。”

　　深呼吸，刚刚缓过气来的巴萝芙占着另外半边怀抱笑问：“我们的男人，有没有带回满船的美人？”

　　雷欧苦笑，“嗯，我是带了满船的女人回来……”

　　“看吧玛丽娅，又被我说中了吧。”巴萝芙故作生气的道：“说吧，其中有多少是我们的姐妹？”

　　雷欧正欲分辩，却瞥见玛丽娅戏弄的目光，话到嘴边陡然一转，“关于年龄嘛……我还没来得及问哦……”

　　巴萝芙一愣，脸上刚开始结冰，随即被雷欧诡计得逞的表情逗笑，“这才几天，我们的男人都作弄起老师来了……”

　　说说笑笑，三人已经走进城堡，踏上通往卧室的旋梯。玛丽娅的双眸渐渐荡漾起浓浓的水雾，微张的红唇，吐出一串串绵长的声息，雷欧的双眼与之相对的瞬间，便再也移不开了。

　　一件件华美的衣裙如蝴蝶般从旋转的楼梯上翩然而落，跟在身后的凯瑟琳会意的停下脚步，细心的替主人捡起衣衫，美杜莎悄悄抬起头来，惊鸿一瞥，于飞舞的绫罗中看见三人纠缠的裸体。

　　互相缠吻着对方的性感地带，房门陡然大开，紧紧倚靠着它的身体在三声惊呼中扑到在地。

　　雷欧从一团脂球中抬起头来，抓住向蛇一样试图滑走的玉体，狠狠压了下去。

　　雷欧被欲火吞噬的心灵流淌过一丝温暖的波动，被单纯欲望驱使，疯狂的索取渐渐转变成和风化雨般舒缓的身心交融的互动。感受到男人的变化，玛丽娅艰难的睁开媚眼，正对上男人那双清亮的眸子。

　　最后一丝埋藏深处的心结陡然打开，美妇人柔声轻唤：“雷欧……”刹那间，四颗滚烫的心融合成一体，再不分彼此。

　　欢爱依旧在刻满美丽花纹的大门后继续，腻人的呻吟飘飘忽忽，从那丝细细的门缝内钻出，沿着盘旋的阶梯回荡在华丽的城堡之内……

　　关于纠缠的爱和欲，雷欧再无半点迟疑。


第2章 诸神黄昏（下）

　　时空一震，雄蜂将雷欧夫妇和满身锈迹的艾米丽送到了围绕雷曼主星的三号星碟。

　　“好神奇的金属星。”带着欢爱的残晕，伊露依在男人的肩膀，兴奋的叫嚷着。

　　雷欧吸了吸泛着浓浓金属气息的清新空气，好奇的打量着四周。

　　“主人，没有生命气息。”悬停在众人头顶的雄蜂很快将探知情况告诉雷欧。

　　“嗯，那正好。”雷欧将目光转向艾米丽，魔像轻轻点了点头，“很充裕的金属元素，艾伦会很喜欢。”

　　魔像打开板甲，从胸腔中掏出那颗银色的树种，郑重的递给雷欧。

　　小心的接过，雷欧抬头凝视着魔像平静的光眼柔声道：“大叔就在港口，你真的不去看他？”

　　艾米丽那双看不出心情的光眸瞬即一跳，却很快恢复了平静。“不了。”

　　雷欧暗叹了口气，划破指尖将鲜血滴在树种之上。游走的血纹迅速分割着刚硬的种壳，汇聚起一个个神秘的符文。

　　雷欧将树种交还给艾米丽，女魔像随即重又塞入胸膛。绽放的光芒竟透过厚厚的装甲，显出一个亮到极致的轮廓。

　　艾米丽陡然张开双臂，随即被绽放的光芒吞没。咯吱的金属变形声紧接着响起，艾米丽一声大喝：“快，雷欧！”

　　雷欧心中一动，雄蜂立刻扇动翅膀，将艾米丽送入坚硬的地壳深处。

　　沉闷的爆响接连传出，整颗合金星球都在剧烈颤栗，冰冷的金属地面在挤压中迅速升温，远处凸立的金属柱很快赤红一片。

　　伊露美丽的鼻尖缀满了细密的汗珠，光莲无声开启，将雷欧包裹其中。赤红沿着已经开始熔化的金属柱传向地面，众人仿佛置身即将喷发的火山口，炽热难耐。

　　“星球不会熔化吧？”美丽的高跟鞋底早已承受不住地面的温度，伊露随即被雷欧背在身后。一身神器的玛丽娅和巴萝芙紧挨着雷欧，扶住他的身体。

　　“不会，应该是被艾伦挤压的关系。”雷欧为伊露细心的提起坠落的裙纱，趁空望了眼火红的地面。

　　“你们看！”沿着星碟中央凸立的合金柱群，地面终被撕裂。伴着令人惊惧的撕裂声，裂缝越拉越大。颤栗的地面反倒渐渐平息，赤红的高温从地面飞速退回裂缝，聚集在伤口处。

　　裂缝仿佛星球的大嘴，不停张合，释放着胸腹内聚集的大量火气。一股股铁水与蒸汽混合的恐怖气旋直冲天空，突破生命屏障的包裹，冲向星海深处。

　　骤然出现的大量陨石蔚为壮观，一度阻挡了航道。

　　终于等到喷发停息，星球渐渐冷却，可艾伦古树依旧没有出现。

　　“怎么没有树？难道失败了？”巴萝芙眉头紧锁。

　　雷欧背后的伊露也瞪大了眼睛，不知道发生了什么状况。

　　雷欧望着正冒着余烟的巨大裂谷，心中陡然一动，“难道说……”

　　“又见面了，小家伙。哦，是主人。呵呵……”熟悉的问候紧跟着在雷欧的心底响起。

　　“艾伦？你还是那个艾伦？！”雷欧惊呆了。

　　“是的，虽然艾米丽告诉了我一切，但显然连西斯都不清楚，从龙神那里得来的神力竟如此强悍。”艾伦不由唏嘘，“真实梦境，亦幻亦真，与其说是梦，不如说是一个独立于现实之外的神奇空间。”

　　雷欧连忙追问：“为什么这么说？”

　　艾伦笑道：“因为我的记忆和我获得的能力并没有退化。”

　　“难道钒铁、铬铜、钨钢、水银、钛金魔像，甚至龙魔像这些你都还能孕育？”真是匪夷所思，真实的梦境并不可怕，可怕的是梦境竟然能模拟和推演出艾伦进化的方向！

　　艾伦传过来一股坚定的波动，“是的，我的身体正吸收着这颗金属星球的能量，只要给我足够的时间，这一切都不是问题。”

　　雷欧长出一口气，掏出龙神给他的那颗压缩了全部塞伯坦世界的水晶球。“艾伦，你说这颗装着整个塞伯坦世界的水晶球，如果释放的话会是什么状况？”

　　“龙神给你的？”艾伦惊呼。不等雷欧回答，神树急声道：“那样的话，这颗毫无生命的金属星，将获得生机！”

　　雷欧点了点头，按照龙神直接塞进他脑海中的咒语，启动了晶球。

　　透明的晶球迅速升起乳白色烟雾，由雷欧念动的咒语引领，开始绕着渐渐放大的中心缓缓转动。

　　仿佛时光倒流，被晶球吸入的山川河流，森林草原从晶球中不停飞出，“种”在裸露的合金星碟上。

　　“哇……”一颗巨树舞动着暗金色的树叶从伊露的头顶飘过，惹得小美人好一阵欢呼。

　　锐草大草原，铬镍森林、水银海、钒钛高原……虽然面目发生了变化，但还是能依稀辨认出曾经的风采！

　　最后一块塞伯坦碎片绕着众人的头顶虎啸盘旋，雷欧拉着娇妻疾步退后，露出被踩在脚下的最后一片赤裸的地皮。碎片溅着火星钉入空缺，雷欧手中的晶球随即飞灰湮灭。

　　“主人，您真是太神奇了！”有一个熟悉的声音毫无征兆的在背后响起，雷欧托着美人的香臀，笑着转过身来。“艾米丽，都说了多少次了，不要老是在人背后出没。”

　　银像圣女与先前有些不同，也许是星球内的贵重合金比较丰富，所以浑身荡漾着淡淡的金色。“知道了，我的主人。”甩掉了锈迹斑斑的身体，艾米丽又焕发出逼人的艳丽。

　　“主人，您其它的神树正在问候母亲。”作为金像圣女，她口中的母亲和所有魔像一样，都是特指艾伦。

　　雷欧笑着点了点头，“这下好了，有了艾莎的果实，我想艾伦能诞生更多更强悍的魔像。”

　　“何止这些，难道主人不想要合金方舟吗？”艾米丽媚笑道。

　　“合金飞船？！”雷欧心中大动。

　　“是的，有巨像船首像的飞船哦！”艾米丽笑着眨了眨眼。

　　“太好了！”龙鲨恐怖的能力是另雷欧最头痛的事情，有了合金壳体的飞船，龙鲨的利爪和坚喙将彻底失效了吧！


第3章 破解宝图（上）

　　雷欧让艾伦先孕育足够的防御力量，随即辞别艾米丽，赶往艾莎山谷。魔像母树艾伦诞生高级魔像需要的稀有金属都是由艾莎提供。而艾菲孕育的圣灵似乎蕴含着大量的光元素。

　　甚至圣诞树艾菲就是由艾莎用大地之冠的树种转化而来，所以雷欧隐隐约约觉得应该还有其它神树。

　　“主人日安。”刚抵达树堡，艾莎的问候就跟着传入脑海。

　　“日安，艾莎。”比起其它神树，艾莎与雷欧更亲近。

　　“主人想问『七子之树』？”不等雷欧开口，艾莎便笑道。

　　雷欧心中一喜，果然和自己想的一样，“是的，艾莎。我想知道其它神树的消息。”

　　艾莎送过来一道赞赏的波动：“艾菲能孕育圣灵；艾伦能孕育魔像；还有能孕育木灵的艾玛；孕育火灵的埃拉；孕育水灵的艾比；孕育土灵的艾米；孕育暗夜精灵的艾娜。”

　　雷欧又猜中了，“能孕育金、木、水、火、土、光、暗，七元素？”

　　“是的。”艾莎接着道：“主人的星盘中除去孕育艾伦的金属星碟，还有适合孕育艾玛的蛮荒星碟、适合艾比的冰魄星碟和适合艾拉的火晶星碟。主人现在要做的就是找到她们的种子。”

　　雷欧点了点头，“艾莎，你不是能转化她们的种子么？”

　　艾莎笑道：“圣诞树是七元素中最特殊的神树，为族人甘愿牺牲自己的艾琳娜圣女和大地之冠的品级加起来，恰好符合艾菲的诞生条件，我只不过是帮了一个小忙。”

　　“原来是这样。”雷欧随即又问：“她们现在在哪？”

　　艾莎叹了口气，“诸神黄昏时，她们跟着众神一起陨落。最近我依稀感应到一股熟悉的波动，似乎正是艾米的气息。”

　　“在哪？”雷欧心情复杂的问道。神话时代的物种渐渐苏醒，正印证了龙神的话——最后的决战即将开始。

　　“在沙星。”

　　随着大量移民的涌入，雷曼圣城以前所未有的速度急剧扩张。爆炸的人口也让艾菲获得了充足的灵力，愈发高大粗壮。需要处理的事情太多，三位妻子留下来打理诸事，雷欧和赫蒂娜率领的原浴血弯刀海盗团成员，换乘黑檀母舰前往沙星。

　　沙星是第七悬臂九星之一，赫蒂娜以及她的浴血弯刀的母星，一颗被游牧人统治的星球。

　　沙星曾是一颗美丽的绿色星球，毁于神虫大战时释放的终极禁咒。地表的植被完全被瞬间爆发的巨大能量摧毁，随着气候的日益恶化逐渐变成了现在这颗土黄色的星球。

　　沙星上除了遮蔽天空的沙尘暴，隐藏在沙丘之下的无数魔兽，以及凶狠好斗的游牧人，而最恐怖的杀手莫过于号称末日吞噬者的巨大『沙虫』。

　　它们绵延数里甚至数百里，在沙漠中潜行，凭借地表的震动捕捉猎物的踪迹，然后张开大嘴，用恐怖的流沙吞噬掉送到嘴边的猎物。

　　据说被堂吉·诃德猎杀掉的沙虫皇，甚至有数千米之巨！

　　沙星同样在靠近宇宙边缘，与边疆联盟接壤的龟兹根系。虽然动荡还未波及到这个偏僻的根系，但航道内稀疏的船只还是能嗅到一丝紧张的气息。

　　与整日笼罩在丛云之下的哈雷星相似，沙星上空也有一个黄褐色的风暴眼。大舰在为贵族专设的贵宾口岸停泊，雷欧在赫蒂娜等人的陪同下踏上积满细沙的街道。

　　“主人，去酒吧吧。”赫蒂娜黑色蒙面，仍然挡不住扑面而来的沙尘。习惯了呼吸清新空气的女司令官，已经不太适应家乡的环境了。

　　“好。”黑珍珠带着一小队弯刀罗刹护佑在两人周围，警惕的巡视着各处。在游牧人的地盘，能靠得住的只有手中的兵刃。

　　掀开充满异域风情的门帘，雷欧弯腰走进了游牧人酒吧。玄关前散落着一些翘尖的皮靴，赫蒂娜俯身为雷欧脱下短靴，摆放整齐，自己则飞快的脱去高跟鞋，挽着雷欧踏上了柔软的地毯。

　　酒馆是一座坚固的圆形皮帐篷，围着中央的柜台，散落着许多低矮的木桌椅，雷欧一行人的进入引起了不小的骚动，直到看清楚女战士们的弯刀，骚动才渐渐平息。

　　游牧的女人是不穿高跟鞋的，所以女孩们的绸裤都比平时长一些。荡漾着丝光的束脚绸裤微微上提，露出穿着水晶丝袜的美足，一群早已习惯了高跟鞋的美人，踮起脚尖走向拐角处的座椅。

　　香风扑面，酒馆顿时被诱人的女儿香熏染。罗刹们身上的香味是伊露用龙涎草调配，比市面上所有高贵的香料都要好。有几个看起来颇有气度的酒客嗅了嗅鼻子，顿时满脸惊恐的垂下头去。

　　高级香水只有贵族才能享用，在等级森严的游牧人部落，低等人是不能与上等人同桌的。即便是在一个屋檐下，没有对方的允许，谦卑的下等人连抬起头的权利都没有。

　　雷欧跟赫蒂娜耳语几句，一个女战士大声喊来老板。

　　“高贵的客人，您谦卑的仆人拉德马竭诚为您效劳。”老板一路弓着身子，小碎步疾走到雷欧身旁。

　　“拉德马，我主人想知道最近发生的一些有趣的传闻。”黑珍珠海利·贝瑞扔给他一袋金币。

　　小心掂量下金袋，游牧人的腰顿时弓的更弯了，“启禀老爷，最大的传闻莫过于恐怖的龙鲨……”

　　“除了这个。”黑珍珠不耐烦的打断。

　　“好的，好的。风暴眼中出现了一颗神奇的陨石，仿佛熠熠生辉的流星，在风暴中飞快绕行。许多人都亲眼见到过，神奇的陨石一直飞呀飞，似乎从来不准备落地。”老板说完，小心抬起头看了眼雷欧的表情，吞了吞口水，接着道：“还有一个传闻与沙虫有关，最近许多沙虫出没于南部沙漠，令南方部落损失掺重……”

　　貌似雷欧还不满意，老板绞尽脑汁，忽然灵光乍现，“还有！再过三天就是十年一届的游牧人大会！”

　　“哦？”雷欧的疑问，对酒馆老板来说不啻圣歌福音。悄悄抹去额头的汗珠，老板躬身道：“是的，老爷。据说此次大会与自然女神——夏丽丝缇的神谕有关！”


第3章 破解宝图（中）

　　打发走酒馆老板，雷欧向赫蒂娜小声询问夏丽丝缇的情况。

　　“夏丽丝缇是掌管自然的女神，是十二主神之一。麾下有春、夏、秋、冬，四位女神辅佐她管理整个自然界。”赫蒂娜知道的也不多。

　　“知道她的沉睡之地么？”雷欧追问。

　　“不知道，好像以前的沙星就是信仰她的星球。”赫蒂娜的家族在沙星上有着悠久的历史，所以知道一些星球旧事。

　　雷欧点了点头，“黄豆刚才看过，风暴眼中到处弥漫着沙粒，他无法传送，所以我们必须另想办法。”

　　“最好还是去游牧人大会上打听些消息。”黑珍珠建议。

　　“也好。”雷欧想想也就同意了。

　　沙虫只能在沙粒中穿行，所以游牧人大会的举办地在星球上为数不多的砾石山谷中。漫天飞舞的讨厌沙砾抹杀了雄蜂瞬移的能力，众人只能雇佣一队卓马，赶往山谷。

　　好在山谷离港口并不远，三天的时间足够了。

　　因为赫蒂娜的关系，女孩们各个对雷欧恭顺的不得了。按照游牧人的习俗，作为身负契约的女奴，弯刀罗刹在获得垂爱后会自动晋升为『罗刹姬』。实力最高的黑珍珠将极有可能晋升为实力更强的『罗刹妃』。

　　这是游牧人神奇的天赋能力，与修炼无关。而且只能与自己的主人欢爱，才能获得突破。否则终其一生再无晋升机会。

　　所以面纱之后那无数双滴水的眼睛，无时无刻皆笼罩在雷欧身上。

　　木灵、火灵、水灵、土灵，其实都是元素生物，而罗刹们释放的护身灯神却属于魔怪，一种神秘的远古生物。

　　此时，黑珍珠的灯神阿里正带着一群魔怪牵着卓马，在越来越大的风暴中艰难的前行。

　　雷欧仿佛又置身于血母星碟上虫草吹起的狂砂中。浓稠与芝麻糊的沙砾卷起浪花，泼水般浇向众人，满耳轰鸣，面对面都听不清对方说话。

　　“要是能有一辆大篷车就好了。”赫蒂娜在雷欧的耳边大声道。

　　“嗯，到前面的宿营地买一辆吧。”雷欧重重点了点头。宿营地多建在沙漠中的绿洲，迎风招展的顽强椰子树和草坪中央一湖清泉，满足了所有人对她的想象。

　　恼人的狂砂渐渐停息，抬头眺望，不远的前方正是棕榈和椰子树围成生命的绿洲。阿里催动高大的纯种卓马，通过层层关卡，抵达绿洲中央的宿营地。

　　围着湖岸，搭起不少帐篷。许多帐篷外站着高大的沙漠佣兵，帐篷顶端飘扬的三角旗上还绣着美丽的徽章，想来都是贵族。

　　黑珍珠选了块靠近湖边的空地支起帐篷，女战士们提着银壶打来清水，服侍雷欧洗漱。雷欧委婉的拒绝了赫蒂娜侍寝的请求，独自入睡。

　　赫蒂娜也不气馁，反正已经打上了雷欧的烙印，自己注定将成为他的女人。所以美人矜持的返回自己的帐篷，沉沉的睡下了。

　　与狂砂搏斗了一整天，人困马乏，雷欧躺下不久，便迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　嗡！神光迸溅，蕾佳娜睡眼惺忪的从星戒中飞出。飞快打量四周，小仙女迅速变回真身，跪在雷欧身边将他轻轻摇醒。

　　“主人，你看。”被蕾佳娜垫在黄金酒杯内做睡毯的藏宝图，正发着柔柔的黄光。

　　“罗迪祖传的藏宝图？”雷欧猛然坐起。地精建筑师罗杰的堂兄是堂吉·诃德的血脉，据说这张藏宝图通往一处埋藏着飞艇的遗迹。

　　如果能找到飞艇，并乘坐它飞上天空，那么在暴风眼中游荡的彗星隐藏的秘密将被彻底揭开！

　　雷欧隐隐觉得，这块突然发光的藏宝图将带领他通往正确的方向。

　　幸亏小仙女将它洗干净后垫在身下，要不然被扔进巨龙的宝藏中，淡淡的黄光早就被满室金光遮蔽。

　　雷欧拿着这块不知是什么材料的藏宝图仔仔细细看过，除了那些熟悉的纹路，并没有任何惊喜出现。

　　“怎么回事？”翻来覆去看了一遍，雷欧激动的心情渐渐沉了下来。

　　蕾佳娜摇了摇头，“不知道，似乎是一种莫名的感应，或许我们需要的东西就在绿洲附近。”恢复真身的仙女有着惊人的美貌，跪在雷欧的身边仿佛一卷美轮美奂的山水长卷，令人赏心悦目。

　　雷欧瞬间失神，想着她惊鸿一瞥的裸体，雷欧不禁俊脸发热。

　　“主人？”听到蕾佳娜的呼唤，雷欧猛然清醒。“哦，什么？”

　　气氛立时暧昧起来，仙女俏脸微红，平静的心湖更是荡起层层涟漪。作为雷欧的附庸，她的人生早就被注定。

　　仅有的抵抗也在长时间的相处中渐渐消磨掉，如果雷欧现在把她拥进怀里，甚至压倒在柔软的床铺上，蕾佳娜应该不会再拒绝了吧。

　　而且是赫蒂娜一样，蕾佳娜和雷欧签订了龙神之吻的女人，所以在神力潜移默化的侵蚀下，雷欧对她们的抵抗力越来越弱。

　　比如现在这样，美人欲拒还迎的娇羞身姿早已勾动了雷欧的欲火。

　　“蕾佳……”雷欧震动着喉咙，吐出一股灼热的气息。仙女浑身一颤，绷紧的身体立时酥软下了。

　　“主人……”蕾佳娜早已放弃了抵抗，低垂着螓首，等待着主人的恩泽。

　　轰——

　　一声巨响瞬间震散了帐中暧昧，两人猛然清醒。

　　“主人！”守夜的黑珍珠掀开帐门，猛冲进来。“沙虫！”

　　雷欧看着手中那块黄光大作的藏宝图幡然醒悟，“难道是沙虫皮？！”

　　蕾佳娜轻轻抚胸，压抑着心头翻涌的复杂情愫，“堂吉·诃德不是猎杀了沙虫皇么？可能是虫皇的皮。”

　　雷欧掀开盖被，一跃而起。“去看看！”

　　沙虫习惯于在相对松软的沙砾中穿行，坚实的土壤不是它的强项。所以绿洲才会成为最安全的宿营地，但这并不意味着住在绿洲上就一定安全。

　　雷欧冲出帐篷，正看见一头巨大的管状长虫高竖半空，对着绿洲狂喷沙浪。

　　“沙虫会先喷出沙砾埋住猎物，然后……”先一步赶到的赫蒂娜话还没说完，沙虫长着长长利钩的正八边形口器猛然收缩，将一座沙堆倒吸入腹。


第3章 破解宝图（下）

　　强悍的吸力瞬间将沙堆吸空，掩埋其下的数十头卓马跟着涡流飞入沙虫口腔。血肉迸溅，长满虫腹的利齿竟能螺旋绞动，瞬间将卓马碾成肉沫！

　　被血肉滋养，沙虫快意咆哮。从虫尾不断膨胀的身体再次发力，冲着另一堆卓马喷出了染满鲜血的沙砾。

　　一道魔法闪电劈落虫首，打断了沙虫的猎食。虫龙一声怒吼，沙砾如锥，遮天射下！无数帐篷被瞬间打成筛子，没来及穿上护具的战士惨叫着被钉死地上。

　　光莲护体，挡住稀疏的沙锥，雷欧下意识的看向手中魔皮，果然光芒更盛！

　　弩车嗡响，恐怖的钢矛直射半空，插入虫腹。沙虫吃痛，高昂头颅，浇下漫天黄沙。视线被遮蔽的瞬间，雷欧急忙呼唤雄蜂。

　　“咔嚓！”半截椰子树直插虫脑，鲜血泼洒，虫龙一声哀嚎，扭身钻入沙漠。

　　“跟上去！”雷欧心中一动，黄豆已经消失。小蜜蜂趴在椰子壳内，随沙虫在绵延的沙丘下飞速潜行。

　　莫名其妙的胜利并不影响众人激动的心情，欢呼声随即在营地周边响起。劫后余生的众人互相拥抱，庆幸自己能从沙虫口中逃生。

　　作为土系的虫龙，沙虫身体表面有一层坚固的结晶，防御超高，一般刀剑根本不能伤害到它。而土系元素属性又让其对魔法的抵御也相当高，更加上长长的身体根本找不到要害，所以通常的战斗都是以人类的惨败收场。这次能轻松战胜沙虫，绝对是诸神保佑的结果。

　　雷欧一方不做声张，默默返回大帐，阿里随即带着众灯神将帐篷团团围住。

　　天亮时分，雄蜂终于返回。

　　“怎么样？”雷欧急问。

　　“虫子死在了洞穴。主人去看看，也许能发现些线索。”黄豆回道。

　　“好。”命令黑珍珠紧守大帐，雷欧和赫蒂娜随雄蜂来到虫龙的地下巢穴。

　　长虫已死，首尾相连，盘成一盘。雄蜂移走的半截椰子树正斜插在虫脑，被还在不停喷涌的鲜血连同虫首一起染成了鲜红。

　　雷欧仰望头顶，黝黑的洞穴抹了一层厚厚的晶石。看情况应该是沙虫吐出的沙砾液体凝固所化。

　　空荡荡的洞穴除了这条沙虫，别无其它。雷欧掏出魔皮，靠近沙虫尸体，土黄色的光芒甚至“溶解”了雷欧的小手臂。

　　但奇怪的是，沙虫尸体并没有任何变化。

　　“怎么回事？”如果向蕾佳娜先前所说，沙虫之间有相互感应的话，为什么眼前的沙虫尸体没有亮。

　　“黄豆，把它的身体打开。”雷欧一声令下，雄蜂扇动翅膀用时空黏住沙虫，将其拉直，仿佛一条香肠，横架半空，缓缓转动着。

　　雷欧细细看过，并没有发现一块闪光的部位。

　　“把身上的结晶去掉。”雷欧想了想道。

　　时空弹动，黏住包裹虫龙周身的结晶，将其纷纷撕下。很快，雄蜂发现了异状，“主人，你看那里。”说着将沙虫的身体某处高高扯起，好让雷欧知道具体位置。

　　雷欧定睛看去，发现环绕口器有一圈环形表皮明显比其它部位颜色较浅。“你们看，这块皮的颜色比其它部位的浅，好像是后来长上去的。难道以前被人割掉过？”

　　赫蒂娜也发现了不同，“那是包裹口器的韧皮，弹性惊人。虫龙嘴能张这么大，全都靠它。”

　　雷欧点了点头，“弹性惊人……”

　　被雷欧提醒，赫蒂娜猛然醒悟：“这是颚上韧皮！”

　　谁能想到，发出土黄色光泽的魔皮藏宝图竟然是虫龙颚上的韧皮！难怪纹在上面的地图无人能够辨识，因为它是缩小的！

　　雄蜂放下虫龙，小心的将魔皮展开。原本一块小小的地图在空中不断放大，隐藏的图案渐渐显露。望着熟悉的地貌，赫蒂娜的表情渐渐凝重起来。

　　最后，一块三米见方的正方形地图显出原貌。比巴掌大不了多少的魔皮竟然拉成书桌大小，雷欧不禁啧啧称奇。

　　赫蒂娜一声轻笑，“堂吉·诃德的后代一定很小心的保存着这块魔皮，呵护还来不及，又怎会想到撕扯它才能得出答案？”

　　雷欧点了点头，“幸亏黄豆找到线索，才带着我们揭开了困扰罗迪家族千余年的谜题。”

　　黄豆忽道，“主人，魔皮不是这条虫子身上的，应该还是沙虫皇的。”

　　“嗯？”雷欧暗忖片刻，立时发现破绽。“是了，这块皮能与其它沙虫产生感应，显然魔皮的主人比这条虫子高级，很可能就是被堂吉诃德杀死的沙虫皇的皮。所以，这块皮接近沙虫会发光，其实是制作地图的人想让我们发现这块皮是沙虫的口器上的韧皮。”

　　“主人说的没错。”雄蜂也同意雷欧的判断。

　　雷欧旋即问道：“赫蒂娜，你知道地图上标出的藏宝地具体在哪么？”

　　“我知道。”赫蒂娜长出一口气，“在可汗墓地。”

　　见赫蒂娜表情复杂，雷欧猛然醒悟，“赫蒂娜，难道是……”

　　“是的，那正是我祖父赫鲁萨可汗的墓地。”赫蒂娜满脸骄傲。

　　赫鲁萨是曾统治着整颗沙星的可汗。而自他离世，庞大的汗国很快分崩，部落们再也找不到令他们都能甘心臣服的沙漠之王，转而各自独立，现在统治沙星的是以赫蒂娜父亲为首的松散的部落联盟。彼此攻伐不断，如同一盘散沙。

　　“怎么可能！”坐在雷欧肩膀的小仙女开口反驳，“堂吉·诃德是蛮荒时代的龙祭祀，而你的祖父赫鲁萨是第七轮纪的英雄，不晓得比龙祭祀晚了多少年。他的墓地怎么会埋藏堂吉·诃德的宝藏呢？”

　　对于蕾佳娜的质问，雷欧很快给出解释：“也许是先有宝藏，然后才有墓地。”

　　赫蒂娜轻轻点了点头，“祖父的墓地经过沙星最伟大的占星师的占卜，所以他可能也不知道那里曾是埋藏宝藏的上古遗迹。”

　　雷欧欣然道：“对，可能只是个巧合。”

　　检查之后，确定没有遗漏，雷欧随即返回宿营地。向一个损失惨重的贵族买了十辆大篷车，天明后，队伍赶往埋葬赫鲁萨的可汗墓地。

　　大篷车就好比是帐篷扎在雪橇上。车身下宽大的滑雪板，能在卓马的拉动下，在沙砾上轻松滑行。

　　有了能感应沙虫的魔皮，更加上几乎所有的部落都赶去参加游牧人大会，旅行顿时变得简单起来。

　　三天后，雷欧这队大篷车一路无扰的抵达了目的地。


第4章 远古遗迹（上）

　　这是建造一座掏空的山峰内的陵墓，有着游牧人独特的帐篷文明的风格。固定中央帐篷形状宽大的建筑的不再是绳索而是铁链。

　　每一环铁链上都铭刻着神秘的魔法符文，仿佛一只大手笼罩在陵墓的头顶，护佑着沉睡其中的伟大英灵。

　　一踏上陵墓前的石板，雷欧顿时被一股澎湃的魔法潮汐震颤灵魂。正如赫蒂娜所说，五条锁链与众人脚下环状砾石地面组成了传说中的土系禁咒——大地封印。

　　“赫蒂娜，这么明显的破绽，难道没有人发现？”用足以封印巨龙的土系禁咒来镇守陵墓，有这个必要么。

　　“主人，每一代可汗在临终前，都会念响传承千年，出自死者约书上的咒语。咒语能将可汗一生所有的罪恶装入一个名叫‘潘多拉’的盒子内，带进坟墓。所以大地封印封住的不是可汗的遗体，而是那个装满了罪恶的盒子。”赫蒂娜笑道。

　　“潘多拉？”雷欧似乎听老爹说过这个盒子。

　　“嗯，潘多拉。”赫蒂娜已经踏上通往大殿的宽阔石道。竖立两旁的图腾柱上雕刻着『索罗门七十二柱魔神』。

　　索罗门是游牧人信奉的神祇，据说和他麾下的军团一样，来自另一个位面。神话时代，因为混乱的信仰而被诸神放逐的游牧人，最终选择侍奉这位伟大的魔神王。

　　七十二柱魔神掌管着索罗门麾下的魔鬼军团，是魔神王最得力的助手和仆人。雕刻栩栩如生，七十位魔神宛如沉睡的石像鬼，准备在众人的背后缓缓睁开魔瞳。

　　雷欧下意识的转身，并没有发现异常。

　　先行的赫蒂娜已经进入大殿，跪在古朴的祭坛前。

　　“主人，你看魔皮。”经蕾佳娜提醒，雷欧这才发现手中的魔皮已经失去了光泽。“难道不是这里？”雷欧眉头微皱。

　　走到近处，雷欧才听见赫蒂娜低声的祈祷。十指合拢，埋在胸前，赫蒂娜正用饶舌的游牧人语言对躺在祭坛中央石棺之上的国王雕像述说着什么。

　　许久，将自己这些年的经历全部倾述出来后，赫蒂娜长出一口气，缓缓站了起来。黑珍珠急忙上前扶住双腿发软的司令官。

　　“主人，您想见见我的祖父吗？”赫蒂娜柔柔的凝视着雷欧的双眼，一声轻笑。

　　“好的。”游牧人可以通过仪式，与先祖的灵魂对话。雷欧也想问问赫鲁萨关于上古遗迹的事情。

　　赫蒂娜割下一缕头发，用白绢包裹，然后咬破指尖，用鲜血在包裹发丝的白绢上写下咒语，完成后放入祭坛前的火盆内点燃。

　　袅袅升起的烟雾在祭坛上空盘旋汇聚，伴着一声悠长的叹息，白雾幻化成赫鲁萨可汗的轮廓。

　　“我的孙女，爷爷好久没有听到你的呼唤了。”半空中的白雾缓缓俯身，露出一个慈祥的微笑。

　　“爷爷，孙女整日整夜都在思念着您。”赫鲁萨听见了赫蒂娜的祈祷，伸出手掌轻轻抚摸着哽咽的女孩。

　　“你应该体谅你父亲，为了整个家族，他不得不那么做。”赫鲁萨叹了口气，“这些年，他经常来我这里忏悔过去。所以，我的乖孙女，你不要再记恨他了，回到父亲身边来吧。相信爷爷，他不会在强迫你做任何你不愿意的事了。”

　　赫蒂娜没有回答，而是轻轻抹去泪水，扭头指向不远处的雷欧，“爷爷，他是我的男人……”

　　赫鲁萨早就看见雷欧了，听赫蒂娜这么说，白烟轮廓猛然站起，抖起可汗的威严，逼视着雷欧双目，“年轻人，我在你的身上闻到了比游牧人还要混乱的气息。告诉我，你到底是谁？”

　　雷欧平静的开口，“树生，艾亚之子。”

　　赫鲁萨摇了摇头，“承载着母树光荣与梦想的艾亚之子，怎么会背负如此混乱的气息？与其说是艾亚之子，我宁可相信你是魔神王的使者。”

　　“和虫龙签订密约的索罗门？”小仙女立刻恢复真身。

　　赫鲁萨笑道：“是的。”

　　巴哈姆特比赫鲁萨说的更为详尽，所以对于他身上澎湃的混乱气息，雷欧并不吃惊。“可汗，我们需要你的帮助。”雷欧将手中的魔皮亮出来，“它指引我们来到这里，您的陵墓下埋藏着一座上古遗迹。”

　　“是的，年轻人。的确是这样。”赫鲁萨大方的承认，“那是矮人创造之神欧玛斯送给自然女神夏丽丝缇的玩具。”

　　“飞艇？！”雷欧双眼一亮。

　　赫鲁萨没有回答，而是满脸严肃的盯着雷欧的双眼，“年轻人，沙星原本是信仰夏丽丝缇的星球，但现在统治沙星的游牧人信仰的却是魔神王索罗门。难道你不想知道其中的故事么？”

　　这也是雷欧的疑问。从得知自然女神的事情后，他就疑惑为什么游牧人会信任一位来自异位面的神祇。

　　“所有游牧人都是夏丽丝缇信众的血脉。曾恩泽整个宇宙，神识遍布世界的自然女神却在诸神黄昏中最先陨落。失去信仰和家园的女神信众，整日惶惶不安，最终被魔鬼诱惑，投靠了魔神王。”

　　“为什么会这样？”十二主神之一的自然女神怎么会最先陨落，雷欧很难相信。

　　“因为索罗门派出了72柱魔神中排第12位的魔神西迪，幻化成绝世美男，勾引了冬之女神蜜雪莉儿。自然女神的神力由春之女神艾蒲丽儿，夏之女神夏奈儿，秋之女神乏法丽儿和冬之女神蜜雪莉儿，四季女神合力支撑。但因为冬之女神的背叛，四季交替出现了巨大的漏洞……”

　　“无冬之夜？！”雷欧惊呼。

　　“是的。漏洞被虫龙和魔鬼组成的联合大军抓住，它们侵蚀了神域，一举击杀了另外三季女神，造成自然神系神格崩塌，女神随之陨落。”赫鲁萨叹了口气，“失去信仰的支撑，侍奉女神的人类军团意志崩塌，这才被魔鬼诱惑，变成现在居无定所的游牧人。正如古老的诗歌中唱的那样，‘我们的身体与灵魂一同在沙漠中游荡’。”


第4章 远古遗迹（中）

　　“魔神西迪掌管情欲、热情，他能让男女坠入爱河，欲火焚身，抵死缠绵。”蕾佳娜在雷欧耳边轻声道。

　　雷欧轻轻点了点头，转而向可汗轮廓问道：“可汗，游牧人最近是不是收到了女神的神谕？”

　　赫鲁萨郑重的点了点头，“是的，年轻人。女神正在呼唤她曾经的信徒，将我们从魔神王的奴役中解脱出来。”

　　正向巴哈姆特说的那样，诸神已经醒来。

　　“年轻人，你既然得到了赫蒂娜的爱，那就意味着，你将背负起所有游牧人的命运。魔神王已经奴役我们数千年了，孩子，你必须改变这一切。将我们从魔鬼的连枷中解脱出来！”

　　雷欧表情复杂的盯着激动不已的轮廓，“可汗，恕我直言，您现在还是信仰魔神王的游牧人，那为什么要告诉我这些？您这么做，不意味着背叛么？”

　　“背叛？”赫鲁萨仰天狂笑，“孩子，知道被大地封印的潘多拉魔盒中装的是什么吗？！”

　　“罪恶，魔神王用来污染游牧人灵魂的罪恶！”赫鲁萨咬牙切齿，大声喝道：“历代可汗以鲜血为媒，不惜用灵魂永世游荡的代价，洗去魔神王强加的烙印！”

　　“爷爷！”赫蒂娜紧紧捂住嘴，一双大眼睛中装满了泪花。

　　雷欧也被深深震撼了。谁能想到，可汗长眠的墓地，竟然包藏着如此巨大的秘密！

　　“牺牲！”蕾佳娜满脸钦佩的向老人鞠躬。

　　雷欧迎着赫鲁萨锐利的目光，缓缓上前。“可汗，我要怎么做？”

　　“解救被恶魔禁锢的冬之女神，唤醒自然女神夏丽丝缇！”

　　不出意料的答案，雷欧做了个深呼吸，“从哪里开始？”

　　“从潘多拉魔盒开始……”赫鲁萨诡笑。

　　地壳深处一声闷响，围绕陵墓的七十二根图腾柱逐次亮起，宛如一道道鲜血，流向地面。石环被血丝浸染，亮起无数铺满地面的魔符。

　　地面仿佛变成了同心环，被震动的魔符带动着起起落落。啪的一声轻响，一颗字符挣脱地面的束缚，飞临半空。

　　地面震动加剧，越来越多的魔符飞到空中，环环相绕，组成一只猩红的魔瞳。血瞳射出万道红光，如同无数利剑，瞬间将砾石地面击成粉碎。

　　七十二根图腾柱剧烈摇动，能量幻化的魔鬼猛然挣脱束缚，冲向正在坍塌的陵墓。轰！土石迸溅，一团硫磺蘑菇云冲上天空，直入恐怖的风暴眼。

　　震动还在继续，破败不堪的大地封印中一艘荡漾着土黄光芒的飞艇，从破洞中缓缓飞出！

　　椭圆形的艇身内衬合金骨架，外面用沙虫口器的韧皮缝制。雷欧想到了那只被割除了韧皮的沙虫，原来这竟是创造之神欧玛斯的手笔！看飞艇的大小，或许当时所有沙虫都被割除了韧皮。

　　艇尾处巨大的螺旋桨渐渐加速，带着飞艇冲入遮蔽整个沙星的恐怖风暴眼。

　　“启动金刚护罩！”雷欧一声令下，黑珍珠猛然搬下手柄。

　　沙虫皮上激发出环环嵌套的光环，绕行艇身，抵挡住咆哮的沙暴。螺旋桨卷起一条黄色尘柱，推着飞艇在风暴中疾驰。

　　“眼睛都睁大点，找那颗流星！”赫蒂娜大声命令。话音未落，一道沙柱瞬间从飞艇旁飞过。

　　好像正是那颗流星！

　　“追！”赫蒂娜刚喊出口，便被雷欧阻止，“速度太快，追是追不上的。我们就这样飞，希望能截住它。”

　　风暴眼盘踞在整个沙星上空，面积非常之阔。小小的飞艇就像无头苍蝇，在狂沙中四处乱撞，根本无处下手。

　　飞艇只能逆风遨游，希望能碰到那颗狡猾的流星。可惜除了那次偶然的相遇，雷欧再未发现流星的身影。

　　“黄豆，有没有发现？”无奈，雷欧只能将希望寄托在雄蜂身上。

　　“沙砾严重影响我的意识，我也找不到那颗流星。”趴在雷欧肩头的雄蜂不停振动着翅膀，正竭力在漫天黄沙中搜寻流星的踪迹。

　　“赫鲁萨说那是开启潘多拉魔盒的钥匙，我们必须找到它。”雷欧为黄豆鼓劲。

　　“嗯。”对黄豆来说，每一粒沙砾就是一个独立的存在，事实上物体无论大小，在能够突破传送的黄豆眼里都是一颗“沙砾”。这就好比站在星球上，感觉星球巨大无比，而在星海中，它们只是一颗颗闪烁的星星一样。

　　在能够突破时空的雄蜂眼中体积没有意义，他所辨识的只有“坐标”。

　　时间一分一秒的过去，忽然，一股熟悉的悸动掠过心头，赫蒂娜心中一动，不禁脱口道：“它来了！”

　　搅动狂沙的流星疾驰而来，雄蜂瞬间恢复真身。十二翼煽动涟漪，凸起的时空仿佛一面无形盾牌，挡住冲向飞艇的沙尘。

　　一座沙丘滚雪球般越垒越大，仿佛一座高山挡在飞艇前方。巨大的重量压的时空咯咯作响，雄蜂咬牙坚持。

　　“加油黄豆！”雷欧拼命为雄蜂打气。远处一条黄龙呼啸袭来，迎头撞入沙丘。轰——声如雷鸣，风暴眼中沙尘狂卷，吞吐的沙砾灰蒙蒙，遮蔽了整个天空。

　　击碎沙丘，流星带着恐怖的加速度重重撞上时空。仿佛陷入牛皮筋中的钢丸，凹陷的时空迅速龟裂。

　　咯吱！黑乎乎的流星扯着阻挡它的时空障壁直撞向飞艇！十二翼拖着挥洒的金色光弧瞬间消失，雄蜂竭尽全力，修补着被流星扯碎的时空。

　　黝黑的流星渐渐发红，炽热的高温甚至熔化透明的障壁，扭曲了众人的视线。

　　“主人小心！”赫蒂娜猛然将雷欧扑倒在地，时空障壁立时破碎。飞溅的时空碎片咆哮着冲向飞艇。

　　“加大能量！”雷欧大声喝道。黑珍珠将控制护罩的手柄一搬到底。不愧是矮人创造之神欧玛斯打造的“玩具”，绕行飞船的符文光带竟能抵御时空碎片。呯！呯！呯！只见吞噬一切的碎片纷纷弹开，相互撞击着冲向风暴眼各处。

　　一块块透明的薄片仿佛无底洞，疯狂吞噬着狂沙。令游牧人心生畏惧的风暴眼内忽然多出无数条连接天地的龙卷风，搅动起漫天狂沙，凌迟着曾经无比危险的风暴眼。

　　“主人，流星在那！”蕾佳娜指着正飞速坠落的火球大声叫道。


第4章 远古遗迹（下）

　　雷欧挣扎着爬起，发现雄蜂正一边缩小，一边用吐出的光丝将自己包裹。“主人，我需要休息……”传过来一记虚弱的波动，雄蜂随即被一团光茧包裹。

　　雷欧伸手接住，多余的光丝随即编织成一条项链，飘落在雷欧掌心。雷欧会意的将光茧戴在脖上，转脸冲黑珍珠喝道：“快，追下去！”

　　船桨缓缓抬起，飞艇调整姿态，冲向坠落地面的流星。身后一声巨响，龙卷风竟将笼罩沙星的暴风眼撕裂！黄沙瀑布般倾泻下来，一股脑的浇在飞船身上，虽然有护罩保护，但飞船还是在重压之下，快速坠向地面。

　　“全力控制飞船，下面的问题交给我！”雄蜂突然沉睡，让雷欧失去了最大的倚仗。飞艇是领星内重要的运输工具，必须保全，不得已雷欧只得飞身跳下飞艇。

　　光莲随即开启，保护着雷欧穿过层层沙瀑，冲向地面。

　　火红的流星拖着浓烟砸落沙坑，溅起数十米高的沙浪。雷欧翻身落地，向流星坠落处冲去。好在大部分的游牧人都去参加大会，空荡荡的沙漠只有雷欧一个人在发足狂奔。

　　五系能量在体内奔腾不息，雷欧越跑越快，宛如一颗子弹射向沙坑。

　　闪烁着赤红光芒的陨石正好端端的睡在沙坑中央，雷欧冲已经飞出沙瀑的飞艇挥挥手，兴奋的跳下沙坑。

　　下意识的望向脚底，眼角不经意的瞥见了腰间闪着土黄色光泽的魔皮！“不好！”沙虫正是靠感知地面的震动来猎食！平静的沙坑迅速扩大，雷欧收不住脚，跟着沙砾滑向坑底。

　　脚下一轻，身体飞坠，雷欧下意识的抱住赤红的陨石。没等他喘过气来，八根黝黑的巨型弯钩刺破沙地，将陨石死死咬住。

　　耳边吱吱作响，很快飘出一股肉香，滚烫的陨石卡在口中，沙虫仿佛含着一块木炭，痛的嗷嗷直叫。

　　血液倒流，沙虫猛然从沙漠中窜出，咬着陨石直上半空。雷欧死死趴在陨石背后，光莲保护着他不受高温的伤害，任由虫子将他带离地面。

　　焦急的注视着雷欧的赫蒂娜立时发现状况，即刻下令飞艇全速冲向雷欧。“准备魔导炮！”司令官一声令下，女战士们立刻转动嵌在中央操作台上的一面古朴的圆盘。圆盘被纵横的刻线分割成许多块，每块圆盘上都印刻着一个简单易懂的画面。

　　黑珍珠按照赫蒂娜的要求，启动了画着一头被光束洞穿的巨龙的方块。

　　咔咔咔……飞艇两侧的船壳接连翻开，淡金色的炮管跟着伸出。等沙虫出现在圆盘正中央的水晶球内，黑珍珠猛然按下方块。

　　嗡——

　　无数道烈日矛激射而出，一举将沙虫烧成漏勺。熔穿头颅的光束擦着雷欧的头皮射入虫体，若不是光莲护佑，雷欧将第一个被烤成焦炭。

　　虫龙化身熊熊燃烧的集火柱摔落地面，脆化的脖颈再也承受不住陨石的重量，凌空折断。雷欧随之砸向地面。

　　每个沙虫都有自己的领地，这次落地没能引出新的虫龙。飞艇缓缓下降，将雷欧和渐渐冷却的陨石拉进船舱。

　　“这是什么？”黑了吧唧的陨石布满凹凸不平的脉络，雷欧绕了几圈，看不出是什么。

　　“不知道，好像就是块陨石，没什么不同。”黑珍珠用刀背敲了敲铿锵作响的陨石，不解的摇了摇头。

　　赫蒂娜似乎跟这块石头有着莫名的联系。美丽的女司令官正伸出手掌，尝试着与陨石沟通。但显然她也失败了。

　　赫鲁萨只告诉雷欧暴风眼中的东西是唤醒自然女神的关键，但并未详细说明具体有什么功用。而且对赫蒂娜的出身也是讳莫如深。

　　“赫蒂娜，你真是赫鲁萨的血脉？”雷欧忍不住问道。

　　“主人怀疑我的血统？”赫蒂娜满脸委屈。对于她这个病态的血统恋者来说，这是最大的伤害。

　　雷欧笑着摇了摇头，“还记得你们拯救我时发动的龙神之吻么？”

　　赫蒂娜点了点头。

　　“当时龙神缇娅玛特说出了我们所有人的身份，却没有说你。”当时陷入昏迷的雷欧意识在那一瞬间清醒，听到了龙神的话。

　　“艾亚之子，星月精灵，霜羽冰凤，木叶使，咦，还有一个……咯咯，好有趣的组合。好吧，我接受并为你们作证。”龙神的话随即在脑海中回响，赫蒂娜一脸凝重的道：“是的，她没有说我。”

　　雷欧点了点头，“你爷爷刚才又对我说：‘年轻人，你既然得到了赫蒂娜的爱，那就意味着，你将背负起所有游牧人的命运。’当时我就很疑惑，为什么得到你的爱，我必须背负起所有游牧人的命运。难道只因为你是王族血脉？显然不止这样。

　　雷欧凝视着赫蒂娜的双眼，一字一句的道：“结合龙神故意省略的你的身世，我估计，你不但身具王族血脉，更是——女神的血脉。”

　　满舱室响起一片抽气声。“女主人是夏丽丝缇的血脉？”黑珍珠颤抖着开口。

　　雷欧毫不犹豫的点头，“我想是的。”不等众人从巨大的震惊中恢复，雷欧指着那颗漆黑的陨石道：“赫蒂娜似乎与这颗陨石有着莫名的联系，我想它应该与唤醒自然女神有关。”

　　“可惜爷爷已经不在了……”赫蒂娜面色一黯，眼角不由泛起晶莹的泪光。大地封印其实就是可汗的灵魂，封印解开，赫鲁萨可汗的英灵已经消散。

　　“嗯，所以我们要找人解开这块陨石的秘密。”雷欧轻轻拍了拍女司令官的香肩。作为龙神之吻的承受者，赫蒂娜的人生注定要和雷欧紧紧捆绑在一起。

　　“女神，秘密……”黑珍珠眼睛一亮，“女神的神谕！”

　　赫蒂娜顿时领悟：“游牧人大会！”

　　雷欧笑着点了点头，线索终于连上了。“老板告诉我们三件事：陨石，沙虫，神谕。我想把这三件事串联到一起，就能找出我们需要的线索。”

　　“那还等什么？”赫蒂娜微笑着抹去眼角的泪珠。


第5章 无冬之夜（上）

　　十年一届的大会是游牧人部落的盛世。大会全称是游牧人竞技狂欢大会，持续数月的大会分为许多个项目，有勇士的角斗表演，大宗物品交易，绿洲的重新划分，以及许多其它的助兴节目。

　　等雷欧的大篷车抵达时，星罗棋布的营地中央一座巨大的帐篷群已经展开，那便是主会场了。雷欧的大篷车气派不凡，虽然除去了卖车给他的贵族的徽章，却依旧惹来不少人的注意。

　　商机无所不在，雷欧一路看到许多各具特色由行商搭建的帐篷商店。可惜现在雷欧心中急切，没有四处闲逛的心情。

　　“快来看蝎尾狮啊！”不少游牧人孩童欢快的奔向一座帐篷，原来笼子里正表演驯狮。雷欧看了，这位年轻的驯兽师相当有水准。

　　“主人，那就是我父亲的帐篷。”除去霸占场地中那顶大帐，就属赫蒂娜手指的帐篷有气派了。雷欧还注意到帐篷顶的旗杆上还有一只金色苍鹰像。

　　为了反抗父亲给她定下的政治婚姻，赫蒂娜愤然出走，想想已经有十余年了。一想到即将的见面，赫蒂娜难免心中忐忑。

　　雷欧笑着安慰，“赫蒂娜，正如爷爷说的那样，你父亲也很后悔吧。所以不必担心，再怎么说你也是他的亲生女儿。”

　　赫蒂娜温柔的点了点头，下意识的退后半步，依偎在雷欧的身后，在罗刹女的护佑下向父亲的帐篷走去。

　　自赫鲁萨可汗去世后，游牧人再也没有了可汗。现在统治沙星的是一个松散的部落联盟。赫蒂娜的父亲，作为可汗的血脉更是实力最大的部落酋长，自然而然的成为联盟首席大长老。

　　得到卫兵的通报，赫迪姆酋长几乎飞奔着赶到营门外。“女儿！”望着满头白斑的老人，赫蒂娜一路上聚起来的强势瞬间崩塌。紧紧搂住雷欧臂弯的美人泪洒当场，短短十年，父亲怎会如此苍老。

　　“女儿，别哭，别哭。回来就好，回来就好……”酋长抚摸着女儿满头青丝，也是老泪纵横。

　　等久未见面的父女感情释放，渐渐恢复平静。黑珍珠这才带着一众罗刹女向老酋长敬礼。“海利，这位是？”不等心情平静，老酋长立刻发现了被女儿紧紧挽住的男人。老辣的酋长没有问赫蒂娜，反倒问起了侍卫官。

　　“启禀老酋长，这位是女主人的男人，也是我们所有人的主人。”黑珍珠微微昂起脸，将额头上血色的莲花送进老酋长的视线。

　　赫迪姆心中一颤，下意识的转往自己的女儿，也发现了一朵五彩的莲花。

　　“血契？”老酋长强压怒火，再次将视线聚焦在雷欧的脸上。换做是谁，对奴役自己女儿的强盗都没有好脸色吧。

　　“酋长阁下，事情并不像你想的那样。”雷欧真诚的笑道，“赫蒂娜签订的不是主仆契约，而是龙神之吻。”

　　“什么？！”赫迪姆须发倒冲，怒吼道：“比主仆契约还可恶的龙神之吻？！你不但奴役我女儿的灵魂还要奴役她的命运么！”

　　赫蒂娜急忙开口，“父亲，一切都是我自愿的。”

　　“你……”望着女儿坚定清澈的目光，老酋长仿佛又回到了她离家出走前的那一夜。随着一声无力的叹息，酋长的气势顿时消失不见。“好吧，赫蒂娜。我曾经在父亲的陵墓前发誓，尊重你自己的选择。既然这是你……的决定，那么我没有意见。”老酋长挥了挥手，示意众人跟着他走进大帐。

　　“女儿，这些年你都是怎么过的，跟父亲说说……”

　　赫蒂娜搀扶着老迈的酋长走在人群的最前面。龙卷风渐渐平息，笼罩沙星的风暴眼正撒落最后的沙砾，宛如黄昏的帷幕，显得凄美而萧瑟。

　　为了迎接归来的爱女，酋长在自己金色帐篷内举行了一场晚宴。按照赫蒂娜的要求，到场的只有老酋长身边的近臣和雷欧这批人。

　　看来赫蒂娜已经跟老酋长说明了一切，貌似再次见到雷欧，目光中少了愤恨多了赞许。

　　雷欧长出一口气，寒暄过后，他决定问问正事：“酋长大人，我们此行是想问问女神神谕的事情。”

　　赫迪姆一脸凝重的放下酒杯：“最先传出接到神谕的南方部落已经被沙虫灭族，陆续接到神谕的各部落也遭到沙虫的袭击。但还是没能阻止神谕从南向北一路蔓延，传到我耳中只有一句话：‘树生人类，辉光火雨，九首长蛇，埋骨之地’。”

　　雷欧和赫蒂娜默契的对视一眼，这句由四个短句构成的神谕中开头说的就是自己。“酋长大人，您有什么发现？”

　　赫迪姆摇了摇头，“我和所有酋长、智者、巫医、先知一样，毫无收获。”

　　雷欧点了点头，至少他还知道开头那句“树生人类”说的是自己。和雷欧同案，坐在下首的赫蒂娜忽道：“父亲，最先得到神谕的是那个部落？”

　　“大石部落。”赫迪姆怕女儿不清楚又补充道：“就是世代居住在萨利姆绿洲，守护上古残迹的部落。”

　　“雷欧，我们去那里看看吧。”

　　婉言拒绝了赫迪姆护送的建议，众人乘坐大篷车，赶往事先商定好的集合地。雷欧发出信号，隐藏在漫天黄沙中的飞艇缓缓下降，开启舱门，放出合金勾爪，将大篷车拉入飞艇。

　　因为龙卷风的撕扯，风暴眼已近平息。虽然依旧黄沙漫天，但早已没有了先前的狂暴气势，变得温柔了许多。

　　萨利姆绿洲是南部沙比拉大沙漠中面积最大的一座绿洲。世代定居在此的大石部落更是南部最强悍的部族。根据亲历者的述说，整支部落短短一个晚上便被虫龙消灭殆尽，足见沙虫的残暴。

　　但换个角度考虑，能让沙虫残暴如此，大石部落一定是发现了什么对它极为不利的大秘密。

　　飞艇不愧是星球之内最便捷的交通工具，短短半日，雷欧便赶到了萨利姆绿洲。

　　“主人快看，那就是上古遗迹。”黑珍珠指着底下一座残破的遗迹大声叫道。


第5章 无冬之夜（中）

　　雷欧俯身看去，果然看见一座面积广阔的建筑废墟。与沙星无处不在的沙砾不同，废墟是雷欧熟悉的红色岩石。很像建造蛮牛城的红云条石，想来出自一个产地。

　　“大石部落就是因为这座废墟得名的吧。”雷欧喃喃道。

　　“主人看那！”赫蒂娜指着废墟旁的绿洲叫道。

　　雷欧的目力是所有人中最好的。原本绿色的生命之地竟铺上了一层厚厚的黄沙。高大的椰子树和棕榈树竟只露出半截残缺不全的树冠，高大的树干全部掩埋在黄沙之下。

　　因为是鸟瞰的关系，所以雷欧清楚的看见围绕着绿洲，环环相扣的一座座巨型沙坑。见识过沙虫的攻击，雷欧知道每个沙坑其实就埋伏着一条沙虫。一圈数下来，围攻大石部落的沙虫竟有上百头！

　　“天哪，难道整个星球的沙虫都来了吗！”黑珍珠也叫了起来。

　　“这就对了。”赫蒂娜冷哼一声，“大石部落如果不是知道了什么令它们惊惧的大秘密，沙虫也不会如此疯狂。”

　　雷欧点了点头，“每个魔兽都有自己的领地，越是强悍的魔兽越是在意自己的地盘。因为地盘等同于狩猎区，绝不容许同类涉足。想来虫龙也是一样，能将这么多虫龙召集到一块，也只有魔神了吧。”

　　“主人说的没错。”赫蒂娜柔然一笑，看来父女相见的悲情已经大为缓解。

　　“下去看看么？”黑珍珠问道。

　　雷欧下意识的掏出魔皮地图，黑漆漆的颜色遂令他放下心来。“你们注意警戒，我和赫蒂娜下去看看。”

　　舱门缓缓开启，勾爪将乘着雷欧和赫蒂娜的吊厢徐徐放下。

　　雷欧的双枪被巴哈姆特拿去升级，现在手握的是老爹留下的金龙牙铳。比起短小精干的手铳，长铳实在太不方便。但长铳的威力和射程都是手铳无比比拟的。

　　轰！合金吊厢落地时还是发出一声轰鸣，在只有风吹声的绿洲显得十分突兀。雷欧将魔皮塞在端住枪身的左手套内，和赫蒂娜背靠背，走向只露出旗杆的酋长大帐。

　　轰！长铳喷出火舌，一条偷袭的沙漠蝰蛇应声爆头。

　　“小主人的枪法不错。”黄金牙铳中的器灵不由赞道。牙铳是罗特留给雷欧最后的礼物，因为这层关系，所以辈分很高的牙铳喜欢叫他小主人。

　　黄金龙牙打造的长铳具有彪悍的金属强化能力，即使是普通的黄铜子弹打出去也有多重穿甲弹的效果。

　　轰！雷欧转身开火，偷袭的蝎尾爆出漫天绿汁，拦腰炸碎。毒蝎吃痛，嘶吼着从沙层中钻出。

　　“还不少嘛……”很快，两人就被一圈张牙舞爪的毒蝎团团围住。

　　雷欧反手拔出枪刃，飞快的装在枪前。金龙脊鳞切割成的利刃足有一米五长，加上长铳，宛如一柄长戟。

　　虽然雷欧不太适应，但足以抵消毒蝎尾的优势。

　　“赫蒂娜，你小心。”

　　“放心吧，我的主人。”赫蒂娜一身A+级套装，小小的毒蝎根本构不成威胁。兵器法师的『寒炙双剑』也是红龙雷克萨高级藏品之一。

　　游牧人罗刹妃、美杜莎舞娘、精灵剑舞者，并称三大剑技流派。赫蒂娜从小耳濡目染，剑技尤为精湛。更加上S级次神器的加成，双剑挥动，冰梭火球繁花般射向毒蝎。往往毒蝎这边刚被冰封，随之又被火球轰爆。

　　雷欧更是强悍。飞龙大小的毒蝎根本没有抵抗，恐怖的贯通弹直接暴脑而亡。偶尔拼死刺出的毒针也被枪刃斩断。比起巴萝芙风卷残云的大刀，雷欧的战斗真可用优雅来形容。

　　没有迸溅的碎屑，没有满地的肉块。三角形的蝎脑正中陡然炸出个小孔，尸体轰然趴下。坚硬的蝎鳌挡在身前也是无用，贯通弹径直穿过，射入脑中。

　　长铳的弹仓容量极大，无所事事的蕾佳娜看到厌了，正坐在雷欧肩头无聊的伸着懒腰。

　　枪膛蹦出第三十枚弹壳，战斗随即宣告结束。

　　“小心。”光莲依旧在绕身旋转，雷欧不敢掉以轻心。

　　“嗯。”赫蒂娜倒退着前进，保护住雷欧的后背。沙砾纷飞，猛然窜出的沙皮蟒被一枪轰暴。

　　自以为速度很快，但在雷欧眼中实在太慢了。

　　失去头颅的巨蟒还在不停挣扎扭曲，丝丝黑气正从断颈处不停溢出。“主人，是黑暗魔兽。”蕾佳娜俏脸一寒，“这里有魔鬼的气息。”

　　话音未落，阴森的笑声随即响起。毒蝎的尸体猛一阵挣扎，浓浓的黑烟从眉心伤口处飞速升腾。半空中汇聚黑雾状的恶魔影像，瞪着一双血瞳冷冷的注视着雷欧。

　　“索罗门？”光莲缓缓转动，封存在第二莲瓣上的黑洞不停鼓动，似乎对它很感兴趣。血瞳闪烁，恶魔无比忌惮的盯着不时从面前掠过的漆黑的漩涡。

　　“你好，艾亚之子。”迎着雷欧戒备的目光，魔鬼温和的开口。“虽然我很想和你大打一场，但很遗憾，在这个位面我甚至连一具像样的身体都没有。”

　　“你是索罗门？”雷欧还想确定他的身份。

　　“是的，我是。”浓浓的黑气随风摇曳，扭曲着魔鬼从异位面投射过来的影像。

　　“你既然不是来打架的，那又为了什么？”雷欧微微低下枪口。

　　黑影森然一笑，“为你讲个故事。”

　　理智告诉他应该第一时间释放黑洞，放逐这头魔鬼。但不可抑制的好奇心却逼着他静静的聆听着魔鬼的述说。

　　“你现在已经知道了足够多的信息，而且看起来已经做出了选择。所以，我那些已经不再重要的盟友的命运，看来注定是个悲剧。所以，我这次来是想说说你。”

　　“神奇的世界树艾亚，为了维护她绝对的统治，每年都会诞生一名号称艾亚之子的树生婴儿。年复一年，从未间断。”魔鬼微笑着诉说，“但在999那年，出了个小瑕疵……”

　　雷欧心中一凛，他在苜蓿学院的名册上确实没有看到这一年出生的艾亚之子。当时甘多夫院长给出的解释是，母树的神谕发生了偏差！

　　难道……


第5章 无冬之夜（下）

　　似乎洞悉了雷欧的心思，魔神王笑道：“不错。999年确实诞生了一名艾亚之子，可惜从他孕育的那一天，就被我在这个位面的一位盟友发现。”

　　“他是个天才，我曾经开玩笑的说，他做个园艺师也许更优秀。”魔鬼的笑容令雷欧无比惊惧。心头瞬间掠过一个熟悉的身影。

　　“他找来一位能够将身体与母树连接的朋友……”

　　“虫草？”雷欧忽问。

　　“是的，请不要打断我。”魔神王眉头一皱，显然不喜欢被人打断思路。“他让朋友先联通母树，然后侵入孕育的胚胎，再与母树脱离，成功的掠走了可怜的艾亚之子。”

　　“后来呢？”雷欧的脑海中忽然闪过零碎的画面，似乎正是魔神王述说的这段经历。

　　“后来我朋友的朋友做了一百多年的免费奶妈，为沉睡的胚胎输送养料。直到有一天，我的朋友又找到了孕育艾亚之子的藤蔓，他杀死了里面的小生命，并将一百年前取走的胚胎重又塞了进去……啧啧！这是我见过的最高明的手术。嗯，他把它叫做‘嫁接’。”

　　说到这里，索罗门有意停了下来，饶有兴趣的品尝着雷欧不断变换的表情。

　　“他为什么要这么做？！”蕾佳娜急了。

　　魔神王耸耸肩，邪恶的笑道：“用他的话说，‘制造公平’。可惜我这位老友已经故去，许多秘密再也得不到解答。其实我很想知道，在被掠走的一百年里，他究竟对那个胚胎做了什么。”

　　蕾佳娜浑身颤栗，她真的不敢想象，鬼龙竟然在游戏开始之前就早早的埋下了胜利的种子，只需等待最后的收获！

　　“你，你说的那个人是主人吗？”虽然心中已经有了答案，但小仙女还是想听魔神王亲口说出来。

　　“我只是来说个故事，并不是来回答问题。”黑雾腾腾的魔鬼满是得意的诡笑着。

　　雷欧没有说话，而是大步流星向黑雾走去。“咦？”伴着魔鬼的惊呼，雷欧直接穿过他的身体，向被黄沙淹没的大帐走去。

　　“你说了这么多，无非是想告诉我这场战斗还没开始，我们就输了。但我的心却告诉我，其实你是想拖延时间，好召集附近的沙虫阻止我进入酋长大帐。”

　　魔神王的投影一脸严肃的凝视着雷欧的背影，显然他还是低估了这位背负着世界命运的艾亚之子的能力。

　　“在那之前，有人告诉我说，我是母树的孩子，所有的规则在我这里都会发生善意的偏转，所以我相信鬼……大叔，所作的无非是将偏转的规则修正。这也是他所说的‘制造公平’。”

　　果然，虽然被沙砾掩埋，但大帐外还有一层看不见的屏障护佑着帐内之人。雷欧伸手试了试，强悍的护罩纹丝不动。“作为一支世代守护女神遗迹的部落，又怎会没有压箱底的技能呢……”

　　裹在手套上的魔皮忽然发出熟悉的黄光，雷欧转头笑道：“其实，你这些话，不仅是说给我听得，也是说给帐篷里面的人听得。对吧，奇美拉三号？”

　　魔鬼浑身一颤，“你说什么？”

　　雷欧笑道：“其实你根本不是什么魔神王，只不过是马里奥大叔最接近完美的作品。”

　　投影抽动着嘴角，发出无声的干笑，“无论我是谁，但我用我的灵魂起誓，我刚才说的都是真的。你的确是……”

　　“噗嗤！”坐在雷欧肩膀上的小仙女忍不住咯咯娇笑，“主人，他果然不是魔神王！”

　　“哦？”雷欧又推了推身前透明的屏障。

　　“当然啦！如果他是神的话，还用得着发誓吗？”小仙子叉着腰，一副胜利者的姿态。

　　“呵呵……”雷欧带着会意的微笑，又推了推身前透明的屏障。这次毫无阻碍，手掌直接触碰到软软的门帘。

　　“赫蒂娜！”雷欧冲兵器法师招了招手，弯腰钻进帐篷。门帘落下的瞬间，蕾佳娜展翅飞上天空。

　　立在大殿正中的图腾柱上漂浮着金色的符文光环，一枚枚手掌大小的魔符从柱身上投射到大帐，缓缓绕行。

　　云石地面上绘制着一面巨大的符文血阵，每个交错的光环内都端坐着一位双目紧闭的白胡子魔法师。法阵中央，正站着大石部落的酋长和他的独子。

　　“无论魔鬼说什么，我哥沙克那颗坚定的心都不会动摇。”老酋长难掩哀伤，笑着开口。

　　“为什么？”法阵已经对他开放，雷欧踩着裸露的云石走向老酋长。

　　“因为你是罗特的儿子。”老酋长无比坚定的凝视着雷欧的眼睛。

　　雷欧心中一暖，面对魔鬼时那份假装的强势立时崩散，“谢谢。”

　　“孩子，除了女神的神谕，我能给你的只有大石部落最后的秘密。”老酋长一声长长的叹息，“不远处的废墟内埋藏着冬之女神蜜雪莉儿的身躯，自然女神陨落的瞬间，蜜雪莉儿堕落的神格陡然清醒，她割裂自己被污染的神格，将只剩本源力量的神躯留给她最虔诚的信徒守护。这些信徒在埋葬她的绿洲旁定居，经过数千年的传承，成为现在的大石部落。”

　　“冬之女神的本源神躯？那是什么？”雷欧眉头微皱，似乎想到了什么，可惜急切间却怎么也抓不住。

　　“不知道。女神将自己封印进神殿，已经很多年了。神殿早已变成废墟，我们这些女神信徒的后代更无法知道埋藏在废墟之下的神躯究竟是什么模样。”

　　“那么你们得到的神谕究竟是自然女神还是冬之女神？”

　　“冬之女神。”老酋长将雷欧从赫蒂娜父亲那里听说的神谕又重复了一遍，“‘树生人类，辉光火雨，九首长蛇，埋骨之地’。”

　　刚刚听了大石部落的故事，雷欧比先前多知道了埋骨之地的含义。

　　“冬之女神的埋骨地。”雷欧点了点头，“酋长，您刚才提到了我父亲？”

　　“是的，三十年前罗特大人曾经光临过大石部落，并在同伴的陪同下，探索过神殿遗迹。”老酋长语出惊人。


第6章 鬼影迷踪（上）

　　“什么？！”老爹不但来过这里，还探索过女神遗迹？

　　“跟在他身边的都是什么人？”雷欧其实心中已经有答案了。

　　“科瓦，山姆，皮鲁，还有马里奥。”酋长笑道。

　　不给雷欧震惊的时间，一直端坐不动的法师齐齐睁开双眼，“大人，它们又来了。”

　　“该死的沙虫，还想干什么！”老酋长悲愤的咒骂。整个大石部落只剩大帐内的众人，气到浑身颤栗的老酋长，多少显得有些无助。

　　雷欧忍不住宽慰，“放心吧酋长大人，它们再也伤害不了大石部落了。”话音未落，围绕着绿洲，一座座陷坑迅速扩张。沙柱冲天，黄色的长虫嘶号着冲出地面。

　　长满利勾的口器狂吐沙瀑，却被一道冲天而降的光束穿透虫腹。被洞穿的身体内火焰翻卷，虫龙很快被烈火吞噬。

　　滋！一束又一束烈日矛撕破沙暴，射向沙虫。霸占沙星的恐怖虫龙在创造之神的玩具下，显得脆弱不堪，巨大的飞艇陡然降世，喷射着炽热的光柱，一路屠杀过去！

　　仿佛一座移动的刀剑障壁，光束先洞穿沙虫的身体，跟着将其熔断，然后乱刀斩成碎段。射入地面的光束甚至熔化了炽热的沙砾，推着焚烧一切的熔浆呼啸而过。满地毒蝎尸体立刻燃起烈焰，更加助长了火势。

　　嘭！燃烧的虫龙尸体忽然炸开，溅起漫天火雨。当雷欧掀开帐篷，望着满天奇景顿时醒悟，“辉光火雨！这就是辉光火雨！”

　　屠杀沙虫的烈日矛阵和吱吱燃烧的残肢碎块，共同组成了神谕的第二小节！

　　“主人，还有九首长蛇！”从飞艇返回的蕾佳娜大声提醒。绕着绿洲一周，烈日矛阵点燃火场，屠杀了全部沙虫。布满艇身的红热炮筒刚刚收回，沸腾的火海瞬间熄灭。从沙虫残体内冲出浓稠的黑云，翻腾吞吐，四处弥漫，正是它熄灭了烈火。

　　“呵呵，小家伙，游戏才刚刚开始。”黑云中无数亡灵往来冲突，厉声悲号。仿佛游动的蝌蚪大军，争相冲前的怨灵，瞪着一双双猩红鬼眼扑向雷欧。

　　光莲荡漾，星光挥洒人间，光暗双子脚踏星云降生！

　　一身星斗士装束的光明圣裁艾格妮丝和黑暗龙巫妖乔伊米拉，齐齐出现！

　　“主人小心，都是被沙虫吞噬的亡灵。”圣裁官举杖挡在雷欧身前。

　　“啧啧！迷失的亡灵啊，听从我的呼唤，跟随照耀迷途的明灯，回归生命的本源吧！”乔伊米拉的龙脊法杖上镶嵌的灯笼随即射出强光，有如实质的光线扯着怨灵，拖进灯笼，绞碎后被龙脊法杖吸收。

　　“灯笼是乔伊米拉的命匣？”雷欧笑问。命匣是龙巫妖装盛灵魂的魔器，坚固无比，极难毁坏。只要命匣仍在，龙巫妖受多重的伤都不会丧命。

　　“嗯。”艾格妮丝虽然反感乔伊米拉的黑暗魔法，但对她的力量还是认可的。

　　眼看前面同伴纷纷身碎魂灭，怨灵们尖叫着逃亡。“让开！”艾格妮丝早就不耐烦了，圣裁权杖随手一挥，拉出浓稠的光带横扫战场。不是什么禁咒，甚至不是魔法，就是单纯的光元素！好比蘸了水的拖把，艾格妮丝随手挥出，极高浓度的光元素立时席卷战场。圣光如雨，倾盆而下，嚣张的怨灵立时被蚀成漏勺，纷纷哀嚎着化为灰烬。

　　黑暗溃散，战场中央，借助怨灵的掩护，无数缕细韧的黑烟从四面八方钻入沙砾。

　　“主人，她逃向了地下！”蕾佳娜看的真切，急忙出声提醒。

　　“轰隆隆……”相似的轰鸣从极深处的地底传出，铺满整个沙漠的表层沙砾都在不停跳动。地面折断，沙丘塌陷，龟裂肆意游走，吞噬一切的恐怖流沙正迅速形成。

　　“快上飞艇！”雷欧发出信号，吊厢立时被勾爪仍下。雷欧转身奔入帐篷，和赫蒂娜一起掩护着老酋长等人踩着不断塌陷的地面，奔向吊厢。

　　“亡魂之翼！”

　　“光之羽翼！”

　　艾格妮丝和乔伊米拉几乎同时为自己加上翅膀，飞上天空。

　　“我给主人加！”艾格妮丝抢先为雷欧加上了圣洁的光翼，乔伊米拉默不作声，法杖连点，释放的黑暗球在酋长父子身上爆开，各自幻化成一对黑雾状的蝠翼。身后可汗帐篷终被撕碎，法师们乘坐飞毯，惊险的逃出升天。

　　“走！”雷欧扇动翅膀，带着众人冲上飞艇。勾爪随即将没有用到的吊厢拉回，飞艇跟着上浮。

　　“酋长……”话刚出口，只听嘎嘣一声，雷欧双腿一软，跪倒在地。

　　飞艇似乎被什么东西咬住，失去了上浮的动力。“快看下面！”沸腾的流沙深渊中，一头土黄色的巨物正死死咬住拴住勾爪的合金缆绳，阻止了飞艇逃出！

　　“那是什么东西？”雷欧急问。仿佛一团拉长的橡皮泥，又或者是甩不掉的鼻涕虫，荡漾着土黄色光泽的巨物没有五官，看不出究竟是什么东西。

　　大石酋长满脸惊惧，“是神躯！”

　　“冬之女神的躯体？！”雷欧大骇。再低头看去，咬住钢缆的巨兽正拼命扯动身体，不断熔化的土黄色粘稠物，仿佛浓稠的流浆，沿着五官不分的头颈，不停向藏在深渊下的躯干流去。

　　“感觉就像一团不断熔化的奶酪，但却充满了澎湃的力量。”一身星斗士盔甲的艾格妮丝站在雷欧身边。

　　“如果我没看错的话，那时纯粹的土元素。”乔伊米拉瞥了圣裁官一眼，紧跟着走到雷欧另一边。

　　“难道是超级粘土怪？”肩膀上的蕾佳娜也叫了起来。

　　咯吱——

　　艇身传来痛苦的呻吟，合金勾爪太过结实，正将深渊下巨兽的力量源源不断的传递给飞艇。“主人，螺旋桨已经超负荷运转，在这样下去飞艇会解体的！”船舱内传出黑珍珠焦急的呼喊。

　　“不管了，准备烈日矛！”雷欧决定尝试攻击。

　　“烈日矛！”还未冷却的炮管缓缓伸出，黑珍珠双手悬浮在水晶球上方熟练的旋转，瞄准咬住钢索的巨兽。

　　“放！”

　　交叉的光束汇聚成强极能量柱，直射兽首。


第6章 鬼影迷踪（中）

　　光柱由红转暗，进而变成金黄，最后只剩夺目的炽白。众人都屏住呼吸，紧盯着被光柱吞没的巨兽的脑袋。

　　光柱不稳定的抖动，迅速缩小消失。黏在钢索上的怪兽像一团曝融的冰激凌，滴滴答答不停向下流去。

　　正如光明礼赞能融合成终极禁咒光明风暴一样，数百道烈日矛融合成的恐怖光柱足以洞穿一颗星杯。“死了吗？”蕾佳娜瞪大了眼睛。

　　然而……

　　再次扭动的无面兽首击碎了所有人的期望。滴答的流浆再次倒流，恢复原貌的巨兽又拽动了钢索。

　　“主人，土元素是惰性最强的元素，无论魔法还是实体攻击，都无法造成致命伤害。”艾格妮丝紧咬红唇，不知该如此应对。

　　“烈日矛瞄准钢缆！”雷欧果断下令。

　　交叉的炎矛熔断合金缆绳，飞艇立时解脱，快速上浮。巨兽咆哮着坠落深渊，激起万丈狂沙。

　　没等众人喘口气，翻腾的沙暴中一个巨大的身影猛然跃起。凌空一甩，巨大无比的海螺状口器像根拉长的皮筋，直追飞艇而去。

　　嘭！雷欧甚至被震动的甲板生生弹起。上浮的飞艇陡然静止，伴着恐怖的咯吱声，又被拽向地面。

　　“全力往上飞！”艇尾螺旋桨搅起一条黄龙，推着飞艇向上冲去。“海利，开启符文护罩！”雷欧灵机一动，大声命令。

　　环环缠绕的符文不辱使命，强行挤开怪兽的吸盘大嘴，飞艇再次拔高。怪兽不甘怒吼，隐藏在流沙之下的身躯拼命伸长，半途中更是分化成九根长颈。

　　雷欧幡然醒悟，指着九根长长的脖颈笑道：“九首长蛇！”

　　四节神谕已经解开三节，雷欧虽然也知道所指的就是冬之女神的埋骨地，但却不明白如何解决眼前的危机。

　　“既是冬之女神颁下了神谕，那她一定预料到了眼前的情况。但就不知道她这道神谕是偏向我们还是偏向引诱她堕落的魔神。”蕾佳娜叹了口气。

　　“我们！”发须皆白的老酋长大步走了上来，“我说过，女神在自然女神陨落的那一刻已经清醒了。她割除了被污染的神格，只保留下本源的神躯！”

　　雷欧下意识的点了点头，“这就好比魔像剜除了火种……”脑海中忽然飘过尤伊拉大师给馆长重塑身体的画面，雷欧猛然惊醒，“是了，是了！一定是马里奥大叔对神躯做了什么！否则没有神格的躯体是无法复活的！”

　　“主人，刚才奇美拉三号钻入沙层，就是为了启动神躯？！”乔伊米拉也明白了。

　　“嗯！”雷欧重重的顿首，“你看它之所以将身体隐藏在流沙之下，只露出头颈攻击我们，说明它不想我们见到身躯上的状况。如果我没猜错的话，这一定是马里奥大叔的‘遗产’之一。”

　　“嗯，全世界也只有鬼龙能改造神的躯体吧……”蕾佳娜不由打了个寒颤。

　　“现在怎么办？”艾格妮丝问道。

　　“保持飞行高度，绕回去攻击，诱使它爬出沙坑！”雷欧大声道。

　　飞艇迎着沙暴，返回战场，烈日矛如道道利剑刺向巨大的流沙陷坑。巨兽仿佛淋了热水澡，竟舒服的哼哼起来。

　　“该死的土元素！”冲着水晶球内的怪兽，黑珍珠恨恨的咒骂，“恐怕只有金属系魔法才能令它痛！”

　　雷欧大步走到炮台，审视着黑珍珠身前的圆盘。“海利，你再找找，既然是创造之神的作品，绝对不止一个烈日矛。”

　　“主人，金属系多为辅助性魔法。我全部看过，确实没有！只有一个方块的图案比较奇怪，我不知道是什么含义！”黑珍珠急声道。

　　雷欧急忙走上去，盯着黑珍珠手指的方块。

　　“好像是一颗裂开的卵。”雷欧想了想，决定试试看。

　　飞艇再次飞临巨兽头顶，黑珍珠果断的按下了方块。炮管转动，魔符沿着炮膛逐次亮起。嘭嘭嘭！蒸汽狂喷，将一颗颗包裹着液火的金属卵射向巨兽。

　　金属卵黏满粘土怪全身，吞吐着液火的裂缝内红光大作，原本金黄色的蛋壳也透着红光。没等雷欧反应过来，一颗颗火卵轰然爆开！

　　碎肉迸射，超级粘土怪瞬时被炸出无数麻坑。巨兽吃痛，哀号不止。

　　“哈哈！”雷欧大喜，要的就是这个效果。“再来！”

　　飞艇绕了个圈，又掷出无数液火炸弹。

　　轰！粘土怪八颗头颈悉数炸飞，半边身子更是惨被削去，显得苗条不少。巨兽终被激怒，张嘴一吸，将半座沙丘倒吸入腹。

　　流浆倒流，拉出长长的脖颈，腹部跟着吹气般鼓起，将一颗土黄色晶钻猛然喷出！

　　轰！飞艇一阵剧烈摇晃，雷欧急令黑珍珠检查。“护罩还在，船身并未受损！”话音未落，飞艇又被击中。

　　雷欧俯身看去，巨兽正举着象鼻状的长长口器追踪着飞艇的轨迹。嘭！长鼻一喷，土黄色晶钻破空袭来。轰！护罩炸出一团魔焰，飞艇立时摇晃不止。

　　等飞艇再转回来，粘土怪已经重新长出那八颗头颅。“主人，沙星富含土元素，它藏身沙漠，能随时补充消耗，几乎是不死身！我们很被动。”乔伊米拉谏言。

　　“嗯……”雷欧点了点头，“它似乎能无限制的吸收沙星上的元素。”

　　蕾佳娜忽道：“主人，您不觉得它和借助母树能力无限制修复自己的虫草很像吗？”

　　雷欧双眼一亮，“你是说它也寄生在母树根上？”

　　一旁的老酋长也走上前来，“冬之女神的神躯我虽从未见过，但也绝对不应该是下面的粘土怪啊。”

　　雷欧心中一动，“酋长，您是说冬之女神不是土属性？！”

　　艾格妮丝答道：“神是母树的代言人，通常来说，他们应该是没用缺憾的‘全’属性……”

　　“或者是‘无’属性。”乔伊米拉接着道。

　　仿佛被一剑刺破心中阴霾，雷欧豁然开朗。“我明白了！‘无’属性和‘全’属性其实是一回事。因为对神来说，所有元素都是可以相互转化的！冬之女神的躯体之所以变成下面的粘土怪，一定是马里奥大叔做了什么！”


第6章 鬼影迷踪（下）

　　“可是鬼龙做了什么呢？”蕾佳娜摇了摇头。

　　“还记得我们是来做什么的吗？”雷欧笑着提醒。

　　小仙子脱口而出：“寻找孕育土灵的艾米古树……”

　　众人恍然大悟，“艾米的树种在它身上！”

　　“不错！马里奥大叔一定将树种装在了它的体内。”雷欧重重的击掌，“没错！一定是这样。”

　　“把它拉出来！”乔伊米拉跃跃欲试。

　　“嗯！”雷欧走到一直驾驶飞艇的赫蒂娜身旁，低声耳语：“等下把飞艇加速到最大，然后……”

　　螺旋桨嘶声咆哮，推着飞艇绕兽狂飙。掠过巨兽头顶，雷欧都会令黑珍珠释放液火炸弹。连续数次俯冲轰炸，粘土怪又瘦了一圈。雷欧示意黑珍珠避开巨兽的头颈，巧妙的将炸弹尽量掷入流沙之下。所以虽被炸掉一圈，巨兽却并未吸收土元素修复身体。反倒拼了命的发射晶钻，轰击飞艇。

　　操作飞艇和驾驶飞船很不同。赫蒂娜一直专心致志，对外面发生的事情充耳不闻。将飞艇加速到极致，这才开口：“主人，可以了！”

　　“直冲过去！”雷欧大声道。

　　“嗯！”飞艇迎着粘土怪不断炮轰，径直冲上。

　　护罩爆炸声不断，雷欧运足目力，死死盯住沙坑中的巨兽。吐出最后一颗晶钻，巨兽重又张开海螺状的口器准备吸沙。雷欧看的真切，猛喝一声，“关闭护罩！”

　　“遵命！”黑珍珠毫不迟疑，抬手拉上扳手。魔符很快消失，迎面而来的沙暴扑入舱室，险些将众人掩埋。

　　“冲！俯冲！”雷欧双手抓住船舷，大声呼喝。

　　赫蒂娜缓缓抬起方向舵，飞艇呼啸着冲向巨兽。感觉像是与粘土怪同归于尽！

　　粘土怪缓缓闭上嘴巴，拼命收拢身躯，准备迎接这次天地大冲撞。

　　飞艇带着割破空气的鸣响撞向不断放大的粘土怪。“拉来啦！”雷欧一声令下，赫蒂娜陡然压低方向舵。

　　飞艇高昂头颅，拖着恐怖的龙卷，用腹部砸向地面。轰声如雷，艇身急剧颤栗，仿佛下一秒就要凌空肢解！

　　粘土怪惊叫嘶吼，在心中越放越大的钢铁巨物终于压断了最后一根神经。这根本就是土系禁咒——『陨石灭世』！

　　巨兽拼命缩进流沙，飞艇毫无顾忌，当头砸落！

　　轰！光莲无声开启，护住雷欧，许多罗刹女被震到吐血。轰隆隆……飞艇还在运转！原来时间刚刚好！如果不是高出地面的巨兽，飞艇正好能擦着地面，折回天空！

　　真是惊险至极！哪怕再晚一秒，雷欧便会连人带艇撞碎在沙漠上！

　　“赫蒂娜，加油！”蕾佳娜攥紧双拳，为司令官鼓劲。

　　赫蒂娜咬牙握住几欲脱手的方向舵，艰难的控制飞艇的姿态。沙暴翻滚如龙，坚固的合金船壳碾着橡皮糖般的粘土怪，在沙海中贴地飞行！

　　“飞上去！宝贝，快飞上去，飞上去啊！！”赫蒂娜一声娇叱，沉重的船首猛然翘起，拖着飞艇冲向天空！

　　“好样的！”悬着的心终于可以放下，雷欧不禁深吸一口气。

　　“主人，它正黏在船壳下！”蕾佳娜高声提醒。

　　“嗯，全速前进！”飞艇迅速拔高，将死死黏住壳底的粘土怪越拽越长，而飞艇受到了阻力也越来越大。饶是如此，速度仍在不断增加。整个飞艇都在咯吱作响，但雷欧还在不断催促赫蒂娜加大推力。

　　他对创造之神的作品很有信心。“放心吧，以前杀龙蝎时，船比现在抖的厉害多了！”雷欧大声的给身边人鼓劲。

　　“主人，再飞就要冲出沙星了！”眼见着就要飞出星球，赫蒂娜急忙提醒。

　　“不要停，直接飞出去！”雷欧让蕾佳娜从星戒中取出呼吸药剂，分发给每个人。藏在流沙中的躯体被不停拽出地面，粘土怪终于到了极限，只听啵的一声，一颗滚圆的土黄色肉球流星冲向飞艇。

　　“转弯！”赫蒂娜匀速转舵，飞艇擦着生命障壁的边缘陡然转弯，将土黄色的流浆球狠狠抛出星球！

　　粘土怪又被拉长到极致，反倒拖着飞艇冲向星海。

　　“快，符文护罩！”雷欧一声令下，黑珍珠立刻开启护罩。光符圈圈环绕，挤开黏住艇壳的粘土怪，将飞艇包裹。

　　“哈哈哈……”粘土怪伸长脖子，哀嚎着飞向星海深处。众人开怀大笑，雷欧却猛然醒悟，“不好！树种还在她体内，快追上去！”

　　“飞艇恐怕不行了，要换乘飞船。”赫蒂娜急忙提醒。

　　“咦？”肩膀上的蕾佳娜一声惊呼，似乎那颗渐渐远去的土黄色流星又飞了回来。“要撞上了！”

　　“怎么回事？！”乔伊米拉紧握法杖，挡在雷欧身前。众人纷纷抱头躲避，体积与彗星相当的土黄色球体却忽然静止在靠近星球边缘的虚空。

　　身体一胀，熟悉的身影挤开时空，出现在众人面前。白金色的长发随风而动，大帅哥正一脸微笑的冲雷欧点着头。

　　“呼～”雷欧长出一口气，能把神躯当球踢的也只有这位了吧。

　　“雷欧，这是你要的东西。”巴哈姆特手指一点，一颗土黄色的树种便摔落在甲板上。再看星海中的球体，颜色正渐渐褪去，变成透明的晶球。

　　“它果然吞噬了艾米的种子。”雷欧转而又问道：“巴哈姆特阁下，冬之女神怎么办？我要如何才能唤醒自然女神？”

　　“神祇是有神格和神躯共同构成。如果把神格比作神祇的世界观，那么神躯就是神祇的世界。”巴哈姆特没有直接回答雷欧的疑问。

　　“所以我还必须找到冬之女神的神格？”雷欧顿时摆出苦瓜脸。

　　“不。”巴哈姆特轻轻摇了摇头，“冬之女神已经不存在了。诸神的黄昏，她的神格崩塌了。”

　　“所以……”雷欧跳了跳眉毛，下意识的将目光转向驾驶飞艇的赫蒂娜。

　　“所以，你必须重塑一个神格。”龙神微微一声叹息。

　　雷欧点了点头，“乌托树？”

　　“嗯，乌托树。”


第7章 七子之树（上）

　　从神力上划分，自然女神夏丽丝缇拥有强大神力，被称为『主神』；铂金龙神巴哈姆特拥有中等神力，被称为『诸神』；冬之女神蜜雪莉儿属于弱小神力，被称为『众神』；而作为万物之灵的各种族经过不断修炼，而将自身能力提升到十级的强者被称为『半神』。

　　自然女神因冬之女神的背叛而陨落，所以唤醒自然女神的关键就在冬之女神这里。但是无处不在的鬼龙的幽魂，让雷欧忍不住对自己所做的一切感到深深的疑虑。

　　“巴哈姆特阁下，我忽然发觉……”雷欧满脸苦涩的开口，“转了半天，我又回到了原地。关于世界命运的赌局，是不是真就像有个人告诉我的那样，从一开始我们就输了？”

　　巴哈姆特时常挂在脸上的淡淡的笑容渐渐消失了。“小友，许多年前，因为我一霎那的犹豫，让母树受到了持续不断的伤害。母树甚至不得不结束龙纪元，尝试创立更完美的规则体系。”

　　“过了很久我才知道，作为那个轮纪万物之灵的龙族，是所有规则的享有者。而作为龙族骄傲的我，理所当然的成为母树的宠儿，最大利益的享有者，和，整个世界最大的破绽。”

　　雷欧一阵心悸，“所以，虫龙通过你终结了龙纪？！”

　　巴哈姆特脸上闪过瞬间的痛苦，“是的。小友，知道么？我看着现在的你，就如同看着过去的自己。无论做什么，你都不能有丝毫的犹豫。

　　就像护佑着万物的生命障壁一样，母树每一次诞生的年轮其实都是为了保佑这个世界。而每当旧世界毁灭，虫龙的力量就会大幅度争强。它们通过不断的摧毁，来获知世界的奥秘，洞悉母树建立的规则。

　　它们已经成功了六次，而且越来越接近最核心的规则，如果这次再让它们得逞，获知‘第一规则’，母树将死去。”

　　雷欧深深吸了口气，“我觉得，其实马里奥大叔已经知道所谓的第一规则了。”

　　“马里奥？”巴哈姆特满脸惊诧，“你口中的大叔，是鬼龙？”

　　雷欧郑重的点了点头，“龙神阁下，大叔真的比你想象的厉害多了……”

　　压缩的五感再次感知世界，飞艇已经来到雷曼星碟。当粗壮的圣诞树兴奋的传来问候，雷欧正惊讶于一直蔓延到海港，正源源不断奔向圣城的车队。

　　“主人，城市已经快到一百万人口了。”难怪艾菲变得这么粗，人口越多，她吸取的灵力自然也就越多。

　　“你还能够负担多少？”

　　“我没问题，但再下去，主人的星领恐怕会先承受不了。”艾菲略显担心的道。

　　“所以我们要再找些死星……”雷欧喃喃道。

　　“主人，我感觉到了艾米的气息，您是不是找到她了？”艾菲传过来一股欣喜的波动。

　　“嗯，我找到了，可是种在哪呢？”艾米是诞生土灵的神树，想来想去，似乎沙星才是最好的选择。

　　“艾米是土系神树，沙漠、高原、山峦是最好的选择。当然，如果能找到艾玛的话，我们的星球又可以扩大了。”

　　“诞生木灵的神树？”雷欧心中一动。

　　“对啊，她能激活母树的根，令其再次发育。只要有足够的死星，艾玛能甚至能将脚下的星球变成月球！”

　　“我这就去见艾莎！”跳上赶来迎接他的飞龙骑士长的坐骑，雷欧直飞艾莎山谷。

　　“呵呵，主人找的艾玛远在天边近在眼前。”艾莎笑道。

　　“在哪里？”雷欧满头雾水。

　　艾莎柔声道：“艾玛是木系神树，自然在木元素充足的地方。主人那颗蛮荒星球就是诞生艾玛的好地方。”

　　“你说诞生？”

　　艾莎传过来一股明确的波动，“嗯，是的。等主人的乌托树自焚之后，我想不出意外，您会得到她的。”

　　雷欧恍然大悟，随即一想，发觉不对。“艾莎，你知道乌托树要自焚？”

　　艾莎笑了，“对哦，主人带回了冬之女神的神躯，难道不是想重塑神格吗？”

　　“你都知道？”雷欧对艾莎古树的能力有了新的认知。

　　“嗯，这也是因为主人的缘故。星盘内有两位好姐妹，让我的感知扩展到整个根系。”

　　“星海你也能感知到？”元素稀薄的星海就是七级大法师不借助卷轴和魔晶，也无法释放出一颗小小的火球，难道艾莎能将自己的意识扩展到星海？

　　“是啊，我是沿着母亲的身体去感知世界的。哦，还有一艘艘透着母树气息的飞船，也是我移动的中继站。”

　　“明白了。”雷欧欣然点头，“和苍穹之冠的树叶一样啊。”怀揣苍穹之冠树叶的空骑能在靠近方舟的星海自由翱翔，这和艾莎的能力类似。

　　“主人，玛丽娅女主人让我转告您，快点返回城堡，西里斯会长研究出了针对星兽的魔法。”

　　雷欧跳上维拉妮卡的龙鞍，女骑士长一拉龙缰，三头飞龙展翅冲上天空。

　　等雷欧走进书房，西里斯和弗纳尔两位大师已经早早的等在那里了。“大人。”一身院长袍的冰火大师赶紧起身行礼。

　　“两位大师，有什么好消息？”雷欧笑着回礼。

　　“雷欧！”正襟危坐在书桌旁的伊露忍不住叫出声来。

　　雷欧投过去一个满是柔情的眼神，轻轻走了过去。“雷欧，两位大师共同研究出一个神奇的魔法阵，对付可恶的龙鲨实在太有效了。”巴萝芙笑着迎上来，大方的挽住雷欧的胳膊。

　　伊露瞥了眼身旁微笑着的玛丽娅，不由嘟起了嘴。“说什么不能在外人面前失礼，可为什么巴萝芙就可以？”

　　玛丽娅读懂了好姐妹的心思，随即用眼神回应道，“巴萝芙充其量是挽住雷欧的肩膀，而你会一头扑进雷欧怀抱。如果不出意外，整个人还会挂在他身上。”

　　“哼……”

　　雷欧走过来的瞬间，两人默契的停止了交流。“雷欧你看！”伊露甜笑着从椅子上弹起，飞快摊开一张橡树卷轴。

　　“这是聚能魔法阵？”雷欧仔细看过，除了一些微小的改变，就是普通的蓄能法阵啊。


第7章 七子之树（中）

　　两位大师默契的对视一眼，由西里斯院长开口：“大人，如您所说，这正是聚能法阵。”

　　雷欧点了点头，虽然只有小小的改动，但他相信两位大师绝不是在开玩笑。于是静静的聆听西里斯院长的诉说。

　　“法阵的作用是聚集魔法元素，辅助施法者释放超越他自身能力的高级魔法。”西里斯会长指着卷轴上五星芒周围的魔法护符道，“大人看这里，这些魔符便是吸收火元素的魔法符号。而这些……”大师的手指沿着卷轴，移动到一个三角形的边脚上，“这些是『牵引魔符』，能将吸引周围的同源魔法元素。”

　　见雷欧点头，西里斯继续道：“当然，这适合于在魔法元素丰富的自然界，魔法阵能通过吸收自然界的元素补充消耗，延长存在的时间。但如果我们将魔法阵放置在星海中，因为元素稀缺，就必须让它存有足够支持其自身运转的能量。所以我们做了针对性的改进。主人请看，这些能储蓄魔力的『蓄能魔符』是我们新晋添加的。”

　　“这些又是什么作用？”与前两片魔符相对的等边三角形的第三角上也绘制了雷欧陌生的魔符。

　　“这些是『平衡魔符』，作为法阵中整个内三角的支撑，平衡魔符相当于一个筛子，均匀魔法能量的分布，维持整个法阵的稳定。”

　　见雷欧低头沉思，西里斯会长继续说道：“加上外围一圈『烙印魔符』和组成三角线的能量『传导魔符』，这就是整个魔法阵的全部构成。”

　　见雷欧还没有领悟，身旁的伊露忍不住提醒：“雷欧，你想，如果将魔法阵印在龙鲨的身上……”

　　雷欧猛然醒悟，“那就等于将准星装在龙鲨身上，甚至魔法弹都不用瞄准，就会因为这个魔法阵的关系，自动飞向龙鲨！”

　　“是的大人。”水系魔法学院的弗纳尔院长笑着走上前来，“但现在我们还有一个问题没有解决，那就是如何才能将『十字印记』烙印在龙鲨身上。”

　　魔法阵使用前是要先手工绘制出来的，而且使用的魔法粉末也是极为讲究的，必须有足够的元素亲和力，否则法阵的效果将大大降低。

　　“难道要先找个人到龙鲨身上画出魔法阵？”伊露瞪大了眼睛，想想就不现实啊。

　　雷欧却笑了，“各位，我想我刚刚带回来的飞艇能解决这个难题。”

　　雷欧随即将飞艇释放烈日矛的方式告诉两位大师。

　　果然引起了轰动。“什么？用大炮释放魔法？！”两位大师眼珠子都要瞪出来了。“真是闻所未闻。”出自雷欧之口，两位大师自然不会怀疑此话的真实性。所以急忙拉着雷欧奔出城堡，说什么也要亲眼看看这艘神奇的飞艇。

　　“原来如此！”不愧是大师级的人物，上上下下仔细研究过后，西里斯院长一声长叹，“主人，这艘飞艇出自创造神之手。大炮释放魔法的原理其实很简单，欧玛斯事先将烈日矛封存在船舱下的魔法宝石内，这和我们事先将魔法封存在法杖内或是魔法卷轴内是一个原理。使用时无需吟唱，所有又被称为瞬发魔法。唯一不同的是，我们只能封印诸如魔法球这些简单的低级魔法，而创造之神封印的却是复杂的高级魔法。”

　　雷欧点了点头，“所以十字烙印的级别很高？”

　　“是的，但凡是魔法阵，都是很高级的魔法。我们现在都无法将魔法阵封印成瞬发魔法。”

　　雷欧笑了，“我想有个人一定能够办到。”

　　“巴、哈、姆、特？”伊露眯着弯弯的月牙眼，小声说道。

　　也许是混乱的局势和共同面对的危机，使得人们都能自觉的收敛，所以虽然一下子涌入了这么多的人口，但城市并没有发生大的动荡。当然，这里面自然也有三位夫人，警备团，血爪们和艾菲等人的功劳。

　　只瞥了眼卷轴上的法阵，巴哈姆特便用指尖在空气中绘制出实物。并用龙语代替了魔符，大大增强了法阵的威力。只要有足够的高级魔法宝石做容器，瞬发魔法的仪器很容易就能打造出来。

　　宝石的问题更好解决，随便一颗艾莎的果实拿出来，都是极品。

　　“主人，艾伦的孩子来了！”雷欧正欲返回城堡，艾菲忽然兴奋的叫道。

　　似乎感应到什么，巴哈姆特英俊的脸上也闪过一丝激动。

　　雷欧心中一动，顿时咧开了嘴角。果然，从合金星碟的方向飞过来十几颗流星，冲入生命障壁的瞬间，猛然展开双翼。

　　“哇！是龙像！”伊露忍不住跳了起来，“雷欧，你看那是我的银龙！”

　　“小金？怎么会……”雷欧竟然在龙像群中看到了他的坐骑，三头黄金龙像！

　　巴哈姆特走到他的身旁，“西斯的真实梦境，其实可以算作精神领域。她窃取了我的神力之后，更是把领域提升为近似神域。所以，里面发生的一切变化，都严格遵守着母树设定的规则。所以艾伦获得了能力也被她当做宝贵的经验，保存在记忆中。一旦条件许可，她就会孕育出和梦境中完全一样的魔像。”

　　雷欧点了点头，“西斯是排名多少的虫龙？”

　　巴哈姆特轻声道，“第五。”

　　“马里奥大叔第九，西斯第五，看来我们还要面对很多强大的敌人啊……”雷欧长长叹了口气。

　　巴哈姆特微微一笑，“雷欧，我有个问题一直想问你。”

　　雷欧转过身来，“问什么？”

　　龙神直视着雷欧的双眼，平静的开口：“你为什么还叫鬼龙大叔？”

　　雷欧同样盯着龙神的双眼看了很久，终于禁不住笑出声来，“龙神阁下，在我心里，马里奥和鬼龙是两个人。”

　　巴哈姆特若有所思的托着下巴，久久不语。

　　少年勇者吹了个口哨，冲金光闪闪的三头龙像使劲的挥手，“小金！我在这里——”

　　三头黄金龙像果然认得雷欧，仰头发出一声悠扬的龙吟，带领龙群向飞艇冲来。


第7章 七子之树（下）

　　龙像并不能在虚空中飞行。和雷欧用飞艇甩出粘土怪类似，他们先在星碟中加速，然后冲出星碟，团身成一颗流星，借助惯性直接飞临星盘中央的主星雷曼。

　　进入雷曼星的生命障壁之后，这才展开翅膀飞向雷欧。除了领头的金银二龙像，剩下每头龙像都有一个修长的贵族，身背斩舰刀站在龙脊之上。

　　“雷欧，还有钛金魔像！”伊露开心的像个孩子。

　　“天哪，是龙像！”两位大师亲眼见到传说中的生物，感到无比激动。

　　巴哈姆特一声长长的叹息，“龙族已经成为历史长河中的一片浪花，希望艾伦孕育出的龙像能继承龙族的荣耀。”

　　雷欧笑道：“龙族的传说将和艾亚世界一样永远延续下去。”

　　雷欧踏着船舷，飞身窜出。潇洒的一个前空翻，落在三头黄金龙背上。没有金属龙鞍，看来艾伦仍记得雷欧屁股痛的抱怨。

　　“主人！”优雅的钛金魔像齐齐围过来行礼。

　　“哦哦！”雷欧兴奋的手舞足蹈，领着龙群飞向圣城。

　　当闪亮的龙像掠过众人的头顶，在城市上空盘旋，欢呼声顿时爆棚。被虫龙吓破胆的民众情绪陡然高涨，获得了生活下去的勇气。压抑多日的情感都在一声声近似嚎叫的怒吼声中释放，逃离家园的人们触摸到了——希望。

　　生活在高高的圣城，有龙骑士护佑着我们，还有什么好怕的呢？民众们迅速绽放笑脸，整个城市都变得明媚起来。

　　这正是雷欧想要的结果。失去了生活下去的勇气，就等于失去了战斗的欲望。而且重压之下，一直徘徊在崩溃的边缘，稍微有些风吹草动，就会崩断那根脆弱的神经，做出许多丧失理智的疯狂事情来。到那时，非但不能团结一致，而且还会令虫子们有机可乘，失败将是必然的。

　　一只玉眼蜂飞到身边，将最新讯息传递给雷欧。

　　“奥玛斯正在与龙鲨激战，而且从其他根系的移民，也越来越少。根据他的判断，那些星球……”雷欧语气一黯，省略了“都沦陷了”几个字。

　　“红月球怎么样了？”伊露随口一问，却提醒了雷欧。“甘多夫会长给我通往苜蓿学院的魔法门，通过苜蓿学院，我们应该可以联系上红月球的雷兹。”

　　来到城堡后花园，在龙像骑士的护佑下，雷欧释放了魔法门。踏入魔门的瞬间，雷欧立时愣住了，原先空旷的广场现在竟搭满了帐篷，纵横交错的晾衣绳上飘荡着层层衣裙，美丽的草坪现在污水横流，记忆中宁静的校园早已变成了眼前的贫民窟。

　　“这，这，这……”雷欧愣在原地，一句话也说不出。

　　“雷欧！”远处被几个顽童揪着胡子的驼背老头是……甘多夫院长？

　　放下背上的调皮鬼，终于直起腰来的院长大人，长长的出了口气，冲雷欧挤出一丝疲惫的笑容：“雷欧，你可来了！在见不到你，我的学院就要被挤爆了。”随着老院长的手指，雷欧发现巍峨的学院城堡也栓满了晾衣绳，不用说，一间间教师早就变成旅馆了吧……还是一间屋挤很多人那种。

　　“院长大人，这是怎么回事？”雷欧哭笑。

　　红月球战斗很激烈，许多城市和村庄被毁。“雷兹等带着大军守卫着最后的王城凯尔达隆，除去几座坚城，一些小城镇都在战斗中沦陷，这些人都是从那里逃出来的难民，乘坐海船进入学院……”

　　雷欧点了点头，“雷兹是想让他们去我那里？”

　　“是的。”甘多夫会长郑重的点了点头。“所以我一直等待着你什么时候能释放魔法门。”

　　雷欧望着占满学院一直蔓延到远方的帐篷群，满是欣慰的道：“危机关头，苜蓿学院再一次成为人类的避风港。”

　　甘多夫一愣，随即呵呵笑了。“是啊，以一种让我大跌眼镜的方式……”

　　巴哈姆特支撑起原本只为雷欧一人使用的魔法门，难民们纷纷收起帐篷，拖家带口，大包小包的穿越魔法门，出现在雷欧城堡的后花园。

　　早有官员在那里备案登记，以家庭为单位，并划分给他们临时居住地。艾菲身体巨大无比，随便哪一条枝干，都是宽阔无比的开阔地，虽然来不及建房子，但宿营却是足够了。

　　城市的事情交给三位夫人和一众官员，雷欧怀揣着艾米树种，和赫蒂娜一起赶往蛮荒星球。雄蜂还泡在蜂王浆内恢复元气，巴哈姆特支撑着魔法门，雷欧将赫蒂娜装入星戒，随即启动星云棋瞬移到乌托树旁。

　　绿藤·瓦尔克和萝瑞尔两位德鲁伊长老，很快迎了下来。

　　寒暄过后，雷欧随即道明来意。

　　瓦尔克和萝瑞尔满脸掩饰不住的狂喜，“主人要唤醒自然女神？！”

　　雷欧立时醒悟，德鲁伊信奉的正是自然女神。“对，巴哈姆特告诉我，一切的根源都在冬之女神身上，所以我想借助乌托树重塑冬之女神。”

　　萝瑞尔郑重的回到：“主人，作为自然女神的信徒，我们完全赞同您的决定。不过我们担心这棵乌托树可能不具备诞生神祇的能力。毕竟自第七轮纪开始，母树的能力已经大为弱化。”

　　雷欧苦笑，“这个我知道，但我们没有选择。”说着将赫蒂娜释出，“这位是赫蒂娜，我的舰队司令，你们应该认识。”

　　简单的寒暄，雷欧抛出一枚重型炸弹，“她是自然女神的血脉。”

　　“什么？！”萝瑞尔激动的猛然蹦起，半鹿人快步走到赫蒂娜身边，“您是女神一脉？”

　　赫蒂娜微微一笑，“我爷爷是这么跟我说的。”当时在可汗墓地，赫蒂娜的爷爷告诉两人很多隐秘。

　　见萝瑞尔一脸谨慎，雷欧笑道：“我相信这是真的，所以快去准备吧。”

　　既然主人发话，瓦尔克和萝瑞尔不再坚持，行礼之后便匆匆离开，传令让绿柳精灵搬离乌托树。

　　好在都是木叶盟誓的参与者，虽然对自己的新家很不舍，但绿柳精灵们还是默默的收起行囊，搬出安全舒适的树冠。

　　“主人，开始吧。”瓦尔克一路小跑，来到雷欧身旁。


第8章 全面战争（上）

　　雷欧和赫蒂娜并肩走上树干，抵达树冠中央。抬头望了眼头顶遮蔽天空的树冠，雷欧的心中不由升起一丝紧张。

　　“赫蒂娜……”雷欧望着静静的凝视他的美人，欲言又止。

　　“主人？”赫蒂娜眨动着明媚的大眼睛，冲雷欧嫣然一笑。都说游牧人女子的眼睛会说话。雷欧很容易就从美人的双眼中读出了太多的信息。

　　“无论成不成功……”雷欧咬牙道，“我都会陪在你身边。”

　　赫蒂娜睫毛一颤，弯眼笑道：“主人是说，无论发生什么，你都不会再逃避了吗？”

　　雷欧认真的点了点头，“对。”

　　赫蒂娜柔柔的笑着，眼角似有晶莹的珠光在流淌。美人垫在脚尖，轻轻吻在男人的嘴角。“主人，暗恋一个人，真的好痛苦……”美人充满疲惫的声音宛如一击重锤，重重敲打在心头，撼动了雷欧坚固的心防。

　　“对不起……”一瞬间，无数被他刻意遗忘的画面，一幅幅，在男人的脑海中滚动。雷欧恍然感受到美人那颗被时间这把钝刀，一点点割伤的血淋淋的心脏，所承受的巨大痛苦。

　　如果将时光一缕缕抽出，编织成承载记忆的卷轴，你会恍然发现，雷欧这张卷轴上书写的满满的都是幸福；而眼前这个被近在咫尺，却又远隔天涯的相思凌迟的病美人，每一天都用杜鹃啼血般的哀思刻下浓浓的悲伤。

　　雷欧轻轻走上去，用僵硬的臂弯紧紧搂住了颤抖的躯壳。“赫蒂娜，一定要回到我身边哦……拜托了。”

　　平整的树冠渐渐荡起涟漪，无数升腾的翠绿光丝抓向雷欧，将他怀中的赫蒂娜拖走。包裹赫蒂娜的A+级武具无声自燃，薄薄的纱衣和美人再未脱下的面纱一同化为灰烬。将毫无瑕疵的美体赤裸裸的展现在雷欧面前。

　　少年没有逃避，火热的目光一直在美人的身体上游弋。赫蒂娜满心甜蜜，热情火辣的大胆女孩第一次品尝到了羞涩。

　　柔软的光芒从四面八方汇聚而来，互相缠绕成一条金黄色的光管。光管一头连接着乌托树，一头插入了美人可爱的肚脐。

　　传承自母树的元气通过这条金色的“脐带”疯狂涌入女孩的身体。瞬间变成光人的赫蒂娜大声尖叫，浓郁的生命气息从眼口耳鼻疯狂涌出。

　　迅速燃起的绿色光焰猛然扩张，包裹着神树，形成一个坚固的生命护罩。除了有光莲护身的雷欧，所有人都被逼出乌托树。

　　雷欧的护身光莲与喷发的神力并不排斥，神树竟默许他留了下来。“加油，赫蒂娜！”心中一紧，五感瞬间凝滞，藏在星戒中被龙神封印的透明晶球破空出现，立时被遍布树冠的光丝缠绕。

　　浓浓的生机甚至从赫蒂娜的每根毛孔内释放，在她身体周围形成一圈犹如实质的壳。薄薄的壳体开始收缩，带动赫蒂娜也不得不蜷缩起曼妙的身体。龙神的封印在浓郁的元气中飞灰湮灭，侵入晶球的光丝纷纷用力，竟将晶球撕出一个裂缝。又有无数光丝伸来，插进裂缝将晶球掰开。

　　连接神树的脐带托着沉睡的赫蒂娜挤开裂缝，塞入晶球。光丝纷纷退却，晶球嵌着赫蒂娜缓缓愈合。

　　吸力骤增，仿佛灵魂都被拉了出来，整棵乌托树的能量都在疯狂的输往脐带。翠绿的大树如同急速衰老的人类，布满了越来越厚的皱纹。

　　树冠萎缩，树皮脱落，干涸的树干开始炸裂，火苗从木芯处升腾，转眼吞噬了棵大树。乌托树却不管不顾，拼了命的将最后一丝元气输给脐带连接的赫蒂娜。

　　包裹大树的生命护罩压缩着火焰，迅速收拢。推着被光莲护佑的雷欧冲向绿光荡漾的光团。与光团接触的瞬间，雷欧的护身光莲竟融入其中。眼看自己也贴上光团，雷欧下意识的举臂遮挡。

　　一层温暖的薄膜掠过雷欧的身体，带走了一切多余之物。皮靴、腰带、衣衫、长裤、星戒……再睁开眼，雷欧已经回归了降临世界时的原始状态。

　　高不知几许的绿色空间内漂浮着一个同样赤裸的女孩，她正是赫蒂娜。

　　美人双眼紧闭，一动不动。雷欧快步走上前去，连接美人肚脐的脐带受到惊吓，猛然将美人拉高。

　　雷欧飞身跃起，抓住一只玉足，将美人拉进怀中。“赫蒂娜，快醒醒，快醒醒！”无论雷欧如何呼唤，沉睡的赫蒂娜就是不愿醒来。

　　正如艾莎所说，神祇是有神格和神躯构成。赫蒂娜的灵魂中沉睡着自然女神残破的神格，而冬之女神不惜割裂身体，就是想为女神留下一具能够承载神格的躯壳。只有神格和神躯合二为一，自然女神才能再次苏醒。

　　“赫蒂娜，赫蒂娜……”雷欧一遍又一遍，焦急的呼唤着蜷缩在怀中的睡美人。但赫蒂娜除了偶尔跳动的睫毛，没有一丝清醒过来的迹象。

　　雷欧无奈的叹了口气，下意识的瞥了眼连接美人肚脐的光管。“难道要像婴儿出生时那样，切断这根脐带？”

　　雷欧勾起手指，试了试脐带的韧性，随手摸向腰间并不存在的利刃。咬牙尝试用手拔出，却扯痛了赫蒂娜。

　　美人紧咬双唇，竟憋红了脸颊。雷欧恍然发现，貌似美人一直都没有呼吸，而是靠着脐带维持生命。

　　“这可怎么办呢……”在这个神秘的空间内，没有人能给雷欧回应。虽然他隐隐约约感觉，这里可能是灵魂和肉体重合的原初世界，但却不知道如何唤醒沉睡不醒的赫蒂娜。

　　思绪迅速蔓延，雷欧恍然想到了相似的一幕。“当时为玛丽娅制作盔甲时，不和现在的情况很相似吗？当时玛丽娅也深陷另一个未知的世界，巴萝芙说能唤回她的只有——爱！”

　　雷欧舔了舔并不干的嘴角，下定决心，低头吻向美人的红唇。

　　双唇相接，天地瞬间崩塌。电流激荡，美人僵直的身躯随男人的深吻不停颤栗。终于，伴着一声长长的呼吸，美人猛然清醒。

　　“夫君——”


第8章 全面战争（中）

　　美人满眼泪花，正死死拽住雷欧的手指，不让脐带将自己拖走。“放开她！放开她！”雷欧怒吼，拼尽全力拽住美人不让她离去。

　　僵持中，脐带骤然发力。竟将赫蒂娜生生扯烂！不对，雷欧看了看被脐带扯走的透明的赫蒂娜，又看了看自己怀抱中的美人，顿时石化。

　　怎么回事？怎么好像从赫蒂娜的身体内又拽出一个赫蒂娜？

　　“谢谢你，艾亚之子。”被脐带托举在空中的赫蒂娜微笑着开口。虽然无论脸蛋还是身体都和赫蒂娜一模一样，但声音中却透着令人不禁心生膜拜的无上神威。

　　“你是自然女神？”雷欧恍然大悟。

　　“不，我是蜜雪莉儿。”

　　“什么？你是冬之女神？！”雷欧愣住了。赫蒂娜背负的竟然是堕落的冬之女神的神格！等等，她不是割裂了神格，留下神躯为自然女神复活的么！怎么复活的是她，难道这又是个阴谋？

　　雷欧心念闪动，他都快成为鬼龙的惊弓之鸟了。

　　“是的。”透明的赫蒂娜欣然点头，“可惜乌托树能量不足，如果不是你那一吻，恐怕我是无法苏醒的。”

　　“呵呵……”雷欧尴尬的笑了笑。看女神的模样似乎没有恶意，他也没有闻到邪恶的气息。见蜜雪莉儿似乎陷入了沉思，雷欧小声问到：“那，现在我们该做什么？”

　　蜜雪莉儿笑了，“雷欧，本来我与赫蒂娜的灵魂是一体的。你那一吻将我们生生割裂，虽然让我清醒过来，但却再也经受不住接下来的『真理之火』的锤炼，孕育出完整的神格。”

　　“怎么会这样……”笑容立时凝固，雷欧满心的挫败感。历尽千辛万苦，还是失败了么。

　　“不，雷欧，我们成功了。在我凝固的神域中，保留着我堕落的秘密。你已经得到了她，我想这是对抗虫龙的关键。”女神淡淡的笑着。

　　雷欧眼睛顿时一亮，“所以只要避免你的错误，我就不会堕落，就不会被虫子利用？”

　　“应该是这样。”女神的嘴角闪过一丝落寞的笑意，雷欧顿时被一阵无由来的哀伤击中，不由紧紧握住自己纠结的胸口。

　　迎着雷欧同情的凝视，女神翘起的嘴角渐渐落下，“都说冬的残酷，又有谁明白包裹在坚冰下的那颗温暖的心？”

　　包裹众人的翡翠空间渐渐熔化，熊熊燃烧的真理之火无情的烘烤着女神仅有的神域。再被火焰吞噬的瞬间，女神凝视着雷欧的双眸忽然柔声道：“雷欧，其实做神真的好寂寞啊……”

　　光莲再次出现，罩住他和赫蒂娜。隔着缓缓转动的花瓣，雷欧心情复杂的注视着在火焰中低声吟唱的蜜雪莉儿。

　　正如巴哈姆特那一瞬间的迟疑，无法忍受的寂寞，是蜜雪莉儿堕落的真正原因吧……

　　冲天而起的烈焰吞噬了最后的残余，那层透明的屏障正漫过雷欧的身体，渐渐收拢消失。

　　雷欧正体验着一场奇妙的经历，被屏障漫过的身体迅速恢复原来的装扮，衣裤皮靴一点都没有少，而还浸在里面的身体仍旧保持着赤裸的模样。勇者心中一动，难道这就是乔伊米拉所说的肉体和灵魂可以互相转化？

　　脑海中立时裂开一条缝隙，无数射入意识海的金光是来自神界的召唤！雷欧心中一动，光莲立时搅动时空，将即将消失的翡翠空间收入第三片花瓣中！

　　轰！意识海中的裂缝轰然撕裂，源源不断的神识冲入脑海，雷欧瞬间失去意识。包裹着他的莲瓣翻滚着翡翠色的神光，一个宛如星云般朦胧的图案正渐渐出现。

　　蜜雪莉儿那悠扬的低吟又在他的灵魂深处响起，酣睡中的艾亚之子刚硬的嘴角忽然弯起一丝温柔的弧度……

　　再次醒来，已在绿柳精灵搭建的帐篷内。身旁是满脸关切的两位德鲁伊长老。雷欧惬意的伸了个懒腰，翻身站起。

　　“主人……”瓦尔克欲言又止，显然他以为造神失败了。

　　“长老，赶快派人去搜索一遍乌托树的遗迹，找找有没有神树艾玛的种子。”雷欧刚发出命令，却猛然喝止：“等等！”心中一动，光莲随即出现。封印着翡翠色云团的第三花瓣绿光荡漾，吐出一颗美丽的树种。

　　“哈哈！”如果雷欧没猜错的话，这就是艾玛树种！

　　荡漾的绿光似乎能搅动时空，身前的两位半鹿人都渐渐有些变形起来。时空一凸，帐篷内多出个满脸惊诧的巴哈姆特。

　　“翡翠梦境？！”

　　“什么？”能让龙神吃惊，显然雷欧人品爆发，在冥冥中捕获的翡翠云团来头不小。

　　“翡翠梦境，领域，你开启的领域！”龙神指着翠光盈盈的云团颤声道。也许是太过激动，无上龙威猛然迸发，除了光莲护佑的雷欧，其他人全都扑通一声跪倒在地。连死都不怕的绿柳精灵甚至在瑟瑟发抖。

　　龙神深吸了口气，平复自己激动的心情。无上龙威潮水般退却，众人心中一松，立时瘫坐在地。一个个喘着粗气，汗流浃背犹如刚从水里捞出来一样。

　　“此种领域并不存在于现实世界，而是在你的梦中。经由翡翠梦境编织的世界，你能洞悉一切，令每一个进入梦境的生命进化或倒退。简单的说，翡翠梦境是比西斯的真实梦境还要强悍的领域！”巴哈姆特强压激动，为雷欧解释道。

　　“听你这么说，好像它很强？”雷欧朦朦胧胧，似乎有些懂了。

　　“岂止很强！是非常强！”龙神又好气又好笑的摇了摇头，“你能通过翡翠梦境获得你想知道的一起事物的前因后果！”

　　雷欧顿时张大了嘴巴，“秩序……演化？”

　　“对，秩序演化！”

　　扑通，雷欧两眼一黑，栽倒在地。

　　两位德鲁伊长老立刻奔上来察看，巴哈姆特望着昏迷不醒的雷欧，长长叹了口气，凝视着帐篷顶上璀璨的星空喃喃道：“母亲，您还要让他背负多少重担？”


第8章 全面战争（下）

　　龙神的叹息，一字一句都烙印在雷欧的脑海。

　　也许，艾亚也洞悉的虫龙的阴谋，索性将全部的赌注都压在雷欧的身上。这是一场持续了很久的赌局，交手的双方都被漫长的过程熬尽了最后一丝耐心，迫不及待的要亮出底牌了。

　　清晨，在巴哈姆特的陪伴下，雷欧走到一片焦土的中央。整棵乌托树化为灰烬，让茂密的森林立刻空掉一大块。从星海中看去，美丽的星碟更是秃了头顶。

　　生命屏障隔绝了爆炸时从乌托树上逃逸的木元素，澎湃能量现正聚居在空中，形成一片绿色的穹顶。

　　雷欧划破手指，将鲜血滴在翠绿的种皮上。神光大作，雷欧将变成一颗小太阳的树种扔下乌托树根留下的深渊中。

　　聚居在球幕顶上的绿色丛云降下一条条龙卷，卷起浓郁的木元素冲入深渊。星碟在颤栗，丛林在呻吟，愈发粗大的龙卷连接天地，几乎霸占了原先乌托树的空间！

　　狂风席卷天地，恐怖的咯吱声中，一棵又一棵参天巨木被连根拔起，飞入龙卷风暴的瞬间被绞成碎片。

　　“快走！”光莲保护着雷欧不受伤害，但其他人就危险了！好在龙神释放了领域，将所有的绿柳精灵包裹在内。

　　恐怖的吸力环环扩张，参天大树一圈圈被连根拔起，投入飓风的怀抱。“她在补充能量。”龙神惬意的走到雷欧背后，天地之威也不能撼动他分毫。

　　“整个森林都会被她吃光吗？！”雷欧有些担心。

　　“应该不会。你看，头顶上的木元素云还没有消失，说明还有余力。”龙神手指天空，大声道。

　　“但愿吧！”美丽的蛮荒星球很快就秃了一半，风暴终于不再扩张，开始将天空中的绿云吸入。

　　几乎是一瞬间，绿云消失，风暴凝固。

　　对，风暴真的凝固了！

　　变化实在太快，雷欧难以自信的眨了眨眼。“这是怎么回事……”

　　“主人，早安。”兴奋的女音在意识海响起，雷欧顿时暴突了眼球，“你是艾玛？”

　　“是的，哦！”似乎想起了什么，风暴收拢的顶端纷纷绽放，光秃秃的树枝立时披上了翠衣，变成美丽的树冠。

　　“咕咚！”趁雷欧吞口水的时间，树荫飞快遮蔽了苍穹，将星碟秃掉的部位重又补齐。

　　“这样好多了吧。”貌似艾玛比其他姐妹都活泼啊。“对了，有个人要见您。”一根树枝降落地面，雷欧这才发现其实那是一只手！

　　“你……”艾玛竟然长着手？

　　“和绿巨人一样，我也是可以移动的生命。”说着一条根脉转出地面。冲雷欧得意的摇动着。

　　“你知道我有绿巨人？”

　　“嗯，他已经送来了问候。虽然不是由我诞生，但我名义上仍是他的母亲。”艾玛托着雷欧来到树冠，一根树藤正吊着个美丽的光茧缓缓落下。

　　“蜜雪莉儿！”雷欧开心极了，“真的是你！”光茧中的女神虽然已经和赫蒂娜完全不同了，但雷欧还是一眼认出了她。

　　“雷欧早安！不对，应该是主人早安，我是蜜雪莉儿。”女孩掩口笑道，虽然失去了神力，但她看起来一点都不伤心。也许，曾经的冬之女神本就厌倦了为神的日子。

　　“见到你太好了。”雷欧温暖的笑着。

　　“谢谢，主人。”蜜雪莉儿是艾玛的使者，她将教导正顶礼膜拜的绿柳精灵们很多很多东西。当然，她也会从精灵身上获得很多的快乐。

　　艾玛能够孕育木系生灵，也能活化森林，她就是整支木系法术的活化石。当然，她最强悍的能力是活化母树的根，让她们二次发育。

　　“巴哈姆特，我需要很多很多的死星！”被艾玛放回地面，雷欧冲龙神大声道。

　　雷欧正用自己的努力，改变着战局。而他的舰队也在星海中与龙鲨展开了越来越惨烈的厮杀。

　　赫蒂娜的离开，将奥玛斯推到了前台。这位野蛮之刃的指挥官，现在正指挥着一支超级庞大的舰队。他们中的很多人都是从中央根系转移至此，其中就包括红月球的帝国精锐。

　　“司令官阁下，子爵大人送来了新式武器！”副官满脸喜悦的冲进指挥室。这艘白鲸旗舰经过多次改良，攻防大增，一般的龙鲨根本造不成威胁。

　　“什么？”满头火发的奥玛斯一把抢过卷轴，徐徐展开。“竟然有这种事……”

　　“快，卸下船首炮，换装十字光炮！”

　　空前的危机，令人类空前的团结，雷欧的领地几乎聚集了整个第七悬臂所有的力量，无论做什么，只要雷欧拍板，都能在最短时间内完成。

　　两位院长研究出的十字烙印魔法阵更是第一时间打造出来，纷纷安装到防御力最强的加强版白鲸巨舰上。

　　虚空中的战斗多是依靠舰炮，因为元素稀薄，魔法师难有作为，而白刃战又必须相互靠的很近，所以炮击就成了最明智的选择。

　　无奈龙鲨太过灵活，舰炮根本瞄不准。所以几次大规模的遭遇战中，人类几乎都是一边倒的惨败。虽然子爵大人并没有说什么，但骄傲的奥玛斯还是感觉到了空前的压力。

　　有了这批秘密武器，他有信心给龙鲨一次毁灭性的打击！

　　“报，又有大批龙鲨从野马公国星域冲入领海！”书记员兴奋的喊道。

　　“嗯，通知第三混编舰队准备迎敌。”奥玛斯猛然抖开披风，“全面出击！”

　　“遵命，全面出击！”

　　驻扎在星盘周围的舰队迅速展开阵型，驶入漆黑的星海。

　　“司令，它们来了！”蔓延无际的星雾滚滚袭来，一只只巨大的黑影时隐时现，仿佛吞噬一切的洪峰，扑向单薄的舰队。

　　“仰角五度，三连击，放！”奥玛斯一声令下，万炮齐鸣，弧线的弹雨迎头撞入星雾，火光连连，顿时击散浓雾。

　　一只只恐怖的巨兽嘶吼着四散飞出，奥玛斯冷冷一笑，“十字光炮，放！”

　　赤红的光柱如道道利剑击中龙鲨，在巨兽强壮的身体上留下一个个火红的烙印。龙鲨吃痛，疯狂扑下。

　　奥玛斯猛然挥手，“魔法弹！覆盖攻击！！”


第9章 启示录（上）

　　魔法弹密如流星，逆袭兽群。龙鲨还像往常一样不慌不忙，四散躲避。可惜这次不同！魔法弹似乎长了眼睛，追着龙鲨投入十字烙印！

　　魔法阵光芒大作，烙的龙鲨嘶声哭号。随着魔法弹飞蛾般扑入，亮到极致的魔法烙印入一颗颗小太阳嵌在龙鲨身上。放射状的龟裂迅速蔓延，从裂开的伤口内喷出的不是鲜血而是奔腾的火苗！

　　从内脏开始，龙鲨被火焰吞噬，变成一颗颗大火球，在漆黑的星海中四处奔逃。所有的战舰包括指挥官都被眼前的景象震惊了。奥玛斯深呼吸吐出最后的浊气，朗声道：“自由射击！”

　　“是，自由射击！”一边倒的场景再次出现，只不过这次胜利的天平倾斜在雷欧这边。

　　“报告司令官，第二混编舰队指挥官请求通话！”信号兵刚刚放下听筒，又一个请求通话的声音响起。

　　奥玛斯眉头微皱，他很快明白了指挥官们的想法。既然有了对付龙鲨的利器，光复各城邦的星海自然不成问题！

　　“告诉他们，我还是舰队的总司令，在没有得到大人的命令前，所有舰队即刻返回驻地！”奥玛斯沉声道。

　　“遵命，大人！”

　　虽然抵触，但这些职业军人还是一丝不苟的执行了命令。返回各自驻防的星域。而指挥官们第一时间派出特使，赶往圣城，勤见雷欧。

　　“我们不知道龙鲨的主力在哪，所以分散开来十分危险。而且星兽又是能够跨越星海和星球的强悍生物，所以我的意见，还是再等等看。”雷欧正和颜悦色的与神龙帝国舰队的使者交谈。

　　“可是大人，陛下需要我们！”使者仍不放弃。

　　雷欧点了点头，“现在十字光炮数量还不足够分配给你们所有人，所以还是再等等吧。”

　　没有足够的十字光炮，回去也是白搭。好在使者还知道这个道理，怏怏的退下了。“雷欧，龙鲨现在已经不是问题，你打算怎么办？”玛丽娅柔声问道。

　　“十字光炮必须配合艾莎的宝石才能发挥功效，高级宝石产量不多，所以难以大规模制造。”喝了口香茗，雷欧接着道：“装备所有战舰是不可能的，而且一旦分开，面对数量占压倒性优势的龙鲨，就会暴露数量不足的缺点。很容易被狡猾的敌人各个击破。”

　　巴萝芙重重点了点头，“雷欧说得对，离开星球，整个星海都成了龙鲨的地盘。它们找我们很简单，毕竟星球就那么些，顺着根脉就都能摸到。而将我们现在全部的舰队撒进星海，也根本不会起到一点浪花。”

　　“但老龟缩在家门口也不是办法，雷曼城已经出现了缺粮的征兆，而能安全抵达港口的运输船也越来越少，在这样下去，撑不住的是我们。”伊露托着眼镜，将螓首从厚厚的账本中抬起来。

　　“那该怎么办呢……”雷欧叹了口气。出去搜寻死星的舰队还没有返回，七子之树还没有凑齐，艾莎所说的强悍防御圈一天没有建立，雷欧就多一天不敢放手去搏。

　　“那就来它个斩首行动！”巴萝芙娇喝一声，拍案而起。

　　雷欧眼睛暴亮，“好主意！”

　　龙鲨既然找不到，诞生它们的老巢总不会移动吧！集合优势兵力，突袭吞噬黑洞的虫龙！如此龙鲨势必回援，然后……

　　“快，通知工坊全力锻造十字光炮！”期间龙鲨又突击几次，都被奥玛斯的舰队击败。随着越来越多的大舰换装了光炮，反攻的呼声越发高涨。

　　终于，雷欧下达了作战命令。不满的情绪立刻消失，虽然和他们当初的想法出入很大，但指挥官们都清楚，这是目前最佳的战术！

　　远征军再次集结，剔除了战斗力一般的二三线舰队守备星盘，奥玛斯领着百万大军，浩浩荡荡的杀向中央根系。

　　“我的司令官，命运真是巧妙！”雷欧在为舰队送行的晚宴上，端着酒杯大声说道：“不久前，我们刚刚并肩作战，今天我又将送你踏上征程。虽然前方一样的危险，但请相信我，这次没有阴谋！”

　　“哈哈哈……”奥玛斯的经历不是秘密，所以雷欧话一出口，笑声就会意的响起。

　　“大人，我会像当初一样，和您并肩作战。”奥玛斯缓缓举起酒杯。干脆的对撞，两人一饮而尽。

　　庞大的舰队缓缓开拔，等最后一艘战舰驶离，军港内只剩下静静停泊的巨大方舟。雷欧正与巴哈姆特并肩而立，与赶来送行的两位妻子话别。

　　“雷欧，一定要活着回来！”玛丽娅强忍着泪花，大声叮嘱。

　　“我知道。没事千万别出城，虽然你们都有神器护身，但千万不能大意，我们的敌人太过强悍。”雷欧一遍遍叮嘱着玛丽娅尤其是巴萝芙。

　　“嗯，我知道。”巴萝芙灿烂一笑，话虽不多，却满含深情。

　　雷欧转身踏上悬梯，走上甲板。驾驶方舟的伊露随即启动能量炉，驶离港口。两位夫人随即在十二宫星斗士的护佑下，乘飞艇返回圣城。

　　方舟与大军会合，浩浩荡荡杀奔中央星系。

　　仿佛黑暗太阳的黑洞静静的悬挂在星海，趴在上面的乌贼忽然露出一丝诡异的笑容，“终于要开始了么，呵呵……”

　　阴森的笑容在星海中回荡，虫子长长的触手正扯着从黑洞内拽出的光丝飞快编织着什么。

　　方舟号，巴哈姆特将一对红蓝双铳递给雷欧。

　　经由龙神锻造的华丽魔铳正在枪套内闪烁着铂金的光芒，雷欧大喜道：“主神器？！”

　　“嗯。”巴哈姆特轻轻点了点头，“我找了位老朋友和我一起打造。”

　　雷欧心中一动，“神器大师尤伊拉？”

　　“是她。”龙神流露出一丝温暖的笑意。

　　一握在手中，小雷和小火就齐齐传来问候。澎湃的能量沿着身体一直传递到掌心。包裹手掌的半截手套跟着自燃，手背上签约时留下的徽记光芒四射，在升腾的烈火和雷光中迅速变化。

　　神秘的龙语圆环代替了古老的魔法符文，满身烈焰的火鸟披上了华丽的羽毛变身凤凰，而另一边的小雷也晋升成真正的巨龙。


第9章 启示录（中）

　　“金徽？”雷欧得意的抬起下颌。

　　“开启翡翠梦境，你就是无双铳神。”龙神含笑道。

　　“铳神是半神吧？”雷欧抚摸着铂金枪管上简洁华美的铭文追问道。

　　“嗯，是半神。”看着孩子气的勇者，巴哈姆特笑着点了点头。

　　雷欧长出一口气，“还好，不是神。”

　　巴哈姆特哑然道：“怎么，你不想成为神？”

　　雷欧坚定的摇了摇头，“只要能过的开开心心，成不成神又有什么关系。”

　　巴哈姆特没有说话，“有人告诉过我，世界之所以纷争不断，其实原因很简单，就是因为考虑问题的角度不同。那个人说，如果大家都能站在同一个角度考虑问题，世界将无比和谐。”

　　“我以为那个人会告诉你站在对方的角度考虑问题。”雷欧淡淡的笑着。

　　巴哈姆特惊讶的盯着雷欧，“你知道我说的是谁？”

　　雷欧笑着耸耸肩，“马里奥大叔？”

　　巴哈姆特不置可否的指向雷欧的背后，“你知道么，胜利正在向虫子一方倾斜。”

　　雷欧叹了口气，“我感觉到了。”

　　巴哈姆特眉头一扬：“既然知道，为什么还要这么做？虫子似乎正等待着我们自投罗网。”

　　雷欧没有说话，而是从星戒中掏出一卷卷轴。“老爹派人送给我的。”

　　龙神徐徐展开，罗特的影像随即出现在卷轴上空。“乖儿子，还好么？”画面中罗特虽满脸疲惫，精神却出奇的好。这是与之生活了十年的雷欧从未见到过的。

　　“我知道，你和我一样，都在为你马里奥大叔的事情困扰。老爹我这次出行也是出于这个原因。”罗特笑了笑，“无论是结伴旅行还是后来隐居，你马里奥大叔跟我说过很多事，其中还谈到了他自身的经历。能记住的我都记住了，不能记住的早就忘记了，但依稀的脉络还在。这次我就按照他跟我的，沿着他的足迹拜访了很多星球，见到了他跟我描述过的许多有趣的人和事，沿着马里奥的足迹，我甚至回忆起以前他说过的，却被我忘记的部分……”

　　“某个人，某个地方，某个事件，都真的发生过。”罗特的表情出奇轻松，“孩子，你马里奥大叔是个极聪明的人。所以，当我们面对他的离去，他的过往，还有他留下的那封遗书，都感到无比困惑。感情上我们应该相信他，但理智又让我必须怀疑。我想，你也和我一样，无时无刻不饱受着矛盾的煎熬。”

　　“不要怪你马里奥大叔，把所有的愤怒都扔向无时无刻不在折磨着他的鬼龙吧。说了这么多，你一定要问，‘我究竟该不该相信他’。”

　　罗特用手指敲击着吧台的桌面，陷入了沉思。龙神没有说话，而是静静的等待着罗特最后的答案。

　　“嘿嘿！”许久，在身旁山姆大叔的催促下，罗特奸笑着抬起头来，“我的答案是‘跟随你的心’。”

　　“……”龙神脸上的表情并不出雷欧的预料。当时他听到这句话的表情比龙神窘多了。

　　“跟随你的心……”巴哈姆特眉头微皱，“难道你已经有答案了？”

　　雷欧点了点头，又摇了摇头。迎着巴哈姆特直透灵魂的视线，雷欧松松垮垮的叹了口气，“不瞒你说，到现在我的心还在是与不是间徘徊。”他没有说谎，龙神强行从他意识海读取的也是这个模棱两可的答案。

　　“我现在才真真正正体会到鬼龙的可怕。虽然他已经死了，可是阴谋仍在按照他设定的轨迹精准的运转着。我就像再做一个天底下最简单的选择题。”雷欧取下一枚子弹藏在背后某只手中，跟着伸到巴哈姆特面前，“左手还是右手？”

　　巴哈姆特指了指右手，雷欧摊开手掌，亮出那颗子弹，借着拔出魔铳，又将手背到身后。跟着将两把手铳递到巴哈姆特面前，“子弹在哪个枪里？”

　　“炎之咆哮。”巴哈姆特轻轻指了指小火。

　　雷欧默默的举起双铳，瞄准自己的左右太阳穴，“你确定？”

　　巴哈姆特愣住了，他很快理解了雷欧的意思：“因为牵扯到太多人的命运，所以让简单的选择题变得复杂甚至危险起来。”

　　雷欧放下魔铳，“正是这样。当母亲和马里奥大叔都将这个简单的选择题交给我，这道题注定会越来越复杂，越来越危险。你看，我按照先前的猜测，唤醒了你，又试图唤醒自然女神，结果胜利的天平却偏向了虫龙一边。最可气的是我根本找不出一丝能够解释这种状况的线索。我想你也一样，所以，现在你也开始怀疑先前的选择了吧。”

　　龙神点了点头，“当时虫族和神族签的密约就是如此啊，将选择的权利交给人类。而你也是背负这个使命的艾亚之子，这都没有问题啊！”

　　雷欧耸耸肩，“对啊，所以我想，我们并没有真正理解‘选择’的含义。”

　　巴哈姆特点了点头，“对了，你在沙星找到的那颗彗星究竟是什么？”

　　雷欧更是苦着个脸道：“不知道，艾莎，其它神树，伊露，还有我手下最有经验的学者、工匠，都看不出塌究竟是什么。”

　　巴哈姆特笑了，“小友，你怎么忘记了你的领域？”

　　雷欧双眼一亮，“是了，翡翠梦境！”能够秩序演化的翡翠梦境，能够看到这颗彗星的过去或者将来！雷欧怎么忘了！

　　念动咒语，将黑漆漆的大疙瘩从星戒中放出。雷欧旋即启动了光莲，“这个怎么放？”雷欧一脸为难的盯着小山样的彗星。

　　巴哈姆特摇了摇头，“你还真把我当苦力了是吧。”龙神怀抱彗星发动了神力。满头白金长发无风自动，强大的压力甚至弯曲的时空。

　　翡翠梦境荡起着迷离的涟漪闪耀着整间指挥室，雷欧目光呆滞的盯着长发飘飘的帅哥手中那颗渐渐缩小的彗星。

　　“给。”龙神迎着雷欧呆滞的目光，将拳头大小的彗星递进他的手中。

　　“你，是怎么做到的？”雷欧眨了眨眼，清醒过来。

　　巴哈姆特抬头想了想，“角度不同。”

　　“……”


第9章 启示录（下）

　　“大人，前锋舰队发现了大批敌军！”刚将彗星塞入翡翠梦境，苍穹之冠的声音便在头顶响起。

　　“洛里长老，开启战争状态，释放炮击权限给巴哈姆特。”雷欧冲头顶美丽的树冠笑道。

　　“遵命小主人，开启战争状态。”长老一声令下，排列整齐的船板迅速鼓起，变成四通八达的树枝。浮在舱顶的树冠仿佛倒生的珊瑚，如波浪般在众人头顶荡漾。花萼状的树冠中央，再次出现那颗美丽的绿色光球，和着长老的吟唱，释放出一圈圈澎湃的光波。

　　很快，翠绿的树藤从四面八方伸出，缠上巴哈姆特的身体，组成一件合体的全身藤甲。编织致密的头盔、脊椎、十指、双足等紧要处，分别有翡翠藤蔓与苍穹之树连接。

　　“好神奇的精灵魔法。”意识通过翡翠藤蔓蔓延到每个角落，与飞船连成一体的龙神不由感叹。

　　“通知奥玛斯，让他小心应战。”雷欧有命令道。

　　“好的，小主人。”洛里长老随即打出灯语。

　　“报告司令官，大人让我们自由攻击！”副官兴奋的喊道。

　　奥玛斯点点头，立刻下达了战斗命令，“两翼展开，中央舰队启动十字光炮，令前锋舰队挑衅炮击，不要脱离大队。”

　　“遵命！”

　　前锋司令仍是卡尔，不过此时卡尔麾下的部队已经足以和之前整支野蛮之刃媲美。“雁型展开，两翼保持克制。”收到旗舰的信号，卡尔随即沉声道。

　　前锋舰队如同展翅的大雁，缓缓张开两翼，冲向团聚在星海中央的星兽群。星兽在龙鲨的带领下发起反冲锋，扑向前锋舰队。

　　“鱼雷准备，饱和攻击！”雁型的战阵忽然喷出一排排洁白的蒸气，银色鱼雷阵如同扇动翅膀的大雁，拖着长长的白烟直冲兽群。

　　火光连成一片，实力稍弱的星兽纷纷炸碎，密集的兽群立时稀疏，只剩下强悍的龙鲨大军。

　　“十字光炮，瞄准龙鲨，放！”

　　光束刺破黑暗，将十字准星烙印在龙鲨身上。

　　“魔法弹，三连射！”光球汇聚成流星环，冲向龙鲨大军。卡尔瞥了眼满战场四处奔逐的火球，下达了最后的命令，“布雷艇、猎潜艇出击，清剿残敌。”

　　“报告司令，前方发现敌人的巢穴！”副官一脸焦急的小跑过来。

　　“嗯？”卡尔举起单目镜，发现一颗惨绿色的星球，舰长下意识的调整焦距，发现星球正在不断跳动！“这是什么东西？”卡尔似乎想到了什么，“打开繁星罗盘！”

　　魔法球释放了漫天星辰，卡尔迅速找到了自己所在的位置。但恐怖的事情发生了，那颗惨绿色的、还在蠕动的星球，罗盘上标注的却是野马公国魔石星球！

　　“天哪……”恐怖的寒意沿脊椎飞窜，卡尔下意识的打了个寒颤。顿了顿，前锋司令官艰难的开口，“通知总司令，我们有大麻烦了！”

　　盯着眼前仿佛心脏一样跳动的星球，雷欧惊呆了。“如果罗盘没错的话，这的确是与我们接壤的魔石星球。”驾驶飞船的伊露沉声道。

　　“怎么会这样？”巴哈姆特也震惊了，“邪恶的气息扑面而来，这是什么东西？”

　　“我不知道，但一定与虫子有关。”雷欧发现，连接魔石星球的树根也发成了诡异的变化，原本浑圆粗壮的根脉如今被一条布满褶皱和黑斑的细藤取代。雷欧对这条细藤并不陌生，那是寄生在母树身上的虫草！

　　“快看，它似乎在动！”覆满魔石星碟表面，邹巴巴的表皮正缓缓打开，如同睁开的魔眼，露出满是粘液的地面。

　　“天啊！”伊露一声哀叹。山川河流，森林草原，都消失了！矿山城市更是无影无踪！此时的魔石星球就像一个装满毒汁的海碗！

　　“它在收缩！”伊露话音未落，蠕动的海碗冲着包围它的前锋舰队猛喷出一股绿汁！

　　绿汁铺天盖地袭来，被溅到的水手立刻哀嚎着化为粘液，被黏上的飞船迅速失去动力。斑斑点点的粘液同化了全舰的战士水手后，迅速蔓延整舰。

　　等最后一片壳体被粘液吞没，整艘飞船随即扭动起来。仿佛破壳而出的蚕蛹，恐怖的虫龙猛然挣开粘液的束缚，展开满是斑点的四翼！

　　“什么？！”竟然将一艘战舰变成了飞虫？！

　　“是『卷叶虫』！”巴哈姆特咬牙切齿道：“能从母树的树皮和树叶中吸取能量孕育，必须找到母虫，否则卷叶虫杀之不尽！”

　　“她应该藏在星球之内！”雷欧双拳紧握，眼中似要喷出火来。

　　一只只大如战舰的卷叶虫形似飞蛾，铺天盖地，冲向舰队！

　　“告诉奥玛斯，小心它们的污染射线！”巴哈姆特话音未落，飞蛾一个个撅起屁股，射出道道惨绿的光束。

　　被光束射中的飞船重复着先前的突变，以肉眼可见的速度被粘液包裹，孕育出新的卷叶虫！

　　“自由射击！”卡尔咬碎钢牙，“所有小艇出击，不惜一切代价消灭它们！”

　　母舰释放出密集小艇，冲飞虫发动了自杀式的攻击。“生死之战！兄弟们，拜托了！”卡尔眼含热泪，目睹着视死如归的蜂群撞向飞虫。

　　“卷叶虫只能感染母树的皮？”越是生死关头，雷欧越发冷静。

　　“对！”巴哈姆特也想到了。“雷欧，随我来！”方舟打开甲板，一头头龙魔像怒吼着飞出！钛金魔像口含苍穹之冠的树叶，驭龙冲入星海！

　　雷欧衔着树叶，端坐在黄金龙像背上，第一个冲出方舟。

　　“死！”随手点出，枪膛喷火，子弹大如彗星，直冲为首的飞虫。轰！毫无悬念，虫子当空炸碎，恐怖的能量团更是吞噬了相邻一片！

　　“这……”雷欧看了看手中的小火，也太强了吧！

　　“哈哈哈，巴哈姆特前来问候！”时空一阵鼓动，巨大的黑影掠过整支舰队，扑向飞虫！

　　“咕咚！”望着翼展超过百万舰队，遮蔽星海的铂金巨龙，雷欧忽然发觉自己手中的魔铳根本不算什么……


第10章 贝西摩斯（上）

　　“次元浪！”龙翼一扇，掀起恐怖的时空弧，层层推进的时空障壁陡然粉碎，恐怖的异次元浪潮瞬间将卷叶虫大军淹没。

　　等浪潮渐渐平静，巨龙的身前只剩下空荡荡的星海。

　　雷欧跳了跳眉毛，一击之力，这只是一击之力！铂金魔像傻乎乎的转了一圈，根本没捞着出手！

　　“可恶的虫子，去死吧！”一道浅蓝色的射线宛如银河，劈头盖脸浇向魔石星球。瓦解龙息！

　　“不要！”雷欧大惊，急忙阻止。

　　可惜晚了，龙息所至，魔石星球立刻湮灭，灰渣都没剩下。

　　失去星球，扭曲的断根喷出浓浓的毒雾，席卷铂金龙神。巴哈姆特翅膀一扇，将毒烟卷走。自己屁事没有，因为他是不朽的。

　　等化身成人的巴哈姆特返回方舟，正对上雷欧一张苦瓜脸。“怎么了？”帅哥不解的问。

　　“那，你自己看看。”雷欧指了指自己的背后。巴哈姆特运气神力，发现雷欧身后的光翼又黑了几分。

　　“怎么回事？”巴哈姆特一脸委屈。

　　“老大，再怎么说，那也是一颗星球啊，上面可能有许多被感染的人类。你一口喷死，大家是爽了，可母树不爽了啊！”雷欧苦笑，“你的攻击根本就是不分敌我的启示录嘛……”

　　“可恶，这根本就是个圈套！”巴哈姆特顿时火大，“虫子感染的整个根系，如果不消灭它们，剧毒还会向其他根系蔓延，包裹你的星盘。到时候又会多少人会被感染？在脓包没有感染全部身体时，将它剜掉，不是正确的选择吗？”

　　雷欧张了张嘴，和一位神祇交流，结果一定是不欢而散吧。正如他说的，角度不同。

　　不过雷欧不打算就这么放弃，于是正色道：“巴哈姆特，你是神，我是人。这是我们最大的区别。这注定了你看待世界的方式和我是不可能相同的。在你心里，判断一件事情的正确与否，就像用天平来称量。如果善的一边重，那这件事就是正确的；如果恶的一边重，那么就是不正确的。”

　　见巴哈姆特点头，雷欧有道：“但是我不能这样。就好比站在母树身上能看到整个宇宙，因为角度的关系，我无法看到一件事情全部的善恶，自然不能将它们摆到天平上去称重。所以，我只能把握住某件事情中的我能看到的个体。所以对我来说，那些被你一口喷死的星球上的人们不应该死，我们可以救他们。”

　　巴哈姆特凝视着雷欧，久久不语。

　　“你救了十个人，可是在这期间，却有一百个人死去，那么，你还认为这件事情是正确的？”龙神反问。

　　雷欧点了点头，“是的。”

　　巴哈姆特下意识的望了眼雷欧的身后，立时石化。因为他发现黑暗正在褪去，胜利的天平正向人类一方倾斜！

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　雷欧盯着巴哈姆特散乱的眼睛一字一句的道：“放弃吧，西斯。”

　　“！！！”

　　方舟玻璃般碎裂，两人正置身美丽的星海。巴哈姆特变回龙身，猛然扇动双翼！时空再次碎裂，场景变成了雷欧的星云棋。

　　“该死！”龙神一声怒吼，音波引爆了最后一层梦境。满眼霓虹飞掠，等一切浮华散尽，悠扬的乐声随即飘进脑海，巴哈姆特恍然发觉自己竟坐在酒馆吧台，而对面的黄铜魔像正将一杯美酒放在他的面前。

　　猛然转头，雷欧就并肩坐在他的身边。

　　巴哈姆特一声轻笑，“翡翠梦境？”

　　雷欧点了点头，“比你的真实梦境如何？”

　　巴哈姆特端起酒杯，惬意的抿了一小口。“很强悍，竟然将我的梦境包裹起来，而且一裹就是三层。”

　　雷欧点了点头，“秩序演化，所有的演化都建立在秩序之上。”

　　“你能模拟整个宇宙？”既然身处港口前的酒馆，说明自己并没有登上方舟，可是一路行来，数百万人的舰队，广袤的星海，与星兽的战斗，还有被污染的星球，这些都是雷欧模拟出来的？

　　雷欧摇了摇头，“你跟我说过经由翡翠梦境编织的世界，我能洞悉一切，令每一个进入梦境的生命进化或倒退。所以，其实我什么也没有做，只是将你的梦放进了我的梦中。”

　　巴哈姆特跳了跳眉毛，“所以，你用翡翠梦境演绎了我的梦？！”

　　雷欧笑着举起酒杯，巴哈姆特下意识的举杯相碰。

　　“因为都是我记忆中的东西，所以你根本不用费劲去模拟建造，直接复制过来就好了，而我还傻乎乎的陪你转了个大圈。”巴哈姆特仰头喝尽。

　　“你真叫西斯？”雷欧好奇的追问。

　　“贝西摩斯。”巴哈姆特随口答道。放下酒杯，西斯盯着雷欧的双眼正色道：“你从什么时候发现的？”

　　“就在乌托树死亡那会。”雷欧示意黄铜大叔将酒杯倒满。“当时你赶来了，而且满脸激动的跟我说翡翠梦境如何如何时，我忽然发现，你没有影子。当时光莲荡漾着翡翠色的波纹，将你也包裹其中。两位跪在地上的德鲁伊的影子都被放大到帐篷上，而你却没有。这个小小的破绽随即让我回想起从塞伯坦回来的经历。果然，让我发现了一个大大的问题。”

　　“什么问题？”

　　雷欧笑道：“你不觉得从那之后，我所做的一切都是错的吗？按照你的说法，选择权在我，选谁谁就赢。所以我选了你，又选了自然女神，可是背后的光翼还是不可抑制的倒向黑暗。”

　　雷欧冲着一脸沉思状的西斯无奈的摊开双手，“所以，只有两个可能，要么你骗了我，要么我选错了。”

　　西斯自嘲的笑了笑，“无论哪种可能，都说明我有问题。”

　　雷欧轻轻点了点头，“但是我还不能确信。所以我又借助那颗不知名的彗星试了一次。你发动神力将它缩小的时候，你知道我在你身后的墙壁上看到了什么吗？”

　　“什么？”西斯抽动着嘴角。

　　“枯萎的世界树。”


第10章 贝西摩斯（中）

　　西斯默然。

　　雷欧索性将话说完，“但是你身上的确具有龙神的气息，这让我十分困惑。后来我忽然回忆起你见到龙像时说过的一句话。”

　　“龙族已经成为历史长河中的一片浪花，希望艾伦孕育出的龙像能继承龙族的荣耀。”西斯将这句毫无破绽的话又重复了一遍。

　　“对，正是这句。”雷欧笑道，“你还活着，龙族最强悍的神祇还健在，龙族怎么会成为历史中的浪花呢？除非……”

　　西斯苦笑着叹了口气，“除非我也已经死了。”

　　雷欧笑了，“这样一来，所有的一切都能解释通了。就像你制造的那些铁骨龙一样，出现在我眼前的巴哈姆特可能也是被占据了躯壳的亡灵生物。因为他是龙神又或者身体铂金的特殊构造，让他看起来就像活的一样。而你通过梦境侵入巴哈姆特的神域，盗走了他躯壳，并获得了他部分神力。所以，当时我以为我唤醒的是北风之主，其实却选择了虫族一方。正是因为这个原因，我背后的光翼才会倒向黑暗。”

　　西斯默默的饮着杯中酒，显然是默认了雷欧的推断。

　　“还有自然女神。”雷欧终于露出一丝怒意，“你借我之手，扼杀了冬之女神，也彻底灭绝了自然女神的重新为神的希望。所以，又是因为我的选择，让胜利的天平再次倒向虫族。”

　　西斯得意的笑了，“不错，连这点你都能窥破，母树果然没看错你。”

　　雷欧抿了口酒，满脸侥幸的叹道：“好在，一切都还不晚。”

　　西斯嗤鼻道：“不晚？我的小友，难道你会不知道，从我梦中看到的一起都是真实发生的吗？我们已经感染了除了你的领星之外，几乎所有第七悬臂的星球！胜利就在眼前，我们可爱的女神正将双子星的阴魂源源不断的输送到根系各处，人类会被同化，成为我们中的一员，恐怖的黑死病将漫过第七悬臂，向整个宇宙蔓延！你，没有机会了。”

　　雷欧恍然大悟，“毒化魔石星球的藤蔓是自然女神的神躯？”

　　西斯一愣，随即狠狠点了点头，“聪明人实在可恶！”

　　雷欧也愣住了，“怎么，难道只许你比别人聪明吗？”

　　西斯没有回答，反倒手指雷欧的胸膛，“知道你口中的马里奥大叔对你做了什么吗？”

　　雷欧的表情渐渐凝重起来。

　　“呵呵，告诉你也无妨。他更换了你的心脏！”

　　见雷欧痛苦的捂住胸口，瘫倒在吧台上，西斯哈哈大笑：“你以为你还是原版的艾亚之子？不，从你诞生的那一天，就注定了母树的失败！”

　　西斯将杯酒一饮而尽，俯首在雷欧耳边小声道：“忘了告诉你，我，就是你们一直寻找的那条最大的虫子。”

　　心脏绞痛无比，雷欧大汗淋漓，“你，你，就是虫皇？”

　　西斯站直腰杆，得意的点了点头，“怎么，不像？”

　　一直站在吧台后面，给二人倒酒的黄铜大叔忽然开口：“西斯，这样不算违规么？”

　　“违规？”西斯狡猾的反驳，“如果艾亚之子死于诸如心脏病这样的意外，那就意味着游戏终结。参考他先前的选择，我们理所当然将成为最后的胜利者。”

　　说着虫皇整理好领结，头也不回的走了出去。推门的瞬间，西斯随手弹了枚金币，飞向吧台。“人生有红利，这是给你的小费。”

　　金币在吧台上不停转动，许久，黄铜大叔叹了口气，伸手扶向已经断气的艾亚之子。

　　“咝——”倒吸一口凉气，雷欧猛然活了过来。

　　“你没死？！”黄铜魔像瞪大了双眼。

　　雷欧艰难的拉开衣领，抚摸着保护心脏的胸肌。“大叔……”

　　雷曼星盘附近的星域，时空一阵涟漪，乌贼含着巨大的黑洞浮出海面。“主人，最后的攻击开始了？”乌贼喋喋奸笑。

　　“是啊，贪吃虫。”西斯正站在不远处的星空，静静的凝视着这颗美丽的星盘。

　　“您不等他凑齐七子之树？”西斯身旁又出现一个女巫打扮的老妇人。如果绿月球上的水手看到她的话，一定会顶礼膜拜眼前这位伟大的枯叶女巫。

　　“不了，枯叶虫。”西斯笑道，“游戏已经结束了。”

　　“啧啧！艾亚之子死了？”乌贼可惜的道。

　　“嗯，死于心脏病。”西斯抹着鼻子笑道。

　　“哇哈哈哈……”乌贼笑的嘴中黑洞都扭曲起来，“唉！我真替老九可惜，这么强悍的家伙，怎会死在一个有心脏病的家伙手中。”

　　西斯心中一阵烦闷，厌倦的挥了挥手，“开始吧！”

　　乌贼伸出触手，插入通向雷曼星盘的根脉将恐怖的双子星阴魂疯狂注入。粗壮的根脉迅速萎缩，病变，长满恐怖的黑斑。与雷曼星盘交界的已经被感染的星球，借助这条通道迅速蔓延，将恐怖的病菌输往雷曼星盘。

　　黑暗蔓延，正通过最后的路程，传递给托举星盘的树根。到时候死气就会通过星球下纵横的根脉冲出地表，将所有人感染成恶心的虫子。

　　目睹着最后一段饱满的根脉干瘪下去，西斯得意的笑了。

　　“咦？”身旁输送着双子星阴魂的乌贼一声惊呼，“怎么灌不进去了？”

　　西斯随手一挥，将星盘拉至身前，跟着一抬手，将星盘高高举起。星盘下贴着根脉竟有一层透明的护罩在死死保卫着星球！

　　感受着相似的波动，西斯勃然大怒，“翡翠梦境！该死的雷欧——”

　　嘭！包裹星盘的时空层层塌陷，显出原貌的星碟顿时震撼了所有人！

　　一颗和红月球类似的巨大星球静静的浮在中央，围绕着他的中轴线，均匀分布着六颗星球级的半球！

　　“他凑齐了七子之树！他开启了树纪！！”枯叶虫近似崩溃的哀号！

　　从纵贯整个星球的世界树的虚影内传来一股温柔的波动：“呵呵……坏孩子们，最后的战斗要开始喽！”

　　“主人，逃吧——”枯叶虫话音未落，一张吞天大口就将她活活吞噬。变身龙神的西斯嘶声咆哮：“战斗！战斗！战斗——”


第10章 贝西摩斯（下）

　　“虫子为什么那么害怕树纪？”骑着银龙像的伊露好奇的问道。

　　“因为那个时代母树的神力正值巅峰，并且能够借助七子之树感知整个世界。所以虫子现在面对的不仅仅是我们，而是整个世界。”巨大无比的圣诞树上，雷欧正骑着小金，仰望天穹。

　　“原来凑齐七颗树种这么强悍。”伊露兴奋的呼吸着清新的空气。

　　“主人，他们来了！”艾菲兴奋的喊道。

　　借助圣诞树的感知，雷欧看见无数无数黑压压的星兽虫龙疯狂冲击着星盘。

　　“主人，母亲让艾米开启重力场。”艾菲将母树的命令传达给雷欧。

　　“那好吧。”雷欧话音未落，围绕着中央月球的一颗土黄色星球立刻激起神光，正被强悍的生命屏障挡在星球之外的怪兽猛然坠向地面。穿越大气层时纷纷燃烧，不等摔死在地面，就在半空中烧尽，拖着长长的烟尾消失不见。

　　“完了？”雷欧愕然，虫子苦心诞生的大军分分钟全灭？

　　贪吃虫还在不停从黑洞中拽出怪兽，催促他们赶往战场。神光盈盈的母树啧啧道：“可怜的孩子，难道就没有人告诉你，出来混是要还的吗？”

　　一股强悍的能量由星盘激发，逆行而上。干瘪病变的树根立时恢复生机，澎湃的能量扫荡双子星阴魂，直奔乌贼而去。

　　“不！该死的放开我！放开我！不要，主人救我！主人救我——”插入树根的触手被死死抓住，乌贼无论如何也挣不脱。

　　母树强悍的能量逆袭而上，乌贼的触手迅速被同化，变成树根的分支。“你只知索取，不知奉献。黑洞虽能连通两个位面，可黑洞存在的唯一前提，是两个位面必须保持能量均衡。你吐出太多，所以饥渴的黑洞现在要把你吸进去了。”

　　果然，黑洞开始膨胀，强悍的吸力将刚刚诞生还未飞临星盘的怪兽一股脑的吸了进去。这些只够塞牙缝的吧，强悍的贪吃虫随即被先行吸入的触手扯向黑洞。“不，母亲，我错了，我真错了！”

　　“可怜的孩子，很抱歉生了你。”母树柔声道，“你将我放逐的双子星阴魂重新吐出来的那一刻，你的命运就已经注定。”

　　饥渴难耐的黑洞吞噬完贪吃虫，仍没能果腹。母树一声叹息，照耀整个宇宙的太阳立时光芒大作，从宇宙中央的世界树传送过来的浓浓生机将污染根系的双子星阴魂不停挤进黑洞。如同挤去脓疮，母树舒服的呻吟着。

　　“夏丽丝缇，我的孩子，再见了……”自然女神的本源神力已被净化，母树并没有重塑她的神格，而是将翠绿的能量输送到第七旋臂内所有被虫龙毒害的星球。

　　浓郁的绿烟从地面升腾天空，聚成丛云，跟着淅淅沥沥的春雨洗去人们身上的余毒，令万物更生。一颗颗星球迅恢复生机，自然女神恩泽万物，将与整个世界同在。

　　吞噬了最后的双子星阴魂，黑洞终于缓缓闭合。空荡荡的星海只剩静静拍打着翅膀的西斯。

　　“你不打算认输吗？”同是自己的孩子，虽说是个畸形，但作为母亲的艾莎一样很关心。

　　“不，母亲。”西斯淡淡的道，“失败不是我的问题，而是被人出卖的原因。”

　　“你指的是马里奥？”艾莎问道。

　　“对，是他！”铂金巨龙牙齿咬的咯吱直响。

　　“不，你错了，孩子。”艾莎叹了口气，“正如马里奥说所，他想看到一场公平的对决。”

　　“不，谎言，都是谎言，从一开始就不公平！”西斯不甘的怒吼，“他没有对雷欧做任何事！没有！”

　　艾莎柔声反驳：“不，他做了。他在雷欧的心里埋下了一颗怀疑的种子。西斯，我可怜的孩子，我们换个角度，如果你是雷欧，你会相信马里奥是个好人么？你会相信他和鬼龙是两个相互依存又相互独立的人格么？”

　　西斯死一般的沉默。

　　“孩子，天下最难得的就是信任。尤其是还要相信一个处处想置自己于死地的敌人。你也看到了，雷欧无时无刻不被自己矛盾纠结的心深深伤害着，在相信与不信间徘徊的痛苦，我到现在还能体会到。”

　　“正如他向你展示的那样，如果有两把枪指着你的头颅，你又必须扣动一次扳机，问题是你根本不知道哪边的枪膛里装着那颗唯一的子弹，而当马里奥告诉你子弹在左边时，你会扣动右边的扳机么？”

　　西斯面如死灰。亚沙说的没错，换做是他，绝不敢扣动右边的扳机。

　　但雷欧做了，所以他赢了。

　　“你一直想知道第一规则，那我就告诉你……”

　　“不，请您住嘴……母亲。”西斯一声没落的长笑，“我自己去找。”

　　城堡的后花园，耀眼的白金色长发缓缓垂落腰际，一身休闲装扮的西斯缓步走到雷欧对面。

　　两人中间隔着一张石桌，桌面上正放着雷欧从沙星带回来的潘多拉盒。

　　“承装游牧人罪恶的盒子？”西斯笑着开口。

　　雷欧摇了摇头，“是大叔留个我们最后的线索。”

　　“我们？”西斯眉头一皱。

　　雷欧点了点头，“这是艾拉、艾比和艾娜告诉我的。”

　　西斯恍然大悟，“那颗彗星是其他几棵树的种子？”

　　“嗯。”雷欧笑着点了点头。若不是翡翠梦境令时光倒流，雷欧根本想不到彗星竟是几颗抱成团的树种。

　　“谁来打开？”西斯笑问。

　　“一起吧。”两人各自拉起一个锁扣，将匣子打开。

　　一颗白金子弹静静的躺在盒子内。

　　雷欧长出一口气，从脖子上取下一颗同样白金色的子弹。“这颗是山姆大叔临走时送给我的子弹。他说，他曾经得到过创造之神欧玛斯的祝福，还说，他虔诚锻造的第一万颗子弹将具有毁灭诸神的威力。”

　　迎着西斯宛如石化的表情，雷欧又慢吞吞的掏出雷火双铳，放在石台上。

　　两把枪，两颗子弹。意思很简单了。

　　“你先选。”雷欧伸手示意。

　　西斯长出一口气，右手握住雷轰，左手在矮人山姆毁灭诸神的子弹上方略作停留，伸手将潘多拉魔盒内的子弹紧紧抓在手中。

　　迎着雷欧怜悯的目光，西斯愠声道：“怎么，难道让我选你老爹身边那个一无是处的酒鬼所谓‘毁灭诸神’的子弹？”

　　雷欧没有说话，而是抓起那颗能毁灭诸神的子弹，装进小火的弹仓。

　　西斯迫不及待的转身，大步向花园深处走去。他心中很窃喜，通过神力，他早已改造了那颗子弹，即使是普通的弹丸，他也有信心借助龙神之力，毁灭雷欧。

　　两人隔着花园，面对而站。

　　四目相交的瞬间，同时拔枪！

　　“呯！”

　　“嘭！”

　　没有夺命的弹丸，西斯枪口猛然喷出的是一朵鲜红的玫瑰花。

　　摸着眉心汩汩冒血的小孔，西斯老年痴呆似的看着插在枪管中犹在颤抖的美丽花束，缓缓倒了下去。

　　视线在宛如欢庆胜利的礼花中缓缓扩散，西斯意识陷入黑暗的瞬间，听到一声若有若无的轻叹，“大叔，选择真的好难呢……”


尾声 庆典 婚典

　　圣城内彩条高悬，旌旗招展，历经劫难的民众纷纷穿上节日盛装，三三两两，沿着在艾菲四通八达的枝干上建起的街区，赶往国王陛下的城堡。

　　隆重的国王加冕典礼由甘多夫和零长老主持，雷兹和艾丝翠拉等贵宾与数千宾客一同见证了这一庄严的时刻。

　　广场前早已聚满了人，开放的院门直通往城堡的石道一排排堆满了鲜花，雄浑的勇者雕塑被飞扬的彩条妆点，城堡前曼妙的美杜莎侍卫也披上了华丽的礼服。甚至整座城市每一丝空气都充满了温情与浪漫。

　　城堡高耸的钟楼终于敲响，民众们都屏住呼吸，等待着典礼结束。伴随着一声雄浑的号角，闭合的城堡大门缓缓开启。

　　欢声雷动，汹涌而来的祝福立时将雷欧王与三位皇后淹没。雷欧满脸微笑，挽着头戴长纱的众皇后不时挥手致意，登上了由石角蜥骑士护佑的皇家马车。

　　民众们自发的让出一条道，手提花篮的姑娘洒落芬芳的花瓣，为缓缓驶离的马车送去最真诚的祝福。

　　换乘装扮一新的飞艇，驶往港口。优雅的龙像骑士和飞龙骑士伴飞左右，魔法弹一路绽放，这是龙骑士们送上的祝福。

　　飞船修长的身影刚在云端出现，早早赶到港口的居民立时爆发出雷鸣般的欢呼。

　　在新晋命名的国王大道，还有一场盛大的婚典在等着他们。

　　欢庆整整持续了数周，到处是欢声笑语的星球，空气中都飘散着一股淡淡的酒香。微醺的水手恋恋不舍的起航，准备将欢乐传遍宇宙每个角落。

　　夕阳透过斑驳的栅栏洒落厅前，温暖着安静的红磨坊酒馆。

　　喝完最后一口龙舌兰，雷欧轻轻放下酒杯。阻止了黄铜大叔的续杯，丢下一袋金币，微笑着转身离开。

　　魔像平静的注视着雷欧轻快的背影，在他推开门的瞬间，忍不住开口道了声再见。

　　雷欧笑着回首，“再见，大叔……尤伊拉。”

　　见黄铜魔像满脸惊诧，雷欧又得意的开口：“再见，奇美拉三号。”

　　栅栏门吱吱呀呀晃个不停，许久，目瞪口呆的黄铜魔像渐渐眯起光眼：“再见，小雷欧……”

　　“雷欧，快来！”换回冒险装束的伊露伏在船舷，兴奋的招手。雷欧心念一闪，人已出现在伊露的身后。一把抱住还在四处张望的小娇妻，热吻跟着雨点般袭来。

　　“哎呀，先等等，不要，讨厌啦！”美人扭动着身躯，娇呼不断。

　　雷欧放开娇喘吁吁的小娇妻，笑问道：“我们去哪里度蜜月？”

　　“当然是蓝月球啦！”伊露假装气愤的捶打着爱人的胸膛。

　　“两位偷食的乘客，快请系好安全带，飞船要开动了哦！”听筒内传来玛丽娅促黠的声音，伊露示威的搂住雷欧，冲舰桥得意的撇着嘴。

　　“巴萝芙，你看，有人在向我们挑战哦……”

　　“嗯，今晚赶她去客厅。”巴萝芙酷酷的应道。

　　“雷欧，你看她们……”伊露顿时嘟起嘴吧。

　　雷欧笑着伸了个懒腰，“蓝月球真是一颗水星球吗？”

　　“对哦，完完全全由水组成的星球哦……”

　　飞船追着夕阳，驶入星海，开始了又一段关于爱与冒险的不朽传奇。

　　【全书完】

