

阴阳入殓师

作者：陶陶猫


　　入殓师一职始于夏商时期，其工作是帮离逝的人梳洗装扮，让其体面的离开人世，传到近代，竟有人误以为东赢是其发源地，这是表面的记载，很少人知道这个世界上还有一个不为人知的存在，那就是灵魂入殓者，又称阴阳入殓师，他们从不广告，也不主动找活儿，虽存有几百上千年前，在这个发达的社会中，依然靠着口口相传来接生意。正因为如此，他们的生活非常的艰难，很多人放弃了这个职业，改了行，也有人选择了旁门左道，到二十一世纪的时候，全世界差不多就只剩下了一个阴阳入殓师，而一个阴阳入殓师只能有一个弟子，所以到了2012年的时候，一个二十四岁的年轻人成为了这个世界上最后的阴阳入殓师。


第一章 画鬼妆之死活人

　　城市的上空笼罩着阴霾之气，在普通人看来，这不过是下了几天的雨，没见着阳光，并看不出什么端倪，但有些人心里是有数的，在这样的环境下不会发生什么好事。

　　“哎……看来又有活儿干了……”苏子昂翘着二郎腿，看着窗外的天气，一副很无聊的样子，尽管知道可能有活儿会来，他还是觉得没有什么特别的。

　　“是吗？都三个月了，我还没看到你接什么活儿。”凌雨珊是苏子昂的助手，在这个经济不景气的时代，苏子昂以每月一千块的薪水把凌雨珊这个闲人请了回来，凌雨珊一直以为像自己这种吃不起饭的狗屁网络写手是最闲的，没想到苏子昂这个入殓师更是闲得蛋疼，在来之前，苏子昂有承诺凌雨珊要是接到活儿就会有提成，但现在看来，完全是一句空气话。

　　苏子昂回头看了一眼正在键盘上敲得啪啪响的凌雨珊，其实，他挺看好这个女人的，主要是胆儿大，什么都不怕，这一点在苏子昂看来非常的难得，现在的女人个个娇气，即使不娇气，也会装娇气，这一点是凌雨珊没有的弱点，凌雨珊跟那种爱装的女人有着天壤之别……不是因为她不装，而是另一种装，明明自己力气不是很大，搬个桶装水都困难，但还坚持自己做这种超出体力范围的事。

　　“雨珊，你今年多大了？”

　　“29。”

　　“不会吧~！你都29了？”苏子昂惊讶的盯着凌雨珊，凌雨珊抬起头来，冷冷的回答道：“29又怎么样？”

　　“不怎么样，只是我在想……29了还没结婚没恋爱的女人……会是什么怪胎……”苏子昂坏坏的笑着，他没事的时候最喜欢惹凌雨珊生气，次次凌雨珊都会上当，这一次也不例外，把笔记本电脑一合，凌雨珊起身大步的走向了苏子昂，啪的一掌就甩在了苏子昂的头上。

　　“总比你这个年轻不懂事，吃饱了不做事，天天无所事事的小兔仔子强！”

　　被打了一下，苏子昂不怒，反笑：“这气场够强，要是加上‘老娘’这两个字，你将会更霸气！”

　　“好吧……听好了。”凌雨珊作了一个深呼吸，大声的吼道：“苏子昂，老娘不做了！”说完，凌雨珊转身，准备收拾东西走人……其实，她在之前就想离开，只不过她一直幻想着自己是否能有些提成补助一下自己的生活，三个月的时间够她绝望的。

　　凌雨珊的手伸向了自己的笔记本电脑，突然，嘀铃嘀铃，电脑旁万年不响的电话响了起来……

　　“喂，你好，找哪位！？”凌雨珊习惯性的拿起了电话，差点儿把这儿当了自己家，当她听到电话那头的话时，她蒙了。“哦好的，我会马上转告他。”

　　这个过程中，苏子昂一直看着，没吭一声，直到凌雨珊挂断电话。

　　“怎么了？”

　　“……有……有活儿了……”凌雨珊有些不自然的看了一眼苏子昂，说实在的，她对入殓师这份工作是很好奇的，要不然，她也不会接下苏子昂助理这份工作，成天呆在比自己小五岁的男人旁边，做些无聊的事。偏偏自己刚才跟苏子昂说了自己不做了，所以凌雨珊一时间有些不知道该怎么反应。

　　苏子昂看了凌雨珊一眼，笑了起来：“愣着干什么？地址和联系电话记下了没有？”

　　“哦……记了。”凌雨珊的脸上出现了笑容，很明显，人家苏子昂都给了台阶给自己下了，要是自己再不聪明点儿当作没事发生，那她可就真没戏了。“永华街83号，电话是13876……”没等凌雨珊说完，苏子昂就打着空手走出了办公室，凌雨珊只好拎着包去追。

　　半个小时以后，他们来到了工作现场……

　　地下停车场死人，是很少发生的事，多数人在地下停车场死去都会被定义为谋杀，但这一次不一样，这个死者安然的坐在自己的车内，车门和车窗都上了锁，没有被打开过的痕迹，所以警察出了现场认定为自杀，老周才把苏子昂叫了来。

　　苏子昂到了以后，围着车转了一圈，看了看女死者的脸，然后笑着摇了摇头，一句话也没说，倒是凌雨珊有些不淡定了，看到那个女死者化的大浓妆，让她觉得浑身不舒服。

　　“大白天的，怎么化这么浓的妆？”

　　苏子昂看着凌雨珊笑了笑，提醒道：“还有没有别的发现？”

　　“别的发现……”凌雨珊大着胆子凑上前后，打了个冷颤。“……我怎么看……她看起来都像是活着……”能得出这个结论，不枉苏子昂把凌雨珊请回来帮忙，连凌雨珊这个外行都看得出来不对劲，苏子昂不知道那些警察是做什么吃的，不过，这与苏子昂没多大关系，破案的事交给警察，让死者安心往生的事才是苏子昂做的。

　　“老周，人是带去殡仪馆？”

　　“嗯。”老周点了点头。

　　苏子昂见了，有些好奇：“不通知死者的家属吗？”

　　“死绝了，哪儿还有什么家里人啊。”老周摇头，看着苏子昂。“就这入殓费还得我掏呢。”

　　“你掏……？你跟她是……”

　　“哎，算是故人之女吧，她爸妈前些年死了，家里就只有她一个，她这一死，我不帮衬些，倒觉得有些对不住我和她爸的交情。”

　　“原来是这样啊，那行。”苏子昂招了招手，把凌雨珊叫到了自己的面前，指着车上的尸体说：“有没有把握？”

　　“啊？！不会吧……”凌雨珊瞪大了眼睛，顿觉自己的老板是个畜牲，平时搬搬桶装水也就算了，现在连尸体都要让自己搬？！凌雨珊就算不是很怕死人，也不见得有胆子去背死人。“我……不行……”

　　“既然不行，你还愣着干嘛？赶紧打电话给殡仪馆啊！”苏子昂突然提高的声量吓了凌雨珊一跳，她从来没见苏子昂这么凶过，被一个比自己小五岁的男生像训学生一样的训，这可能是职场的一大悲哀，也是现实中最无可避免的现状。

　　凌雨珊打电话把殡仪馆的车叫来以后，跟苏子昂一起带着死者直接去了殡仪馆。

　　一路上，凌雨珊都没敢再说话，苏子昂这时也无心过问凌雨珊的心情，因为事情越来越严重……这已经是这个月第三起自杀的案子，就算没有人叫苏子昂去，不代表苏子昂没有去了解，三起自杀案有着同两个共通点，一是，人都死在了下雨天，二是三个死者都化着大浓妆……这种妆外行人可能看不出来，但作为一个入敛师，苏子昂再了解不过，只有死了的人脸上才会用这么厚的粉盖着，化这么夸张的妆，其目的是让人看起来像是活着一样……


第二章 画鬼妆之闭不上的眼

　　死者安然的躺在冰棺里，衣服非常的整洁，妆容也很完美，几乎不用再做什么入殓之前的事情，但正因为这样才不正常，要是一个人真的开了半天的车，或者是坐了很久，衣服怎么可能不皱？加上，有谁见过人死了以后还瞪着一双大眼睛的？反正凌雨珊没有。

　　“……子昂……死者的眼睛你是不是要帮她闭上……？”

　　“我请你来做什么的？”

　　“喂，你不要搞错了，我只是一个助理，我不会化妆什么的，你让我去帮她闭眼，万一把她的妆弄花了怎么办？”凌雨珊提出了抗议。

　　苏子昂听了，笑了起来：“哎……放心吧，你抢着做，我也不会让你做的，怕你会被吓死。”

　　“为什么？”凌雨珊茫然的看着苏子昂。

　　苏子昂伸手覆向了死者的眼睛，一次……两次……三次……那双眼睛还是睁睁的望着天花板……

　　这方面，凌雨珊也了解了一些，小声的提议道：“是不是要给她按摩一下，让她肌肉放松，眼睛才能闭得上？”

　　“你信不信，你按摩一天她的眼睛都不会闭？”

　　“怎么可能？”

　　“你看好了。”苏子昂以很快的速度准确的撕下了粘在死者上眼皮上的双眼皮胶，那被眼影和粉覆盖的地方，很少人能够注意到，所以凌雨珊没有发现是正常的，但苏子昂要是没发现，那就不正常了，在刚才凌雨珊去上厕所的时候，苏子昂已经近距离的把死者的脸看了又看，就是想找到什么不寻常的地方，最后终于让苏子昂发现了死者的眼睛闭不上的真正原因。

　　“她的眼皮上粘了很厚的双眼皮胶，所以她的眼睛闭不上。”

　　“……天呐，爱美也不是这样的吧，不闭眼睛，她不会感觉到不舒服吗？”凌雨珊无法想像一个人要是不眨眼那该有多不舒服。

　　苏子昂点了点头：“全中，所以……她不是自杀。”

　　“……”凌雨珊咽了咽喉咙里的口水，听到死者不是自杀……不知道为什么，凌雨珊有点儿怕了。

　　照理说，入殓师的工作就是把死人全身上下打理打理，然后让死人体面的进火葬场，但苏子昂并没有这么做，除了对着尸体一下午，凌雨珊几乎没有看到苏子昂做其他的事情。

　　到了下班时间，离开殡仪馆，外面的雨还是一直在下，凌雨珊与苏子昂并肩站着，她在期待老板开口说下班两个字，因为她的工作是老板不下班自己也不能下班，苏子昂是一个彻底的无视了上班时间和下班时间的人。

　　“咳……”凌雨珊假咳了一声，想引起苏子昂的注意。

　　“走吧，跟我去个地方。”苏子昂冷然的吩咐道，他的话打破了凌雨珊的想像，谁知道想下班不成，还得陪着老板去到另一个地方，这让凌雨珊有些小抱怨。

　　“喂，今天在下雨也……”

　　“下雨又怎么了，天上又没下刀子。”苏子昂头也没回的直接往前走，他似乎并不在意这场雨有多大，凌雨珊真的是越来越不懂这个年轻的男孩子了，才二十四岁的年纪，却有着与年纪不相符的变态，好好的工作不做，居然选择做入殓师，而且还是一个没什么收入的入殓师，这让凌雨珊觉得似乎有些可怜，同时，也更肯定苏子昂一定是个神经病。

　　事情上，即使是神经病，也摆脱不了苏子昂是凌雨珊老板的事实，为了生活，不见得每个人都得做自己愿意的事，凌雨珊跟着苏子昂，淋了一路的雨，来到了与殡仪馆不是太远的一个小巷子。这个露天的巷子破旧不堪，连墙体都快剥落的样子，巷子中间放了一些不知道做什么用的竹篓子，苏子昂偏偏在竹篓子面前停了下来。

　　“怎么不走了啊？”凌雨珊用自己的包顶在头上，想雨，但雨还是打在了她的身上，这个时间，她只想先找个地方避雨。

　　苏子昂扭头看了一眼凌雨珊，轻声的回答道：“到了。”

　　“到了？”凌雨珊左右看了看，都没有可避雨的地方，也没有什么入口和出路，根本就晃一条死巷子。“就是这儿？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，没想到自己等了这么久，终于等到了这个人再次出手，也等到了属于自己的命运，现在他觉得是时候把自己是什么人，做的是什么事告诉自己的助理了，要不然，他不肯定接下来的以后，凌雨珊会不会被活活吓死，或者是因为大意而死，这样的情况，他不想见到，当然也不想凌雨珊提出辞职，所以他准备告诉凌雨珊真相的同时，还想了一个办法让凌雨珊无法退出。“几天以前，在这里死了一个人，跟今天的死者一样，他看起来就像是活的，坐在这个垃圾篓子旁，以至于有些人看不出他死了，直到下雨让他脸上的妆化掉，他才被人认出是具死尸，几个共通点让我怀疑他们的死并不是意外，而是有人刻意为之，因为没有人会在自己死之前给自己画一个死人妆。”

　　“你说的是连环谋杀案？”

　　“没错。”

　　得到苏子昂的肯定，凌雨珊不知道是因为冷，还是因为觉得可怕，全身都起了鸡皮疙瘩。“这个……这个跟我们没有什么关系吧。”

　　“有。”

　　“有？！怎么可能，你是一个入殓师，不就是给死人清洁清洁身体而以吗？我们管这些做什么？”

　　“因为警察没有找到证据抓出真正的凶手，死者的灵魂无法安息。”

　　苏子昂的表情十分的认直，凌雨珊却是越听越糊涂。“苏子昂……我不是很懂，你所说的谋杀或者说是他杀什么的，要是你有什么想法，可以直接告诉警察，但这个跟我们有什么关系，我确实不是很明白。”

　　“难道你还不明白自己的职业？”

　　“明白啊……我是入殓师助理。”

　　“准确的说，我不是普通的入殓师，你也不是普通的入殓师助理，我今天只说一次，希望你以后能够明白。”

　　“说简单点儿……”

　　“你信不信这个世界上有鬼？”

　　“我……”凌雨珊生在一个很普通的家庭，并不是什么破封建破迷信的中坚份子，对于鬼怪之说，家里时不时会有人提，说什么走夜路的时候感觉不对劲，还有谁谁谁鬼上身，这让一个本来没见过鬼的人有些犹豫。“信则有，不信则无。”

　　苏子昂听了，面无表情的回答：“鬼即世界上的灵魂，不管你信与不信，世界上有灵魂存在的事情可能不容你质疑，我所做的事情跟一般的入殓师最大的区别就是，他们是让死者穿得体面一点儿离开，也就是表象，而我要做的事情就是让死者在这个世界上再无遗憾，安心的离开人间。”

　　“你在开什么玩笑。”凌雨珊又不是一个小孩儿，没这么容易被吓到，听到苏子昂的话，她的第一判断是把苏子昂定义成为一个神经病。“你是不是得了什么妄想症？”

　　“没有。”

　　“哦……那我明白了，你说你年纪轻轻，什么不好做，偏偏做这个……我想你家里一定很有钱，所以你吃饱了没事干，追求精神上的刺激，梦想是当个大英雄，对不对？”

　　苏子昂听了，声音阴冷了一些：“你要是再乱说话，我就炒了你。”

　　“炒就炒……谁怕谁。”凌雨珊听不得别人威胁自己，人活于世，对于凌雨珊来说，不争馒头，争口气！所以她不屈于权势，也不屈于其他男人的要求，至今还是一个单身，人的个性使然，很难改变。“你要去疯，随你的便！我才没必要为了一千块钱在你面前当奴隶！”

　　苏子昂不急，脸上反多了笑意，他就知道凌雨珊是这样的个性，这也是他为什么马上带凌雨珊来这个地方的原因，目的是双管其下，要凌雨珊这个好助理逃不出自己的手掌心。

　　“如果我给你加工资呢？”

　　听到加工资，凌雨珊停下了脚步，这个社会，什么价格都涨，比真心话还难听到的就是老板说加工资……凌雨珊转身，看向了苏子昂，声音低了几度。

　　“加多少？”

　　“一千。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　“成交！”凌雨珊的态度立马就转变，不是因为她很现实，是这个社会很现实，作为一个单身女人，开销也没想像中那么简单，多一千块，足以让凌雨珊一个晚上睡不着。

　　苏子昂见时机已到，马上提出了重点。“但是我丑话说在前头，我刚才所说的事情也是真的，我是一个灵魂入殓师，要是你愿意的话，以后就要与我肩并肩，承担起这份责任。”

　　宁可信其有，不可信其无这几个字迅速的划过了凌雨珊的脑海，让她的思维慢了很多，以至于过了十多秒才作出反应。

　　“我可不可以后悔？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为……”苏子昂坏坏的笑着，看向了旁边的篓子。“前几天在这里死的那个人，他的灵魂并没有离开，因为到这里的人很少，所以他还没有找到很阴的人体可以附身，如果他要报仇的话，附到你的身体里是首选，也许你离开这儿他就会跟着你回你家。”苏子昂的必杀技就是这招，如果凌雨珊不从，那么他就会威胁凌雨珊说以后她出了什么事自己不会管，那么就算现在凌雨珊不妥协，到时凌雨珊也会失魂落魄的找上门。

　　听完苏子昂说的，凌雨珊觉得四周都有风吹来，送来了一阵冷嗖嗖的阴寒……


第三章 画鬼妆借身之说

　　凌雨珊几乎是咆哮着离去，苏子昂不仅不感到担心，反而觉得很高兴，回到家，打开音响，放了一盘自己是喜欢的CD，舒服的躺在了沙发上。直到整整一盘CD放完，苏子昂才睁开了眼，拿起手机一看，如他预料的那样有七八个未接，全是凌雨珊。

　　“怎么样？终于知道我所言非虚了吧？”苏子昂笑着回了个电话过去，电话接通后，凌雨珊在电话那边几近疯狂的吼道：“苏子昂，你个王八蛋，赶快来我家！”

　　苏子昂忍着笑，做作的回道：“你好歹是个单身女人，我这大半夜的去你家不太合适吧？”

　　“你快来啊……”凌雨珊的声音直线下降，几乎是带着哭腔。“快来救我……好恐怖……”

　　苏子昂当然知道发生了什么事，但要他这么快去她家救她，只怕事成之后，凌雨珊这个女人会不认帐，于是卖起了关子。“这个不行啊，我也有我的职业道德，你不在我的客户名单……又不是我的员工……我要是就这么来了……感觉上我很犯贱……”

　　“不要耍我啦，快来好吧，你不贱，我贱行了吧……”

　　“我觉得还是不好……”

　　“求求你了，我不辞职行吗？我收回我今天说的话……”

　　“那……好吧。”苏子昂挂断电话，上扬的嘴角带着一丝骄傲，他表面上可以不跟凌雨珊这个大女人计较，但说到底，他也是老板人物，岂能一天到晚的忍受自己的员工叽叽喳喳，还动不动就说要辞职。不说凌雨珊这个女人有多难得，起码的，苏子昂要想再找一个每月只需两千块工资就搞定，还风雨无阻，心细的女人那就有些难了，主要是凌雨珊与其他女人相比，还是比较容易接受自己工作性质的这种人。

　　半个小时以后，苏子昂来到了凌雨珊的家……

　　进去一看，凌雨珊的家就跟鬼屋没有什么两样，屋子里十分的凌乱，就算没闹鬼，也跟被人入室抢劫过一样，苏子昂没想到凌雨珊这个表面上看起来挺爱干净的女人私底下居然会这么懒惰，但现在不是嘲笑凌雨珊的时候，看到凌雨珊吓得发抖，苏子昂把一张符贴在了凌雨珊的窗户上。

　　符贴上去以后，好像就是瞬间的事情，凌雨珊家里的灯不闪了，外面也没风吹进来了，看到眼前的风平浪静，凌雨珊半天才回过神。

　　“走了吗？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，想找个地方坐下，却发现凌雨珊才收下的内裤内衣还放在沙发上，这让一个年仅二十四岁的男人有那么一丁点儿不好意思。“咳咳……喂，你家里够乱的啊。”

　　“啊！”凌雨珊一声尖叫，想起了什么，苏子昂几乎没有看到凌雨珊什么时候有现在的这么速度过，就好像会分身一样，苏子昂还没看清凌雨珊把那些东西放到了哪里，整间屋子就干净了很多。

　　“坐吧。”满头大汗的凌雨珊指了指沙发，头发乱成了一团，刚才的惊魂，已经让她忘记了自己现在有多狼狈，苏子昂一坐下，她马上就进入了正题。

　　“小鬼，说吧，这到底是怎么回事？”

　　听到凌雨珊这么叫自己，苏子昂有些郁闷，两个人第一次见面的时候，凌雨珊就叫苏子昂小鬼，到了后来，还是苏子昂用自己是老板的身份强迫凌雨珊改的口，没想到凌雨珊现在又这么叫了，这让苏子昂有些不爽。

　　“喂，我好歹是你老板也。”

　　“是又怎么样？又改变不了你比我小的事实。”

　　“小你五岁而以，你要不要搞得好像我小你五十岁一样的严重？”

　　“拜托，小五岁已经有很严重的代沟了也，要是我，只有二十四岁，那么我肯定不会做你现在做的事情，除非我疯了，所以你们现在年轻人的思想是我完全搞不懂的。”凌雨珊一副大姐姐教育小弟弟的模样，说得两句话就忘了自己被吓到需要苏子昂来救的事实。

　　苏子昂呡嘴笑了一下，回击道：“确实也是哦，不过我想你的意识可能要超前一些，如果我是你，到了二十九岁的时候，我应该已经结婚了，绝对不像你一样，还是一个单身。”

　　“单身又怎么了？又不是我的错，谁在年轻的时候不会遇上几只青蛙或者说是赖蛤蟆？找到另一半又不可能像逛超市一样的简单，人生非常的复杂！”凌雨珊只要一提到自己的单身，就会非常的火大，她不觉得自己有错，但别人说起来，好像她是怪物一样。

　　毕竟苏子昂跟凌雨珊相处过几个月，也知道一点凌雨珊的脾气，这个时候，他知道自己不益再和凌雨珊斗下去，于是给凌雨珊送了个台阶。

　　“好啦，只要你不叫我小鬼，其他的随你，我们没有必要在一些不重要的问题上计较。”

　　“哎哟，叫你小鬼，你又不会死，再说了，你一米六五的身高，不足50KG的体重，长的这张脸，别人不知道，还以为你是一个高中生，我叫你小鬼，你也不亏。”

　　“喂……”苏子昂的脸终于板了起来，从内心上来讲，他从来不曾生凌雨珊的气，相反，他很喜欢凌雨珊的存在，至少这三个月没有生意他都没有开除凌雨珊，就是因为喜欢有这么一个人的存在，况且做自己这行，留个女人在身边是很必需的，只是这一点，他现在还不能告诉凌雨珊。“好啦，说正事，你在电话里说你不辞职，是真的还是假的？”

　　“这……”人在危急关头，什么话都能说，这是人的本能求生意识，凌雨珊当时只想着保命，哪儿想到后续的问题，不过她既然答应了也不会耍赖。“当然啦。”

　　“那就好。”

　　“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“……我想……知道今天晚上来我家的到底是……”凌雨珊想知道的却不知道该怎么问。

　　苏子昂看了一眼窗户上的符，认真的回答道：“如你所想，其实今天下午我已经提醒你了，告诉过你会出现这样的问题，是你自己不相信。”

　　“这么说，真的是那个……人……不……那个灵魂……跟我来了我家？”没有亲眼见过的人一般都不信，经历过的人又不敢相信，凌雨珊现在的心情有些复杂。她哪里知道苏子昂完全是骗她的，不过是吓吓她，虽然苏子昂看出凌雨珊晚上要倒霉，可能会碰到什么东西，但绝对不像苏子昂嘴上说的那样，是那个死者的灵魂，要是那个灵魂在那里的话就好了，那么苏子昂可以直接找到灵魂问出凶手是谁，只要真相大白，死者的灵魂就能安息，苏子昂也算是完成了工作。

　　“应该是，不过他已经走了。”

　　“那他还会回来吗？”

　　“应该不会。”

　　“那就太好了。”凌雨珊吐了口气，觉得一身轻松。

　　这时，苏子昂却一阵摇头：“这样就不好了才对，现在我们知道我们接下的这个死者，她的死跟前两个死者有关，又找不到证据去查，要是找不到这几个死者的灵魂，不查出真相，那他们的灵魂就不能安心上路，我们的生意也会搞砸。”

　　“有这么严重？”凌雨珊似乎有些接受这个现实了，毕竟晚上才被吓，她还没这么容易善忘，不冲别的，就冲苏子昂给自己涨的工资，外加苏子昂可以救自己，凌雨珊也得把这件事情关心下去。“那我们该怎么办啊？你都说那个灵魂已经跑了，我们也没有办法啊。”

　　“谁说没办法？”

　　“你刚才不是说……”

　　“只要你肯帮我，那么办法就是有的。”苏子昂笑看着凌雨珊，把凌雨珊看得全身发麻。

　　“你要我怎么做？”

　　苏子昂坏笑着回答：“把你的身体借给我……”


第四章 画鬼妆之入梦者

　　晚上的殡仪馆特别的安静，没有人会在这个时间办公，苏子昂是个特殊的例子，好歹他的关系到了位，别人才会让他不分时间的在殡仪馆自由的出入，不过，这还是凌雨珊第一次在晚上的时候来。作为一个女人，本来心里就够怕的，谁知苏子昂居然还让她做这样的事情。与死人脚抵脚的躺下后，凌雨珊都快哭出来了。“小鬼，你这是让入殓呢？还是让我陪葬呢？”

　　“叫我BOSS，不然我就真的让你在这儿死！”苏子昂知道凌雨珊心里怕，但他还是挺想捉弄一下这个女人的，谁让她死不悔改，一口一个小鬼的叫。

　　凌雨珊听了，除了闭上眼睛，什么也不敢做，她现在连站起来的勇气都没有，因为她害怕看到死人的那张鬼脸，只是脚心还是传来了死者的寒冷之气，不看更吓人的是，越想越心慌，就算苏子昂已经跟她说了要做什么，她还是很害怕。

　　“小鬼，……你说她会不会在梦里杀了我？”

　　“你就不能对我信任些？”

　　“……怎么信任，就你那小体格，我用脚指头想也信不过……”凌雨珊用快哭的语气说了一句话以后，吓得睁开了眼，睁开眼一看，苏子昂正在把自己的脚指头和死者的脚指头绑在一起。“你要干嘛？！”凌雨珊受到惊吓后，声音也变得大了一些。

　　苏子昂真怕凌雨珊会大叫，那样的话，活人都会被吓死，于是解释道：“不是跟你说了吗？人死了以后七天以内他的身体会多少留下一些生前的记忆，所以我让你入梦，好感受他生前感受过的事情。”

　　“就算……是这样，你也不用绑着我啊？”

　　“这不是怕你在梦里害怕，会乱动嘛。”

　　“喂，你明知道我害怕，还绑？”

　　“好啦，第一次是这样的。”

　　“我不要……”

　　“提成一千！”

　　“……好！”为了钱，凌雨珊听话的躺了下去。

　　可是，在这样的气氛中，你要一个正常的人怎么睡得着……凌雨珊愣是睁着眼睛看了半个小时的天花板，逼得苏子昂没有办法，用了一个下三烂的绝招。

　　闻到股好闻的香气，凌雨珊才沉沉的睡过去……

　　睡着以后，凌雨珊就像是做梦一般，来到了一个黑漆漆的地方，四周都是黑的，只有中间一个光源，那光像是从上面照下来的一样，可又看不清楚到底是电灯还是什么，凌雨珊大着胆子一步一步的走了过去。

　　“有……人吗？有没有人？”凌雨珊叫了两声，本以为没有人会回答，这个时候，却听到了一阵沉重的脚步声，吓得凌雨珊本能的躲了起来，她不知道自己躲在什么地方，可她感觉那里是安全的，应该没有人看到。

　　过了不久，一个男人出现在了凌雨珊的视线，男人的肩上似乎扛着什么东西，放下来以后，凌雨珊才看清楚是个女人，女人有着长长的头发，一张好看的脸，穿得也很体面，不过，好像是喝醉了一般，一动不动。男人将女人放到桌子上，静静的站在了女人的旁边，呆了一会儿，才把手伸向了女人的领口。

　　“啊……难道……”凌雨珊仿佛发现了一个犯罪现场，想要大声喊叫，又不敢叫出声，在她看来，那个男人下一步一定会对喝醉的女人做什么。

　　然而，那个男人帮那个喝醉的女人解开第一颗扣子以后，就转身离开了……

　　好奇始然，凌雨珊在男人走后，小心翼翼的走向躺在桌子上的女人，她是想如果可以，她也许能叫醒这个女人，避免一场悲剧，可当她看到那个女人的脸时，凌雨珊的脸就被吓得惨白。

　　“这……不是那个死了的女人吗！”凌雨珊用手捂住了自己的嘴，她知道死了的人不可能再活过来，也是在这个时候，凌雨珊才意识到自己可能进入了那个死者的记忆。

　　此时的凌雨珊，脸上是惊异错愕的神情，苏子昂见了既欣喜，又忧愁，他高兴的是终于让凌雨珊进入了死者的记忆，担心的却是凌雨珊能不能承受得住。

　　“凌雨珊，你一定要挺住啊。”苏子昂咬紧了嘴唇，时刻注意着凌雨珊的动静，要是有万一，他一定要把凌雨珊从梦中救醒，就算是不能完成这个任务，他也不能让凌雨珊有事。

　　可是，就算他这么想，对于在梦中的凌雨珊也毫无帮助，作为一个阴阳入殓师，他只能等着入梦者醒来，而不能在入梦者在入梦的时候干涉，也不能有身体的接触，除非万不得己，到了生死关头。

　　也许等待是最漫长的，苏子昂除了看着凌雨珊，也关注着时间，眼看三个钟头过去了，凌雨珊还没有清醒的迹象，这让苏子昂有些着急。

　　“怎么回事，为什么还不醒……”苏子昂不知道是不是梦中出了什么差错，正准备施于援手，这时，凌雨珊却猛然的坐了起来，没有尖叫，没有哭喊，只是愣愣的，双眼无神。

　　看到凌雨珊醒来，苏子昂高兴的摇了摇凌雨珊的肩膀，呼唤道：“凌雨珊，凌雨珊。”

　　让人失望的是凌雨珊几乎没有了回答的能力，她已经被完全的吓傻。

　　见到凌雨珊这个样子，苏子昂只好先把她送回家，可是送回家以后，她依然没有好转，没有办法，苏子昂只有留下来，不为别的，就怕发生意外，就像以前的入殓师的入梦者一样，承受不了梦境中的恐惧，然后入梦者选择跳楼自杀。

　　直到第二天清晨的阳光洒向屋内，苏子昂才发现自己在凌雨珊家的沙发上睡了一晚，还好，他看到了活着的凌雨珊坐在自己的面前。

　　“你醒了？”

　　“这句话该我问你，我很早就醒了，一直在等你。”凌雨珊郁闷的回答，两只眼睛红肿，好像是一夜没睡。

　　苏子昂用手搓了搓脸后，看着凌雨珊，关心的问道：“你……现在没事吧？”

　　“我的样子像是没事吗？”凌雨珊的声音听起来也像是感冒了一般。

　　苏子昂觉得有些过意不去了，本来入梦者这个位置就是要别人自愿，但没有人会愿意做这样的事情，所以他才半强硬半诱惑的把凌雨珊留在了自己的身边，谁知道第一次入梦，凌雨珊就有了这么大的反应，顿时，让苏子昂内疚心生。

　　“对不起……我”

　　“说对不起有用吗？！你应该给我加工资！”凌雨珊突然站了起来，像个疯子一样的在屋子里来回的走着，她被吓了几个小时，又闷了一夜，这正是她发泄的时候，于是苏子昂在凌雨珊的半咆哮中听完了凌雨珊在死者记忆中的所见。

　　那是一种极为残酷的死法，女死者是在被灌得不醒人世以后，被搬到了一个封闭的空间，那个人没有用直接的方式杀死女死者，而是将一张张纸巾浸死水后贴到了女死者的脸上，女死者在呼吸困难而又不能动弹的情况下死去。

　　正常的情况下，入梦者只能看到死者气绝以前的记忆，可没想到这一次凌雨珊入梦好像是走了狗屎运，还附带赠送了一段场景，那个场景比起女死者的死更为恐怖。女死者被换了一身衣服后，放在了一张门板上，门板下方是两张凳子支撑着，女死者脚的底下点了一盏油灯，油灯的火苗突突突的闪动，已经够让人渗得慌了，这时，那个杀死女死者的男人却给女死者做起了脸部按摩，就好像是美容院里正在为客人服务一样，非常的仔细非常的认真，按摩完了以后，那个男人又开始为女死者擦粉化妆，期间，还用双眼皮胶撑开了死者的眼睛，整个妆画完，那个女死者看起来就像是活生生的躺在那儿，而凌雨珊清楚的知道那个人已经死了……


第五章 画鬼妆之死者记忆

　　“你知道不知道，我当时都快被吓死了？！那个男的就是一个变态！”凌雨珊说起来，含血愤天的样子，除了是因为那个男的杀了人之外，还因为自己被吓得魂不附体。

　　苏子昂有些同情凌雨珊的遭遇，通常入梦者不会一来就碰到这么麻烦的事，谁知道凌雨珊就像中了头奖一样，头一次就遇上个棘手的，不过好歹也有收获，让苏子昂不至于后悔把凌雨珊带上这条路。

　　“这么说，你看到了那个男人的样子？”

　　“看到了啊。”凌雨珊嘴快的回答以后，才发现自己在脑海里怎么都拼凑不出来那个男人的样子，可她确实记得自己是真真切切的看到了那个男人的。“但是，我不记得他长什么样子了。”

　　苏子昂有经验的引导道：“那你有没有听到他说话，或者说能不能听出他的声音？”

　　“……”凌雨珊轻轻的摇头。“他从头到尾就没有说过一句话，连哼哼都没有哼一声。”

　　“那算了。”

　　“我们失败了？”凌雨珊看到苏子昂并不是很高兴的样子，觉得有些不对劲，她还真怕自己付出了这么多，却一无所获，但事实上，苏子昂连问了两个问题自己都没有答上来。

　　苏子昂看出了凌雨珊的担心，笑着答道：“怎么能算失败呢，起码我们知道了她死的过程，也知道了杀死她的是一个男人。”

　　“但是……我们不知道那个男人为什么要杀她……”凌雨珊皱起了眉头，她这个人的优点就是受惊吓后，恢复得特别快，这也是因为她的失恋次数多给锻炼出来的，一开始失恋她总觉得生不如死，到后来，除了哭就是哭，到最后，她连哭都懒得哭，顶多看个悲情电影，引得自己落泪一翻，然后便将不开心的事抛诸脑后。所以，她现在才有心情和大脑来思考这件事。

　　苏子昂耸了耸肩：“这个问题我也不知道，要是知道的话，就不用你入梦了，不过，你说得对，那个人杀她一定是有什么原因，临时起意？还是蓄谋已久？等等，这些都还要去查。”

　　“你不是说那个人很可能是连环杀手吗？”

　　“嗯，运气好的话，是谋杀，那就容易查多了，我们只需要查这几个死者跟什么可疑的男子来往密切就行了，可要是临时起意的话，那就难了。”

　　“那接下来，我们该怎么办？”

　　“先查死者吧。”

　　“哪个死者？”

　　“当然是我们带去殡仪馆的女死者。”苏子昂说完以后补充道：“当然，在这之前，我得回家好好的睡一觉，昨天实在是太累了。”

　　“不行！”凌雨珊刷的一下站了起来，瞪大了眼睛看着苏子昂。“貌似昨天晚上是我入梦，不是你入梦，我都没说累，你怎么有资格说累呢？！”

　　“那……我是你老板啊。”

　　“小鬼，你不要总是跟我摆身份好吧，你又不是几千万身家的大老板，有没有必要动不动就用自己的身份说事儿？你难道不会考虑一下别人的心情吗？”

　　凌雨珊直勾勾的看着苏子昂，像要把苏子昂解剖了一样，苏子昂本来个子就不高，没有什么海拔上的优势，好在凌雨珊个子也不高，只有一米六，赤脚的情况下，苏子昂还不算太吃亏，只能说，两个人的眼神交流是平局。

　　“你要我考虑你的心情……那至少你要告诉我你现在是什么心情……”

　　“我的心情很简单啊，虽然你给我发工资，但是因为我的职业是一个高危职业，所以没有高危补贴这一点，会让我很不满意，再说了，从事高危的总得买个保险什么的……”

　　“保险？……”

　　“对啊，那……为了我出入平安，要么，我得有个保镖，要么……你得保证我的安全。”凌雨珊所说的话都摸着自己的左胸，她的良心在里面，半点儿没把要求提高，在她的认知里，自己所提的一切都很合理，尤其是在受到了昨天晚上的惊吓后，她觉得自己更值这个待遇了。

　　苏子昂看了一眼凌雨珊后，默默的坐到了沙发上……

　　“那从今天开始，我就在这里住下了，二十四小时保护你的人身安全，从今以后上班的时候，我是你的老板，下班了之后你是我的老板”

　　“什么？！”凌雨珊一听，眼睛里只看得到眼白，砰的一声倒在了地上……


第六章 画鬼妆之他杀之迷

　　在自己的车上死去的女人名叫黄蓓，26岁，几年前，父母死于一场意外，家中没有什么亲戚，至今仍是单身，在一家保险公司上班，为人不错，公司的同事称她应该没有跟什么人结仇。这让这件案子看起来不像是仇杀，也好像失去了很多的线索，要想知道是谁杀了她，难上加难。

　　“完蛋了，那个杀她的人一定是个变态，变态那么多，我们怎么可能找得到。”凌雨珊一路上没有停止过抱怨，一部分原因是因为这件事不解决，抓不住那个凶手，凌雨珊自己也脱不了身，因为她一直以为那天晚上自己家里真的闹了鬼，而且还是那个死于巷子的男人的鬼魂。

　　苏子昂情愿让凌雨珊这么误会，这样子至少可以挫掉凌雨珊的一部分锐气，所以，知道真相的他看到凌雨珊皱眉苦脸的样子，甚至有些开心。

　　凌雨珊不经意的发现了出现在苏子昂脸上的笑容，于是露出了错愕的表情。“小鬼，你是不是有病啊？找不到凶手，你还这么开心？”

　　“我很开心吗？”

　　“当然，要不然你脸笑得跟菊花似的干嘛？”

　　苏子昂停下脚步，作了一个深呼吸后，认真的看着凌雨珊，他就不明白了，像凌雨珊这样的一个女人，照理说，到了二十九岁的女人应该很有女人味儿才对，偏偏苏子昂在凌雨珊身上看不到这一点，来不来就是屁啊菊花的，比起一些男人来，都要粗俗三分。

　　“算了，我终于知道了你为什么嫁不出去。”苏子昂摇了摇头，继续往前走。

　　凌雨珊愣了一下后，马上反应过来，追了上去。“喂，小鬼，你什么意思？”

　　“很多意思，反正就是正常男人对你都不会有意思。”苏子昂大声的回答后，笑了起来。

　　凌雨珊有气也不敢发，现在被鬼缠身的她，最怕的就是苏子昂这个神棍抛下自己不管，于是气乎乎的跟在苏子昂的身后，慢吞吞的走着。

　　回到公司，第一件事，凌雨珊就是打开了自己的笔记本电脑，拼命的记录着苏子昂这个人有多糟糕，她准备在自己的新一部小说里给苏子昂安插一个讨厌的身份，为了一抒自己的怨气，她觉得要把苏子昂写得越烂越好。由于她太专心，甚至都没有注意到苏子昂在她的身后看了多久，直到她写完最后一句，才听到了苏子昂的叹息。

　　“哎，原来我给你的印象深刻到了你要刻意为我安排角色的地步，我居然一直以来都不知道。”

　　“啊，你什么时候在后面的啊？！”凌雨珊吓得连忙合上了笔记本，合上了之后，才想起自己没保存，这一切，苏子昂都看在眼里。

　　“你这么激动干嘛，看吧，都没保存，这下好了，你对我的印象可能又要重新改写了。”苏子昂故意调笑道。

　　凌雨珊的脸阴转多云，就快下雨，为了不让凌雨珊爆发，苏子昂连忙转移了话题。“对了，说正事要紧，你赶紧的，把我们今天上午采集到的资料整理一下，形成档案。”

　　“今天我们有采集到什么有用的资料吗？”凌雨珊茫然的看着苏子昂，她觉得今天一上午的时间完全就是在听别人打屁，那些黄蓓的同事就没提供一丁点有用的信息。

　　苏子昂双手撑在桌子上，笑看着凌雨珊回答：“不仔细去分析，怎么知道有用没用？”

　　“……那我整理就是了。”

　　“嗯，我先出去一趟，等下回来的时候，要看到你整理出的东西。”

　　听到苏子昂要出去，凌雨珊马上站了起来。“喂，你才回来也，又要出去？去哪儿？”

　　“切，你是我的助理，又不是我老婆，要你管那么多。”苏子昂不屑的看了一眼凌雨珊后，双手插进裤子口袋，吹着口哨走出了办公室的大门，气得凌雨珊牙齿咯咯的发出痛恨的响声，要不是自己还靠着苏子昂发薪水过活，她一定甩苏子昂一个大耳光，遥想当年，她也是一个有怒气有骨气的女子，只是再傲如小龙女，来到这个现实的世界，不多作一些妥协，那是不太可能的事。

　　苏子昂是知道凌雨珊会咒骂自己，但是他不在乎，因为这个世界上没有几个人是被人咒死的，一个人死，除了自然死亡以外，都有着各种各样的因由，所以他深信一个人杀人，也一定有他的原因。

　　离开办公室以后，苏子昂来到了与老周约定的茶楼，这是一家开了很久的茶楼，有些老旧，不过价格便宜，所以很多老客人都愿意来，老周显然不是这里的生客，所以苏子昂到了门口一跟服务生说找人后，服务生就把苏子昂带到了老周的桌子旁。

　　见到苏子昂，老周的脸上带着一丝微笑，不过看起来并不是很开心，可能是知道苏子昂要跟自己谈什么的原因，客气的起了下身后，又坐下了。

　　“坐吧。”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，坐到了老周的对面，他看得出来老周心情并不是很好。“人已经死了，你自己也不要太难过，做了你该做的，就够了。”

　　“哎，可是……这年纪轻轻的，怎么就这么突然就……”老周叹了口气。

　　苏子昂知道这是今天不能避免的话题，索性直白的问道：“老周，你知不知道黄蓓有什么仇家？”

　　“她这么年轻，能有什么仇家。”

　　“那她的家人呢？”

　　“她的父母前几年就死了。”

　　“她父母生前就没有与人结仇？”

　　“这……”老周愣了一下后，忙摇头：“不会，老黄夫妇人很好，没有仇家。”

　　“那就奇怪了。”苏子昂露出了难以理解的神色，老周注意到以后，忙问渞：“什么奇怪？”

　　苏子昂看着老周，淡淡的回答：“黄蓓不是自杀。”

　　“什么？！”听到这句话，老周的手开始颤抖，险些洒了杯子里的茶。“你……你说她是被别人杀死的？”

　　“我可以非常肯定的告诉你，她是被人用极其残酷的手法杀死的。”苏子昂说到死字，不会有太多的感触，做他这一行，生老病死，太过平常，男人总没有女人那么伤春悲秋，只是这件事牵涉到熟人，所以他才会说话谨慎一些，他说这句时，一直在观察老周的反应，果然，如他预料的那样，老周听了以后很不平静。

　　“怎么会呢，谁会杀她……”

　　老周的不淡定，成为了苏子昂的疑虑，因为他觉得老周应该知道些什么，要不然老周为什么不把人直接送殡仪馆，而是找自己来善后？苏子昂与老周打了两年的交道，老周又不是不知道苏子昂是做什么的，所以老周现在的行为看起来很怪异。一开始，苏子昂就想到了这一点，只是在入梦者还没有确定那个人是被他杀的时候，苏子昂不方便这么直接。

　　“老周，你是不是知道什么？”

　　“不……我不知道。”老周猛的摇头，看起来有些心虚。

　　苏子昂知道不下狠手，老周肯定不会把知道的说出来，即使是雇主，苏子昂也不会手软，只犹豫了片刻后，苏子昂便对老周这个熟人展开了疑问。

　　“如果你不是知道黄蓓死于非命，你用不着找我，说，你到底知道什么？”

　　“我……”

　　“老周，我相信你的为人，也相信你是真的替黄蓓可惜，我不管你们活着的时候怎么样，现在人已经死了，不管怎么说，过去的一切都过去了，有什么能比让死了的人安心的往生更重要？”苏子昂习惯性的连番刺激，老周才听了几句，就显得有些崩溃了。

　　“我……我说……”


第七章 画鬼妆之多年疑案

　　事情一环扣一环，连苏子昂都没有想到，原来，这桩案子的前身还有一桩旧案，这个要从黄蓓父母当年的死说起，那一年，黄蓓父母做生意赚了点儿小钱，学着人家炒股，但又不会炒，所以把钱交给了一个信得过的朋友帮忙。也不知道是钱这个东西本来就是罪恶，还是人本身的贪念让人成了恶魔，那个黄蓓父母信任的朋友居然在得到那笔钱后，就卷款跑了。好在当时交钱到那个人手中时立了收据，那个人跑得了和尚跑不了庙，气极的黄蓓父母于是带着收据，上了法庭。像这样的事，上了法庭对方就是赖不掉的，可是就在开庭那天，黄蓓的父母出了车祸，两个人双双掉下了山崖，后来警察有下山去找，但车毁人亡，除了带回两具尸体外，什么都没有，也不知道是不是在车坠落崖底的时候丢失，还是其他的原因，随之不见的还有那张收据。没有了收据，黄蓓父母拿给那个人的钱就再也没有办法要回，为此，黄蓓非常的伤心。她曾经怀疑是父母的朋友安排了那场车祸，并且把自己的想法告诉了老周，希望老周能够帮忙，但老周当时觉得那个人应该没有这么坏，虽然说为了钱，但还没有到杀人的地步，所以反而劝着黄蓓，让事情不了了之。

　　“哎，现在想起来，我当年有可能做了一件错事。”老周摇着头，一副悲伤的神态。

　　苏子昂听了以后，忍不住发表了自己的看法。“的确是做了一件错事，我想那个人应该跟你也是朋友，所以你当年才会袒护他，说到底，不管怎么样，都是他的不对，就算没有那张收据，他也应该把别人的钱还给人家。”

　　“后来，我也这么想，所以我去找了。”老周的头低了下去。“我去找他，想让他把钱还给黄蓓，可是他抵死不承认，说无凭无据。”

　　“他是够可恶的，看来，黄蓓的父母和你都是交友不慎，但是有一件事，我不是很明白，我感觉你想告诉我这件事跟黄蓓的事有关？”

　　“我是猜的，也没有什么证据。”

　　“事隔多年，如果说黄蓓放不下当年的事，要找那个人算帐，那么也不应该是黄蓓死，为什么黄蓓反而……”

　　“我要说的就是这个。”老周抬头看了苏子昂一眼，然后望了望四周，低声的说：“黄蓓在出事前找过我。”

　　“找你？”

　　“对，她跟我说，她终于可以给她爸妈报仇了。”

　　“这么说，这么多年，她一直没有放下当年的事？还是想着要替她的父母报仇？”

　　“嗯。”

　　“那她还说了什么？”

　　“没有。”老周摇头，想了想以后，小声的答道：“不过她给了我一样东西。”

　　“什么东西？”凭直觉，苏子昂认为黄蓓交给老周的东西极具价值，也许就是让真相浮出水面的关键。

　　老周又看了看四周，才从口袋里掏出了一个U盘，将U盘交到了苏子昂的手中。“就是这个。”

　　苏子昂拿过U盘，好奇的问道：“你知道里面有什么吗？”

　　“我好奇……看了，但是没看懂。”老周摇了摇头后，叹了口气：“要是真是那个混帐做的，那么我当年就真做错事了。”

　　苏子昂不解的看着老周，他不明白老周为什么以前要袒护那个人，总觉得还有什么内情，于是试探的问道：“你跟那个人的感情比你跟黄蓓的父母还要好？”

　　“我，老黄，还有他，我们三个人是一起长大的好朋友，三个人感情一直很好……”

　　“那为什么……”

　　“也许你会问我，问我为什么要帮着他，其实……不是你想的那样，我也不是帮着他，因为我一直觉得他应该不是那样的人，要是真有那样的事，说不定他有什么不得已的苦衷，我才，我才会……哎……”老周拍了一下大腿，往事重提，错已酿成，悔不当初。人会在不知不觉中改变，这是一个人本身不愿意承认的事实，老周所以才不相信当年那个为了救自己而失去一只眼睛的好朋友，会变成拿了朋友的钱就逃的混蛋。

　　得知其中的原由，苏子昂也松了口气，还好，事情是这样，他可不希望老周会变成自己的嫌疑人，现在既然老周将自己知道的事情都告诉了自己，又把黄蓓手中的重要资料交给了自己，苏子昂也没有什么疑问了，至少没有什么需要再问老周的，只有最后一件事，他需要听到从老周的口中说出。

　　“老周，你那个朋友叫什么名字？”

　　“……李长树。”

　　“好了，我想知道的都知道了，其他的事情交给我，你放心好了。”

　　老周听了点头，见苏子昂起身，连忙提醒：“你自己一定要当心。”

　　“我？”苏子昂哭笑不得。“为什么？”

　　老周犹豫了一下后，皱着眉头回答：“长树年轻时候当过兵，要是……”

　　听到这句，苏子昂确实有些笑不出，要是对方真的当过兵，要真打实干，可能苏子昂这个小体格不是对方的敌手，但苏子昂相信一件事，邪不胜正！自己的运气是极好的。

　　“老周，把你的心放在你的肚子里，我不会有事。”苏子昂给了老周一个阳光的微笑，转身快步消失在了老周的眼前。

　　看着苏子昂的离去，老周轻轻的点头，嘴里轻轻的嘀咕着：“靠你了，苏兄弟。”

　　“说！没有！没有的事！”李长树站了起来，大声的反驳。“当年我就跟老周说了，我跟那件事没有关系，我也不知道他们夫妻二人为什么一口咬定说是我收了他们的钱，他们的死更跟我没有任何的关系！”

　　“你就是这样欺骗老周的？”

　　“放屁！我跟老周是从小玩儿到大的朋友，我怎么会骗他！”

　　“那你又怎么解释黄蓓的死？你为什么会这么紧张？”

　　“我……”

　　“李长树，我不知道你信不信因果轮回，信不信人死后在这个世界上有鬼魂的存在，我想告诉你的是，黄蓓冤死，她肯定不会就此罢休，一定会找欠她的人报仇，要是……”

　　“……不关我的事！她要报仇就去找杀她的人！你们走，这里不欢迎你们，你们给我滚！”李长树站起来，凭着一身的力气把苏子昂和凌雨珊推出了门，听到砰的一声，门关上以后，凌雨珊才出一口大气。

　　“好险，他看起来很生气，我还以为他会杀了我们呢。”

　　苏子昂听到凌雨珊这句话，无奈的摇了摇头：“没想到你也就这智商，他青天白日的会杀人吗？”

　　“切，要是他真的就是杀黄蓓的变态，又有什么不可能的！”

　　“别轻易下定论，还有很多疑点。”

　　“疑点，什么疑点？”

　　“边走边说。”苏子昂可不想在人家的家门口说人家的事，拉着凌雨珊就开走，一路上，苏子昂将自己心里不明白之处，全部都告诉了凌雨珊。


第八章 画鬼妆之独眼保安

　　“什么？！我辛辛苦苦整理了一个下午，你看都不看一眼，就说没用了？！”凌雨珊气愤的看着苏子昂，因为苏子昂一句话，她忙了一下午，居然是无用功。

　　苏子昂耸了耸肩，笑着答道：“与我手中的东西相比，你整理到的都是垃圾。”

　　垃圾两个字虽然刺耳，但凌雨珊反应快的看向了苏子昂手中的U盘。“什么东西？”

　　“打开看看，不就知道了？”苏子昂将从老周那里得来的U盘放到了凌雨珊的办公桌上，凌雨珊看了一眼后，就迅速的把U盘插进了自己的笔记本电脑。

　　“哇，这是什么东西？”凌雨珊以为里面会有什么好料，没想到打开U盘，里面就只有一张图，还是手画的那种，四四方方的格子里面有几个小格子，在图的外面就只有一串数字。“658842。”

　　苏子昂终于明白为什么老周说看不懂了，不过这个难不到苏子昂。“应该是张房屋结构图。”

　　“你别说，你这么一说，是有点儿像，那这串数字又是什么？”凌雨珊指着图外的那串数字，看向了苏子昂。

　　苏子昂摇了摇头：“不知道。”

　　“你不知道？！”

　　“虽然我不知道这串数字代表了什么，不过应该跟黄蓓的死有关。”

　　“切，不知道从哪儿找回来一个U盘，就说跟黄蓓的死有关，你以为你是算命的神棍？好的不准，坏的都灵！”凌雨珊翻了个白眼儿后，把U盘从笔记本电脑上拔了下来。“还给你，还以为你找了什么有用的回来，没想到已经这么一张破图！”

　　苏子昂拿过U盘顺手放进了自己的上衣口袋，笑着反击道：“女人就是见识短，越是简单的东西越有可能隐藏着复杂的秘密。”

　　“得了吧，别吹了，把牛的器官还给牛，才是人做的事！”凌雨珊心里不舒服苏子昂让自己做的整理工作，抓住机会，就开始讽刺苏子昂，全然不把苏子昂这个老板放在眼里。

　　苏子昂欣赏的正是凌雨珊这一点，好了伤疤忘了痛，一个善于忘记的女人，是最好的入梦者，只有这样才不会入梦太深，让梦给迷住，也不至于被吓怕了一次，就不敢再尝试，他要的就是这种勇敢！

　　“既然你这么说，那好吧，跟我去做一件人做的事。”

　　“快下班了，去哪里？”

　　“下班？你做梦吧，老板都没下班，你还想下班？”苏子昂不管三七二十一，拖着凌雨珊就开走，凌雨珊要不是手快，都来不及拿自己的包。

　　两个人下楼后，就刚好遇上了一辆出租车，在出租车上，凌雨珊不停的追问，苏子昂才小声的把他们此行的目的地告诉了凌雨珊。好在出租车的速度始终比人的两条腿儿快，仅半个小时的时间，他们就到了永河花园。

　　下了车，凌雨珊就开始感慨：“小鬼，你还真行，只问到一个名字，你居然就能找到他上班的地方。”

　　“那是。”苏子昂得意的笑了一下，然后走向了永河花园的保卫处，砰砰，敲了两下玻璃窗后，里面的人打开了窗户。

　　“请问有什么事吗？”

　　“找一下你们保卫处的李长树。”

　　“你找李队长……有什么事吗？”年轻的小保安警惕的看着苏子昂和凌雨珊。

　　“我是他亲侄女，到这里出差，想请他一起吃个晚饭。”苏子昂还没来得及开口，凌雨珊就帮他说了一个谎，那温柔的笑容如同春风一样扶向了小保安的脸，小保安听得一愣又一愣。

　　“哦，你是李队长的亲戚啊？我马上帮你叫他。”说完，小保安拿出了对讲机。“小陈小陈，李队长在宿舍吗？在的话叫他马上上来一趟，他家亲戚来了。”

　　苏子昂见小保安居然相信，脸上的表情都僵硬了，要不是还有正事要做，他干脆石化得了！亏凌雨珊说得出这么差的谎话，而对方还信得跟真事儿一样，他终于明白为什么女人的脸是世界上独一无二的通行证！

　　更戳的是……没到五分钟，李长树就小跑着出现在了保卫处。“喂，人呢？”

　　“不在这儿吗。”小保安指了指苏子昂和凌雨珊。

　　李长树再傻也明白了，可人总是好奇，好奇驱使他走向了苏子昂跟凌雨珊。“你们是……”

　　“老周叫我们来的。”苏子昂为了不让凌雨珊这个女人再说些自己都听不下去的谎话，干脆的搬出了老周。

　　李长树愣了一下后，茫然的看着苏子昂。“他叫你们来找我，为什么他自己不来？”

　　“换个地方说吧，这里可能不是很方便。”苏子昂提议道。

　　李长树稍有些犹豫，不过还是点了头。“那好吧，你们跟我来。”说完，走在了前头，苏子昂忙给凌雨珊使了个眼色，两个人跟在了李长树的后头。

　　三个人来到了李长树的宿舍，苏子昂心里在此刻已经有很多的疑问，但李长树似乎更有提问权。“老周怎么了？为什么叫你们来找我？”

　　凌雨珊看了一眼苏子昂，没有说话，苏子昂干脆就来了一招敲山镇虎，直接的回答：“黄蓓死了。”

　　显然，李长树对于黄蓓这个名字并不陌生，听到以后，脸色都变了。“怎么死的？”

　　“被人杀死的。”

　　“什么？！”李长树整个人都呆了。

　　苏子昂盯着李长树看了很久以后，沉声反问了一句：“你现在知道我们为什么找你了吧？”

　　“找……找我做什么。”李长树开始变得有些紧张，不安的搓着自己的双手，左眼看起来比右边的义眼多了一些惊慌。

　　“当年你拿了黄蓓父母的钱，害得他们夫妻二人坠入山崖，这件事，你应该没有忘记吧？”

　　“胡说！没有！没有的事！”李长树站了起来，大声的反驳。“当年我就跟老周说了，我跟那件事没有关系，我也不知道他们夫妻二人为什么一口咬定说是我收了他们的钱，他们的死更跟我没有任何的关系！”

　　“你就是这样欺骗老周的？”

　　“放屁！我跟老周是从小玩儿到大的朋友，我怎么会骗他！”

　　“那你又怎么解释黄蓓的死？你为什么会这么紧张？”

　　“我……”

　　“李长树，我不知道你信不信因果轮回，信不信人死后在这个世界上有鬼魂的存在，我想告诉你的是，黄蓓冤死，她肯定不会就此罢休，一定会找欠她的人报仇，要是……”

　　“……不关我的事！她要报仇就去找杀她的人！你们走，这里不欢迎你们，你们给我滚！”李长树站起来，凭着一身的力气把苏子昂和凌雨珊推出了门，听到砰的一声，门关上以后，凌雨珊才出一口大气。

　　“好险，他看起来很生气，我还以为他会杀了我们呢。”

　　苏子昂听到凌雨珊这句话，无奈的摇了摇头：“没想到你也就这智商，他青天白日的会杀人吗？”

　　“切，要是他真的就是杀黄蓓的变态，又有什么不可能的！”

　　“别轻易下定论，还有很多疑点。”

　　“疑点，什么疑点？”

　　“边走边说。”苏子昂可不想在人家的家门口说人家的事，拉着凌雨珊就开走，一路上，苏子昂将自己心里不明白之处，全部都告诉了凌雨珊。


第九章 画鬼妆之私人旅馆

　　本来在来找李长树之前，苏子昂就有很多疑问，见了李长树之后，疑问就更多了。如果说当年李长树拿了黄蓓父母的钱，那么钱去了哪里？为什么李长树现在过得不怎么样，只是做了一个小小的保安队长。虽然老周没说那笔钱是多少，但是能让两个从小玩儿到大的朋友翻脸，那肯定不会是一个很小的数字。所以，钱的去向成为了一个问题。第二个问题是，李长树有一只眼睛是义眼，这一点不该没有人发现，身有残疾，是不可能做保卫工作的，那他是怎么做到保安队长这个职位的？

　　“你说，会不会是，李长树拿了这笔钱贿赂给一些关键的人，然后做了保安队长？！”凌雨珊想了很久，得出了一个看似合理的解释。

　　对于这个答案，苏子昂嗤之以鼻：“哼，你当他脑子有问题？那笔钱我估计就算不能让他成为百万富翁，少说几万到几十万是有的，换作是你，你会拿几万块或者是几十万去买一个保安队长当？”

　　“说的也是哦……那会不会黄蓓父母的钱跟他根本没有关系？”

　　“你是说黄蓓父母说谎？”

　　“有这个可能吗？”

　　“你觉得呢？能跟好朋友闹上法庭，他们吃饱了撑的？！”

　　被苏子昂驳了几句后，凌雨珊有些气了：“喂，你这也不是那也不是，你到底怎么想的嘛！？一会儿你说李长树不可能拿了那笔钱，一会儿你又说黄蓓父母不可能说谎，你不是自相矛盾吗？！”

　　“事情就是这么矛盾。”苏子昂撇了下嘴，停止了向前的步伐。“不知道为什么，我有一种直觉，不管那笔钱是不是李长树拿了，黄蓓的死都跟李长树有脱不了的关系。”

　　凌雨珊虽然气苏子昂刚才一个劲儿的反驳自己，但心里还是很好奇。“为什么你会有这样的感觉？”

　　“你刚才没看到吗？当我说起黄蓓的死，李长树看起来很紧张，要是只是一个故人之女，他顶多有些惋惜，就是关系再好一点儿，也不过是悲痛，但他不是，他是那种紧张不安的表现。”苏子昂仔细的把李长树的表情变化学给了凌雨珊看。

　　凌雨珊看完以后，也不禁认同。“对，他刚才的确很紧张，好像害怕别人发现什么。”

　　“他到底我们发现什么呢……”

　　“这个可能只有他知道。”

　　“那你想不想知道？”苏子昂坏笑着望着凌雨珊，凌雨珊感觉得到苏子昂笑里的坏水儿，于是警备的把头扭到了一边。

　　“想都别想，他是活人，又不是死人，我才不要跟他绑在一起，而且，你说过，不是头七内的死人，也不能入梦！”

　　“切，我不是这个意思，来，听我说，我有个办法。”苏子昂拉过凌雨珊，在凌雨珊的耳旁如此这般的说了一通，凌雨珊的嘴越长越大，等苏子昂说完了以后，她提出了自己的疑问。

　　“你……就不怕他报警抓我们？”

　　“你就这么想进去？”苏子昂笑了起来。“跟你开玩笑的，放心好了，不会有事。”

　　凌雨珊不确定苏子昂保证的不会有事是不是真的，不过听起来，这样的行动非常的刺激，至少凌雨珊前二十九年以来没有这么刺激过，于是她傻傻的点了点头。

　　但等这个机会，一等就是两天，第三天的下午，苏子昂才神神秘秘的把凌雨珊带到了永河花园。来之前，苏子昂已经打听好了，晚上是李长树的夜班。

　　等到夜深人静，看到坐在保卫处的李长树，凌雨珊的心扑通扑通跳个不停。“喂，他在这里守着，我们怎么进去？”

　　“你傻啊？哪个小区没后门？”

　　“就算是后门，也有保安啊！他们怎么可能放我们进去？”

　　“你真是笨啊，跟我来。”苏子昂拉着凌雨珊走向了街边，凌雨珊还没来得及问苏子昂为什么不找后门，而是向反方向走的时候，一个中年大姐慢吞吞的走向了苏子昂和凌雨珊。

　　“先生，小姐，要不要住宿？”一看，就知道，对方把凌雨珊和苏子昂当一对儿了，凌雨珊正想解释，苏子昂却一把拉住凌雨珊向那个中年大姐开了口。

　　“在哪儿？安不安全？”

　　中年大姐一听，有戏，变得热情了一些，指着后面笑着回答：“就永河花园，你放心吧，保证安全。”

　　苏子昂听了，故意犹豫道：“环境怎么样？多少钱？”

　　“放心吧，环境好得不得了，朝后面花园儿的，非常安静，绝对不会有人打扰，大床房带电脑，才一百二，包你满意！”

　　“好是好……但是……”苏子昂装作有些担心的四周看了看，然后低声的说：“我怕熟人看见。”

　　中年大姐一听，瞄向了苏子昂和凌雨珊牵着的手，会意的笑道：“这个好办，我们从后门进，没有人会注意到。”

　　强忍着解释欲望的凌雨珊听到这里，终于明白了苏子昂的用意，苏子昂要不是早就知道这里会有私家旅馆拉客的话，就不可能故意往这边走，让拉客的人以为自己跟苏子昂是野鸳鸯，这样一来，拉客的中年大姐为了做生意就会把他们从后门带进去。

　　苏子昂这时，感觉到了凌雨珊的手没再挣扎，于是笑着对中年大姐说：“麻烦你带路吧。”

　　“诶，好。”中年大姐哪里想这鸳鸯也有假的，只以为自己有了生意，脸上笑开了花。

　　就这样，苏子昂和凌雨珊被带进了永河花园，仅花了一百二十块钱就过了关，等到中年大姐走远后，他们两个才溜下了楼。


第十章 画鬼妆之神秘录像

　　进了小区，找到李长树的宿舍并不难，苏子昂是个记性很好的人，没费什么功夫，就找到了地儿，幸运的是那排职工宿舍虽然都在一块儿，但因为队长宿舍在最边上，所以没有什么人注意，尤其是在晚上，大晚上的，个个都睡得跟猪似的，纵然听到小响动，也不会在意。就这样，苏子昂弄开了李长树的房门，跟凌雨珊神不知鬼不觉的溜了进去。

　　进去以后，凌雨珊本能的想找到灯的开关，还好苏子昂拦得及时。

　　“想干什么？我们现在是在做贼！”

　　“啊……我差点儿忘了。”凌雨珊吐了吐舌头，拿出了自己的手机，借着手机光往屋里一照，凌雨珊凌乱了，比起他们上次来的时候，这个男人的宿舍又乱了很多，脏袜子和脏内裤扔得床上都是，关键的是还带味儿的，这让一个女人确实有些受不了。“真难闻。”

　　“将就吧。”苏子昂摇了摇头，直接奔向了李长树的笔记本电脑，这让凌雨珊有些佩服，上次来的时候，她都没有注意到李长树的房间里有笔记本电脑。

　　打开笔记本电脑，苏子昂回头看了一眼凌雨珊，吩咐道：“你在窗口把风。”

　　“你不要我帮忙吗？”

　　“把好风就是帮我的忙了。”苏子昂说完，凌雨珊老实的走到了窗前，苏子昂这才打开了电脑里面的文件夹。要说苏子昂让凌雨珊把风的原因，那就是因为苏子昂太了解男人了，李长树虽然已经是中年末期，但作为一个单身而拥有电脑的男人，电脑里面肯定有不少好片儿，苏子昂可不想在这大半夜的跟凌雨珊在这里观片儿玩儿，也不想让凌雨珊乱为情。所以一个人动手，开始了找寻工作。

　　还好，苏子昂不算是一个太过严肃的人，该了解该看的他都看过，所以过滤起不需要看的文件来，速度非常的快，没过多久，他就找到了几个没有写名字的文件夹，由于时间太紧，怕被人发现，苏子昂干脆将几个文件一起拷到了自己的U盘里。

　　整个过程，花了近二十分钟，第一分钟对于凌雨珊来说都是煎熬，她生平第一次做贼，还要闻着一股恶臭进行，这让她紧张得有些透不过气。

　　“搞定。”苏子昂的这句话，就像是一个口令一样，凌雨珊听到以后，迫不及待的打开了门，还好，没有人起夜，没有人经过，也没有人发现这一切，苏子昂出来以后，又神不知鬼不觉的把门给锁了上。为了不让人起疑，两个人还是回了趟家庭旅馆，办了退房手续。做完这些，离开永河花园的时候，已经是凌晨两点多。

　　出租车上，凌雨珊几度睡着，到家的时候，已经是困得不行了，进了家门，才发现苏子昂还跟着。

　　“喂，你怎么到我家来了？”

　　“废话，我跟你一起回来的啊，你忘了吗？”苏子昂打开冰箱，拿出一瓶矿泉水，就咕咚咕咚的喝了起来。

　　被气到的凌雨珊显得精神了很多，抢过矿泉水，大声的吼道：“拜托，下班了，这是我家，你要回你家！”

　　苏子昂眨了眨眼睛，拿出了自己的U盘。“抱歉，虽然回的是你家，但是我可没有说现在已经下班。”

　　“你……”凌雨珊整个人像泄了气的气球，蔫了。“不用这么拼命吧。”

　　“难道你就不好奇，李长树的电脑里有什么？”

　　“我……”本来只想着睡觉的，被苏子昂这一问，凌雨珊也有些好奇了，凌雨珊知道自己说不过苏子昂，于是利索的打开了自己的电脑。电脑打开以后，苏子昂将手中的U盘插了进去，马上调出了自己在李长树家拷出的几个文件夹。

　　打开第一个文件，苏子昂心中的苏子昂就开始狂吐血……视频里的画面污秽不堪，画质简陋，一眼就是偷拍的片子，也不知道画面中的主角是谁，只听到从音响里发出了非常销魂的叫声。

　　凌雨珊傻了两秒钟才反应过来，关上了音响，同时，开始对着苏子昂咆哮：“你这个变态！别跟我说你哄我跟你一起去他宿舍，就是为了这些！？”

　　苏子昂有嘴也说不清，他怎么知道天杀的李长树也不给自己收藏的片子命个名儿，害得苏子昂以为是什么重要的东西，所以拷了下来，但既然拷回来了，苏子昂也没办法，索性硬着头皮说：“你不要大惊小怪好不好，男人有这些东西是很正常的事。”

　　“正常？偷拍很正常吗？！”

　　“就……就因为是偷拍，所以正常中透露着一点儿不正常，我才拷回来慢慢研究嘛。”苏子昂是打算石硬扛到底，否则凌雨珊更会借题发挥，然后在大半夜的时候，把自己赶出去。

　　凌雨珊是想这么做，但见苏子昂一脸正经，干脆起身把位置让了出来。“你要研究就一个人慢慢研究吧！我饿了，煮泡面去！”

　　看着凌雨珊走进厨房，苏子昂知道自己今天晚上睡沙发的计谋已经得逞，不过事情他还是得做。就像凌雨珊说的，把偷拍的片子收藏起来，似乎不是很正常，身为一个男人，虽然看片在所难免，虽然也会收藏一些好片，但像这种偷拍的，画面不是很清晰的，一般只是在网上看看就算了，即使下了下来，看完也会删除，但李长树没有，而是把文件放在了一个电脑中很隐藏的位置，苏子昂觉得这应该是一种刻意的行为。

　　奈着性子，苏子昂一个一个视频的看了下去，几个文件夹看完，数了数，差不多有三十多个偷拍的视频，原本苏子昂以为不会有什么特别的发现，可当他打开最后一个视频的时候，惊呆了。

　　刚好凌雨珊煮好面，把面从厨房端出来，看到了苏子昂惊呆的表情，一方面，凌雨珊有些嫌弃苏子昂居然看得下去，另一方面，凌雨珊有些好奇，于是走到了苏子昂的旁边。

　　“这些烂片子，有什么好看的？”才说完，凌雨珊手中的碗砰的一声掉了地。“是她！”


第十一章 画鬼妆之不伦

　　一个十分钟的视频，苏子昂跟凌雨珊足足看了四五遍，画面中的两个人赤裸着全身，镜头清晰的拍下了两个人的脸，那个长发的女人居然是死者黄蓓！而伏在她身上起伏的男人却是跟她父亲一般大的李长树！

　　“天呐，这究竟是怎么回事……”凌雨珊呆呆的坐在了苏子昂的旁边，她实在是被吓到了，李长树明明跟黄蓓家有那么大的仇恨，为什么两个人却会……视频中的找不到一点的破绽，黄蓓的神情看起来并不像是神智不清或者说是被强迫的样子。

　　苏子昂也很不解，虽然他觉得自己此行应该会有收获，但没想到居然一捞，把大鲨鱼给打捞了起来，这恐怕是老周也不会知道的事情，事情太过荒唐，让苏子昂和凌雨珊怎么都想不通。

　　“怎么会这样，黄蓓和李长树怎么会做出这种事情？”

　　“看样子，他们都是自愿的。”

　　“可是为什么呢？黄蓓明明知道李长树拿了她们家的钱，明明知道李长树很有可能是杀害自己父母的凶手！”

　　“我想，也许……”

　　“你是在想李长树是无辜的？”

　　“要是无辜的，那就更想不通了，如果李长树没有跟黄家结仇，那么他应该把黄蓓当成是自己的侄女看，怎么可能对自己的侄女……”这一点，让苏子昂百思不得其解。

　　“别看了，越看越恶心！”凌雨珊用鼠标一点，关掉了视频。

　　苏子昂皱着眉头，还摆着若有所思的脸孔，凌雨珊没好气的催道：“好了，该看的看了，看得我后悔死了，只怕昨天吃的都得吐出来！时间不早了，你也该回去睡觉了！”

　　“回去？这么晚了，懒得回了，就在你这儿将就一晚吧。”苏子昂起身，伸了个懒腰，走向了客厅里的沙发。

　　凌雨珊大声的抗议道：“不行！小鬼，再怎么说你也是一个二十多岁的成年男人了，大半夜的留在我家算怎么回事儿！”

　　“切，怕什么？我又不是第一次睡你家。”

　　“不行啦，要睡回你自己家睡去！”

　　“我不管，我睡了。”苏子昂躺下，作出睡着的样子，他知道凌雨珊会来拖他，忙眯着眼提醒道：“喂，你赶我赶得起劲，要是你有什么事，打电话叫我来，可别怪我来晚了……”

　　苏子昂的提醒，让凌雨珊想起了上次家里闹鬼的事，白天不说人，晚上不说鬼，说着，凌雨珊就心里发毛，有了这层顾虑，凌雨珊便再也没有强赶苏子昂的意思，但也没说同意。

　　没一会儿，苏子昂就听到了砰的一声关门声，睁开眼，看到从凌雨珊卧室里透出的光，苏子昂笑了笑后，安心的进入了梦乡。

　　第二天早上醒来，苏子昂烦心的第一件事就是该不该把这件事告诉老周。

　　看到苏子昂这么犹豫不决，凌雨珊大声的嚷道：“有什么好想的嘛，你告诉了他也无济于事啊，要是他身体不好，一个不小心，搞不好会气得心脏病发。”

　　“那你说，接下来，我们应该怎么做？”苏子昂倒想听听凌雨珊的意思。

　　凌雨珊愣了一下后，坐了下来，思考了近十分钟……

　　“有了！”

　　“怎么做？”

　　“我们直接去找李长树，就问他到底是怎么回事，要是他不坦白的告诉我们，我们就把这个视频交给警察，我相信警察看了这个片子也会把他列为犯罪嫌疑人，到时，他不想说，警察也会查个一清二楚。”

　　苏子昂听得直点头，他没想到凌雨珊这么随便一说，倒也不失为一个好办法。

　　说做就做，吃过早饭以后，苏子昂跟凌雨珊来到了李长树上班的永河花园，虽然这一次见李长树并不怎么顺利，大概是李长树打了招呼，不让保安放苏子昂和凌雨珊进去，但想要进去，对苏子昂来说只是小事一桩，昨天晚上到永河花园开房时，他留了一张家庭旅馆的名片，电话一打，就有人喜笑颜开的把他们领进去了，保安根本就没有权利拦。

　　“怎么样？李长树，你是说还是不说。”见了李长树，苏子昂就来了个开门见山，把自己手里有那段视频和要是李长树不说，就会把视频交给警方的想法说给了李长树听。

　　面对这赤果果的威胁，李长树半天说不出话……

　　思考挣扎了一翻，李长树把若干的后果衡量了一下后，这才开了口：“好吧，我说，不过你们要答应我，不能把这段视频交给警察。”

　　苏子昂没有说话，没答应也没拒绝，李长树慢慢的将事情的前因后果说给了苏子昂和凌雨珊听。


第十二章 画鬼妆之疑点重重

　　李长树也没有想到，这么多年以后，黄蓓会找到自己，与李长树想像得不一样的是，黄蓓见到自己一没骂二没打，三没向他要钱，而是叙起了旧，言谈间，表示还是把李长树当成一个叔辈看待。见黄蓓好说话的模样，李长树也放低了警惕，吃饭的时候多喝了两杯酒，可就那两杯黄汤，让他出了事儿。他是觉得自己有些醉了，被黄蓓扶着，不知道去了什么地方。只知道自己进了房间。进了房间以后，黄蓓就关上了门，一开始是李长树自己躺在床上，但不知道怎么的黄蓓就自己贴了过来。李长树当时被吓了一跳，酒醒了一半，心里还有点儿伦常的概念，但一个没有老婆的男人，哪里架得住一个成熟女人的热情，没过一会儿，这半推半就，就成了两厢情愿了。

　　“清醒后，我也很后悔……可是……当时，我没办法……”李长树的头低了下去。

　　凌雨珊却不觉得李长树有后悔的意思，冷冷的骂道：“后悔有什么用，做出这种事本就晃一个错误，还拍成视频，简直就是一个禽兽！”

　　“不是我拍的！”李长树听了，猛的抬起了头。“真不是我拍的，这是她……是黄蓓拍的。”

　　“怎么会是她拍的呢？她为什么要拍下来不？”苏子昂不急着下判断，试探的问了一句。

　　李长树愣了一下，然后摇头：“我也不知道，后来，她把这段视频发给了我。”

　　“她就没说什么？”

　　“没。”

　　“真的没说？”

　　“我……记不起来了。”李长树的目光有些躲闪。

　　苏子昂注意到以后，换了一个问法：“那当你知道黄蓓把这个拍成了视频以后，有没有什么想法？”

　　“当时……我看到的时候，也吓坏了……没想到她这么大胆……”

　　“然后呢……？”

　　“没然后了，我只想着以后不要再见面，不要让人知道就行了。”

　　听到李长树这么说，凌雨珊忍不住骂道：“你说谎吧你，还不想让人知道？不想让人知道，你还把视频存在自己的电脑里？你骗谁呢！”

　　“我该说的都说了，信不信，随你们。”

　　“我看你啊，根本没说实话！”凌雨珊看着李长树就觉得恶心，正想痛骂，却被苏子昂拉到了一旁。

　　“好了，雨珊，既然他说自己说的都是真的，那我们就相信他吧。”

　　“不会吧？相信他？”凌雨珊郁闷的看向了苏子昂，真心以为苏子昂撞坏了脑子，但整个人这时，已经被苏子昂拖出了李长树的宿舍。

　　一路上，凌雨珊都在喋喋不休，说着李长树有多可疑多可疑，快到办公室的时候，苏子昂实在是听得耳朵起茧了，打断道：“停！”

　　“干嘛？难道你不觉得李长树在说谎吗？”

　　苏子昂耸了耸肩，回答道：“可是我不觉得李长树完全的在说谎。”

　　“你什么意思？”

　　“你也看过视频，相信你也发现了，黄蓓不像是被强迫，有很大的可能是自愿的，不知道你注意到没有，相比李长树在视频里的野蛮动作，黄蓓更有镜头感，在整个过程中，有意无意的看了好几次镜头，这说明，很有可能她知道那里装了摄像头。”

　　凌雨珊回想了一下，好像真的跟苏子昂说的很像，但这样的话，她就不明白了。“可是黄蓓为什么要这么做？她先是骗李长树喝酒，然后把李长树带到了旅馆，拍下了视频，她这么做是什么原因？”

　　“我很肯定黄蓓跟李长树之间没感情，黄蓓这么做一定有目的，但是什么目的，我还不敢确定，极有可能……”

　　“极有可能跟李长树骗了黄蓓父母的钱有关！”

　　“嗯。”苏子昂点了点头心想，事件要是这么连起来看，就很像是黄蓓为了要回父母的钱，为了帮父母讨回公道，所以牺牲了自己的色相，去勾引李长树，抓住李长树的把柄，迫使李长树把钱还回来。可有一点，就让人想不通了，既然过程是这样，那么为什么黄蓓留下的证据不是那段视频，而是一张图。

　　回到办公室，苏子昂盯着那张图看了半天……直到午饭时间，凌雨珊叫来外卖，才回过了神。

　　“啊，好饿啊，还是吃的最实在。”苏子昂打开筷子，坐到了凌雨珊的旁边。

　　凌雨珊不言不语，并没有像平时一样驱赶苏子昂，这让苏子昂倒有些不舒服。“喂，雨珊？”

　　“干嘛。”

　　“你没看到我？”

　　“看到了啊。”

　　“那你怎么没反应？”

　　“我该有什么反应？”

　　“你不是……不喜欢跟我坐一起吃饭的吗？”苏子昂皱起了眉头，不凶残的凌雨珊在他看来，一点儿都不正常。

　　凌雨珊看着自己的饭盒，十分平淡的回答道：“坐在一起又不会影响我思考。”

　　“你在思考什么？”苏子昂的脸凑向了凌雨珊，十分的好奇，凌雨珊除了写小说的时候会思考之外，基本上不对着电脑就不会有现在这样的表情，所以苏子昂想知道凌雨珊到底在思考什么事。

　　凌雨珊瞄了苏子昂一眼，咬着筷子，看向了天花板。“刚才看了一条至理名言，说思考能节约一半的能源，可以避免体力的过大开销，所以我决定，凡事都要认真思考以后再做。”

　　“你想的就是这个？”

　　“对啊，我还在想，我要是那个杀死黄蓓的凶手，会是什么样的人。”

　　“还有呢？”

　　“还有……晚上应该吃什么。”

　　苏子昂听了，像看怪物一样盯着凌雨珊。“凌雨珊，你要闹哪样？精神分裂不成？！”


第十三章 画鬼妆之解密图纸

　　想了一下午，苏子昂终于想明白了一件事，要是视频真的是黄蓓拍的，那么极有可能黄蓓已经跟李长树谈过，不管拿没拿回钱，黄蓓都是有收获的，也许她真的拿到了证据也不一定。再结合老周交给自己的U盘，苏子昂觉得黄蓓可能把东西藏在了一个地方，那张图就是藏东西的房屋结构图。为了证实自己的猜测，苏子昂让老周把自己带到了黄蓓的家，可让苏子昂失望的是黄蓓的家与图上的结构根本不同，也就是说图上的地方不是黄蓓的家。

　　“会是哪里呢……”苏子昂回到办公室后，一个人坐在那里自言自语。

　　凌雨珊看了苏子昂好一阵，才凑了过来。“一个人嘀嘀咕咕的，在想什么？”

　　“在想这个。”苏子昂指了指电脑上的图。“我觉得黄蓓应该是把什么东西藏在了这里，但是这个地方不是黄蓓的家，我在想会是什么地方。”

　　凌雨珊瞄了一眼后，随口答道：“酒店？”

　　“……”苏子昂作了个深呼吸，他应该想到的！没想到现在居然要凌雨珊来提醒，如果说黄蓓当时是有预谋的拍下那段视频，也许当场就问李长树要了什么，又由于什么原因，而没有办法带走，所以把东西藏在了那儿。看视频中的场景，苏子昂觉得不像是酒店，倒跟自己那天在永河花园开的旅馆有点儿相似。于是，苏子昂带着凌雨珊又一次的来了永河花园。

　　这一次，苏子昂盗用了警察的名义，虽说旅馆老板没这么傻，但一看到苏子昂在外面请人做的证件，整个人都蒙了，何况苏子昂说怀疑他们那里很可能是一桩谋杀案的现场。旅馆老板怕惹事的情况下，当然同意让苏子昂查看所有的房间，但凡是没有人住的，苏子昂和凌雨珊都进去一一对照了，看完了所有的房间以后，凌雨珊把苏子昂拉到了一边。

　　“喂，都不对也，会不会是你猜错了地方。”

　　“不会，视频里的装饰风格跟这里很像。”

　　凌雨珊压低了声音提醒道：“拜托，旅馆嘛，当然都差不多啦，小心他发现我们是冒牌的，叫人把我们抓起来！”

　　“嘘，你不说，没有人会知道！”苏子昂白了凌雨珊一眼后，坚持要看那些有人住的房间，旅馆老板见苏子昂这架势，觉得惹不起，只好认倒霉，一间一间的去敲门，跟人解释。

　　终于，皇天不负有心人，苏子昂找到了与图上结构一模一样的那间，凌雨珊对苏子昂这下佩服得五体投地。

　　“真有你的，我还以为你只是瞎蒙而以，没想到你真的说对了。”

　　“那是。”

　　“你怎么肯定是这里的？”

　　“很简单，黄蓓来找李长树，想必李长树也很警惕，不肯走远，就在这附近吃的饭，这里，最近的旅馆就是永河花园。”

　　“可是，永河花园算是李长树的地盘，黄蓓怎么能在这里提前准备？”

　　“还不是跟我们一样，用了同样的手段。”苏子昂笑着看了凌雨珊一眼，这个年头，打开门做生意的，有几个会拒绝客人，要想来这儿，还不是小事一桩。

　　好在这间房的客人听到警察要查，就赶紧退了房，那个旅馆老板也怕自己惹事上身，所以让苏子昂慢慢看，自己躲了起来，关上门以后，这个房间里就没有了外人。

　　然而就在苏子昂和凌雨珊准备动手搜寻的时候，突然，门外有人用钥匙在开门……


第十四章 画鬼妆之鬼话连篇

　　房间门打开，当李长树走进来的时候，凌雨珊庆幸自己听苏子昂的，躲在了浴室门背后，透过门缝，看到李长树关上房门后，鬼鬼祟祟的摸向了梳妆台。约莫一分钟后，李长树就从梳妆台后拿出了一台摄像机，这件事大出苏子昂的意料，但苏子昂很清楚，这是最好的时机。

　　“李长树！”

　　“你……怎么会是你们？”李长树听到声音，转过身来，看到苏子昂时，下巴都快掉下来了。

　　苏子昂当然知道李长树很吃惊，但听了老周的建议以后，他不觉得自己该和李长树硬来。“我们已经将视频交给了警察，他们正在往这里赶过来，你自作聪明的以为我们相信了你的鬼话，应该没有想到我们会找到这里吧？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这个不重要，重要的是你手上的东西装了什么。”

　　“你……”

　　“劝你不要乱来，你已经背了一条人命，要是你想再添上一些罪名，不觉得死刑加死刑有什么了不起的话，你可以试试动我一根汗毛，包你活着出不了监狱。”

　　李长树听到死刑两个字，瞪大了眼睛：“我说过，我没杀人！没杀她！”

　　“你要我们怎么相信你？”

　　“你们……你们可以问老周！”

　　“老周？”在这个时候，李长树主动提到老周，这里面究竟有什么事儿？苏子昂觉得事情好像又复杂了很多，不管怎么样，好在李长树被苏子昂吓唬住，没有要动手的意思，这是大幸，苏子昂自然觉得用智比用蛮力来解决这件事更妥帖。

　　“你的意思是老周能证明你的清白？”

　　“嗯。”李长树点了点头。

　　苏子昂盯着李长树看了很久后，装出下了决心的样子。“这样吧，要是老周真能证明你的清白，我就帮你要回那段视频，并且一起作证，证明你是无辜的，不过……我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“把你手上的东西给我。”

　　“给了你，就更证明不了我的清白了！”李长树作出不肯妥协的姿态。

　　凌雨珊这时，慢慢的绕到了李长树的身后，也不知道是不是她走运，李长树的目光都集中在了苏子昂的身上，没把她一个女人放在眼里，所以凌雨珊来了个偷袭，猛的一扑，抢到了李长树手里的摄录机。

　　“小鬼，快跑！”抱着摄录机，凌雨珊打开门冲了出去，苏子昂在后面掩饰，却吃了李长树一拳，还好，苏子昂的优势又帮了他一次，个子小，比别人更多的空子钻，当李长树准备给第二拳的时候，苏子昂顺利的跑出了旅馆。

　　你追我赶，三个人就这么冲到了大街上，还好凌雨珊先到，叫好了出租车，苏子昂上车后，车一开，就把愤怒的李长树甩在了身后。

　　“天呐，好险。”凌雨珊拍了拍胸脯。

　　苏子昂捂着自己受伤的脸，目光颇为哀怨。“你还险？我刚被他狠狠的揍了一拳。”

　　“谁让你长得那么袖珍？”

　　“我要不是为了掩护你……我……”

　　“喂，别赖我身上好吧？要不是我聪明，跑到他后面去，怎么可能拿到这个东西？”凌雨珊得意的托起了摄录机，苏子昂便无话可说了。

　　这件事，到现在这个地步，苏子昂不得不承认自己判断有那么一点儿小小的失误，李长树去取摄录机的样子看起来不像是找，而是早知道，也就是说摄录机运转的时候，李长树是知道的，极有可能是李长树把摄录机放在了那里。但这样一来，又矛盾了，令人费解的是为什么黄蓓好像也是知道的样子？


第十五章 画鬼妆之侦探夏洛克

　　“东西拿到手了，我们现在怎么办？”

　　“很简单，一看究竟。”苏子昂笑了笑，他可没蠢到现在就把东西交给警察，虽然说会有这样的一个步骤，但他相信，现目前的情况自己动手要来得快得多，况且他得证明自己这个阴阳入殓师不是吃干饭的。

　　凌雨珊听了苏子昂的话，马上跟出租车司机报出了公司的地方。“师傅，麻烦长华大道14号。”

　　“喂，干嘛回公司？不是去你家吗？”

　　“现在是公事，上班当然去公司。”

　　“不算是公事……”

　　“不好意思，小鬼，我们之间没有什么私事好谈。”凌雨珊不等苏子昂说出自己的想法，就先把苏子昂的意思扼杀在了摇篮里。

　　苏子昂无奈的望着凌雨珊，不想跟她在出租车上争论这些，不过半个小时左右的时间，他们就回到了自己的办公室，连水都来不及喝，就打开了从旅馆房间找出的摄录机。

　　画面的镜头是从那个旅馆房间开始的，一开始出镜的是一双手，不是瞎子都看得出这双手是男人的手，等到那人慢慢退远，苏子昂和凌雨珊都看到了那个人的样子。

　　“真的是李长树也。”

　　“嗯。”

　　“看来摄录机真的是他放在那里的。”

　　“嗯。”

　　“可是他不是说是黄蓓去找的他，他没有一点儿准备的吗？怎么会有机会在房间里放这个东西？”

　　“很明显，他是在说谎。”

　　“这个，我也看出来了，难道说是他约的黄蓓去的哪里？要是这么说的话，那黄蓓为什么会乖乖听话？他让去就去，也不太可能吧。”

　　苏子昂皱起了眉头，似乎凌雨珊的多话打扰到了他的思考，随着视频的播完，他差不多看完了整个过程，但似乎毫无建设性，视频只是稍微的剪切了一下，基本上黄蓓跟李长树的这段视频，李长树除了减去了自己放摄录机那段，其他的就没有什么更隐密的信息，这样一来，就算把视频交给警察，证据不足，除了告李长树一个偷拍，其他的说明不了什么，主要是视频中的黄蓓没有一点儿挣扎，有两次还对着摄录机这边笑了。

　　“难道她真的知道那里放了摄录机？”

　　凌雨珊听到苏子昂自言自语，插话道：“搞不好，她还真知道，现在的人，我根本搞不清楚他们在想什么，也许黄蓓觉得刺激，就答应了？”

　　苏子昂抬头看着凌雨珊，提出了一个凌雨珊回答不了的问题：“如果是其他人，其他的关系，你这么说无可厚非，如果他们是情侣或者是情人，都存在着这种可能，可是你想想看，李长树是黄蓓的杀父仇人，就算没有法律证据，就算她父母的死亡是意外，终究是因为李长树骗了她父母的钱引起的，黄蓓对这一点是深信不疑的，如果她不是深信不疑，就不会想去找出证据，你说说看，带着这样的一种情感，她怎么可能和一个跟自己父亲年纪一样大，长得又那样的李长树发生关系？”

　　“这……”

　　“我想不通。”苏子昂双手合十，闭上眼睛，陷进了思绪的困境。

　　就在这时，一个高大帅气的男人进入了凌雨珊的视线，凌雨珊在这里工作了三个月了，从来没有见过什么客人，也没有什么人会来访，第一次看到除了自己和苏子昂以外的人，还是一个帅气的男人，这让她有些兴奋。

　　“喂，小鬼，有客人，有客人。”凌雨珊轻轻的用手肘撞了一下闭目思考的苏子昂，苏子昂回头一看，脸上就出现了怒容。

　　“你来干什么？！”

　　“怎么，不欢迎？”夏洛克优雅的走到苏子昂旁边，拉了把椅子坐了下来。“我还以为你需要我呢？”

　　听到这样的对话，凌雨珊有些茫然。“这是……”

　　夏洛克看向凌雨珊，温柔的回答：“夏洛克，夏天的夏，洛阳的洛，克星的克。”

　　“哦，你好，我叫凌雨珊。”凌雨珊回以微笑，据她目测，眼前的这个男人应该比苏子昂要成熟很多，年龄应该在三十岁左右，这让凌雨珊忍不住对这个人有了一丝好感。

　　苏子昂板着脸，冷哼了一声。“哼，你以为你叫夏洛克，就是福尔摩斯？！”

　　“喂，小鬼，几年不见，你怎么还是这么刻薄？”夏洛克依然是微笑的看着苏子昂，苏子昂听到夏洛克这么叫自己，脸都绿了，正想发火，凌雨珊却兴奋了。

　　“哇，没想到还有人跟我一样，叫他小鬼。”

　　“呵呵，他本来就是小鬼一个，不是吗？”

　　“是啊，我也这么觉得。”

　　“这几个月以来真是辛苦雨珊小姐你了，多亏有你照顾他，否则我还真不是很放心。”

　　“哪里哪里。”

　　苏子昂看到凌雨珊的脸上有一抹自己从来没有见过的潮红，知道事情不妙，马上吼道：“够了！夏洛克，你好端端的到我这里来做什么？”

　　“帮你啊。”

　　“帮我？我有没有听错？”苏子昂狐疑的看着夏洛克，夏洛克，三十岁，名符其实的自由人一个，跟大侦探的名字同音，其实他也算是一个了不起的侦探，只不过不像福尔摩斯那样出名，比苏子昂大六岁的夏洛克的父亲是苏子昂的舅舅，两个人是表兄弟关系，可是，两个人从小就不是很和，主要是夏洛克的一切都很优秀，经常会抢走苏子昂身上的光环，这让苏子昂不是很喜欢，所以同样头脑聪明的苏子昂在十三岁那年选择了一条跟夏洛克不同的路，夏洛克的梦想是做一个私家侦探，结果他做到了，而苏子昂的梦想却是因为一个人的出现而萌生的，那个人就是苏子昂的师傅，苏子昂的师傅教会了苏子昂一身的本领，但奈何时局对于阴阳入殓师来说非常的艰难，所以在家人的压力下，苏子昂正常的大学毕业以后，才做了自己喜欢的工作。


第十六章 画鬼妆之老警察的眼光

　　“真的吗？他小的时候真的这么皮啊？”

　　“是啊，不只，那个时候，我们……”

　　听到凌雨珊和夏洛克在聊自己，苏子昂说不出的不舒服，甚至有些后悔让夏洛克留下来，但事到如今，答应的事情不能再反悔，这让苏子昂有些郁闷。

　　“喂，夏洛克，你们聊够了没有？”苏子昂大声的提醒道：“天都黑了这么久了，你们不饿的吗？”

　　夏洛克转身看向苏子昂，笑着回答：“没想到你这么不敬业，难道你这段时间一天到晚就只顾着添饱肚子，没有做一件正事吗？”

　　“夏洛克！闭嘴！”苏子昂站起来的身高绝对没有夏洛克的伟岸，这让他选择还是坐在椅子上，面对像夏洛克这样的语言攻击，他已经不是第一次回应，所以也不用很费力想台词。“哎，我只是想提醒某些人，不要忘了他来这里的目的，说得好听，来帮我，也不知道是到这里做什么来了。”

　　夏洛克听了，起身，走到了苏子昂旁边，把手机打开放到了苏子昂的面前。“你不该怀疑我的办事效率。”

　　苏子昂一看，照片中的两个人一个是李长树，而另一个人却是老周，他并不奇怪为什么李长树和老周会见面，因为他们本来就是朋友，但他很好奇夏洛克是怎么知道的。

　　“你，知道我在查什么？”

　　“当然。”夏洛克的嘴角上扬成了一个很好看的弧度，把嘴凑到苏子昂耳边，小声的说道：“其实，你应该猜到我不会刻意来帮你，只是很不巧，我在调查一件案子的时候，发现你也掺合了进来，没有办法，为了不让你捣乱，我只好顺便让你加入进来。”

　　“你，真阴险！”苏子昂几乎可以猜到夏洛克在查什么了，一定是前几桩同样的死亡案件中的其中一件，否则他跟夏洛克两个人的世界不可能重合。“你到底想怎么样？夏洛克？”

　　夏洛克耸肩，微笑着回答：“不怎么样，只是提供给你几个选择，一是你退出这件案子，二是跟我一起。”

　　“为什么你不能出局？”

　　“因为我知道得比你多。”

　　“哼，多？有多多？拿了一张照片能证明什么？老周跟李长树本来就是朋友，见个面有什么奇怪的？”

　　“没想到你还是那么的单纯，小鬼，事情比你想像中要复杂，牵连的人很多，千万不要太早下结论。”

　　苏子昂这一次没有顶嘴，陷入了沉思，他太了解夏洛克了，夏洛克这个人做事快准狠，如果说没把握的事情夏洛克一定不会这么说，但，苏子昂也不相信老周会有什么秘密，虽然他跟老周只不过认识了半年，但这半年里，苏子昂觉得自己就算不能足够的了解老周这个人，但是他相信老周这个老警察的人品，纵容夹杂了私人感情在里面，老周也不会糊涂才对，否则老周不会多此一举，明明知道苏子昂是做什么的，还让苏子昂为黄蓓做入殓。

　　人争一口气，佛争一柱香，为了比夏洛克快一步找到答案，苏子昂大清早就起床来到了老周的家，老周的妻子还没有起床，所以老周小声的问道：“要不，我们到外面去说？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，转身走向了小区的花园。

　　老周跟着苏子昂就出来了，快步的追上了苏子昂，像这样大清早的就来找自己，老周也知道肯定是有事。“是不是黄蓓的事情有了进展了？”

　　“算是吧。”苏子昂看着老周，皱起了眉头。“不过你得先回答我一个问题，你最近是不是又见了李长树？”

　　“这……”老周的头低了下头。“没错，见过。”

　　“为什么？”

　　“这……”

　　“老周，你要是不把你知道的事情告诉我，那么这个事情就难办了！”

　　“这两者有什么关系吗？”

　　“我说过，李长树是嫌疑人。”

　　“怎么可能，以我对他的了解……”不等老周把话说完，苏子昂直接驳道：“你有多了解他？就凭他当年帮你打过架？那以你对他的了解，你觉得他会和黄蓓上床吗？！”苏子昂这么大声的质问，就是想瓦解老周那点儿有些微薄的自信，老周听了，脸都白了，大声的问道：“你说什么？！你说长树跟黄蓓做了什么？！”

　　“上床。”苏子昂在出门前将那些自己看过的片断拷到了一个U盘里，把U盘递到了老周的手上。“如果你不信可以自己看，看看你所了解的李长树是什么样子的，不仅如此，他还将自己跟黄蓓在床上的画面拍了下来。”

　　老周拿着U盘的手有些颤抖，苏子昂不知道老周在想什么，直到老周抬头看向了苏子昂。“走，去我办公室里说，趁现在还没人。”

　　苏子昂点头，他知道老周有些不相信，所以陪着老周来到了上班的地方，老周亲手将U盘插进了电脑，等他看到视频里的画面时，却忍不住低下了头，看到自己的朋友和自己的侄女搞在一起，那可不是一件开心的事，何况这当中牵扯了那么多的事情。老周这下终于明白苏子昂为什么这么大清早的来找自己了，他很感谢苏子昂对他的信任，为了不让自己也成为一个说不清楚的人，老周将自己跟李长树见面的情况告诉了苏子昂。

　　“是，我是跟他见过面，那天，他打电话给我，质问我为什么要让你去找他，说你态度不好，也许是立场不同，所以那天我们吵了一架，但是我真的没想到他会做出这样的事情。”老周闭上眼，长长的叹了一口气。“哎，到底是这个社会腐蚀了人的心，还是人真的会变呢，为什么长树会做出这样的事情。”

　　苏子昂知道老周心里一定不好受，于是安慰道：“有些事情不是你我能控制的，我师傅常说，画虎画皮难画心，没有一个人可以把世界完全的看通透。”

　　“也许，你说得对。”

　　“那你现在怎么看？”苏子昂把问题抛给了老周，老周是个老警察了，他想知道以老警察的眼光会怎么看待这件事情，也想通过这个问题，侧面的了解一下现在老周的心理。


第十七章 画鬼妆之冷血美人

　　回到自己办公室的时候，夏洛克已经坐在里面了，看到夏洛克，苏子昂并没有什么高兴的情绪，因为夏洛克有一双很犀利的眼睛，所以他知道夏洛克会问什么。

　　“别看着我，我是找老周去了。”

　　“你不觉得自己的行为很幼稚？就因为你的私人感情，而将这么重要的消息告诉他，万一他也是嫌疑人呢？怎么办？你有没有想过后果？”

　　“够了！夏洛克，我不需要你来教我怎么做事做人！”苏子昂大声的回应夏洛克的提问，是因为他们从小态度就不同。“老周他是一个好警察，他不会做那样的事！”

　　“呵，不会？你怎么证明？他真的是一个好警察？如果他是一个好警察，为什么要把黄蓓判断为自然死亡？”

　　“那件案子不是由他负责！”

　　“他至少可以提出疑问。”

　　“夏洛克，我跟你说不清。”

　　“不是说不清，而是你说的没有道理，你还只是一个孩子，太主观，太任性！”

　　两个人越争越厉害，脸红脖子粗，眼看就快动手的样子，凌雨珊出现在了门口。

　　“你们，怎么了？”

　　一个女人的出现，总是让两个男人吝于像孩子一般的争吵，尽管心里都不痛快，但是都闭上了嘴。凌雨珊一挑眉毛，走了进来，整个上午，两个男人都没有说话，连一惯会指使人的苏子昂都是自己亲自动手倒的水喝，这让凌雨珊觉得很反常，好不容易到中午的时间，凌雨珊以为是一个可以缓和气氛的好时机，于是站起来装作若无其事的笑着问：“哇，中午了，我都饿了，你们也饿了吧？想吃什么？我下楼去买。”

　　“不饿！”两个男人异口同声的回答，苏子昂不由得看向了夏洛克，憋了一上午的火又开始窜到了喉咙。“喂，你干嘛学我？”

　　“呵，好笑了，我比你大，应该是你在学我，准确的说是从小到大都在学我才对。”夏洛克虽然看起不凶，但那种笑中带讽的语气，让神仙听了都有火，所以苏子昂也控制不住自己，站起来挽起了袖子。“夏洛克！今天我不跟你一决高下，看来是没有办法过下去了！”

　　“你以为你是我的对手吗？”夏洛克亦站了起来，凌雨珊一看两个男人都不冷静，马上跑到了两个人中间。

　　“喂，你们有话好好说，再怎么都是两兄弟，何必呢？”

　　“谁和他是两兄弟！？”苏子昂明显动了真格，这种情况下，凌雨珊也不知道该怎么办，她在大脑里幻想了很多个画面，但她怎么看苏子昂这个小个子都不是夏洛克的对手，要是两个人打起来，她觉得苏子昂讨不到好处。急中生智，凌雨珊拉住苏子昂的衣领就开始拖。

　　“小鬼，出去，我有话跟你说！”

　　“有什么话就在这里说！”苏子昂当然不愿意放弃跟夏洛克的决斗，这点精神从小他就有，小时候两个人也打过架，那个时候，苏子昂虽然次次被壮自己很多的夏洛克打得鼻青脸肿，但他从来都没有认过输，只是长大了，讨厌两个人相处在一起，又有不同的目标，才避免了相见的场面。

　　但苏子昂的意识敌不过他那被勒疼的脖子，眼睁睁的，他就被凌雨珊给拖得连连往后退，退出了办公室。离开办公室以后，凌雨珊把苏子昂拖到了楼层的平台花园，关上门才松了手。

　　苏子昂这时已经忍不住将怒火发到了凌雨珊的身上。“凌雨珊，你什么意思？”

　　“你傻吗？小鬼！”凌雨珊气得直跺脚。“以你的体格想要跟他打？我只怕你会在医院住上十天半个月啊！”

　　听到这句话，苏子昂那紧崩的神经居然一下子打了开，想了想后，笑了出来。“喂，我可以理解为你关心我对不对？”

　　“废话！你是我老板！他又不是！”

　　“可是我见你和他蛮投缘的啊。”

　　“是，我承认我对你那个表哥是有好感，可是我不是一个一般的女人，不会让情感随意的控制自己，所以我分得清楚自己的立场，毕竟你才是给我薪水的人，他又不是。”凌雨珊的一翻话，就像一盆冷水一样泼向了苏子昂。

　　“没想到我这么没魅力。”

　　“喂，我说小鬼，你一天到晚到底在想什么？”

　　“好啦，开玩笑的，我回去把那个讨厌鬼赶走，然后就做正事。”苏子昂说着往回走，凌雨珊却冲到了苏子昂的面前。

　　“千万别。”

　　“为什么？你不会真的喜欢上了他，不舍得他离开吧？你们昨天才见面啊。”苏子昂郁闷的看着激动的凌雨珊。

　　凌雨珊听了，又好气又好笑：“不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友，你有时还真的笨得很可爱啊，小鬼，现在的情况对于我们来说并不是很乐观，从经济学角度上来讲的话，我们在花超过收入的精力做这件事情，是个赔本儿买卖，这可是我们的第一单生意，如果说有人能跟我们一起分担一下，帮帮忙，提早的把这件事解决的话，那不是很好吗？”

　　凌雨珊的一翻言论，惊得苏子昂张大了嘴，他是有感觉自己的小金库会在未来有撑不住的可能，他有些悔恨，自己早一点儿没发现凌雨珊这个女人的强大省钱功能，不过，在苏子昂看来，凌雨珊这个女人也够冷血的，对一个自己有点儿喜欢的男人都能算计，这让苏子昂真咽口水。


第十八章 画鬼妆之鬼雾障

　　黄蓓的死，必须查出真相，这一点，是苏子昂跟夏洛克唯一的共识，虽然说其他死者与自己没有太大的关系，但苏子昂还是很好奇。

　　“喂，你说，你是在查几个死者一连串的谋杀案？”

　　“嗯。”夏洛克点了点头。

　　苏子昂虽然在之前也说过几个死者有着共通之处，但是李长树的出现改变了这一切的发展，好像是事情走进了一条分岔路一般，让人看得不是很清楚。

　　“那么，李长树应该就不是凶手。”苏子昂说完，皱起了眉头，自己好不容易有的思绪，和迷题都没有解开，却要自我否认，这好比一个写作的人写到了一半，发现自己写的东西其实很多余，已写和要写的根本不是一回事。

　　这一点，凌雨珊也感觉到了。“你们都认为这件事是一起连环凶杀案，可是怎么可能呢？几个死者之间有什么关系吗？李长树不认识另外几个吧？”

　　“这也是我疑惑的地方。”夏洛克微微一笑，看向了苏子昂。“否则我也不会来找你，我就是觉得奇怪，同样的杀人手法，很明显是同一个人做的，可是我查了其他几个死者，他们并没有什么明显的仇家，所以我也不确定是不是仇杀。”

　　“那你为什么把注意力放到了李长树的身上？”

　　“跟你一样，没有其他的嫌疑对象的时候，找最近发生的一起，揪出可能是凶手的人，哪怕只是怀疑，说不定也有进展。”说完，夏洛克跟苏子昂都陷入了沉默。

　　倒是凌雨珊有些坐不住了，一个人坐在边上想了很久，提出了一个疑问。“你们说凶手会不会是一个很会画妆的人呢？”

　　“靠，我居然忘了！”苏子昂猛的一拍桌子，站了起来，他让凌雨珊入梦的时候，凌雨珊明明提过，那个人是亲手给死者画的妆，那么那个人就不应该是李长树，像李长树那样的粗人，没有那么细腻的眼光和手法，一个连自己都捣腾不好的人，怎么可能把别人收拾得那么干净？这让苏子昂觉得不对劲，起身后，他在办公室里走来走去，看了一圈又一圈。

　　夏洛克见苏子昂这么认真，忍不住问道：“想到了什么？”

　　“不是想到了什么，是发现了什么！”苏子昂的脸上出现了笑意，走到自己办公桌前打开抽屉，拿出了一根杨柳枝，凌雨珊正想问苏子昂要做什么的时候，苏子昂甩起杨柳枝不停的开始抽打起了自己办公室的窗户，啪啪的声响，抽得非常的用力。

　　凌雨珊见了，张大了嘴。“他不会是疯了吧？”

　　“我相信他很正常，要是他疯了会马上冲过来咬我。”夏洛克自信的笑了起来，自己跟苏子昂的结是小时候就结下的，他相信在苏子昂的生命中，自己应该算得上是苏子昂第一‘痛恨’的人，而且苏子昂这种类似发疯的举动，他也不是第一次见了。

　　大约十分钟后，苏子昂才停了下来，放下了手中的杨柳枝，这时，凌雨珊才有机会提出问题：“喂，小鬼，你刚才在发什么疯？”

　　“呵，我刚才不是发疯，是才清醒。”苏子昂看了一眼凌雨珊，解释道：“刚才我突然间想到一个问题，为什么我们一开始就知道凶手是个会画妆的男人，而在查的过程中却忽视了最重要的一点，跑偏了题，要是只有一个人是这个样子，我也许不会觉得奇怪，人都有犯糊涂的时候，可是你发现没有？雨珊，我们两个都把这件事给忘了。”

　　凌雨珊听到苏子昂这么说，忍不住想起了自己入梦的那个晚上，想起了所有的遇见，那直让她全身颤抖的画面，又浮现在了她的脑海。

　　“对啊，印象这么深刻的事情，我怎么没想起来。”

　　想较于凌雨珊的不了解，夏洛克要入行得多，虽然他和苏子昂不是同行，但他们是表兄弟，自然也了解到一些苏子昂的手段，所以开口问道：“该不会是我和你们一样，中了什么招儿吧？”

　　“是鬼雾障！”苏子昂去除了鬼雾障，觉得整个人都轻松了很多，鬼雾障是一种从尸体身上取来的东西，严格来说，是气体，但因为某种手段，可转化为固体使用，其功效是能让闻到这种气味的人鬼迷心穿，失去正常的分析和判断。苏子昂将自己对这种东西的了解简单的说给了凌雨珊听，凌雨珊听了以后，半知半解的问：“我不明白，那个东西在我们办公室里有？”

　　“严格来说，不是里面，而是窗户外面。”

　　“窗户外面？怎么可能。”

　　“如果外人进来了，一定会留下气息，但是我没有发现气息，这证明没有人进来过，那么还会有什么地方是能布鬼雾障，又不会让我发现，还能保障我们中招的呢？就是窗户了，这个人还真的有些小聪明，连我都大意，中了招儿，只要风一吹进来，我们一呼吸，他的计划就成功了。”

　　“天呐，这个世界上居然会有这样的东西。”

　　“还有很多你不知道的呢。”

　　凌雨珊说完，夏洛克走到了苏子昂的旁边，神情没有了刚才的轻松。“你的意思是也有人在我能闻到的地方布了你所说的鬼雾障？”

　　“应该是，不然，以你的小聪明，不会糊涂到跟我一样，以为李长树就是杀死黄蓓的真凶。”苏子昂是讨厌夏洛克，但是他从来不否认夏洛克的才华，要是没有两把刷子，他就没资格当一个侦探，何况人家夏洛克还做得不错，所以说，苏子昂敢肯定不只是自己的办公室，连凌雨珊的家也被布下了相同的鬼雾障。

　　整件事，因为鬼雾障的出现，而进行了升级，这次出现的杀人凶手没有夏洛克和苏子昂想的那么简单，不仅对方是个变态，还是一个用术的高手，这让夏洛克和苏子昂非常安静的坐在了一起。

　　一人一罐啤酒，看着彼此，想了想后，夏洛克提议道：“我觉得，这次我们真的需要合作。”

　　“那当然，你需要我，要不然你不知道还会中什么招儿。”苏子昂不客气的回了一句。

　　“哼，说你两句，你真还喘上了。”

　　“那不然怎么样？要各做各的？”

　　两个人的火苗渐起的时候，凌雨珊刚好从外面买饭回来，听到了两个人的对话，于是提醒道：“都什么时候了，还斗嘴啊？要是那个人是个变态，保不定什么时间又有什么人遇害，齐心协力真的有那么。


第十九章 画鬼妆之引蛇出洞

　　要想解除鬼雾障，唯一的办法就是用杨柳枝抽散团在一起的那些尸气，为了不让自己再被迷惑，苏子昂和夏洛克一起来到了凌雨珊的家，为凌雨珊的家做了一个彻底的清洁。

　　做完这些，苏子昂一屁股坐到了沙发上。“看来，现在是敌暗我明。”

　　“是啊。”夏洛克皱起了眉头，虽说他曾主观的抗拒过这个世界上的‘邪门外道’，但有些事情，没有人说得清，所以他必须要承认这个事实，现目前，跟在苏子昂身边应该是最安全，认清楚了这一点，夏洛克才没故意惹苏子昂生气。

　　凌雨珊看两个男人的脸色都不好，小声的问道：“那我们接下来怎么办？李长树那边不查了吗？”

　　“那是一个没有用的线索，人不是他杀的，查了也没用。”夏洛克坦然回答。

　　苏子昂却有着跟夏洛克不同的意见，但他不是故意跟夏洛克唱反调。“查，我们现在还不能放弃。”

　　“为什么？”夏洛克跟凌雨珊异口同声的问道，因为他们不解为什么在知道不是李长树所为后，还要把时间浪费在李长树的身上。

　　苏子昂也知道他们有这个疑问，于是皱着眉头解释：“我现在不敢肯定那个人到底在哪里，不过我直觉告诉我，也许我们的行动正在被人暗中监视，要是这样的话，我们越快的表现出我们已经清醒，他便会越警惕越小心，所以，我们不能只让他迷惑我们！”

　　“我明白了，你是想迷惑一下他？”夏洛克的笑容很迷人，凌雨珊差点儿看呆了，不过很快就恢复了自己的意识，毕竟眼前要面对的不是什么轻松的事，想到自己入梦已经那么恐怖了，没想到做个助理，还要面对那么恐怖的人，杀人犯也就忍了，变态也可以，就算是豁了出去，但对方居然是一个会邪门外道的，这让一直以来，爱看恐怖片的凌雨珊有些毛骨悚然。

　　“我在想一个问题，我能不能退出？”

　　“想都别想！”苏子昂无情的否决了凌雨珊的提议，他也知道凌雨珊接下来会怎么说，于是提醒道：“就算你不是为了生活，不想赚钱，你总想活命吧？如果对方真的是一个变态，而且又有这么毒的手段，是无目的杀人的话，你这个我的前助理，很有可能就会成为他下手的对象，难道你很希望我再去找一个助理来入你的梦？看到你躺在冰冷的停尸房？”

　　“别说了别说了。”凌雨珊忙喊停，一联想到自己会像黄蓓一样莫名其秒的被人杀死还搞成那副鬼样子，凌雨珊就全身起鸡皮疙瘩。

　　夏洛克见状，同情的看着凌雨珊。“雨珊，我的看法跟子昂一样，既然你家里都会出现鬼雾障，那证明他已经关注你了，想要安全，呆在苏子昂的身边，是最适合不过的了，现在看来，没有一个地方，会比呆在苏子昂的身边安全。”

　　“那，那万一你们走了以后，他就来了怎么办？”

　　听到凌雨珊的提问，苏子昂站了起来。“所以你最好的办法是现在收拾东西，跟我一起走，我们三个人暂时不要分开。”

　　“可是，我。”

　　夏洛克趁热打铁的接过了苏子昂的话：“现在只有我们三个在一起，才会最安全，对方非常的残忍，我们一定要避免我们其中一个人出事，在最快的时间内把凶手给找出来，不然，让他活着只会害死更多的人。”

　　“啊，你也这么说啊。”凌雨珊本来有些犹豫，但听他们说得也很有道理，最后还是点了头。

　　收拾好东西，三个人离开了凌雨珊的家，但是并没有回去苏子昂那里，苏子昂虽然很自信自己的那个容不会有人闯得进去，也不可能有人在里面布得了鬼雾障，可就因为如此，他才不带夏洛克和凌雨珊去，而是选择了住酒店。

　　开了一个套间，住下来以后，凌雨珊满腹疑惑：“喂，小鬼，你不是有家吗？为什么要住酒店？”

　　洗完脸的苏子昂从洗手间里走了出来，一边松自己的领带，一边回答：“要钓鱼，当然得让鱼看到鱼饵。”

　　“什么意思？”

　　凌雨珊一脸茫然，苏洛克忍不住充当起了翻译：“子昂的意思是，他的家里布了太多的结界，太过于专业，所以对方没有下手的可能，那样一来，就算对方再想动他，也不会出现，但是在酒店就不一样了。”

　　听到这里，凌雨珊算是明白了，自己进不得，也退不得，一个人呆在一起不安全，但跟夏洛克他们两个在一起，却是当饵的命运，她不知道这招引蛇出洞有没有效，不管有没有效，她都觉得非常的惊心。晚上睡觉的时候，凌雨珊的脑海里一直有着一个画面，仿佛门外悄悄的走来了一个人，无声无息的打开了门，然后走向了自己，在这样的紧张和恐惧下，凌雨珊一夜没睡着。


第二十章 画鬼妆之饭江湖

　　事情峰回路转，凌雨珊怎么都没想到，他们一直苦苦相逼都没有说出真相的李长树，居然在自己好朋友老周的一翻劝说下，主动找苏子昂他们把事情说了个清楚。

　　“事情的经过就是这样，我发誓，我真的没有杀黄蓓！”李长树急切的看着凌雨珊三人。

　　他们三个当然知道了李长树不是凶手，在李长树来之前他们就有了结论，但听到了李长树的自白，还是很吃惊。黄蓓的确是找到了李长树，为了让李长树还回当年从她家拿走的钱，一开始李长树不承认，后来黄蓓不知道怎么的就想通了，不问李长树拿了，那时，李长树自然是高兴的，也没有了什么心理负担，在那样的情况下，黄蓓色诱了李长树，李长树直言当时是鬼迷心窍和黄蓓上了床，那天，他约了黄蓓去旅馆，事先准备好了摄录机，只是为了寻求刺激，那并不是他们的第一次，当然，黄蓓不知道那里有摄录机，之所以黄蓓会向那边看，而是李长树为了回报黄蓓，拿了一笔钱给黄蓓，不多，只有两三万，所以，现在看来，黄蓓当时看向摄像头，不是在看摄像头，而是在看那笔钱，因为她的包刚好就放在了那个位置。

　　苏子昂听了，皱起了眉头。“你是说，黄蓓为了钱和你上床？”

　　“这个，我也不是很清楚，不过她后来跟我开口借钱，我心想，她也许有什么难处，我就拿了自己的积蓄给她。”

　　凌雨珊听了，非常好奇另外一件事，当着老周的面儿就问了出来。“那你当年到底有没有拿黄蓓父母的钱？”

　　“这……”李长树看向了老周，老周的样子是哎声又叹气，李长树这才老实的点了头。“是我拿的，不过当时我真不是故意不还，你也知道股票的事情总有意外发生，当时那笔钱是赔了，我上哪儿去还给他们？”

　　“那黄蓓父母的死呢？”

　　“那是一个意外，你们一定要相信我，真的是个意外！”

　　李长树这一次回答得非常的快，不像是在说谎，但苏子昂还是觉得李长树算是一朵奇芭，居然和自己的侄女上床，这不是一般人能做得出来的事儿，虽然现在外面流行干爹和干女儿，但是一开始关系就不同。更为奇怪的是，黄蓓为什么会主动勾引李长树？难道因为黄蓓缺钱？这么看来的话，就是黄蓓说了谎，但是她为什么又交了一个U盘给老周，这也是她说的谎？难道她天生就是一个谎话精？要是正常人，知道李长树欠了自己家的钱，绝对不会蠢到跟对方上床，而且从视频中她的样子看得出来，她很紧张李长树给她的两三万块钱。黄蓓的身上疑点太多，简直就像是一个迷，完全不知道她到底在做什么，这样看起来，仿佛又是黄蓓的经济危机为她自己造就了死亡的局面。

　　这些事情，光是想，是想不通的，苏子昂还需要更多的证据，偏偏那个暗中的人又没有动静，所以苏子昂更加的不安，不安的是对方到底是纯粹的杀人狂，还是有其他的目的。

　　李长树和老周离开以后，苏子昂陷入了沉思，直到凌雨珊惊慌失措的从外面跑进来。“糟了！糟了！”

　　“什么糟了？”里面的夏洛克听到凌雨珊的喊声，马上走了出来。

　　苏子昂也回过了头，只见凌雨珊的手中拿了一份报纸，接过报纸一看，心里凉了一半，又死了一个人！

　　这一次，引起了媒体的广泛关注，因为死的不是一个普通人，而是当地小有名气一个作家，跟其他的人一样，死后被人发现的，是在一家江湖菜馆，那家菜馆每天晚上打烊以后员工就都离开了，没有人守门，第二天，员工打开门一看，里面居然坐了一个人，那个人坐在桌子前，用手撑着自己的头，员工还以为是老板的什么朋友，于是走了过去。走过去一看，那个人居然是一个死人，虽然看起来像活的，睁着眼，但是已经没有了呼吸，浑身冰冷，当场，员工就吓得摔到了地上，马上报了警。

　　“动作真快！”夏洛克气得握紧了拳头，狠不得把上揪出那个凶手。

　　苏子昂却没有这么激动，想了想以后，把报纸放到了一边。“几个职业和社交范围不相接边的人死在了不同的地点，却都是一样，死了，却像活着，被人画妆，到底杀手是什么人，为什么要这么做？”

　　“他显然是想引起人的关注，我想应该是一个高度自恋，又孤独的人，想向社会证明他的才能和聪明。”

　　“现在下结论还太早，看来，我们得走一趟。”

　　“去哪儿？”

　　“那家菜馆。”

　　“饭江湖？”

　　“嗯。”苏子昂起身穿起外套，看了一眼不知所措的凌雨珊。“愣着干嘛？准备出发！”


第二十一章 画鬼妆之江湖菜老板娘

　　报纸上写的那家菜馆离江不是太远，在一个斜坡上面，依坡而建，分为楼上楼下，楼上是个会馆，是客人赏画喝茶的地方，楼下才是菜馆，店面不算很大，但是给人一种很特别的感觉，凌雨珊早就听说了这家菜馆，不过她一次也没有来过，没想到这一次，竟然是为了凶案，提起凶案，店里的老板娘也有些余惊未退。“太可怕了，我真没想到我的店里会发生这样的事情。”

　　“当时，你在现场吗？”

　　“没有。”一身旗袍衬托得老板娘非常的有气质，但也因为如此，让她的脸色看起来有些苍白。“我是接到员工的电话以后赶来的。”

　　“那你认识死在这里的那个作家吗？”

　　“这个，还真不好说。”

　　苏子昂一听，觉得有戏。“老板娘，究竟是怎么回事？”

　　老板娘看了一眼苏子昂，叹了口气：“是这样的，我们这里每隔一两个月总会有一些作家在这里聚会，人很多，虽然有的打过照面，但并不是个个我都认得，所以，我也说不清楚我见过还是没见过。”

　　“原本是这样啊。”凌雨珊点了点头，马上又觉得不对劲。“不对啊，老板娘，这次死在这儿的不是一个还有些名气的作家吗？难道你也不认识？”

　　“很抱歉，凌小姐，我确实不认识，不可否认，我很欣赏有才华的人，可是我真的忘了有没有见过他。”老板娘一副认真的神情，似乎非常的肯定自己没有见过死去的那个人。

　　这一点，苏子昂知道再逼下去也没有结果，于是转而问道：“那你能再跟我们说说当时是个什么样的情况吗？”

　　“虽然这件事我很不想再想起，不过事情始终是发生在我们店里，我也不想其他人对我们店里有什么误会，既然你们问，我就告诉你们吧，希望你们能早点儿把事情查个水落石出。”老板娘十分清楚现在的形势，就算不是她店里的东西不对导致人死，始终有人死在自己的店里，外面肯定是流言一片，要不然，她也不会把时间浪费在跟苏子昂他们三个这里。“现在说起来，我还是很害怕，当时，是我的员工打电话给我说出事了，我问什么事，他说是店里死了人，当时是早上，我整个人都被吓清醒了，连忙过来看，没想到，那个人就这么坐在那里，但当时看起来他像是活的一样，我还以为员工跟我玩儿什么把戏，我走过去，这么一推……”老板娘说着指了指离苏子昂他们不远的一张桌子。

　　凌雨珊听着就觉得挺可怕的，这家菜馆的环境过于特别，打造得就跟古时代的客栈酒馆一样，不开窗的时候，光线有些阴暗，自然让人联想到很多。“老板娘，当时，你推了一下以后，他就倒下去了？”

　　“嗯。”老板娘轻轻的点头。

　　夏洛克听到这里，忍不住要提出自己的问题了。“老板娘，恕我冒昧的问一下，这里除了你，还有早上开门的那个员工，还有其他人有这里的钥匙吗？”

　　“没有，除了我这里有钥匙以外，就只交给了开门的人，以避免到时管理混乱，所以别人不可能有这里的钥匙。”

　　“那就奇怪了。”夏洛克说着起身走向了窗边，虽然说这窗是木制的，很容易破坏，但是正因为是木制更容易看出被破坏的痕迹才对，但夏洛克刚才就已经初步检查过，门和窗完全没有外力破坏过的迹象。“那就是说，从昨天打烊以后，到今天早上你们开铺子，别人应该进不来，除非……”夏洛克看向了老板娘。

　　老板娘苦笑着看了夏洛克一眼。“难道你们还以为是我做的不成？先不要说我和他素不相识，就算我们认识，我和他有仇，我也没有必要杀了人之后，搬回自己的店里啊，这不是给自己找麻烦吗？”

　　苏子昂听了老板娘的辩白以后，对着夏洛克摇了摇头：“不可能，老板娘应该跟这件事没有关系。”

　　“我知道，我随口说说而以。”夏洛克笑着坐了下来，他刚才的意思除了试探一下老板娘，也是想打听一下，那个员工有没有可能，现在既然老板娘误会，他只能更直接一些。“既然是这样，老板娘，那你能不能跟我们说说今天发现尸体的那个员工的情况？”

　　“你们怀疑他？不可能。”老板娘轻轻的摇头。

　　“为什么不可能？”

　　“他是一个很老实的孩子，今年才进城，到我这里帮忙，别说会不会跟那个作家结仇，他天生胆小，杀个鸡都怕，平时都只做一些其他的活儿，连厨房都少进。”

　　“你敢保证？”

　　“我敢。”老板娘笃定的点头，她虽然是个女人，但经营生意也有些日子了，看人也有自己的独道之处，否则她也不会贸然相信眼前的这几个人。

　　苏子昂明白这一点，于是打起了圆场。“老板娘相信的人，我想应该没有什么问题，因为你应该算是最不想这里出事的人，所以我相信你。”

　　“谢谢。”

　　“先不要谢我，我是有一件事想让你帮忙。”

　　“帮忙？”老板娘好奇的看着苏子昂。“什么忙？”

　　“我想让你的店关三天的门。”

　　“关三天的门？”

　　“对，三天之内，不要营业，保留现场，借我查看。”

　　凌雨珊听到苏子昂这个请求，忙轻轻的拉了拉苏子昂的衣角，小声的说：“喂，你疯了？她是个生意人，不会答应你的。”

　　“你错了，她会答应，她是一个很特别的女人。”苏子昂亦小声的回答，他刚一答完，老板娘就点了头。“好吧，如果你们可以帮我查清真相，我愿意把菜馆借给你们三天。”说完，老板娘微笑着补充了一句：“不仅如此，如果你们查出了真相，也算是帮了我的大忙，酬劳方面，我一定不会亏待。”


第二十二章 画鬼妆之暗夜停尸房

　　停尸房是存放尸体的地方，既然白天也不会有光线照进来，晚上，只有白色的灯光打在房间里，加上里面温度很低，更显得阴森骇人。凌雨珊摸了摸自己的手臂，觉得有些发冷，看向了苏子昂。

　　“喂，我们能不能不要晚上来？太吓人了。”

　　“不行啊。”苏子昂还没回答，夏洛克就摇头了。“就这样，还是我托了关系才让你们进来的，那个人才死，应该没超过七天，如果你们要查的话，晚上是最方便的时间，要是白天让别人知道了就不好了。”

　　“我们又不是做贼。”

　　“关键是别人不信还是其次，要是别人问你们来做什么，你们说是来和死者通灵，你们觉得别人会不会认为你们是疯子？”夏洛克摇头叹气，要是有办法的话，他也不会向苏子昂妥协，用这种怪力乱神的法子，现在凶手的残忍已经很难想像，根本无法猜到他下一次会在什么时候下手，会对什么人下手，要是不早一点把真凶揪出来，只会有一个又一个的人遇害。

　　苏子昂没有说话，直接拉开了那个存放着作家遗体的金属大抽屉，就在他拉开的瞬间，一团白色的冷冰气冒了出来，冷得凌雨珊直发抖。

　　夏洛克注意到了凌雨珊的表情，他真不知道是不是该同情一下这个女人，好端端的一个女人就这样被苏子昂骗进了自己的世界，当起了与死人打交道的入梦者。虽然夏洛克知道有入梦者这个定位，但他也是第一次看到入梦者真正的工作，心里也有一半的好奇。

　　“接下来该怎么做？”

　　苏子昂头也不回的答道：“你跟我一起把他搬出来。”

　　“搬出来？”夏洛克看了看四周，是发现了一张长桌，于是无奈的点头。“好吧。”

　　“你负责抱他的身子，我负责抬腿。”

　　“为什么？”夏洛克茫然的看着苏子昂，谁都知道身子上面的重量要比腿那头大得多。

　　苏子昂指了指自己，笑着回答：“难道你想和我先比完身高体形力量再动手？跟我计较这些又没有好处。”

　　“服了你了。”夏洛克被苏子昂说得无言以对，从年龄上讲自己的是表哥，做哥哥的应该让着弟弟，从力量上来讲，夏洛克也优胜于长得很精华的苏子昂很多。

　　两个人齐心协力的把死者从里面抬出来放好以后，其他的事情就要交给凌雨珊了，凌雨珊略有一点茫然的望着苏子昂，上一次，那个桌子要大得多，自己能够睡得下，可这次，好像没有这么宽的地儿，她不得不提出异议。

　　“这张桌子是不是太小了？”她以为自己这么说了以后苏子昂会想办法解决，谁知道苏子昂看了她几秒后，严肃的回答：“能挤就挤。”

　　这样的答案让凌雨珊张大了嘴，完全忘记了自己是在停尸房。“喂，你让我跟死人挤？！”

　　“你声音小一点儿行不行？”

　　“我。”凌雨珊知道晚上的时候是不能在停尸房大喊大叫的，因为这样做会吵到别人，也许不知内情的人听了，还以为闹鬼，会被吓得不轻。但眼前的情况确实让她有些紧张，她试图用手推了推尸体，想移出更多的地方给自己，可当她手触碰到尸体的一刹那，脸就白了。

　　那一瞬间，一股寒气由尸体传递到了凌雨珊的身上，她的汗毛几乎像被阅兵一样的一根根站了起来，她比第一次入梦时，更感觉到害怕和紧张。

　　看到凌雨珊没动静，苏子昂忙催道：“快点儿啊，雨珊，时间就是金钱，没有钱你会饿肚子！”

　　“男饿三，女饿七，我勉强算老，我应该可以饿二十七天……”凌雨珊忍不住摇头往后退，虽然她没有听到尸体讲话，但她刚才感觉到了尸体传来的恐惧，那是死者临死前留下的恐惧的本能，虽然人死去，那种气息一时没有办法消失，所以尸体不会说话，却比能说话更为真实，因为人会撒谎，而尸体不可能。

　　夏洛克见苏子昂这么着急，轻声的提醒道：“她毕竟是个女人，你应该温柔一些。”

　　“你懂什么？现实从来很残暴，她都能面对现实，难道还怕这个？”苏子昂最讨厌有人在他做事的时候指手画脚，提出批评，于是不管凌雨珊乐意不乐意，直接一把将凌雨珊推向了尸体，整个过程中，凌雨珊虽然没有挣扎，但眼神十分的空洞，也不知道是不是因为意识不作主的原因，花费了苏子昂一些时间来让她入梦。

　　这一折腾就浪费了半个小时的时间，看到凌雨珊与尸体躺在上面，闭上了双眼，开始均匀的呼吸，苏子昂松了口气。

　　“终于开始了。”

　　夏洛克极为不认同苏子昂的做法，于是冷哼了一声：“哼，你上一次也是这么逼她的？”

　　“要你管？”

　　“苏子昂，你得搞清楚，你不是什么黑社会，得让人家自愿，不然人家凭什么帮你？”夏洛克微怒的看着苏子昂。

　　苏子昂觉得好笑，凌雨珊是自己的伙伴，现在却要听夏洛克说三道四。“喂，你是不是胖子坐飞机，坐得太宽了？”

　　“你什么意思？”

　　“不关你的事，你不了解，就闭嘴。”

　　“你是在挑衅我？”

　　“是你在挑衅我才对！”苏子昂大声的回答。“你跟雨珊才认识多久？我跟她认识了多久？你对她完全的不了解，你不知道她是多么合适的一个入梦者。”苏子昂说起这个就变得很激动。“她天生就有着接近灵魂的体质，有着良好的心理素质，是一个可培养的人，所以我不能纵容她的胆怯和退缩，只有这样，她才会发现她自己做的是一件多么了不起的事情！”就在苏子昂慷慨激昂的时候，夏洛克也在全心的跟苏子昂对话，他们两个都没发现，原本应该沉睡梦中的凌雨珊居然直直的坐了起来。


第二十三章 画鬼妆之作家的恶梦

　　凌雨珊面无表情的站在死尸的面前，眼睛里没有任何的光芒，就好像在梦游一样，右手食指的指甲在金属的桌台上用力的比划着，发出了难听而令人害怕的刺刺刺的声音。

　　“她在干什么？”夏洛克刚才有被凌雨珊的动静给吓到，但是身为一个男人，也不是胆小的鼠辈，他马上冷静了下来，只是他搞不懂凌雨珊现在在做什么。

　　苏子昂轻轻的摇头：“我也不知道，不过我很肯定她现在并不清醒。”

　　“那她是在梦游？”

　　“入梦者入梦后，会梦游的可能性不大，而且我也没听说她有梦游的病。”

　　“那我们要不要叫醒她？”夏洛克说着欲走向凌雨珊，苏子昂却将他一把拉住。

　　“不要叫她，会吓到她的。”

　　夏洛克不解的看着苏子昂，有些郁闷：“她是入梦者，跟死者感应她都不怕，我们叫醒她，她反而会害怕？”

　　“入梦者最大的敌人就是有可能会分不清楚梦境和现实，要是贸然的叫醒她，她会不适应，轻的话，会受惊吓，严重的话，可能就要看精神科医生了。”苏子昂心里非常的担心，他从来没有见师傅的入梦者这样过，所以他也是第一次看到这样的情况发生。

　　知道事情这么严重，夏洛克也不敢乱来，两个人就这么看着凌雨珊疯狂的在金属桌台上用力的划着，一等就是二十多分钟，也不知道凌雨珊是累了还是怎么样，自动停止了动作，然后慢慢的爬上了金属桌台，跟死者躺在到了一起。

　　从头到尾，她都没有呼吸狂乱的情况出现，苏子昂虽然有些犹豫，但在看到凌雨珊稳定以后，还是走过去轻轻的掐了一下凌雨珊的人中。

　　这一掐，凌雨珊就像是一个在水里淹了很久的人突然浮出了水面一样，开始睁开眼睛大口的喘气。

　　为了缓解凌雨珊的情绪，苏子昂轻轻的拍了拍凌雨珊的背同时，轻声的喊道：“雨珊？”

　　凌雨珊听了，慢慢的扭头，看向了苏子昂，她比苏子昂想像的适应得要快，这一次没有像第一次那样的不舒服，但不代表她的脑子里没有精神的压力存在。

　　“我看到了，好可怕，真的好可怕。”

　　夏洛克一听凌雨珊看到了，忙问：“你看到了什么？”

　　“我看到，看到了这个人，他被关在一个小黑屋里，他坐在那里，不停的写，不停的写，在那里写着什么东西，写了好久好久，然后一个人，一个人走了进去，我听不到他们在说什么，然后这个人就像是发疯了一样，又开始写，写了又画花，写了又画花，不停的写，我觉得他的头都快炸开了！”凌雨珊感应到的是死者死前的状态，正常的解释就是死者在死前有着很大的工作压力，因为本身是作家的原因，常常会为了思绪枯竭而烦躁，所以才会写了又画花，那种头痛欲裂，快疯掉的感觉，正是一个作家写不出来东西时的情绪，这样的情绪压力之下，很多作者都会选择暂时的休息，但个别作者却视写作为生命，写不出来，就会感觉自己要死了一样，听到凌雨珊这么说，苏子昂猜到了死者临死前在做什么。

　　“我想，他一定是在写作的时候被杀害的。”

　　“你怎么知道？”夏洛克好奇的看着苏子昂，关于那种入梦得来的信息该如何分析处理，这一点夏洛克再聪明也比不上苏子昂这个专业人士，这个他不得不虚心讨问。

　　苏子昂一边帮凌雨珊解开细红绳一边回答：“他死前写作的意愿太强，竟然盖过了他对于死亡的恐惧，只有这样，才能解释，为什么雨珊入梦后，会有那样的举动，刚才我们看到的一系列动作，其实就是雨珊在无意识中模仿了死者的状态，说得再玄一些的话，可以说，当时，雨珊并不是雨珊，而是死者。”

　　“什么？”凌雨珊一听，以为自己的被鬼上身，惊得从金属桌台上跳了下来。

　　苏子昂见状，忙解释：“放心吧，你不是鬼上身，只是你的意识接纳了他的意识，所以重复了一次他生前在做的事。”

　　夏洛克尽管知道苏子昂不会在这个时候开玩笑，但为了早一点儿接近真相，还是很严肃的问道：“你确定他死的时候正在写作？”

　　“确定，不仅如此，我还知道他不是用的电脑，而是用的笔，如果我猜得没错，案发现场，应该是他家。”


第二十四章 画鬼妆之伏魔半仙

　　死在饭江湖菜馆的作者名叫‘伏魔半仙’，真名：汪德生，是一个以写武侠小说出名的作家，近四十岁左右，虽然他没有像古龙那些大师一般的有名，但在网文界也算是个人物，至少是这个城市里比较有名的人物，一般像他这样有家室的人是不会愿意搞写作的，他也是出于对写作的热爱，而半途走上了这条路。他的死，对他的家人打击很大，他的妻子受不了打击，所以，整个人几乎崩溃。苏子昂为了到他家去查个究竟，费了不少功夫，还好，夏洛克也帮了不少忙，他们三个这才能以踏进了汪德生的家门。

　　“咦，他家看起来不错嘛。”凌雨珊看了看这房子，大约有一百个平方左右，这个地段这种价位这种装修，看样子是花了不少钱，令她觉得比较奇怪的是屋子里居然一尘不染。“只是他家好像太干净了。”

　　苏子昂听了，回头笑道：“幸亏他老婆不在这里，要不然，真被你气死，你以为谁都像你一样懒？把衣服扔得到处都是？”

　　“切，我当然知道平时家里会打扫啊，可是我总觉得这里是太过于干净了。”凌雨珊算了算日子，汪德生已经死了两天了，照理说，他妻子在得知汪德生的死讯以后，是绝对不可能有心情打扫房间的，但这个房间看起来像今天才打扫过一样。“你们看看，这桌子上一点儿灰都没有。”

　　“没有灰也不奇怪啊，打扫得勤，自然没有。”

　　“不对。”凌雨珊看向了窗外，指了指对面正在修建的楼房。“你看，对面在施工，窗户又开着，怎么可能房间里没有一点儿灰？”

　　苏子昂走向落地窗，来到了阳台，左右看了看以后，皱起了眉头。“晚了。”

　　“什么完了？”夏洛克闻声，走了过来。

　　“我不是说完了，是说我们来晚了。”虽然这里被打扫后空气里的气息非常的微少，但是苏子昂还是感觉到了异样，直觉告诉他，这里的确发生过什么，但是已经被清除了痕迹。“有人先我们一步来过这里。”

　　听到苏子昂这么说，凌雨珊小声的问道：“你觉得是外面的人？”

　　“为什么不是汪德生的妻子？”凌雨珊心中有个想法，只求一吐为快。“想想看，我们要找的凶手是个会画妆的人，女人，不就会画妆吗？天下没有丑女人，只有懒女人，我一看他们的照片就知道汪德生的老婆是个画妆高手。”

　　苏子昂嚅动了一下嘴角，斜了凌雨珊一眼。“白痴，你自己入梦时也看到了那个凶手是个男人！”

　　“呃……”凌雨珊差点儿就把这一点给忘了，但是嘴上不肯认输。“但这也不是没有可能啊，万一她为了隐藏自己的身份，故意装成是一个男人呢？”

　　苏子昂就知道凌雨珊嘴硬，于是走到客厅，拿起了这间屋子的主人放在电视机旁的一张合照，指了指上面的女人。“你看她的样子，觉得她会很强壮吗？强壮到可以把一个人扛起来？”

　　“这……”

　　“别这啊那的，杀死汪德生的，不是他的妻子，我们现在要找的是一个极度凶残的杀人凶手，是个男人。”说完，苏子昂将照片放回了原位。

　　夏洛克这时也走了进来，他听到了苏子昂和凌雨珊的对话，于是提议道：“我们还是到他书房看看吧，看看有没有什么对方遗留下的线索。”

　　“只能这样，死马当活马医。”苏子昂轻轻的点了点头。

　　凌雨珊也跟着苏子昂和夏洛克进了汪德生的书房，书房面积不是很大，但是布置得很巧妙，书柜和写字台一共占了不到六个平方，显得整个书房十分的用心思，同客厅一样，书房显然也是经过了整理，苏子昂和夏洛克花了两个小时来搜寻，愣是一点儿线索都没有发现。

　　一想到，凶手还可能会去杀人，夏洛克就十分郁闷。“这个狡猾的凶手！连这都能做到。”

　　“是啊，居然能在主人的眼皮子底下毁灭证据，会是什么人呢？”苏子昂坐到了书房的椅子上，脑海里浮现出了汪德生在这里写作时的情景，想着想着，慢慢的闭上了眼睛，那些有可能会发生的情况都在脑子里过滤了一遍。

　　就在夏洛克在书架前继续翻找线索的时候，苏子昂站了起来。“看样子，我们还是得见见汪德生的妻子。”

　　凌雨珊和夏洛克听了，看向了苏子昂，他们在来之前已经跟汪德生的姐姐说过想见见汪德生的妻子，但对方说汪德生的妻子因为太难过而一病不起，进了医院，有了这个理由，苏子昂当时才没有坚持，现在听到苏子昂说要去见汪德生的妻子，夏洛克自然好奇。

　　“那怎么摆平汪德生的姐姐？她好像不太信任我们。”

　　“是人总会讲道理，汪德生是她的弟弟，我想再跟她好好谈谈的话，也许她会同意。”

　　现在找不到其他的线索，就只能从汪德生的妻子查起，还好，花了一天功夫，软磨硬泡，汪德生的姐姐松了口，带着苏子昂他们三个去到了汪德生妻子所在的医院。

　　躺在病床上的刘霞看起来十分的虚弱，没有化妆的脸十分的苍白，在得知了苏子昂几人的来意后，她认真的回想了一遍案发前一天晚上的事情。

　　“那天晚上，我觉得人有些不舒服，先回房睡了，我睡的时候，大概是九点多，当时他在书房写作，后来，虽然我有起床喝水，但路过书房的时候，我没有进去，因为我知道他最近写作上好像出了什么问题，他这个人，写作的时候最怕有人吵他，以前我们经常为此吵架，所以我端着水，回到了卧室，在床上躺了一会儿后，我就睡着了，睡到第二天醒，起床发现身边没人，我以为他还在写作，所以去书房叫他吃早餐，可是我没有看到人，当时，我以为他是去散步，谁知道他去……”

　　“这么说，他是当天晚上九点多以后，就没有见过他人？”

　　“没有。”刘霞轻轻的摇头。

　　“那你有没有听到特别的声音？比如开门？关门？或者是说话？”

　　“没有，那天晚上我不舒服，半夜起来倒水喝，就是为了吃药，那个时候我看了一下手机，是晚上的十一点左右，吃了药之后，我就睡得昏昏沉沉的，什么都不知道了。”

　　苏子昂听到刘霞这么说，基本上确定了汪德生的死亡时间应该是在十一点到凌晨的那段时间，但是刘霞一无所知，自然也不能提供更多的线索，现在还有一个唯一能有帮助的问题，就是汪德生出事后，还有什么人去过汪德生和刘霞的家。


第二十五章 画鬼妆之清洁大婶

　　那天，接到汪德生的死讯，刘霞惊得把牛奶洒到了地毯上，匆匆忙忙的出了门，证实了死的人真的是自己的丈夫以后，她更没有心情管家里了，是汪德生的姐姐来到汪德生的家看到了地上很脏，才帮刘霞叫了一个清洁工来打扫。刘霞她自然想不到这一清洁会清洁掉很多证据，但是也没有想到自己的丈夫是死在了家里，这一点，苏子昂并没有告诉刘霞。

　　对此，凌雨珊有些不解。“刚才在医院的时候，你为什么不告诉她真相？”

　　“什么叫真相？还没查清楚的事情就不是真相。”

　　“哦。”凌雨珊心里有点儿不痛快，但她毕竟对这些没有苏子昂和夏洛克来得专业，所以闭上了自己的嘴。

　　现在，苏子昂他们就是要去找汪德生姐姐所说的那个清洁工，去的路上，谁也没有说什么，直到下了车，夏洛克才咦了一声。

　　“哦，这家清洁公司挺正规的。”

　　“你又知道？”

　　“当然，能够大到开分店的清洁公司可不多。”夏洛克的家里请的就是这里的清洁工，所以他对这家清洁公司还比较满意。

　　苏子昂听了，有些不高兴了，本来他以为汪德生的姐姐找的是一个不靠谱的清洁公司，那样的活，那个凶手才有办法混进去，去到汪德生家毁灭证据，现在看来，可能性不是很大。

　　进了清洁公司一问，对方把记录表调出来一看，马上就把那个去汪德生家打扫的清洁工叫了过来，清洁工是一个五十多岁的大婶，看起来非常的朴素老实，听到自己打扫的那家人出了命案，吓得脸都白了。

　　“你们说的都是真的？”

　　“当然是真的，没有必要跟你开玩笑。”夏洛克微笑着回答。

　　苏子昂这时，却白了夏洛克一眼，用了截然不同的态度，非常严肃的看向了清洁大婶。“我问你，你去了汪德生家以后，做过什么？”

　　“我？”清洁大婶指了指自己，理解了苏子昂的意思后，忙着急的解释：“我什么也没有做啊，要不是今天你们来告诉我那家人发生了命案，我也不知道那家死了人，我当时也是接到公司安排才去的，他们让我去打扫房间，我就跟平时一样，打扫了一下而以。”

　　“你确定只是普通的打扫？没有做其他的事？”

　　“我确定。”

　　“你说谎！”苏子昂拍了一下桌子，很凶的瞪了清洁大婶一眼。

　　清洁大婶被吓到了不说，连凌雨珊都被吓了一跳，但她现在又不方便插话，只能由着苏子昂发挥，苏子昂这个时候是最不愿意顾忌别人的，按照自己的想法逼问道：“你应该做过什么特别的事情，如果你只是用抹布擦一下桌子地板，那怎么可能打扫得那样的干净？”

　　“我……我……”

　　“说，你到底做了些什么？”

　　“冤枉啊。”清洁大婶都快哭了。“我真的跟平时一样，就是去收拾了一下房间，擦了擦门窗和家具。”

　　苏子昂刚才是在诈清洁大婶，现在他已经观察得很仔细，清洁大婶从头到尾都没有避开自己的眼神，这证明她并不心虚，可有一点，苏子昂十分肯定，如果不是特别的东西，绝不能除去鬼雾障的气息。

　　“那我问你，那天你是一个人去的，还是跟你一起有其他的人？”苏子昂的语气稍微平和了一些，没有刚才那么咄咄逼人。

　　清洁大婶摇头，看着苏子昂，小声的回答：“我们公司有规定的，指定了谁去哪家做清洁谁就去，连没得到公司允许，私自换班都不行，我们怎么可能有其他的人去。”

　　“我没说是你的同事，我是指陌生人。”

　　“那更不可能了，我们怎么可能把不认识的人带到雇主的家？再说了，那天那个姓汪的女人也在，我怎么可能带别人去呢。”

　　听到清洁大婶的回答，苏子昂并没有再马上发问，而是陷入了思考，如果清洁大婶说的是实话，那么当天在汪德生家里面就只有两个人，一个是清洁大婶，另一个就是汪德生的姐姐，汪德生的姐姐没有理由害自己的弟弟，从言谈间，苏子昂看得出，汪德生的姐姐很疼这个弟弟，连刘霞都这么说，这些年汪德生的姐姐对他们一直很好。明显的汪德生的姐姐跟这件事情无关，而且凶手是个男人，就更没有这个可能，就算凶手认识到汪德生的姐姐，当天如果出现在了汪德生的家，汪德生的姐姐不会不提，所以，目前看来，汪德生的姐姐和清洁大婶都没有嫌疑，但有一点，苏子昂相当的肯定，一定是那一天证据被毁灭，那种淡淡的洗洁精味道和鬼雾障融合得那么好，不需要两天是不行的，所以倒推过去，清洁工去的那天正好就是证据消失的那一天。


第二十六章 画鬼妆之重口味情人

　　到底凶手是用什么样的手法进入了汪德生的家里毁灭了证据，这是一个迷底，想要解开这个迷，一环扣着一环，就像是魔术一样，汪德生的尸体在饭江湖菜馆被发现，却是死在家里，凶手是怎么样杀死汪德生，又是怎么样把汪德生神不知鬼不觉的带到饭江湖菜馆，又是怎么进去菜馆，然后怎么关上门，这些个问题有些混乱，只有主线清楚，却不知导演这场戏的是何种人物。

　　必须有更多的信息支撑，也许才能找到答案，苏子昂想让凌雨珊再次入汪德生的梦，但这个计划推迟到了第二天晚上。

　　夏洛克自然也在现场，又一次目睹了凌雨珊入梦的过程，这一次，凌雨珊没有做出模仿行为，就像是睡着了一样躺在上面。她的适应能力真的很快，夏洛克都不敢想像自己和一个死人躺在一起是什么感觉，没想到一个女人居然做到了，这让他有些佩服凌雨珊。

　　苏子昂在一旁安静的等着，凌雨珊醒来以后，他直接提出了疑问：“怎么样？有没有看到什么可疑的人。”

　　“没有。”凌雨珊摇了摇头，自己动手解开了缠在自己脚指头上的红绳，然后穿好鞋，下了那张放着死人汪德生的金属桌台，看到苏子昂失望的眼神，凌雨珊补充道：“不过，我看到了一个女人。”

　　“女人？”

　　“嗯，什么女人？”

　　“你都说女人不是凶手，问什么问。”凌雨珊好像不太愿意说的样子，苏子昂一听，拿出了老板的威严。

　　“我是你老板，现在交命令你告诉我，到底是什么样的女人？”

　　凌雨珊听了，也没有办法反抗苏子昂的命令，现在的情况是那个凶手还在继续杀人，有可能还会想杀自己，凌雨珊就算不为了自己的生活费着想，也要爱惜自己的小命，所以最好的办法就是跟苏子昂合作。

　　“哎呀，就是汪德生的情妇啦。”

　　“情妇？！”夏洛克和苏子昂面面相觑，谁也没想到如此有文化修养的一个文人，如此爱家的一个男人会在外面有情妇，这一点有点突破他们的想像。

　　凌雨珊刚才之所以不愿意说，是因为看到的影像实在是太过限制，儿童不益，那些在床上翻滚的镜头，那些令人心跳的甜言蜜语，让凌雨珊心里的作家汪德生死了，因为一个背叛家庭的男人，让对婚姻有着绝对信仰的女人失望，之所以失望，是缘于凌雨珊不希望汪德生是那样的一个人。

　　苏子昂对文学界并不了解，所以也谈不上有什么希望，自然更看重事情的本身，现在对他来说，最重要的是找到任何相关的线索。

　　“你有没有看清楚那个女人的样子？”

　　“嗯。”

　　“认得出来？”

　　“应该可以。”

　　夏洛克听了，疑惑的看着苏子昂。“就算她认得出，也未必能找得到那个女人。”

　　“谁说的？我知道她的名字。”凌雨珊开口反驳道。

　　苏子昂一听，脸上出现了笑容。

　　在得知了汪德生的情妇叫陈艳艳之后，苏子昂直接冲到医院，把自己发现汪德生有情人的事告诉了刘霞，这么做虽然很残忍，但是也许刘霞能说出一些跟这个女人相关的事情，也许她还会认识。

　　“什么？！是她？！”果然，没有让苏子昂失望，刘霞脸上出现了吃惊的神情，然后慢慢的变得愤怒。“怎么会是她！怎么可能是她？！”

　　“你，认识她？”

　　“岂只是认识！我……”刘霞还没说出原因，就流下了眼泪，她其实早就怀疑老公在外面有女人，可是她没有证据，而且汪德生除了在家写作之外，很少出门，更让她把自己的猜测烂在了肚子里，连提都没有提过，她做梦也没有想到，老公在死了以后，自己才知道自己的老公在外面真的有了情人，而那个情人居然是自己大学时最好的朋友。

　　哭了一会儿，冷静了一些之后，刘霞看向了苏子昂三人。“陈艳艳是我大学同学，我们一个寝室，关系好得跟两姐妹似的，所以我们工作成家以后，也一直有联络，我真没有想到他们两个人会有什么，因为……”

　　“因为什么？”

　　“哎。”刘霞红着眼眶，从枕头下拿出了自己的手机，翻开了手机相册。“你们自己看吧。”

　　手机到了苏子昂的手上，凌雨珊却好奇的挨了过去，这一看，让她忍不住啊了一声，不过后面的话她没敢当着人家的面说，照片上跟刘霞头挨着头的女人应该就是陈艳艳，虽然名字听起来好听，但长得却是很一般，这还不说，她的脖子上还有很大的一块伤疤，像是什么烫伤之类的，让整个人看起来有些恐怖。

　　这样的一个女人，任是哪个男人也不会轻易喜欢才对，但凌雨珊却是真的在梦中看到了这个陈艳艳，不过那种灯光下看到的陈艳艳却比现在手机里看到的要妩媚。

　　夏洛克觉得有些不可能，于是轻声的问凌雨珊：“是她？”

　　凌雨珊没有说话，轻轻的点头，连她都觉得汪德生重口味的选了一个很特别的情人……


第二十七章 画鬼妆之爱情疯子

　　汪德生为什么会喜欢陈艳艳，这是个说不清楚的问题，虽然说苏子昂要找的凶手是一个连环凶案杀人犯，但对方杀人是不是一点儿动机也没有，这个是苏子昂也不敢说死的，所以哪怕只有一点儿疑问，也必须要搞清楚。这样一来，事件也像头发一样有了分叉，一边是需要了解汪德生和陈艳艳的一段情是不是招了什么祸，另一边是一定要查到那个凶手是如何进到汪德生家消灭证据。深思熟虑之后，苏子昂觉得与其左右不及，不如分头行事，于是让夏洛克去查凶手是如何进去汪德生家里，而自己跟凌雨珊则是来到了陈艳艳的家。

　　陈艳艳安静的坐在沙发上，很久都没有说话，苏子昂看得出这个女人好像也很伤心的样子，眼眶是红的，八成是才哭过。

　　“陈小姐，我能明白你的心情，不过我还是希望你能配合我们，如果你是真的喜欢他，你们两个之间有真感情的话，就应该把一些你知道的事情告诉我们，只有这样，我们才能让汪德生死得瞑目。”

　　陈艳艳听了，抬头看着苏子昂，轻声的问道：“你希望我说什么？”

　　“不如说说你们是怎么开始的吧？有没有人知道你们两个之间的事？”凌雨珊一直很好奇这个问题。

　　陈艳艳听了，轻哼了一声，然后叹了口气：“你们是不是觉得汪德生不会喜欢我？觉得我很丑？”

　　“我们没有这样说。”苏子昂淡淡的问题，主要是陈艳艳问得太敏感，天底下没有一个女人喜欢别人说自己的丑，就算是实话也不行，苏子昂可不想刺激到陈艳艳。

　　然而，陈艳艳好像是不用谁来回答，也知道答案一样，自顾自的说了起来：“你们一定在想，我长得没有刘霞漂亮，又受了伤，看起来很吓人，没有人会喜欢我，可是，如果你们这么想，那你们就错了，以前，我才受伤的时候，我也很自卑，跟你们想的一样，我自卑到不相信会有人喜欢我，所以，我几乎没有真正的谈过恋爱，直到我遇见了汪德生，他是一个很特别的男人，我还记得，当时我问他，问他是不是觉得我很丑，他当时说不，说我一点儿也不丑，当然，我肯定是不信的，虽然没有认真的恋爱，不代表我没有跟男人接触，那些男人要不是想让我帮忙，就是想从我这里讨到什么好处，但汪德生不同，他后来让我相信了这一点，如果硬要问我们为什么会在一起的话，我想应该是他是一个很特别的人，不像其他男人一样，带着那么世俗的眼光，总能看到人身上最美好的一切。”陈艳艳的目光带着遐想，心中回忆的都是跟汪德生的过往，不经意间，嘴角上还带着微笑，苏子昂看得出来，陈艳艳跟汪德生在一起，一定感觉很幸福。

　　凌雨珊也不是瞎子，自然能凭女人的直觉感觉出陈艳艳那种沉醉在爱情中的梦游症，但她对眼前的这个女人同情不起来。“陈小姐，难道你不觉得爱上自己好朋友的丈夫是一件很内疚的事？”

　　“内疚？”陈艳艳瞄了凌雨珊一眼，哼笑着回答：“内疚是一种说不清楚的东西，比爱情更若有似无，一开始我也觉得自己这么做不对，可是，当我跟汪德生在一起的时候，我就把这些都忘了，每次和他在一起，我的感觉就是，这个世界上仿佛只有我们两个人，我们相爱，我们相守。”

　　“我听得出来，你很爱他。”苏子昂于肯定的语气接受了汪德生跟凌雨珊的爱情，凌雨珊却是心里不快，想到汪德生背着自己的妻子在外面找情人，而陈艳艳居然跟自己好朋友的男人勾搭上，就不是很舒服。

　　“你就那么肯定汪德生爱你？你怎么知道他爱你？他爱你的话，为什么会跟刘霞结婚？而不是你？”

　　陈艳艳听了，头扭到一边，看向了窗外。“我承认，我和汪德生是相爱得晚了一些，但是我相信他没有骗我，我刚才说了，他是一个很特别的人。”

　　“他，怎么个特别法？”苏子昂听到陈艳艳提了两次汪德生很特别，这让他有些好奇。

　　陈艳艳也许感觉到苏子昂对自己没有敌意，不像凌雨珊一样说话带刺，所以回头看向了苏子昂。“说了你也许不信，但我说的是事实，我在其他男人的眼睛也许不是漂亮的，但是我在汪德生的心里很美，他曾经说过，我有一种残缺的美，更真实，更有感觉，就像是神话故事中的维纳斯。”陈艳艳一个字一个字的说得很慢，似乎她想让苏子昂听得更清楚，说完，她反问道：“你不觉得人世间没有真正的完美吗？只有缺失的才会让人记住，让人痛心，那才是爱，所以，汪德生爱我，是真的。”

　　苏子昂点了点头，现在他只能在心里承认，如果汪德生是个疯子的话，那么陈艳艳也是一个疯子，他们都迷失在了自己对于爱的定义中，现在看来，汪德生之所以喜欢陈艳艳，也不过是作家的那一点审美心理与众不同，而陈艳艳应该也是爱汪德生的，毕竟像她这样一个女人，很难真的找到一个男人对她好，可是两个人毕竟不是夫妻，陈艳艳能满足于这样的现状？想了想以后，苏子昂微笑着问：“可是，像你这样，爱上好朋友的丈夫，会不会很不好过？每到过年过节，他都不能跟你在一起，你不会失落吗？”

　　“你理解火柴的寂寞吗？”陈艳艳不答反问，也不知道是不是跟汪德生在一起久了，居然说话也有些玩文字的腔调。“我就像火柴一样，在等待的时候非常的寂寞，我承认，他不在我身边的时候，我会想他，很想很想，可是，正是因为这样，我才能够更加奋不顾身的去爱，去想，当我跟他在一起的时候，才会用尽我的全身心燃烧，所以，你不要问一根火柴是不是寂寞会不会失落，因为它有着人生中最灿烂的花火。”

　　听到这翻话，凌雨珊终于明白自己为什么作为一个作家会这么失败了，她从来不会玩腔调，几乎很少写一些别人不懂的东西，那种深刻的怨，思念在凌雨珊的笔下不过风景，淡然而无味，相比起来，凌雨珊觉得陈艳艳不当一个作家可惜了。

　　“陈小姐，你说得真好。”说完这句，凌雨珊毫不客气的提醒：“但是，你总免不了看到自己喜欢的人跟别的女人亲亲我我，当你看到那样的场景，你不生气？不会伤心？不会疯狂？”

　　“会。”陈艳艳眉毛一挑，看着凌雨珊冷笑道：“这也是为什么我不让汪德生跟刘霞离婚的原因。”

　　“啊？”凌雨珊真怀疑自己耳朵听错了，明明吃醋难过，应该是要把喜欢的人据为己有才对，可是陈艳艳居然主动的表明自己不想让汪德生跟刘霞离婚，这其中的原由让人疑惑。“难道你不想一直跟他在一起？”

　　陈艳艳听了，冷笑着摇头：“不，恰恰相反，我想跟他在一起，正因为我想跟他在一起，所以才不能让他跟刘霞离婚，爱情，如果没有压力，如果没有残缺，那该是一件多么无聊的事，夫妻的生活没有心跳，一切都一清二楚，过得就像是在照镜子，那样的话，男人不过是在承担一份责任，而不会有爱情，虽然我为了他们在一起而吃醋，而心酸，可是他也会为了我而难受而折磨，那是一种刺激，这样的爱情才会一生一世刻骨铭心，所以我不是要完全霸占汪德生的人，我要的是他的整颗心，至于妻子这个名头，让给刘霞也无所谓。”

　　如果没有苏子昂拦着，估计凌雨珊会脱口而出‘疯子’两个字，听完陈艳艳的述说，离开她家，凌雨珊就开始了批评。

　　“她是什么样的女人啊？天呐，这个世界上怎么会有这样的女人，和自己的好朋友搞在一起，还觉得她有着自己独一无二的爱情，还说让这个字？她到底要不要脸啊？”

　　“我看你这个样子，刚才我不拦着，你可能会动手揍人。”苏子昂看凌雨珊气乎乎的样子，就觉得好笑，都二十九岁的女人了，还那么不淡定，这让他不好说。

　　凌雨珊白了苏子昂一眼，郁闷的回答：“揍人是不太可能，不过骂人我就会。”

　　“依我看啊，也没有什么好骂的，这种事情，一个愿打一个愿挨。”

　　“谁说的？刘霞根本就没有想到自己的丈夫和好朋友搞在了一起，依我看，刚才陈艳艳的那个样子，就像是一个疯子，我说啊，汪德生才不会真心喜欢这个疯子！”

　　苏子昂听了，停下了脚步。“你错了。”


第二十八章 画鬼妆之开锁的瞎子

　　苏子昂凭着凌雨珊在入梦时看到的一切，判断出汪德生是真的爱着陈艳艳这个女人，否则凌雨珊就读取不到汪德生的记忆，因为即使是入梦者，也只能探到死者生前最深刻的一些记忆，而不是所有记忆都能呈现，虽然说这是以入梦者的经验和能力决定，但现在凌雨珊不过只是初级入梦者，所以，苏子昂非常肯定陈艳艳没有说谎。

　　两个相爱而没有分岐的人是不容易走上绝路的，更不会要对方去死，所以陈艳艳也不会憎恨汪德生，至于苏子昂一直想知道的那个问题，到底会不会是有人知道了陈艳艳跟汪德生在一起而杀人，苏子昂还有是没有得到答案，唯一肯定的就是陈艳艳除了汪德生以外，并没有爱慕者，所以不会有情杀的可能。

　　听了苏子昂的分析，凌雨珊觉得头都快炸了。“怎么会这样，陈艳艳也没有可疑，难道我们就找不到一点儿线索吗？”

　　“我们不是还有一个人吗？”苏子昂笑着进了电梯，虽然自己这边收获不大，但还有夏洛克在查另外一边，不至于一点儿希望都没有。

　　凌雨珊跟着苏子昂郁闷的上了楼，走到办公室门外，正想掏钥匙，门却从里面打了开，夏洛克的笑脸出现在了苏子昂和凌雨珊的面前。

　　“咦，你们回来得挺早的。”

　　“你？”凌雨珊张大了嘴，她不是吃惊夏洛克怎么先自己一步回到了办公室，而是办公室的钥匙除了自己跟苏子昂有，就连备用都没有多的。“你怎么进去的？”

　　夏洛克打开门，双手插进口袋，笑着回答：“没有钥匙，找开锁公司不就解决了？”

　　“你不会是……”苏子昂猜到了一点儿，看向了夏洛克，夏洛克示意进去后，苏子昂才没有问出来，直到关上门，苏子昂才问出了声。

　　“凶手是让开锁公司开的门？”

　　“没错。”夏洛克正是如法炮制，才进得了办公室，不然的话，他早就给苏子昂打电话了。“本来，我还是去查那个清洁工，想知道她会不会被人动了手脚，所以在不知觉中帮凶手清理了现场，谁知道，我去汪德生家再次查看的时候，遇到了汪德生家对面的那家开锁公司的人。”

　　“你的意思是说，那个凶手就在汪德生家对面的开锁公司叫的人？！”苏子昂觉得凶手的胆子也太大了，但是他迫不及待遇想知道的是开锁公司的人认不认得凶手的样子。

　　夏洛克作为一个侦探，当然知道苏子昂会这么想，于是继续说道：“我遇上了开锁公司的人后，就闲聊了几句，原本我的意思是想多侧面了解一下汪德生夫妇在邻居什么的眼中的形象，谁知，那家开锁公司才成立没多久，对汪德生夫妇不是很了解，却对汪德生家死了人很清楚，很矛盾吧？你知道的，人总是有说话的欲望，多聊了几句以后，那个开锁公司的人就开始提起那天汪德生忘了带钥匙，让他帮忙开门的事，要知道，现在开锁公司的服务并不有那么严格，所以当时，他也没有怀疑，是到后来，他才知道让自己帮忙开门的那个人，也就是汪德生，其他在头一天已经死了，那个开锁的在得知了这件事情以后，吓得不轻，因为报纸上的照片很模糊，他一直以为自己遇上了很灵异的事。”

　　苏子昂能够想像那个开锁的人是用什么样的语气在讲述这个过程，毕竟，谁遇上这样的事情，都会吓得够呛，就好比午夜开出租车，有人坐车，下车后给了司机钱，司机拿过钱一看，居然是冥币，这样的事情比比皆是，皆源于世界上有很多绝大多数人类所不知道的存在，但是苏子昂很不满夏洛克老是不讲重点。“那到底那个开锁公司的人认不认得出叫他开锁的人的样子？”

　　“恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“那个开锁的人是个瞎子。”

　　“瞎子？！”苏子昂张大了嘴。“开什么国际玩笑？一个开锁匠怎么可能是瞎子？”

　　夏洛克见苏子昂茫然的样子，笑着回答：“事实上就是那个开锁匠是个大近视，那天假汪德生找他开锁的时候，磁巧他的眼镜掉到地上碎了，所以九百度的近视，没有办法把人看清，加上那个人戴了墨镜和帽子，就更认不出了。”

　　“不会吧？看不清怎么开锁？”

　　“开锁的人并非用的是眼睛，而是一双手，除此之外，还有他的听觉，说实话，那个人的手艺就算他真瞎了，也能混到饭吃。”

　　凌雨珊听到这里，忍不住问：“这个世界上真有这么牛的人？我还以为是电影里面的人物。”

　　“哇，那个开锁的也太不负责任了，都不知道是不是主人就帮别人开门，他还有没有一点儿职业道德啊？！”苏子昂都快被气死了，唯一一个近距离接触过凶手的人，居然认不出人，叫他怎么不生气。

　　夏洛克喝了一口水后，笑着拍了拍苏子昂的肩，意味深长的说：“哎，他能在开锁公司工作，就是很有职业道德了。”

　　“什么意思？”

　　“你猜他以前的职业是什么？”

　　“难道是，小偷？”

　　“准确的说，是惯偷，七岁开始跟着养父研究锁，对各种锁可以算得上是一个行家，十几年来，进过不下三百家人的屋子，偷了不下二十万块钱的现金，其实要我说的话，二十万块钱不算是多，因为他为此而坐了八年的牢，这样换算下来，可以看成是他十几年的工资只不过是二十万块钱左右，也就是一个月差不多一千块钱，这个工资不算高，但是被判了八年，真是有些讽刺。”夏洛克说这话时，抛起了手中的苹果，凌雨珊可以听得出他语气里的可惜。

　　“再怎么，他也是个小偷。”

　　“没错，但他现在改邪归正了。”

　　“改邪归正又怎么样？他还是办了一件错事，他要是能认出那个凶手的样子就好了。”凌雨珊跟苏子昂一样，觉得很遗憾。

　　夏洛克听了，笑着摇头：“不能怪他，相反，我觉得这样挺不错。”

　　“喂，我们现在是要找出那个杀人凶手，你为什么好像不急似的？”

　　“我不是不急，而是我在想，那个凶手肯定也是看准了这一点，才找他去开锁的，搞不好那个凶手在汪德生家外观察了很多天，所以，要是那个开锁匠认得出凶手的样子，你觉得下一个死的会是谁？”


第二十九章 画鬼妆之逃走的幽灵

　　一个一个的人死去，死者之间毫无关联，这让事情非常棘手，更难办的是警察并不认为这是一起连环凶杀案，所以没有并案侦察。

　　“完了，这样下去，不知道什么时候才能抓到那个凶手，他接二连三的杀人，会有更多的人受害。”凌雨珊是个女人，但是她的目光并不狭隘，事情有多严重，都在她的心里，对于自己有些无能无力，让她多少有些沉不住气。

　　苏子昂坐在阳台上，回头看向了凌雨珊。“你不是写小说的吗？这样的故事比你写的那些更惊心动魄吧？”

　　“要是这只是我写的故事，我能控制这结局就好了，我一定不会让他杀这么多人！”

　　“那如果是你在写这个故事，你会怎么想？到底是什么样的原因促使他这样疯狂的杀人？”

　　苏子昂提的这个问题让凌雨珊一时没有办法回答，一来，她并没有写过这样的小说，多数写的都是些情情爱爱的东西，不过苏子昂也提醒了她，作为一个写作的人，她在某一方面比人要敏感一些，忍不住开始按照苏子昂的思路来思考起了这一连串的凶案。然而，就在她似乎要想起什么的时候，突然一个电话拔了进来。

　　“喂，你好。”凌雨珊很快的拿起了电话，听到电话里讲的事情后，马上站了起来。“陈艳艳死了。”

　　“你说什么？！”苏子昂从阳台上跳了下来，听到陈艳艳也死了，连在那边玩桌球的夏洛克也走了过来，两个男人死死的盯着凌雨珊。

　　“谁告诉你陈艳艳死了？怎么死的？”

　　凌雨珊看着苏子昂和夏洛克，轻声的说出了一个人的名字。“刘霞。”

　　听到这个名字，苏子昂跟夏洛克互看了一眼，谁都知道刘霞和陈艳艳现在是有了非常大的仇恨，所以他们真怕是刘霞一时失控，杀死了陈艳艳，于是马不停蹄的赶往了陈艳艳的住所。

　　他们到的时候，警察已经将陈艳艳的尸体抬了出来，正在被警察盘问的刘霞见到了苏子昂他们，连忙招了招手。

　　警察对此非常的谨慎的问了苏子昂他们的身份，这个时候，苏子昂和夏洛克都没有实说，只回答了是刘霞的朋友，外加凌雨珊三个人站在一边，安静的听完了刘霞的口供。

　　从刘霞的口供中，苏子昂得知她是在来找陈艳艳说汪德生的，谁知，她到这里的时候，发现门没有关，走进房间去以后，就发现陈艳艳已经死了，是她本人报的警。

　　等到刘霞录完口供，凌雨珊简单的安慰了一下刘霞，从始至终，苏子昂的心里都有一个疑问，等到离开陈艳艳的家，才有机会跟夏洛克提。

　　“凶手到底是怎么了？前面的几个死者之间毫无联系，为什么这一次会破例？”

　　“你的意思是不相信？还是觉得……”

　　“我只是觉得奇怪，这不像是凶手的作风。”

　　“可是陈艳艳的死状跟其他几个死者一样，看起来像是活着，又画上了浓妆，那个妆肯定不是陈艳艳自己画的，你不要忘了，汪德生死了以后，她也非常的难过，连待客时都不愿意梳洗，为什么一个人在家里的时候会把自己妆扮成那副模样？”夏洛克刚才听得很仔细，并没有放过刘霞口供中的任何一个细节。

　　苏子昂轻轻的点了点头。“你说得对，但是，我就是觉得有什么地方不对，凶手不应该会杀陈艳艳。”

　　“也许凶手完全是一时兴起，或者是陈艳艳发现了什么？”

　　“你这样一说，倒有几分像了。”

　　“就是不知道陈艳艳到底发现了什么，能让凶手灭口。”

　　“凶手去了陈艳艳的家，想必以凶手的作案手段，已经将陈艳艳得到的证据毁灭干净。”

　　“事情越来越难办了。”夏洛克的脸一旦没有笑容的时候，会非常的严肃，凌雨珊在一旁看着都觉得有些不认识了，本来挺简单的私生活，却因为自己找了份不靠谱的工作而有了转变，连带自己也扯进了这个漩涡之中，这是凌雨珊以前没有想到的，这份工作会让自己有一个很奇怪的老板，还认识了一个帅哥私家侦探，更重要的是，因为明白了自己入梦者的定位，凌雨珊好像遇到了人生中新的挑战。好在，凌雨珊不是一个喜欢逃避的人，虽然她不像夏洛克和苏子昂那么聪明，但她也有着女人的直觉。

　　“不知道你们有没有注意到一件事情。”

　　“什么事情？”苏子昂和夏洛克停下了脚步。

　　“刚才听到刘霞那样说，我就在想，凶手为什么不关门？是来不及关门？”

　　“不。”苏子昂斩钉截铁的回答，然后看向了夏洛克。“凶手能有时间给死者化妆，怎么会没有时间关门？”

　　夏洛克明白了苏子昂的意思，这是陈艳艳的死中最让人想不通的事情，凶手显然不是一个喜欢偷懒的人，能细致到慢慢的给一个人化好妆，让一个死了的人看起来像是活人一样，作那么细心的安排，那个人怎么可能让自己做的事有漏洞？虽然说，也有可能凶手是在给死者化好妆以后发现了什么，想要逃离，但是关门花不了多久的时间，除非他发现有人就在门外，让他无处可逃，没有机会关门！按照这样的思路，刘霞是第一个发现凶案现场的人的话，那么当时在门外的人就应该是刘霞，刘霞进去后是马上发现了尸体，马上报的警，那么那个人是如何在众目睽睽之下离开的？

　　魔术中有一个招叫逃脱术，那不只是障眼法，有着对场地对道具的依赖，也有赖于平时的训练，也是利用光线和声响转移了人的注意力，苏子昂有想会不会对方也是利用了这样的机会逃走，但陈艳艳就死在进门后的客厅，客厅里的布局非常的干净，完全没有什么遮挡，那么那个人逃脱的机会起码会减少百分之四十，刘霞在客厅里的话，那个人就这么逃走的可能性不大，如果说真的是杀人凶手在刘霞到后逃走，刘霞不会一点儿都没有发觉，除非那个人是幽灵。


第三十章 画鬼妆之法不容鬼神

　　“如此冷血的杀人手法，真的不像是人做的，你觉得有没有可能是你们那个世界里所有的阿飘？”

　　听到夏洛克这么问，苏子昂白了夏洛克一眼。“怎么可能？如果真的是鬼，那么鬼的手法应该更张扬一些，如果我是灵魂，我想要报仇或是要怎么样的话，我就会想怎么样就怎么样，不会去约束自己，更不会花心思的制造什么密闭空间，只有人才会有那样的心理，想要证明自己聪明，想要完美，这可能人才会有的缺点，在其他的物种身上找不到。”

　　“虽然，我不是太相信这个世界上有鬼，但是能够做到不让任何人找到线索，也有可能是鬼。”

　　“对啊，我看你就是只大头鬼，别忘了，人是不能够轻易的看到鬼魂的存在的，而在黄蓓的记忆中居然会有杀人凶手的大概形象，这证明，凶手是人！再加上那个开锁匠所说的一切，你觉得鬼魂能大白天的上街吗？”

　　“呵，跟你开玩笑的，你何必这么认真？”夏洛克笑着站了起来，他自然不相信这件事是鬼做的，所以已经托了关系，联系好了太平间那边。“怎么样？晚上有没有时间去一趟太平间？”

　　苏子昂当然不会拒绝，他知道夏洛克一定是让自己去看看陈艳艳的尸体，三个人中最有可能抵触的就是凌雨珊，这种没完没了，不分白天黑夜的工作让她有些吃不消，可就算如此，她还是没有单独回酒店，因为她不知道是不是如苏子昂说的那样，那个凶手也有可能锁定了自己。

　　傍晚，简单的吃了个快餐，再找了个地方喝了杯咖啡以后，夏洛克一行三人来到了太平间。这个时候的太平间没有什么人，就算有人管，也是夏洛克之前有疏通过的，自然有人会打开门让他们进去。

　　进去以后，夏洛克就关了上门，苏子昂找出陈艳艳的尸体，就仔细的检查了一翻，检查完，他的脸上不知是出现的高兴还是忧伤的神情。

　　看到苏子昂那种好像上厕所的神情，夏洛克不禁问道：“有什么不对吗？”

　　苏子昂倒退了一步，看了看夏洛克，又看向了凌雨珊，沉声回答道：“好事也是坏事，杀陈艳艳的凶手，不是我们要找的人。”

　　夏洛克虽然听明白了，凌雨珊却还是有些糊涂。“不是我们要找的人？”

　　“嗯。”苏子昂点头，又走向了陈艳艳的尸体，翻了翻陈艳艳紧闭的眼皮。“你们看，发现了什么？”

　　“她闭着眼。”

　　“还有呢？”

　　“你是想说，她没有粘双眼皮胶！你的意思是陈艳艳死的时候是闭着双眼的，根本不像刘霞说的那样，看起来像活着！”凌雨珊对此的记忆太过深刻了，她记得第一次给黄蓓检查尸体的时候苏子昂说的话，凶手应该是利用双眼皮胶让死者睁着眼，看起来更像是活着，可是陈艳艳的眼皮上却没有双眼皮胶，这跟其他的死者不同。

　　苏子昂再次点头。“从一开始，我就觉得不对劲，现在我终于明白了，也猜到了一些事情。”

　　“你怀疑是她？”夏洛克没有说出名字，但是他想苏子昂应该明白。

　　苏子昂没有回答，而是看向了凌雨珊。“现在该是你工作的时候了？”

　　“不会吧，又要我入梦？”凌雨珊似乎有些不愿意，苏子昂见状，提醒道：“如果你不亲眼所见，你绝对不会相信我所说的事实。”

　　“什么事实？”

　　“你自己看了就知道了。”苏子昂挪了挪陈艳艳的尸体，给凌雨珊腾出了一个空位，虽然凌雨珊很犹豫，但她终究还是很好奇。

　　入梦后，凌雨珊好像又一次的来到了陈艳艳的家，她看到陈艳艳坐在沙发上，正在叹气，这时，门外却响起了门铃，接下来，是两个女人之间的争论，凌雨珊看到她们在互相推攘，但凌雨珊听不见她们在说什么，不知道后来为何两个女人都停手哭了起来，陈艳艳哭得非常的伤心，另外一个女人也是，后来，两个女人就坐到了沙发那边，接着，凌雨珊看到陈艳艳去给那个女人倒水，两个女人又坐下来说了什么，看起来，像是消除了什么误会，陈艳艳自然放松了警惕，可就在她不注意的时候，另外一个女人将一些粉末倒进了陈艳艳的杯中。不知道陈艳艳是不是已经死了，凌雨珊看到那个女人用靠枕摁向了陈艳艳的脸，过了许久，那个女人才将一动不动的陈艳艳扶了起来，让陈艳艳靠在了沙发上。

　　整个过程就像是一部无声的影片，看完后，凌雨珊猛的睁开了眼，那个跟陈艳艳争执的女人不是别人！

　　“是她！”

　　“相信了吗？”

　　“你刚才就知道杀陈艳艳的人是刘霞？”凌雨珊看向了苏子昂。

　　苏子昂点了点头：“就在我刚才确定杀死陈艳艳的凶手不是我们要找的那个凶手以后，马上就想到了有可能是刘霞，试想一下，刘霞深爱着自己的丈夫，也信任着自己的朋友，可她居然在接到了丈夫的死讯后，马上得知了自己深爱的人和信任的朋友都背叛了自己，如果是你，你会怎么做？会不会找自己的朋友理论？女人的理论跟男人其实差不多，男人急了会动拳头，女人也会推攘，我不知道是刘霞是无心还是有意，凭直觉，我觉得她在说谎，唯一有动机杀死陈艳艳而又没办法马上离开的人就是她！她如果不自己报警，一定会让楼下认出她的人说出她到过这里，到时她更说不清，所以她选择了挺而走险，贼喊捉贼。”

　　凌雨珊听了，郁闷的说：“那我可以告诉你，她是早有预谋。”凌雨珊虽然同情刘霞，可是杀人犯法的事情，凌雨珊不能视而不见，自己明明看到了真相，她就不能隐瞒，就算那个陈艳艳再可恨，也不能因为这样，而杀了她，而且，凌雨珊从梦境中也看见了，刘霞带着什么药去的，明显就是有准备，是铁了心的要杀死陈艳艳，这不是一时冲动，而是故意杀人。

　　“就算你们这么说，也没有人会相信，没有证据。”比起苏子昂和凌雨珊，夏洛克做事更讲求证据，所以自然会想要提醒苏子昂。

　　苏子昂听了，哼笑了起来：“哼，我又不是警察！我要什么证据？我只是一个入殓师，只要我将真相还于死得不明不白的人，让他安心的上路，让他不至于在地府中做个冤头鬼就行了。”

　　“难道你不想将犯法的人绳之于法？”

　　“得了吧，私家侦探夏洛克，你也是受佣于雇主，我们谁都不是一个一定要用法律说话的人，有的时候法律面前并没有真相。”苏子昂的一句话，讽刺了不知道多少现如今发生的大事小事，小势大势，要知道得不到法律帮助的弱势群体在这个世界上已经达到了百分之七十，所以，苏子昂并不看重用什么样的手段做事，在他看来，凡事求一个良心，比求什么法律公平更为现实，法不容鬼神，是他第一天学习做阴阳入殓师就知道的事。


第三十一章 画鬼妆之不真实的新闻

　　看着电梯的按钮，凌雨珊有些出神，她的手指维持着按或者不按的姿势，苏子昂并没有叫她这么做，但她还是觉得置之不理，只专注于自己想要的得到，是件很自私的事。可是，在来之前下定的决心，却因为想到了刘霞哭泣的脸，而有所犹豫。

　　就这样，她傻傻的站在刘霞家楼下呆了十多分钟，才鼓起勇气，走进了电梯，她并不知道，这一切都在人的注视之中，目送凌雨珊进了电梯，苏子昂笑着看向了夏洛克。

　　“怎么样？我没有看错人吧？凌雨珊虽然嘴里不说不提那么大义凛然的梦想，但她却是一个相当有正义感的人。”

　　“算我输了。”夏洛克愿赌服输，笑着将一千块钱从钱包里取出，放到了苏子昂的手里。

　　他们是一路跟着凌雨珊来的，当然，凌雨珊并不知道，他们不仅是偷偷的跟着她，还拿她当了赌注，苏子昂凭着自己对凌雨珊的了解和观察，认定了凌雨珊一定会来找刘霞。

　　凌雨珊上楼，赌局就结束，可他们其中任何一个都没有马上离开的意思，而是呆在楼下等着，等了一个多钟头，才看到凌雨珊出电梯。

　　当凌雨珊看到夏洛克和苏子昂，错愕的神情让她看起来就像是见到了鬼一样。“你们怎么会在这里？”

　　“哦，我们本来想说一起去找刘霞。”苏子昂撒了谎，让人看不出来他是故意在这里等着凌雨珊。“你呢？你到这里来做什么？”

　　凌雨珊嘟了嘟嘴。“还不是跟你们一样。”

　　“你跟刘霞谈了？”

　　“嗯。”凌雨珊点头，将她自己找刘霞谈的过程简单的说了几句，当然，刘霞不会承认她杀了人，所以当凌雨珊带着质问的口气去问她的时候，她显得十分的激动，数次想赶凌雨珊走，结果，没想，却是凌雨珊打破了她的心理防线，她虽然没有亲口承认杀死陈艳艳，却也表示陈艳艳是死有余辜。“我本来是想劝她去自首的，但是我失败了。”

　　“算了，你已经尽力了。”苏子昂安慰道。

　　凌雨珊这时，却看出苏子昂和夏洛克都没有要上楼的意思，于是狐疑的看着眼前的两个男人。“你们不是说要去找刘霞吗？”

　　“是啊，原本是，跟你一样，想去劝劝她，现在听到你这么说，我想我们上去了也没有什么希望。”夏洛克顺着刚才苏子昂说的谎延续了又一个谎言，这种谎没有恶意，可要是让凌雨珊知道了，也许会有麻烦，至少苏子昂是这么说的，夏洛克当然选择相信，而不想冒险尝试让苏子昂损失一个入梦者，否则他上哪儿都找不到这么胆大心细又有正义感的女人愿意做这么恐怖的工作。

　　陈艳艳的死就像是一个连环凶案面前的一个乌龙，让苏子昂他们走了一小段岔路，不过，再怎么样，陈艳艳也不属于自然死亡，所以夏洛克还是用匿名的方式把自己知道的事情告诉了警察。

　　谁想，第二天，这件事就上了报，警察去刘霞家带走了刘霞不说，媒体还用‘作家莫名死亡，情人疑似凶手，凶案再度发生’来做了大标题。

　　“哇，这样的标题真是吓死人，一看就知道有猛料。”夏洛克一面吃早餐，一边看着报纸。

　　报纸是刚才苏子昂递给夏洛克的，所以苏子昂当然有看到那篇报导的内容，于是郁闷的看向了夏洛克。“还不都是你，把事情告诉了警察，这下好了，他们理所当然的想成了是陈艳艳杀死了汪德生，然后汪德生的妻子又为自己的丈夫报仇，人的想像力真的跟马桶一样，只要不会堵住那根想像的管儿，什么都有冲得下去。”

　　夏洛克本来是想把三明治放到嘴里，听到苏子昂说的话，不得不停了下来，特别是那三明治中的蛋黄色，让他觉得有些怪怪的。“喂，我还在吃早餐！”

　　“你吃你的，又没雷公催你。”对此，苏子昂不以为然。

　　就在两个人斗嘴的时候，凌雨珊无精打彩的从外面推门而入，夏洛克和苏子昂本以为凌雨珊还没起床，所以看到凌雨珊从外面回来的时候，有点儿意外。

　　“你这么早就起来了？”

　　“嗯。”凌雨珊将包扔到沙发上后，坐下来，长长的叹了口气。“吃不惯酒店里的东西，本来想出去吃根油条喝碗豆浆，谁知道却什么也吃不下了。”说完，她用余光瞄了一眼夏洛克手中的报纸，情绪变得稍激动了一些，抱怨道：“该死的新闻，要是他们那么聪明，能把真凶找出来就好了，就知道没事瞎编，还好我当初没选择去做记者！”

　　苏子昂嘴角微扬，没有说话，却在想，任何一个知道内幕的人可能都会在看到这篇报道以后笑掉大牙或是气得半死，所以，他现在在想凶手如果看到，会是作何感想？


第三十二章 画鬼妆之死亡摩天轮

　　漆黑的深夜，是人入睡的时候，但城市的节奏让一部分人并没有早归的意愿，有加夜班的上班族，也有在夜店玩得很嗨的年青人，还有跟三五好友坐在外面吃着大排档的男女老少。他们仿佛从来不知道黑夜里会蕴藏什么危机，也更没有想到，夜深人静，意味着暗黑死亡的悄然来临。

　　一个身穿牛仔短裙的少女走在僻静的巷子里，整个人因为醉酒而东倒西歪，走了几步，她突然停了下来，回头看了一眼后，酒醒了一半。

　　“草！不会吧。”少女手心开始冒汗，扔掉手中的烟头以后，大步的跑了起来，高跟鞋在水泥地上踩出了吭吭吭的声音，让她再也听不到别的，只感觉自己心跳加快，刚才看到的那个黑影让她害怕，就算她在外面结交了再多‘道上’的朋友，她还是只不过是一个才十七岁的小女孩，她不知道自己刚才看到的是人，还是其他的东西，更不知道对方是谁，可是不管是谁，大半夜的一直跟着自己，准没有好事。女孩拼命的跑着，她以为只要自己跑到有路灯有人住的地方就能脱离危险，可是她晚上喝了太多酒，跑了一小段后，就不得不靠着墙开始狂吐，就在这个时候，一个黑影窜了上来。

　　凌雨珊慢慢的睁开了眼睛，她的眼睛直愣愣的看着屋顶的天花板，苏子昂见状轻声的问道：“这次有没有看到凶手？”

　　凌雨珊摇头，慢慢坐了起来，解开红绳后，回头看了一眼这个年纪最小的死者，小女孩不过才十七岁，还在念书，凌雨珊不明白那个凶手为什么会对这个小女孩下手，小女孩身上没有被鞭打过的痕迹，也没有被性侵的迹象，几乎跟自己看到的第一个死者黄蓓一样，是晕了之后，被人带到了什么地方，呼吸停止后，又被人画了妆，放在了科幻公园的摩天轮上。

　　发现小女孩子尸体的是一个去坐摩天轮玩的孩子，小孩子一上去，就发现了这个坐在里面的大姐姐，于是嚷道里面有人，本来，就这样的话，是不会有人发现小女孩已死，但是就在那个被家长带来坐摩天轮的孩子关上门的时候，本来坐在里面椅子上的小女孩砰的一声倒了下去。

　　“凶手真的是越来越大胆了，从开始只是将死者放置在不容易让人发现的地方，到现在居然把死者放到公共场合，你说他这是什么心理？”夏洛克看着小女孩的尸体，忍不住有些激动。

　　苏子昂看了夏洛克一眼，轻声答道：“我也觉得很奇怪，他为什么要将死者放到摩天轮上面去呢？如此大费周章，他到底是想说什么。”

　　“你认为他将死者置放的地方是在传递一种信息？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头。“本来我也没有注意到这一点，直到昨天雨珊我在酒店的时候乱放了杯子，雨珊提醒我，要把东西放到该放的位置，我才在想，这个凶手在杀了人以后，花这么多的心思安排在各种各样的地方，到底是为了什么，虽然现在我还没有想到他的逻辑，不过，我觉得应该不会只是突发其想这么简单。”苏子昂心里就是这么想的，不过，还有一点他没有说，他昨天晚上睡不着，把几个凶案中的关键点画了一个图，他几乎是看图看了一整夜，仿佛又回到了小学老师教看图说话的时候，要不然是这样，他也不会想到凶手有可能是在传递什么信息。

　　“看样子，我们遇到的不仅是个变态，还是一个高智商的犯罪者。”

　　“这是好事。”苏子昂话音一落，凌雨珊和夏洛克就像看怪物一样看着他，苏子昂知道自己不解释的话，这两个人一定会误会。“你们想想，凶手如果只是一个变态，那么他杀人就不需要任何理由，想杀就杀，只要有一个能刺激他的点，他就能杀任何一个街上遇见的，或者是看过他一眼的人，变态有无数种理由杀人，因为他的思想没有任何的逻辑，他的世界里最重要的决定因素就是他当时的情绪，情绪是一个非常难捕捉的东西，这样也就意味着，哪怕就是这个变态凶手与我们擦身而过，他只要当时不是受刺激的状态，我们都不会去怀疑，但要是对方是一个高智商的犯罪者，那就又不一样了，虽然说高智商的人有着缜密的逻辑思维，有着高超的犯罪技巧，让我们很难将他摸透，可是有一点，对我们十分有利，那就是，一个高智商犯罪的人，他要犯罪就一定会有所想，他做任何事都会将自己的想法融入其中，也就是说他杀人有他杀人的原因，就连弃尸的地点也一样，一定有含义在里面，要是我们能解开这个迷，也许我们就能离那个凶手近一些。”

　　听完苏子昂的分析，凌雨珊从心里感到佩服。“对哦，我怎么没想到？小鬼，你真行。”

　　“如果真觉得我很棒的话，就别老是小鬼小鬼这么叫，毕竟我是你老板，除非你想你老板早死。”苏子昂笑了起来，现在说清楚了以后，他的心理舒服多了，他现在完整的表达了自己的意思，接下来，就要看看凌雨珊和夏洛克有没有新的想法提出。“你们怎么看？”

　　夏洛克耸了耸。“你说得很有道理，可是如果凶手只是一个心理变态，到底他是在传递什么信息呢？”

　　“我们可以假设他是一个高智商犯罪者。”

　　“先别急着确定，要是他只是一个变态呢？”夏洛克的话让苏子昂有一种对方是想跟自己抬杠的错觉，好不容易几天下来建立好的和平共处氛围眼看着马上就要被打破的时候，凌雨珊突然很严肃的看着苏子昂和夏洛克。

　　“你们说凶手会不会是一个心理变态外加高智商的综合体？”


第三十三章 画鬼妆之抢手机的飞贼

　　“雨珊，你去查一下那个女孩的背景。”

　　“什么？我去？”

　　“嗯，我要详细一点的资料。”

　　“为什么你跟你表哥不去？要我去啊？我又不是做侦探的。”凌雨珊郁闷的看了一眼苏子昂。

　　苏子昂眉头深锁，看着电脑上的几张照片，轻声的回答：“因为我们还有事要做。”

　　“可是，我从来没有做过这样的事，我根本不知道该怎么查啊？”

　　“我相信你，你能行的，快去快回。”苏子昂说了这句话以后，就不再理凌雨珊了，凌雨珊看了看窗外的大太阳，郁闷的走到了自己的办公桌前，既然苏子昂让自己去查死者，又不是故意整自己，凌雨珊当然没有更多的理由拒绝，更重要的是，她也想知道关于那个女孩儿更多的故事。

　　凌雨珊将手机将进包里，拎着包就离开了办公室，夏洛克看到她的背影消失在门口以后，才手插裤兜，走向了苏子昂。

　　“喂，你把她支开做什么？”

　　“我不是支开她，是我的电脑上还缺了一部分。”说着，苏子昂把电脑转向了夏洛克，电脑中有几个死者的照片，还有苏子昂收集的所有关于死者的资料，除了最近死的那个小女孩，其他的都有了。夏洛克认真的看了一遍后，明白了苏子昂的意图。

　　“你是觉得他们有关联了？”

　　“我相信有。”虽然苏子昂想了一天了，还是没想明白，但是他心中坚信着对方一定是个高智商的犯罪者，只会杀自己想杀的人，而被杀的人，一定有着某种特性。

　　几个死者被杀的原因，让苏子昂和夏洛克想了一个下午，直到傍晚的时候凌雨珊回来，凌雨珊进门后，倒了一杯水开始狂喝，一口气喝干以后，才喘着气，大声的把自己跑了一下午的情况说了出来。

　　“累死我了，我去了乐乐的学校，又去了她的家里，还去了她男朋友的家里，好话说尽，终于让我知道了一些可能有用的信息。”

　　“简单的说。”

　　“我说得还不够简单吗？”

　　“呃……那你还是说仔细一点儿。”

　　“是这样的。”凌雨珊喘着大气儿，把自己的椅子拉到了苏子昂的办公桌前。“在去之前，我其实也猜到乐乐这个女孩子可能有些不好的习惯，要不然，也不会一个女孩子，喝到那么晚才回去，而且身边连个送她回家的朋友都没有，但是我没有想到是，到了她学校一问，她的同学说她居然连课都没怎么去上过，这样一来，我也没有办法在学校里查了，所以我就按着她班主任说的地址，去了她家，到了她家一看呐，我当时就明白了，你知道她家住在哪里吗？一个非常混乱的区域，那里经常出入的人不是从牢里放出来的牢教犯，就是一些不正当的青少年，而且，她住的是她奶奶留下来的房子，她奶奶死了以后，她就一个人住在那里，我跟邻居打听了一下，邻居说，她妈妈好像是改嫁了，很少来看她，几个月也不会在那里看到她妈出现一次。”

　　“这样看来的话，根本没有人好好的教她。”夏洛克插了句话。

　　凌雨珊点了点头。“没错，她的妈妈没有怎么管她，她家邻居也不知道她妈妈住在哪里，所以我没有办法找到她的亲人，当时，我就心想，这下完了，你们猜后来怎么着？”凌雨珊故意留了个悬念。

　　苏子昂听了，皱着眉头问：“你不要告诉我，那么巧，你就遇上了她的男朋友？”

　　“呀。”

　　“我猜中了？”

　　“还差一点儿。”凌雨珊狡黠的笑容一闪而过，马上变得非常的严肃。“我去的时候，真心不知道那里有这么乱，听人说了以后，我虽然有些怕，但是心想，我应该没有这么倒霉，可是，当我准备离开那里的时候，就有倒霉的事情发生了。”

　　“什么事情？”

　　“我拿出手机，想给你打个电话说下情况，谁知道我找出你的电话，还没按下去，就有人从我身后跑出来，一把抢走了我的手机！”凌雨珊说着，就想到了下午时的情景，天知道，手机被抢了以后，她几乎愣了五秒，然后才大步追了上去，她边追边喊‘抓小偷’，因为旁边还有路人，也有住家户，她以为会有人帮她，可是没有一个人站出来帮她，见到竟然这里是如此的冷漠，凌雨珊倔脾气一上来，硬是背着包，独自追了那个小偷几千米，期间小偷回头望了几次，估计没想到自己遇上的这个女人有这么强悍，可是更强悍的是凌雨珊在这倒霉的时候，幸运的在追小偷的过程中，拦下了一辆警车，警察得知凌雨珊手机被抢，而那个小偷还能看到人影的时候，把凌雨珊拉上车就直接开着车追了，那样的场面，就像是在演电影，看到小偷跑进居民区，几个警察下车，几路包抄，终于将那小子从住宅小区里面逮了出来。小偷被抓到以后，跟凌雨珊一起，被带到了警察局，凌雨珊要做的只是录口供，而小偷则是被手拷拷在了一扇铁门上面。“你们不知道啊，当时，我有多勇猛，录完口供，我一脚踢向了那个小偷，结果，你们猜发生了什么事？”

　　“发生了什么事？”苏子昂想知道后面发生的事，于是配合的问了一句。

　　“我被抢手机，很生气啊，一脚踢向了小偷，谁知道把那个小偷裤子口袋里的钥匙给踢了出来，钥匙上面有一个钥匙扣，上面贴了一张合照的大头贴，我当时一看，就愣了，那个大头贴上的女孩子就是昨天的死者，我看到以后，就问那个小偷大头贴上跟女孩合照的男人是谁，开始那个小偷不说，后来，我看警察反正都不在，我就以不告他为交换知道了那个男人原来就是女孩的男朋友，小偷跟那个男人是朋友，见我不告他，还把那个男人的住址告诉了我，然后我就去了那个男人的家。”


第三十四章 画鬼妆之小男友

　　凌雨珊私下与小偷交换改变了口袋，虽然让警察很生气，但他们却拿凌雨珊没有办法。去到那个男人家以后，一见本人，凌雨珊才发现死者乐乐的男朋友并没有大头贴上的成熟，只不过才十九岁。听到凌雨珊是为了查乐乐的事而来，十九岁的男孩儿就冷笑。

　　“哼，那个贱人，死了活该！”

　　“喂，她好歹是你的女朋友，你怎么这样说她？”

　　“我有说错吗？天底下怎么会有这么贱的女人啊？我跟她交往是一心一意的，可她呢？背着我在外面搞男人不说，还跟那些烂仔一起碰那些害人的毒品！为了那几口吸的，把自己搞得跟卖一样，我后悔当初没有看清她是这样的人！”

　　“可是，她已经死了。”

　　“死了好啊，死了干净，她走那条路，迟早都是一个死！”

　　凌雨珊见男孩那愤怒的表情，心里有些不舒服。“你自己呢？你也不是认识了很多坏朋友吗？”

　　“我？我怎么了？我朋友就算再不好，也不会去碰那些，没错，我们是喜欢玩玩游戏机什么的，有时也会缺钱，但是我再缺钱，也不会让自己的女人去卖啊！她出去搞得那么烂，还好意思说她这么做都是为了我，为了我什么？我不稀罕！”

　　“她这个人就真的这么坏吗？”

　　“算是吧。”回答这个问题的时候，男孩突然犹豫了一下。“提醒你一下，你有什么就赶紧问，问完了就快走，等会儿我爸就要回来了，我不想让我爸知道那个贱人的事，我家里没有一个人喜欢她。”

　　要是女孩真的就像男孩说的那样，凌雨珊知道任是哪家的父母都接受不了，只是现在人死了，凌雨珊必须要查出凶手，才会这么追问不休。

　　“你既然知道她做那些事，而你又不是很喜欢，那你为什么不和她分手？”

　　“分手？哼，我提分手提得还少吗？你不信可以问我的朋友，我很久以前就跟她说了分手了，可是她不同意，她说我只要离开她，她就没有什么好留念的了，说她要去死，是去死啊！她用死威胁我，我怎么分手？”男孩皱起了眉头，说话的时候好像想到的就是那样的场面，凌雨珊听得出男孩语气中的厌恶。

　　“你就真的那么讨厌她？”

　　“那样的一个女人，你让我怎么喜欢啊？我知道了她在外面的那些事情以后，碰都不敢碰她，我怕我会得病！”

　　“你家里知道你们交往？”

　　“嗯，以前她住我家，后来，我爸他们发现她总是晚上出去，凌晨才回来，觉得不好，然后才提出让我跟她分手的。”

　　“你听了你家里人的话又跟她分手了？”

　　“刚才都跟你说啦，说分手，她不同意，又用死来威胁，我家里人都怕了她了！只说让我处理好自己的事情，我能怎么处理，还不是骗她，跟她说不会分手，劝她自己回家咯！”

　　从始至终，男孩对自己的女朋友的死都没有表现出半分伤心，如果凌雨珊不是知道凶手另有其人的话，真的会以为男孩子就是杀死男孩的凶手，因为目的很明确，要摆脱这样一个糟糕的女人！


第三十五章 画鬼妆之索命网站

　　死者乐乐的身世和情况弄清楚后，苏子昂完善了一下自己在电脑上做的图表，三个人坐在电脑面前分析了半天，终于得出了一个结论，那就是每个死者从某种意义上讲，都不是完全的好人，在黄蓓之前的不用说，如果苏子昂没有猜错的话，黄蓓应该也是一个有罪的人，在凶手的眼中，这些人都犯了不可饶恕的罪，这就是他们死的原因。

　　“这么看来，这个凶手应该是个社会清道夫，他认为自己做的是替天行道的事。”

　　“但他这么做，过了界。”

　　“汪德生是因为搞婚外情，乐乐是因为滥交，我觉得很奇怪的是，那个凶手是从何得知这些人做的事情呢？”夏洛克看向了苏子昂，苏子昂皱起了眉头，现在好不容易想到了凶手的杀人动机，却还是难以查出死者之间其他的共通，比如谁和谁有联系，比如去同一个地方，这些都是不存在的，几个死者分别住在几个区，也活动在不同的范围，不同的年龄层次，不同的生活背景。

　　凌雨珊想了想以后，弱弱的问道：“会不会是警察？”

　　“警察？”苏子昂听了摇头。“应该不会吧，虽然说警察会比其他人有优势能知道这些人的事情，可是你觉得现在还会有这么过于有正义感的警察？”

　　“万一他是受了刺激呢？”

　　“受刺激有可能，可是哪个警察有那么好的身手？能神不知鬼不觉的在十几楼的窗外布下鬼雾障？我们要找的人绝对没有这么简单，对方不仅是头脑够好，身手够好，连茅山术也不是太弱，这样的人，可以说是一个人才，如果他不是一个凶人犯的话。”

　　“哇，你用人才两个字来形容一个凶手？”

　　“能怎么说？变态两个字，又太过了。”

　　“还太过？”

　　“毕竟他也是有原因杀人，虽然这些人都罪不至死。”

　　听到苏子昂这么说，夏洛克想起了自己遇到过的一件事情，那是几年以前，他曾遇到过一个宗教信仰者，那个案子是属于宗教信仰杀人事件。“这些人有没有进入什么秘密的教会？”

　　“不可能，我查过了，没有。”

　　“那就太奇怪了，那个凶手是怎么知道这些死者的事情的呢？”

　　“哎，头都大了，要是能从网上查到就好了。”凌雨珊郁闷的点开网页，无聊的点进了一个论坛，就在这时，一个想法从苏子昂的嘴里脱口而出。

　　“是网站！”

　　“网站？”

　　“对，虽然我们没有查到几个死者用QQ或者是手机联系，家属也说他们之间应该不认识，可是有一点我们忽略了，现在很多人都喜欢看网站和进论坛，论坛上的名字是可以自己随便取的，他们可以在论坛上面聊天，交流，又不会把在上面的交流带到自己的生活中，这是一个很保险的交流方式。”

　　“你这么说，好像很有这个可能，可是，我们要怎么才能知道，他们是不是在网站上认识呢？”

　　“我想想。”苏子昂认真的想了两分钟后，欣喜的看向了夏洛克。“我们只要查他们的电脑，应该就有收获，如果他们真的是在网站上认识和交流的话，应该会有收藏和浏览记录。”

　　夏洛克听了觉得行得通，于是跟苏子昂商量了一下，便开始分工合作，当然，也没少得了凌雨珊的那份，三个人分别去了几个死者的家。

　　到下午四点，三个人，才在办公室集合。

　　“情况怎么样？”

　　“我这边得手了，我已经抄下了他经常看的网址，你呢？”

　　“差不多。”

　　苏子昂和夏洛克说完以后，看向了凌雨珊，凌雨珊从包里直接拿出了一台不属于她的笔记本电脑，笑着回答：“别看我，乐乐的笔记本电脑我拿回来了。”

　　“这是她的电脑？”

　　“对啊。”

　　“你怎么拿到的？”

　　“那还不简单，她男朋友有她那边的钥匙，就直接开门进去拿咯，反正他对她又没有留恋，巴不得我清空所有关于乐乐的东西。”

　　苏子昂听了，开始了分工。“那我们现在赶紧对一下，看看有没有哪个网站是重合的。”

　　“嗯。”凌雨珊和夏洛克点头，三个人认真的对起了自己手中死者生前去过的网站地址，这是一个繁重的工作，现在是电脑时代，人们会用电脑做很多的事情，所以相关的记录和收藏都不少，一个半小时过去，才将近尾声，就在凌雨珊都觉得没有希望的时候，苏子昂说出来的一个网站名字吸引了她的注意。

　　“小鬼，你刚才说的是哪个网站？”

　　“我不是说过了吗？”

　　“你再说一遍。”

　　“708090。”

　　“你看看，是不是这个？”凌雨珊把死者乐乐的笔记本电脑转了个面，推到了苏子昂的面前，苏子昂一看，乐乐存的那个网站居然和自己手里汪德生的收藏网站是同一个。

　　这时，夏洛克用红笔将自己记录本上记录的一个网址画上圈以后，递到了苏子昂的面前，在网址的后面写着网站的名称，三个人手中的资料终于有了交集重合的地方！

　　“708090！”

　　凌雨珊的脸上出现了笑容，这个案子查了这么久，终于有了突破，让她觉得很有成就。“看来，我们离查出真凶，又近了一步！”

　　“是啊，看来，我们这一趟没白跑。”夏洛克松了口气。“真没想到，一个这么好的网站竟然会是一个索命网站，几个人都因为上了同一个网站而招来了死神。”

　　这时，苏子昂却提出了一个自己这边的问题所在。“有交集不代表他们真的有联系，也有可能是巧合，糟糕的是我这边没有记录下汪德生的登陆名和密码，我根本不知道哪个ID属于他？”

　　“啊，我这边也是。”凌雨珊点进去一看，帐号和密码处是空白。

　　夏洛克这边当然也是，正因为在黄蓓那边没有发现，所以记录本上也没有记载。“那我们是不是要跑一趟这家网站？”

　　“只有这样了，先回死者那边，记下死者的IP，再去网站那边让他们核对一下，哪一个ID是属于他们。”苏子昂说着，准备出发，这时，凌雨珊的腿都软了，眼看着就要天黑了，就她一个人不用出去，如果是以前，她觉得没有什么不好的，正好可以早下班，可是现在连办公室都不安全，那个人都在窗外下了鬼雾障，她不知道还有什么地方是安全的，等到她反应过来，马上拿着包追了出去。

　　“小鬼，你们等等我！”


第三十六章 画鬼妆之隐密帖子

　　“对不起，先生，我们这里有规定，不能帮到你们。”一到网站，苏子昂三人就吃了个软性闭门羹，人家网站的工作人员见他们三个人没有证件，也没有什么作为警察的特殊身份，就不愿意合作。这让苏子昂有些恼火，正准备跟对方讲道理的时候，夏洛克却邪恶的笑出了声。

　　“是吗？小姐，那我只好放话给我媒体的朋友了，告诉他们你们这家网站涉嫌一起连环谋杀，我想他们应该会对这样的新闻感兴趣。”听到夏洛克这么说，工作人员的脸色都变了，这个社会不怕别的，就怕传闻，哪怕工作人员现在还不清楚到底是不是事实，也怕因为自己的疏忽，而让自己的工作单位跟这样的黑色新闻沾上边，要是真的闹大了，人尽皆知，那么她的饭碗也会保不住。

　　“等一下，先生，要不，我去请求一下我的上级？”

　　“好吧，等你的好消息。”夏洛克笑着点了点头。

　　看到工作人员进去以后，坐在接待处沙发上的凌雨珊笑了起来。“你还真能唬。”

　　“你认为我在吓她吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，要是她不配合，我不介意把这件事张扬出去，到时引起了社会舆论，就算他们不想配合都不行，那样一来，警察也会涉入其中，自然事情越大，影响越大，解决起来就越方便。”

　　苏子昂听了，直摇头：“没想到你一直是以这样的手段解决事情，我还以为你有什么真本事查案，原来全是靠别人。”

　　“喂，你不要不服气，虽然我是借助了一些人和事，但这也是我自己的本事。”

　　“好吧，你爱怎么说就怎么说。”

　　两个人的架没掐起来，是因为看到那个工作人员出来了，工作人员比起刚才的态度更为温和了一些，脸上带着淡淡的笑容。

　　“先生，很抱歉，让你们久等了，我刚才请示了一下我们主管，他说只要能将杀人凶手揪出来绳之于法，我们网站会全力配合。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，请跟我来。”

　　苏子昂三人听了起身，跟在了工作人员的身后，见到网站的管理人员以后，没几分钟，他们就查出了黄蓓，汪德生，和乐乐几个人分别在这个网站使用的ID。

　　“查到了，就是这几个。”网站技术管理人员指了指电脑上显示的名字，看向了苏子昂和夏洛克。

　　苏子昂忙拉了一下站在自己身后的凌雨珊。“赶紧的，把这几个ID记下来。”说完，苏子昂补充的问了技术管理人员一句。“哦，对了，他们有没有什么帖子和回复是隐藏的，我们看不到的？”

　　“这个，我还要查。”

　　“算了，不麻烦你了，你把这几个人的密码给我就行了，我自己查。”苏子昂说完，网站的技术管理人员愣了一下，但是没有拒绝苏子昂的要求，几下就把密码打在了电脑上，凌雨珊认真的记录完后，苏子昂只说了一句谢谢，就转身准备离开，夏洛克虽然不情愿，但他也不想继续留在这里，留在这里对查案也没有什么帮助，所以跟在了苏子昂的身后，而凌雨珊则是千谢万谢以后，才离开，追下去的。

　　回到办公室，三个人一人捧了一杯泡面，调出了那几个死者发的帖子认真的看了起来，基本上不是说一些关于自己的心情，就是假吟诗作对的风雅，看了大半天，都没有什么实际的发现，直到凌雨珊把吃完的泡面杯子放到旁边的桌子上，才看到了汪德生的ID在黄蓓的ID下有了一个回复。

　　“喂，你们看。”

　　“在看呢。”几双眼睛都盯着汪德生留在那个帖子下的一句话‘每个人都有自己的选择，不管是对是错’，而黄蓓发的帖子大概内容的意思是她做了一个决定，但是心中非常的迷茫，她觉得自己迷失了方向。

　　“你们说黄蓓说这句话是什么意思？”

　　“我觉得应该是她决定跟李长树上床？”

　　“会不会太直白了？”

　　“她写得很婉约啊。”

　　“这倒是，不过，就这么简单的一句话，如果不是我们知道内情的话，当看到这句话，也说明不了什么，那个凶手怎么就能凭这样的发帖断定黄蓓不是一个好人呢？”

　　“再继续看看吧，看看还会不会有什么其他的发现。”

　　凌雨珊点头同意，没一会儿，苏子昂喊了一声‘停’。“停！”

　　“怎么了？”

　　“这个帖子不对。”苏子昂指了指汪德生发的一个帖子，帖子的标题是‘真实的我们’，汪德生在帖子中问众人是不是都戴了面具在过自己的人生，问其他人真实的人生是怎么样的。“你们看，这个帖子在后来编辑过。”

　　“很正常啊，我以前玩论坛，发了帖子以后，觉得自己写得不好，就会编辑一下，删除或者是增加一些什么内容和文字。”凌雨珊不觉得这有什么可疑的，正想点掉这个帖子，看其他帖子的时候，苏子昂指了一下第三楼的回复。

　　“你们看，这里是黄蓓的回复，也被编辑过，跟汪德生的编辑时间相差不久。”

　　“真的也，你看这里，这个ID是乐乐的。”夏洛克指了一下七楼的回复，七楼的回复只有一串省略号，同样经过编辑，编辑的时间在第三楼的编辑时间之后。

　　凌雨珊咬着嘴唇，想了又想，想出了一个可能。“会不会这个帖子是他们开的一个秘密帖子，他们在里面聊了一些自己的私事，然后又不想被人看到，所以一起删改了自己的发帖回复内容？”

　　“我不排除他们会这么做，但是，如果是这样的话，他们的编辑时间顺序为什么会这么整齐。”苏子昂心里觉得怪怪的，说不出来的感觉。

　　夏洛克听了，突然站了起来。“还有一个可能！”

　　“什么可能？”

　　“内容的确被修改过，但是不是他们本人修改的！”

　　“你的意思是，这个帖子是汪德生他们发的，也是他们死前修改的，但却是凶手看了以后，不想别人再看到，而修改的？！”苏子昂激动的站了起来。“这么说的话……”

　　能直接管理一个网站的发帖和回帖信息，并且作出处理的人就是网站的管理人员，所以，苏子昂他们再一次的来到了网站的单位所在。这一次，工作人员没有这么好唬弄了，对方一听苏子昂他们怀疑是自己的员工做了手脚，还有可能杀了人，就开始矢口否认，说什么也不同意再配合苏子昂他们查下去。

　　“不可能，几位先生，你想你们是误会了，我们公司的员工绝对不会做这样的事情，再说了，至于那个帖子的修改和编辑是任何一个当事人都能做到的事情，虽然我们的管理人员有权限去做，但他们不会有时间去看每个人的发帖，更不会在对方没有违反相关条例的情况下去删改对方的帖子，就算我们有过这样的处理方式，也是针对一些不符合相关条规的文章进行处理，处理之后会有处理数据显示，但是我们这里没有，这证明了，跟我们公司的员工没有关系。”

　　“小姐，你不要这么武断，凡事查了再说。”

　　“我说过了，先生，我们已经查过了，我们公司不可能有这样的人。”

　　“你就这么肯定？”

　　“非常肯定。”

　　网站的态度非常的坚决，没有转换的余地，说完以后，就直接不理人了，这让苏子昂和夏洛克非常的无奈，虽然夏洛克可以用媒体的方式来威胁，但这个时候，他不以为还会有用，对方当然不会想自己公司跟一个杀人案件有关，如果现在妥协，就意味着他们承认，而且那个工作人员，也的确是过去技术人员那里查了一下的，放眼看这间网站，所有的人都在对着电脑工作，没有一个人有时间理会他们，凌雨珊的心都凉了。

　　“算了，走吧，我们再想其他的办法。”

　　“只能这样了。”夏洛克点头，却看到苏子昂一直看着房间的一个角落，那个角落里隔了两个办公间出来，一边坐着的是一个身穿蓝色花布裙的胖妹妹，另一边坐的是一个戴眼镜的瘦个子男人。“看什么呢？苏子昂。”

　　“没什么。”苏子昂摇了摇头，跟着夏洛克准备离开，就在他又一回头的时候，看到坐在角落里的那个人很慌张的把脸转了过去。


第三十七章 画鬼妆之捉鬼

　　从网络公司出来以后，苏子昂一直是若有所思的样子，走路的时候心不在焉，夏洛克刻意的放慢了脚步，与凌雨珊并肩走在了苏子昂的后面。

　　“他怎么了？”

　　“我怎么知道？”凌雨珊摇了摇头，突然反问道：“不对啊，他是你表弟，你应该更了解他。”

　　“我？呵。”夏洛克笑了笑。“虽然我和他是表亲，但是我们从小关系并不怎么样，你也看见了，我和他的个性就是这样不合，所有，小时候没有什么交流，长大了更没有什么沟通，我们各自信仰着不同的东西，道不同。”

　　“不至于吧，毕竟你们是亲戚。”

　　“哎，总有一天你会明白的。”夏洛克确实不知道该怎么跟凌雨珊讲这个问题，他说是说跟苏子昂不同，但是从某方面讲，他们是太相像了，所以才容不下对方，同样的不服输，同样的争强好胜，要不然也不至于一见面就吵，如果不是因为这桩案子的特殊，夏洛克也不会与苏子昂合作。

　　“是吗？那不知道要等哪一天了。”

　　“有机会的，嗯，这样吧，我们完成了这件案子以后，我请你喝咖啡？”

　　“好啊，你可不能反悔。”凌雨珊微笑着看向了夏洛克，不可否认，夏洛克长得又帅，经济条件又好，是个不错的人选，但是一个经历过若干感情失败的女人，对于感情这个问题，还是有所保留，只能说，她很欣赏夏洛克，又如她对苏子昂说的，她把感情和现实分得很清楚。

　　就在凌雨珊和夏洛克在后面聊天的时候，苏子昂觉得自己左耳开始发烫，于是回头看向了夏洛克和凌雨珊。

　　“你们在说什么呢？”

　　“没说什么啊，聊天而以。”夏洛克加快脚步，走到了苏子昂的旁边，对于夏洛克的回答，苏子昂有所怀疑。

　　“你一定在说我坏话吧？”

　　“你觉得我是那样的人吗？”

　　“不用觉得，你本身就是，不用解释，你一定是说了我坏话，要不然我耳朵不会发烫。”

　　“喂，能不能不要用你的那些奇怪的理论套加在我的身上？这是一个科学的世界，OK？你那种什么被人说坏话，就会耳朵发烫的说法，一点儿也不科学。”

　　苏子昂听到夏洛克这么说，似笑非笑的看着夏洛克。“唷，跟我讲科学？你要相信科学你自己去查啊，跟着我干嘛？我又没有西瓜没有芝麻让你捡。”

　　“苏子昂！”夏洛克无奈的啧了一声后，笑了起来。“有必要这样吗？”

　　“你刚才自己说的，又不是我说的，你说的相信科学啊。”

　　“本来就是事实，这是一个科学的社会，没见谁走上街就遇到鬼啊？你随便拉一个人问，问他信不信世界上有鬼，你看看他怎么回答？”

　　“这倒也是，可是不信鬼的人也信风水什么的，也信佛和财神，你不觉得这很矛盾吗？”

　　“你有完没完？”

　　“是你有完没完！”

　　凌雨珊看这两个又要谄起来，头都大了，遇上这两表兄弟，凌雨珊有时真的很想哭。

　　“拜托你们两个，多大的人了？为了一个现在连小孩子都不会去争的问题搞到要吵起来，你们觉得这样做有意思吗？”

　　“没吵啊。”夏洛克可不想当着凌雨珊的面跟苏子昂闹下去，一个男人做这样的事总觉得有些像个娘们儿，所以他极力让自己看起来有风度一些。“只是他信这个世界上有鬼，而我不信而以。”

　　苏子昂听了，讽刺道：“是啊，不信邪的人不也遇上了鬼雾障，把智商搞得跟残障儿童差不多吗？”

　　“喂，苏子昂，有本事，你就拿出证据，证明这个世界上有鬼！”

　　“世界上有没有鬼，我不想跟你这个白痴解释，我只知道某个人心中有鬼！”苏子昂想起了网络公司里的那个员工，话峰一转，自然的离开了夏洛克的身上。

　　夏洛克对此非常了解，因为他知道苏子昂不会觉得自己是个内心有鬼的人。“你什么意思？”

　　“刚才离开网络公司的时候，我发现，有一个坐在角落里的人特别的奇怪，他似乎很关注我们三个，从我们进去找负责人开始，他的视线一直就没离开，可是，当我向他看去的时候，他马上又装作什么都没有发生，就在我们出来的时候，我又看到了他那种慌忙闪避的眼神，好像很怕我们知道他在看我们。”苏子昂的观察力比他的身高要高出很多，那个人没有瞒过他的眼睛。

　　夏洛克听了，皱起了眉头。“所以，你还是认为那个人就在网络公司。”

　　“虽然我不确定是不是他，但是我总觉得他应该知道点儿什么。”

　　“那我们干脆就……”凌雨珊没有接着说下去，而是看了苏子昂和夏洛克一眼，三个人默默的看了彼此一眼后，各自心中便有了答案。

　　三个人，三杯咖啡，眼睛死死的盯着大厦的出口，因为不确定那个人什么时候会出来，所以他们只能死等。

　　“喂，苏子昂，我们赌一下怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“赌他是在下班前出来还是别人都下班以后。”

　　“切，你以为我怕你？”

　　“赌不赌？”

　　“赌啊，我赌下班后。”

　　“那好，我赌下班前。”

　　两个表兄弟赌着好玩，凌雨珊觉得自己就没有必要参加了，其实，到现在连她自己都说不清楚这个世界上有没有鬼，若说无鬼，她又是信的，那阵阵的阴风和莫名的寒冷，还有自己能从死者身体中读取记忆的能力，要说有鬼，也没有一个鬼跳到她面前告诉自己它就是鬼，虽然凌雨珊很想知道，但她隐隐觉得，自己还是不知道的好，总好过有些人有些事，躲都躲不了，相较于那些隐隐的担忧，此刻让她觉得有些好笑的是那两表兄弟居然把这次行动定义为‘捉鬼’。


第三十八章 画鬼妆之引魂牌

　　本来十拿九稳的‘捉鬼’形动在最后关头，苏子昂居然喊撤，这让夏洛克和凌雨珊十分不解，回到酒店以后，夏洛克有些生气的埋怨道：“你到底要做什么？说那个人心里有鬼的人是你，最后喊停的也是你，你到底怎么想的？苏子昂。”

　　“哎。”苏子昂从刚才接了电话以后，就闷闷不乐，现在又只是叹气，凌雨珊有些好奇。“怎么了？有什么你就说出来啊，是不是你有了什么新的发现？那个人没有嫌疑。”

　　苏子昂摇头，都不知道该怎么跟这两个人说，但是不说，又怕夏洛克和凌雨珊误会，想了几分钟，才下定了决心。

　　“这件事可能要放一放了。”

　　“放一放？什么意思？”

　　“意思就是我得先解决另外一件事情。”

　　“什么事情比人命关天更重要啊？你难道不知道我们现在犹豫一分钟就有可能让一个无辜的人陷入危险？”夏洛克的表情十分严肃，他现在就是要苏子昂说个所以然。

　　夏洛克的性格，苏子昂并非不了解，只是这件事说出来夏洛克也未必能理解，凌雨珊在旁催促道：“有什么你就说嘛，不要让我们猜啊，从黄蓓到乐乐，我们真的不知道下一个是谁。”

　　比起夏洛克说的话，凌雨珊说得要管用得多，苏子昂终于开了口：“我，可以告诉你们。”苏子昂咬着嘴唇看了夏洛克一眼后，看向了凌雨珊。“不过这件事希望你们不要外传。”

　　苏子昂这么一说，夏洛克心中生疑。“什么事？”

　　“刚才你们也知道我接了一个电话，电话是从岛国打来的，说是阴阳入殓师的本宗弟子，他跟我要入殓师的第三块引魂牌。”

　　“引魂牌？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，有些事情，他也是听自己的师傅说的，据苏子昂的师傅讲，传说中最古老的入殓师手中有三块引魂牌，三块引魂牌分别用天外飞石打造，有着不可思议的作用，第一块引魂牌，可引世间所有邪恶的灵魂出窍离开，只要是作过恶的人都难以逃脱那块引魂牌的拘离，第二块引魂牌则是可引心中有恶念，却未作恶行的人的灵魂，第三块引魂牌是其中最厉害，也是最霸道的一块，那就是天下任何人，无论正邪，只要使用者有心利用，那么不管那个人的阳寿有多长，是否作恶，是否圣贤，都不能将灵魂留在人间，得到它，可让任何人马上死去，甚至是活过来，也就是为所欲为。阴阳入殓师先祖将三块引魂牌分别命名为：恶灵，次恶之灵，天下空灵。相传，第一块引魂牌被三国时的一个谋士得去，而第二块引魂牌因为一次远洋遗失，至于第三块引魂牌，无人知其下落。尽管如此，阴阳入殓师门中有个规矩，无论何人，如能胜出天下第一师这个六十年一次的试魂会，其他入殓师必须无条件奉出自己所得的引魂牌或者是提供引魂牌的下落，如违此誓，世世为畜，永不翻身。

　　凌雨珊第一次听到这么离奇的故事，忍不住张大了嘴：“啊？”

　　“你现在知道我有多烦了吧？”

　　“不是，世界上真的有这三样东西？”凌雨珊疑惑的看着苏子昂，夏洛克的眼睛也没离开苏子昂的身上。

　　苏子昂对此哭笑不得：“你们看着我做什么？我也不知道啊，就这些，我还是听师傅说的，从来也没见过什么引魂牌。”

　　“那为什么人家跟你要？”

　　“我内个去，我怎么知道他们吃饱了撑的？说什么入殓师的正宗！尼马，神经病啊，也不知道哪个以前哪个杂牌阴阳入殓师一不小心出门生的杂种！”苏子昂一肚子的气，古书上也曾记载入殓师是由中原发扬出去的，更别说远在入殓师之前的阴阳入殓师，所以一听到岛国小辈的叫嚣苏子昂就来气儿，六十年一次的试魂大会的确是今年没有错，但是他根本没有接到通知，更没有人说是那边可以主办，他苏子昂凭什么要听那个王八蛋在电话里叽哩呱啦？

　　夏洛克同情的看着苏子昂，叹了口气：“哎，我还以为你们这个行业没有什么竞争，没有想到连做你这行都会竞争到海外这么激烈。”

　　“可不是，他们简直是有病！”苏子昂忍不住开口骂了起来。“他们那三脚猫功夫也配？哼，笑死人了。”

　　凌雨珊听了，小声的说道：“其实，一个电话而以，也不一定是真的，说不定是什么人跟你开玩笑呢？”

　　“开玩笑？如果只是开玩笑的话，他们怎么知道我们刚才在哪里？！”

　　苏子昂的这句话让凌雨珊和夏洛克同时站了起来。“什么？刚才我们被人跟踪？”

　　“嗯。”苏子昂点头，回答：“不然我为什么刚才不动手？就是因为如果我不回复他们，他们可能会做什么不利于我们的事。”

　　“他们到底是什么人啊？真的是同行？”

　　“这个我也不清楚，岛国那边的确有阴阳入殓师的存在，可这是很久以前，我也不知道现在还存不存在，应该是，同行，否则外人根本不可能知道引魂牌的传说。”

　　“那你刚才为什么不先答应他们？”

　　“他们问我要第三块引魂牌，我上哪儿找？”苏子昂也想能忽悠就忽悠，可是这个问题没有办法忽悠。

　　“可是这样下去，我们很难做事。”

　　“我知道啊。”

　　“有没有办法让他们等我们把这件事办完再说？”

　　“除非我答应拿出第三块引魂牌。”苏子昂郁闷的回答，夏洛克和凌雨珊却对着苏子昂点头……


第三十九章 画鬼妆之无凭无据

　　苏子昂不是一个喜欢说谎的人，没想到他人生中第一次认真的说谎居然是对自己的行家，而且是一个未知凶险的敌人，虽然说这么做暂时的摆脱了对方的困扰，但这样子确实让苏子昂有一定的心理负担。

　　“哎。”

　　“叹什么气啊？不就说了一个谎吗？你都叹了一上午的气了。”凌雨珊把报纸扔给苏子昂后，笑着问道：“怎么样？我们该去逮那小子吧？”

　　“小子，小子，你是个女人，说话就不能温柔一些？”苏子昂郁闷的看了一眼凌雨珊，别人当然不会理解自己的难处，这一点苏子昂明白，但是凌雨珊却不知道身为自己的同伴，一样的陷入了对同行撒谎的危机中，人最蠢的一点，就是不自知，不自知自己的实力和不自知自己的危险。

　　夏洛克坐在一旁，看着电视的空隙，瞄了苏子昂一眼，他看得出苏子昂似乎压力很大，虽然说他跟苏子昂道不同，不过现在也算是同一战线，加上又是表亲，不可能看着自己的表兄弟就这么闷闷不乐，于是开解道：“在这儿烦也没有用，还不如早点儿把手上的事情解决了，好应付那边。”

　　“切，你只会说风凉话，出发吧。”苏子昂说着站了起来，他突然的说起出发，把凌雨珊搞得一愣一愣的。

　　“现在？”

　　“不现在还要等到吃过宵夜吗？”

　　“喂，你不是说就这样去抓他会引起别人的注意吗？”

　　“我说你这个女人是没带脑子上班呢？还是缺心眼儿啊？马上就快中午了，他不出来吃饭的吗？”苏子昂没好气的回了一句后，打开门，把凌雨珊和夏洛克甩在了身后。

　　夏洛克忙关掉电视，凌雨珊也拿起了包，两个人对于苏子昂说风是雨的性格已经无语，只能私底下小声的抱怨。

　　“苏子昂这个人真是个怪胎，小小年纪，老成得跟老头子似的，搞得好像天下就他一个人聪明，别人都是笨蛋，他不说，我怎么知道他在想什么，又不是他肚子里的蛔虫！”

　　“哎，你也别生气，他从小就这样，让人忍受不了。”

　　“要不是看在他是我老板，我真的想……”

　　“要不考虑换个老板？”

　　苏子昂耳朵尖得刚好听到了夏洛克的这一句，正准备上出租车的他，回头瞪了夏洛克一眼。“想挖我的人走？”

　　“开玩笑。”夏洛克一看苏子昂认真了，忙笑着追上前去。

　　凌雨珊吐了吐舌头，赶紧的也上了出租车。

　　四十多分钟以后，三个人来到了网络公司楼下，分守在两边，看着从里面不断走出的人，大约十多分钟过去后，他们想见的人才出现在了门口。

　　没想到的是，他们还没上前，那个眼镜男一看到他们，马上转身走了进去，但他哪里来得及，夏洛克和苏子昂有心逮他，自然计算过他逃跑的死角，于是两人急步上前，堵住了眼镜男的去路。

　　眼镜男被‘莫名’的包围，显得非常的惊慌。“你们想做什么？”

　　“聊一聊。”夏洛克微微一笑，用手抄起了眼镜男的一只手臂，另一边，苏子昂已经将眼镜男的另一只手死死的控住，眼镜男理所当然的挣扎了两下。

　　“我和你们没有什么好聊的！”

　　“是吗？还没聊，就知道没有什么好聊的，看来，你知道得不少啊。”苏子昂知道自己找的人没错，于是给夏洛克使了个眼色，两个人合力将眼镜男带到了附近的一个小巷中。

　　凌雨珊则是远远的跟在后面，因为她生怕别人发现她跟这起‘绑架’有关，直到没发现有人注意他们，才走进了苏子昂他们所在的巷子。

　　巷子里除了苏子昂他们几个，空无一人，知道没有退路以后，眼镜男似乎安份了很多，没有挣扎，不过，他还是什么也不说。

　　眼见对方沉默是金，苏子昂没有什么好心情，轻轻的推了一下眼镜男。“你是想继续水仙不开花？还是脑袋开花？”他这话一出，眼镜男哆嗦了一下，夏洛克是很努力才控制住了自己没笑，他可没见苏子昂除了对自己以外的人这么凶过。

　　眼镜男推了推自己的镜框，头低了下去。“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？都死了几个人了，你还不知道？”

　　“什么，什么死人？”

　　苏子昂冷哼了一声：“哼，还装？”他知道眼镜男现在应该是有些怕了，干脆把话说得更死一些，赌一把对方是不是真的一无所知。“是你删改了黄蓓和汪德生他们几个人的发帖和回帖，因为你看到了他们的聊天内容以后，萌生了杀意，是你杀了他们，所以不想承认？”

　　“我，我没有！”眼镜男抬头，大声的回答道，但他的声音大不代表他理直气壮，谁让他的声音颤抖得连凌雨珊都听出来了，凌雨珊不是一个喜欢暴力的人，于是劝说道：“说出事实真相吧，难道你真的就对几条人命无动于衷？他们死了，对你有什么好处？想一想，假如他们是你的朋友，或者是你的亲人，昨天还好好的，没病没痛，今天就变成了一个死，你会是什么样的心情？”

　　“我没有杀他们。”

　　眼镜男还是不承认，夏洛克知道苏子昂没有对活人动手的习惯，只是嘴上凶，没办法，只好代劳，一拳挥向了眼镜男的脸，这一拳让眼镜男的眼镜在空中划了一条抛物线以后，摔到了很远。

　　“不说，我今天就打到你说！让你知道什么叫痛！”

　　眼镜男文文弱弱的，根本经不起夏洛克的这一下，眼镜摔飞了不说，鼻血都流了出来，这个时候，他应该变得很委屈或者是怨恨，可苏子昂竟然从他的眼中看到了一丝凶狠。

　　“真的是你杀了他们？”

　　“是！”眼镜男往后退了一步以后，咆哮着回答：“是又怎么样？你们有证据吗？！可以证明我杀了人吗？”

　　“你为什么要杀他们？”

　　“跟你们有什么关系？你们为什么要多管闲事？！我告诉你们，你们这样是没有用的，就算你们打死我，我也不会告诉你们更多，人是我杀的，你们没有证据，也奈何不了我！”眼镜男咧着嘴笑了起来，疼痛让他的脸看起来非常的真实。

　　夏洛克大可以继续用暴力让眼镜男开口，可是凌雨珊摇了摇头，她将苏子昂和夏洛克拉到一旁后小声的提醒：“他说得没错，我们没有证据，不能证明是他杀的人。”

　　“有什么关系？做我们这行，不讲证据，只讲事实。”苏子昂才不在意什么证据呢，他要的只是将事实还于死者，让死者安心上路，就这么简单。

　　夏洛克听了，吐了口气，低头看向了矮自己一截的苏子昂。“喂，我们现在是伙伴，就算是暂时的，你也得考虑一下我的心情对不对？雇主拿了钱给我让我查出事情的真相，我要是拿不出证据，怎么跟雇主交差？”


第四十章 画鬼妆之死亡游戏

　　“怎么办？那小子吃准了我们没有证据，死都不认。”夏洛克心里急着跟自己的雇主交差，也担心会有更多的人受害，真不知道该怎么办才好。

　　三个人坐在房间里一筹莫展，该怎么继续下去，完全是个难题，苏子昂对此自然是很不甘心，他不得不顾虑到夏洛克的立场，人家做侦探的自然要拿出证据给雇主交差，苏子昂有些心浮气躁，他知道这样下去不是办法，于是强迫自己冷静下来以后，认真的思考了很久。

　　“有了！”

　　“想到办法了？”

　　“嗯。”苏子昂站了起来，看着夏洛克。“不过这个只有你自己去查，我想，我们找的这个人应该是没有错的，他自己也说了是他杀了人，那么即使不是他，他也应该知道什么，无论他属于哪一种，总有一点，查清他的底对我们比较有好处。”

　　“那好，我现在就去。”夏洛克听了苏子昂的建议，急急忙忙的出了门，作为一个侦探，要查清一个人的底，不是一件太难的事情，所以他也不需要什么同伴助手跟着自己，一个人就足够了。

　　凌雨珊看到夏洛克出去，停止了对键盘的敲击，看向了躺在沙发上的苏子昂。“你让他自己一个人去查？为什么你不去？”

　　“这还不简单，查这种事，他一个人就够了。”

　　“这个案子，我们也有份，你不去，好吗？”

　　“有什么关系，他都不介意。”

　　“那你下午打算做什么？”

　　“没看到吗？睡觉。”苏子昂说完，起来脱掉鞋子，躺下以后，用手臂挡住了光线。

　　凌雨珊听了，继续玩自己的电脑，不再管苏子昂，没过多久，称自己要睡觉的苏子昂悄悄的走到了凌雨珊的身后，等凌雨珊发现的时候，被吓了一跳。

　　“小鬼，你要死啊？吓死人你不用负全责吗？！”

　　“喂，有什么好大惊小怪的？我身为老板，在上班时间监督自己的员工，也会把员工给吓死？那天底下需要赔钱的老板也太多了吧。”说完，苏子昂的视线落在了凌雨珊的电脑上，原来，凌雨珊没有玩什么游戏，也没有忙自己的私活儿，而是在看708090这个网站上的帖子。

　　“咦，不错嘛，居然还知道注册帐号混进去调查。”

　　“没有啊，我是觉得这个网站其实还不错，所以进去看看的。”凌雨珊摇了摇头，兴奋的继续说道：“给你看样东西。”说着，她点开了一个帖子，这个帖子的发帖人号召大家一起来玩一个真心话大冒险的游戏，玩法是第一层楼的人提问，第二楼的人回答或者是选择冒险，就这个无聊的游戏却因为彼此不知道对方的身份而变得有趣起来，短短一个星期，居然有一千多层楼的回复，那些人提的问题刁钻古怪，回答的人也风趣幽默，真真假假，假假真真，让人看不明白。

　　苏子昂从不玩这样的游戏，于是茫然的望着凌雨珊。“这个有什么好玩儿的吗？那些人的答案也太夸张了吧，一点儿也不真实，说什么一个星期十次外遇，他当他自己是吴彦祖那么有魅力？”

　　“那个算什么，你看这个，有个女人说她一天之内分别跟七个男人上过床，离谱吧？”

　　“他们除了这些问题，就没有别的问题好问的吗？”

　　“好奇嘛，这个无聊的电脑时代，谁在上面不是想知道些别人的隐私？想知道别人多大，三围，漂不漂亮。”

　　“你也是这样的？”苏子昂皱起了眉头。

　　凌雨珊回答一看，忙答道：“我怎么可能？我才不是那样的人，我只是看热闹而以。”

　　“这证明你很无聊。”

　　“怎么会？我天天要工作，还要写东西，我怎么会无聊。”

　　“啊，不过说起来，一个快三十岁的女人，还不恋爱和结婚，的确是够无聊的。”

　　听到苏子昂这么说，凌雨珊啪的一声关上了笔记本电脑，黑着脸看向了苏子昂。“喂，你能不能学会尊重一下别人啊？别人怎么做是别人的选择，不恋爱不结婚怎么样了？妨碍地球运转？还是妨碍了社会交通啊？我不恋爱不结婚就比那些结了婚又离婚的强吧？给婚姻登记处一个休息的机会不行吗？！”

　　“哎呀，你不要这么小气好不好？我不过是随口一说，你还真生气了，这不像是你啊。”苏子昂笑了起来。

　　“是你太损了！”

　　“好啦，都是我的错，行了吧？我也没别的意思，只是说上论坛去玩的人都很无聊，那些人说的话太夸张而以。”

　　“什么叫夸张？你怎么就知道别人说的不是事实？你又不认识他！”凌雨珊漂亮的反击，苏子昂突然的就不说话了。“干嘛不说话？”

　　“我在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你说，汪德生他们是不是也玩了一个类似这样的游戏？”苏子昂指的是刚才看到的那个‘真心话大冒险’，因为只有那样才能解释无过多交集的汪德生和黄蓓他们几个人为什么会在同一个帖子出现，而且也只有这样，他们才有可能借着自己可以在电脑背后隐形的优势，说出自己的真心话，也就是说，汪德生和黄蓓他们几个并不是在网站上相互诉苦和安慰，而是在一个游戏里暴露了自己的真实世界，虽然现在那个帖子已经看不出来什么，但既然内容能够被删改，那么他们的帖子题目也有可能被删改。如果一开始汪德生他们就是在玩这个游戏，那么牵涉进这个游戏的就不只是汪德生他们几个人这么简单，死的人就是在上面回过帖的人，除了黄蓓汪德生他们这几个，那些人的回帖之所以被全部删除得没有痕迹，不因为别的，而是因为他们还活着，却是凶手的下一个目标！


第四十一章 画鬼妆之IT精英朱朋

　　夜雨往往惹尘埃，不干净的与干净的相成了障碍，当雨水一滴滴的滑落屋檐，总能让人感觉到死亡的存在。

　　“这是朱朋曾经在自己的博客里写过的一句话，字里行间都让人感觉到他的内心非常的阴暗。”夏洛克此行没有白去，将朱朋的往事调查了一翻后，心中也有了底。“我想，他是在被他的女朋友抛弃以后，才变成这样的。”

　　“他自卑？”

　　“不，他那不是自卑，是自尊强烈受到了强烈的打击后，心中产生了报复的念头。”

　　“他大学时深爱的女友，跟一个有钱的老板跑了以后，他的心理不平衡，照理说，这种人应该只是把他的女朋友作为自己报复的对象才对，那他的女朋友现在在什么地方？”

　　“英国。”

　　“难怪了，遥不可及的报复，让他无处宣泄，所以才有了除害的念头，潜意识中，他把自己的女朋友当成了坏人的典型，所以他才选择用自己的手段，去除去世间其他的祸害，例如汪德生和黄蓓他们几个。”

　　“你说得没错。”夏洛克点头，看了看办公室，觉得不对劲，他从回来就没有看到凌雨珊这个人，刚还以为她上厕所去了，现在看来不是。“咦，雨珊呢？”

　　“哦，我让她办点事去了。”

　　“那我们下一步怎么办？现在基本上我们可以确定朱朋这个人从某种程度上讲有心理障碍，可能对那些做过错事的人有报复心理，也有杀人动机，但是我们根本不知道他是怎么选定人的，这个非常麻烦，网站那么大，发帖的人那么多，让我们找的话，恐怕一时半会儿理不清头绪，他要是从中随机抽出人选来下手的话，我们就算有一百双手，也无法阻止。”

　　“你说得对，所以我让雨珊查去了。”

　　“你让她一个人去？”

　　“嗯，放心吧，她不会有危险的，太危险的事情，我也不会让她一个人做，她毕竟是个女人。”苏子昂笑了笑，端起泡好的速溶咖啡喝了一口。

　　窗外的雨没完没了的下着，让夏洛克想起了朱朋在博客里说的那句话，难怪了那些事总是发生在下雨天，现在这场雨才在夏洛克的眼睛里看起来这么的不省心。

　　一晃，就是一个下午，时间好像从来不提醒人过了多久，若非窗外的天黑了下来，夏洛克也不会觉得过了太久的样子，收起看过的报纸，夏洛克看向了正在看书的苏子昂。

　　“这么晚还没回来，她会不会有事啊？”

　　“应该不会吧，她命硬，一时半会儿死不了。”苏子昂轻声回答后，继续看自己的书。

　　就在这时，砰的一声，一个物体从苏子昂的头边飞过，砸偏以后，落在了苏子昂旁边的地上。

　　“苏子昂！”办公室门口站着浑身湿透，打着哆嗦的凌雨珊，她没有想到自己此行会是九死一生，一个小时前，她还被人掐着脖子，好不容易活着回来，却听到苏子昂在那里说风凉话，她狠不得用高跟鞋砸死苏子昂的心都有。

　　“雨珊，你怎么了？”夏洛克走向凌雨珊，脱下自己的外套披在了凌雨珊的身上。

　　“我，我差一点就死了。”凌雨珊现在想起来都还后怕，腿一软，干脆坐在了门口的鞋凳上。

　　苏子昂一看，凌雨珊全身湿透，脸色发白，当然知道情况不好，也变得紧张了起来，走向凌雨珊后，先是摸了摸凌雨珊的额头，然后摸了摸自己的额头。

　　“还好，你没有发烧。”

　　“发烧？哼，发烧算什么！？我差一点连命都没有了！”

　　“发生什么事了？雨珊，子昂不是让你去查那些人的事吗？”夏洛克好奇的看着凌雨珊。

　　凌雨珊轻轻的摇头，然后把头靠在了墙上，她实在是没有力气支撑下去了，一个小时前，她被人拉到了天台上，差一点儿，她就被那个人给掐住脖子，推了下去。那个时候，她很害怕，觉得死亡离自己真的太近了，她想活下去，可是对方把她看成了是他活下去的障碍，她只能以情动人，要不是那个人还有一点儿人性，还有一点儿感情的话，她不可能有机会推开他，从那里逃脱。而那个人之所以要杀她的原因，就是因为她听苏子昂的话，去找在那个帖子中回过帖的那些人。

　　“事情的经过就是这样，我们那天发现的那个人真的跟汪德生他们的死有关，当他知道我去网站是为了要查回过帖的那些人的时候，就盯上了我，趁我不注意，尾随我出了公司以后，就把我拖到了天台，要不是我聪明，可能现在已经摔到楼下，成为一摊肉饼了。”

　　“真的是朱朋？！”夏洛克尽管知道朱朋跟这个事有关，但是没想到，朱朋居然会对凌雨珊下手。

　　“快。”苏子昂给夏洛克使了一个眼色以后，快步的冲了出去，现在的情况非常的糟糕，朱朋知道凌雨珊已经查到了一些事情，那么对方就很可能提前采取下一步行动，苏子昂必须要去阻止。

　　夏洛克当然不会让苏子昂一个人前去，于是看了一眼凌雨珊后，温柔的叮嘱道：“在我们回来以前，不要离开，也不要给任何人开门。”说完，他才放心的离开了办公室，去追苏子昂。

　　但命运就像是在跟人开玩笑，尽管他们很迅速的作出了反应，但他们到708090网站那边的时候，还是迟了一步，苏子昂跟夏洛克到的时候，网站楼下围满了人，围观的人纷纷的议论着刚才的跳楼者，从那些人的口中，苏子昂得知刚才死的是一个男性，这让苏子昂懊恼。

　　“草。”

　　“你该不会以为死的人是朱朋吧？”夏洛克觉得有些不可思议，虽然他也这么想过，有这种可能，但是回头一想，朱朋就这样自杀，未必也太轻易了。

　　现场是看不到尸体的了，尸体已经被警方带走，楼前地上只有一摊血渍，和雨水混在一起。夏洛克跟着苏子昂上了楼以后，马上就证实了苏子昂的猜测，网站工作人员非常悲痛的看着苏子昂摇头。

　　“对不起，我们能帮你们的就只有这么多，现在我们公司的员工也出了事情，如果你们还需要其他的帮忙的话，我们实在无能为力。”

　　“那你知道不知道朱朋为什么自杀？”

　　“我不知道，他是一个很好的人，脾气很好，从来不对人发火，今天早上上班的时候，他还好好的，不知道为什么突然的，就。”女人是感情动物，即使是同事，一个天天见面，又能说话聊天的人就这么突然一下子没了，心里难免会觉得悲伤。

　　对苏子昂和夏洛克来说，一个身为IT精英的疑凶朱朋就这么死了，就好比一个故事没有了结局，而不是走到了最后。


第四十二章 画鬼妆之有可能存在的帮凶

　　朱朋亲口承认他杀了那些人，他的行为也表现出了他和那些人的死有着莫大的关系，但仅凭他一个人，苏子昂不认为朱朋能办到那么高难度的事情。

　　听了苏子昂的意见以后，夏洛克皱起了眉头。“你的意思是朱朋还有同伙，他不是自杀？”

　　“他是不是自杀，我不知道，但是我觉得事情就算是他做的，也不是他一个人做的。”

　　“为什么你这么认为？”

　　“很简单，朱朋他虽然可以在网站上搞到那些人的名单，也能利用电脑技术查到一些那些人的隐私，可有一点，我相信他办不到。”

　　“你说的是把人杀了以后给死人画妆？”

　　“这还是其次。”

　　“那你是指哪一方面？”

　　“你有仔细了解过朱朋，我相信你也查了很多关于他的信息，那么我问你，在他的信息中有没有一条是透露了他会邪门外道的？”鬼雾障在这个案子里的出现，让苏子昂心里耿耿于怀，这种茅山术现代已经见得不多，更不要说是用来害人，正宗的茅山术士是不会用这些道术来帮助坏人的，除非是被人利用，但看起来，对方是非常清楚他们在做什么事情，因为他们在与阴阳入殓师为敌，这种事在历史上不曾多见，除了几百年前国家领土之争，立场不同，会有各种奇人异士站在不同的角度去做自己认为对的事情，像这一次这种毫无理由的杀人，又或者是因为私人恩怨和情感杀人，苏子昂并没有听说过。

　　夏洛克觉得心里有口闷气在憋着，非常的不舒服。“那怎么办？朱朋一死，我们就找不到其他的线索了？也不知道他是真的自杀，还是被他的同伙给杀了。”

　　“我刚才说过了，他是不是自杀我不清楚，不过，按我推算的话，十有八九，应该不是他杀。”

　　“为什么你这么肯定？”

　　“因为他们一直以来都没有打破自己的游戏规则，他们一直杀的都是那些做了些坏事的人，也就是在那个帖子里回过帖，说过自己隐私的人。”

　　“那万一，他是怕事情败露，朱朋会将他供出来，所以杀了朱朋呢？”

　　“速度应该没有这么快吧，雨珊才去，朱朋的同伙就算知道了，也不可能那么快的赶过去把朱朋给杀了啊。”苏子昂摸着下巴，看向了窗外，雨还在没完没了的下，下得人心里凉嗖嗖的。

　　这时，凌雨珊换了身衣服，从自己的房间里走了出来。“想知道朱朋到底是怎么死的，还不简单？”

　　“你愿意去？”苏子昂听到凌雨珊愿意入朱朋的梦，高兴都来不及，因为他心里本就是这么想的，只要凌雨珊肯去，要了解朱朋是怎么死的，那是易如反掌的事，只不过，刚才不说，是因为凌雨珊险些被朱朋杀死，怕她心里有阴影。

　　凌雨珊没有看苏子昂，用毛巾擦了擦头发以后，轻声的回答道：“没有什么愿意不愿意的，只要能了解到真相，能让他们不要再害人，入梦而以，又不会少块肉。”

　　“难道你不怕？”

　　“怕都怕过了，都差一点儿死了，还有什么更可怕的。”凌雨珊看向了苏子昂。“再说，听你们说了朱朋的事情以后，我觉得他也挺可怜的，被女朋友抛弃，被现实打败，心里一定很沮丧很绝望，他的心如果不是被人伤得很透，一定下不了杀人的决心，从他掐着我的时候，我看得出来，他也很害怕，我相信他根本没有杀过人，至少是没有亲手杀过人，我从他的眼睛里看得到恐惧，所以，尽管他死了，也不代表那些回过帖的人都安全了，另一个凶手既然能下狠心杀那么多人，那么他根本不会停下去，只有尽快的知道那个人是谁，我们才能让死者安心，生者也不用害怕。”

　　夏洛克笑了笑，脸上的表情有些不自然，才不过认识凌雨珊几天，每天凌雨珊都会给他一个不同的惊喜，先是凌雨珊的大胆，后是凌雨珊的仗义，相比之下，夏洛克真的由衷的笑不太出来，于是假装潇洒的看向了窗外。

　　“我就没想那么多，作为一个侦探，我要的只是真相，其他的事情跟我无关。”

　　“是吗？我不这样觉得啊，我看得出来你也很担心那些人会遇害。”凌雨珊认真的看向了夏洛克。

　　苏子昂看了看左边的夏洛克，又看了看右边的凌雨珊，发现那二人的眼神交流以后，忍不住挖苦夏洛克。

　　“哟，你应该敲锣打鼓的出去庆祝一下了，我想你应该很久没有听到这种关于良心的赞美了。”

　　“苏子昂，你不要太过份哦。”

　　“我说的是事实。”苏子昂才不会畏惧夏洛克那种类似要杀人的神情，他从小看到大，都看习惯了，其实，他也不是很看不起夏洛克，毕竟夏洛克在某一方面是成功的，比如，他终究还是成为了一个众人皆知的私家侦探，实现了他的愿望，从某一个角度上考虑，苏子昂能理解夏洛克为什么那么爱钱，为什么总能赚取高额的回报，不因为别的，因为他们二人都是在18岁那天开始被家里终止了所有的经济援助，包括读书和生活费，他们都不能向家里索取，而是以贷款的方式先跟家里支出一部分，然后自己想办法去偿还以后，再进行的贷款循环，这是其他孩子都不可能受到的磨砺，苏子昂对此，没有怨言，只能说自己的家人对自己的教训方式很特别。

　　夏洛克没有看苏子昂，而是走到了凌雨珊的身边，坐了下去，在他心里有一个疑问，他没有问过家人，也没有问过其他人，但是他现在想问问凌雨珊。

　　“你，真的觉得我是一个有正义感的人？”

　　“嗯。”凌雨珊笑着点了点头。

　　夏洛克的嘴角抽动了一下，咬着嘴唇，看向了凌雨珊的双眸。“其实刚才子昂没有说错，你的确是第一个这么说我的人，我以前也没有考虑过你说的这种事，我选择了自己喜欢的职业，也为此付出过代价，在我的眼里，能完成好委托人给我的任务，就是一件值得我高兴的事情，可以说，我从为有钱支付我报酬的人工作开始，到现在，我一直没有问过自己是不是应该有良心，基本上，我都是很理性的去看我在做的事情，我付出是因为我要收取回报，我跟子昂不同。”

　　“呃，这没有什么吧，我不也是为了赚钱而工作吗？这两者并不冲突啊。”

　　“是吗？”

　　“不是吗？现在这个社会，什么都离不开钱，我们吃饭得花钱，连睡个觉都得花钱，你得有地方住，有饭吃，这就是现实。”

　　“可是，我觉得你很有正义感？”

　　“是吗？你也是第一个这么说我的人。”凌雨珊算不上很漂亮，不过笑起来的时候，让人觉得很真实，任再漂亮的女人，当她们虚伪的时候，那张脸都会在夏洛克的眼睛里变得非常的丑陋，这是夏洛克一直以来也没有怎么结交女朋友的原因，因为那些女人要不是喜欢自己的钱，就是喜欢自己的名，或者是喜欢自己这张同样会因为岁月而老去的脸，对夏洛克来说，那些女人实在是非常的肤浅，而凌雨珊不同，她现实却又矛盾的表现出了真诚，虽然说是为了钱而工作，但她的卖命又不只是为了钱，看着她的笑脸，夏洛克忍不住在想，这也许就是苏子昂所说的，凌雨珊这个女人的难得，像是从淤泥中生出的莲花，带着尘世的气息，有着与他人截然不同的姿态。


第四十三章 画鬼妆之脸谱卡片

　　苏子昂本来是想晚上就去殡仪馆的，但是因为那边晚上可能会有警察，所以只能将事情暂时搁一下。睡不着的他，半夜除了找同样睡不着的夏洛克，实在不知道该做些什么，两个男人坐在沙发上，你看着我，我看着你，一人一罐啤酒，终于有史以来最为和平的聊起了天。

　　“喂，你在想什么？”

　　“能想什么？希望事情早点儿结束，能跟雇主交差。”夏洛克喝了一口啤酒后，反问道：“你呢？不会是在想你的贷款什么时候到期吧？听说你很久都没有接到生意，就不会觉得太难过。”

　　苏子昂听了苦笑道：“我和你的路不同，这也是没办法的事。”

　　“要我说，你做什么入殓师啊，做个风水师不是挺好的吗？又能赚钱。”

　　“都说了，我们两个不同。”苏子昂要是想做风水师，就不会坚持这么久，入殓师这个行业是自己选的，不算上师傅的寄望，单说苏子昂自己的意愿，他是觉得能够让人安心的轮回是一件不错的差事，只不过现在的人不怎么信这个，所以生意少得可怜，要不然阴阳入殓师这一行也不会凋零到现在只有他一个正宗的弟子。比起这些，苏子昂现在更想知道的是夏洛克对凌雨珊的感觉，因为傍晚听到夏洛克和凌雨珊聊天的时候，他就觉得不对了。“倒是你，你不是一向只追求成就感，对女人没有什么兴趣吗？怎么会跟雨珊说那么多？”

　　夏洛克觉得苏子昂的语气有些酸，忍不住调笑道：“你是在吃醋？”

　　“吃你妹，我是警告你，不要吓走我的员工，现在这么低的工资，能请到这么有用的员工，很不容易。”苏子昂喝起了啤酒。

　　越是这样，夏洛克越觉得有问题，作为兄长，他有义务要提醒一下苏子昂。“你今年二十四岁，她二十九了，不是你的菜。”

　　“喂，我都说了，没那种事。”

　　“是吗？如果真的是的话，你刚才不会问我那个问题。”

　　“OK，就算我对她有好感，那又怎么样？大我五岁，很有问题吗？”

　　“不要跟我赌气，你现在不小了，又不是小时候，不让你做什么，你偏要做什么也没有关系，你现在要恋爱，我觉得家里人应该非常的高兴，但是他们绝对不希望看到你跟一个大你五岁的女人在一起。”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　“你喜欢雨珊，就没有关系吗？”

　　“如果只是打个比方的话，我会说没关系，我和她年龄相当。”

　　“只是这样，年龄相当？恋爱这种事情只需要考虑年龄？”

　　“当然不只是这些，虽然没有跟她相处多久，但是我觉得她这个人不错，还蛮特别。”

　　“得了吧，收起你的欣赏，把事情办完了就赶紧走，别在我这儿跟我捣乱。”苏子昂一脸严肃，没有跟夏洛克开玩笑的心情，他是真的不希望夏洛克跟凌雨珊在一起，并不是因为自己对凌雨珊有什么特殊的感情，而是因为凌雨珊根本无法和一个正常人生活，随着凌雨珊做入梦者越久，凌雨珊的体质就会越特殊，也就意味着她以后很可能会看到肉眼世界外的另一个世界，也就是说她的天眼会打开，那个时候的凌雨珊将会接近崩溃，苏子昂不想凌雨珊在别人的眼里变成是一个疯子，所以，他不想让凌雨珊恋爱来增加那个时期的负担，如果失败，一个崩溃的入梦者就会成为阴阳入殓师的弃子，苏子昂得重新去找寻适合的对象。

　　夏洛克虽然隐隐担忧苏子昂阻止自己的目的，但却没有说出来，至于自己对凌雨珊的好感，不过是一种微妙的感觉，夏洛克自认自己不是一个容易喜欢上一个女人的男人。

　　两个人只是喝酒，不再说话，喝完以后，各自回了自己的房间，第二天天亮才打了照面。

　　“早。”

　　“早。”苏子昂打着哈欠走出房间以后，没想到看到的第一个人居然是夏洛克。“雨珊呢？还没起啊？”

　　“大概下楼吃早餐去了吧。”

　　“啊？吃独食？你没有让她给我们带一点儿吗？”

　　“酒店不是有早餐供应吗？”

　　“拜托，你看看现在几点了？还有屁个早餐供应！”

　　夏洛克听了，一看手表，果然，虽然他感觉自己很早起，时间却没有那么早，也许是因为外面一直在下雨的原因，所以看起来只不过是才天亮而以。

　　“哦，没想到这么晚了，算了，我还是出去吃吧。”夏洛克说着，走向了门那边，打开门后，苏子昂却看到夏洛克愣在了那里。

　　“喂，你不是说要去吃早餐吗？”

　　夏洛克没有回答，而是蹲了下去，捡起地上的卡片后转身关上门，走向了苏子昂。“你看这个。”

　　“什么东西？”苏子昂接过来一看，是一张小卡片，卡片上面除了一张京戏脸谱，就没有一个字，研究了一分钟后，苏子昂抬起了头。“这是张飞？还是关羽？”

　　“看这脸的颜色，应该是关羽吧，张飞的脸是黑的，关羽的才是红的。”

　　“哪儿来的？”

　　“在门口捡的啊。”

　　苏子昂一听，愣了一下，然后顾不上洗脸就冲出了门，出门后，他并没有离开酒店，而是去保安室那边调了走廊的监控录像，只见录像中，一个身穿灰色帽子衫，用帽子把脸挡住的男人进入了镜头，蹲下以后，然后迅速的离开了苏子昂的酒店房间门前，前后不过三四秒的时间，对方好像知道摄像头是在什么位置一样，巧妙的隐藏了自己的身份，放下了那张只有京剧脸谱的卡片。

　　回到酒店房间，苏子昂将自己看到的画面告诉了夏洛克。“是有人故意把这个东西放在我们门口的。”

　　“有没有看到是什么人？”

　　“没有，他用帽子挡住了自己的脸，穿的是长衣长裤，除了看得出他的身高是172到175左右外，看不到其他的身体特征。”

　　“会不会是什么行业的隐晦广告？”

　　“如果是那种的话，上面的不应该是脸谱，纵然是脸谱，也应该是个美人脸，不然就太隐晦了，隐晦得失去了广告作用。”

　　“这么说，是有人针对性的放到了我们门口？”

　　“嗯。”

　　“但这上面一个字也没写，是什么意思？”


第四十四章 画鬼妆之梦中关公

　　夏洛克用各种办法去验了那张卡片，没有指纹，没有隐形文字，那张卡片上干净得没有留下任何有用的信息，凌雨珊在得知以后，非常的好奇，拿着卡片研究了一个中午。

　　“这也太难懂了吧，那个人跟我们打什么哑迷？”凌雨珊看向了一声不吭，坐在那里看报纸的苏子昂。

　　苏子昂听了，抬头回道：“我要是知道就不会干坐在这里了。”

　　“但是，我觉得这个人一定跟这件案子有什么关系，不然他不会在这个时候找上我们。”

　　“那是，想知道我们住在这里，并不难，难的是他算准了不会在门口碰到我们，还躲开了摄像头不被拍到。”

　　“这个人是敌是友？是来帮我们，还是其他的目的？”

　　“不知道。”苏子昂把报纸一折，站了起来。“我想我们现在还是睡觉比较重要，晚上会有得我们忙。”

　　说完，苏子昂走进了自己的房间，关上了门。

　　听到门咚的一声，凌雨珊撇了撇嘴。“怪胎！大白天的时候睡觉。”

　　“但是他说得很对，今天晚上得去殡仪馆，还是提前休息一下比较好。”夏洛克说着，也走向了自己的房间。

　　客厅里就只剩下了凌雨珊自己，拿着手上的卡片，想了半天，才反应过来。

　　“切，就你们是人，我不是人吗？我也要睡觉。”嘴里这么说，但凌雨珊哪里睡得着，回房在床上躺了半天，傻傻的看着手上的卡片发愣，直到天快黑的时候，她才有了一丝困意，那种昏昏欲睡，半梦半醒的情况下，不知道怎么就做了个奇怪的梦，梦里有个身穿戏服的男人挥舞着大刀，吭吭呛呛的声音不断的从旁袭来，凌雨珊看得入神，完全不知道自己是不是站得近了一些，还是那个舞着大刀的人冲向了她，就在大刀将砍向她之际，门外响起了敲门声。

　　砰砰砰三声。

　　“凌雨珊！？凌雨珊，你在里面吗？凌雨珊？”

　　听到有人叫自己的名字，凌雨珊一个冷颤，从床上坐起，后背一身汗水，从梦中回到现实，就像是在高空走路，突然一脚踩空了一样，让她有些缓不过劲。

　　“啊，我，我在。”凌雨珊咽了咽口水，穿上鞋子以后，打开了门。

　　苏子昂站在门口，歪着头往里面看了一眼后，皱着眉头问道：“在干什么呢？叫你半天了，你都没反应。”

　　“睡着了。”

　　“睡得这么死？”苏子昂问完，才发现凌雨珊额头上有汗。“是不是身体不舒服啊？怎么出这么多汗？”

　　“我没事，只是做了个梦而以。”

　　“恶梦？”

　　“我也不知道算不算是恶梦。”梦中的场景还很清晰，凌雨珊的脑子里甚至能拼出那个舞着大刀的人的样子，几乎就跟卡片上的人物一模一样，于是轻声回答道：“我好像是梦见了关公。”

　　“不会吧？呵。”苏子昂笑着摇了摇头，他没想到凌雨珊这么敏感，仅是看了看卡片，就能吓得做梦，就在苏子昂这么想的时候，他突然反应过来一件事，凌雨珊是入梦者，几次入梦经历可能已经影响到了凌雨珊，于是紧张的问：“你还记得你刚才做的梦？”

　　“嗯。”凌雨珊点了点头。

　　“你梦到了什么？”

　　“就，梦见一个穿着戏服的人，很像是关公，他在台上表演，我在一旁看，嗯，不知道后来为什么，他突然的就向我冲了过来，然后我就听到你在敲门。”

　　“你说，关公向你走来？还是？”

　　“像跑，又像走，我说不太清楚，他就那么大刀一挥。”凌雨珊用手比划着梦里关公的举动，苏子昂虽然没有看太多的戏剧，但对于关羽这么著名的人物，还是有那么一丁点儿了解，当然，只是文字上的，图画上看得就少了，从凌雨珊说的一刀挥下，苏子昂觉得凌雨珊应该是梦到了关公大怒。于是，苏子昂走进凌雨珊的房间，拿起了放在床边的那张卡片，卡片由他和夏洛克二人检验过，夏洛克证明上面没有多余的化学物质，而自己也一再检验过上面没有施下任何的邪门外术，看着卡片上简单的脸谱，苏子昂终于明白了一点。

　　“关公发怒。”

　　“关公发怒？”

　　“嗯，你梦到的是关公发怒，我想应该是这张图片给你的印象过深，在你的脑海里形成了画面。”还有一句话，苏子昂没有说，他不知道自己是不是多想，如果说真如自己所想，对方是知道凌雨珊是自己的入梦者，那么投送这张卡片就不简单了，所以这张卡片的内容并不是给夏洛克和自己看的，这个迷一定要凌雨珊这个入梦者才解得开，这是无关术术的意识传递。

　　就在苏子昂犹豫着要不要跟凌雨珊解释的时候，夏洛克在外面催促了起来。

　　“小鬼，你们能不能快些？时间快到了。”

　　“知道了！”苏子昂听到小鬼两个字，就想把夏洛克给扔到大街上去，让他当条流浪狗，不过夏洛克这一提醒，他倒是明白，现在确实不是跟凌雨珊说这个的时候，晚上的时间是定好了的，他们只有两个小时的时间可以与朱朋的尸体零距离的接触，加上路上要耽搁的时间，大约只有一个半钟头。

　　“走吧，去了殡仪馆再说。”

　　“哦。”凌雨珊点了点头，并不知道苏子昂所说的‘再说’是要说什么，一个梦而以，对于一个正常人来说，是太正常不过，很多人都会做奇奇怪怪的梦，比如梦见自己会飞，被蛇咬，被人追，或者是梦见自己往生的亲人，当梦醒来，一切都是空，所以凌雨珊自己根本没有把一个梦放在心上。

　　去到殡仪馆的第一件事，就是与朱朋的遗体进行连接入梦，好让苏子昂他们通过凌雨珊知道朱朋在死前发生了什么。准备妥当以后，凌雨珊非常配合的躺到了朱朋的旁边，朱朋的身体冰冷，没有活人的体温，透着寒气，就像是那天他准备掐死凌雨珊，把凌雨珊推下楼时的那场雨一样的寒冷。


第四十五章 画鬼妆之那一年情伤

　　细雨纷飞，让街上非常的冷清，不知道为什么每件不好的事都好像跟雨有关，朱朋从小到大似乎都跟这雨十分的有缘。一个人站在马路边上，仰头看着一旁的大树，思绪飞回了小时候，那时，也是一个雨天，一群孩子戴着红领巾，站在操场上，大声的唱着‘让我们荡起双桨，小船儿推开波浪’，朱朋永远都不会忘记那首歌，就像他永远不会忘记那个时候他第一次注意到谭梅，谭梅穿着白色的衬衣，扎着两条小辫，穿着大红的裙子，跟几个女生一起站在台上领唱，尽管细雨让她的头发湿了，妆也有些花了，但她丝毫不为所动，唱得非常的认真。

　　十岁的孩子，当然不懂得爱情，但是却懂得自己喜欢与不喜欢，喜欢就像是一粒种子，在春天的时候拔种下去，会在该成熟的时候破土而出。

　　也许，世界上真的有缘份，朱朋是这么认为的，如果没有缘份，他不会跟谭梅在大学的时候重逢，他几乎是第一眼就觉得谭梅眼熟，一个班的同学，当然不会有太多时间来陌生，当他们聊起自己就读过的小学时，两个人一下子就笑了，这就是缘份。

　　朱朋很用心的来对待这一份缘份，一开始，他也没有逾越的心，只是把谭梅当成是了一个自己心里喜欢的人，却没有跟她表白过，后来，在宿舍同伴一起聊天的过程中，他才无意间说起了这事。

　　后来的事，就像是理所当然一样，朱朋鼓起勇气去追求，没想到谭梅也同意了，两个人这才开始认真的交往，这是朱朋第一次恋爱，也是非常要命的恋爱，也许经历过大学恋爱的人都知道，很少大学时的恋情能够开花结果，也许因为处于不同的城市，也许因为其他的原因。但是朱朋没有想过，自己的爱情却会被钱给夺走。

　　毕业那一天，谭梅和朱朋提了分手，朱朋怎么都想不明白，还为谭梅在跟自己开玩笑，因为几分钟前他们还好好的，那时朱朋还在说他们以后的梦想，就在朱朋错愕的表情中，谭梅头也不回的拎着包，上了一辆黑色的奥迪。

　　朱朋知道那辆车不是谭梅家的，因为以谭梅那个普通的家庭绝对买不起那样的一辆车，所以他安慰自己也许是亲戚来接她也不一定。

　　可是，这种天真的想法，在一次又一次拔打谭梅电话的时候，得到了幻灭，谭梅的回答是绝决而肯定的，她说她跟朱朋不可能有未来，她还让朱朋不要缠着她，不要让一次恋爱变成一生的负担。就这样，朱朋莫名的成为了谭梅人生中的包袱，他想哭，可是他更想弄懂为什么，所以他又幻想了N多的可能，比如说谭梅有什么不得已的苦衷。为此，朱朋去谭梅家找过她，刚开始，她的家人还很热情，后来去多了，态度自然就不怎么样了，也许是谭梅跟家人说了什么，反正态度上有了转变。朱朋就算是再迟钝也感觉得出来，花了很久的时间，他才相信自己失去了谭梅。进入工作岗位以后，朱朋也一直不是很顺心，后来一换再换，终于才换到了自己所擅长而喜欢的职业，进入了一家网络公司，这算是发挥了他的特长。

　　但工作并不是一个男人的全部，尤其是像朱朋这样并不是有太大野心的男人，他的想法就是能做自己喜欢的工作，和自己喜欢的人在一起，那就是幸福，自从失去谭梅，他觉得没有幸福可言。虽然朋友后来也给他介绍了不少女朋友，但不是他看不上别人，就是别人看不上他，总而言之，谭梅在他心里的阴影始终没有挥之而去。

　　直到，两三年后，他从同学口中得知谭梅已经嫁往国外，才真正的崩溃，因为同学口中的谭梅经历了太多，而那些经历是朱朋给不了的，在同学的口中，谭梅成了一个自己不认识的女人，她为了过上好的生活，先后跟了几个大老板，最后才搭上了一个外国人，嫁到了国外。这当中的曲折，就像是每个现实的女人都会经历的，不足为奇，可在朱朋的心里，却是匪夷所思。没有人知道他心里的谭梅是怎么样的，似乎也没有人关心，更没有人知道当年他眼中的谭梅是如此的清纯，对待人生是如此的认真，在知道了谭梅儿戏般的生活后，他彻底的失望，对谭梅失望，对女人失望，对一切表面上好的东西都失望，再有人给他介绍女朋友，他都会想到也许那些女人会和谭梅一样，会被有钱的男人勾走，也许曾经经历过像谭梅那样的人生，之所以愿意跟自己在一起，只是为了找个暂时的港湾。

　　这种郁结之气，就像是一种病，在白天的时候不易被人发现，只有到深夜的时候，一个人才会慢慢的品尝，那是一种比咖啡更苦，却又让人忍不住回味的东西。

　　每到夜里，朱朋都会想起这些往事，可他是个男人，不会像女人一般的痛哭，跟一些宅男一样，他的生活除了对着电脑就是对着电脑，哪怕是下班以后。

　　一天晚上，他像平时一样，在网上四处浏览，看一些自己在意或者不在意的新闻，和那些人说的一些旧事或者是新鲜事，这些东西在网上不稀奇，哪儿都能看到，基本上是看了就忘了，但就在他准备关电脑去睡觉的时候，一个人的发帖让他准备关机的手收了回来。

　　发帖的是个男人，一个三十多岁的男人在帖子里讲述了自己遇到的悲愤婚事，狗血的雷同，男人跟自己的妻子结婚很久以后，发现妻子在外面有了情人，这样不说，妻子还想跟他离婚，要去跟外面的男人过。这件事放在任何男人的身上，都足以让男人感到羞愤，那个男人也不例外，可是把他气得连死都不甘心的是，搞了半天，自己才是第三者，自己养了好几年的儿子并不是自己亲生的儿子。

　　朱朋被这个狗血的故事吸引，因为他和那个男人一样，同样的受到了女人的背叛，一向寡言少语的朱朋忍不住回帖安慰起了那个男人，这种情况，他能想到的就是让那个背叛自己的女人一无所有，采取法律手段，巧的是朱朋回帖的时候，那个发帖人还没下线，两个人就这样依靠着回帖的方式聊了起来。


第四十六章 画鬼妆之堕落的魂魄

　　语言神奇之处在于煽动性很强，朱朋在和那个男人的聊天的时候，不知道怎么的，就突然冒出了另外一个人，大概那个人是看完了朱朋和发帖人的回帖，比朱朋更含血愤天的骂了起来，说什么这样的人就不该得善终，世界上只要有这样的人存在，就不会有美好的一天，言语越来越犀利，语气越来越激烈，说着说着，朱朋的眼眶都红了。

　　一气之下，朱朋居然说出了‘杀了他们得了’这句话，说这话时，他真的想去杀了谭梅，他不知道另外一头那个人的想法，可没多久，那个人回了一个帖子，帖子中有些无奈，意思是说，虽然他的妻子背叛了他，可毕竟这么多年的感情，他无法对自己爱过的人下手。

　　要是一般情况下，聊天到这里也应该结束了，最后留下的莫过于感叹，可是他们中间插进来的那个人，似乎比他们二人更有想法，居然出了个主意，说既然不能对身边的人动手，就刹鸡给猴看，去除去一些社会上雷同的祸害，此言一出，朱朋和那个人都说好。多数人都会认为这只是说说，不会真的去做，可那个发帖的人在删除自己的帖子前，问朱朋要了QQ，也许是鬼始神差，朱朋也有些顾虑，所以另新注册了一个QQ号，添加了对方，巧的是那个人也是新注册的QQ号，两个人不约而同，想到了一块儿，就连那个半路杀出的人也加了进来，不过看样子，三个人都有所防备，尽管彼此有些信任，有些共同。

　　自此，每天夜深人静的时候，朱朋都会在家里上那个QQ跟另外两个人聊天，不外乎问些彼此的近况，和对这个世界的看法，说来说去，大家都恨透了世间的虚伪，朱朋也引用了一句别人说的话来形容自己对这个世界的了解，他对那二人说，人和狗的区别在于，狗一直是狗，但人未必一直是人，做的不是人事，没有了人性。

　　或许太多人都有这样的看法，但他们都不是实干派，唯独两个人受了刺激以后，有些不能自己，于是开始进入了疯狂的准备。

　　摆在他们面前的问题是，到底哪些人该死？哪些人可以活？他们不想枉杀，也不想放过，又不能像疯子一样，见一个杀一个，所以非常的头痛。

　　直到有一天，朱朋在自己工作的网站发现了一个有意思的帖子，其实这种帖子他看得很多，不过那个时候他都没有想过要做一个‘清道夫’，看到那个帖子，朱朋来了劲儿，不费力气的，他查到了那几个人的IP地址，当然，是为了验证对方说的那些事的真实性，这经过了相当的一段时期，朱朋就像是在完成自己的理想那样，坚持不懈，除了上班时间，其他的时间都花在了这个上面，他努力的收集着在那上面回过帖的人的资料，另一方面，他将自己了解到的资料交给了自己在网上认识的那个人，两个人都把这当成是了自己生命中必须完成的使命。如无意外，他们两个人将实施这场狂热的‘大屠杀’，可就在最后关头，他们有些犹豫，犹豫的是，会不会被警察发现？想到这里，朱朋是有些害怕的，他从小到大，连鸡都没有杀过，要他一下子去杀人，非常的困难。在与那个人沟通以后，让朱朋庆幸的是那个人似乎比自己更接近死亡，对死亡没有那么多的恐惧，也不怕杀人，几翻询问之下，他才得知那个人的职业原来是一个入殓师。那个人对朱朋只有唯一的要求，那就是不断的验证那些人是不是该死，确定以后把名单和资料发给他，然后由他去实施谋杀。

　　从头到尾，QQ上的第三个人都没有过多的发言，直到朱朋他们确定动手，那个人才说了一句话，说是会帮朱朋他们处理一些难办的事，会尽全力不让警察发现他们的所为，不让警察抓到他们，为此，他还提供了一个计谋，让事情变得更加的诡异，那就是利用另外一个人的职业，让这些人死得更自然，而不要太过于血腥。

　　朱朋从来没有想过不要太过于血腥会是什么样的，对于那些人的死亡，他怀着期待与兴奋，直到他看到了第一个人的死，那是他自己亲自查到的资料，所以他从报纸上看到那个人的死的时候，更为激动了。他不得不隐藏自己的兴奋，因为世人不会接受他的伟大，他觉得别人不会认同他这样去为世界除害，可他很荣幸能够跟另一个志同道合的朋友完成这项使命。一个，两个，三个，那个人从来没有跟朱朋讲过他是怎么样杀死那些人，朱朋只知道那些人都死了，有趣的是，让他们死后看起来像活人一样，就连停放尸体的地方都看起来非常的有深意。这一点，朱朋很想问，可他没有去问，从杀戮计划开始以后，他们的沟通就少了，只会在网上报数字，至于其他的，朱朋不问，那个人不说。

　　这是一场真实游戏，朱朋自己操控着那些人的死活，所以更为的尽心，他曾在暗里地嘲笑那些警察无能，查不出自己，又庆幸警察都很笨。他万万没有想到，会有人怀疑到自己工作的网站，会怀疑到自己，所以当他看到苏子昂他们出现的时候，内心充满了绝望，他害怕，他恐慌，他完全不知道如果被人发现自己该怎么办。他把自己的不安告诉了那个QQ上的两个人，两个人纷纷劝他要镇定，所以他才没有马上离开网站，可是他们好像想错了，苏子昂他们这几个人没有朱朋他们想像的那么笨，很快的就怀疑到了他的头上，还查到了那个帖子，虽然朱朋已经删改了那个帖子，但却让凌雨珊找到了能找出那些人的方法，这让朱朋感觉自己离监狱越来越近。

　　朱朋的家里就只有他这么一个儿子，他是个孝顺的儿子，他怎么可能让父母失望？他怎么可能去坐牢？想到这些，朱朋心一横，就跟在了凌雨珊的身后，他想让凌雨珊闭嘴，想隐藏这一切，可是他终究没有杀过人，所以才会失手让凌雨珊跑掉。

　　凌雨珊跑掉以后，他就开始慌了，马上上网找了另外两个人，那个负责杀人的同伴显然不在，只有另一个人回复了朱朋，那个人说的一句话触动了朱朋的内心，他说，这个世界上未必会有人理解你做的一切，如果他们发现了这件事，也许会让你从此毁掉自己的人生，名誉和什么都化为乌有，一旦查到真相，他们不仅是会没命，更会让身边的人受苦。

　　这句话，撩拨了朱朋的内心，他在站上天台的那一刻，想到了自己白发渐生的父母，他想，如果父母有个杀人犯儿子，一定会让别人唾弃，看不起，与其这样，他还不如让父母暂时的痛不欲生，他以为的自己的伟大，让他像叶子一样飘零，从空中掉落。


第四十七章 画鬼妆之阻杀开始

　　这是凌雨珊最平淡的一次入梦，她几乎没有看到什么让人觉得可怕的场面，但却从朱朋的精神世界感受到了他对这个世界的绝望，还有他内心无助的挣扎。将自己看到的一切告诉了苏子昂和夏洛克以后，凌雨珊就站在那里出神，直到夏洛克叫她的名字，她才回过了神。

　　“雨珊？”

　　“嗯，怎么了？你们说到哪里了？”

　　“你在干什么啊？从刚才开始就一直在走神。”苏子昂盯着凌雨珊看了一眼后，关上了存放朱朋遗体的冰柜，砰的一声，把凌雨珊的心都震碎了。

　　“没有什么，我觉得，朱朋其实蛮可怜的，他被仇恨蒙蔽了自己的良心，但他这个人并不是真的很坏。”

　　“你是觉得他并没有亲手杀人，所以非常同情他的遭遇？”

　　“算是吧。”

　　“但你不要忘了，如果没有他，就不会有这场连环谋杀，他有了杀人的心，动不动手其实已经不重要。”

　　“可说到底，杀死那些人的是那个入殓师，而不是朱朋。”

　　“可恨的是，朱朋一直通过QQ跟那两个人交流，恐怕我们查不出来什么，对方既然知道用申请新QQ掩饰自己的身份，那么想要通过IP地址去查，也是一件不太可能的事情。”

　　“但是我们现在总算知道了那个杀手的身份了啊。”

　　“不只，我敢肯定朱朋Q上的另一个人就是一直知道我们在查的那个人，也就是那个布下鬼雾障的人。”

　　夏洛克听到这里，忍不住要提一个问题。“那你们觉得那个在我们酒店门口放下卡片的人会是谁？是那个入殓师，还是那个会邪术的人？”

　　“都有可能，不过，我更倾向于后者，从朱朋的记忆中，我们了解到的是他们各有分工，入殓师负责杀人，而另外一个人负责掩饰。”苏子昂冷冷的回答道，不是他想这么冷冰冰的说话，而是他现在高兴不起来，名单已经在那个人的手上，找不到那个杀手，那么死亡将会继续，庆幸的是，也许因为朱朋的死，那个人消停了两天，但那个人既然杀了这么多人，断然不会就这么轻易的收手，像这样的杀法，应该是早就杀红眼了。

　　凌雨珊看了苏子昂一眼后，从口袋里拿出了那张卡片，心中有个疑问。“你说放下卡片的人是那个负责掩饰的人，照这样说的话，那他放这张卡片是为了误导我们咯？”

　　“不知道，也许是，也许不是，依我看，这三个人中，只有一个人的动机很蹊跷，朱朋是因为受了谭梅的刺激，那个入殓师是因为自己的妻子偷情，而那个人呢？从头到尾，连朱朋都不知道那个人为什么要加入进来，而且还无条件帮助他们，让人想不透。”

　　“那我们现在应该全力找出那个入殓师，不能再让他这么疯下去，得让他绳之于法。”夏洛克长长的吐了口气。

　　苏子昂摇了摇头：“没用的，这个城市的入殓师虽然不是很多，但也不是很少，一个一个的查，太浪费时间，有这个时间的话，已经又死了一个，我们当务之急，还是去找那些回过帖的人比较重要。”说到这里，苏子昂想起凌雨珊还没有把名单给自己，于是看向了凌雨珊。“对了，名单你拿到手了吗？”

　　“啊，我都把这件事给忘了。”凌雨珊从衣服口袋里拿出了叠成小方块的A4纸，她是在网站那边查好，打印了以后才离开的，还好那天朱朋没跟她要，而是直接想让她死，不然她早就交出来了，也不会留到现在。

　　苏子昂打开那张纸，看到上面长长的一串，感觉到头皮一阵发麻，夏洛克瞄了一眼后，跟苏子昂有同样的看法。

　　“那个人该不会是按这个名单的顺序下手的吧，黄蓓和汪德生他们几个的顺序不对，这上面又这么多人，我们怎么知道他下一个目标是谁？”

　　“这个，你问我，我也不知道啊。”凌雨珊能把这些人查到就算不错了，要是她能知道对方下一个想杀谁，又不会不说，想了想以后，提议道：“要不，这样吧？这些人不都是玩论坛的吗？我们在论坛上发帖找一下这些人，提醒一下他们，你们看怎么样？”

　　“不行！”苏子昂大声的反驳：“这样做太明显，会引起恐慌，事情要是闹大了，很难收拾，如果逼急了对方，对方乱来，或者是收手，我们都会很难抓到他。”

　　“他要是收手了不是一件好事吗？那就不会有人再遇害了呀。”凌雨珊有些不明白苏子昂是什么意思。

　　苏子昂只好耐心的解释：“就好像你突然得到了一笔巨款，为了不让失主找上门，也为了不让人怀疑，你可能暂时不用，但不代表你会一辈子不花，那个人既然有了这样的一个开头，那么他就没有了什么回头路，也不会轻易回头，只怕他这个时候不动手，却会在暗中伺机而动，也许半年，也许一年，也许两年，会不断的有人遇害。”

　　“没有了朱朋，他怎么知道下一个该杀谁？”

　　“最怕的就是他会主观臆想，听到什么或者是看到什么，也不去查证，就开始动手，那样的话，会有更多人冤死，连自己怎么死的都不知道。”

　　“那我们不是拿他没有办法了吗？”

　　“还有一个办法。”夏洛克嘴角上扬，得意的笑道：“虽然费些功夫，但只要我们三个人动作够快，还是能做到打乱他的阵脚。”

　　听到夏洛克这么说，苏子昂抬起了头。“你的意思是说，我们分别去找那些回过帖的人，提醒他们？”

　　“除了这个办法，你还有更好的办法吗？”

　　“好吧，听你的。”苏子昂不得不同意这个方案，不能直接有效的阻止对方杀人，就只能间接的打乱对方的阵脚，他相信就算那个入殓师不知道他们在行动，另外在Q上的那个神秘人也会把这件事告诉那个入殓师，这样一来，也许能让那个入殓师有所收敛，给苏子昂他们更多的时间，同时，让那些回过帖的人有所准备和谨慎提防，也是很有效的方法，毕竟那个入殓师目前还做不到走到大街上就直接捅人一刀，他的杀人方法向来是不让人流血的方式。


第四十八章 画鬼妆之观音村男婴

　　任是谁都不会想到自己在网上逛论坛能逛出人命，一想到下一个死的可能是自己，那些在汪德生帖子里回过帖的人无不胆战心惊，纷纷表示在事情没有结束以前，他们打死也不出门，请假的请假，叫来家人朋友陪伴的也不少，但苏子昂已经让夏洛克和凌雨珊跟他们打过招呼，让他们不要把这件事情对外人提起，否则会惹出更多的事情。

　　接下来的两天，可以说是非常的平常，虽然说天公不作美，依然阴雨，但好在都没有命案发生，凌雨珊看了看窗外，然后走到了苏子昂的面前。

　　“喂，小鬼，没有什么动静，怎么办？”

　　“没有动静算是好事。”

　　“那我们就这么坐以待毙？”

　　“不用！”夏洛克的声音从门口传了进来，上午他说自己有些事要处理，离开一下，苏子昂还以为他要去一天，没想到这么快就回来了。

　　“回来了？”

　　“嗯。”夏洛克笑了一下，随即坐到了苏子昂的旁边。“你猜我走这一趟，发现了什么？”

　　“跟这个案子有关？”苏子昂知道夏洛克要是说废话的话，一定不会这么问自己，夏洛克点了点头。

　　“没错，而且有着很大的关系，所以，我要跟你介绍一个人。”

　　“等等，你能不能把话说清楚，什么意思？”

　　“这么说吧，我这次出去，认识了一个人，他是个入殓师，说起来跟你算是同行。”

　　“得了吧，我和那些入殓师不同，如果你说他就是杀死汪德生他们的凶手，我还会信几分，说正经的。”

　　“你听我说完啊，是这样的，前两天我跟一个朋友聊天的时候，他跟我提起了一件发生在越海市的案子，这个案子没有多少人知道真相，他可以说是为数不多的其中之一，那个案子，跟我们这个案子有着一个共同之处，那就是凶手在杀了人以后，给死人画好妆，放置在某个地方，我这次出去就是为了见他。”

　　听到这里，苏子昂有了兴趣。“后来呢？”

　　“别着急，听我慢慢说。”夏洛克把自己听到的一切，一丝不苟的在脑海里精心的整理过滤，然后慢慢的讲了起来，他要说的那个人，诞生在二十四年前的一个夜晚，他诞生的地方叫观音村。在他还没出生的时候，爷爷就给他取好了名字，姓尤，名刚，希望这个孩子能够刚强起来，因为他的未来充满了挑战。不为别的，只因他是族谱外编中出现的孩子，族谱外编里写到，尤氏家族将会出现一个背上长了七颗痣的男娃，这娃出生时即是断掌手纹，他的人生必替家族经历大祸大难，俗称‘灾星’，活人跟他打交道都不会走好运。

　　“爹，你说这事儿怎么办啊？”

　　“能怎么办？这一切都是天意。”尤老爷子坐在凳子上啪哒啪哒的抽着烟，眉间写上了一个愁字，自己的孙子竟然是个灾星，这是他也没有预料的事，要是把孩子扔了，那是万万使不得的，一来，这孩子说什么也是自己的亲孙子，二来，孩子身上背负的命运，恐怕真的无法更改。

　　尤长树看了一眼父亲，头低了下去，屋内妻子的哭声让他心烦意乱，家里的所有人都相信这是命，得知未来全是悲剧，有谁还能心安理得，这原本是大喜的事，却让尤家人的头顶都带着愁云。

　　“爹，要不我们把这孩子送人得了……”

　　“混帐！你别忘了，你是他的亲爹！”尤老爷子怒目相向，语气极为凌厉。

　　尤长树气得眼泪啪啪的掉：“可我们该拿他怎么办啊……爹……他活着只会给人带来不幸……就算我们自己不打紧，要是别人知道了怎么办？”

　　“事情分两面，遇上这孩子的人固然倒霉，但很多事情都是命中注定，怨不得人，要想他不会害到别人……哎……要不，等他长大以后找份跟活人没多大关系的工作得了……”尤老爷子费尽心力，也只能讲出这样的提议，毕竟是自己的孙子，哪儿舍得送人，何况……深知阴阳轮回的尤老爷子也想知道自己的孙子将会背负什么样的命运……

　　岂料预知孩子的命运并没有那么难以等待，一年以后，小尤刚牙牙学语，怪事就开始发生……凡是孩子叫过谁的名字，谁就活不过七天……这让全村的人都害怕这孩子，那些人讨厌和恐惧的眼神深深的刺痛了尤长树夫妻俩的心。

　　虽然尤老爷子知道其中的原因，但也跟人解释不清楚，为了不让孩子的童年受到没完没了的干扰，他在孩子满一岁的时候，带着孩子去见了一个高人，自此，观音村再也没有发生过那种事，就算背地里有人窃窃私语，也不会当面就给尤家难堪。然而，尤老爷子总是愁眉不展，谁也不知道他之所以会这样的原因，因为高人说到孩子二十四岁那年，便再也封印孩子该面临的‘未来’。

　　岁月如河水般匆匆，一眨眼，就过去了二十四年的时间……

　　尤刚已经长成了一个大小伙子，二十四年的时间，改变的不仅是他的年龄，这个社会也有了变迁，经济改革以后，尤刚农村的家被占了，房地产商用钱打发了尤刚一家，好在那点儿钱还能够在城里买套小房子，尤刚一家两口便在城里住了下来。对于这一点，尤刚倒没有什么不适应，因为他初中的时候，就被送到了城里读书，发愁的却是尤老爷子，尤刚的父亲尤长树和尤刚的母亲死得早，尤刚这孩子全靠着尤老爷子在农村的时候帮人算命看风水长这么大，一进了城，告别了农村的环境，尤老爷子就像是失了业一般的忧愁。

　　“哎。”

　　“爷爷，你怎么又叹气啊？”对着电脑打游戏的尤刚听到尤老爷子发出的叹气，忙放下鼠标，转过了身，自小跟爷爷一起长大，对尤刚来说，世界上最亲的亲人就是自己的爷爷，见到爷爷进城后过得不高兴，他自然也没有了打游戏的心情。

　　尤老爷子摇着蒲扇，半眯着眼回答：“要是你能找份正经工作，爷爷就不会叹这么多气了。”

　　“爷爷，我这也是在工作啊，虽然说你看起来我像是在玩儿，但是你知道不知道打游戏也可以挣到钱的。”尤刚嬉皮笑脸的走到尤老爷子面前蹲了下去，还没等他再说什么，尤老爷子手中的扇子就拍向了尤刚的头顶。

　　“没出息的家伙！就你打那什么游戏挣那几个钱连你自己的饭钱都不够，要是爷爷哪天两腿儿一伸，你怎么活？”

　　“爷爷，别说不吉利的话，你哪儿会这么早死啊，你会长命百岁的！”

　　“就会哄我开心，我还不知道自己能活到多久不成？”尤老爷子被孙子逗得笑了一下，但他还是放不下心里的担忧，尤刚虽然已经长大成人，但是尤老爷子还是不知道该不该把一些事情的真相跟尤刚提，他也不知道孩子在知道是他自己克死了自己的父母，会是什么样的心情，所以这个秘密一守就是这么多年。如有可能，他一辈子也不想跟尤刚说，但尤刚终究要一个人面对这个世界，要是不知道前路有多凶险，尤老爷子真怕这孩子在自己死后，活不了多长。有些考虑在心头也不是一天两天，尤老爷子又轻叹了一口气后，吩咐道：“今天你还没给你爸妈上香呢，还不快去。”

　　“哦……”尤刚懒懒的站了起来，太早失去父母让他几乎已经忘记了悲伤，只是在尤老爷子的吩咐下，他也养成了每天给父母上香的习惯。

　　走到灵牌前，尤刚抽出了放在案上的三只香，用打火机点燃后插进了香炉。

　　“爸，妈，我给你们上香了，你们一定要保佑我，保佑我买彩票中五百万，保佑我打游戏通关。”尤刚嘴里念叼着，对着灵位鞠了一躬。

　　听到孙子嘴里念叼的那些，尤老爷子气得直咳嗽，晚上吃完晚饭，他就把尤刚叫到了自己的床前。尤老爷子的床边摆放着一个小木柜，是从农村搬出来时一起搬过来的，因为使用了很多年的原因，木柜上的漆已经有些斑驳。尤老爷子打开柜子，取出了一块红布，红布中似包着什么东西，摊开以后，尤刚才发现红包原来包着的是一个银制的长命锁。


第四十九章 画鬼妆之宿命之女

　　“咦，爷爷，这是谁的啊？”

　　“你。”尤老爷子看了一眼孙子以后，把视线放在了长命锁上，现在外面已经见不到这样古老的长命锁了，这是尤家一代一代传下来的，小时候尤老爷子也曾戴过，后来是尤长树，再后来就是尤刚，而尤刚对这个长命锁没有印象的原因是，尤老爷子让人故意把尤刚的这段记忆抹去了。“哎……十多二十年前的事儿了，那个时候你还小，没有什么印象。”说着，尤老爷子看向了孙子。“本来，我不想告诉你，但事到如今，恐怕我不说也不行了。”

　　尤刚隐隐约约觉得爷爷说的事情有点儿严重，于是有些紧张：“什么事啊？”

　　“你爸妈的死。”

　　“我爸妈……”尤刚皱起了眉头，他对过往真是一点儿印象也没有，虽然他曾经奇怪过自己对父母为什么没有印象，但那时候爷爷告诉自己是因为父母去逝得太早，现在听到爷爷再提起这件事，尤刚觉得非常的奇怪。

　　尤老爷子点了点头，叹了口气：“哎，那个时候你还小，我不忍心告诉你，现在你长大了，也是时候该知道真相了，其实，你应该有你和你父母生活的记忆，只是那段记忆中最深刻的却是你父母在你眼前溺死，所以爷爷找人替你消除了这段记忆，为了不刺激你再想起以前，所以取下了你当时所佩戴的长命锁。”

　　“……爷爷……我不懂……你是说，我爸妈死的时候……我在现场？”尤刚吃惊的看着尤老爷子，有些无法接受这个现实。

　　“没错。就在老家的那条小河边。”

　　“……到底是怎么回事？我爸妈他们为什么会溺死？这一切是怎么回事？”

　　“……我也不知道，当我发现你的时候，他们已经死了，虽然爷爷试着观花，请他们上来问个明白，但是却不知什么原因，请不上来。”

　　尤刚的脑子嗡的一声……他从小就知道自己的爷爷有些神叼，村里的人有了什么红白喜事都喜欢找爷爷问上一问，但关于父母的事，尤刚很茫然。

　　“爷爷……我爸妈……他们死的时候，我真的在现场？”

　　“就算爷爷会骗你，你自己总不会骗你自己吧。”

　　“自己骗自己？”

　　“哎……你过来，我给你看再看样东西。”尤老爷子从床边拿出了一张生辰八字，上面写了些尤刚看不懂的东西。“这是你的生辰八字。”说着，从床底下又找出一本厚厚的旧书，书纸黄旧，但却被布精心包裹着。“这是族谱……”

　　……经过尤老爷子两个小时的解释，尤刚终于明白了一些事，……他之所以没有父母的记忆，是因为自己的记忆被暂时封存，村里的孩子之所以不喜欢和自己玩儿，是因为自己是一开口叫人，别人就会死去的怪胎，这一切的原因，是因为自己天生具有识阳断阴的能力。尤刚不想相信，可由不得他不信，随着尤老爷子的讲述，尤刚的脑海里浮现出了更多的东西，比如自己以为是在做梦，而实际上是看到脏东西的经历，那时，他才几岁。

　　入夜以后，尤刚再怎么样也睡不着……白天的时候，他还只是一个正常的宅男屌丝，只是半天的时候，他就变得不正常了，最不正常的是，他一直以为自己是个正常的平凡人，但实际上他却是个怪胎。想起这么些年的经历，尤刚真的很感谢自己的爷爷，要不是爷爷一直在保护着自己，不让自己发现，可能自己心理早就变得扭曲。当然，这也要归功于尤刚的少根筋，直到现在知道真相后想起来，才觉得小时候别人看自己的眼神很奇怪，那个时候……尤刚还以为别人尊敬他爷爷，所以也尊敬自己，没想到那时的眼神却是讨厌和嫌弃。

　　再怎么说，二十多年也过来，要是一切成为过去，倒也不算什么，但得知自己在这一年中将会觉醒自己的能力时，尤刚竟然也觉得有些恐慌……毕竟对于自己不知道的事物，人类都是害怕和畏惧的。

　　但第二天早上起来，他就改变了想法……

　　“与其因为不了解而害怕，还不如搞个明白！”尤刚低着头自言自语完以后，飞快的跑向了爷爷的房间……

　　在尤老爷子看来，尤刚天生就是做这行的，所以学什么都快，才一两个月的时间，就学到了三成，之所以没学得多透，还是因为尤刚的能力被限制了的原因，为了自己的孙子，尤老爷子特别净身沐浴给孙子占了一卦。

　　这一卦让尤老爷子发现实战可能是尤刚最好的老师，正好这小子现在在兴头上，有这个兴趣，尤老爷心想，这也许是把自己的毕生本事传给尤刚的最好时机，但卦象显示，尤刚还得找到一个阴年阴月阴时的女子才行，至于更多的尤老爷子就看不到了。

　　得知这一消息后，尤刚自高奋勇的说要自己去找这个阴年阴月阴时，且最近正在倒大霉的女人。

　　经过半个月的搜索，尤刚算是找准了一个目标，但他还得暗中查一查这个女人是不是个合适的人选，在尤刚看来，这个女人得不那么胆小才好。基本上锁定了人选以后，尤刚才把这个人选告诉了自己了爷爷，尤老爷子为保万无一失，帮孙子和那个女人算了一卦，奈何卦象显示‘天机’，也就是说，从尤刚遇到这个女人的那一刻起，尤老爷子就再也算不出关于孙子的任何东西，一切都将发生翻天覆地的改变。……

　　然而，叫米可的女人对这一切一无所知，几个月前，她才接触到了这个社会的一个新兴行业，……

　　“搞什么搞啊？你居然让我去给死人化妆！”对着电话，米可几乎在咆哮，今年已经二十岁的米可在半年前失业了，她的年龄虽然不大，但有两样很厉害，一是烟瘾，二是化妆……其他的几乎也没有什么本事了，大学没毕业，没文凭没胸器，没有要人魂魄的脸蛋儿，清瘦得就像是一根空心菜。

　　在这个什么都要钱的时代，有一种人几乎快要活不下去了，那就是没钱没事做的屌丝，米可简直就是屌丝中的女流氓，她喜欢看男男的爱情动漫，喜欢看韩剧里的大帅哥，要是她的家底好一点儿，她也就不会急着工作了，偏偏她是一个孤儿，除了三十多个平方的住所作为遗产挂在她的名上和一台电脑以外，她连个朋友都没。难得以前的同事给她介绍工作，可惜是这么一份工作，米可花了两个小时的时间犹豫，两个小时内她吃光了家里所有的食物，不管是饭还是零食，这样一来，她卡上就只剩下了两百块。

　　打开电脑，看着网银上的两百人民币，米可咬紧了牙：“死就死吧！有钱了吃东西撑死，就比呆在家里饿死强！”

　　怀着必死的决心，米可趟上了入殓师之路，因为是熟人介绍的原因，所以面试非常的顺利，半天的时间，米可的命运改变，她从一个无业宅女变成了一个有工作的人，但这只是助跑，她的第一步还没开始，尽管她会画妆，但她从来没有给死人画妆的经验，所以负责人安排了一次外出，让米可去观摩，实际上就是老带新。

　　有些场面不看不要紧，一看心慌慌，米可是很雀跃的跟着人出去，几乎是被人架着回来，当天晚上还做了一个恶梦。梦中的米可站在一个封闭的屋子里，屋子里只有一盏油灯，油灯的火焰扑扑扑的跳着，在油灯的上方，有一块深色的木板，木板上躺着一个身穿黑布衣裤的人，梦中的米可知道自己看到了什么，她很害怕，可是她叫不出声，更要命的是梦中的她不受自己的控制，竟然走向了那个死人，死人的脸是刹白的，毫无生气，两边脸颊都塌了下去，像身体内的灵魂被吸走了一般，米可的手碰到那个死人的脸时，感觉到了一阵阴冷……


第五十章 画鬼妆之夜半尖叫

　　“啊！不要！”

　　米可从梦中吓醒，这个梦，她做了足足三个月。

　　现在的米可已经算是一个熟练的入殓师了，毕竟在生死存亡的取舍下，没谁能不屈服，早在两个半月以前她就杀死了自己的抗拒心理和恐惧，做了第一个活儿。但不知为何，她还是做这样的梦。

　　“又是梦。”米可掀开被子，从被窝里钻出来后，关上了空调，在别人的眼中，她很奇怪，因为她是个在夏天也会盖被子的人，所以，她一直以来没有什么朋友，倒是这三个月的时间她有了一些改变，跟她的同行相处得不错。洗涮完毕，换上衣服，米可清清爽爽的出了门。她家离单位有一段距离，平时，她这个时间出门，起码也要九点才能到，奇怪的是今天居然没有堵车，这让米可既高兴又郁闷，正常的情况下，这个时候单位都没有什么人。

　　“幸运，今天没堵车，倒霉，这个时候应该没人。”米可自言自语的推开门，以为会看到守门的朱大叔，习惯的说了一声‘早上好。’

　　这时，两双眼睛的视线落在了她的身上。

　　一个是自己的师傅邱昊，另一个是新人殷天晴，两个人的脸上都挂着愁云，额头上似乎记得着一个衰字。

　　“师傅，你们这么早就来了？”米可发现两个人的神情不对，于是看了看邱昊，又看向了殷天晴。“怎么了？”

　　殷天晴没有说话，低下了头，邱昊红着一双眼睛，有气无力的答道：“死了人。”

　　“呵，死了人有什么奇怪的？”米可笑出了声，走到自己的座位，放后包以后，拿出了早点，这时，她看到邱昊和殷天晴一动不动。“谁死了？”

　　“方忆悔。”

　　“什么？！”米可的蛋糕掉到了地上……方忆悔是自己的同事，比自己大几岁，这个年龄死去不是自然死亡，就算看多了别人的生离死别，现在听到这样的消息，米可还是很震惊。“怎么会，她前天还好好的，怎么说死就死了？”

　　“不知道。”

　　“那你们怎么知道她死了？”米可跑到邱昊面前，像个要答案的学生。

　　邱昊这么早来，就是为了把这个消息早点儿告诉大家，自然也没想过要瞒米可。

　　至于方忆梅的死，谁都没有预料，头天晚上半夜的时候，邱昊还在医院跟殷天晴聊天。

　　“人一出生将要面对的就是死亡，对于活着的人来说这是可怕的，代表了自己要遗忘对自己很重要的人或者是会被人遗忘，所以婴儿一出生就会哭，原因就在这儿，你说人这辈子图个什么？得到了总会失去，相爱了总会分离，血缘至亲不过几十年的相聚时间，哎，当我了解到这些的时候，我觉得自己活着就像死了，而我们的工作则是让死了的人觉得自己还活着。”邱昊叼着支烟，有些迷离的看着走廊顶上的惨白灯光，语气极为平和，或许做入敛师这行久了，他的心也麻木了，即使这里离太平间不远，一到晚上就很阴森，他还是这种语调，好像死对于他来说不是什么可怕的事。

　　殷天晴看了一眼邱昊，摇着头哼笑了一声：“看不出来，你是个对人生如此通透的人。”

　　“切，你没发现我浑身有着诗人的气质？”邱昊收起自己的忧郁，脸上多了笑容，不过那笑是不正经的笑，即使他心里很喜欢殷天晴这个女孩儿，但谈过几次恋爱，却不成功的经历，让他有些保留，所以多数时间，他都带着玩笑的意思，向殷天晴传递着自己那颗骚动的心。

　　“就你？！呵呵。”殷天晴撇着嘴笑，笑完，回了一句：“算了吧，你身上有没有诗人的气质我不清楚，但你身上有股子尸臭的气息。”

　　“呀，我忘了！”邱昊是忙得昏了头，见到殷天晴，光顾着高兴，都忘了去换衣服了，想起今天下午送来的那个老人，邱远现在倒是有些心酸了，虽说见多了尸体，各种的都有，但那老人身上的味儿，是年老无法自理，被屎尿给熏出的酸臭味道，老人的身体极为干枯，瘦得皮包着骨，就像是被传说中的僵尸吸完血后的样子，加上老人的眼睛一直不闭，当时给邱昊带来了很大的麻烦。“今天下午忙完活儿，我忘了清理自己了。”

　　殷天晴瞪大了眼睛，望着邱昊。“是你帮那个老太太入敛的？”

　　“是我，怎么了？”邱昊心里咯噔一下，心想是不是触动了殷天晴的哪根神经，因为殷天晴做这行三个月了，连一个活儿都没有接到过，他可不想让殷天晴难过。

　　“也没什么……我只是听说……”

　　“听说什么？”

　　“听说那个老太太的眼睛一直闭不上……”

　　“这个很正常，一般情况下，我们会慢慢的给她按摩，让她舒缓神经，然后她自然就会把眼睛闭上。”邱昊向一个前辈一样，给殷天晴介绍自己的处理方法，全然没发觉殷天晴有什么不对劲，就在他自顾自的说的时候，殷天晴发出了轻声的叹息，那双眼眸像是被雾缠绕着一般……在邱昊之前，也有人问过殷天晴为什么要做入敛师，但她都没有说实话，她回答别人的是生活所迫，可事实上，她相信人在死后的几个小时内是有感觉的，甚至她相信人死了以后会去到另一个世界，从小她就有这样的感觉，读书的时候，讲能量守恒，她想到的就是人如果死了，肯定不是真的消失，所以会有那种人断气后会轻很多的说法，就算殷天晴没看见，但她感觉那可能就是人的灵魂离开所导致。今天的事，如果换成殷天晴，她可能不只是给老太太按摩，还会陪老太太说说话，因为人死后不闭眼，可能是有什么未了的心愿，可这样的想法，她不敢告诉邱昊，那样的话，八成正常人都会以为她是疯子。

　　“其实吧，做我们这行……”说了半天的邱昊终于发现自己是在对牛弹琴，看着殷天晴若有所思的样子，邱昊张大了嘴，不过他不会跟殷天晴计较这些，他喜欢这个女孩就喜欢这个女孩的一切，虽然他不知道现在殷天晴在想什么，但他很愿意去了解她的心。“天晴？”

　　“啊？谢谢。”

　　“谢什么？”

　　“呃……谢谢你的宝贵意见啊。”殷天晴是个很聪明的女孩，二十二岁的年纪，已经懂得了处理一些尴尬的问题，所以她肯定不会让自己下不了台。“呀，都快十二点了，可能没有什么人了吧，我先回去了，你也早点儿回家休息吧。”说完殷天晴嫣然一笑，背着自己的绿色亚麻背包，咚咚咚的朝走廊那边的出口跑了去，把邱昊一个人扔在了那里，邱昊愣了半天，才反应过来。

　　“哎……笨丫头，我终于知道你为什么没有生意的原因了……白天的人多，你又抢不过，晚上没有人抢吧，你又不守。”

　　邱昊拿殷天晴没有办法，本来他今天是想提醒一下殷天晴的，可是好像没有这个机会，他也累了一天，今天他是不打算守了，但是在离开以前，他还是想去洗个手，就算他自己没闻到，刚才殷天晴也说了，自己身上有味儿，当一个人喜欢一个人的时候就是这样，特别的在意对方的看法。

　　可就在他转身想去洗手的时候，听到了一阵尖叫声。“啊……！”


第五十一章 画鬼妆之入殓师之死

　　那声‘啊’吓得邱昊心都要跳出来了，要知道这里可是医院，谁会在这个地方这个时间乱叫啊？两秒之后，邱昊想起了那个声音是谁……

　　“天晴！”

　　邱昊马上飞奔了出去……可门口没有人，他只有四处张望，幸好的是晚上医院的人不多，停的车也不多，所以他很快发现了站在一辆车旁的殷天晴。

　　“天晴，你怎么了？”邱昊跑过去，想把殷天晴拉进自己怀里，却看到了车里的情景，这让他这个大男人都忍不住想叫出声……

　　四十分钟以后，邱昊和殷天晴被带回了警察局，面对车轮战术般的一连串盘问，让人有种快疯的感觉。

　　“怎么可能不吓到？大半夜的，如果换成是你，看到一个死人穿着寿衣，手握着方向盘的坐在一辆车的驾驶室里，你会是什么感觉？！”邱昊对来盘问的警察有些不满，他真不知道自己倒了什么霉了，竟然会遇到这样的事情，不过他更烦的是，警察竟然要把自己和殷天晴分开询问，他不知道殷天晴到底怎么样了，情况好不好，因为当时他看到她的脸都发白了，估计吓得不轻。“警察先生，我拜托你，我不是嫌疑人，是我报的警，你们要抓就去抓……”说到这里，邱昊有些说不下去，抓谁呢？鬼知道啊，当时有那么一刻，他真的认为自己是见鬼了……虽然那个人在下午的时候还活着。

　　警察点了点头，带着疑惑的口吻继续问道：“我能理解你的心情，但是有一点，我不明白，你说死者方忆梅是你的同事，她看起来又栩栩如生，你当时怎么会被吓到呢？有没有一种可能，你不是凭表面现象，而是知道什么，所以在没有打开车门的情况下，就判断出她死了？”

　　“你什么意思？！”邱昊不傻，听出了一点言外之音。“你的意思是说……我杀了方忆梅？”

　　“我没说，目前为止，警方还没有完全判断她是自杀还是他杀，只是想问问你这个专业人士的看法。”

　　“……”邱昊有一种不好的预感，警察的目光好像在提醒自己什么，有些怀疑是正当的，因为他也想不通，如果说方忆梅想自杀，为什么要穿得这么吓人，还画那种往生者的妆容……就算方忆梅想死的心已经很久，自己没有看出，可是为什么方忆梅要开车到医院？难道是想让同事们帮她什么？越想，邱昊觉得越扯蛋，难道是方忆梅临死还想证明自己是最优秀的入敛师？！邱昊想哭的心都有了。“警察先生，不管你信不信，我真的没杀方忆梅，而且我也犯不着杀她，我之所以隔着车窗也知道她死了，是因为我们是做这行的，加上我又认识她，我知道她不会画那么奇怪的妆……因为那样的腮红和唇膏的用法，一般只用在往生者身上！”

　　世事如风云般变幻莫测，昨天还好好的，一切正常，说变就变了，一夜之间，自己身边的同事一个死了，另外两个成了嫌疑人，这让米可简直不敢相信。

　　“我不信，师傅，你老是捉弄我，你一定是在跟我开玩笑”

　　“是真的，米可。”刚才还少话的殷天晴，终于开了口。

　　米可听了，直摇头：“不，不是真的，不怪我不信，你们编得太离谱，要是忆梅姐死了，怎么给自己画妆？还开车去医院？我打电话，问她去。”米可说着，拿出手机，找出了方忆梅的电话号码，就在她快要拔出去的时候，邱昊挡住了手机屏幕。

　　“别打了，她永远也接不了电话了。”邱昊低沉的声音里充满了沮丧，同事的事本来就是件不开心的事，加上自己和殷天晴被误当成了嫌疑人。

　　殷天晴没有说话，她似乎还没有从那种恐惧中回过神，作为一个入殓师，她见过死人，但是没有见过一个活生生的人说死就死，死得还那么蹊跷，方忆梅的死相像个烙印，刻在了殷天晴的脑海里，虽然没见血，但方忆梅的嘴唇比那血还要红三分。

　　米可在邱昊的解释中，渐渐的相信了方忆梅死的事实，上午，同事们陆陆续续的来了之后，方忆梅的死也传开了，同时方忆梅那不明的死因，也让恐惧在入殓师们的心中蔓延，大家有很多的猜测，可真正证实死因的人是警察，三天后，方忆梅的事情才有了进一步的消息，邱昊被告知方忆梅是死于窒息，但到底是方忆梅被人害死，还是自己坐在车里缺氧而死，警察没有说明。

　　虽然邱昊有时间证人，证明自己跟方忆梅的死没有关系，但流言却在入殓师之间四起，因为大家都觉得方忆梅不可能自己化死人妆开车去到医院，即使是发神经，哪儿能有人在缺氧而死的情况下，那么的平静。

　　然而，就在方忆梅尸骨未寒的时候，奇怪的事情又生出了一桩。

　　米可本来在下班后，想回办公室整理一下方忆梅的遗物，想说等着方忆梅的家属来领取，这些遗物之前警察是来查过的，已经排除了对破案有用的可能，所以米可这么做也无可厚非，可就在她打开工作室门的时候，居然看到了一个一晃而过的黑影，黑影从窗户直接跳了出去。

　　“谁？！”米可感觉到了一股感意，要知道这可是十四楼，要是活生生的人从十四楼跳下去，还活得成？咽了咽口水后，米可跑到窗户口，向往张望，但什么也没看到，窗户口对着的是一幢大楼，两幢楼隔了一条街，街上此时车水马龙，行人匆匆，看不到有什么异常，这让米可松了口气。

　　“难道我看错了？”

　　“什么看错了？”米可的背后传来了一个声音，她回头一看，不是别人，正是晚上负责看守工作室的朱大叔。

　　“朱大叔，你刚才去哪儿了？”米可刚进来的时候，还在奇怪怎么没有看到朱大叔，现在朱大叔才出现，让米可有那么一点点儿责怪的意思，要是刚才朱大叔在，她也不会虚惊一场。

　　朱大叔人近中年，但因为以前当过兵的原因，所以看起来很安全可靠的样子，听到米可这样问他，他笑咪咪的回答：“哦，刚才尿急，上厕所去了。”

　　“哦。”米可拍了拍胸脯，嘴快的说了一句。“你下次上厕所记得把门关上，不然贼进来偷了东西就麻烦了。”

　　朱大叔看着米可，又回头看了看门。“我记得我锁上的呀。”他这一说，米可有种想撞豆腐的感觉，刚才那么一吓，把她给吓糊涂了，门明明是自己进来的时候打开的，现在却怪到朱大叔头上，让她有些不好意思，于是笑了笑。

　　“没事，你是锁上的，我是怕你忘记了。”说着，米可走到了方忆梅的办公桌，作了个深呼吸后，开始收拾。

　　朱大叔可能因为上夜班无聊的原因，站在米可旁边一直看着……他当然知道方忆梅死了，这件事整个工作室都传开了，在他们看来，方忆梅的死简直就是个迷。


第五十二章 画鬼妆之殡仪馆惊魂

　　“米可啊，听说方忆梅死了以后，警察把邱昊叫去了好几回，这事儿是真的？”

　　“嗯，师傅跟天晴姐是第一个发现忆梅姐的，所以找他们去了解情况。”

　　“哎，你说警察都是干什么吃的，都过了这么些天了，一点儿信儿都没有，也不说清楚人到底是怎么死的，让人怪琢磨的。”

　　听到这句话，米可停下了手里的动作。“朱大叔，你也觉得忆梅姐的死很怪异？”

　　“能不怪异？”朱大叔两眼发光，凭着自己的想像推测了一翻，其实在他之前，邱昊也说了一些类似的看法，他们都觉得方忆梅不可能是自杀，但如果是他杀，事情就大了，谁杀了她？为什么杀了她？据大家了解，方忆梅没有交男朋友，脾气更是好得没有得罪什么人，正是因为这样，好端端的一个人，会为了什么事落得个这样的下场？引人深思。

　　“我觉得啊，得找出杀人凶手，这样方忆梅在九泉之下才能安息。”

　　“谁会是杀人凶手呢……”米可皱起了眉头，平时这种破案的电视剧和电影她没少看，但真正发生在自己的身边，想知道真相却是那么的难，一边整理遗物，米可一边在思考，朱大叔在她身旁站了一会儿，聊了几句后就叹息着走开了，直到听到米可的尖叫声，朱大叔才从外面的值班台跑了过来，也就不过二三十米的距离。

　　“啊！”

　　“怎么了？”朱大叔看米可紧张的样子，心里一阵着急，大半夜的，这样尖叫，让人心慌。

　　米可看了看朱大叔，又看了看用来放方忆梅遗物的纸箱子。“忆梅姐的钥匙扣不见了。”

　　“钥匙扣？”

　　“嗯，我记得忆梅姐有一个圆形的钥匙扣，就是那种金属的，像怀表那种样式的。”不怪米可要叫，她是故意把朱大叔叫过来的，身为工作室的看守员，财物丢失，朱大叔也有责任。朱大叔听到米可这么说，也禁不住皱起了眉，好像在回忆，想了大概一分多钟才摇头。

　　“我没见过那个钥匙扣啊。”

　　“怎么可能？明明就放在这里的。”米可清楚的记得，警察来的时候那个钥匙扣还在呢，只不过当时钥匙扣没放在这里，而是在米可的身上，那是方忆梅交给米可让米可代为保管的，方忆梅的死太突然，所以警察来的时候，米可都把这件事给忘了，事后，才把钥匙扣放进了方忆梅的抽屉。

　　朱大叔听了，还是摇头，很肯定的说他没有看到钥匙扣，米可拿朱大叔也没办法，毕竟人家只是一个看守员，所有人都知道朱大叔这个人很懂规矩，从来不碰别人放好的东西，更不要说打开别人的抽屉，以前有人把钱放在抽屉里，也没有不见过，这样一来，米可觉得朱大叔更没理由拿走方忆梅的钥匙扣了。

　　“算了，我再找找吧。”

　　“要不要我帮你？”

　　“不用了。”

　　“……”朱大叔欲言又止，看了米可几眼后，才小声的问：“那个钥匙扣是很贵重的东西？”

　　“不是，很普通，……但那是忆梅姐的遗物。”弄丢了钥匙扣，让米可的心里很不安，她有种对不起方忆梅的感觉，收拾好方忆梅的东西，回到自己家以后，米可还在想这件事情，她怎么想都不对劲，因为她确定以及肯定自己把钥匙扣放在了方忆梅的抽屉，东西怎么突然就不见了？是其他的同事拿了？不可能啊，一般来说，没有谁会留下死人的东西，就算是感情再好，像他们这样的同事关系也不至于不跟方忆梅的家属打招呼就把东西拿走。

　　翻来覆去，米可怎么都睡不着，突然间，一个场景在她的脑海里再次出现……

　　“难道是那个人？！”米可从床上坐起，打开了房间里的灯，她想，如果自己的眼睛没有花的话，那么拿走钥匙扣的人很可能是自己看到的那个影子，那个影子还可能是杀害方忆梅的元凶，这么一想，那个钥匙扣似乎隐藏了什么证据。但怎么想，还是有一点不合逻辑，工作室是十四楼，那个人是从窗户飞了出去，要是人的话，从十四楼跳下去不可能活，除非那个人是蜘蛛侠附身！

　　“我疯了，这个世界上不可能有蜘蛛侠……”米可觉得自己越想越乱，想像无边际的漫游，让米可觉得那个人还有可能不是地球人，想到明天还要工作，她强迫自己躺了下去。

　　一觉睡醒，又是新的一天，但米可的工作是重复的，上午接到一个电话，她便赶到了殡仪馆，这次的死者是个年轻的女人，米可当着死者家属的面给死者清洗了身体换上寿衣以后，就开始帮死者化妆，从清洁到按摩，再到上粉和描眉，米可做得十分顺手，可就在她准备给死者涂口红的时候，米可的手僵硬在了空中。

　　仿佛空气没有流动，周围的人都被点穴，米可的眼里就只有躺在冰棺里的死者，这本是一个陌生人，在这之前他们没有见过面，可这个时候，死者的脸竟然渐渐的变得熟悉……

　　“忆梅姐……”米可倒抽了一口凉气，吓得连忙倒退，恍惚间，躺在那里的死人突然的睁开了眼睛……

　　等到米可清醒的时候，已经在医院，身边坐着的是邱昊，见米可醒来，邱昊松了口气。

　　“醒了？”

　　“师傅……”米可慢慢的睁开眼，发现自己是在医院以后，挣扎着坐了起来。“我这是怎么了？”

　　“还说呢，你在殡仪馆被吓晕过去了。”邱昊笑着替米可整理了一下头发，米可是他的徒弟，是他带着进行的，他还记得米可第一次被吓到，就是自己背她回来的，本以为那样的情况只有一次，没想到已经成为出色入殓师的米可还会被吓晕一次。

　　“吓晕……”米可听到师傅这么说，开始回忆……好在她头没撞到地，所以记忆还在她的脑海，她很快就想了起来，但这并没有让她开心，而是觉得恐怖，回想起自己看到死人睁开眼睛这件事，米可有些激动。“师傅，死人睁开了眼睛……我看到她……她睁开了眼睛！”

　　邱昊听了，笑得不行：“傻瓜，那么激动干嘛？”

　　米可怎么能不激动，死人睁开眼睛，那是何等恐怖的事情，更何况……她看到那个人变成了方忆梅……她在想，她该不该把这件事告诉邱昊，可她还没想好，邱昊就告诉了米可一个真的不能再真的事实。


第五十三章 画鬼妆之街边神棍

　　“傻丫头，你不用那么害怕，那个死者是睁开了眼睛没错，不过她不是被鬼借尸还魂，而是假死，正好，在你帮她画妆的时候活了过来。”

　　“活过来了？”

　　“嗯。”邱昊点头，一脸笑意，他对这个徒弟是相当疼爱的，因为知道米可没有父母的原因，所以她对米可比其他人要更关心，知道米可晕倒，马上就赶来了医院。“不过你不用担心他们不给你费用，因为他们现在感激你得不得了，连那个‘死者’都说，要不是你帮她按摩，可能她要被火化的时候才会清醒，所以她很感谢你救了她一命。”

　　“是真的？”米可从来没碰到过这样的事情，觉得有点儿不可思议。“死了又活了？”

　　“你要是不信啊，等你好了，去见见也行。”

　　“不！”米可一声尖叫，邱昊不知道米可怎么这么大的反应，感觉有些奇怪。“怎么了？”

　　“我不收她的钱。”

　　“为什么？”

　　“……因为……”米可觉得自己快疯了，该怎么说呢，她本来是想把自己见到的告诉邱昊的，但邱昊已经说了，那个死者是假死，这样一来，就解释不了为什么米可会看到那个死者变成方忆梅，要是米可现在说出来，邱昊会以为自己被吓疯了。“因为我都没有完成自己的工作，不能收别人的钱。”

　　“你这样说也对……”邱昊点了点头。

　　好在米可没有什么大碍，下午就出院了，出了院以后，她没有去工作室，而是直接回了家，邱昊把她送到家后，才离开去了工作室。

　　躺在床上，米可开始想自己看到的事，先是那个黑影，然后是看到方忆梅，到底是自己的幻觉，还是真的是事实，米可自己也说不清，如果是事实的话，米可在想，会不会拿走那个钥匙扣的人是方忆梅自己？因为民间传闻，人死后是有鬼魂的，这也解释了那个人从十四楼跳下去也没事，这样想才比较合理。

　　“人死后真的会有鬼魂留在世上？”米可皱起了眉头，一口一口的喝着热果汁，一点儿也没发现自己才冲的热果汁还很烫。

　　米可的父母死得很早，亲戚也不怎么往来，以前没有什么朋友的她几乎没有去过什么寺庙，因为她不太相信这些，总觉得要是真的有神灵保佑的话，父母不会这么早死。但最近发生的事情实在是太邪，不信邪的米可咬着牙请了一天假后，一个人来到了罗汉寺。

　　罗汉寺内香烟袅袅，信徒们各自诚心的叩拜着神仙，米可也学着别人的样子，把香烛点燃插在香炉以后，对着佛像拜了三拜。

　　“大慈大悲的神仙，请你们保佑我健康长寿，千万不要像我的父母一样，那么早死。”说完心愿以后，米可睁开了眼睛，抬头望着眼前的大尊佛像，她也不知道这是什么佛，只见佛手掌心向上，眉眼间透露着慈祥。本来许完自己的愿就没什么事了，可她突然的想到了方忆梅，想起别人说的方忆梅可能是被人谋杀，这让米可又多了一个愿望。“神仙啊神仙，如果你有灵的话，就帮我找出杀死忆梅姐的凶手吧。”

　　可是神像哪儿会说话，还不是米可一个人自言自语……也不知道是不是心理作用，烧完香出来以后，米可觉得自己浑身轻松了很多。只是一个人走在大街上，看着行人或笑或郁闷的神情，米可怎么都开心不起来。

　　这时，突然有个人进入了米可的视线，是一个年轻的男人，看起来也就二十出头的样子，T恤和牛仔裤的打扮，脚上穿了一双拖鞋，在男人的面前摆了一张方块纸，纸上用毛笔写着看相算命。

　　“这么年轻就当神棍。”米可鄙夷的哼了一声，不为别的，因为她觉得这么年轻，不管做点什么都好，也好过在大街上骗别人的钱。

　　也不知道是米可说得太大声，还是那个男人的耳朵太灵……

　　“喂，小姐，我没招你没惹你，难道你有病？”男人笑着，好像并不是很生气，米可的脸一下子就红到了耳根。

　　“我又没说你，自作多情。”

　　“我自作多情？”男人站起来后，捡起地上的方块纸，走到了米可的面前，把米可上下打量以后，笑出了声。“我多情总好过你走霉运。”

　　“你说什么？”

　　“没长耳朵？我说你走霉运！很晦气！”男人简直把米可当成了聋子，大声的喊道。

　　引来了路人注意的同时，米可被气到了爆，她又不是什么善男信女，怎么可能让人欺负到自己的头上，用手推了一把男人后，开始了反击：“是啊，我很倒霉，要是不倒霉怎么会碰到你这个瘟神？我说你年纪轻轻的不学好，尽学着坑蒙拐骗，这难道也是我的责任？要真是我的责任，那我的责任可太大了，可惜的是，我还没这么老，生不出你这样的儿子！”

　　“你有种再说一次！”男人的脸上出现了怒气。

　　米可冷哼了一声：“哼！好话不说第二次！”说完，转身就走……一直以来，她就是这么聪明，她知道该在什么时候强硬，该在什么时候回避，很明显的是，以她女子的身躯绝对揍不过那个男人，她可不想在嘴巴上逞了能以后，让自己的身体遭殃。

　　让米可庆幸的是那个男人并没有追上来……

　　离开罗汉寺，米可直接回了工作室，因为下午方忆梅的家人要来拿方忆梅的遗物，所以米可今天不打算开工。坐在椅子上，米可随手翻着在楼底下买的杂志，正看得起劲的时候，有人敲了敲她的桌子。

　　“喂！”

　　“怎么是你？！”米可抬头之后的惊讶，就像是看到了鬼。“你跟踪我？”

　　男人邪恶的笑了一下，把脚放到了米可旁边的凳子上。“是啊，我跟踪你，你害怕吗？死女人。”

　　米可咽了咽口水，现在这个时间，除了自己以外，根本没有其他人，朱大叔要等他们都下班的时候才会来守夜，这个时候要是这个男人想做什么，米可是不能阻止的，尽管这样，米可还是壮着胆子问了一句：“你想干嘛？”


第五十四章 画鬼妆之神棍的觉悟

　　男人挑了下眉毛，只笑不答，越是这样，米可越紧张，现在这个年头，冲动杀人的人可多了……上午才许了愿想活得久一些，没想到下午就产生了逆返效应，米可一边想像着男人接下来的作为，一边在想怎么逃脱，显得十分的紧张，就在这时，男人突然把头凑了过来。

　　“喂！”

　　米可差点儿被吓死了，看着男人大喘气：“你到底想做什么？”

　　“没事啊，叫叫你。”男人笑了一下，但他的笑没有缓解米可心里的紧张，米可还来不及想，嘴却快了一分。

　　“叫我？我没名字吗？喂喂喂的谁知道你叫谁！”

　　男人扯长了脖子哦了一声：“哦，也对，反正你快死了，问问你的名字也不吃亏。”

　　“你……”果然不出米可所料，这个男人是跟踪自己来了这里，其目的肯定是……米可心想这下完了。

　　等待的一分一秒都是煎熬，米可不知道这个男人什么时候会动手，她的脑子很乱，巴不得马上谁能回来，这样就能解救自己的危机，保住一条命，可事实上，门口除了苍蝇，连蚊子都没有一只，更不要说是人。这种情况下，米可开始试着让自己冷静，她知道最好是智取，因为她根本不能力敌。

　　“我跟你无冤无仇，你至于为了一点小事这样吗？”

　　“这个世界上很多事，不是看值不值得，而是看你愿不愿意。”

　　米可咽了咽口水后，轻声的劝道：“为了这么一件小事，赔上自己的一生，不值的。”

　　“为什么？”

　　“……要是你杀了我，警察也会去抓你，杀人偿命，就算不偿命，你也会被关上一辈子。”

　　男人噗嗤笑出了声，口水都喷到了米可的脸上。“什么？杀你？！哈哈哈哈，我还以为你只是运气不好，没想到你这么蠢，你以为我到这里来是来杀你？”

　　米可听这男人的意思……好像不是，于是茫然的看着男人。“你不是来杀我，是来做什么？”

　　男人控制住自己想爆笑的情绪后，认真的回答：“今天听你说了那翻话后，我认真思考了一下，觉得你说得对，所以我就到这里来见工啊，没想到这么有缘，会在这里碰到你这个快死的倒霉蛋。”

　　米可一脸黑线……崩起了脸。“你叫什么名字？”

　　“尤刚，你呢？”

　　“尤……刚……”米可压着声音念出这个名字以后，操起办公桌上的杂志就向尤刚一阵狂砸。“今天你死定了！你咒我死，还想在这里见工，门儿都没有！”

　　“喂，死女人，你怎么不讲道理啊？”

　　“鬼才和你讲道理！”

　　“你疯了吧？”

　　“我没疯！”

　　两个人在办公室里上演了一场猫抓老鼠的大战，大战正酣时，一个人出现在了门口。

　　“请问……”

　　方忆梅家人的到来，终止了米可和尤刚的打闹，那种失去亲人的表情让人看了伤心，米可不知道该用怎么样的话来安慰方忆梅的父亲，只有将自己整理好的东西交到方忆梅的手中。

　　方忆梅的父亲接过纸箱，眼眶瞬间就湿了，红着眼对米可说了声谢谢。

　　“谢谢。”

　　“方叔叔……节哀。”米可想说什么，但觉得现在说什么都是多余的，人已经死了，除了替方忆梅找到杀人凶手，其他的已经没有意义。

　　看着方忆梅的父亲抱着纸箱离开，米可的心里难受得紧，她在殡仪馆见过很多失去亲人的家属哭闹，但是从没像今天这么难过。

　　“刚才那个人是谁啊？”尤刚见米可这么伤心，好奇的看着米可。

　　米可这个时候已经没有了和尤刚贫嘴的心，淡淡的回答：“同事的父亲，我同事前几天死了，他来领同事的遗物。”

　　“不会吧，真死了？”尤刚吃惊的看着米可，想了想以后，叹了口气。“难怪我看你一脸倒霉样，原来你亲近的人离开了人世。”

　　“请不要拿这件事开玩笑！”

　　“我没开玩笑啊，你忘了我是做什么的了吗？我真的看到了你身上一身的晦气，本来我还以为你见了鬼，没想到是死了朋友。”尤刚收起笑容，落寞的坐到了米可的旁边。

　　米可听了尤刚的话，全身像过了电一般，‘见鬼’两个字划过米可的脑海，那天在殡仪馆看到方忆梅……真的是见鬼？

　　“喂，这个世界上真的有鬼？”

　　“我叫尤刚，麻烦你不要喂喂的叫我，你提的这个问题呢，见人见智，信则有，不信则无。”尤刚回答后，米可给了他一个白眼。

　　“油缸？”

　　“卖大米的，你要不要这么缺德？”

　　“这话应该是我说才对，你这个人会不会说人话？”

　　“是你先进行人身攻击的！”

　　两个人因为一句话，又吵了起来，可他们注定吵不长，在米可脸红脖子粗的时候，邱昊回来了，一脸疲惫的邱昊才从警察局里出来，听到争吵声，头都快要炸了。

　　“你们不要吵，行不行？”

　　“师傅。”米可知道邱昊最疼自己，跑上前预备告状，可她还没有机会说，那个她命中的克星就走到了邱昊的面前，尤刚把邱昊从头到脚的看了一遍，神情凝重，直摇头，邱昊这时才注意到和米可吵架的竟然是个陌生人。

　　“你是……”

　　“哦，我忘了自我介绍了，我叫尤刚，姓尤的尤，刚强的刚，不是油盐的不是米缸的缸。”尤刚笑咪咪的伸出了右手。

　　邱昊有些迟疑，但还是礼貌的跟尤刚握了一下手。“你好，邱昊。”

　　“好大的胆子……”尤刚吃惊的看着邱昊，旁边的米可一头雾水。“什么好大的胆子？”

　　“哈哈，没什么，我说他的名字。”尤刚笑了起来，他看得出邱昊应该和米可很熟，在这个地方出现，应该是自己以后的同事，所以想善意的提个醒。“对了，邱昊，给你个建议，最近晚上不要出去，容易见鬼，还容易惹上官司。”

　　尤刚的话，句句都刺中了邱昊的处境，一个陌生人，竟然对自己的处境如此的了解，这让邱昊十分怀疑。

　　“你是……”

　　“哦，我是来见工的，我想我们就快是同事了。”

　　尤刚回答以后，邱昊看向了米可，米可嘟着嘴，点了点头，虽然说她不太喜欢尤刚这个人，但总有一点，她觉得还是很佩服尤刚，居然两次都蒙中了，一次是说自己，这一次嘛，把邱昊的处境也说得很准确。

　　“师傅，你来，我有话跟你说。”米可是个心里有话憋不住的人，拉着邱昊就到了一旁，把自己遇见尤刚的事跟邱昊说了一次，但邱昊知道尤刚居然会算命，瞪大了眼睛。

　　“难不成他是高人？真会算命。”

　　“师傅，你别信他，他也就是蒙对了两次而以，外面这种骗子多得是。”

　　“不，我得和他好好聊聊。”邱昊现在一身麻烦，正无人解答，尤刚在这个时候出现，就好像是一个救星一样，虽然他们才第一次见面，但仅花了二十分钟的时候，他们就熟悉了。至少，邱昊摸清了尤刚的路数，原来，尤刚也不是天生做这个的，只是没办法，一代一代传下来，迫使他没钱花的时候，会上街赚点儿零花钱，至于其他的想法，他几乎等于零，要不是上午被米可骂了一顿，他还想继续过自己那种天天宅在家里吃饭睡觉打游戏的生活。


第五十五章 画鬼妆之冷静杀人王

　　在邱昊的帮助下，尤刚这次见工一击即中，马上就被录用，至于尤刚不会化妆这件事，邱昊也主动揽了下来，说是他来教，当然，尤刚也要投桃报李，知无不尽。

　　“你的名字里有个昊字，这个字相当的大胆，虽然是玩笑话，但也未必不是真，也许正是因为你有这种阳刚之气，才没有倒霉透顶，要不是你的名字结合你的五行，恰到好处的帮了你一把的话，这一次你的灾难绝对不只是险些牢狱之灾这么简单。”

　　“那有没有办法化解？”

　　“真相不明，才会有冤，依我看，你同事是死于非命，要想从这件事里脱身而出，除非你还她一个清白。”

　　“可是……又不是警察，我能怎么办啊？”

　　“不是警察就不可以自己查吗？再说了，警察那点儿办事的本事，……我不是说每个警察都那样，但确实有些警察的办事能力真的不行，破案率这个问题一直很低，高不上去，搞不好，像这样的悬案，他们查不出来，就会定一个自杀了结。”

　　“……自杀了结，那我……”

　　“这个就要看你和死者的关系了，你能过得了自己心理的那一关？就算你能过得了，见死不救，漠视不理，难保死者不会牵怒于你。”

　　“……这个世界上真的有鬼？”

　　“这个……我还真没办法回答你，也许我爷爷知道。”尤刚摇了摇头，看起来一脸正气。“像我们这一代，是生在新中国，长在红旗下，正常的人早就破封建破迷信，不信什么鬼神了，也就我逃不了自己的命运，我爷爷说，我这辈子的命就是如此，注定了跟阴阳两界和死人脱不了关系，不然，我也不会来做这一行。”

　　这时，偷偷站在尤刚背后听了一会儿的米可，终于忍不住出了声：“吹牛吧，自己好逸恶劳，喜欢坑蒙拐骗，还赖在自己的长辈身上，见过不要脸，没见过你这种非常不要脸，你不应该来这里，应该去参加非常六加一！”

　　“喂，卖大米的，你能不能尊重一下你的同事……我？”尤刚回头，郁闷至极。

　　邱昊生怕这两个人又吵了起来，他正听得起劲呢，于是站起来拍了拍米可的肩膀。“米可，你可不能这样，今天开始，尤刚就是我们的同事了，你不可以这样欺负新人。”

　　“师傅……”米可不敢不听邱昊的话，只好乖乖的闭上了嘴。

　　在邱昊看来，尤刚十分聪明，至少他有先天的优势，那就是不怕死人，至于学习化妆和护理，速度也很快，只是熟练度还有些欠缺，慢慢来，就没有什么问题。带了尤刚两天，尤刚至少可以帮上邱昊一些忙了，做完一场仪式以后，邱昊换好衣服，跟尤刚一前一后的离开了殡仪馆。

　　“下班了，你呆会儿去哪儿？要不要一起去吃个饭？”尤刚兴奋的手舞足蹈。

　　这时，邱昊却开心不起来。“不了，你前天说的，让我今天呆在家里，不要外出。”

　　“……这么快……头七了……”尤则收起了笑容，像模像样的掐了几下手指以后，看向了邱昊。“不好……”话还没说完，邱昊的电话就响了，是警察局那边打来的，让邱昊去一趟。

　　尤刚反正没有什么事做，跟着邱昊一起屁颠屁颠的来到了警察局，可他只有在外面等的份，……邱昊大概在里面呆了四十多分钟才出来，跟他一起出来的还有殷天晴，殷天晴比邱昊先到，所以尤刚先前没有看到。

　　“咦，美女，你也在？”

　　“嗯。”殷天晴轻轻的点了点头。

　　邱昊叹了口气：“时间也晚了，要是大家不急着回去的话，干脆去我家吃晚饭吧，反正我一个人。”

　　“好啊，好啊，我还没有去过你家。”尤刚高兴的叫了起来。

　　“那我打个电话给米可，让她也过来，反正她也是一个人在家。”邱昊拿出手机，拔通了米可的电话，米可答应得很爽快，几个人没过一会儿，就在邱昊的家门口集合了。

　　这是一幢老旧的单体楼，没有保安，从八楼上面看下去，地上到处都是垃圾，但这里的人似乎非常的习惯，邱昊让其他人在客厅里聊天，自己跑进了厨房。

　　吃饭是围着一张长方形的茶几，几样速食摆在上面，邱昊破例买了几瓶啤酒上来，大家一开始吃吃喝喝都很正常，除了话少一些之外，没有什么其他的不对。

　　“呀，我忘了，刚才开饭前应该给方忆梅摆一桌，她今天头七会回家，但说不定回完家，会到这里来，给她点儿吃的，免得她闹腾才对。”尤刚的一句话，让邱昊他们三个人的脸都白了，筷子停在空中，……他们只听说过人死后头七会回家看一看的，没听说过会乱走的。

　　尤刚以为米可不信，咽下菜后，认真的说：“是真的，要是一个人死了以后特别挂念什么人，或者是记恨什么人，就有可能去对方的家里闹，这不是我说的，我爷爷也这么说。”尤刚说完，殷天晴吓得手上的碗掉到地上，砰的一声，碎成了两半。

　　米可瞪着尤刚，有些微怒：“油缸，你一天不吓人，你就活不下去？”

　　“我没有啊，我说的是事实……我算准了……”

　　啪的一声，尤刚的脸上多了三道杠，但他不是大队长，而是被抽了一耳光，让他更郁闷的是打他的不是自己的冤家米可，而是平时十分温柔的殷天晴。邱昊看向殷天晴，殷天晴站着，浑身都在发抖。

　　“天晴，你这是怎么了？”

　　“天晴姐……你没事吧……”米可虽然气尤刚，但她都没有要打尤刚的愤怒，所以她也不明白殷天晴突然其来的一巴掌是为了什么。

　　殷天晴颤抖着看向了尤刚，声音十分虚弱：“别说了。”

　　米可趁机教训道：“死油缸，都叫你别吓唬人，别说了，知道吗？”

　　“……我也是好意……提醒你们。”尤刚无辜的低下头。

　　再也没有人动筷子……过了很久，还是殷天晴自己打破了沉闷。

　　“对不起，我刚才不该打你。”

　　“没关系……反对打都打了，对不起也不能删除。”尤刚不会小气到去计较，只是觉得有些奇怪。

　　这时，邱昊想明白了什么，看了一眼殷天晴后，看向了尤刚和米可。“……今天……警察把我和天晴叫去……说，他们查到了方忆梅的死因……”

　　“忆梅姐是怎么死的？”

　　“……以纸糊面，窒息而死……”邱昊本不想说，但看到殷天晴的反应这么大，想来，这件事会严重影响到殷天晴的生活，他觉得应该把这件事告诉米可他们，就像尤刚说的，一起分担，总好过一个人承受。何况这么残酷的杀人手法，已经超出了一个人能承受的范围，方忆梅的死，可以说是运用了一个古典的杀人方式。杀人凶手先将方忆梅固定住，让她不能挣扎，然后把一张张纸浸湿，贴在了方忆梅的脸上，警察之所以能找到证据，是因为他们在方忆梅的呼吸道中发现了方忆梅拼命呼吸而吸进去的小纸屑，成份类似常用的餐巾纸，这种手法，就像是在给一个人做面膜，其实是面模，因为没有可呼吸的孔，因为对方是十分冷静的想杀了方忆梅这个人。

　　米可听得一阵肤寒，就像是掉进了冰棺……


第五十六章 画鬼妆之头七

　　“谁会这么做？会这么对忆梅姐呢？”

　　“……警察问我……我也不知道……”邱昊摇了摇头，他要是知道就告诉警察了，也不用警察一次次换着花样儿的逼问自己，像他一个男人都快承受不住，何况是一个女人，殷天晴的过激也属情有可原。

　　尤刚听了，大声的嚷道：“我就说嘛，她肯定有冤，被人杀了不说，还死得这么痛苦，很难入土为安咯，就算人进棺材，她的魂也不会往升。”

　　“喂……油缸……”米可给尤刚使了个眼色，是不想尤刚再吓殷天晴，尤刚见了，马上闭嘴捂上了自己的嘴巴。

　　可是，殷天晴还是走向了尤刚……所有人都看着殷天晴，以为殷天晴会再次出手……尤刚坐着不是，躲也不是，完全不知道自己该怎么反应，这时，殷天晴却开了口：“我听邱昊说你会算命，你可不可以帮方忆梅找到杀死他的凶手？让她不要再在人世徘徊。”

　　“这个……我……”尤刚想说自己不会，只是一个半桶水，但他勇气说。

　　吃过晚饭，邱昊把米可和殷天晴送上车后，尤刚又把邱昊护送回了家，走前，还从身上扯下了一个黄色的护身符。

　　“这个，你戴在身上，明天再还我。”

　　“有这个必要？”

　　“……我算过了，今天她可能会来，不过准不准，我也说不清，防着总比没准备好。”尤刚摸了摸自己的头后，转身就走，他这么做算是对得起邱昊了，那个符是爷爷交给自己的，很灵，尤刚只希望邱昊不要出事。

　　尤刚以为自己这么做，算是绝好的防备，然而……尤刚算漏了一件事情……

　　晚上，十二点多的时候，殷天晴在床上怎么样也睡不着，她只要想起方忆梅是怎么死的，心里就很不舒服，那种感觉让她大腿上的鸡皮疙瘩都一个个的往外冒出，感觉到一阵寒意。

　　是谁呢？到底是谁这么残忍的杀死了方忆梅？殷天晴满脑子都是这样的疑问，但以她的年纪和入行时间都不足以明白这件事到底是怎么发生的，脑海里所有的恐惧都来自于那天晚上在车里看到了死去的方忆梅，还有……警察所说的方忆梅的死法，就算没有亲眼所见，她也能想像到这样的场面。

　　“哎……”空荡荡的房间里，突然的听到了一声叹息，殷天晴瞪大了眼睛，她是想叹气，可她还没有……这间房只有自己一个人住，隔壁一间房住的是外婆，这个时间，外婆早已经睡下，而且，怎么会……门已经锁好，外面是打不开的，重要的是好像这声音不是从外面传来，而是……殷天晴缓缓的转身，看向了身后……

　　“啊……！”没有什么比夜里的尖叫，更让听到的人渗得慌，但殷天晴控制不了，因为她的身后好像有什么东西，她一转身，那个东西也跟着转，好像是故意粘在她的身后，最后借着房间里的镜子，看到背后的那张脸时，殷天晴两眼一摸黑，晕了过去。

　　第二天，接到电话的邱昊跟米可来到了殷天晴的家里……

　　邱昊看到殷天晴时，非常的吃惊，他不明白，只是一个晚上的时间，殷天晴就憔悴得这么厉害。

　　“天晴，你怎么了？”

　　殷天晴关上房门，坐到了床边，示意邱昊跟米可坐下后，用舌头润了一下干裂的嘴唇。“我想……我见到了一个人。”

　　“谁？”米可好奇的看着殷天晴，说实在的，米可跟殷天晴的关系算一般，要不是因为自己的师傅喜欢殷天晴，她和殷天晴走不到这么近，但喜欢一个人，有时难免爱乌及乌，见殷天晴如此不好，米可自然也很关心。“是不是什么坏蛋纠缠你？天晴姐，如果是的话，你就告诉我他是谁，我帮你教训他！”。

　　殷天晴轻轻的摇头，这让邱昊有些着急：“能不能告诉我们，是什么人？你们发生了什么事？怎么会变成这个样子？”

　　“是……方忆梅……”

　　“什么？！”邱昊直接站了起来，这个答案是如此的滑稽……“不可能吧……你是不是看错了。”

　　“是真的！真的是她……她昨天晚上来了我家！你要相信我！”殷天晴激动的抓着邱昊的衣服，看起来就像是一个疯子，瞪大的眼珠有一点往外突，给人一种不正常的感觉。

　　米可见殷天晴这么激动，忙劝道：“天晴姐，不是我们不相信你，你信吗？你信这个世界上有鬼吗？”

　　“为什么不信？有什么理由不信？我亲眼所见……”殷天晴歪着头，目光不知道投向了地上什么地方，一个人自言自语。

　　邱昊看到殷天晴这个样子，心里很不是滋味儿……他知道殷天晴现在没有装什么，何况自己也相信一点点这个东西，只是没想过鬼真的存在，但这种事，自己完全使不上力，想来想去，他都觉得只有一个人能帮到自己，于是他打电话叫来了尤刚。

　　米可也不好说什么，毕竟现在殷天晴都变成这个样子了，要是尤刚来能让殷天晴变回原来的样子，就算尤刚是骗子，用的是骗术，她觉得也是一件好事。

　　但，尤刚来得没有这么快，让他们足足等了两个多小时，还好殷天晴的外婆眼睛瞎了，不知道这几个年青人在搞什么，关上了房门，从外面也听不到什么声音。在尤刚来之前，米可和邱昊除了陪着殷天晴，也不知道该做些什么。

　　尤刚的到来，是在一个多小时以后，看到殷天晴的样子时，尤刚看起来也颇为吃惊。

　　“我就知道，我就知道会是这个样子。”

　　“你在说什么呢？”米可不解的看着尤刚，尤刚只摇头，看向了邱昊。“昨天是方忆梅的头七，我是觉得吧，她会去找你，但是我算漏了一点，方忆梅会跟着殷天晴从你家离开。”

　　“别吓人行不行！油缸，现在都这个时候了，你还有什么心情开这样的玩笑？”米可一听尤刚说这样的话就是气，主要是尤刚长得太像街上的神棍，加上一开始米可就知道尤刚是做什么的，不怪米可不想听，因为听起来确实让人汗毛倒立，想想看，一个往生的朋友一直跟着你回家，那关系再好……也会感觉不舒服，何况殷天晴都被吓成了这个样子。

　　大概除了米可，其他人都是信的，邱昊想了想后，从衣服口袋里拿出了尤刚昨天给自己的那个符。“你给我这个东西，就是想我避开方忆梅？”

　　“我是这样想的，但是我没想到殷天晴的阳气更弱，加上她信这些，导致方忆梅的阴魂居然跟着她走了，要是早知道这样，我就把这个符给殷天晴了。”尤刚叹了口气。

　　邱昊听了，赶紧把符放在了殷天晴的手中，以为这样会帮到殷天晴，尤刚见了直摇头：“没用的，她已经见过了，被吓到了，除了让她自己冷静，我们现在没有别的办法。”

　　“可是天晴已经受了惊吓，难道我们就没有一点儿帮她的办法？”

　　“其实……灵魂并不是很可怕，这个要看个人的心理承受力有多高。殷天晴这种情况，就是自己把自己给吓的，实际上，我想，方忆梅的阴魂也没做什么伤害她的事情。”尤刚是在观察了殷天晴的身体情况以后，得出的这个结论。

　　没有人会想到，一个同事的死，会让几个人卷进这样荒诞的事情当中……

　　邱昊问起尤刚的解决办法，尤刚只给出了一个解决方案，那就是帮方忆梅查出杀害她的真正凶手，帮方忆梅血冤，只有这样，方忆梅的阴魂才会安息，得到真正的往生。


第五十七章 画鬼妆之夜里莫说鬼

　　在民间，有这样的说法，如果一个人是含冤而死，或有心愿未完，这个人死后，暂时无法闭上双眼，因为逝者的灵魂还在身体里面，浅薄的说法是只要让死者的双眼合上，他就会去往西方极乐，心甘情愿的上路，事实上，如果死者在这个世界还有挂念或者是怨恨的话，他是无法从这个世界去往那个世界，其魂魄会飘乎在人世间，等待或者消亡……

　　米可听到这样的说法，忍不住作了个深呼吸。“我现在有点儿后悔我选择了这个职业。”

　　“后悔？哈哈，来不及了。”尤刚大笑着回答：“世间讲究的是缘，你之所以会在这里出现，证明你有这段缘，逃避，可是不最好的手段。”

　　“那你说，怎么办？你说要帮忆梅姐找出凶手，我们上哪儿找？要不然你招个魂什么的，把忆梅姐的灵魂召回来问一下好了，免得我们去猜，反正你不就是一个神棍，专做这些事情！”

　　“喂，我可不行，我虽然懂一点儿这个，但……学得并不是很精。”

　　“……那你废话一大堆！让我们去找凶手？”

　　“不找没办法，方忆梅就只有你们几个朋友，要是你们不帮她找出凶手，她会跟你们没完的，就算不要了你们的命，经常接近你们，……你们自己也会被吓到……”尤刚嘟了嘟嘴，把一根牙签塞进了牙缝。

　　邱昊看了一眼吓得魂不守舍的殷天晴，皱起了眉头。“我去找！”

　　“师傅……”

　　“不管是方忆梅的鬼魂是真是假，但总有一件事没错，她死得太蹊跷，作为同事和朋友，也许这是我们唯一能帮她做的事情。”

　　尤刚听了，冲着米可笑了起来：“你看，还是你师傅懂事，是个明白人。”

　　“烂油缸！死神棍！”米可气乎乎的看着尤刚，却无法改变邱昊的决定。

　　晚上回家以后，米可饭都没吃，就躺到了床上，瞪大了眼睛，望着天花板，她的思想完全无法暂停，殷天晴受惊吓后的样子，方忆梅的死，尤刚说的话都在脑海里盘旋。

　　“……人死后，真的有灵魂吗……如果……真的有灵魂……那忆梅姐……我看我是要疯了……”以米可和方忆梅的交情，恐怕比尤刚不知道要深多少，但要米可去找杀人凶手，那简直就是一件登天的事情，她只是一个负责给死人化妆的入敛师，别人以为他们是最接近死人的人，他们嘴里也在说着对死者的尊重，可什么是尊重？尊重对方的意识算不算是尊重？要是死者真的有灵魂，有自己的意识的话，米可真的想不出比帮对方完成最后的心愿之外其他更能尊重对方的事情。

　　当一件凶案发生，要找出死亡原因，抓出杀人凶手，本是警察的事情，但警察也有能力之外无法了解，无法判断的空隙，他们办案讲的是证据，方忆梅的死没留下任何的证据指向谁谁谁是凶手，这一点，最难办，但让人佩服的一点，警察还有着一定的想像力，仅从方忆梅鼻腔里取出的湿纸，就得出了方忆梅的死亡过程。

　　尤刚听完邱昊说的方忆梅的死亡原因以后，笑了起来：“我以为警察都很严肃，没想到他们还真有可爱之处。”

　　“油缸！你什么意思？”米可啪的一声把方忆梅的个人资料摔在了桌面上，这个时候，邱昊和自己都在忙着找对事情有帮助的资料，偏偏尤刚却在这里发出不和谐的笑声，这样的笑声在夜里听着，让人毛骨悚然。“是你提议我们帮忆梅姐找出杀害她的凶手，你倒好，坐在这里傻笑，难道你就不会帮忙吗？”

　　“喂，你先别生气好不好？”尤刚听了，坐直了身子，看向了正在忙着翻东翻西的邱昊。“邱昊，你也停一停。”

　　“你们就别磨嘴皮子了，赶紧找吧。”邱昊背对着尤刚和米可，在一堆资料里面翻找着，尤刚看他是对殷天晴关心过甚，导致有些紧张，于是走过去拍了拍邱昊的肩膀提醒。“像你们这样的找法，永远也找不到什么有用的资料。”

　　“可是……”

　　“别紧张，听我说。”尤刚拉着邱昊站了起来，然后看向了米可。“你们想想看，如果对方是一个狡猾的凶手，证据会不会这么轻易就让我们找到？答案是不会，要是对方能想出这么诡异的杀人手法，那我只能说，这个人要么是一个非常聪明的人，要么就是一个变态。”

　　“我不懂，什么意思？尤刚。”

　　“意思就是这个人要么我们不认识，要么隐藏得很深，现在找的东西对我们来说，都没有用。”

　　“那你让我们大半夜的回来这里做什么？”

　　“我是……觉得这里气氛比较好，有利于我们思考。”尤刚说完，怕米可那个爆妞发火，忙解释：“我们要冷静的想一想，事情发生以前的事，和事情发生以后的事，任何一件事情发生不可能就那么突然，一定有什么原因，也有征兆，事情发生以后，也一定会留下些可疑的线索，现在我们要理清一下思绪，被杀有几种，仇杀，情杀，还有一种是有针对性的变态杀人，方忆梅又属于哪种？”

　　“方忆梅性格这么好，应该不会有仇家……说是情杀的话……也没听过她谈恋爱，或者说是有男朋友，那么就只有最后一种可能，那就是杀人凶手是个变态，随机杀人！”邱昊分析后，得出了自己的结论。

　　米可愣愣的听着，脑子里在想什么，又不知道自己在想什么，这个时候，尤刚看着邱昊摇了摇头：“不太可能，变态杀手可不会只杀一个人，要是是变态连环杀手，那么警察也应该有记录，连警察都不知道的话，那只能说这个人是初犯，就算他真的变态了，恐怕方忆梅也是他变态的起因，我敢说这个人应该跟方忆梅有关系，绝对不陌生。”

　　“你的意思是……”

　　“邱昊，你不是也觉得奇怪吗？要是方忆梅自己画好妆，开着车去了医院，那还行得通，我们只需要了解她去医院做什么就行了，但是她是被人谋杀的话，这一点就让人想不明白了，她是如何在画好妆以后……再用湿纸贴面让自己死去，而妆不会花掉的？”

　　“我知道了，她是在死后画的妆！……所以……妆不是她自己画的，给她画妆的人就是杀她的凶手！”邱昊恍然大悟的拍了一下自己的脑袋。

　　尤刚微笑着点头，继续说道：“如我们所想，杀她的人就是给她画妆的人，接下来，我们来想一想凶手会是什么人……首先，勿用置疑，这个人一定会画妆……其画妆技巧竟然跟你们的画妆技巧如出一辙，那这个人显然就不是外行咯。”

　　“不会吧……”听明白的米可吓得直咽口水，尤刚的话明明白白的表达了一个意思，那就是杀死方忆梅的人可能是自己的同行。

　　就在这个气氛紧张的时候，负责夜间看守的朱大叔冷不丁的走了进来，冷冷的看着米可几个人。

　　“你们怎么又回来了？”

　　“哦，朱大叔，我们回来拿东西。”米可回头笑了一下，可当她看到朱大叔的脸铁青时，脸上的笑容就开始慢慢的消失。“朱大叔……朱大叔，你这是干什么？”


第五十八章 画鬼妆之两宗命案

　　房间里的灯突然扑扑扑的闪，在嗞的一声后，才恢复了正常。

　　这时，朱大叔的腰间突然多出了一个洞，从那个洞里冒出一小截木头尖儿，血顺着流了出来，打湿了朱大叔的衣服……

　　“朱大叔！”米可和邱昊两个人赶紧冲上前去，赶在朱大叔倒地以前，接住了朱大叔，这时，尤刚向外面追去，可他追出去找遍了整层楼，都没有看到一个人，等尤刚回来的时候，朱大叔已经死了，米可的哭声在夜里非常的伤心。

　　警察很快就来了现场，做完笔录，就带走了尸体，作为凶案现场，工作室被封锁，邱昊他们三个被赶到了大街上，大街上依旧车水马龙，路人永远不知道坐在石阶上的三个人发生了什么事。

　　朱大叔的死太突然，邱昊完全没回过神。

　　“怎么会这样……”

　　尤刚看得出邱昊和米可受了很大的刺激，但他更想知道他去追凶手的时候发生了什么事。“朱大叔有没有说什么？”

　　米可神情呆滞的回答：“只说了一句，让我们赶紧走，然后就断了气……”

　　“这么看来，当时确实有人在！”尤刚皱起了眉头，他的直觉告诉他凶手就是在灯闪个不停的时候冲进来，杀了朱大叔，但他不知道为什么自己追出去却看不到人。

　　这么短的时间内，死了两个人，却没丢失财物，工作室的人心顿时变得不安，关于方忆梅和朱大叔的死，很多人都想不通，两个人都是脾气蛮好的人，也没有与什么人结仇怨，可就这么死了，死得毫无联系，除了是同一个工作单位以外，根本没有什么事情能把两个死者联系起来。

　　“这事是不是太怪了，方忆梅死了，朱大叔也死了，朱大叔还是在邱昊他们几个的眼皮子底下被杀的……你们说这事儿会不会跟邱昊他们有关系啊……”

　　“怎么可能，邱昊和米可他们几个跟朱大叔又没仇没怨的。”

　　“说得也是，可是也没有抓到凶手啊。”

　　“我看啊，这事太邪了……听说殷天晴没来上班的原因……好像是撞了邪……”

　　“是不是真的？”

　　“谁知道啊。”

　　“你们说会不会……还有人……会……”

　　“哎呀，别说了，怪吓人的！”

　　工作室里的人只要聚在一起，讨论的都是这件事，听到这样的谈话，让邱昊几个人的心里很不舒服，为了不听到这样的谈话，邱昊暂时的请了假，一方面，他是不想再听到别人的闲言闲语，另一方面，他想去陪着在家休息的殷天晴。

　　米可本不想和尤刚亲近，但发生的事，似乎把自己跟其他的同事都隔离了开，每当看到别人怀疑的眼神和那些指指点点的手势，米可的心里就很不爽，没有说话的人，让米可跟尤刚这个同样被别人猜疑的同类走得近了一些，上班一起，下班也在一块儿，出了工作室的大门，两个人默契到同时开始哎声叹气。

　　“哎。”

　　“哎。”

　　“干嘛学我？”米可郁闷的看了一眼尤刚，尤刚郁闷的回望着米可。“你以为只有你难受啊……”说完，尤刚又开始叹气：“还以为能做个破案英雄，查出方忆梅的死因，现在发生了朱大叔的事情以后，邱昊都没这个心思了，工作室不来，班也不上。”

　　“他要陪着天晴姐嘛。”

　　“他们俩……”尤刚摇了摇头，不知道为什么，一说到殷天晴，他的心里就觉得怪怪的，像是有什么事情发生。

　　让尤刚没想到的是，第三天，他的感觉就应验了……

　　“什么？天晴姐在家里自杀？！”米可接到电话时，尤刚就在米可的旁边，听得非常的清楚，得知这一消息，米可和尤刚赶到了殷天晴的家，殷天晴的尸体还在浴室里，是割腕自杀，血流了一地，邱昊抱着殷天晴的尸体怎么都不放开，大声的哭着。

　　“天晴……天晴，你睁开眼睛啊天晴，你不要死啊……天晴……”一个大男人哭得像是一个孩子，连警察都无法将邱昊劝开，看到邱昊伤心欲绝的样子，米可流出了眼泪。还好，尤刚非常的清醒，一来，他跟殷天晴的感情不深，二来，他是一个男人，所以忙四处看。

　　“殷奶奶呢？”

　　一个男警察走过来，冲着尤刚叹气：“那个老人家在知道孙女自杀死了以后，就哭晕过去了，现在躺在医院里，还没清醒。”

　　得知老人没事，尤刚松了口气，拔开两个警察以后，挤进了浴室，说实话，看到熟悉的人死，心里的滋味真的有些复杂，但尤刚不能让邱昊这么一直抱着殷天晴。

　　“邱昊，出去休息一下吧，让警察好做事。”

　　“不！我不要离开天晴……”邱昊哭着摇头，有些遗憾在心中，却无法实现，对于活着的人来说，绝对是种痛心的悲哀。“我还没有告诉天晴，我……很喜欢她，……”

　　“也许……你不说，她也知道呢……”

　　“不……她死了……再也听不到我说的话了……”邱昊的眼泪滴落在了死去的殷天晴的脸上，他们相识不久，所以他没敢把自己的喜欢和感觉说给殷天晴听，他以为自己还有大把的时间可以跟殷天晴慢慢的了解，慢慢的交谈，谁知道生离死别竟然来得这么快。

　　殷天晴是为何而死，没有人知道，连邱昊都不知道，他去的时候，殷天晴已经死了，是他自己报的警。这件事对邱昊的打击很大，很多天他都没回家，一直呆在殷天晴的家里，说是照顾殷天晴的奶奶。那老太太也是精神不济了，白发人送黑发人的悲哀让一个年迈的人似乎无法承受，米可和尤刚去看的时候，都只以为老太太捱不了多久了。

　　“邱昊……”

　　“你们坐，我去给奶奶热饭。”邱昊的胡茬像野草一般在下巴冒出，整个人非常的颓废，尤刚看到邱昊这个样子，觉得心里很不舒服，那老太太是两天没怎么吃东西，邱昊一直在劝老人家，不管老人家吃不吃，他都做好，送到老人家的床边。

　　等邱昊从老人家的房间里出来以后，尤刚把邱昊拉到了沙发边，坐了下来。

　　“你这几天也没好好休息，休息一下吧。”

　　“不，我还要帮天晴整理房间，看看她有没有什么喜欢的东西要带走的，等她的葬礼结束以后再说。”说着，邱昊要站起来。

　　“师傅！”米可终于忍不住了。“我知道天晴姐的死对你来说是一个很沉痛的打击，但是你这么做，你以为她就会很开心吗？”

　　“那你告诉我！告诉我现在还能做什么！”邱昊冲着米可咆哮以后，沮丧的摇头，就像是刚充满气的皮球一下子被人戳爆了一样。“天晴已经死了……想做什么也来不及了。”

　　尤刚非常理解邱昊现在的心情，但这个时候如果不提醒一下邱昊，邱昊恐怕就会一直这样下去，再也振作不起来。

　　“邱昊……如果你真的想为天晴做什么的话，你应该弄清楚她为什么会自杀？”

　　“为什么……为什么……”邱昊被尤刚引导着往那个方面去想，想了一会儿，大叫了出来：“我知道了！我知道是为什么……那次以后，天晴就很害怕……她很害怕方忆梅来找她……所以……肯定是因为这个原因……她才会自杀！是方忆梅！是方忆梅害死了天晴！方忆梅是凶手！”


第五十九章 画鬼妆之疑凶名单

　　把一个死去的人称为凶手，这是一件多么不理智的事，但邱昊几乎被殷天晴的死给弄疯了。

　　尤刚作了一个深呼吸，拍了拍邱昊的肩膀：“方忆梅跟天晴无冤无仇，她为什么要害天晴？要是她想害天晴的话，那次她就会对天晴下手，不是吗？”

　　“就算她没有直接的害天晴，但是她让天晴很害怕……天晴很害怕，所以才会……”

　　“才会自杀？如果你这么想就错了，天晴害怕的话，也是怕死，试问一下，一个怕死的人怎么会用死来解决问题？”

　　尤刚的话说到了重点，让邱昊哑口无言，他甚至没想过这一点……到底是什么促使殷天晴自杀？真相难道就只是因为怕见鬼？

　　任米可再不喜欢尤刚，也同意了尤刚的观点。“师傅……油缸说得很对，你不觉得天晴姐的死其实很奇怪？……忆梅姐虽然可能有找过她，但是忆梅姐跟天晴姐没有什么仇恨啊，她怎么可能会害天晴姐呢？”

　　“所以说，我们要查出殷天晴的死因，才算是真正的对得起殷天晴，特别是你，邱昊。”尤刚看着邱昊，发现自己说完以后，邱昊的眼睛里终于有了一丝神彩。

　　然而，世事非常可笑，有时能意外得让你笑出眼泪，但眼泪不代表开心也不代表痛苦……等邱昊下定决心，回到工作岗位，跟尤刚和米可一起把事情调查清楚的时候，却听到了一个匪夷所思的传闻。有人说，方忆梅，朱大叔和殷天晴的死都跟这个传闻有关，然而这个传闻却要追溯到几年以前。几年前，曾经有一个入殓师在给一个死者画妆的时候，发现死者的眼睛睁开了，好像出现了生命迹象，但他并没有将这件事告诉死者家属和其他人，于是那个死者就这样被送进了焚烧炉，焚烧炉的火焰熊熊的撕裂着那个死者的肌肤，负责焚烧的工人似乎听到了那个死者在焚烧炉里叫喊，叫喊着‘我不会放过你的’，那以后，这件事没有人提起，直到几个月后，那个焚烧工出了车祸，才良心发现，将这件事说了出来，焚烧工深信着那个入殓师有着不可抵赖的责任，也深信着那个原本假死，却被活活烧死的人会回来报仇。得知这个传闻的入殓师吓得一个二个都不敢再在这个地方呆下去，生怕自己也会被那个枉死的人找上，所以不是请假，就是辞了职，整个工作室就只有邱昊和米可，尤刚三个人。

　　“怎么办？”

　　“能怎么办？我看他们是不打算回来了。”那些人一走，倒好，尤刚这个编外也有了自己的座位，收拾干净以后，他舒服的坐到了自己的椅子上，吃着小零食。

　　米可也听到了传闻，所以看不顺眼尤刚现在的状态。“吃吃吃，你就知道吃，想想办法啊。”

　　“我想什么办法？难道我还能把他们都找回来不成？”

　　“……那他们都走了，我们怎么查？”

　　“我去把他们都找回来！”邱昊一心想着查清楚整件事，好让殷天晴去得安心，所以他一定要查下去。

　　这时，坐在椅子上的尤刚站了起来，挡住了邱昊的路。“算了。”

　　“算了？怎么能算了？是你让我要查下去的，你现在叫我算了，是什么意思？”

　　“让他们回来干嘛？要是传闻是真的怎么办？”

　　米可和邱昊面面相觑，他们都没有想过这一点，听到尤刚这么一说，觉得有些惊然。

　　“什么意思……油缸，你也认为传闻是真的，忆梅姐他们之所以会死，是因为那个死者回来报复？”

　　面对米可的提问，尤刚摇了摇头：“我也不知道，所以才说谨慎一点好。”

　　“可是，他们都不在了，我们怎么查？”

　　“慢慢查呗，总比再害一个人要好得多。”尤刚心里不如表面的轻松，他虽然懂一些，但他只是半桶水，并未学精，要帮别个算个命什么的，对他倒是不难，可真正关于阴魂那些事，他自己也没有经历，否则也不会像现在这样手足无措。

　　“怎么查？”

　　邱昊认真的看着尤刚，他多希望尤刚现在能出一个好点子……毕竟那些鬼魂之事，尤刚总要比自己懂得多，尤刚也看出了邱昊在想什么，于是认真的想了想。

　　“依我看，不管是不是那个死者回来报仇，这三件事，表面上没有关系，但未必无关。”

　　“那就是说真的是那个死者回来报仇？”

　　“要是三件事真的是有关联的话，恐怕就不是死人在报仇，而是活人在作怪了。”尤刚冷冷的笑了笑，要是阴魂杀人那该有多简单？大可以神不知鬼不觉的把人干掉，干嘛这么废事的用一根木棍捅死朱大叔？而且，那根木棍根本不是工作室里的东西，这么一想，要是鬼杀人的话，鬼岂不是还多此一举的从外面自带了杀人工具？在尤刚的理解中，人杀人倒是可能自带工具，但鬼……一般不会多此一举。

　　三个人的死，如果有关联，按顺序，应该先查方忆梅，一开始，尤刚就觉得杀方忆梅的人应该是同行，这一点，他不打算抛弃，但同行众多，一时间，米可和邱昊也想不到可以怀疑谁。

　　“这个城市，从事入殓工作的人虽然不多，但是也有十几二十个，又不是每个我们都认识，我们怎么知道是谁？”

　　“何必舍近求远？我有一种感觉，应该那个人方忆梅应该认识。”

　　“为什么这么说？”

　　“你们想想，方忆梅这个人没仇家，性情好，证明了什么？”

　　“代表她人好啊。”米可看着尤刚回答。

　　尤刚听了，瞥了米可一眼，摇头否定：“不，恰恰相反，她这个人应该很谨慎，一个人再好，她也有缺点，有自己的底限，要是她一直不暴露自己的缺点，只能说明一点，她并不信任她所面对的人，也就是说你们不是方忆梅所完全信任的人，所以你们只看得到她好的一面。”

　　“这话是什么意思。”

　　“意思就是说杀她的人，一定是她信任的人，否则那个人怎么可能有机会让她毫无防备的上当？不要忘了，她应该是被捆住以后，才死的，但她的身上又没有挣扎的伤，也许你们会说她可能是被迷晕，但要是迷晕，警察怎么在她的身体里检查不出迷药的成份？”

　　“我明白了，那个人是趁她睡着以后，把她捆起来的，杀她的人，她一定认识。”邱昊完全的明白了尤刚的意思，但这个想像实在是可怕，像方忆梅那种两点一线的女人，除了上班就是下班，她的熟人和朋友不是家人就是同事，……她的家人就算再没人性，有杀她的理由，也没道理杀其他几个人，那么杀方忆梅的就只能是一起做入殓师的同事，也就是工作室的人。

　　“天呐……”想到这一点的米可，倒抽了一口凉气。“会是谁？”

　　“不对。”邱昊突然站了起来，看向了尤刚。“既然你怀疑是我们工作室的人，要查他们最好的办法就是把他们找回来，你为什么还反对？”

　　尤刚听了，哼笑着回答：“还不简单，我们现在还没有把那个人找出来，也搞不清楚他杀人的原因，少一个接触的场合，是对人最好的保护，要是有人离开这里也死了，那直接查跟他还有来往的同事不就行了，更省事。”

　　这是个合理的解释，邱昊再也没有异议，认真的把工作室的其他人的名字写在了白板上。


第六十章 画鬼妆之传闻

　　“丁雨，程小冬，汪诗诗，陆凡，工作室里除了我们之外，只有这四个人是入殓师，丁雨，35岁，已婚，孩子上小学，程小冬，25岁，刚交了一个女朋友，汪诗诗，23岁，前段时间准备转行，陆凡30岁，是他带我入的行。”邱昊简单的把其余四个入敛师的情况介绍了一下后，放下了笔。

　　米可看着白板上的名字，开始回忆自己跟这几个人相处的过程……“他们……都不像是坏人啊……”

　　“哎……你还真是一个只能装米的饭桶……杀人的并不一定是坏人，有的人本性不坏，但总有原因促使他做出那样的决定，杀人嘛，一时冲动和预谋已久都说明不了什么，主要看他是为了什么而杀人，总有一个原因，而这个原因就是让其他人死去的原因，或许他也不想……”尤刚对白板上的四个人都不是很了解，嘴上虽然说得头头是道，但心中还有很多疑问。“对了，邱昊，这四个人中，谁和方忆梅的关系比较好？”

　　“都不错。”

　　“我是问最好！”

　　“最好的话……”邱昊看向了米可。“方忆梅好像最疼米可……”

　　“师傅！~”米可气得跺脚。“忆梅姐不是我杀的！”

　　“搞不好，还真可能是你。”尤刚逗乐似的看着米可，他当然知道米可不可能杀人，但如果邱昊都说方忆梅对米可最好的话，那么其他四个人表面上看，都没有什么值得怀疑的，事情还得深挖。

　　岂不料，尤刚的这句话，让米可耿耿于怀，后半夜基本都在帮自己洗清嫌疑，她把自己从认识方忆梅以来相关的事情，都说了一遍，只要自己记得的，她都没落下，最后一桩，却是那天晚上，想起那天晚上的事，米可真的觉得后背有些发寒。

　　“油缸……你说……什么人能从十四楼跳下去，不被摔死？”

　　“14楼？跳到13楼？”

　　“我晕，我没跟你开玩笑！我是说从十四楼跳到一楼！不是脑筋急转弯！”

　　“这样的话……”尤刚想了一会后，笑着回答：“很多，美国队长，蜘蛛侠，蝙蝠侠，……还有……”

　　“还有你妹！”米可知道尤刚在耍自己，于是大声的吼道：“我那天真的看到有人从这里跳下去！”

　　顺着米可指的方向，尤刚和邱昊看向了窗户口，那扇窗对着大街，两个人不由自主的走到窗边，往下面看了一眼，看得尤刚直摇头。

　　“啧啧啧，这要是活人跳下去，不用剁，直接就能做江西的肉饼汤。”

　　邱昊回头看向了米可：“米可，你什么时候看到有人跳下去的？”

　　“就是……忆梅姐死了以后……那天晚上……”米可认真的回忆着那天晚上发生的事，因为她一直都放在心里，所以没有遗忘任何一个小细节。“我当时以为自己看花了眼……现在想想……又觉得很奇怪……”

　　“什么很奇怪？”

　　“哎呀，是这样的，以前忆梅姐有交一个钥匙扣给我保管，她死了以后，我就放在她的抽屉里，想说等她家人来取，就一起还给她的家人，结果，那天以后，我就发现钥匙扣不见了。”米可说完，大胆的猜测了一句。“我现在就在想，会不会是那个从窗户跳下去的人把钥匙扣偷走了？”

　　尤刚没有马上回答，脸上的表情却认真了很多，拧着眉头，好像在想什么，搞得邱昊和米可大气都不敢出，生怕尤刚会说真的有鬼，过了一会儿后，尤刚才轻声的问道：“你们工作室里，谁喜欢玩儿户外？”

　　“户外？为什么问这个？”

　　“回答我就是了。”

　　“这个……我们不了解。”

　　“不了解就查，这件事很重要。”尤刚说完，看了看时间，敲着桌子提醒道：“好了，我们也不要在这里呆得太晚，这里始终才死了人，还是去饭桶家再说吧。”

　　“油缸！我刚才已经忍你一次了，你说谁是饭桶？！”

　　“一个女孩子，大呼小叫干嘛？你都可以叫我油缸，你不可以叫你饭桶？！”

　　“你……”

　　两个人一人一句，听得邱昊头都大了，忙劝道：“好了，尤刚说得有道理，我们还是先离开这里再说。”还好有邱昊这个天秤在，要不然尤刚跟米可又得吵到天昏地暗，两个人只要是杠上，就有一种不分时间不分地点会开火的执着。

　　把阵地转到米可的家以后，尤刚觉得轻松了很多，舒服的躺在沙发上吃着水果，看着天花板，让人一点儿也看不出他是在想事。

　　“喂！油缸，你不要太过份哦！”

　　“不要这么小气好不好？我只是吃了一点水果，又没拆你房子。”尤刚嬉皮笑脸的回答后，硬塞了一颗葡萄在邱昊嘴里。“你看，他也吃了。”

　　邱昊没有心情跟着尤刚一起胡闹，咽下葡萄以后，认真的问道：“尤刚，你真的觉得那个钥匙扣里有证据？”

　　“有没有证据我不知道，不过钥匙扣应该是个线索，要不然那个人也不会回来偷。”

　　“你是说从十四楼跳下去的是个人？”米可张大了嘴，十分的惊讶。

　　尤刚闷笑道：“那不然呢？要是个鬼，鬼会怕你哦？只有人，才怕自己做了坏事被人看见，这叫做人性的劣根！”：

　　“我明白了你说让我们去查谁玩户外的意思。”邱昊神情严肃的站了起来。“谁玩户外的话，谁就有可能是凶手，因为只有凶手才会偷走有关的证据。”

　　“答对。”

　　从目前的情况看来，只需要找到谁玩户外，大概就能知道谁是凶手，可是他们想尽办法调查到的消息并不那么如意，不查不清楚，一查，四个人中，玩儿户外的竟然有两个，一个是汪诗诗，23岁的柔弱女孩儿，平时看起来风吹都会倒似的，玩户外的时间只有半年，据汪诗诗自己说是为了锻炼身体，也就是水平只停留在初级，显然不可能做到偷完东西从窗户一跃而出，更不要说汪诗诗有恐高症。另一个是陆凡，陆凡算是邱昊的师傅，两个人的关系不错，说什么，邱昊也不信陆凡会是那样的人。

　　“不可能，陆凡不会做那样的事情，他没有理由杀方忆梅。”

　　“我……也这么觉得……”米可自然也不想怀疑自己师傅的师傅，所以都看向了尤刚，尤刚和这些人都没有什么关系，打过几次照面而以，所以心中没有顾虑，判断自然也要公平一些。

　　“呃……我知道你们可能很难接受自己的朋友做出了杀人这种疯狂的事，但是我想说，就目前的情况看来……貌似陆凡的可能性要大些，一，他是一个大男人，力气胆子方面肯定不缺，二，他没有家室，以他的年纪，还没有结婚，虽然不能用不正常来形容，但是总是有那么一些奇怪，也许他和方忆梅有着什么样的瓜葛，是你们不知道的……也说不定。”

　　“怎么可能？”

　　“我都说了让你们冷静嘛，你们要是不冷静，怎么可能查出谁是杀死方忆梅，朱大叔他们的凶手，要怎么样去还原殷天晴自杀的真相？”

　　一提到殷天晴，邱昊就彻底的冷静了下来，简直是冷到进了心，跟结冰差不多的状态，现在殷天晴尸骨未寒，还没下葬，之所以不下葬，是因为邱昊说服了殷奶奶，让他为殷天晴找出真相，所以邱昊不能再拖下去。

　　“既然……怀疑陆凡，那我就去问问他。”

　　“等等，你一个人去？”

　　“他是我师傅，我觉得我还是一个人去比较好，放心吧，我没事的。”邱昊皱着眉头，看了尤刚一眼后，离开了米可的家。

　　看着邱昊离开的身影，米可有些担心：“喂，你说……师傅会不会有事？”

　　“怎么，连你也怀疑陆凡？”

　　“还不都是你说的……说得我心里好乱。”

　　尤刚没有说话，耸了耸肩后，看着门外……等到邱昊走远以后，尤刚想以了另一种可能。“世事无绝对，走吧，我们也再去会会汪诗诗，搞不好有什么是我们遗漏的，去找她聊聊，有可能会有新发现。”

　　米可点头，表示同意，毕竟这个时候，能早一点找出真凶，就算是对在天之灵的慰祭，出门以后，米可跟尤刚来到了汪诗诗的家，但汪诗诗的父亲说她买菜去了，所以，他们只好一边喝茶，一边等。

　　就在他们等的功夫，邱昊也来到了陆凡家楼下，他看了看亮着的窗，正准备上楼，这时，有人拍了拍邱昊的肩，他一回头看到了一张熟悉的脸。

　　“是你？你怎么……”话没说完，邱昊感觉到了头晕，接着倒在了地上，而他面前站着的人收起了笑容。

　　半个小时以后，米可和尤刚才等到了汪诗诗，汪诗诗看到米可和尤刚，有些吃惊，放下手里的袋子以后，马上走向了米可他们。

　　“不好意思，不知道你们会来，去了趟超市。”

　　“没关系，我们刚到而以。”米可笑着摇了摇头。

　　这时，汪诗诗冲客厅里的汪爸爸轻声的说：“爸，菜买回来了，你放冰箱去吧，我和同事聊聊天。”

　　“嗯那好，你们聊。”汪爸爸看起是个随和的人，刚才聊天中也表现出很乐观的个性，见这种随和的长辈，也许是晚辈心中比较没压力的事情，以至于米可和尤刚在等待的时间中感到很轻松，一时，米可竟然忘了主题。

　　“呀，诗诗，这么晚了还去买菜？”

　　“是啊，在超市关门前去，菜会打折，便宜很多。”汪诗诗说完，坐到了米可的旁边。“对了，还没有问你们，这么晚来找我有什么事？”

　　米可看了一眼尤刚，尤刚才接过了话：“是这个样子的，我们来找你了解了一些事情。”

　　“跟方忆梅……他们的死有关？”

　　“嗯。”尤刚点头，试图让汪诗诗没有被怀疑的感觉。“其实，我们来是想问你，对这件事情，你有没有什么比较特别的看法。”

　　“特别？说不上……只能说很难过，没想到他们竟然就这样死了……”汪诗诗说着，看了一眼厨房。“其实，这些事，我没有告诉我爸，我是觉得怪吓人的，先是方忆梅，然后是朱大叔，接着又是殷天晴，这件事太邪了，不知道那个传闻是不是真的……说实在的，我不想再做这份工作了，我总觉得这么做下去，迟早会出问题。”


第六十一章 画鬼妆之鬼门卫

　　“你相信那个传闻？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　“听说在这之前，你就不打算做入殓师这份工作了，是真的吗？”

　　“嗯，不瞒你们说，此前，我就有这个打算，毕竟我是一个女孩子，做那样的工作也挺害怕的，白天还好，晚上经常出入医院什么的，让我的神经很紧张，所以，我想换份工作，重新开始。”汪诗诗说完以后，淡然的笑了一下，不知道是好心，还是有意的提醒了一句。“……其实这份工作薪水也不是很高，米可，我觉得你最好也换份工作，你还小，老跟死人打交道总不是一回事儿。”

　　“谢谢。”米可礼貌的点头，……心里却不是滋味儿，要是她能做其他的，她就不会入这一行了，现在又发生了这么多事，她怎么可能扭头就走，只要事情的真凶没查出来，米可就不能离开，否则她自己也不会心安，因为在她的心里好像总有一个阴影，不曾掀开。可能是因为方忆梅他们的死，也可能是因为自己的那个梦……

　　从汪诗诗家出来的时候已经很晚了，安全起见，尤刚把米可送到了她家楼下。

　　“好了，我到家了。”米可疲倦的身体让她连和尤刚逗嘴的心情都没有。

　　尤刚看了米可一眼，知道米可为事情没有进展而烦心，于是耍宝的问道：“到你家了，也不请我上去坐坐？”

　　“改天吧，今天太晚了。”米可很正经的回答，让尤刚也没有了逗笑的心，他只能目送着米可进去，然后转身准备离开，可就在他准备离开的时候，发现有什么不对劲，回头一看，米可像被狗追一样的从里面跑了出来，神色慌张，见到尤刚还在这里的时候，才叫出了声。

　　“尤刚！”

　　“我在……怎么了？”尤刚可不觉得米可有这么舍不得自己，于是茫然的看着米可。

　　只见米可浑身发抖，脸色发青，食指指向了大楼的底楼……

　　察觉到不对劲的尤刚马上冲了进去，一楼是大堂，在电梯入口旁边设了一个保卫值班处，尤刚进去后理所当然的把视线都放在了保卫人员的身上。保卫人员并没有来拦他，也没有询问，而是坐在那里一动不动，连眼睛都没有眨。要是恍眼一看，可能不觉得有什么奇怪，一般的人哪里会注意那么多，可尤刚发现了疑点，因为坐在那里的人十分的眼熟……

　　“邱昊……”

　　眼前的保安跟邱昊长得一模一样，只不过换上了保安的工作服，抬头挺胸，像是目视前方，但已双眼无神。

　　尤刚轻轻的走过去，把手放到了邱昊的鼻下，感觉不到任何的呼吸……

　　邱昊死了，可他看着跟活人一样，没有人知道他是在死前还是死后化的妆，那个妆让他在灯光下不容易被发现是死人，之所以他眼睛还睁着，是用了跟方忆梅一样的处理手法，在眼皮上粘上了双眼皮胶，在胶的拉扯下，他的眼睛只能一直的睁着……

　　入殓师一个个的死去，且找不到证据指向是任何人做的这件事情，邱昊的死让米可几近崩溃，眼看着精神有些恍惚，尤刚没有别的办法，只有将米可先带回自己家，谁知尤老爷子一看到这个女孩子，就摇头：“都快不行的人了，你把她带回来做什么？”

　　“爷爷，不行是什么意思啊？”

　　“哼，亏我教了你这么多，连她命数尽了你都不知道。”尤老爷子哼了一声后，躺在摇椅上闭着眼睛抽起了水烟。

　　米可面无表情，似乎什么也没有听到，倒是尤刚急了，听到尤老爷子说米可不行了，有些沉不住气：“爷爷，你有没有看错啊，她才二十来岁，怎么气数就尽了？”

　　“人寿有长短，我有什么办法？”

　　“怎么会呢？爷爷，你告诉我，有没有什么办法可以帮她？”

　　“事到如今，恐怕是没法子咯。”

　　“难道真的是那个人的鬼魂作怪？”

　　“世间鬼魂之说，大多用来解释不能解释的一切，但并不是不能解释的事情都是鬼魂所为。”

　　“爷爷，那你告诉我，她会怎么个死法？”

　　“告诉你了，又有什么用？命里的事情，谁都没有办法改变。”尤老爷子说完，不再说话。

　　尤刚看了一眼米可，那双眼睛无神而呆滞，不知道为什么，他连米可到底为什么会这样都不知道，自从那天，警察把邱昊的尸体带走以后，米可就变成了这个样子，问什么也不答，就像是什么也听不到一样。

　　虽然尤刚知道爷爷断了的事情，基本上没有改变，但说什么他也不想放弃，于是将米可天天带在了身边，不管去哪儿都带着，就差上厕所没在一起了，他以为这样能防止有人害她，可是没想到没出三天，米可就淹死在了洗脸池，就那么站着，头放在洗脸池水，水哗哗的溢出，等到尤刚发现的时候，腿部居然已经僵硬。

　　尤刚没想到结局会是这样，虽然警察那边他是解释清楚了，但在他的内心里，却还没有搞明白这到底是怎么一回事，他甚至想到了爷爷所说的，那些人说自己是灾星，可又想不明白，如果自己是灾星，给这些人带去了灾难，那么为什么自己还没去那里，方忆梅就死了。还有那个传闻，让人摸不清猜不透，自己认识的新朋友一个接一个的死去，到最后只剩下了自己一个人。尤刚就算再不甘心，想要查清楚，也无能为力了，因为其他的入殓师在知道了邱昊和米可的死讯以后，都仿佛像人间蒸发了一样，躲得不见踪影。

　　听到这里，苏子昂抬起头来看向了夏洛克。“一年的时间，那个尤刚都没有找到杀死他朋友的人，是不是太蠢了一些？”

　　“这个，我就没有办法判断了，你自己见了人再说吧。”夏洛克耸了耸肩。

　　凌雨珊听了夏洛克说的这些以后，对尤刚这个人比较同情，好不容易有了朋友，朋友却一个个的离自己远去，那种心情，她能理解，但两个案子相比较之下，她还是发现了很大的疑问。

　　“听你这么说，越海市那边的案子应该也是人为，要是是鬼魂作怪的话，肯定尤刚的爷爷应该有办法，我不得不说，两个案子十分的相似，但又很不相同，想想看，那边死的人全是入殓师，仿佛跟一个传闻有关，而这边死的人跟入殓师这个行业没有任何的关系，所以，要是是同一个人所为报复的话，这个说法不成立，如果说两者有关系的话，有没有可能，是什么人在模仿越海市的那个案子？”


第六十二章 画鬼妆之复仇之狮

　　一个人做事有时是无目的，但大多数时候都是有目的，只是自己没有发现而以，苏子昂他们几个则不同，能够坐在一起，目的十分明显，苏子昂是为了阻止凶手继续杀人，也为了完成自己的使命，夏洛克是为了查出真相，找到证据，跟自己的雇主交差，如果要问凌雨珊的话，她肯定会回答是为了保住工作，至于远道而来的尤刚，目的更为明显，则是为了报仇。对于苏子昂来说，比起想见尤刚，他更想见的人是尤刚的爷爷。

　　“恕我冒昧的问一下，你爷爷是专门帮死人下葬的？”

　　“算是吧，以前在农村的时候，他什么都做，看看风水什么的都行。”尤刚一脸胡茬，虽说跟苏子昂同岁，但看起来人要沧桑很多。

　　苏子昂之所以要这么问，是因为想知道尤刚的爷爷是不是阴阳入殓师的同脉，苏子昂的师傅在离开的时候，曾经跟苏子昂说过，国内有很多阴阳入殓师的分家，不分大小，散布全国各地，也有门室外的弟子，虽说都不是阴阳入殓师的正宗，但好歹多结识一下，做起事情来也好有个帮手，有些许好处。

　　“我能见一下你爷爷吗？”苏子昂轻声的问出口以后，凌雨珊给夏洛克使了个眼色，他们二人用眼神交流，得出一个结论，那就是都不知道苏子昂在搞什么飞机，明明是为了案子而见尤刚，现在却问些不相干的。

　　“恐怕不行。”

　　“为什么？”苏子昂没想到眼前这个不修边幅，看起来非常颓废的小子居然会拒绝自己。

　　尤刚听了，扭头看向窗外，小声的回答：“他死了。”

　　“死了？！”

　　“嗯。”对尤刚来说，这是绝对不想触及的一段往事，可是为了报仇，他不得不把自己心里的痛再次摊开，他得承认爷爷是为了自己而死，当时，他并不知道原因，那是在米可死了以后不久，突然有一天，尤老爷子把尤刚叫到了自己的房里，交待了很多的事情，还说如果他不在了，要让尤刚好好的活下去，还要找到那个阴年阴月阴时出生的女孩，只有碰到了那个人才能改变尤刚的命运。那时，尤刚就很怀疑，是不是发生了什么事，可是尤老爷子什么也没说，在几天以后，尤老爷子安然的死在了自己的摇椅上，神态非常的自然，就像是普通的老死。爷爷的死，让尤刚非常受打击，本来他就失去了朋友，而后又失去了自己在世间唯一的亲人，纵容是个男子汉也声泪俱下的铺露了伤心。好在，尤老爷子在生前也存了一点儿钱，尤刚用那些钱办完葬礼，想着要给爷爷回老家立坟的时候，却发现了爷爷留的一封遗书。遗书中写道，尤刚命有大劫，劫劫不落，这次要不是爷爷算到了一些东西，用自己的死换得了尤刚的活的话，尤刚会跟米可一样，英年早逝。“虽然我不知道爷爷算到了什么，但是，我相信跟那个凶手脱不了干系！”尤刚想到爷爷，手就握成了拳头，牙齿恨得咯咯的响。

　　苏子昂见尤刚身上确有一些不平常的气息，知道尤刚说的十有八九没假，于是一改刚才的冷漠，伸出了自己的右手。

　　“欢迎你加入我们。”

　　凌雨珊和夏洛克一听，脸上出现了笑容，这时，尤刚却显得有些犹豫，就在凌雨珊和夏洛克以为苏子昂会发飚的时候，尤刚的肚子发出了不和谐的声音。咕～

　　尤刚忙收腹，咽了咽口水，但他无法隐藏自己的饥饿，只好坦白。“不瞒你们说，爷爷死了以后，为了找到那个杀人凶手，我把房子给卖了，可是被人坑了，没卖多少钱，没花多久，就花光了。”

　　夏洛克扑哧笑出了声：“又一个对钱没概念的。”说着，看向了苏子昂，曾记何时，苏子昂也有过这么倒霉的时候，预支完了贷款以后，甚至沦落到了三天只吃了一包方便面。这段糗事夏洛克还记得，苏子昂自然也不会忘记，听到尤刚这么说，微笑着提议：“那你不妨给我打工，包吃包住。”

　　“真的？”尤刚两眼放光，跟狼见到了羊一样。

　　“真的，不过，有一点，我得说明，不包婚配。”苏子昂的一句玩笑，把其他人都逗笑了，尤刚也不好意思的摸了摸自己的头。

　　其实，苏子昂心里应该是最高兴的，在听了夏洛克说的那些以后，他就对尤刚这个人有兴趣了，一来，尤刚有可能是阴阳入殓师旁家的后人，二来，尤刚的命格足以克到鬼都怕，这是做阴阳入殓师的好苗子，所以，苏子昂还担心这样的人不好收服，谁知，竟然这么容易，这才是出门捡到宝，所以他由衷的笑得开心，不过，他得帮尤刚先解决一下他自身的问题，于是指了指凌雨珊。

　　“另外，再送你一个好福利，这位大姐姐，要是没有意外的话，应该是你要找的真正的阴年阴月阴时出生的有缘人。”

　　“不会吧？”尤刚以前一直认为米可是自己的有缘人，所以才搞了那么多事，想办法去亲近米可，没想到尤老爷子竟然说米可是早死命，并不是尤刚要找的人，更没想到的是，自己落魄至此，居然能遇上自己的有缘人，这让他有些难以置信，关键的是，还是一位姐姐。

　　与尤刚一样，凌雨珊吃惊的张大了嘴，半天才反应过来。“喂，小鬼，你怎么知道我是阴年阴月阴时生的？”

　　“没查清楚之前，我用你干嘛？入梦者一定要至阴体质，要不然谁请你？”苏子昂白了凌雨珊一眼。

　　夏洛克看到眼前的场景就觉得好笑，心里暗自想到，自己可能真的是低估了自己的好表弟，没想到身高并没有局限苏子昂的智商，相反，算计人，还真有一套，这让夏洛克佩服。

　　“好啦，其他的，我们以后慢慢说，首先，我们得欢迎尤刚的加入，希望我们大家齐心协力，能早点儿找到那个杀人凶手，阻止他继续杀人！”

　　“嗯。”尤刚重重的点头，看向了自己座位旁边的一个包，包里装着一小罐骨灰，这是他爷爷的遗书里叮嘱，让尤刚千尤不要给他立碑，不能让他被一些人找到，所以最好将他的骨灰撒到江里，随江而去，但说到底，爷爷都是自己最亲的亲人，尤刚根本舍不得，所以他走到哪儿，就把那坛骨灰带到了哪儿，他要让爷爷亲眼看见自己为他报仇。

　　尤刚的举动没有逃过苏子昂的眼睛，虽然尤刚身上很脏，还有些味道，头发也很乱，像很久没有剪过的样子，不过，苏子昂知道，尤刚一定是头为复仇而竭尽全力的猛狮！


第六十三章 画鬼妆之真凶出现

　　在网络时代，网站和论坛上发生的稀奇古怪的事能让你应接不瑕，708090网站上也不例外，作为一个年龄综合段的网站，上面有很多各年龄阶层比较喜欢的元素，当然，最引人注目的还是八卦，一个自我封闭的社会环境中，往往对他人的隐私更为的有兴趣。这几天以来，在708090网站最受人关注的新闻莫过于一位叫做风劲草的网友在上面发的照片了，照片是他跟一个个年轻的女孩子拍的，号称都是他泡的嫩妹纸，最水上的还不满十八岁，帖子内容露骨到了去XX酒店做什么，配上那些女孩子半隐半露的身体，加上广大网民的臆想，猜测，让这个风劲草一时间在708090网站火得不得了。当然，评论有羡慕嫉妒恨的，也有狂骂的，不少人觉得风劲草这个人太烂了，看着那些青春正好的妹纸跟少妇都沦落在这个人的掌下，叫人很是不爽。但，要说把这个帖子推到高峰的莫过于一个网友的回帖，网友称自己便是那照片女主角的其中一人，在帖中大骂风劲草无耻，说她根本不是自愿，而是被风劲草强行污辱。网友们一见，那还得了，纷纷给那个女人出主意，但风劲草的一句话让大家无言‘有本事拿出证据？不要当了婊子还想立牌坊！’，一时间，孰是孰非，让人难以判断，不过多数人都很同情那个女的，也有人骂那个女的蠢，这么容易上当。

　　就在网上为了这事讨论得热火朝天的时候，帖子中的男主角风劲草又出动了，开着从租车公司借来的跑车，戴着墨镜就门去了夜店，像他这样，看起来貌似高富帅的样子，去到夜店是最受女孩子喜欢的，没到十二点，风劲草就勾搭上了两个画着浓妆的小妹妹，两个小妹妹跟着他上车以后，他直接把她们带到了酒店。

　　去到酒店，理所当然，该发生的都要发生，风劲草十分肯定自己不会被拒绝，所以也不像其他色鬼一样的急，而是先给两个小妹妹倒了两杯酒，然后自己走进了浴室冲凉。等到他冲完凉出来，两个女生已经不醒人世，风劲草咧着嘴笑了一下后，扯开了围住下体的浴袍。

　　就在这时，突然一个人影从风劲草的背后窜出，伸手捂住了风劲草的嘴，也不知那人手上是什么气味，风劲草一闻，就全身无力，瘫倒在地。那人见风劲草倒在地上，还觉得不够，抬起腿就是一脚踢过去，照道理，这一脚应该踢在风劲草的身上，谁知，一动不动的风劲草竟然忽的一个鲤鱼跳，站了起来。

　　“没想到吧？”风劲草双手叉在腰间，身上并不是一丝不挂，而是穿了一条四角小裤衩，整个人的样子好像并没有被迷晕。

　　那个蒙面人一见这种情况，人都蒙了，过了两秒才反应过来，想跑，结果被堵在门口的苏子昂和夏洛克抓了个正着。

　　“急什么？”

　　“你们？”用黑布蒙住头的人终于明白，这是一个陷井，一个为他而设的陷井。

　　这下，他想跑那是不可能的了，所以尤刚慢慢的穿好裤子以后，走向了两个醉倒的小女生，轻轻的拍了拍她们的脸。

　　“好啦，醒醒，再装下去，都可以拿奥斯卡了。”

　　两个女生一听，睁开了眼睛，笑道：“真的假的？”

　　“真的。”尤刚笑着点头，把几张一百放到了其中一个女生的手里。“这是你们应得的，等会儿就直接回家，别在外面晃了，好好用功，你们都有希望当影后。”

　　“嗯！”两个小女生的年龄不足十八岁，都有着同一个梦想，那就是当明星，可是一般人哪里有这个机会呢，所以，当有人找到她们，让她们演一场戏的时候，她们就当是给自己机会实习了，而且有钱拿，这是让她们再开心不过的了。

　　在这场戏背后，还有一个凶手不知道的女人，那个人就是凌雨珊，是她贡献了整个计谋，因为在所有人中，只有她对网站和论坛比较了解。本来大家对于凶手老是不出现，没有什么办法可言，是凌雨珊安排了这场引蛇出洞，因为她发现在那群回帖者中貌似有个花花公子，号称自己骗了不少少女，这让她十分讨厌，也是在极端讨厌的情况下，她想到了，要是她是凶手，就先杀了这个人，只不过要怎么样才能让凶手明知道有人在查，还要大胆的下手呢？想来想去，就只有让这个花花公子更让人讨厌和人神共愤一些，这才有了尤刚用风劲草的ID发帖和回帖的事，至于那个骂风劲草的女人，自然是凌雨珊注册的ID。一开始，凌雨珊不肯定凶手会上网，是苏子昂想到人与人之间难以十分信任，所以才推断出，朱朋在交了资料过去以后，其实凶手本身也有查证，所以，才有了这次请君入瓮。

　　“你们好阴险。”凶手愣愣的扔出了这几个字。

　　苏子昂靠着门框冷笑着回答：“你这个杀人如麻的凶手，有资格说这句话吗？”

　　“哼，你们这种自私自利的人懂什么？你们只知道自己的生活过好，从来不在乎在别人身上发生的悲剧，我这么做，也是为了替人间除害！这些人都该死！他们如果不死，一定会有更多的人受到伤害！”凶手愤怒的吼道。

　　夏洛克听后，气不打一处来。“在你眼中，以暴制暴就是办法？你有没有考虑过，你这样杀了这些人，他们的家人，朋友，也会因为这样而受到伤害，你口口声声说你是为了不让人受伤害，但是你的所作所为，都让别人受到了最大的伤害！”

　　“今天被你们抓到，我无话可说，要怎么样，随你们！”凶手似乎已经不想再挣扎，一把扯下了罩在头上的黑布袋。

　　当尤刚看到这个人的真面目时，吃惊得张大了嘴，尤刚万万没想到居然会是他！


第六十四章 画鬼妆之活的往生者

　　天底下居然会有无血缘关系，却长得一模一样的人？一个死了的人，明显是不可能复活的，尤刚亲眼见证那个人被送进了火化炉，所以没道理对方会活生生的站在自己的眼前。

　　“喂。”苏子昂拍了一下尤刚，小声的问道：“你没认错人？”

　　“简直是一模一样。”眼前的人，就算化成灰，基本上尤刚也是认得的。

　　夏洛克和凌雨珊见苏子昂和尤刚细语，也站到了一边，四个人把中间的男人给包围了起来，尤刚想了想后，试探的喊了一个名字。

　　“邱昊！”

　　男人听到这个名字，身体颤抖了一下，只是那么一下，苏子昂看了出来，但他也不信有死而复生这种事情，于是笑着走向了那个男人。

　　“看样子，你的确认识邱昊，说吧，你跟邱昊是什么关系？”

　　“不知道你们在说什么。”男人冷冷的回答。“现在被你们抓到，我无话可说，要怎么样，随便你们。”

　　男人的态度过于坚决，让人很怀疑一些事情，苏子昂跟夏洛克商量了一下之后决定先不把他送警察局，而是先找个地方关起来，等到把事情都弄清楚了再说。

　　回到酒店，苏子昂三人看向了尤刚，眼神中问的都是同一个问题，尤刚忙解释道：“我真的没认错人，他真的跟邱昊长得一模一样，相信我，绝对不会认错！”

　　“那你的意思是邱昊死而复生？还是他根本没死？”

　　“我亲眼看着他被火化的，不可能没死。”尤刚抓了抓那头脏兮兮的头发，怎么都想不通，世界上为什么会有和邱昊长得一模一样的人，邱昊是在越海市的时候被杀人狂魔杀死的，而这个酷似邱昊的人却出现在了这里，成为了杀人狂魔，让人匪夷所思。

　　夏洛克坐到沙发上以后，看向了苏子昂，轻声的问道：“会不会是巧合？他只是碰巧跟那个叫邱昊的长得一模一样而以。”

　　“世界之大，无奇不有，我承认这个世界上会有人长昨相像，但是没有丝毫血缘关系，却长得这么像的，很少，加上……”苏子昂说着，摇了摇头。“怎么可能这么巧呢？刚才尤刚叫‘邱昊’的时候，我看到那个人似乎有反应，要是根本不认识，是不会有那种反应的。”

　　“你不会相信死而复生吧？”

　　“当然不会，就算人有三魂七魄，确有可能复生，一个没有了肉身的人，是不可能再复活的，这个人虽然跟邱昊长得一模一样，应该不是邱昊，只能说，他们有可能认识。”

　　“认识？难不成他们是双胞胎？”尤刚脱口而出，说完以后，又忍不住仔细琢磨。“不对啊，从来没听邱昊说过他有个双胞胎哥哥或者弟弟什么的。”

　　“你跟邱昊相处了多久？”

　　“……怎么样也有一个月左右吧。”

　　“你认为一个只认识一个月左右的人，就会把自己所有的事情都告诉你？”

　　“你觉得邱昊真的有个双胞胎的亲兄弟？”

　　“虽然不敢肯定，还是去查一下比较好。”苏子昂心想，要那个人自己说出来是不可能的，看那个人被抓到的架势，就有一种感觉，那个人是准备送死，所以，除了承认自己杀人，他多的一句话也不会说，要想搞清楚这一切，最好的办法就是自己去查，但几个人中，最适合去查的只有一个。“夏洛克，能跑一趟越海市吗？”

　　“我？”

　　“嗯。”

　　“一个人？”

　　“嗯。”苏子昂知道夏洛克在担心什么，于是补充道：“放心吧，应该不会有事。”

　　“为什么你这么肯定？虽然那个人被抓了，但我还是有种不祥的预感。”

　　苏子昂当然明白除了那个人以后，另外一个人也非常的重要，不过不想办法把这个人的嘴打开，就不可能知道另外一个人的相关消息，再说了，这件事可能跟一年前的案子也有关，所以苏子昂才一定要让夏洛克去查个清楚。

　　“没办法，现在除了你有办法查清楚邱昊的身世之外，没有其他人有这个本事，我相信那个人应该不会明着来，要是，真的如你所想，有可能一切都是那个人主使的话，他更不可能伤害你了，因为他从来都不用自己的手杀人，棋子没了，他想要再找一颗，也不是一两天能办到的事。”苏子昂说完，夏洛克惊讶的看着苏子昂。

　　“你也这么想？”

　　“嗯。”苏子昂重重的点头，他和夏洛克基本想得一致，虽然只是猜想。

　　夏洛克走后，苏子昂没有再去提问那个凶手，只是让凌雨珊带着吃的去了两次，没有苏子昂的指示，凌雨珊也没敢多呆，毕竟心里还是怕的，说到底，那是一个杀了那么多人的凶手，光是那一脸杀气，就已经让凌雨珊怕的了，送完晚饭回来，凌雨珊埋怨的看向了苏子昂。

　　“喂，小鬼，为什么你一定要让我去？怎么不让他去？”

　　“你说尤刚？”苏子昂瞄了凌雨珊一眼，他不是不知道凌雨珊怕，只不过也是没有办法。

　　“对啊，那个凶手这么残忍，你就不怕我去给他送吃的，会发生意外吗？”

　　“你错了，你去不会有什么，搞不好尤刚去，才会出大事。”苏子昂将报纸合上，微笑着解释道：“尤刚的朋友都是死在了变态杀手的手上，那个人跟尤刚的朋友这么像，要是，那个人明白了什么，借着这一点让尤刚放了他，你觉得尤刚会怎么做？”

　　“你是说，他会放了他？”

　　“不排除这个可能，总之，小心为好。”说完，苏子昂给凌雨珊做了个闭嘴的手势，这时，尤刚换完澡，穿着夏洛克的衣服，从浴室里走了出来。也许是穿别人的衣服，让他有些不好意思，脸有些微红，傻笑道：“嘿嘿，这衣服好像还挺合身的。”

　　“嗯，不错。”苏子昂笑着点头。

　　凌雨珊则是毫不客气的点评道：“果然是人靠衣装，看起来舒服多了。”

　　“这几年东奔西跑，什么都没有留下……没想到，以前真没想到会这么落魄。”尤刚突然叹了口气，让他感叹的是世事无常，原本他跟所有普通的2B青年一样，每天吃饭睡觉打游戏，过着无忧无虑的日子，不想，自己却有着与常人不同的身世，最后，为了实现自己的使命，去拼搏的时候，又害死了自己唯一的亲人，这让本来乐观得有些没心没肺的尤刚一下子仿佛从天堂到了地狱，如果不是对那个凶手的仇恨支撑着，他早就崩溃了。


第六十五章 画鬼妆之自杀者的笑容

　　“怎么搞的，去了三天了，还不回来。”凌雨珊碎碎念着，打开了关押凶手的黑屋子，在抓到这个凶手之前，她根本不知道苏子昂居然还有这样的地方可以关人，本来苏子昂让她来送饭，她还挺怕的，但连着几天，那个凶手都没有伤害自己的迹象，所以心里也没有那么怕了，打开门后，她按亮了房间的灯，看到坐在小床上的人时，却忍不住张大了嘴。

　　“苏……苏子昂！”凌雨珊大声的叫了起来，回头一看，才意识到只有自己一个人，主要是那一身的血把她给吓到了，哆嗦着从包里摸出手机以后，拔通了苏子昂的电话。

　　谁也没有想到凶手居然会自杀，还好凌雨珊去得不是很晚，发现得还很及时，苏子昂到了以后，将凶手送去了医院。这样一来，本来想瞒着警察的，为了不让凶手再次自杀，苏子昂只好将事情告诉了老周，老周是个警察，也算是做正事，加上这件事跟黄蓓的死有关，所以更积极了。将同事交到现场，了解了情况以后，老周才站到了一边。

　　“小苏啊，怎么抓到了凶手，你不直接报警呢？”

　　“没办法的事，有些事情还没搞清楚，警方介入未必是件好事。”

　　“可说底，你自己这样做，有些没规矩。”

　　“我知道，有什么事情，我一力承担。”

　　“别说这样的话，我只是提醒你，放心吧，我会跟他们说的，现在抓到了凶手，算是一件好事，我相信他们应该不会追究。”老周说着，叹了口气，黄蓓的死，让他心里难过，而后又得知自己多年的好友居然做出那样的事，心里本就有些不平静，现在抓到了凶手，他别提心里有多激动，不过年纪大了，心事不太容易从脸上看得出而以。

　　这一点，苏子昂是明白的，但他之所以先叫老周来，是有目的的。“老周，有件事想拜托你，虽然现在抓到了凶手，但是，还有一些事情没弄清楚，我想你能不能帮助干涉一下，让他们先别对外发布消息。”

　　“但是，这个案子并不是我负责。”

　　“我知道，所以我希望你能用自己的办法干涉一下，因为，这个凶手，可能跟越海市的另外几起谋杀案有关，我想查清楚再说。”

　　“越海市……最近有案子发生？”

　　“是一年前的案子。”

　　“怎么我没有听说过？”

　　“说来话长，拜托你先把这件事情按下去，给我一些时间。”苏子昂寄望于老周身上，是因为老周虽然是个老警察，也不太爱管事，但老周现在的上司，就是他以前的学生，这种关系非常的微妙，如果老周想要干涉，那并不是什么不可能的事。

　　老周犹豫了一下后，点了点头，他让人将凶手安置在了一个不会有太多人经过的病房，下午的时候，苏子昂就看到了那里有了一个警察看守，这样一来，外面的人，是不让进去的，好在，老周跟那个小警察打了招呼，所以苏子昂跟凌雨珊才能在得知凶手清醒后，进得去。

　　病床上的凶手看起来十分的平静，没有任何的表情，他就这么躺着，给人一种安静祥和的错觉，要不是凌雨珊知道内情，绝对把这样的一个男人跟凶人犯联系在一起。至于苏子昂，心里想的却是另外一件事，以这个凶手的年纪，结婚有可能，生了孩子也有可能，但是他还是有很多疑问，例如凶手真的只是因为自己的妻子出轨背叛了自己，所以去杀人？这么急着死，不像是一个一心报复的人应该有的心态。

　　苏子昂坐下后，盯着病床上的人一直看，看了许久，才问出了声：“为什么想死？”

　　“救我干什么？”冷冷的回答，没有任何的表情变化。

　　凌雨珊见了，插嘴道：“好死不如赖活着，虽然你做了伤天害理的事，但你不应该就这么轻生。”

　　“用不着你们管，也不要你们管。”

　　听到这样的回答，苏子昂哼笑道：“如果你不到处杀人，我自然不会管，现在既然你选择去死，不如死前做个好事，告诉我，为什么要杀那些人？仅仅是因为你的老婆背叛了你？我不太相信这个答案。”

　　“别白费心机了，你们走吧。”凶手的态度坚决，甚至连自己的名字都不愿意提起，这让人非常的无奈，警察那边自然也没有得到任何有用的信息，否则，那边的人怎么可能让苏子昂他们介入。

　　凌雨珊拿这种情况也没有办法，突然的，她倒是希望躺在床上的是个死人，至少自己能通过入梦知道些什么，但这并不意味着她是想他死去。

　　这种人的嘴是最不好撬开的，他的心里无所顾忌，也无所畏惧，这样的人，除了他自己清楚自己在想什么，除了坚守自己的信念，完全不会在乎他人的看法。

　　坐了一会儿后，苏子昂起身打算离去，然而，一个熟悉的声音却从门口传了进来。

　　“怎么？想放弃啊？苏子昂。”夏洛克站在门口，笑盈盈的望向了苏子昂，凌雨珊忍不住站了起来。

　　“你终于回来了，怎么样？”

　　“我出马，还能有失手的吗？”夏洛克笑着走向了凌雨珊，同时，看向了躺在病床上的凶手。“邱远，你以为不说话，就拿你没有办法？”

　　“邱远？”凌雨珊跟着看向了躺在床上的凶手，毫无疑问，这是凶手的名字，看来，真的让苏子昂给猜对了，这个人真的跟尤刚的朋友有着密切的关系，也是到这个时候，凌雨珊才明白为什么苏子昂要让尤刚在酒店等，死都不让他跟着来。

　　让人没有想到的是，躺在床上的凶手听到了‘邱远’这个名字以后，居然笑了起来：“真怀念啊，好久都没有人叫我这个名字了。”

　　“你不仅认识邱昊，而且还很熟悉，因为你和他是双生兄弟，我说得没错吧？”

　　“双生兄弟？呵……没想到他们忘记的事情，你居然查到了。”邱远的笑容里有太多的内容，就像每个人的笑都会透露出喜悦或者悲伤一样，人很多时候都认为自己不需要任何人的了解和认同，但谁都不能说让人遗忘会是一件开心的事情，在这个世界上，能有多少事让一个人真心的笑呢？


第六十六章 画鬼妆之双生子

　　同卵双胞胎，是由于一个受精卵在分裂过程中，分离成了两个独立的胚胎细胞，分别发育成为了不同的个体，所以他们的样貌往往惊人的相似。不仅如此，他们甚至有可能有着特殊的心电感应，除此，还有一些爱好和喜欢方面都很雷同。一般来说，家里如果是双胞胎的孩子，一般家里人都会很喜欢，很开心，对两个孩子也会是公平对待，可那是指的一般情况，邱远不同。

　　二十多年前，邱远的父母生下双胞胎后，本与其他人一样的兴奋和开心，但过了没多久，他们就发现了一个问题，两个孩子还在保育箱里就发生的事情，不知是何原因，其中一个孩子总比另外一个孩子要健康一些，当这个孩子笑的时候，另外一个孩子就会哭，医院方面束手无策，找不到任何合理的答案，过不了多久，另外一个孩子身体就会好很多，而原本健康的孩子却是突然的身体机能下降，变得不安哭泣。

　　为了解决这个问题，邱远的父母找到了一个观花婆，主要是他们找不到任何科学的解释，只能这样，谁知竟然从观花婆那里得到了一个让他们十分吃惊的事情，说那两个孩子在上辈子是死敌冤家，斗到了连投胎都要争抢的地步，也正是因为这样，他们来到了同一户人家，继续着上辈子的争斗，不是你死就是我活，两个孩子只要是在一起，就会出问题，随着年龄的增长，这些问题也会变得非常的明显，有可能以后会自杀残杀，或者是同归于尽。

　　这个消息，让初为人父母的双亲十分的震惊，手心手背都是肉，他们无法取舍，但如果不作取舍就有可能两个孩子都会失去。最后，迫于无奈，他们才抽签决定了孩子的命运，一个孩子留在身边，自己抚养，而另一个孩子……则是送去了一个孤老人的身边，由他们支付生活费，让其代养，两个孩子就这样走上了同存却不相见的道路，邱远则是那个远离父母的孩子，他只记得每年父母都会来看自己，那是他最快乐的一天，可也就只是那一天。小的时候，他并不懂为什么父母会只来一天就走，直到慢慢长大，那个孤老人对他说出了真相，他才明白，原来父母是为了让自己的弟弟健康的活下去。

　　幼小的心灵在父母的偏私中受到了打击，邱远不知道自己做错了什么事，为什么父母不是抛弃弟弟，而是要抛弃自己，他很想知道答案，于是，在他九岁那年，趁父母来看自己，他就悄悄的跟在了父母的身后，那是他第一次看到自己的弟弟，一个和自己长得一模一样的男孩。当他看到邱昊跑向父母，而父母对邱昊张开双臂的时候，邱远流下了眼泪，他不敢相信自己一年盼着一次的相聚竟然是弟弟天天都可以享受的幸福。

　　自己的身世让邱远变得很不开心，渐渐的变得非常的孤僻，不愿意说话，跟任何人都不亲近，包括一年会来看自己一次的父母，当他看到父母把钱交给孤老人的时候，感觉自己就像是被买卖的货物，更不公平的是，父母为了让弟弟生活得无忧无虑，竟然不让邱远和其他的孩子一样去学校读书，怕的就是他们两兄弟相见，所以只给他请了一个家庭教师。

　　在这样几乎与世隔绝的环境下，邱远很自然的学会了承受孤独，后来，自然父母也感觉到了孩子的不亲近，他不知道他们是怎么想的，只是那以后，他的父母就没有来过。他试着去父母住的地方找过，可是他们已经搬了家，消失在了邱远的世界，那时，邱远还会哭，他有想过父母是不是已经死去，可是后来，他发现孤老人每到一个时间就会收到一笔钱，而那个信封的上面写的是父亲的名字。

　　得知父母还活着，却不来见自己，邱远的心里很失望，慢慢的变成了绝望，最后演变成了恨，无聊的时候，他会在树上刻父母的名字，那时，他是想念他们的，可当他写出邱昊的名字时，他会忍不住在名字上面画一把叉，他觉得自己一直都在忍受邱昊的存在，所以他想要是邱昊消失该有多好。

　　要一个人消失，并不是一件很困难的事，困难的是如何才能让父母不会责怪自己？如何才能从邱昊身上把父母的爱给抢回来？这个问题邱远想了很久很久，一年又一年……那样的环境似乎注定了他不能成为一个正常的人，他没有正常的童年，没有正常的青春，也没有正常的情感，所有的一切都是他内心最原始的渴望，那就是争夺。

　　“这就是你为什么杀死邱昊的原因？”凌雨珊有些同情的看着邱远，她不能理解邱远的父母是什么样的心态，才会对自己的孩子做出这么残忍的事，在她看来，就算是个原本正常的孩子，心地善良的孩子，在这样的情况下，也很难不心生怨恨，同样是父母生的孩子，这区别之爱，这取舍之爱，让失去疼爱的那一方永远的处在黑暗之中。

　　邱远淡淡的笑了一下，反问道：“如果是你，你会像我一样吗？和我一样，选择杀死他？”

　　“也……也许会。”凌雨珊说出了不违心的答案，是因为她设身处地的想过，可是苏子昂却用手肘轻轻的撞了她一下，也是这一撞，凌雨珊才明白了自己的立场。“你心里恨你父母，恨你弟弟，我能够理解，可是其他的人呢？你为什么要杀其他的人？他们是无辜的。”

　　“你指的是……”邱远看向了凌雨珊，夏洛克这时发问道：“你杀方忆梅他们这些人的原因是什么？是为了让邱昊死得更自然？”

　　邱远脸上的表情有一丝细微的变化，好像很犹豫，过了一会儿后才回答：“你既然想到了，还问我做什么？”

　　“不对，不是这样，你有什么理由杀汪德生他们？要是你已经抢回了父母的爱，你已经杀了邱昊，那么一切都该停止，你为什么要对朱朋说谎？引诱他跟你一起杀人？”苏子昂察觉到了前后的不对，要是真的如邱远所说，他应该只恨邱昊，就算是为了让邱昊死得不被怀疑，而做出那些事，那么没有再继续下去的理由，相较于邱远说谎，说自己是被妻子出卖而心中生恨，这个理由更没有说服力。

　　邱远看了一眼苏子昂，没有再说话……

　　没想到，好不容易弄清了这些，等到了邱远开口，却像是只知道了一半一样，邱远不说，其他的，苏子昂他们也没有办法得知。

　　“既然你不愿意说，那么你就好好休息吧，等到你愿意说的时候，再告诉我们。”说完，苏子昂起身，给夏洛克和凌雨珊使了个眼色。

　　夏洛克跟着苏子昂出去以后，凌雨珊却是很不情愿的回头看了邱远一眼，不知道是不是因为过度同情，她觉得邱远的眼睛不如她想像得邪恶，虽然语气很冷，虽然做的事很没有人性，可是她却对这个被遗弃的双生子，恨不起来。


第六十七章 画鬼妆之寻找孤老人

　　“什么？你说他是邱昊的双胞胎哥哥，是他杀了邱昊？”尤刚听到这个消息，吃惊得难以形容。

　　凌雨珊点头回答：“没错，亲耳听到的。”

　　“是我，查到了孤老人那里，得知了这一切，今天跟他对质后，他自己承认了。”夏洛克的手指在自己的膝盖上有节奏的敲打着。

　　苏子昂在一旁没有说话，不是因为他没有听到，而是他专心的在想一件事情……他想不通为什么邱远后面会杀这么多人，就像是夏洛克说的那样，事情在自己以为接近真相的时候，好像只知道了一半，而另外一半才是关键。

　　尤刚没想到邱昊还真有个哥哥，嘴里念了起来：“这小子还真瞒得住，他有个哥哥……”

　　“有可能邱昊本人不知道也说不谁。”夏洛克回答道。

　　“有个哥哥，自己却不知道……那他死得也太冤枉。”尤刚叹了口气，还没从这个事情中缓过劲来，他的一句话却提醒了苏子昂，苏子昂抬头看向了夏洛克和其他两个人。

　　“你们觉得邱昊本人知道他自己有个哥哥吗？”

　　“这……”

　　这个问题让所有人都无法回答，谁都不是邱昊，当然不知道他是知道还是不知道，以尤刚跟邱昊的相交，不过那么短暂的时间，是没有办法得知这些的，但他也没有听米可他们说过，所以说即使最了解那个人的尤刚也回答不上来。

　　苏子昂看其他人的表情就知道自己白问了，马上提出了下一个问题：“对了，洛克，你去越海市查这件事的时候，见过邱昊和邱远的父母吗？”

　　夏洛克轻轻的摇头：“没有。”说完，吐了口气。“他们失踪了。”

　　“什么？失踪？！”苏子昂皱起了眉头，凌雨珊一听，像机关枪一样，一连串的问题都问了出来。

　　“为什么会失踪啊？怎么失踪的？什么时候失踪的？邱昊，不，邱远知道吗？”

　　“邱昊死了以后，他们就失踪了，亲戚也没有联系。”

　　“怎么会这样？”

　　“莫非……”苏子昂在犹豫说还是不说，却让夏洛克给猜到了他的想法。

　　“你觉得邱昊的父母已经死了？”

　　“如果真的是这样的话，那么极有可能是邱远在杀了邱昊以后，被父母发现，他们不肯原谅邱远，所以邱远一气之下，杀死了自己的父母。”

　　“怎么可能？邱远他做那些都是想得到父母的爱，怎么会杀死他们呢？”凌雨珊不解的看着苏子昂，心里觉得邱远不会那样做。

　　“也许是积累的怨恨让他无法原谅自己的父母，也许是一时冲动，不然他的父母怎么可能莫名的消失？并且不跟任何一个亲友联络？”

　　“不行，我去问他。”凌雨珊拿过包，说着，就要去医院，走到门口，却被苏子昂拦了下来。“你干什么？别拦着我。”

　　“你去了他也不会说的。”

　　“你怎么知道他不会说？万一他会说呢。”

　　“如果他会说，就用不着等我们去查了。”

　　“我……反正觉得他不像是一个很邪恶的人，他本质应该不是那样，反正，我就是想知道。”凌雨珊固执要走，苏子昂见说服不管用，只好摆出了老板的架子。

　　“凌雨珊，你要是敢踏出这门口一步，你就被解雇了！回家自己吃自己！”

　　“你……”凌雨珊怒圆的眼睛死死的盯着苏子昂，她本能的很想回答‘谁稀罕’，可是还有那么一点儿理性让她控制住了自己的嘴，要是她真的被炒，那就更没有可能知道真相了，因为苏子昂绝对不会让一个外人插手他要做的事，这一点，凌雨珊看得很清楚。“不去就不去！”

　　夏洛克轻轻的笑了一下，然后走向了凌雨珊。“好了，雨珊，你先不要着急，子昂不让你去，肯定有他的道理，要知道，他这个人的智商跟他的身高不成正比，肯定有过人之处。”这句连夸带损的话，把凌雨珊给逗笑了，也惹得苏子昂白了夏洛克一眼，要不是看在夏洛克也是为了劝凌雨珊的份上，苏子昂真想跟夏洛克像小时候一样，好好的打上一架。

　　眼下，能说出真相的人就只有邱远自己，而这么多年，跟邱远最接近的人才可能让邱远卸下一身的防备，想了一会儿后，苏子昂抬头给了夏洛克一个微笑。

　　看到苏子昂的这个笑容，夏洛克知道又是没好事。“别笑，你笑起来的样子真的让人很不舒服，一看到你笑，我就不爽，说吧，让我做什么？”

　　“再去一趟越海市，把抚养邱远长大的孤老人接过来，要快。”苏子昂收起笑容，认真的叮嘱。

　　夏洛克皱了下眉头以后，马上点头，之所以时间要快的原因，他跟苏子昂一样清楚，都怕拖久了，谁都阻止不了邱远寻死，就算二十四小时看守着，他要是绝食，饿也得饿死，现在既然找不到他的父母，那么最能够让邱远的情绪激动，说出真相的人，就只有那个养了邱远二十多年的老人。

　　夏洛克再离开后，苏子昂坐在沙发上，十多个小时，几乎没有移动过，没吃东西，没上厕所，只是盯着手机。

　　凌雨珊才忍不了那份饥饿，买了两人份的晚餐，跟尤刚面对面的坐着，一边吃一边聊。

　　“雨珊……姐，我可以这样叫你吗？”

　　“当然可以啊。”

　　“其实，这样叫起来，我有些别扭。”尤刚不好意思的笑了起来。

　　凌雨珊瞪大了眼睛看着尤刚，有些不解：“为什么？”

　　“因为，你看起来跟我们差不多大，所以说……有些不敢相信，你居然有二十九岁了。”

　　凌雨珊听到这句话，脸上的肉都崩了起来，要不是没练过，一定是一脸横肉的凶煞神情，主要是她还是有些敏感自己的年纪。

　　“你想说什么？问我二十九岁了，为什么没恋爱？为什么不结婚？”

　　“我……没那个意思。”

　　“没那个意思，你还说？！”

　　“我只是……”

　　“不要狡辩，做人要坦诚一些才对，不要跟着某些人学，有的人是仗着自己给别人发工资，就动不动乱问人的隐私和指挥别人。”说着，凌雨珊恶狠狠的盯了一眼苏子昂的后背，然后回头看向了尤刚。“别以为，我脾气很好，是不是爷，老娘都要侍候！”说完，把尤刚的食物没收，直接扔进了垃圾筒。

　　看着眼前的发生，尤刚半天没弄明白怎么回事，等到凌雨珊进屋以后，才苦着脸看向了垃圾筒。

　　“我什么也没说啊，我只是觉得她应该比较成熟，懂得多，想问她对邱远的事有没有什么特别的看法。

　　她怎么那么生气啊。”


第六十八章 画鬼妆之狸猫太子

　　老人蹒跚的脚步看起来就像是风雨中飘摇的小楼，像随时都会倒下一样，这让凌雨珊有些担心，但苏子昂坚持不让她去扶老人，一行人先后进了邱远所在的病房。苏子昂有注意到邱远看到老人的时候，眼神有些闪躲，于是，他看着老人坐下以后，就带着其他几个人出了房间。

　　在门外等待，等老人出来，这让夏洛克心里有个疑问：“我们不是在里面更好一些吗？为什么要让我们出来？”

　　“你觉得我们在里面，邱远会说实话？”苏子昂背靠着墙，看着走廊里的白炽灯光。

　　尤刚默不作声，从前天惹了凌雨珊生气以后，他在凌雨珊在的场合，都不太敢说话了，要是以前，他肯定是油腔滑调的说个不停，可是一系列的事情之后，他早就收了自己那不懂事的性子，变得谨慎了起来，特别是现在跟苏子昂他们几个还不是很熟的情况下，一个没有家的人，就像是一株含羞草，随时会因为风吹草动而卷起自己的心。

　　苏子昂正是注意到了这一点，才避免让尤刚过早的接触到邱远的，更重要的一点是，万一邱远是杀害尤老爷子的凶手，他怕尤刚会控制不自己的情绪。

　　四个人就这样在门外等了差不多半个小时，老人出来以后，却给了他们一个意想不到的答案，这个答案足以让所有人吃惊，可老人没有解释的意思，只一味的说不是，等把老人送回酒店休息以后，夏洛克赶来，四个人才面面相觑的犹豫着是不是要马上进去，最后，还是苏子昂下了决心，推门而出，直奔主题。

　　“你一直在说谎！”

　　“不知道你在说什么。”邱远把头别向了另一边，不看苏子昂他们几个。

　　苏子昂坐到邱远旁边后，冷冷的看着邱远。“你不是邱远，死的那个才是邱远，而你，是名义上已经死了的邱昊！”

　　听到苏子昂这么说，邱远回过了头，脸上露出了阴冷的笑容。“你是怎么知道的？那个老不死的说的？”

　　在几个人中，最感到莫名其妙的就是尤刚，从他听到老人说躺在里面的人不是邱远的时候，他就茫然了，不知道里面的人究竟是谁，直到苏子昂说这个‘邱远’是邱昊，他更茫然了，邱昊怎么会突然变成这个样子？他认识的邱昊不是这样的人，而且，如果眼前的人是邱昊，那么不会认不出尤刚？

　　“到底是怎么回事？”尤刚看了看邱远，又看了看苏子昂。

　　夏洛克没有插话，是因为觉得事情太不可思议了，而凌雨珊则是云里雾里的什么也没弄明白。

　　苏子昂的目光一直锁定在假邱远的身上，两个人大概对峙了几分钟后，邱远才首度开心的笑了起来：“哈哈哈，没想到，真的没想到，最聪明的人居然是你，我还以为这个世界上永远不会有人知道这个迷。”

　　“说吧，到底怎么回事？”苏子昂不觉得这有什么好笑，尤其是在死了那么多人以后，不管这个故事是怎么样的，都只是一个悲剧。

　　假邱远听了以后，坐了起来，叹了口气：“哎……人生啊，就像是一场戏，我从一个演员变成一部剧的导演，我以为我是最成功的，没想到，他比我更成功，居然扮演我扮演得那么成功，看样子，我是输了……没错！我就是邱昊，真正的邱昊！”

　　事情的真相得说回邱远找到邱昊以前，在那之前，邱昊完全不知道自己在这个世界上还有一个哥哥，他很吃惊这个世界上会有一个跟自己长得这么像的人，而且还是自己的亲哥哥，两个人面对着面，就像是在照镜子一样。那时的邱昊被繁重的学业压得有些喘不过气来，得知自己有一个亲哥哥以后，首先想到的不是去质问自己的父母，而是想了一条将计就计的妙计，既然自己那么不喜欢读书，而邱远又那么想做邱昊，他何不让邱远代替自己去读书？而自己就好无拘无束的去玩？面对嫉妒自己嫉妒得要命的邱远，邱昊坦诚的说，愿意把自己的身份换给邱远，这个提议，让邱远很是震惊，邱远以为自己要多费力才能除去这个碍眼的弟弟，没想到弟弟居然主动说要把父母让给自己。想到这个计划能马上让自己得到父母的爱，邱远当然答应，这在他们看来，是个两全其美的办法，邱远可以回那个温馨的家去生活，得到父母的关爱，而邱昊能够自由自在。

　　这是个原本无矛盾的计划，邱远欣然的融入了邱昊的世界，名字对于他来说，只是一个代号，重要的是他想要的都得到了，所以他比邱昊更珍惜拥有的一切，他天天都想着方儿的讨父母的开心，每天努力的学习，完全就像是变了一个人。可他们的父母以为只是孩子想通了，玩儿腻了，收了心，他们做梦也没有想到自己的两个儿子居然互换了身份。

　　然而，矛盾始终是会出现的，仿佛应了那个观花婆的话语，戳中了两个人的命运，邱昊虽然在外面玩儿得很开心，也没有人管他骂他教育他，让他很舒服，但他渐渐的发现手里没有钱，什么都行不通，于是他开始向邱远要钱，一开始是几十一百，后来下了一百，他看都不看一眼，要是邱远说没有，他就威胁说要回家，没有办法，邱远只有想尽办法的去弄钱，为此，邱远甚至放弃了本可以更好的学业，早早的进入了工作，为的就是满足邱昊永不知足的欲望，以维持两个人世界的平衡。

　　直到的邱昊真的玩儿累了，想家了……两个人的矛盾才真正的激发，邱远是不会把自己好不容易的得到还给邱昊的，因为他为此付出了很多的努力，他想说拿钱给的邱昊就会没事，谁知道邱昊不想要钱，只想拿回自己的身份，当然，邱远不会同意。无奈之下，邱昊找到了父母，向父母说出了真相，可是一别几年的儿子已经让父母找不到当初的感觉，无论他说什么，父母都不信，还把他当成是邱远来对待，以为他是在耍心机，因为在父母的眼中，假邱昊已经是一个非常好的儿子，还说让他不要打扰假邱昊平静的生活，让他这个做哥哥的让着弟弟，同时，父母还拿了一笔钱给他，让他有多远走多远。


第六十九章 画鬼妆之血字遗书

　　连一向疼爱自己的父母都认不出自己，抛弃了自己，邱昊终于知道事情到了多严重的地步，他想了很多办法，想让邱远把身份还给自己，可是都没有成功，终于，忍受不了这种情况，邱昊想到了一个邪恶的办法。

　　为了让自己的计划成功，邱昊偷偷的学习了化妆的技术，当然，是帮死人化妆，他这么做，是想将事情都嫁祸到邱远的身上，这样一来，邱远就会被当成是杀人犯，邱远一走，父母自然会重新接纳自己，这是一个美好的心愿，不过用的却是最邪恶的办法。

　　当局者，往往迷茫，化身邱昊的邱远早就远离了那种邪恶的心态，是家庭的美好和爱情让他已经想不起自己过去的样子，脱胎换骨成了一个全新的人，可是，他没有想到自己的弟弟竟然走上了自己才应该走的路，为了让邱远消失，真正的邱昊策划了一个杀人计划。

　　躲在暗处，杀人，放尸，一切都让邱昊觉得自己是在步向成功，他高兴的看着邱昊被带进警察局，可是没有想到的是，警察竟然没有证据定邱远的罪，这让邱昊十分的失望，所以他才瞄准了下一个下手的对象，势要将邱远赶入绝境。然而，就在这个时候，有人发现了那个钥匙扣，那个唯一证明自己接触过方忆梅的钥匙扣，为了将那个钥匙扣拿走，他花了一翻心思研究，最后请了一个专门清洁玻璃墙面的工人，帮自己完成了整个计划。

　　虽然，有些人没有必要死，可是为了自己的目的，邱昊把他们归到了非死不可的范围，那个看守的大叔，殷天晴，一个个的死去，将事情导向了一个迷案，到后来，邱昊也说不上来这是因为要拿回属于自己的东西，还是觉得有趣，他用迷药，让人产生幻觉，他在暗处欣赏着邱远那崩溃的神情，似乎看到邱远崩溃已经比让邱远离开更为痛快。

　　在邱昊的眼里，那群被自己耍得团团转的人非常的愚蠢，什么死者会回来报仇的传闻，什么鬼影，都是邱昊一手编造，那一段时间，邱昊觉得自己是上帝，可是邱远没有被警察怀疑和定罪，却让邱昊有些煎熬，也是在那一刻，他才考虑，是让邱远坐牢比较好，还是直接让他死，因为父母的转变，让他觉得即使邱远坐牢，还是会分走父母对自己的爱，那些原本只属于他的东西会因为分割而变少，于是，他下定了决心。

　　“事情的经过就是这个样子，是我，杀了那两个女人，还有那个看门的，当然，还有那个该死的骗子！”邱昊把邱远称呼为骗子，此刻，他觉得要不是因为邱远来找自己，自己不会走到这一步。

　　尤刚听了，激动的问道：“那米可呢？米可是不是你杀的？”

　　“哦……杀的人太多了，有些记不清了。”

　　“就是那个短头发的女孩子！就是邱昊的徒弟！”

　　“她？……算是自杀吧。”

　　“不可能！米可怎么会自杀？！”尤刚怎么都不相信米可会是一个有自杀倾向的人。

　　邱昊听了，大笑道：“有什么奇怪的？那个笨女人被吓到了之后，以为一切都是鬼做的，自己吓自己，想不通，就死了呗，要是硬说和我有什么关系，那就是……算是因我而起。”

　　“你说谎！”尤刚愤怒的冲向邱昊，抓住了邱昊的领口，眼睛像要喷出火来。“你这个疯子，一定是你杀了米可和我爷爷！”

　　“你在胡说八道什么？”邱昊似乎想不起来自己在哪里见过尤刚，一脸迷茫。

　　“我天天守着米可，她怎么可能自杀？！还有，还有我爷爷，你怎么说？你能说他是自杀吗？！”

　　“放手！我不知道你在说什么！你才是个疯子！”邱昊用力的推开了尤刚，苏子昂怕闹出人命，让夏洛克上前拉住了尤刚，夏洛克只好劝道：“尤刚，你冷静一点儿。”

　　“怎么冷静？！是他杀了米可他们，还有我爷爷！”

　　邱昊听了，冷笑道：“我还以为全世界就我一个人是疯子，没想到有人比我更像是一个疯子，不知道哪儿钻出来的，胡说八道！”

　　苏子昂觉得这次邱昊没有说谎，没有作秀，于是更为疑惑了。“你确定你没有见过他？”邱昊指向了尤刚。

　　邱昊看了尤刚一眼，再次冷笑了起来：“我要是对他有印象，我会上你们的当？”

　　邱昊的一句话，让所有人无言，就像他说的，如果他认得出尤刚，就不会认为尤刚是那个花花公子，就不会上当，自然也不会被抓，所以他这句话，很真，真的比纯金还假不了。

　　尤刚听了，稍冷静了一下，所有人都觉得事情不太对，只有苏子昂一个人跳出了这个问题，指向了另一个问题。

　　“邱昊，还有一件事，我不是很明白，你的父母呢？为什么在邱远死了以后，你的父母就失踪了。”

　　“怎么可能？”邱昊看起来很吃惊，像是什么也不知道。

　　苏子昂试探的问道：“事情结束以后，你没有回过家？没有去看望过他们？”

　　“我……”邱昊紧张的左看右看了之后，突然捶床的怒吼道：“是他！一定是他！”

　　“他是谁？”所有的人都看向了邱昊。

　　“那个清洁墙的工人，是他，是他说这个世界需要清洁，是他说我还有使命在身上，是他说只有这样才能清洗我做的那些事情所犯下的罪行，他说，我只有这样才能摆脱跟邱远世世相争的宿命……他，他一定是对我爸妈做了什么！除了他没有别人……”

　　这是苏子昂第二次听邱昊提到那个清洁墙的工人，正当他要细问的时候，突然病房里的灯闪了几下，等到灯光正常的时候，苏子昂几人看到邱昊已经躺在病床上，没有了呼吸，他的右手拿着一把刀，胸口突突的冒着血，眼睛大大的看着天花板，墙上多了一行血字‘画鬼妆，鬼画妆，画不出人的烂心肠’，从左到右的写着，邱昊的手指头上有血，看起来就像是他自己死前写上去的。

　　凌雨珊张大了嘴，倒抽了一口凉气，短短的几秒钟时间，他们几个人没有一个人看到发生了什么，苏子昂闭上眼睛，皱起了眉头，夏洛克忙冲出去看，除了在门外看到昏睡的警察，一个鬼影都没有发现，尤刚呆得连话都说不出来。


第七十章 画鬼妆之阴暗与阳光

　　“事情就这么结束？”老周看向了苏子昂，苏子昂现在除了点头，没有别的答案。

　　“只能这样了，一切都是因为邱昊和邱远互换身份开始，扭曲的心态让邱昊走上了一条不回头的路，然后接二连三的杀死了黄蓓和汪德生他们，他以为是赎罪，但实际上是罪上加罪。”

　　“嗯。”

　　“其他的事情拜托你了。”

　　“我知道该怎么办，案子能结，我真的是太高兴了，谢谢你帮了我这么大的一个忙，能让小蓓死得安心。”

　　“应该的。”苏子昂点了点头，看了一眼不远处的凌雨珊几人后，接过了老周手里的钱。

　　对于能让人知道的，这已经是最理想的结局，由邱昊导演的这场悲剧终于能够收场，的确能让一部分人安心，可苏子昂知道这不是结束，那个墙面清洁工的存在还是个迷，仔细一想，不难想到，为什么一个清洁工敢冒险为邱昊做那样的事，像杂技中的飞人一样，偷了钥匙，跳墙而出，这个情节在苏子昂的脑海里形成了画面，他仿佛看到了一个身上绑着绳子的人在往外跳，那一纵之间给人的猜想太多，难怪当时那些人要认为自己是见到了鬼。可是邱昊临死前所说，让那个清洁工更是魔鬼化了，可以说，邱昊是在那个清洁工的引诱下，继续导演了杀人计划，如果苏子昂没有猜错，先是邱昊装成是一个被背叛的男人跟在网络公司上班的朱朋接触，然后，那个清洁工才进入了他们当中，要是不出意料的话，在朱朋QQ上的第二个人，就是那个所谓的清洁工，但要想找到那个清洁工，只怕是不可能，就连凌雨珊入邱昊的梦都无法见到那个人的脸，可想而知，那个人做了多周密的防范，这也说明了朱朋口中那个帮他们销灭证据的人是怎么做的，把汪德生的尸体运出算是小菜一碟，把鬼雾障布到窗户上，也是小事一桩，更精妙的手法在于当着苏子昂的面，把邱昊杀死，而这些说不通的一切只能让邱昊背着畏罪自杀的名离开人世。

　　尤刚并不甘心就这么结案，可是他要找的仇人已经死在了自己的面前，去了另一个世界，整整两天，尤刚都没有露出过笑容，不怎么说话，只是坐在一边。苏子昂怕尤刚消沉，趁凌雨珊和夏洛克不在，找了个机会，跟尤刚聊了起来。

　　“你还在想你爷爷和米可的死？”

　　“嗯。”

　　“你认为他们都是邱昊杀的？”

　　“可恨，那个混蛋到死都不说真话！”尤刚想到这里，就恨邱昊恨得咬牙切齿。

　　苏子昂淡淡的笑了一下后，叹息道：“是很可惜，不过，你不能说他说的不是事实。”

　　“难道连你也相信他的鬼话？”

　　“事实上，有些事情也并不是他主导的，不是吗？比如他连自己的父母失踪这件事都不知道。”

　　“……他的事跟我有什么关系。”

　　“是没什么关系，但你想想看，为什么他连米可都记得，却偏偏不记得你？”

　　“这……”尤刚被问住了。

　　苏子昂为了打开尤刚的心结分析道：“如果他记得你，他就不会上我们的当，被我们抓住，但要是他不记得你，也就是说他对你没有什么印象，那他为什么会去杀你爷爷？”

　　“说得也是……可是，不对啊，我天天跟邱昊，不，天天跟邱远和米可他们在一起，邱昊怎么可能没看到过我，对我没记忆呢？”

　　“这也是让我觉得奇怪的地方。”苏子昂想破头也想不到要怎么样的巧合，才会让在暗处伺机杀人的邱昊忽略尤刚这么一个重要的存在，对他来说，尤刚应该是个障碍，非常显眼才对，除非……尤刚是鬼，他根本看不到，但苏子昂清楚的知道尤刚是个活人，至于是什么情况，苏子昂真的就不知道了，他甚至想不到如果是其他人为的话，会是一种什么样的手法，能让尤刚在邱昊的眼里变成透明，这个方法，就好像是有人又一次的在自己面前杀人，而自己却什么也看不到，几天以来，苏子昂也有着一定的挫败感，只是他没说。

　　经过苏子昂这么一说，尤刚心里舒服多了，可是他还没来得及说谢谢，苏子昂就说了一句让他紧张的话出来。

　　“我相信邱昊不是杀死你爷爷的人，但是从你爷爷的遗言说跟你有关的话，只怕，是你爷爷用了什么不知道的方法，延长了你的寿命，我在想的话，也许真的如你爷爷所说，有人想要你的命，所以他替你死了。”

　　“你的意思是，爷爷还是我害死的？”

　　“不是这样的，你爷爷是心甘情愿为你而死。”

　　“这有什么区别？”

　　“区别不区别不重要，重要的是那个真正杀你爷爷的人，你还没有找到，所以你要打起精神来，为你爷爷报仇。”

　　“对！你说得很对，我应该打起精神！”尤刚拍了拍大腿，站了起来，苏子昂的话给了他相当大的鼓励，让他意识到自己不能沮丧下去。

　　就在这时，凌雨珊和夏洛克推门回来，看到了这一幕。

　　“哟，尤刚，你在干嘛呢？”

　　“没，呵呵，没干嘛。”尤刚不好意思的冲夏洛克笑了笑后，看到凌雨珊就九十度鞠躬，弯下了腰去。“雨珊姐好！”

　　“……”凌雨珊被吓到了，没想到尤刚会给自己行这么大礼，这让她又想到了自己的年龄问题。“神经病！我又没死，拜什么拜！”

　　苏子昂听了，忍笑道：“别理他，尤刚，她就是这个样子。”说完，苏子昂看向夏洛克的时候，却不友好了很多。

　　“事情不是解决了吗？你怎么又回来了？”

　　“我在想，这件事，有很多想不通的地方，所以……”

　　“你又不需要想，你不是都是只收钱办事的吗？怎么样，从雇主那里收到钱了吧？”

　　“当然。”夏洛克耸了耸肩，在回来之前，他就知道苏子昂会跟自己抬杠，不过他看准了苏子昂会需要自己，于是走向苏子昂后，小声的说道：“我本来以为，你们也出了力，想给你们点分红，你要是觉得有钱拿是坏事……”夏洛克还没说完，耳朵尖的凌雨珊就冲了过来，满脸笑容的答道：“他不会觉得是坏事的，除非他疯了。”

　　“真的？”

　　“当然，听我的没有错。”凌雨珊笑得很灿烂，这灿烂的笑容吸引了三个人的目光，有人说笑能感染一个人，其实，笑容就像是一束阳光，搞不好，能感染的就是一堆人，尽管人生没有走到最满意的段落，但普通人总会有每一种知足的小幸福，当一个人低头看到了阴暗，内心沮丧，千万不要绝望，因为抬头，总会看到阳光。


第七十一章 黄泉路之新宅

　　在石柱，有一条崎岖的山路，叫做黄泉路，有一天，一家七口开车路过那里的时候，掉落到了崖底，记者前去调查后得知了一件很奇怪的事，明明那辆车的司机不是第一次走那条路，明知道那个弯道不是左转弯，可是他却是打了左转弯，让整辆车翻落到了崖底，尸体是在第三天的时候才被人找到的，在毁烂的车里，散发出了恶臭。

　　凌雨珊听到这件事情就觉得邪门了，偏偏苏子昂却作主接下了这单生意，联想到自己要去跟散发着恶臭的尸体入梦，凌雨珊就一阵胸口发闷。所以，听说尸体下午就运回来，凌雨珊整个人都在神游，这时，尤刚走到凌雨珊旁边，大声的喊道：“雨珊姐！”

　　“啊～！”随着这声尖叫，凌雨珊捧着的咖啡杯落到了地上，看清楚是尤刚以后，让她非常恼火。“你要干嘛？想吓死我吗？！”

　　“我……”其实，尤刚之所以这么大声，是因为他刚才有很小声的喊凌雨珊，见凌雨珊没反应，才加大了声量，谁知却吓到了她，这对于尤刚来说完全是件祸事。“对不起啊，雨珊姐，我不是故意的。”

　　“行了，你不是故意的都吓得我半死，要是故意的，我不是得马上休克？”凌雨珊被吓到是真，可她要莫名的对人发火，也不是她太常做的事情，蹲下身一边收拾碎片，一边轻声的问道：“你不是跟苏子昂出去了吗？怎么会回来？”

　　“没有啊，他不让我跟，说他一个人去比较好，我是跟夏大哥一起出去的，夏大哥说他找到了一幢房子，租金很便宜，让我来问问你的意思，要是没问题的话，我们就搬过去。”

　　“房子？”凌雨珊抬头望着尤刚，纳闷了起来。“什么房子？”

　　“你不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“昨天晚上老板跟夏大哥讨论以后，觉得我们这样单独住其实很浪费国家资源，觉得我们集体住在一起比较好，所以今天夏大哥就去找的房子，说是大家反正都是一起工作，住在一起，有个照应。”

　　“凭什么？我自己有房子，我为什么要跟你们几个大男人住在一起？”凌雨珊白了尤刚一眼后，将杯子碎片扔进了垃圾箱。

　　从门外进来的夏洛克刚好听到了凌雨珊的这句话，于是笑道：“难道你是怕我们会欺负你？”

　　“怕……才怪！”凌雨珊以为是苏子昂，所以很火大的回答，回过头，看到是夏洛克以后，忙微笑着解释：“我还以为是苏子昂那个小鬼呢，原来是你。”

　　夏洛克左右看了看，小声的问：“他还没回来？”

　　“没有啊。”

　　“会不会出事啊……”夏洛克看不到苏子昂的人，心中有那么一丝担心，毕竟是自己让苏子昂对什么岛国的阴阳入殓师说谎，现在是要苏子昂去面对的时候，不说苏子昂愿不愿意交出什么牌子，苏子昂连那个东西在哪里都不知道，拿什么去交？如果苏子昂交不出来，夏洛克不知道对方会怎么为难他，这时，夏洛克完全是个表哥的心态，不希望自己的表弟出什么不好的事情。

　　谁知，说曹操，曹操就到，就在夏洛克看似关心苏子昂的时候，苏子昂一脸疲惫的走了进来。“他M的，嘴都说干了。”

　　“哇，你居然活着回来了，真是……”不等夏洛克说完，苏子昂就瞪了夏洛克一眼。“都是你，让我答应的！要是我挂了，没你什么好处！”

　　夏洛克一听，苏子昂还知道开玩笑，就知道他应该没受什么委屈，于是开始拿苏子昂说笑：“看样子，是他们长得太高了，抓不到你这条小鱼，所以把你给放回来了。”

　　“屁咧。”苏子昂用手指拇按了按太阳穴后，郁闷的回答：“好话说尽，还不如强势一些，他们是想为难我，我解释半天也没有用，终于，有个识大体的人出来说了句话，以我今年没参加比试为由，宣布他们今年的比试不合规矩，明年重来。”

　　“咦，那个国家还会有讲理的人吗？”

　　“说句实话……”苏子昂撇了撇嘴。“那个人讲中文，我真看不出来他是哪国的人。”

　　“那倒也是，都是黄皮肤，黑眼睛。”夏洛克看到傻站在旁边的尤刚以后，才想起找房子的事。“哦，对了，小鬼，今天找到了房子，就在近郊，两层小楼，五间卧室，环境不错，一个月三千。”

　　“三千？”苏子昂啧了一下。“不错，这个价格挺理想的，尤刚，你认为呢？”说着，看向了尤刚，苏子昂让尤刚陪着夏洛克去看的原因，就是希望那房子能干净一些，不要让自己费神，尤刚听到苏子昂问自己，忙腼腆的回答：“环境不错，很干净。”

　　“你确定没有什么让你不舒服的地方？”

　　“嗯……没有。”尤刚摇了摇头。

　　苏子昂看到尤刚摇头，才放下了自己悬着的心，依苏子昂所见，尤刚的阴阳眼虽然没开，但是直觉应该很灵，否则尤老爷子也不会放心得下，就这样离开，于是看向了夏洛克。

　　“那你租了没有？”

　　“交了一年的钱。”

　　听到夏洛克说看好房子，交了钱，凌雨珊忙嚷道：“我可先说明，我不会跟你们一起去住！”

　　“少数服从多数。”苏子昂板起了脸。

　　“可是我现在有房子住啊……”

　　“但是我们不会有人每天大半夜的送你回家，如果你自己一个人不怕遇到什么的话，你可以一个人住，前提是，你得明白我们的工作时间……非常的不稳定。”

　　听到这句话，凌雨珊闭上了嘴，忙走到一边去打电话去了，打了大概十多分钟，才回到苏子昂他们几个的旁边。

　　“好了，我已经让人帮我把房子挂到网上去租了，说吧，什么时候搬？”

　　“就今天。”

　　“今天？！那我的房子还没租出去，不是要空很久？”

　　“那我们今天晚上去了殡仪馆以后，你愿意一个人回家？！”

　　凌雨珊彻底的沉默，想到晚上就要见到腐烂的尸体，心里就够发毛的，再一想自己要一个人回家，只怕回到家也不敢睡了，现在她唯一能做的就是动员在场的三个男人去帮自己搬家。


第七十二章 黄泉路之长胡子的LOLI

　　崎岖的山路上，一辆商务车急驰着，车内坐着一家七口，欢声笑语，都为这次能出来一起旅行感到很开心，可是就在这个时候，司机突然看到一个身穿白衣的女孩子从原本没人的地方跑了出来，本能的，司机不想撞到人，所以打了一个转弯，车就这样飞下了悬崖，伴随着一车人的是无尽的恐惧，尖叫声回荡在那个无人的山谷……

　　凌雨珊努力的想看清整个过程，于是一次又一次的尝试，终于让她发现了什么，是那个白衣女孩的脸，那张脸越来越近，越来越近……她看到那个白裙子女孩的脸上居然长满了胡茬！

　　“啊～！”凌雨珊猛的坐起来，睁开眼后，还没能摆脱那种在梦中看到怪事的恐惧，汗水从她的额头上滴落了下来。

　　“怎么样？雨珊，看到了吗？”

　　“嗯。”凌雨珊重重的点头，想自己动手解开红绳，可她看到那腐烂的尸体后，马上缩回了手，求救似的看向了苏子昂。苏子昂知道凌雨珊的害怕，于是帮忙解开了栓在死者和凌雨珊脚指上的红绳，夏洛克除了将凌雨珊扶下来之外，完全帮不了这个受到惊吓的女人。

　　凌雨珊冷静了一下之后，说出了自己的所见。“我看到他们一家七口是因为要躲避一个突然冲出来的女孩而掉下悬崖的。”

　　“你是说当时那里有人？”

　　“嗯。”

　　“你确定？”

　　“我看得非常的清楚，是一个穿着白裙子的女孩。”

　　“但是，没听说，当时有目击者啊。”苏子昂皱起了眉头。

　　夏洛克也觉得很奇怪：“那个地方应该没有人住才对吧？”

　　“可是，我就是看到了……当时，好像那个女孩子是突然冒出来的，总之，就是出现得十分的突然，所以那个司机才来不及想，打了左转弯。”

　　“你这么说，是能够解释为什么司机会打左转弯，可是那个女孩……”苏子昂看过那个地方的照片，照片上看起来，那里十分的偏僻，不要说那里没有人住，就连有人想步行走出那里都很困难。

　　凌雨珊也不知道该不该提，想了想以后，才觉得不管荒不荒唐，都该把自己的所见，真实的告诉苏子昂。

　　“其实，我还看到了一些不寻常的东西……”

　　“什么东西？”夏洛克忙问道。

　　凌雨珊鼓起勇气，才说出了那句话：“那个女孩长了胡子！”

　　“啊？”夏洛克和苏子昂的声音低了八度，众所周知，女人跟男人外表上很大的区别除了喉结是否明显，骨格十分宽大以外，就是女的面部光滑，男的会长胡须。

　　“你看得出那个女孩多大吗？”苏子昂的第一个反应就是想知道那个女孩多大了。

　　“应该十四……五岁吧，看起来很清秀，长长的头发，除了长了胡须以外，其他都很正常。”

　　听凌雨珊这么一说，苏子昂觉得一点儿都不正常，连夏洛克都很无语。“唯一的解释就是那个人要么是同性恋要么就是异装癖，可是那个人为什么会出现在那里？他要是换个地方出现，我都会觉得很正常。”

　　“是啊，雨珊，你看没看到那个白裙子女孩被撞到还是没撞到？”苏子昂看向了凌雨珊。

　　“这个……”凌雨珊回想了一下后，有些不肯定了。“好像撞到了，因为她跑得很快，又好像没撞到，因为……因为，我看到她在笑……”说这句话的时候，凌雨珊的鸡皮疙瘩都冒出来了，想到那个白裙子女孩子的笑容，凌雨珊简直无法形容，非常的诡异，连贯起来看，就是那个白裙子女孩在看到车以后，突然笑着冲了出来，她的样子是凌雨珊从挡风玻璃处看清的，想到这里，凌雨珊突然大声的回答道：“我敢肯定！她一定有被车撞到！”

　　“被车撞到……可是尸体只有七具，公路上没尸体，悬崖下面也没有找到多余的尸体，是警察没搜到，还是……”苏子昂想来想去，都觉得有必要走一趟。“我看，还是这样吧，洛克，我们去一趟石柱。”

　　夏洛克点头，凌雨珊却脸色苍白，听到要去那个地方，直咽口水。“我能不能不去啊？那个地方太邪门了，连名字都叫黄泉路，好邪气。”

　　“有我们在，不会有事的。”夏洛克安慰道。

　　话是这样说，凌雨珊知道自己是跑不了的，如苏子昂所说，一个人待着，更恐怖，尽管不愿意，她也没有办法。

　　将尸体放回原位以后，三个人打开门，走了出来，在门口守着的尤刚，见到三人出来，忙小声的问：“怎么样？”

　　“很顺利，你呢？”苏子昂当时安排尤刚在外面，就是防着有人会突然进入，像上次一样，毕竟有一个人不专注于某一件事，会清醒很多，这样一来，就算不能防住，也能看到什么。

　　尤刚听了，抓了抓头发，笑着回答：“什么也没有，站得我都打瞌睡了，也没看见。”

　　“呵，辛苦了，走吧，回家。”苏子昂笑着拍一下尤刚的背，几个人关上门以后，离开了殡仪馆，在回去的路上，夏洛克提起了买辆车的事情，奈何四个人中，有两个人不同意，一个是苏子昂，第二个是凌雨珊，至于尤刚，才开始融入这个小集体，所以没有什么发言的权利。作为不同意买的那一方，是想着要从大家的收入中扣除一部分来买车是件很奢侈的事，但最后，夏洛克只用了一个问题就完败了坚持不买的两个人。

　　“真的不买？那你们要每天跑步两个小时去办公室？还是过天天打车的生活？”

　　会算帐的人掐着手指头就能算出这一个月打车会有多少开销，对比之下，很明显的，买辆车比打车上下班要节省很多，更何况他们偶尔得去得远一些，打车更不划算了，只不过，他们才接了第二单生意，钱不够买车，所以车钱只能让夏洛克预付，因为，除了夏洛克这个一直为钱工作的人以外，其他三个人基本上处于能吃饱饭的状态，其中的尤刚要不是遇上了苏子昂他们，更是一分钱没有，再继续下去，就只有睡火车站的命，所以有时，爱钱也是一个长处。


第七十三章 黄泉路之崖底歌声

　　悬崖之上阴风阵阵，野草随风摆动，望了望看不到头的崖底，凌雨珊缩回了身子，往后退了一步。

　　“你们要下去就下去，反正我不下去。”

　　“现在还不用下去。”苏子昂冷冷的回答以后，看向了凌雨珊。“你再好好回忆一下，你看到那个女孩儿跑出来的地方是哪里？”

　　“她……”凌雨珊本不想来这里，是逼得没有办法才来，到了这里，她就觉得浑身不舒服，现在还要她在车祸现场回忆自己从死者记忆里看到的画面，让她有些毛骨悚然，往后退就是公路，转身看了看左右以后，凌雨珊指向了尤刚身后的方位。“就是那里！”

　　苏子昂和尤刚听了，朝凌雨珊所指的位置走了过去，夏洛克留在了凌雨珊的身边，因为像他这样依照科学办事的人，去看了也没有什么用处，现在只有苏子昂和尤刚才有发挥的份。

　　苏子昂看了看地上，又看了看野草杂生的石壁。“尤刚，有没有发现什么？”

　　“暂时没有。”尤刚摇头，正准备回过头再问凌雨珊一些情况，可就在他手触摸到石壁的时候，有了一种异样的感觉。“小老板……小老板……”

　　“怎么了？”苏子昂忙看向尤刚。

　　尤刚愣愣的回答：“怨气……很复杂的怨气。”

　　苏子昂听了，皱起了眉头。“这么说，那个女孩儿真的不是人？能不能感应到是什么样的怨气？”

　　“很复杂。”尤刚把手缩了回来，虽然他经历得不多，但爷爷教的那些东西一直在他的脑海，凭着爷爷所教的理论，尤刚慢吞吞的回答道：“好像有两个，又好像有几个人死在了这里。”

　　“难不成是他们死得不甘心，所以跑出来捣乱。”苏子昂自言自语的说着，走向了凌雨珊，凌雨珊背后就是那一家七口坠落的悬崖，悬崖陡峭，下去并不容易，于是苏子昂放下了自己的登山包，看到苏子昂在做准备，凌雨珊咽了咽了口水。

　　“天快黑了，我们不下去行不行？”

　　“就因为天快黑了，我们才要下去。”苏子昂给夏洛克使了个颜色，夏洛克跟着也放下了自己的背包，放下背包以后，又很不放心的看了一眼停在路边的车。

　　“我们的车怎么办？”

　　“停着那里呗，你要是愿意，扛下去也行。”

　　“……喂，是新车！要是被其他路过的车刮花了怎么办？”

　　“这个时候你还想着车？哼，要是不把这里搞定，有可能没车经过，它也会自己开下崖底。”苏子昂白了夏洛克一眼后，给绳子打好了结。

　　尤刚见他们都在做准备，也小跑到了苏子昂身边。“那我呢？我也要跟着下去，还是留在上面？”

　　“一起下去吧，有个照应，你一个人在上面太危险了。”

　　听到苏子昂这么说，凌雨珊嘟嚷道：“下去才是很危险吧。”

　　“少在一边嘀嘀咕咕，你要是有能耐，也够绝情的话，可以自己把车开回去，省得夏洛克一直惦记车会被刮花。”苏子昂冷冷的看了凌雨珊一眼，凌雨珊被气到了，她是没本事把车开走，要不然她早开了，本来她是想坚持留在上面不下去的，但听了尤刚说那个石壁有怨气以后，她就改变了主意。

　　“切，我说很危险，又没说我怕。”说着，凌雨珊学着苏子昂的样子拿起了一根登山绳绑在了自己的腰间。

　　四个人中，除了苏子昂和夏洛克，凌雨珊和尤刚都是现学现卖，平时在城里待惯了，哪里懂这些户外知识，不懂的也只有问，为了保证四个人的安全，由苏子昂打头阵，率先下去，然后凌雨珊和尤刚在中间，最后是夏洛克押后，以防止出现意外时无人施救。就这样，四个人慢慢的爬下了斜坡，等他们找到那辆坠毁的车时，天已经黑了。

　　“哇，天黑了，好冷。”凌雨珊搓了搓手臂，看向了戴着头灯在查看情况的苏子昂。“天黑了，我们怎么办？总不可能像蝙蝠一样吊在这里睡吧？”

　　“嘘。”尤刚走到凌雨珊旁边，做了个手势，一下子，四周安静得只听得到风声，风呼呼的吹过，感觉好像风会穿透自己的身体，吹进心里一样，凌雨珊从内到外都觉得冰凉。

　　夏洛克从车的那头冒了出来，戴着头灯走向了苏子昂。“我查看了一下，车子的性能没有什么问题，刹车是好的，方向盘也没问题。”

　　“嗯，司机应该就是被那个突然跑出来的女孩子吓到，所以才摔下来的。”苏子昂拍了拍满是灰尘的手，看了一眼带血的车身。“哎，真是祸福难料，好好的出门旅游，就摊上这样的事。”

　　夏洛克点了点头，突然想起了一件事，虽然这个场合有些不合适说，但他也顾不得这么多。“喂，还没问你，你跟那个雇主怎么谈的？有没有说清楚佣金？”

　　“……夏洛克，你这个人真俗，心眼儿都被钱给堵住了！”苏子昂无语的瞄了一眼夏洛克，慢慢的向凌雨珊那边移动。

　　夏洛克被损，正想还击，这时，那辆挂在一边的车却突然嘎吱一声，摇晃了一下，正好夏洛克站在车的下方，要是滚下去，一定会压到他的身上，不信邪的夏洛克忙双手拜了拜。“拜托，拜托，我刚才是开玩笑的。”说完，就赶紧离开了那个危险的地方。

　　车上已经没有什么好查的，尸体已经被带走，苏子昂接下来，就是要试试看，那几个车祸而亡的魂魄还留没留在这个地方，把这个想法跟其他几个人说了以后，凌雨珊脸都白了，声音发抖。

　　“苏子昂，我们今天是来招魂？”

　　“算是吧。”苏子昂点头回应，这时，凌雨珊有些站不住了，作为一个入梦者，她一直用科学正确的态度来克服自己内心的恐惧，可是现在要招魂，听到这两个字，就让她想起了电影电视剧中无数让人头皮发麻的画面。

　　“我的天呐。”

　　尤刚见状，忙安慰道：“放心吧，雨珊姐，我现在还没感觉到附近有什么鬼魂出没，有的话，我会告诉你的。”本来说这话是想让凌雨珊没这么怕，谁知凌雨珊听了以后，被自己的口水给呛个半死，没骂成尤刚，倒让她自己咳得眼睛都流了出来。

　　然而就在这时，苏子昂好像听到了从悬崖底传来的歌声……


第七十四章 黄泉路之地底下的人头

　　“你别吓我。”凌雨珊听到苏子昂说下面有歌声传来，吓得直发抖，就算下面有人住，谁会在大半夜的时候唱歌？何况下面根本没有人家。

　　苏子昂不管凌雨珊看向了夏洛克，夏洛克直摇头，他跟凌雨珊一样，只听到苏子昂这么说，却没有听到什么歌声。

　　这时，尤刚竖着耳朵，听了又听，终于听到了些什么，激动的说：“是，是有人在唱歌，我听到了！”

　　这下子，把凌雨珊更吓到了，苏子昂一个人说，她还可以理解为苏子昂想吓她，连尤刚都这么说，那么就肯定是下面有人唱歌，只不过有些人听得到，有些人听不到。

　　苏子昂想了想以后，作出了一个决定。“这样吧，我们下去看看是什么情况，反正在这半山腰也没有办法扎营。”

　　“不好吧，这么晚了，再下去很危险的。”夏洛克觉得不是很妥。

　　“要是又有一辆车掉下来，那才是真危险。”苏子昂刻意的提起了这件事情，这是他们在来之前所了解到的，这条道不仅名字叫黄泉路，连在这里发生的事都差不多，这几年来，不只是一辆车在这里失事，名符其实的是打开了一扇送人入地狱的门。

　　听到苏子昂这么说，连有些害怕的凌雨珊都觉得还是下去比较好了。“算了，听苏子昂的吧。”

　　“既然你们都这么说，那我没有意见。”夏洛克没有别的选择，只有跟着大部队走，边往下爬，他边向上望，也不知道是不是受了苏子昂那句话的影响，夏洛克还真怕自己垫钱买的车从路边给掉下来。

　　四个人慢慢的往下爬着，周围伸手不见五指那么黑，除了风吹，也不知道草丛里有些什么，叫个不停，直到五十多分钟以后，四个人才算是下到了比较平坦的地方，看了看四周的环境，苏子昂吐了口气。

　　“就这儿吧，晚上就在这里扎营。”

　　“喂，我们下来就是睡觉的？你们不是听到了什么歌声吗？”凌雨珊疑惑的看着苏子昂。

　　尤刚左右看了看后，直摇头：“又没了。”

　　“没了？”凌雨珊有种上当的感觉，可是就在这个时候，一阵风从她的后背吹过，吹得她浑身起鸡皮疙瘩，夏洛克见状忙放下包，将自己的冲锋衣披在了凌雨珊的身上。

　　“大晚上的，别着凉。”

　　“谢谢。”凌雨珊算是看出来了，几个人中就只有夏洛克还有点儿人性，还能想着一点儿自己，而苏子昂和尤刚现在正在忙着搭帐篷。

　　在夏洛克的帮助下，凌雨珊也搭好了自己的帐蓬，四个帐逢分别位于四个角，尤刚从周围找了些干柴，生了一堆火。几个人围着火堆，吃着带来的火腿肠和面包，凌雨珊忍不住叹了口气：“哎，早知道我就带点儿巧克力了，这里这么冷，也不知道晚上睡觉会不会被冷死。”

　　“你要吗？我有。”夏洛克从自己的背包里拿出了一块巧克力，递给了凌雨珊，一般跑过户外的人都知道，去到一些偏远的地方，最好是带一些高热量的东西，以备不时之需，像夏洛克这样的人也不例外。

　　凌雨珊微笑的接过巧克力，对夏洛克点了点头，这时，苏子昂又一次听到了在半山腰时听到的歌声，唱的不知道是什么曲子，非常的悲伤，仔细一听，像是从后面传来，回过头去一看，后面却是一条河，漆黑的夜晚往往给人一种错觉，那歌声是来自河中间。还没等苏子昂问尤刚，尤刚就把自己的位置移到了苏子昂的旁边，用手指了指河那边。

　　“你也听到了？”

　　“嗯。”

　　两个人窃窃私语，一抬头，却见夏洛克和凌雨珊望着他们俩，尤刚不知道自己是不是感觉错，但他觉得还是防备着要好些，所以拿出了两个自己画的符递给了凌雨珊和夏洛克。

　　“诺，戴上吧。”

　　夏洛克接过符，第一个问题就是：“戴上这个有用吗？”

　　这让准备戴上的凌雨珊有些茫然了，茫然的看向了尤刚，只见尤刚重重的点头。“嗯！”

　　“你确定？”凌雨珊有些不信任尤刚，不是因为其他，因为他觉得尤刚可能没这么大的本事，她从电影里看到的高人都是年迈而有些神秘的，像尤刚这样的游民，她是真的不太敢盲目的相信了，特别是在这样的环境下。

　　不等尤刚回答，夏洛克反应过来了，跟着看向了河那边。“喂，你们两个不要跟我说又听到了什么歌声，那边可就是河了。”

　　“你怎么知道我们听到了？”尤刚傻乎乎的问道。

　　苏子昂却笑了起来：“跟你说了你也不信，问什么问。”

　　“你不说，怎么知道我不信？”夏洛克死盯着苏子昂，眼看两个人快杠上，苏子昂却认真的回答起了夏洛克的问题。

　　“我觉得很奇怪，这歌声的确存在，可是这里又没看到人，连我和尤刚都无法察觉到对方的灵气的话，那么也不是鬼魂，会是谁呢？”

　　“你说……唱歌的不是鬼？”凌雨珊把这句话给听懂了，忙问道：“既然不是鬼，为什么只有你和尤刚听得到，而我和夏洛克都听不到呢？”

　　“我不是还在想吗？”苏子昂动了下眉毛，继续吃自己的面包，吃完以后，才看着尤刚问：“要不要去看看？”

　　“嗯！”尤刚点头。

　　凌雨珊一听，不依了。“喂，不行啊，你们两个都走了，谁来保护我们啊？”

　　“怕什么？不是有他在吗？”苏子昂呶了一下嘴，和尤刚两个人慢慢的走向了河边，凌雨珊跟着去也不是，只能和夏洛克两个人留在了营地。

　　火堆里的火功突突的往上窜着，虽然能驱赶身体的寒冷，却没有办法消除凌雨珊心中的恐惧，她和夏洛克默默的坐着，但越是安静，让她越是害怕。

　　“不行了，我还是去睡觉吧，睡着了就不怕了。”凌雨珊起身，想钻进自己的帐蓬，夏洛克微笑的说了句晚安后，她却一下子从帐蓬里跳了出来，‘啊！’。

　　“怎么了？雨珊。”夏洛克见凌雨珊像被什么吓到了，忙走过去看。

　　凌雨珊这时，已经吓得不知道该怎么说话了，用手指了指帐蓬里鼓起来的地方，那个地方的大小，就像是一个人头突然从地底下在往外钻……


第七十五章 黄泉路之河心的纸扎

　　“没事了，是睡垫的质量有问题，加上你刚才吹的气太满，所以鼓了包。”夏洛克替凌雨珊检查了一下帐蓬里面以后，找出了问题的所在。

　　凌雨珊听了，不好意思的笑了笑。“都是我，大惊小怪的。”

　　“呵呵，没事，我替你整理了一下，你现在可以休息了。”夏洛克非常绅士的帮凌雨珊拉开了帐蓬的拉链。

　　凌雨珊却笑着摇头：“刚才那一吓，瞌睡都吓没了。”

　　“既然这样，那我们聊聊天吧？”

　　“好啊。”

　　两个人又重新坐回了火堆旁，火苗子努力的往上窜着，驱赶着寒冷，两个人都盯着火堆，过了半天，夏洛克才找了个话题。

　　“对了，雨珊，你为什么会跟着子昂做入梦者呢？”

　　“入梦者？”凌雨珊还没反应过来入梦者就是自己的职业定位，等反应过来后，嘴里全是对苏子昂的恶毒。“别提了，全是你那个好表弟，当初他请我的时候，是说让我做他的助理，我以为就是打打杂，接接电话，或者是帮他看一下时间什么的，去上班以后，也确实没有什么事做，所以我也一直没发现他是做什么的，直到他接了黄蓓那件事，我才知道他跟普通的入殓师不一样，也是到那个时候，我才知道，自己原来还有其他的用途。”说完，凌雨珊无奈的叹了口气。

　　夏洛克有些同情的看着凌雨珊，心中却有着当初的疑惑。“说真的，你不怕吗？你一个女人，要做这么……这么恐怖的事情，不但要跟死者零距离的接触，还要从死者的记忆里读取最恐怖和最悲伤的往事，你不会觉得很难？”

　　“当然难，说真的，我第一次做入梦者的时候，真的有在心里骂你表弟，我觉得自己是被骗了，因为在梦里面的场景实在是太恐怖了，我不仅能看到那些东西，还能感受到死者在临死前的恐惧，就好像我也在面临同样的事情一样，可是，后来，我觉得这件事也许还蛮有意义的。”

　　“有意义？”

　　“嗯，你想想看，人，说不清楚自己什么时候会死，会怎么死，多少会没有准备，心中留了遗憾，如果说，我能够知道他在想什么，有什么遗憾，能够帮到他，也许是做了一件好事，就像苏子昂说的，让别人走得安心，自己也无愧于心。”

　　“呵，你被他感染了。”夏洛克用小木棍拔了拔火堆，他从凌雨珊的语气里听出来了些什么，不过现在不想说破。

　　这时，凌雨珊咬了咬嘴唇，好奇的看向了夏洛克。“你呢？我只知道你是个私家侦探，为什么会做侦探呢？”

　　“这个原因其实很简单，就是喜欢。”

　　“喜欢？”

　　“是啊，每个人都有自己的梦想，有些人坚持梦想，所以变成了自己的职业，有的人放弃了梦想，所以他们拥有正常的生活，对于我来说，正常的生活难了一些，不是我不喜欢平淡，而是我的内心有种说不出来的感觉，有时，我做一件事，可能你们会觉得我对钱很有兴趣，其实，我也是很好奇一些事情背后的真相而以，这个社会，也许是环境使然，太多的真相被掩盖。”

　　“其实，这样看起来，你和你表弟还蛮像的。”

　　“是吗？呵，也许吧，可能太像了，所以有些容不下对方。”夏洛克笑了笑。

　　凌雨珊也跟着笑了起来，两个人的身影被火光拉得很长，似乎聊天让这里的气氛变得更温暖了一些，也让凌雨珊暂时的忘记了自己身处何处。

　　河水涛涛，河心推过来的波浪时不时的拍打着湿润的浅滩，尤刚试图再往前走，却被苏子昂一把拉住。

　　“别过去。”

　　“怎么了？那里看起来有东西！”尤刚指了指自己想要走过去的方向，苏子昂不是聋子，当然也听到了那河心飘来的声音，但是正常人都知道，在没有船的情况下，人不可能在河中间唱歌，就算是那个人的水性再好，唱不了几句就会出问题，而这时的歌声却是清晰而悲伤的，让苏子昂起了疑。

　　“尤刚，你最好清醒一下，仔细听。”

　　尤刚听了苏子昂的话，停下了脚步，听到混着波浪，那歌声一浪一浪的袭来，就像是午夜里的收音机，断断续续的播放着，这个声音十分灵异，可是尤刚却没有感觉到任何不对的气息，所以，他看向了苏子昂。

　　“怎么会有这么怪的事情？要是不干净的东西，我为什么又感觉不到他的气息？”

　　“哼，有趣，难道这黄泉路果然通黄泉？”苏子昂看着河心的方向，冷冷的笑了一下，然后拉着尤刚往回走，可走到岸边，他就停了下来，什么也没说，坐了下去，看到此景，尤刚郁闷的问道：“我们要坐在这里继续听？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头。

　　尤刚不敢对着苏子昂这个小老板有异议，于是跟着坐了下来，两个人静静的看着河水，盯着那个若有似无的地方，一直到了天亮。

　　天边的朝阳划破了云层，发出的光亮照亮了河面，河水一浪一浪的往岸边袭来，也推来了一样让尤刚意想不到的东西。

　　“是个纸人？！”尤刚见那飘在河边的纸扎离自己不是很远，忙起身将那纸扎拉到了岸边。

　　苏子昂看了又看这个纸扎，表面上看这个纸扎跟一般冥纸店里卖的都差不多，不过这个稍有区别，是用了防水的纸做成，做得稍有些逼真，像是仿着谁的样子做的一样，长长的头发，白色的裙子……

　　“难道？”苏子昂心中有疑问，但纸扎不会说话，于是他跟尤刚拖着纸扎，来到了夏洛克他们扎营的地方。

　　看到苏子昂和尤刚捡回来的纸扎，本来还有些瞌睡的凌雨珊马上就吓清醒了，指着纸扎害怕的说：“像……真的好像……”


第七十六章 黄泉路之不干净的房间

　　“你确定这个跟你看到的那个女孩很像？”

　　“像，真的很像，除了……没有胡子。”凌雨珊认真的回答。

　　尤刚抓了抓脑袋，小声的问道：“是不是你看错了？”

　　“怎么可能！”凌雨珊最讨厌别经质疑自己，声音高了八度。“我亲眼看到的，怎么可能出错？那个女孩子确实是长了胡子！远看像女生，其实是男的！”凌雨珊话毕，苏子昂三人齐刷刷的把目光放到了纸扎上面，夏洛克想了想以后，分析道：“你们说有没有可能，雨珊看到的确实是一个男孩子，不过是一个很特殊的男孩子……”

　　“你的意思是说他有易妆癖？”

　　“也有可能，他认为自己是个女孩。”

　　尤刚听到苏子昂和夏洛克这么说，小声的说道：“不管他是男是女，总有一样是真的，那就是他已经死了，不然没谁会把他的样子做成纸扎放到河里。”

　　“尤刚说得没错，纸扎明显是有人放到河里的，一般会这样做的，只有死者的亲人，如果我们能找到这个女孩子……”

　　“是男的！”

　　“好吧，是这个男孩的家人，那么我们也许可以了解得更多一些。”

　　“有这个必要吗？我们是来查车祸的。”

　　“你不要忘了，这个男孩跟这件车祸有着密切的关系，如果不是这个男孩突然冲出来，那么那一家七口也不会死。”

　　“可是现在这个男孩已经死了，难不成你还要追究他的责任不成？”

　　“没错，他是死了，可是有一点，你们都别忘了，我和尤刚两个人都感受不到他的气息存在，这证明他已经不在公路旁边，可是要是他已经下了黄泉的话，那么冤气应该全无，既然有冤气，又没找到他的气息，这说明，他很有可能留在人间继续做坏事，你们难道想看着继续有人因他而死？”

　　苏子昂和夏洛克的唇枪舌箭让凌雨珊的头都快炸了，想清楚问题的速度也慢了半拍，直到听到苏子昂刚才说到黄泉两个字。

　　“等一下，你们讨论的是人还是……鬼？”

　　“雨珊姐，活人的话只会成蜡像，不会做成纸扎。”尤刚嘴快的回了一句。

　　凌雨珊听了以后，彻底的不说话了，她想着，天天与死人打交道已经够离谱了，现在还要跟鬼扯上关系，她真的觉得自己是见了鬼了。

　　苏子昂与夏洛克的争论最后以尤刚投了一票给苏子昂而决出了胜负，没有别的选择，他们只好带着纸扎爬上崖去，一起离开。

　　对此，最有异议的是凌雨珊，她不是反对查那个男孩的事，而是不想跟纸扎坐在一起，于是坐了夏洛克旁边副驾的位置，尽管如此，从倒车镜里看到那个纸扎放在尤刚和苏子昂中间，她心里还是十分别扭。

　　傍晚时分，他们来到了离黄泉路最近的一个镇，在镇上找了家饭馆吃了晚饭之后，就各自去打听关于那个纸扎的消息，晚上在旅馆集合的时候，每个人的脸上都没有什么好表情。

　　“怎么办？没有人听说过什么纸扎。”

　　“很明显，不是这个镇上的人。”

　　“不过，黄泉路的传闻倒是蛮多的。”

　　“多有什么用，那些人不过是捕风捉影，听风是雨，没有实际的用处。”

　　“现在找不到，我们回去？还是？去招魂？”

　　“招什么魂啊，跟你开玩笑的，你还信？”

　　凌雨珊无语的看向了一脸正经的苏子昂。“苏子昂，你到底什么时候是认真？什么时候是开玩笑？你开玩笑都不分时间的吗？”

　　“好啦，别生气，我们仔细想想下一步吧。”

　　“是啊，雨珊，别生他的气，他就是这个样子。”夏洛克劝了一句后，突然想到了一个问题。“咦，既然你们说那个男孩子在公路边留下了怨气，有没有可能他也是其他车祸的丧生者？”

　　夏洛克的话提醒了苏子昂，让苏子昂的脸上有了笑容。“没想到你脑子也挺好用的，这样吧，你路子宽，让人查查这些年在黄泉路出的车祸，重要的是年龄身份性别这几个方面，最好能有照片。”

　　“那好吧，我先打个电话问问交道部那边的朋友。”夏洛克点了点头，然后拿着手机，走出了房间。

　　尤刚愣愣的，有些不知道该做什么才好，这时，凌雨珊一肚子的气没办法发，只好拿尤刚开涮。“愣着干什么？要是没事做，你先看看我住的房间有没有什么不干净的东西。”

　　“哦，好。”尤刚把凌雨珊的话当了真，打开门，就出去了，苏子昂看出凌雨珊是在闹脾气，于是逗笑道：“喂，好歹人家也叫你雨珊姐，你有没有必要这样耍他？他很认真的。”

　　“我也不过是开了个玩笑，谁知道他那么认真？”凌雨珊嘴上硬，心里却服了软，她也知道尤刚在经历了那些事情以后，心里其实是个挺悲伤的人，自己也不该去耍人家，于是说着，也离开了苏子昂的房间。

　　对着苏子昂的房间，就是凌雨珊的房间，门开着，凌雨珊推开门的时候，只见尤刚骑在了窗户上，像是要跳楼的样子，吓得凌雨珊大叫。

　　“尤刚！”

　　“雨珊姐……”尤刚扭头看向了凌雨珊，凌雨珊紧张得有些不知道该怎么办了，心想自己是不是说错了什么，刺激到了尤刚，于是劝道：“你别想不开啊，我刚才跟你开玩笑的，我知道我不该跟你发脾气，你赶紧下来。”凌雨珊真的怕尤刚纵身一跳，那样的话，凌雨珊这辈子都会心里不安，她虽然嘴利，但是并没有想对别人做什么，何况她其实心里很同情尤刚的遭遇，只是有些说话冲动了一些，没考虑周全。

　　尤刚听了，慢吞吞的从窗户下爬了下来，走到了凌雨珊的面前，咧开嘴一笑：“嘿嘿，雨珊姐，我没想要跳楼，我只是看到外面有些不干净，所以想帮你贴张符。”

　　“……”凌雨珊的头顶仿佛有数只乌鸦飞过，房间里鸦雀无声。


第七十七章 黄泉路之老板娘敲门

　　凌雨珊听尤刚说自己房间外面有脏东西，说什么也不敢一个人睡了，她不睡，只好坐在苏子昂的房间里看电视，夏洛克和尤刚熬不住，回了他们各自的房间，于是，苏子昂的房间里就只留下了凌雨珊和苏子昂。苏子昂其实累了一天，睡意早就上了头，但奈何凌雨珊一直不走。

　　“喂，我不累的吗？”

　　“不累啊。”

　　“你不累，我累啊，我要睡觉了，你能不能回你的房间里看电视啊？”

　　“你没听尤刚说我房间外面不干净吗？我才不要回去。”

　　“你要是怕，我们俩就换个房间不就行了？”

　　“不要，旅馆这种地方，我想哪个房间里都不是很干净，一个人呆着不安全。”

　　“可是你这样子，我怎么睡啊？”苏子昂黑着眼圈，坐到了凌雨珊的旁边，试图劝说这个女人自己乖乖的回去睡觉，凌雨珊却回过头来反盯着苏子昂。

　　“你别这么看着我，你当初不也死赖在我家不走吗？我都没说你。”

　　“……你赢了。”苏子昂虽然可以用命令的方式让凌雨珊离开自己这里，可是他怕这个女人会半夜自己还是会把自己吵醒，于是干脆衣服也不脱，就滚到了床上。

　　第二天早上醒来，苏子昂看到凌雨珊已经坐在椅子上睡着了，睡得还特别的香。

　　“呵，你不是不累吗？”摇了摇头，苏子昂走进了洗手间，拧开水笼头，正准备洗脸，就有人敲门，打开门一看，是夏洛克。

　　“咦，这么早？”

　　“准备吃早餐，想问你吃什么？”夏洛克说着，无意中看到了睡在椅子上的凌雨珊。“她一夜都在这边？”

　　“是啊。”

　　“你们……”

　　“别想太多，她一个人怕，所以在我这边看了一宿的电视。”苏子昂打着呵欠，走进洗手间后，大声的回答道：“有什么买什么，我饿死了。”

　　“哦。”夏洛克淡淡的哦了一声，本想关上门离开，但看到凌雨珊就这么坐在那里睡，于是走过去，给凌雨珊披上了毯子。

　　半个小时后，夏洛克才买好吃的回来，叫醒了凌雨珊，三个人一起吃着早餐，几乎快把尤刚忘了的时候，尤刚肿着眼睛，推开门走了进来。

　　“早。”

　　“早……”留意到尤刚的眼睛以后，苏子昂皱起了眉头。“你眼睛怎么了？”

　　“啊？……一晚上没睡。”

　　“你不是很早就回房间了吗？”

　　“是啊，可是我回了房间以后，发现我的房间也不是很干净。”

　　“所以……你跟那个东西做了一夜的斗争？”

　　“不是。”尤刚摇着头，走向了苏子昂，小声的回答：“我昨天实在是太困了，所以没管那么多，心想着睡着了，他也不敢来烦我，谁知道大半夜的，就被鬼压床了。”

　　“然后，你就把它消灭了？”

　　“没，我爬起来，是想跟他说有多远滚多远的，可是我什么也看不到，说了它也不听。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就开着电视看电视啊。”

　　“……”苏子昂敢肯定尤刚是自己见过的最没用的会术术的传人，他见过窝囊的，没见过尤刚这样被不干净的东西修理一晚上，还不带反击的！

　　倒是凌雨珊起了好奇的心，忍不住问出了口：“喂，你不是会那些的吗？为什么不收了它？”

　　“都那么困，我也不想动啊，再说，它也没有很过份，只是跟我闹着玩儿而以，没必要赶尽杀绝。”尤刚一说完，苏子昂啪的一下拍着桌子，站了起来。

　　“尤刚啊，尤刚，我该说你什么好呢？你是懒到了极点？还是傻到了极点？他跟你有可能是闹着玩儿，要是换个有心脏病的，胆子小的住进去，它这个样子，还不把人吓死？你这样是纵容，你知道吗？”

　　“小老板……”

　　苏子昂生气的样子，把尤刚给吓了一跳，他现在可全仰仗着苏子昂混饭吃了，再说，这个社会要找个志同道合的人并不容易，更不要说对方还不是一个很让自己看不惯人，能和同类呆在一起，恐怕是这个世界上怕孤单的人最大的幸事，只是尤刚没想到苏子昂为什么会突然这么生气，而苏子昂也不好意思说他因为凌雨珊在自己这里看了一夜的电视，搞得睡眠质量并不是很好，所以肝火旺了一些，才这么容易生气。

　　夏洛克见状，忙在一旁笑着当和事佬。“至于吗？这么小一件事，生这么大的气，看来，个子决定了肚量这句话还是有些道理。”

　　“夏洛克！”苏子昂瞪了夏洛克一眼后，作了个深呼吸，其实，苏子昂心里很清楚自己不该和尤刚生这么大的气，在他看来，尤刚这两天确实有些冤枉，不管是自己还是凌雨珊，好像都在有意无意的拿他出气，于是轻声的说道：“好了，这件事到此为止，尤刚的事，我们回去以后，找个时间喝喝酒，好好聊一聊。”

　　“哦……”尤刚还在云里雾里。

　　砰……砰两声，突然有人敲响了房门。

　　“谁啊？”苏子昂走过去开门，旅馆老板娘的笑脸出现在了眼前，大概五十来岁的年纪的女人穿着红绿相间的花布衣服，笑得也跟朵花儿似的，见了苏子昂，忙笑着问：“不好意思，打扰你们一下，我想问一下，昨天是不是你们在打听什么纸扎人的事情？”

　　“对。”苏子昂觉得有戏，于是点了点头。

　　老板娘见苏子昂点头，忙从门缝里钻了进来，一边走一边说：“哎呀，昨天知道了有人在打听，我不知道是你们，要是知道是你们的话，我昨天晚上就来找你们了。”

　　“老板娘，你知道什么吗？”

　　“哎哟，这个我可说不好，这样吧，你们先给我看看你们捡到的那个纸人？”老板娘相当自觉的坐到了床边，看向了坐在椅子上吃早餐的几个人。

　　听了老板娘的话，尤刚在苏子昂的示意下从柜子里拿出了那个从河边捡回来的纸人。


第七十八章 黄泉路之疯妈

　　老板娘一眼就认出了苏子昂他们拿的那个纸人就是前两天来这里住旅馆的一个女人带的那个，当时，老板娘是在无意间看到的，没敢问人隐私，只是背地里说了很晦气，这对苏子昂他们来说，是一个重要的信息，在老板娘的描述下，夏洛克将那个女人的样貌和年龄大概都记了下来。

　　“照老板娘说的，那个女人应该是这个男孩的母亲。”

　　“我想也是的，从年龄上来看，差不多，只不过那个女人不是镇上的人，就比较难找了。”说完，苏子昂瞄了一眼夏洛克。“对了，你昨天问的事情怎么样了？”

　　“他说今天给我回答，我看看。”夏洛克看了看时间，觉得差不多了以后，拔了个电话过去，整个过程几乎只听没说，挂断电话后，回答道：“好消息，他说等会儿把车祸的资料传我手机上。”

　　“嗯。”

　　苏子昂点了点头，凌雨珊坐在一旁听得直打呵欠，尤刚跟凌雨珊的情况差不多，只有苏子昂和夏洛克没有睡意，等了差不多十多分钟以后，车祸的资料传到了夏洛克的手机上，因为手机屏幕太小，所以夏洛克用手机链接上了凌雨珊的笔记本电脑，不看还好，一看不得了，这些年在黄泉路这里发生的事故还真不少，每次都是大事故，几乎无一生还。夏洛克一个一个的看下去，在最后一页的时候，翻找到了跟自己要找的人很相似的信息。

　　“子昂，你来看。”

　　“黄冬，男，十四岁……与其父出游，不幸刹车失灵，丧生黄泉路。”苏子昂看完以后，郁闷的说道：“怎么没照片啊？”

　　“哎，是这样的，又不是什么资料都有照片，再说了，交通部去的时候，只怕看到的也只是尸体，已经血肉模糊，谁还认得出？”

　　“也没有家人的联系资料啊。”

　　“怎么没有？这里不是有个电话吗？”

　　“过了这么久，停机了吧？”

　　“打打看，不就知道了？”夏洛克拿起手机，按照资料上的号码拔了过去，号码是通的，只是无人接听，打了一次又一次，才终于有人接听了电话，电话那头是个女人的声音“喂……”

　　……苏子昂和夏洛克叫醒凌雨珊跟尤刚，驾车连忙离开镇上，来到了玉市。

　　来到黄冬的家，当他们见到这个失父失子的女人时，都有一种感觉，这个女人受到了很大的打击，从她的憔悴还有糟糕的着装中，都能看得出她已经对生活失去了失望，凌雨珊见他们都坐在那里不说话，于是一个人起身在客厅里转了转，没想，让她看到了放在客厅里的一张照片，照片上是一个寸头却很秀气的男孩，与自己看到的那个男孩是一模一样的，这一点，凌雨珊已经不意外了，有人在旁边的情况下，她也不会很害怕，在来之前，她已经知道来找的这个女人就是自己看到的那个男孩的母亲，在听了这个苦命的女人的讲述以后，凌雨珊感受到了一个女人失去丈夫和儿子的悲伤。

　　过了许久，悲伤的女人终于缓过了神，缓缓的说道：“就像做梦一样，明明过去了很久，可我觉得就像昨天才发生。”

　　“很抱歉，冒昧的来打扰你。”苏子昂用眼神阻止了夏洛克告诉女人真相，然后轻声的问道：“我们只是觉得很奇怪，为什么你儿子死了两年了，你还要给他扎纸人，就算你是扎纸人烧给他，也该是烧在他出车祸的地方，为什么你要将纸人放到河里呢？”

　　“这……”女人有些迟疑，看了苏子昂一眼后，搓着双手回答：“说了怕你们不信。”

　　“说说看，也许我们会相信。”

　　“我儿子死了以后，我常常回不过神来，感觉就像是他还活着，只是去上学去了，大约半年前……”半年前的一个夜晚，女人像过去的每一天一样，沉浸着失去儿子的伤痛之中，拿着儿子的照片以泪洗面，也不知道是人恍惚了，还是鬼使神差，女人拿起手机，拔打了儿子的电话，她那个时候已经不记得自己给儿子的电话办了停机，人已经有些不清醒，可是不知怎么的，电话居然通了，她叫了一声‘儿子’后，电话里嘟嘟嘟了三声，才幽幽的传来了一个人的声音，一声‘妈’，叫得一个颗做母亲的心碎成了一片一片，女人的眼泪流了下来，她拼命的说着自己有多想儿子，电话那头却是只听不说。“虽然他不说话，但是我感觉得到是他，是我的儿子……就这样，每当我想他的时候，我就会给他打电话，他不太爱说话，就像是活着的时候一样，他是一个很腼腆的孩子，直到上个星期，我给他打电话之后，做了一个梦，我梦见儿子跟我说他想游泳，说让我按照他的样子，给他扎个纸人放到河里去，他说，河里的水很凉很清，很舒服……”

　　夏洛克感觉这女人的情况有些不对，眼神越来越迷离，于是小声的问道：“子昂，她是不是精神出了问题？”

　　“嘘。”苏子昂做了个手势，他必须让这个女人说下去，不管是真是假，如果打断了这个女人的思路，强行的把她拉回现实，只会让她更受刺激，到时，说不定会真疯。

　　就这样，女人断断续续的说了近半个小时，她说完以后，看向了苏子昂。“你们相信吗？”

　　“信！”苏子昂点头。“不过，有一点，我不是很明白，你儿子黄冬明明是个男孩子，为什么你扎的纸人会是一副女生扮相？”

　　“我……我……我不知道。”女人开始紧张了起来，不再看苏子昂的眼睛，苏子昂觉得其中一定有什么原因，于是追问道：“难道说你儿子有不正常的倾向？”

　　“不……不……”

　　“苏子昂！”凌雨珊急忙捂住了苏子昂的嘴，她看得出女人已经被逼急了。“她已经够可怜了，你难道想把她逼疯吗？”

　　苏子昂当然没有把那个女人逼疯的心，见那个女人情绪不稳定，他们只好暂时离开，下了楼，上了车以后，夏洛克才说出了自己真实的看法。

　　“依我看，这女人十有八九，是受了刺激，发了疯。”

　　“任是谁，失去了丈夫和儿子，心里都不好受，……”本来凌雨珊想否认那个女人疯了，可是综合刚才的所听所见，她却不能不承认这个事实。“她应该是太思念自己的儿子，所以才有些精神失常。”


第七十九章 黄泉路之父亲

　　“有件事我觉得很奇怪，那个女人是死了丈夫和儿子，为什么她却没有提自己的丈夫一句？”苏子昂想不明白这个问题，所以想让其他人也跟着想一想。

　　尤刚嘴快的回答：“也许她觉得儿子比较重要？”

　　“你刚才不是问她，为什么她儿子会做女生扮相，她没说吗？我觉得当中应该有什么不可告人的事情。”夏洛克说出了自己的看法。

　　凌雨珊则是一句话也没说，她除了能感受到那个女人的处境之外，觉得像苏子昂这样逼问那个女人，似乎也应该是件不道德的事情，为了达到自己的目的，不顾别人的感受的作风，凌雨珊并不认同，于是嘀咕道：“不管怎么样，我觉得我们不应该去打扰她，她已经够可怜的了。”

　　苏子昂怎么会不知道那个女人可怜？可是有些事情不弄清楚，不查个明白，不还死者一个公道，也许会增添更多的冤魂，于是坚持道：“除了那个女人，我们就没有别的办法了。”苏子昂坚持要从那个女人查起，但是凌雨珊在旁劝说，这样一来，夏洛克倒是找了个好办法，他相信天下没有不透风的墙，于是给各人分了个工，各自从黄冬的学校，朋友，还有其父的工作单位等找信息，没想到一天下来，就有了结果。

　　“你那里怎么样？”苏子昂没先说自己的情况，问起了夏洛克。

　　“我去了黄冬的学校，他的老师说他是一个非常内向的学生，同学大多也这么看，唯一一个和他关系比较好的男生倒是告诉了我一个比较有用的消息，他说黄冬跟他一样，所以两个人关系才走得这么近。”

　　“跟他一样，是什么意思？”

　　“那个男孩子是个GAY。”

　　“这么说，我们应该可以确定他的性取向了，我从另一方面了解到，黄冬经常会上一个语音聊天工具，那里面有个频道里全是他这样的人，就是男人像女人一样说话发嗲，反正就是你只听声音，不见本人的话，基本就以为他是个女生了。”苏子昂说完以后，凌雨珊瞪大了眼睛。

　　“不会吧？一群男人装女人？黄冬年龄还这么小，怎么跟那些人认识的啊？”

　　“在那语音聊天平台里，大多数年龄都不是很大，小的只有十二三岁，大的也不过二十来岁，最开始这个语音平台是给一些打游戏的人提供了一个语音聊天的地方，后来慢慢的就形成了一种自主的氛围，上面什么样的人都有，你在里面总能找到自己的圈子，有时，往往人会觉得在上面发生的事情比在现实中还真实一些，有的人在里面谈恋爱，结婚，也有的不法之徒会在里面搞诈骗，一夜情，网恋，什么都有，所以，黄冬能找到那样的圈子也不奇怪。”

　　“这就解释了他为什么会穿裙子了，不过，我想他的头发应该是假发，不然学校早就知道了。”

　　“嗯。”苏子昂跟夏洛克两人汇报完后，看向了尤刚，尤刚忙清嗓回答道：“我这边去查了黄冬他爸黄为雄，其实，黄为雄这个人挺简单的，他的同事都说黄为雄这个人不错，虽然在单位做个小官，但为人并不霸道，也没有那些乱七八糟的爱好，在外面没情人没二奶，也没钱财纠纷。”

　　“我也从邻居的口中了解了一下，黄为雄跟他妻子两个人的感情不错，没有看出什么不和。”凌雨珊忙补充自己这边了解到的讯息。

　　苏子昂点了点头，又问道：“那你们有没有查到为什么那天只有黄为雄和黄冬一起出游，而黄为雄的妻子没有一起去，知不知道这个原因？”

　　“哦，这个我知道，听说，好像是黄为雄的妻子那天身体不舒服，所以没有出去。”凌雨珊大声的回答。

　　夏洛克想了想后，看向了苏子昂。“我觉得不对啊，我们是不是遗忘了什么重点？”

　　苏子昂的眼睛眯成了一条缝，想了一会儿后，才抬头看向了夏洛克，他觉得夏洛克应该和自己想到了同一个问题，黄为雄夫妇是否知道自己的儿子有不同于一般人的性取向？要是知道的话，他们是什么态度？要是不知道的话，那天为什么黄冬会穿着裙子这么大胆的和父亲一起去旅游？

　　这个问题，让凌雨珊和尤刚直摇头……

　　再一次的，他们约见了黄为雄的妻子，这一次，尽管很残忍，但苏子昂也必须单刀直入，趁黄为雄的妻子还没恍惚的时候，问出了自己想要知道的问题。

　　“你知道自己的儿子是同性恋吗？”

　　“……”黄为雄的妻子一听，脸都白了。“你们在说什么？！我儿子怎么可能是同性恋！”

　　所有人都看到了黄为雄的妻子的反应，这反应太激烈，要是说她一点儿也不知情，那不太可能，假如她不知道，当她儿子‘托梦’给她，要她将自己的儿子装扮成女孩子的模样，她怎么会同意？从这一条线想下去，那么黄为雄的妻子极有可能知道那天儿子出去的时候是穿的什么，否则也不会让纸扎店的人做得那么像，凌雨珊与自己在死者梦中所见的黄冬做了对比，除了没胡子，基本上唯妙唯效。

　　不想过份的刺激一个处于伤痛中的女人，四个人离开了黄冬的家以后，上车，回了住的酒店。

　　“你们怎么看？”

　　“我觉得一个女人肯定很细心，特别是做母亲的女人，如果儿子有异常，她应该多多少少知道。”夏洛克回答以后，尤刚突然大声了起来。“我是这么想的，她搞不好真知道，她再怎么生病，也没有昏迷吧？要真昏迷了，她老公和儿子能自己开开心心的去旅游？所以，她一定看到了儿子穿的是什么衣服，而且……”

　　“而且什么？”

　　“黄为雄是一个很传统的男人，不说他，就说是一个平常的父亲，看到自己的儿子穿成那样，不会把他打死？”

　　听了尤刚的话，苏子昂和夏洛克看向了彼此，易地而处，要是他们也像黄冬那样，戴着假发，穿条裙子，说话娘娘腔，估计他们早就没活在这个世界上了，虽然说这个世界上同性恋不犯法，但多数人还是难以接受，就算有接受的人，也接受不了自己身边的人，或者说是亲人，特别是自己的子女变成那个样子。

　　一般来说，很少人了解GAY，为了理解那是一种什么感觉，夏洛克决定上一次黄冬生前所去的那个语音聊天平台……


第八十章 黄泉路之父与子

　　“哟，枫贱人，三天没见到老娘就不认识了吧？呵呵，我跟你说，昨天媚娘还有说呢，说是你改邪归正，抱媳妇儿去了。”

　　“去他妈的，别恶心我了。”

　　两个‘女人’用极尽消魂的声音进行着如此对话，从对话中听得出来，他们都是熟人，苏子昂忍着自己全身的鸡皮疙瘩，用手戳了一下夏洛克。

　　“喂，你倒是打听啊，再听他们这么说下去，我怕他们没吐，老子吐了。”

　　“等会儿，让我缓缓。”夏洛克做了个深呼吸，有些后悔自己说要到这个平台来了解一下黄冬，在这个频道里的男人几乎都是和自己不一样的，要他开口跟这样的‘女人’打交道，确实让他有点儿为难，这时，凌雨珊和尤刚连大气都不敢出，尤刚是因为不想破坏夏洛克酝酿的气氛，而凌雨珊则是完败给了网上这些不是纯女人的女人，她在内心里深深的忏悔，与那些人说话的声音相比，凌雨珊似乎往纯爷们儿这边要靠近一些。

　　夏洛克足足做了三分钟的准备，才鼓起勇气，开了麦：“大家好，我想问……”夏洛克话还没说完，频道里的那几个‘女人’就沸腾了。

　　“哇，好有磁性的声音。”

　　“帅哥，你好啊。”

　　“声音真好听，一定长得很帅。”

　　“……”

　　几个‘女人’一人一句，夏洛克感觉自己就像要被吃了一样，忍住各种烦闷，笑着继续做了个自我介绍。

　　“大家好，我是第一次来这里，我想问一下你们谁认识黄冬？”

　　瞬间，沸腾的气氛变得非常的安静，就像是断了电一般，过了几秒，其中一个叫‘玉环’的‘女人’才娇声回答：“你找冬冬啊？她才十四岁呢，大叔……”

　　“不是，我是想……”

　　“哎呀，别逗他了。”另一个‘女人’用教训的口气说了叫‘玉环’的‘女人’以后，变回了自己的男声。“冬冬他出车祸，早就死了。”

　　“死了？你们怎么知道的？”

　　“都见报了，能不知道吗？”

　　“报纸上有。”

　　“是呀，冬冬死了两年了，真可惜，死的时候才十四岁呢。”

　　“你确定他死了？不是同名同姓的人？”

　　“废话，冬冬出事前还在跟我们语音聊天，突然他爸冲了进来，好像是找他有事吧，没听清他爸在骂他什么，后来，我好像听到冬冬在哭，接着，第二天，他就出事了。”

　　“第二天？”

　　“嗯。”

　　夏洛克还想接着问下去，可正当他要问的时候，一个一直很沉默的人开了口，是个男孩的声音，不过听起来非常的温柔。

　　“好了，你们别说了。”

　　“为什么？你们跟他的关系不是很好吗？”夏洛克不解的问。

　　“哎呀，你别管他，他是被吓到了，他那天晚上，非说听到了冬冬的声音，把他吓得半死，就他胆儿小。”

　　“那你们聊吧，我下了。”那个不让说的男生说完以后，就下了线。

　　夏洛克也没说几句，就下了，主要是在网上，能了解到的，恐怕就只有这么多，如果反复的去问别人一个问题，可能会让他们起疑，其实他们这群人胆子很小，很不想被别人打扰，一般都沉浸在自己的世界，如果不是在语音平台，谁也看不到谁，他们绝对不可能如此豪放，大方。

　　关了电脑以后，四个人盯着对方看，看了许久，苏子昂才打破了沉默。“看样子，我们猜对了，黄为雄并不是一个能容忍儿子有不同性取向的父亲，如果没有猜错的话，黄为雄应该是听到了黄冬在语音上跟人聊天，所以冲了进来，你们刚才也听到了他们说话的语气和内容，身为一个父亲，听到儿子居然用这样的调调说话，一定很生气，所以那天说不定黄为雄动手打了黄冬。”

　　“出行的前一天居然闹了这么大的矛盾，那为什么第二天他们还能相安无事的出去游玩？”尤刚想不通这个问题。

　　夏洛克皱起了眉头，想到了一个邪恶的可能。“也许……黄为雄并不是带儿子出去玩？”

　　“不会吧？虎毒不食子，黄为雄难道是想杀了黄冬？”凌雨珊惊恐的看着夏洛克，她不能接受这个世界上竟然有如此狠心的父亲。

　　苏子昂听了以后，解释道：“也许黄为雄是被气疯了，很不理智，一气之下。”

　　“可是这样说的话，黄为雄也没必要跟儿子一起同归于尽吧？”尤刚又提出了一个问题，是啊，众人都知道死的是父子俩，现在讨论的问题却是黄为雄带黄冬出去是不是想杀死自己的亲生儿子。

　　苏子昂想了一会儿后，想出了一个答案。“会不会黄为雄当天是想杀死儿子，他以死逼自己的儿子做回一个正常人，没想到黄冬坚持自己的选择，于是黄为雄就说，好吧，既然你坚持，那么我就成全你，你不是想变女孩子吗？我今天就让你当一天的女孩子，于是黄冬换上了女孩子的装扮，还戴上了假发，父子二人开着车就这样出去，也许黄为雄是打算让黄冬自己从某处跳下去，但没想到开到黄泉路的时候，出了一点儿小问题，然后意外的连人带车掉落崖底？”

　　“要真是这样，黄为雄的妻子不可能不知道！”

　　四个人都因为这一句话，陷入了沉思，有时，父母给的爱是必须而霸道的，作为孩子只有服从的权力，虽然父母是为了孩子好，但他们未必能换到孩子的角度去做一些可能会有牺牲的选择，当孩子违背父母的意愿，父母就会伤心绝望，愤怒冲动，有可能会打骂孩子，但要上演到像黄冬这种惊险的程度，要以死来逼的话，一定是到了父母无法包容的程度，恰好，性取向选择是一般父母都不接受在内的。

　　这个想像，是可怕而让人战栗的，如果真的像苏子昂想的这样，那么黄冬的死就不是什么意外，而是一种谋杀，只是谋杀的过程中，出现了意外，导致黄为雄和黄冬俩父子一起葬身在了崖底。


第八十一章 黄泉路之空号通话中

　　在黄冬家外守了两天，整整两天，黄冬的母亲连门都没出过，问周围邻居，别人都说自那件事以后，她就很少出门了，可见她将自己的心封锁得有多死。

　　守了两天，人也有些累了，尤刚忍不住叹气：“像她这样，天天关在家里，心情怎么可能好得起来，睹物思人，越想越悲伤。”

　　“是啊，这样呆在家里，饿也会饿坏吧。”凌雨珊咬着嘴唇，肚子已经不知道咕咕叫了几次，眼看天都快黑了，晚饭还没着落，让她只有狂咽口水的份。

　　夏洛克见没有什么动静，提议道：“要不，我们先去吃个饭吧？”

　　“你们成天就想着吃？”苏子昂回头看了夏洛克一眼，非常严肃的叮嘱道：“打包给我，红烧牛肉饭，再加杯可乐。”

　　听到他这么说，差点儿没把凌雨珊给气死，不过她是没有力气跟苏子昂斗嘴了，有苏子昂一个人坚守，三个人撤到了附近的小饭馆，虽说小饭馆的饭菜不怎么精致，倒也管饱，几十百把块，就解决了几个人晚上的伙食，吃完饭，拎着给苏子昂打的包，三个人慢悠悠的向苏子昂蹲守的地方走去，谁知走到车子旁的时候，却不见了苏子昂人。

　　“咦，人呢？”

　　“会不会上厕所去了？”

　　“还是给他打个电话吧。”夏洛克拿出手机，按出了苏子昂的电话号码，刚拔出去，那边就按了接听，电话那头传来了苏子昂的狂叫。

　　“快来帮忙！黄冬家！”

　　听到这句话，三个人把盒饭一扔，咚咚咚的就跑上了楼，来到黄冬家，见大门开着，就冲了进去，进去一看，苏子昂正在窗边往外伸着身子，好像十分吃力的样子。

　　“看什么看？快来帮忙啊！”苏子昂一声大吼，三个人冲上去一看，才知道苏子昂死死的拉着黄冬母亲的手，而那个女人的手却是没有握紧的样子，明摆着是轻生，几个人费尽力气将黄冬的母亲拉了上来以后，女人一句话也没说，瘫坐在地上，只是流泪。

　　夏洛克喘着大气，看了一眼苏子昂。“怎么回事？”

　　“能怎么回事？要不是我眼尖，看到她从在窗口一直站着，怕出什么事的话，她刚才就跳下去了。”苏子昂长舒了口气，还好夏洛克他们及时赶到，否则就让他多坚持一分钟那也是非常困难的事情。

　　凌雨珊从桌上抽出纸巾，走到黄冬母亲面前蹲了下去，轻轻的为女人擦拭着泪痕，劝道：“阿姨，你别想这么多了，人已经去了，他们要是知道你这个样子，也会不放心的。”

　　“呵……呵……”黄冬母亲突然的笑了起来，两滴眼泪从眼眶流出，神情似乎有些不正常，自言自语道：“冬冬啊，妈妈给你做红烧肉，好吗？哦……你想吃鸡啊，那妈下班了去给你买。”

　　见黄冬母亲这个样子，真的是让人心酸，尤刚也郁闷了起来。“看样子，她是太想念儿子，想得发了疯。”

　　苏子昂正想点头，却注意到了一件事情，注意到了一件刚才没有来得及注意的事情，黄冬母亲的手里死死的握着自己的手机，联想到刚才在楼下所见的画面，感觉像是在给什么人打电话，于是忙从黄冬母亲的手里抢过了手机，趁她没哭闹以前，迅速的看了一眼她的通话记录。

　　“果然……”

　　“怎么了？”夏洛克走过去，一看手机，叫出了通话人的名字。“冬冬？黄冬。”

　　没有通话时间，却有拔入的记录，这让苏子昂觉得奇怪。“这个号码难道还有人使用？”

　　“就算有人使用，怎么会打给黄冬的母亲？”

　　“看到自己儿子打过来的电话，她应该会接，可却没有通话记录……夏洛克，查一下，这个号码是不是已经有其他人使用。”

　　“嗯。”夏洛克点了点头，以防自己说什么让黄冬的母亲听到，让其受刺激，他刻意走得远了些，而凌雨珊则是一直在哄黄冬的母亲，给她擦眼泪，只有尤刚在四处转着，这个房间看一看，那个房间看一看，看完了之后，还出来给了苏子昂一个答案。

　　“没什么不正常的迹象。”

　　“有了！”夏洛克大声的说了两个字后，朝这边走了过来。

　　“有人使用？”

　　“不是，我是说，有消息了，这个号码目前没有人使用。”

　　“那……”

　　“那什么？”

　　苏子昂不回答夏洛克，而是看向了尤刚，尤刚见苏子昂又不吩咐，忙主动的问：“要我做什么？”

　　“打过去，试试看。”苏子昂将手机递给了尤刚。

　　“哦。”尤刚接过电话，看了一眼后，按着号码拔了过去……电话那头是盲音，随即听到了机械的‘你所拔打的电话是空号’，尤刚挂断电话后，看向了苏子昂。“空号。”

　　“废话！多打几次。”苏子昂急的时候，就会有那么一点儿凶，主要是苏子昂自己也处于一个没打开的阶段，只能处理一般的安魂任务，所以，他才需要像尤刚这样的人来协助。

　　尤刚听了苏子昂，又一次拔打了黄冬以前用的手机号码，一次，又一次，就在他打得都有些不耐烦的时候，莫名的电话通了，只是电话里面没有任何的声音，乍一听，是没有声音，可是仔细听，似乎能听到有人在说话，很轻很轻，非常温柔的声音，让人听到，却又听不清，这样的通话持续了十五秒后，结束了，尤刚再次查看手机，却是没有通话记录的。

　　“怪了，我刚才明明听到有声音，但是怎么没通话记录？”

　　“你确定你听到有声音？”苏子昂听了尤刚的话，变得有些紧张。

　　尤刚想了想以后，重重的点头。“我确定，我听到对方在说话，可是我就是听不清他在说什么。”

　　夏洛克看了看苏子昂，又看了看尤刚，小声的猜道：“你们该不会是说这个电话是死了的黄冬打过来的？”

　　“呵呵，冬冬，妈妈来了，你别急……”黄冬的母亲坐在地上，双目无神的笑了起来，那笑声就像是失了魂的人，或者是留在人间的魂，在夜里听起来不正常得很吓人。


第八十二章 黄泉路之鬼变

　　夜里，女人的哭泣，让整个空气都差点儿凝结，夏洛克觉得这样下去也不是办法，于是讯问道：“子昂，难道我们就一直守着她？”

　　“在事情还不清楚前，不守着她，就不太不安全了，要是电话再打来，不知道对方会在电话里跟她说什么，我觉得会出什么事。”

　　“再怎么样，她也是黄冬的妈妈，要是黄冬地下有灵的话，应该不会连自己的妈妈都想害吧？”

　　“你不懂，人有人性，鬼有鬼性，但不管什么性，都有自私这种劣根性，也许他在生前对自己的母亲没有什么大的不满，但不甘死去，会让他心生怨恨，当他无人可怨，就会想到与自己最亲近的人，也就是亲人，这种情况，叫做鬼变，就像是本来这个人不是这个样子，但因为一件事，突然的转了性。”

　　“你……懂得真多。”苏子昂说的这些，夏洛克听都没有听说过。“我突然很好奇，你这个阴阳入殓师到底是做什么的？你收活人的钱，帮死人服务？”

　　“可以这么说，让死者去得安心是我的职责，如果说你不懂的话，我也可以简单的说明一下，就像是人类有法律约束一样，阴阳也有着规矩的平衡，规矩摆在那里，而我们就是执行的人，该来的来，该去的去，就是这么简单。”

　　“这还简单？听起来就已经比我这个做侦探的复杂得多。”

　　凌雨珊见两个男人居然在这种情况下聊天，抱怨道：“人家很费力的在这里开导人，你们却在那里聊天，有没有职业道德？”

　　“SORRY。”夏洛克飚了句英文后，闭上了嘴，过了一会儿，实在忍不住了，才把苏子昂拉到了一边。“说说看，到底怎么办？现在我们只守着她也不是办法啊，如果像你说的那样，那个黄冬死了之后鬼变了怎么办？电话找不到他会不会亲自来啊？要是他来了，我在也没有用啊。”

　　苏子昂听了，轻声的笑道：“你怕？”

　　“怕什么？有什么我会怕的？”

　　“我知道你说得有道理，守着也不是办法，不过你大可以放心，黄冬就算没被地府收去，也来不了这里，要是能来，他应该早来了，绝不会只通过电话的方式跟他母亲联系，尤刚已经检查过，这一点，你可以放心。”

　　“那我们现在怎么做？”

　　“我还是很担心黄冬的母亲，这样吧，我和雨珊在这里守着，你和尤刚再去趟黄泉路，带上纸扎。”

　　夏洛克指着自己的鼻子，哭笑不得：“我跟尤刚？我去能有什么作用？”

　　“尤刚会些道术，要是出什么事，他能帮上忙，至于你，放心大胆的去做，就像你破案一样把事情给弄清楚，不用太担心，你是纯阳之男，就算那里真是黄泉路，寿限没到，阎罗王都不敢带走你。”

　　听到苏子昂这么说，真不知道该高兴还是该哭，夏洛克这个灵异外行，遇上这样的灵异事，也只有听苏子昂这个行家的，就在他考虑要不要再跟苏子昂谈点儿条件的时候，尤刚不知道何时从屋内转出来绕到了夏洛克的身后。

　　“夏大哥，你放心，小老板说的都是真的，我看过了你的面相，不到八十，都不会死。”

　　“你……”夏洛克听到尤刚这么说，心里有些没谱，虽然尤刚说自己精进了不少，但尤刚以前并不怎么样，那些发生在尤刚身上的事情就可以证明，要是他算得准，看得准，他身边的人就不会死得这么快这么绝。

　　夏洛克办案一向是独来独往，加入到苏子昂这个集体后还没有怎么习惯，现在又要他跟一个不太靠谱的道术小子一起出去，让他突然有些后悔自己把尤刚介绍给苏子昂认识。想是这么想，但实际上夏洛克没有办法拒绝，离开黄冬家，夏洛克跟尤刚就带着纸扎去酒店那边退了房间，然后连夜开车往黄泉路那边赶，实在熬不住的时候，就把车停在路边，小睡一两个小时，就这样，第二天，他跟尤刚来到了黄泉路段。

　　把车停在上次停的地方，夏洛克背着背包往下看了一眼。“哎，又到了这个地方。”

　　“夏大哥，别怕，有我呢。”尤刚笑着安慰。

　　夏洛克微笑点头的时候，想死的心都有了，要不是他觉得自己不会短命，他也不会这么拼命冒险，虽说出来的时候苏子昂没说谁听谁的，但夏洛克比尤刚年长，也自然当起了老大。

　　“这样吧，我们还是先不要下去了。”

　　“啊？为什么？”尤刚茫然的看着夏洛克。

　　“你不是说要将那个纸扎再放到河中心去吗？距离那么远，你又听不清楚看不清楚的，干脆我们先去租条船再说，我看我们上次去的那个镇上应该有打渔船，我们把车停在镇上，从镇上的河边把船开上来，是一个道理。”

　　“夏大哥说得有道理，我听你的。”尤刚傻笑着点头，让夏洛克一点儿也想不起来尤刚以前的那股聪明劲儿，他感觉现在的尤刚不是真正的尤刚，可是他现在没有心情和心思来想这些，上了车以后，就发动了车子。

　　车发动的时候，尤刚坐在附驾的位置上，理所当然的看到了上次自己触摸过的石壁，他不知道是不是自己眼花了，上次没有感受到什么气息的地方，好像出现了一个人脸，一秒种以后，人脸又消失了。

　　夏洛克瞄了一眼尤刚，随便的问道：“在看什么？”

　　“没什么，我看到石壁那边出现了一张人脸……”尤刚话音刚落，夏洛克就猛踩了一脚油门，虽然山岩陡峭，但夏洛克几乎是一路狂奔，到了镇上，他才松了一口气，有些郁闷的看向了尤刚。

　　“你刚才说的是真的还是假的？”

　　“真的啊，夏大哥，但是一秒钟就消失了，我不知道我们回去还能不能看见，要不，我们再回去看看？”尤刚老实的表情，说出了让夏洛克想吐血的话，夏洛克忙摆手。

　　“算了，我们还是先做正事吧，那小子可是让我们来查纸扎为什么要放到河里去的。”

　　“哦。”尤刚忙点头。

　　就在两个人说话的时候，一个背着竹篓的老太婆从对面走了过来，大约七十多的年纪，满脸皱纹，神情淡然，不知道为什么，看到这个老人，尤刚就有一句话忍不住脱口而出。

　　“她今天会死。”


第八十三章 黄泉路之老太太的寿衣

　　有钱，想要租条船，并不是一件很困难的事情，晚上过去找的第一个船家就敲定了事情，船到手以后，夏洛克和尤刚准备上来拿纸扎，谁知路过一户人家的时候，却陡然听到了里面呼天抢地的哭声。

　　“什么事啊？”

　　“死了人吧。”尤刚轻声回答后，两个中年男人从里面跑了出来，边走边说道：“哎，怎么说不行就不行了，白天还好好的。”

　　“是啊，晚上还在我那儿吃了两碗饭，妈走得太突然了。”

　　夏洛克听了看向了尤则，竖起了大拇指。“猜得真准。”说着，准备继续往前走，谁知尤刚却停下了脚步，傻傻的看着那户人家的门，夏洛克自然回头拉了尤刚一把。

　　“走啊。”

　　“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“……我们刚才下去的时候看到的那个老太太真的死了。”

　　“不会吧？”夏洛克试图往里面看，但门半关着，什么也看不到，心中颇有些怀疑。“你咒人真能把人咒死？”

　　尤刚无辜的摇了摇头：“不是我咒她，我只是看到她快死了，就说了出来。”

　　“这个也能看得到？”

　　“我也不知道，以前没这样过。”尤刚说完，突然想起了爷爷生前跟自己说的话，想起了自己小时候住的那个村庄，心里咯噔一下，自己都把自己给吓到了。“难道又开始了？”

　　“什么又开始了？”

　　“我……听爷爷说，我小时候叫谁谁就会死。”

　　“……还好你没叫我名字。”

　　“刚才我也没有叫那个老太太名字啊。”

　　“尤刚，我跟你说，别吓我。”

　　“夏大哥，我没吓你，是真的，我不仅突然的知道她会死，而且刚才我还……”

　　“还怎么样？”

　　“看到了。”

　　“看到了？老太太？”

　　“嗯，就她两个儿子出来以后，我看到了，看到她从屋里走了出来，然后一眨眼就不见了。”

　　夏洛克不是个胆小的人，但听到尤刚这么说，觉得怪怪的，尤刚下车的时候才说了那个老太太，倒好，晚上就真死了，从刚才那两个男人的对话中听得出，老太太是无病无难的，死得非常的突然，这样的‘巧合’总是让人恐惧的，夏洛克突然有些理解那些跟尤刚同村的人了，谁碰上这样的人不怕？不过，还好，夏洛克在心里安慰自己，幸好尤刚出门前说自己会活到八十岁，要是真这么准，对于夏洛克来说是一件值得高兴的事情。

　　“好了，别看了，老太太既然驾鹤西去，我们也没有办法，走吧。”

　　“等我一下，夏大哥。”尤刚突然小跑的冲进了人家死了人的屋子，砰的一声，推开门，闯了进去，整个动作一气呵成，夏洛克想拦都没拦得住，虽然夏洛克想跟进去看看，但又担心别人知道尤刚起先说的话，会跟尤刚拼命，于是只好站在外面等，也不知道尤刚跟里面的人说了些什么，没一会儿，里面的人竟然哭得没有这么大声了，过了一会儿后，那家人甚至像送贵宾一样把尤刚送出了门口。

　　“真的是太感谢你了。”

　　“不客气。”尤刚笑着点头，在那家人感激的目光中，走到了夏洛克的面前。

　　这样的场景让夏洛克目瞪口呆，走了十多米才反应过来。“你……刚才进去跟别人说什么了？为什么那家人是那样的反应？”

　　“哦，也没说什么，我不是刚才看到那个老太太出来吗？当时，老太太嘴里好像在念叼什么，我仔细的想了一下，原来她是在说她出殡想穿自己做的那件寿衣，她怕孩子们找不到，很不放心，所以我就进去帮她转告她的后人了，帮他们找到了老太太生前做的寿衣。”

　　“自己给自己做的寿衣？”夏洛克从来没听过这样的事情。

　　尤刚认真的回答道：“是啊，在城里可能没有什么人会这么做，在我们农村就不一样了，有的人在生前还会准备好自己死后用的棺材，放在厨房的灶上架着，把那叫做寿材，是吉利的意思。”

　　“有意思，有意思。”夏洛克微笑着点头，发现自己眼前的尤刚似乎更加陌生了，一开始，他也是听朋友介绍，没想到苏子昂会把尤刚一直留在身边，也没想到尤刚在这个方面确实有些过人，虽然听不到也看不到尤刚看到的那些，但刚才的‘巧合’已经说明了一些东西，有了这样的人在身边，夏洛克也放心了很多，这不怪他胆小，因为他一直处理的是人的问题，从来没有跟人以外的打过交道，就像凌雨珊说的那样，对未知的存在，存在着敬畏和恐惧是人的正常心理。

　　有了尤刚的陪伴，夏洛克的胆子也大了很多，将纸扎带上船以后，二人就按着黄泉路下面的河段驶去，虽然那个镇与黄泉路有很长的一段距离，不过船开过去，却是快多了，看了看位置，觉得差不多以后，夏洛克让船家停好了船，而尤刚则是负责将纸扎放到了河心。

　　河水悠悠的流着，纸扎飘在河心，就像是一个活人浮在水面上一样那样的逼真，看得那个船家都有些怕了，不过为了赚钱，人是什么事都有可能会做的，比如，那个船家尽管怕得不敢吭声，让他再选一次的话，他还是会接这单生意。

　　看着河面上的纸扎，尤刚坐到了船边，一直盯着那个纸扎，眼睛都不眨一下，夏洛克一开始也跟着这么看，可看了很久，除了无数的想像，他并没有看到什么，就变成东张西望了，四周都是黑漆漆的，船只的灯光映在水面上，只有少许的波光，两个人都没有说话，河水拍打在船身上的声音在夜里听起来让人觉得平静安祥。

　　可是这种平静并没有持续多久，突然的，好好的飘在河心的纸扎就往下沉了一戴，尤刚站起来的同时，夏洛克的眼睛都不敢眨一下。

　　夏洛克知道，像这种防水的纸扎不会轻易的往下沉，如果有东西在下面撕扯，也只会一头往下沉，可是这个纸扎却像是真的人飘浮在水面上一样的有重量的状态……


第八十四章 黄泉路之招魂灯

　　河心的纸扎慢悠悠的往下沉，沉到一半的时候，就停住了，尤刚和夏洛克目不转晴的看着那个纸扎。

　　“尤刚，什么情况？”

　　“我也不知道。”尤刚看得出眼前的事很蹊跷，当时苏子昂叫自己来，他就猜到也许苏子昂发现了什么，现在看来，的确如此，不然大老远的又把这个纸扎带回来做什么，先是黄冬给自己的母亲‘托梦’，让其把纸扎人放到河心，几天过去，纸扎依然飘在河心的同一个位置已经是属于不太可能的事情，也许冥冥中这预示了什么。

　　就在尤刚一阵猜想的时候，突然，船不动了，幽幽的歌声，从水中传了出来。

　　看到尤刚身体僵硬的呆在那里，夏洛克小声的猜道：“又听到了？”

　　“嗯。”

　　“谁在唱歌？”

　　尤刚仔细听了一下后，用手指向了飘在河中心的纸人。“是它！”

　　“……”夏洛克感觉自己大腿的汗毛一根根的倒立了起来，虽然他什么也听不到，不过经过了老太太的那件事以后，他对尤刚能看到听到的事情，深信不疑，加上飘荡的船只一下没了动静，这有些不合常理，为了验证自己的看法，夏洛克看向了船家，船家几乎是呆在了那里，一动也不敢动，这样看来，即使船家没听到什么看到什么，也发现了船不太对劲，加上自己和尤刚两个人的行为，那个船家只怕是也被吓到了。

　　这时，尤刚的所有注意力都放在了那个纸扎上面，平静的心态，让他的听觉越来……越灵敏，那歌声似乎来自于一个空洞的房间，除了歌声，什么声音也没有，声音幽冷而凄凉，就像是一个伤心的人在半夜歌唱，尤刚不知道纸扎那头的到底是谁，也不知道对方能不能听到自己说话，试着沟通道：“是什么人在唱歌？”

　　听到尤刚这么问，夏洛克紧紧的盯着河心的纸人，生怕那个纸人突然会飞起来，吓到自己，然而，时间一分一秒过去，纸人并没有什么反应。

　　只是，尤刚还是能听到那凄凉的歌声，听着听着，他似乎觉得那歌有些熟悉了，也许是太投入的原因，让他忘记了自我，当他听出歌名的时候，忍不住兴奋的说了出来。

　　“风继续吹！”

　　“啊？”夏洛克不解的看着尤刚，这时，歌声停止了，原本沉下去一截的纸人慢慢的又浮了上来。

　　就在这个紧张的时刻，夏洛克的手机突然响了起来，把夏洛克吓了一跳，拿出手机一看，他只庆幸来电号码显示打电话的人不是什么陌生人，而是苏子昂。

　　“我说你打电话能不能挑个好点儿的时间？你知道不知道刚才你的电话杀死了我多少白细胞？”

　　电话这头，苏子昂觉得莫名其妙，于是冷冷的回答：“打电话怎么挑时间？阎王叫你死的时候也不会跟你说可以像车牌号码一样自己慢慢选。”

　　“苏子昂，你不要太过份哦。”

　　“我过份？你有病吧，我打电话是想告诉你一句很重要的事情，我从黄冬的母亲这里了解到了一个情况，她说黄冬很喜欢唱歌，而且唱得不错，然后，我就上那个语音聊天平台去问了一下，证实，黄冬确实非常喜欢唱歌，而且唱得很好……”

　　“你的意思是？”

　　“哎，我跟你说不清，你就把我跟你说的转告尤刚就行了，好了，就这样了，黄冬的母亲时不时的发作，现在又发狂了，我先挂了。”电话挂断之前，夏洛克听到了电话那头传来的女人的哭声，挂断电话他将苏子昂说的事说给了尤刚听。

　　“刚才的电话是子昂打来的，他说黄冬生前很喜欢唱歌，而且唱得很好。”

　　“那……”尤刚回头看了一眼纸扎，心中有了答案，于是朝着河心喊道：“黄冬……黄冬……”

　　“你这样喊有用吗？”

　　“不知道，试试呗。”

　　“……你刚才听到了歌声，是黄冬在唱？”

　　“本来我也不肯定，但是小老板这么说的话，倒是有几分相像了，我听着那歌声几分像男几分像女，非常的温柔，倒是很符合黄冬的性格。”

　　“他现在还在唱吗？”

　　“没了。”尤刚摇了摇头，叹了口气。“我也不知道为什么，他突然就不唱了，不过……不过我发现了一件事，当那个纸扎下沉的时候，就会有歌声传出，而它完全浮起来的时候，就什么声音也没有了。”

　　夏洛克试着去理解尤刚说的一切，分析道：“会不会，纸扎是黄冬一个媒介？就跟手机一样，他利用这个东西向这个世界传递自己的声音？”

　　“有这个可能，但是我却感觉不到他的鬼魂，也不在水中才对。”

　　“会不会，他一直躲在纸扎里？”

　　“不会，要是在纸扎里，我就能看到，不能看到，也感觉得到。”

　　“这么说的话，那就是纸扎一定要放在这个位段的河中间才会有效，你才能听到黄冬的声音？”

　　“嗯！”

　　夏洛克并不了解这些事情，就像有所知，也不过是看电视和电影上演过一些，像这样身临其境的处于这种事件中，这还是第一次，为了不在尤刚面前丢脸，夏洛克发挥了自己的每一个脑细胞，想思考清楚黄冬到底在哪里？为什么纸扎能传递出他的声音？包括他为什么要打电话给自己的母亲？如果说他真的打了电话，会不会像黄冬的母亲说的疯话一样，黄冬是让她去陪她？也就是说黄冬已经鬼变？

　　好几个问题在夏洛克的脑海里交织，怎么想也想不明白，最后，还是尤刚做了一个决定，拿出了跟纸扎一起带来的招魂灯，点亮招魂灯中间的蜡烛，放灯放进了河水中，利于泡沫的浮力，灯在水面上慢慢的飘着，尤刚记得自己听爷爷说过，招魂灯会给那些在黑夜里迷路和看不到方向的鬼魂指引，他不知道这样能不能找出黄冬……


第八十五章 黄泉路之水鬼

　　一盏幽亮的灯在河心飘着，夜空里没有一颗星星，让人产生一种错觉，仿佛这不是人间，而是地狱，那河便如地狱中的忘川，那灯便是死者不安的灵魂。

　　“黄冬……”尤刚大声的喊着那个人的名字，灯慢慢的越飘越远，随着灯飘过去的地方，尤刚一次又一次的喊着黄冬的名字，就在他快要放弃的时候，看到了水中有什么冒出来，隔得很远，慢慢的才看得清晰，先是一只手浮出，然后浮出了整个身子，一个湿淋淋的人在河水中盯着船上的人，尤刚看不清楚那个人是不是黄冬，继续喊着，没想到，又一个湿淋淋的身子从水中冒了出来，一个，一个，又一个……没过多久，那盏招魂灯照亮的地方围满了好几十人灵魂，他们目光呆滞，没有任何表情，却是好像在听，在听尤刚的召唤，尤刚看到那些鬼魂，彻底的傻眼了，这一次鬼魂出现以后，并没有马上消失，而是一直就在那里。

　　这一切，夏洛克一点儿也看不到，他只看到尤刚半张着嘴。“尤刚，发生了什么事？”

　　“好多啊……”

　　“什么好多？”

　　“好多鬼魂。”尤刚紧张兮兮的望向了夏洛克，虽然他自己有着这个天份，可是他真心是下午才第一次看到鬼魂，现在只是第二次，却突然看到那么对，想着自己身上带来的符不多，尤刚有些束手无策。“怎么办？”

　　夏洛克始终比尤刚大几岁，要镇定得对，看不到那玩意儿，对夏洛克来也算是一种优势，于是冷静的吩咐道：“别慌，看看他们有什么意图。”

　　“他们……他们都盯着我看。”

　　“在什么地方？”

　　“那里。”尤刚指向了招魂灯的方向，夏洛克顺着方向看过去，自然除了灯什么也看不到，然而，船上的船家有些HOLD不住了，害怕得声音都有些哆嗦。

　　“两位先生，你……你们今天是到这里来做什么的啊？你们可不要吓我。”说着，他想去发动船只的引擎，谁知，不知道是他手抖，还是其他的原因，船一点儿反应也没有，就像是坏了一样，这把船家吓得砰的一下，瘫坐在了船上。

　　夏洛克见船家被吓成这样，忙安慰：“没事的，船家，你不要太紧张。”作为夏洛克来讲，可不希望来这趟多搭一个人进去，要是把船家吓疯了，对他和尤刚也没有什么好处，到时，就算船是好的，他们想回去，也回去不了了，因为他不会操作船，尤刚也不会，要不是这样，他们也不会带着船家一起来。

　　船家这时，哪里还有说话的力气，就差点儿没尿裤子，他估计是没有想到这两个青年会做这么恐怖的事情，有些事情，不怕你看到，就怕你想得很真实，即使双眼闭上，还是会有各种吓人的画面从脑海跳出。

　　在这个时候，夏洛克越不能乱了阵脚，于是看向了尤刚。“尤刚，在那些人中，有没有黄冬？”

　　“好像没有吧，又好像有，看不太清。”

　　“要不，你再叫叫试试？”

　　“哦。”尤刚听了，朝着招魂灯的方向轻声的喊道：“黄冬……黄冬……”河风将尤刚的声音慢慢的推向了另一边，然后那群泡在水中湿淋淋的家伙却没有一个抬头，也不知道是不是看多了几眼，习惯了很多，尤刚倒没刚才那么震惊了，见那边没有反应，自言自语了起来：“咦，奇怪了，怎么没人……没鬼回应？”

　　夏洛克双手环抱于胸前，看着尤刚所看的方向，皱起了眉头。“尤刚，你看到的那个……很多吗？”

　　“不完全估计，少说也得有三四十个。”

　　“这么多，怎么会这么多留在河里呢？他们死了多久了？”

　　“哦，这个啊，我就没办法估计了，死了多久这个还真不好说，他们会因为各种原因而无法轮回，所以会留在河里吧，也许是淹死在了河里，我觉得这个可能性要大一些。”

　　尤刚说完，夏洛克吐了口气：“既然是这样，从山崖上掉下来的黄冬，就不可能出现在水中。”

　　“但是只有在河里，我才能听到他的声音啊。”

　　“这……得问你，我也不知道了。”夏洛克还期望着尤刚这小子能像刚才对老太太的事那样英勇一次，马上解决了事，谁知那小子也是个愣子，只懂傻乎乎的站在那里。

　　尤刚抓了抓头发，正在想有没有什么办法可以走近一些，让自己把那些看得更清楚，这时，河心里的纸扎突然一下子，又沉了半截下去，幽幽的声音，从纸扎传来。

　　“风继续吹，不忍远离……”

　　“来了！来了！又来了！”尤刚指着纸扎激动了起来，夏洛克往这边一看，见纸扎有了反应，心中已有数。

　　“尤刚，我想你真说对了，刚才那些人是淹死的，黄冬可能没跟他们在一起，唯一能听到他的声音和联系到他的办法，就只有这个纸扎。”

　　“夏大哥，那我接下来要怎么做？”尤刚只记得出门时，苏子昂对他说，要是有什么不明白的就问夏洛克。

　　夏洛克指了指自己，哭笑不得：“你问我？”

　　“是啊，小老板说的，出门都听你的。”

　　“……”夏洛克郁闷苏子昂什么时候把自己看得很有主导天份？这次他倒希望尤刚能独挡一面，现在看到不可能，只好想办法。“要不然，这样，我们再去他出事的地方看看？”

　　“但是那天我感觉不到任何鬼魂的气息……”

　　“不要太武断，你刚才不也感觉不到那些水鬼，还有黄冬，现在不照样看到了他们，还听到了黄冬的声音？”

　　“也对哦。”尤刚重重的点头，就在他点头的瞬间，那个下沉的纸扎浮了上来。


第八十六章 黄泉路之半山白影

　　“先生，求求你们，就放过我吧，我上有老母，下有小孩儿的，真的不希望出什么事啊，我要是出了什么事，他们该怎么办？”

　　“船家，你只需要帮我们把船开过去，然后你留在船上等就行了，钱，我可以再给你加点儿。”

　　“不是钱的问题啊……”船家看到了刚才的发生，觉得自己可能连命都会没有，生死关头，对钱自然没了兴趣。

　　“船家，麻烦你了，不会有事的，相信我们。”

　　“……我，我不和你们说了，钱，我也不要了。”船家见说不通夏洛克和尤刚，就要开船离开，说也奇怪，本来无法发动的船就在刚才夏洛克说要到黄泉路崖下，突然的就能发动了，可是，船家想要开着船离开的眼下，船又不听话了起来，这让人不信邪都不行，船家见状，哭着跪在了船上，对着天空拜了又拜。“求求你了，行行好吧，是他们找你麻烦，不是我，请你放我回去吧，你要多少钱我都可以烧给你……”

　　看到船家呼天抢地的跟‘鬼’讨人情求饶，夏洛克觉得有些滑稽，小声的嘀咕道：“尤刚，他觉得是鬼做的，还以为是鬼拦着他，不让他走呢。”

　　尤刚没有说话，夏洛克马上严肃了起来。“别告诉我，真是鬼做的？”

　　“没有什么太大的感觉，也没感觉到鬼魂的气息。”尤刚不解的摇头。

　　那个船家是被吓破了胆，夏洛克也不指望那个人能坚强起来，现在既然已经到了这个地步，夏洛克也没有多的选择，不管是鬼不让他走，还是船家自己吓自己，他都要试一试，走向船家，夏洛克半蹲了下去，看着眼前的‘老实人’。

　　“船家，听我说句话，你现在反正是走也走不了了，你看到了，明摆着他不让你走，你再怎么求也没有用，还不如你送我们过去，我再多给你五百块钱，你做了人情，也顺了他的意，两全齐美。”

　　听到夏洛克这么说，船家抬起头，惊恐的看着夏洛克。“你的意思是说，他不让我走，是想让我把你们送过去？”

　　夏洛克微微一笑，轻声的回答：“也许是，不然的话，你怎么会发动不了船？”

　　船家听了直咽口水，估计也思想挣扎了很久，毕竟与其死在河中间，倒不如赌一把来得有希望，再说，夏洛克和尤刚看起来都不像是坏人，只不过有些年轻，有些神秘，他不知道夏洛克他们到这里来究竟是什么目的而以。

　　“那……”船家重重的点了头，就像是一个一直与命运对抗的人放弃了挣扎，妥协了一样。

　　说来也有些蹊跷，船竟然又能发动了，没过一会儿，三个人就来到了靠向黄泉路的河边，见夏洛克和尤刚下船，船家死也不愿意一个人呆在船上，非要跟着夏洛克他们来，夏洛克猜到可能是因为刚才被吓唬得太严重的原因，换是其他人可能也不会留在一艘根本不听自己话，由一股莫名的力量控制的船上。

　　还好，上船的时候，夏洛克多了个心，怕在船上冷，叫尤刚一起带上了各自的登山包，登山包里一些起码的配备对他们现在有了很大的用处，至少那个头灯是少不了的，三个人就靠着这灯光前行，一直走到了上次他们扎营的地方，地上还残留着上次燃烧过的灰烬。

　　“咦，到了。”

　　“黄冬是在这里断气的？”夏洛克挑了一下眉头，尤刚忙乖乖的指向了半山腰。

　　船家虽然怕得要命，但为了不让自己更怕，还是跟着他们，三个人慢慢的向半山腰爬去，就在他们快到的时候，苏子昂一个电话打了过来，得知尤刚他们居然在大晚上的爬悬崖，直接暴怒了。

　　“你们两个是不是脑子不清醒？喝了石灰水，把脑花给喝没了？大半夜的，你们爬什么悬崖！知道不知道这样很危险，快下去！”

　　尤刚拿着电话不知道该怎么回答，这时，夏洛克抢过电话，迅速的说道：“晚了！下去更危险！”说完，啪的一声，挂断了手机。

　　尤刚见夏洛克如此果断，忍不住想笑：“其实，我觉得没什么，上次我们不也是这么下来的吗？”

　　“就是。”夏洛克才说完，就听到上方有什么声音，变得越来越大。“小心！”还没来得及看清楚，他就凭条件反射，把船家扑到了一旁。

　　尤刚听了夏洛克的警告自然也躲了过去，只见刷刷刷哐当一声，一辆变型的破车框从半山腰滚落到了山崖底，啪的一声，车门撞击到石滩，车门飞出了两三米远。

　　这让夏洛克出了一身冷汗，反应过来后，将船家一把拉起，他还没感概，船家就拍着胸口发言了。“吓死我了，还好我跟你们上来了，要是呆在下面，我可能刚才一下就没了。”

　　“尤刚，没事吧你？”夏洛克见船家没事，马上想起了尤刚，尤刚距离夏洛克有五米多远，那破车刚好从他们之间的空隙掉了下去，尤刚听到夏洛克问自己，爬起来大声回答道：“没事。”说完，拍了拍弄脏的手，可是就在他不注意的一瞬间，他看到了半山腰上的一个影子，是个白色的影子，面朝他们站在，就那么笔直的站在半山腰。

　　“夏大哥……”

　　“怎么了？你受伤了吗？”

　　“不是，你看。”

　　夏洛克按尤刚示意的方向看去，什么也没看到，于是郁闷的看向了尤刚。“我什么也看不到啊。”

　　“有个人站在刚才那辆车的位置。”

　　听以尤刚这么说，夏洛克紧张了起来。“说清楚点儿，是人，还是其他的？”

　　“那……辆车不是自己掉下来的。”

　　尤刚的一句话，让夏洛克像是掉进了冰窑，他们在下，那个在上，在那半山腰，可不只有一辆摔毁的破车，要是对方想做什么，也就是来个山地保龄球。


第八十七章 黄泉路之崖底逃生

　　“这下怎么办？”

　　“要是他再弄一辆下来，我们……”夏洛克有些忧伤了，有些后悔刚才那么急的挂断了苏子昂的电话，可见苏子昂那家伙一定是猜到了什么，要不然也不会让他们马上下山，只不过，现在说什么都晚了，三个人就算是往下走，也有可能被东西给砸中。

　　尤刚想了想后，对着山上大声的喊了起来：“黄冬！~黄冬！你听到没有？我们没有恶意！”

　　听到尤刚再次听到这个名字，被吓得不劝的船家也好奇了起来，不过这也是源于夏洛克不顾一切的救了他，这下他是感受到了什么叫团结就是力量，自然的就把自己跟夏洛克他们融为了一体。

　　“你们说的那个黄冬是什么人呐？”

　　“你想知道？”夏洛克看了一眼船家，见船家点头后，苦笑着回答：“一个在这里发生车祸死去的孩子。”

　　“哟，那还真是可怜。”船家听了同情的目光看向了夏洛克，打开了话匣子。“你们是不知道啊，每年在这个地方死的人那可不知道该有多少，一些小汽车开着开着，就往下开了，砰的一声，然后人没了，车没了，哎，我们平时都不爱到这个地方来，就是觉得这里挺邪气，每年啊，清明的时候，那路边儿的都是香烛和烟灰，有的人是来拜自己死去的亲人，有的人呢，是为了过路平安，哎，不知道这地方造了多少孽哦，害了那么多的人命。”

　　“是啊。”夏洛克白痴的跟着叹了口气，尤刚忙给夏洛克打手势，夏洛克抬头一看，丫的，东西是没看到，不过声音他听出来了，好像又有什么东西滚落了下来，三个人忙躲开后，尤刚窜到了夏洛克这一边，夏洛克忍不住轻声的问：“这黄冬是怎么想的啊？哎，怎么会这么想要我们死？”

　　“不知道，怕是鬼变了吧，说不清。”

　　“看这形势，他还真是不想我们活。”说完，夏洛克愣了一下，他早就该想到了，要是黄冬真的打了电话给自己的母亲，要母亲去陪他的话，那么黄冬已经对人没有什么多深的感情，加上要是真像苏子昂说的，黄冬是被自己的父亲逼死的话，怨气更大，更难以原谅这个人世了。

　　尤刚也急了，吱着嘴，直摇头。“我要是能上去就好了，现在在这里，我什么办法也没用啊。”

　　“我……我多嘴问一句。”船家听到夏洛克和尤刚对话，有些忍不住自己的好奇心了。“那孩子真有那么大的邪性？”

　　夏洛克郁闷的回答：“你不也看到了吗？一辆车给我们推下来，难道他是在逗你玩儿？”

　　“哟，要真是这样，我们今天就凶多吉少了，他要是真是含恨而死的话，恐怕这口气不消，在这个世界上就不会消停。”

　　船家的话提醒了尤刚，尤刚看了夏洛克一眼后，笑道：“夏大哥，其实有办法也。”

　　听到这话，夏洛克兴奋了一下。“说，什么办法？”

　　“找到黄冬他爸黄为雄就行了，所谓心病还要心药医。”

　　“那怎么找？”

　　“呃……恐怕我们得先活着离开这里再说。”尤刚也郁闷了，他看得到听得到的鬼魂的存在，可是远距离的操作，他也没试过，防是能防，但防鬼，不防石头不防车，要是石头什么的接着往下落，也只有赌他们是不是有那么好的运气，能够在大概率中不中头奖，不被砸中。

　　“要不，我试试？”刚才还很害怕的船家不知道哪儿来的勇气，居然站了出来，这让夏洛克和尤刚有些吃惊，夏洛克怀疑的看着船家。

　　“船家，你该不会是想一个人逃跑吧？”

　　“嗨，你们当我什么人呐？虽说吧，我是有点儿怕，不过想着，要是那孩子真的是在这儿死的，也确实挺可怜的，十有八九不是命，心里怎么能不怨恨？不说那孩子，要是我今天死在了这儿，我也不甘心啊，家里上有老下有小的，怎么舍得？”船家说着，叹了口气。

　　夏洛克试探的问道：“那你有什么办法？”

　　“说不上是不是办法，让我跟他说说话呗。”说着，船家站了起来，朝着看不见的半山腰，大声的喊道：“孩子！~我知道你受了委屈，死得不甘心，可你不能这样在世上害人呐，你要想想……”话音未落，上面唏哩轰隆的滚落下来了什么东西，这个时候，除了没命的躲闪，就只有跟那些落下来的东西比速度了，夏洛克临危生智，紧急关头，大喊了一声：“跑下去！”

　　三个人就没命的直冲下去，这不是很陡峭的坡，但也不是平路，三个人几乎是连滚带爬的跑到了崖底，来到了河边，而那些追着他们的石头，几乎是停在了他们的脚边，每个人身上都是一身冷汗。

　　“好险……”

　　“是啊。”尤刚咽了咽口水。

　　船家没有说话，大口的喘着气儿，双手撑着膝盖，他这辈子，估计没有比这次更腿软的时候。

　　他们没有注意到，在他们身后的河中间，那个像极了黄冬的纸扎，慢慢的沉了下去，是完全的沉了下去，不消十秒钟，河面上就看不到了纸扎的影子。

　　等他们发动船，开着船离开的时候，尤刚才注意到了这件事情。

　　“咦，纸扎呢？”

　　“是不是被水冲走了？”夏洛克看了看附近的河面，也没见到纸扎的影子。

　　“冲得这么快？”

　　“这可说不准，有可能水流太急，给冲到下游去了，我们要是开快点儿，说不能还能看到。”船家插了只话以后，就让船发动到了最快的速度。

　　可到最后，上岸的时候，他们连纸扎的片儿都没有看到半张，这下，尤刚有些郁闷了。“怎么办啊？夏大哥，小老板要是知道了我把纸扎弄丢了，一定会很生气的。”


第八十八章 黄泉路之幻听与真实

　　凌雨珊好不容易把黄冬的母亲哄得睡着了，出卧室一看，苏子昂板着脸坐在沙发上，就知道一定有事。

　　“怎么了？夏洛克他们出事了？”

　　“出事了活该！”苏子昂大声的回答后，叹了口气：“都跟他们说了不要上去不要上去了，这下好了，人差点儿没命，还把纸扎给搞丢了。”

　　“怎么会这个样子？”凌雨珊坐到了苏子昂的旁边。

　　苏子昂只好将刚才电话里听尤刚说的又说给了凌雨珊听，凌雨珊听后，咽着口水轻声的问道：“他是真看到了有鬼？”

　　“应该是吧，他本来天资就不错，只是契机没到，天眼没开，估计是那里的魂气太得，所以才看到了东西。”

　　“河里真有一大群的水鬼？”

　　“不稀奇，每年河里得淹死多少人？有不知深浅的小孩儿，也有一些大意的大人，更有不幸的，本来没事，腿抽筋，就淹死在了里面。”

　　“那黄冬呢？在山上推车下去砸他们的真的是黄冬？”

　　“这个不知道，尤刚说他叫黄冬的名字，那个影子没反应，不知道是黄冬鬼变后的性格还是怎么样，这次恐怕没有这么好解决。”

　　“这么说……”凌雨珊刚想说是不是该让夏洛克他们先回来，却突然想到了另一件事情，那天，是苏子昂帮黄蓓做入殓仪式，凌雨珊在里面帮忙，她背对着黄蓓的尸体，一直没注意，当她听到了一句‘谢谢’时，还以为是苏子昂说的，当时，她还跟苏子昂回了句‘你还知道说谢谢？’，她记得当时苏子昂是茫然的眼神，现在回想起来，当时的那个声音不是来自苏子昂，而像是一个女人的声音，但那个时候，房间里就只有苏子昂和她两个活人，要说有第三个存在的话，那就是黄蓓，可是她已经死了，想起这些，凌雨珊后背发麻。“对了，你说，是不是阴气重的人，都会看到听到什么别人看不到听不到的？”

　　“因人而异，多数是这样，不过也有阶段性，小孩子通常会比较容易，成年了就会慢慢的失去这种能力。”

　　“那……”

　　“那什么？”

　　凌雨珊用快哭的表情看向了苏子昂，小声的回答：“我不知道我是不是幻觉，那天帮黄蓓做入殓的时候，我听到她说谢谢了。”

　　“啊？哈哈哈哈。”本来挺生气的苏子昂大笑了起来，仿佛遇上了什么开心的事。

　　“你还笑？你知道我现在想起来觉得有多吓人吗？”

　　“我记得，我记得，那天好像你还跟我说了句莫名其妙的话，对吧？”

　　“对啊，我以为是你说谢谢。”

　　“恭喜你。”苏子昂满脸的笑容，伸出了自己的右手。

　　凌雨珊茫然的看着苏子昂，不知所谓。“恭喜我什么？”

　　“尤刚的爷爷曾经替他看过，说要有了个至阴的女人帮他打开他的能力，一开始我只是猜也许会是你，没想到还真是你，连你们能力被唤醒的时间都差不多一致。”

　　“什么意思？说清楚点儿。”

　　“这么说吧，就像是磁场，在不同的磁场内人会有不同的身体反应，你们两个人就好像是两块磁铁，形成了一个强大的拉力，把原本有可能隐藏或者是不属于你们的东西变成了你们的能力，这也就是为什么你突然能听到了的原因，你得多谢人家尤刚，要是没他的话，你不可能做到。”

　　“我谢他？！”凌雨珊张大了嘴，她听到苏子昂这么说，想骂死尤刚的心都有了。“我才不稀罕什么听得到呢，女子无才便是德！”

　　“是吗？我还以为你是太有才了，所以嫁不出去。”

　　“苏子昂。”凌雨珊的脸色变得有些难看，苏子昂这时反应过来不能再继续刺激这个女人，忙岔开了话题。

　　“哦对了，忘了跟你说了，尤刚说要是想要消除黄冬的怨气的话，必须要找到他父亲黄为雄。”

　　“黄为雄？”说起黄为雄，凌雨珊心里有个疑问。“我觉得很奇怪也，他们父子两个明明是一起死的，为什么尤刚只看到黄冬，也只有黄冬跟他的母亲联系，而黄为雄却无声无息，像是根本不存在这个世间。”

　　苏子昂看着凌雨珊，认真的解释道：“这很正常，如果黄为雄死的瞬间没有怨恨，没有不甘，那么他就不会滞留在这个世界上，会去他该去的地方。”

　　“他走，也不带上自己的儿子？”

　　“这个，你得去问黄为雄了。”

　　“既然你说黄为雄去了该去的地方，那尤刚要怎么找啊？”

　　“这个我就不知道了，他应该有他的办法吧，他跟我说要过几天才回来，看样子，他已经有自己的打算了。”

　　“我们要过去吗？”

　　“这么远，不用了，再说了，我们一走，谁来照顾黄冬的母亲？”苏子昂轻声的回答。“黄冬要是像我想的那样，是鬼变，现在又想杀死尤刚他们几个的话，恐怕鬼变的程度不轻，他随时可能再与他母亲联系，他母亲太爱他，很可能在他的教唆下，跳楼自杀，你又不是没见过，上次就是这样，所以我们必须守着，不能让她母亲也跟着去了。”

　　凌雨珊听了，疑惑的看着苏子昂。“但是这一两天也没有什么电话打进来啊？”

　　“很正常，我想，他应该感受到了母亲身边有人，还有一个原因，那就是尤刚他们现在也在找他的麻烦，所以他暂时没有时间来找他母亲。”说完，苏子昂怕凌雨珊还有想去黄泉路那边的念头，补充道：“但这也不代表他不会钻空子，有可能，他知道我们一走，就打电话给他母亲。”

　　“那好吧，我们还是守在这里吧，要是她出了什么事，我也不会安心。”


第八十九章 黄泉路之白骨手串

　　“怎么样？”

　　“别提了，小老板在电话里把我狠狠的骂了一顿。”尤刚委屈的叹了口气。

　　夏洛克忍不住笑了起来：“哈哈，我知道就知道他一定会发飚。”

　　“所以你让我打电话？夏大哥，不带你这样的。”

　　“好了，没事，放心好了，他顶多就说几句，然后就忘了，比起担心他，我们还是想想办法，看怎么解决黄冬这件事吧，看样子，他对我们敌意很深啊。”夏洛克想起今天晚上的惊魂逃命，就觉得心里不安，要不是跑得快，要不是差那么一点儿，他也要上黄泉路了。

　　尤刚听了以后，直点头，想了想以后，突然从床上坐了起来。“呀，夏大哥，我们不是答应船家大叔放好东西就去他们家吃夜宵吗？”

　　“怎么？你饿了？”

　　“有点儿。”

　　“那走吧，既然盛情难却，我们就去吧。”夏洛克从床上翻身而起，迅速的穿好了鞋子，两个人几乎是小跑着来到了船夫的家，船夫的家就在离小旅馆不到五百米的地方，是个狭小的平房，灯光不算给力，但也看得清脸，还没进屋，尤刚就闻到了香气，船夫也许是听到了脚步声，所以在尤刚他们快要走近的时候，打开了房门。

　　“你们来了啊？请进请进，地方有些小，希望你们不要嫌弃。”

　　“哪里的话，我们要谢谢你款待我们才是。”夏洛克客气了一句后，就进了屋，只见屋中放着一个炉子，火烧得旺旺的，那口锅里也很沸腾，鱼片在里面打着滚。

　　“你们远道而来，我也没有什么好招待你们的，这是我今天白天打的鱼，来，坐下吃吧，别客气。”

　　“好勒。”尤刚也不讲究，分腿而坐在了小凳子上。

　　夏洛克跟着坐下后，扫视了一翻屋子，屋子小是事实，可是东西却非常的多，显得有些打挤，这间屋子基本上包含了卧室，厨房的功能，这让没看到其他人的夏洛克忍不住问道：“大叔，你家里人呢？”

　　“……”船夫沉默了一下后，笑着回答：“死了。”

　　“死了？”

　　“嗨，开玩笑，我当她死了，哎，我老婆，嫌我穷，没出息，十多年前，就带着我儿子跑了，她离开以后，我就这么一个人。”

　　听到这话，尤刚送到嘴边的鱼也吃不下了，放下筷子后，轻声的问道：“你没去找他们？”

　　“哎，找什么找哦，十有八九跟着有钱人过好日子去了，我去找她干嘛？给她添麻烦？再说了，找到也没有什么话说，自己穷，就不能怪别人。”

　　“那你有没有想过再找一个？”夏洛克看向了船夫。

　　船夫看着锅中的鱼，笑着摇头：“不找了，年纪一大把了，什么都没有，到老了，也许还一身的病，找别人不也是给别人找不痛快吗？”

　　尤刚听着听着，觉得有些不对劲，想了一下后，马上想起了船夫在黄泉路说的话，于是揭穿道：“不对啊，大叔，你不是说你家里上有老下有小吗？”

　　“嘿，这不是怕出事，想溜，编了个谎呗。”船夫倒是坦诚，没有遮掩的说出了自己当时的目的。

　　夏洛克听后，笑了起来，人在生死关头，都会因求生本能而做出一些事情来，说谎只不过是小事，也是最常用的手段，但他看这船夫不像是惯骗，至少刚才船夫说到妻子和儿子的时候，夏洛克从船夫的脸上看到了忧伤。

　　也许这抹忧伤一直缠绕在船夫的心头，船夫突然起身，从屋内找出了一瓶老白干，笑着问：“你们想不想喝两杯？”见尤刚和夏洛克没反应，笑着继续说道：“虽然不是什么好酒，但是晚上吃两口，睡得香。”

　　“好吧，那就来一杯。”

　　听到夏洛克说要喝，尤刚也豁了出去。“大叔，给我也来一杯。”

　　“好，好好。”船夫的脸上始终带着笑容，没有了在黄泉路上时表现出的贪生怕死，现在看来，只能说这个人活得很真实，不要说他，就连那些平日里人模狗样的有点儿本事的人到生死关关，都是一个德性，夏洛克对船夫没不好的感觉，甚至有些欣赏，虽然船夫和黄冬搭话不成，三个人反差点儿被砸死，但毕竟船夫当时终于有了那种勇气，这一点让夏洛克心生佩服，需知，一个平凡人的勇敢，才是真正的英雄。

　　也许是鱼好吃，也许是气氛到位，不知不觉的，三个人把一整瓶老白干都喝进了肚子，对于其他人来说，可能没有什么大不了，不过少于喝酒的尤刚已经是晕了，红着脸开始嘿嘿直笑。

　　“嘿嘿，大叔，你知道吗？我今天很高兴，你的菜，很好吃！”

　　“好吃，我就再给你煮！要是吃完了不够，我马上出去给我抓！”虽然这个船夫先嚷着要喝，但在夏洛克看来，这两个人的酒量都不怎么样，不过小小的几杯，加起来不过三两左右的白酒，就让两个人开始胡侃乱说了。

　　在他们三个人中，唯夏洛克是清醒的，这一点，也是练出来的，他以前除了工作，其他的时间都在享受，当然少不了喝点儿小酒，渐渐的酒量就练了出来，所以当尤刚和船夫摇摇晃晃，快从凳子上掉下去的时候，他还能扶上一扶。

　　想着不能让两个酒鬼闹出什么笑事，夏洛克先将船夫扶到了床上，一躺上床，船夫马上开始打呼，这让夏洛克哭笑不得。

　　“也不知道是怎么照顾自己的，明明不能喝，还喝，不过也好，喝醉了就睡，睡得香，少想，日子就没那么烦。”说完，夏洛克伸手拉开被子，想替船夫盖上。

　　谁知，被子一拉开，从里面掉出了一样白色的串子，仔细一看，似一小根一小根的骨头，被线串成了一串……

　　夏洛克将骨串排开，渐有了形状，看清楚形态以后，夏洛克倒吸了一口凉气，尤刚的酒也被吓醒了。

　　“这个东西，怎么这么像人的手啊？”

　　“不是像，这就是。”夏洛克对付鬼没办法，对付人已经有很多的经验，尸体他没少见，尸骨也见得不少，所以一眼就认出了这是人的骨头。

　　尤刚觉得眼前的事情好像是做梦一样。“怎么会呢，大叔怎么会把人的骨头收在被子里。”

　　“这是一个成年的手骨，串成这样放在被子里，是想保留手的形态，这证明这个人对他很重要，他不想那个人离开。”

　　“死了之后砍下来的？”

　　“你认为呢？”

　　“……”尤刚不想去想那些不好的，在他看来，船夫是一个挺好的人，虽然一开始有些胆小，但后来熟了，挺热情好客的人一个人，他不愿意去想船夫的坏事。

　　夏洛克又何尝愿意？看到在床上呼呼大眼的船夫，夏洛克也犹豫着该怎么办，然而就在他和尤刚两个人沉默的时候，本醉得不省人世的船夫却坐了起来。

　　“你们发现了？”

　　夏洛克发现船夫现在完全不像是喝醉了的状态，说话非常的清醒，眼中有光，证明也没梦游，心中不好的预感渐渐上头。

　　“这个人是……”夏洛克扬起了手中的骨串。

　　船夫见了，低下了头。“我老婆。”

　　“你老婆？！”尤刚大声的跟着重复。“你不是说你老婆跑了吗？大叔。”

　　“我说了谎。”船夫抬头看向了尤刚。“是我杀了我老婆，没错，以前，她是勾搭了一个有钱的男人，想跟那个男人跑，为此，她还害死了我们四岁的儿子，所以，在我知道了她先偷人，然后要跟我离婚以后，我就起了杀心，那天，我喝得半醉，问她为什么要偷人？为什么要害死我们的孩子？她死活不回来，还拿着衣服要离开，我一气之下，就动手掐住了她的脖子，我红了眼，死死的掐着，不知不觉的，她就断了气，等我反应过来的时候，她已经死了。”

　　“你没有让人发现这件事，然后处理了你老婆的尸体，后来又舍不得让她离开，挖出她的尸体，砍下她的手，做成了这个骨串？”夏洛克猜测了一翻，也不知道自己说得对不起。

　　只见船夫笑着摇头：“不，我是发现她死了以后，就砍下了她的脚，她的手，她不是想要走吗？我就让她走不了，只是当我摸着她的手的时候，我就想起以前走夜路的时候，她总跟我说她怕黑，让我牵着她的手，她死了吧，我也不知道她会不会怕黑，我心想，虽然她偷人，但毕竟夫妻一场，我对她也有感情，所以，我就将她的手骨头留下，做成了这个，天天晚上牵着。”说着，船夫的眼角渐渐的湿润。“以前娶她的时候说过的，牵着她的手走一辈子。”

　　听到是这样的过程，夏洛克不知道是该替船夫委屈，还是替那个女人不平，再怎么样，谁也没有权利结束别人的生命。

　　“这个秘密你应该已经守了很久，为什么你要装醉？为什么你要让我发现呢？”

　　“累。”说了这个字以后，船夫沉默了许久，才抬头看向了夏洛克。“我以前不信鬼，不信神，我信我自己，也不怕报应，但是昨天晚上的事让我明白，什么叫做人，什么叫报应，我不知道我家那个为什么这些年来没来找我，昨天晚上我就在想啊，她会不会突然出来找我，跟我报仇，可是，她没有，也不知道是不是她忘了，反正，我是累了，所有的人都知道她是背着我偷了人，离开了这里，没有人知道真相，那是因为我就没说过实话，累啊，说谎太累了。”

　　尤刚似乎明白了船夫的心情，对于船夫的不解，他解答道：“她没来找你，是因为她对你没有了恨，或者说是从来不恨，直到你掐死她的那刻，她都没恨你，也许她对你还是有感情，也许她很内疚。”

　　“你……说她很不怨我？”船夫听了有些激动。

　　“嗯。”尤刚点头。“她要怨你，早来找你了，如果不是有什么特殊的原因，她是不可能忍得下这种怨气的。”

　　“哎，没想到啊，没想到，我掐死她，她还不恨我？有时夜里想想，为什么我当初要那样对她呢？她要走，就让她走呗，要是人生能重来，我想，我应该会放她走，也许她现在过着很好的生活。”

　　夏洛克无言以为，然而接下来所知道的更让他大跌眼镜，原来，船夫一直不肯靠岸的原因不是因为其他的事情，而是因为当年，他将老婆杀死以后，将尸体运到了黄泉路，就埋在那山脚，这么多年，那里车祸不断，谁也分不清是谁的骨头了，也就没人知道他杀了自己的老婆。

　　两三个小时以后，夏洛克和尤刚并排着走出了派出所，船夫是自首的，夏洛克和尤刚能给他的最好的结果就是这个，看到尤刚闷闷不乐，夏洛克轻声的问道：“把大叔送进去，你不开心？”

　　“不是，这是大叔自己的选择。”

　　“他也是累了，说谎说了十多年，心里也苦。”

　　“他其实很后悔杀死自己老婆，一直后悔了十年多。”

　　“我知道，可是有什么办法，事实上，他就是杀了人，而且，对于他来说，这可能是种解脱，至少能让他的良心好过得多。”夏洛克作为一个侦探，很了解一个人负罪内疚有多难受，一年两年尚好说，十年之久，其痛，足以让人痛不欲生，他想，这也许是船夫故意让自己被发现的原因，人这一生，背无形的恶比有形的债，更让人疲累得多，一部分作过坏事的人，一生都被自己做过的事折磨，或午夜做梦，或敏感多疑，最后死的死，疯的疯。


第九十章 黄泉路之执子少年

　　黄泉路之车祸之后

　　“这是什么难事？买不就行了！”夏洛克听了尤刚的借口，有些无语，尤刚却是郁闷的说道：“我也没试过，不一定会成功，要是我爷爷在就好了。”

　　夏洛克忍不住拍了拍尤刚的肩膀，提醒道：“小子，该长大了，现在总不能你还要下去找你爷爷上来帮你做事吧？”

　　“……”尤刚张大了嘴，但想到夏洛克说的也是事实，于是重重的点头。“也对！”

　　两个人商量合计之后，只有一个办法有希望找到黄冬的父亲，那就是请魂，这个事情不好做就在乎，不能跟下面沟通好的话，魂是不能由地府上到人间的，而且需要两个人合作，一翻商讨，两个人来到镇上，买了所需的香烛钱纸和其他的东西。

　　夏洛克坐在床上，看尤刚在房间里摆阵势，笑着打趣：“原来是真的啊，我还以为电视里都是唬的。”

　　“嗨，电视也是三分真，七分戏嘛。”尤刚笑着回答，摆完阵以后，跟夏洛克一起坐在床上等，两个人就瞅着时间，等着天黑。

　　当然，也给苏子昂去了个电话，跟他汇报了一下进程。

　　苏子昂接完电话，坐在沙发上发愣，凌雨珊也听到了尤刚在电话里说的事情，心里有些好奇。

　　“尤刚到底能不能行？”

　　“天知道。”

　　“你不是说他阴阳眼应该是打开了吗？”

　　“但他毕竟没有实际操作过，请魂这种事情也没个准儿的，我倒是希望他成功，这样一来，找到黄为雄，就能把事情的来龙去脉了解个清楚明白。”

　　“这样子做，那黄冬就会收手吗？”

　　“一步一步来吧，看情况再说，现在说什么也没用，黄泉路那里实在发生了太多的事故，太多的人在那里丧生，难免戾气会重些，不知道是不是那些戾气多少也影响了黄冬，促使他鬼变得这么彻底。”

　　“现在最可怕的就是他妈了，天天的想着儿子，想得人都要疯了。”

　　“这也有黄冬在里面做怪的成份。”

　　“不管怎么样，希望黄冬能明白，他妈妈是真的爱他，他不应该伤害他妈妈。”

　　“做孩子的，要明白这一点并不容易，不然为什么说为人父母才知父母恩呢。”

　　凌雨珊噗嗤一声笑了出来：“小鬼，你自己也差不多是孩子，你还懂这些？”

　　“凌雨珊，谁让你没大没小了？说到底我还是你老板，说话注意些分寸。”

　　“哼，说不过人，就抬架子，美吧你，老板！等我中了五百万，第一个就炒了你。”凌雨珊不服气的嘀咕了两句。

　　没过几个小时，天就黑了下来，吃完晚饭，夏洛克就催促着尤刚快点儿做事，但尤刚说什么也不肯，一定要等到半夜十二点，这让夏洛克有些不解。

　　“难道一定要等到十二点吗？我看电视里他们白天也可以的啊。”

　　“电视是电视，现实是现实嘛，现实是十二点过以后才是阴气最重的时候，我想那个时候比较容易请一些。”

　　“上午你还说电视是三分真七分戏。”

　　“夏大哥，你就不要纠结我了，再等等吧。”尤刚求饶的看着夏洛克，没想到夏洛克这么一个大男人，居然这么能磨叽，为了时间的事，整整念了他一个多小时。

　　尤刚不行事，夏洛克自然也没有办法，催归催，还不是只有跟着一起等，时间对他来说，难捱得跟坐牢似的，熬了近四个小时，才到晚上十二点。

　　黑漆漆的房子里面突然出现了一丝光亮，是尤刚用打火机点燃了蜡烛和香，香烛在米碗中摇曳着，在夜里透着一丝诡魅的气息。

　　夏洛克应尤刚的要求坐到了他的对面，只见尤刚闭上了双眼，口中念念有词：“阴年阳月姓尤名刚，借魂借路，阳间一趟，有请先人X年X月X日生黄为雄……”夏洛克就听懂了这几句，后面的就记不住了，过了一会后，就感觉到尤刚抓住自己的手开始发抖，紧接着是尤刚的全身都在抖，到后来借来的桌子也开始剧烈的抖动，要不是尤刚吩咐过在他睁眼前，夏洛克不能说话的话，夏洛克真想问一句尤刚是不是抽风了，反正在他看来，尤刚的神情是搞笑的。

　　就在夏洛克渐渐的忍不住笑意的时候，突然的，尤刚腿一抖，睁开了眼睛，神情与刚才判若两人，夏洛克还没说话，尤刚就以另外一个人的声音问了夏洛克一个问题。

　　“什么人找我？”

　　“你是……”夏洛克迟疑了一下，不敢肯定对方到底是谁。

　　“黄为雄。”

　　“真的是黄为雄？”

　　“我是黄为雄，你是谁？”

　　“我……呃……是这样的，长话短说，你儿子黄冬没有跟你一起进地府，留在了人间，就是你们出车祸的地方，怨气很大，而且已经害死了七个人，我想问你，到底你们出车祸那天到底发生了什么事？”夏洛克按照事先想好的问题，一口气问了出来。

　　被鬼上身的尤刚目光呆滞，一声不吭，过了许久，才叹了口气：“哎，都是我的错，是我害了他。”

　　“发生了什么事？为什么说是你害了他？”

　　夏洛克追问以后，黄为雄忆起了那天发生的一切，开始如苏子昂所料，黄为雄发现自己的儿子不知道在上什么网站跟什么人聊天，竟然学得怪里怪气，还说一些很下流的话题，听到这些的黄为雄没有控制住自己的怒火，踢门而入，谁知，质问中却听到儿子承认他是同性恋，还说什么恋爱自由，爱情与性别无关，一个十四五岁的孩子，居然有这样的思想，让黄为雄觉得可怕，更觉得丢人，一气之下，他打了儿子。可是黄冬怎么都不认错，坚持自己的立场，气到不行的黄为雄没有办法，于是赌了一把，问黄冬，死和做‘同性恋’，问他到底选哪个，黄冬毅然的选择了自己的答案。这个答案让黄为雄既伤心又绝望，黄为雄的妻子哭得泣不成声，彻夜未眠，第二天，为了让儿子走回正道的黄为雄清早出门买了一顶假发和一身裙装，拿给了儿子，说让儿子穿上，然后让黄冬消失在这个世界上，为家里保留一丝尊严。黄为雄本以为儿子会被吓到，谁知，黄冬真的就这样做了，被逼得下不了台，黄为雄不顾妻子的反对，开着车，带着儿子出了门，一路向西，来到了山路路段，其实黄为雄根本没想过要自己的儿子死，于是在车上，他劝说黄冬，让黄冬不要这么任性，谁知黄冬竟然反驳说黄为雄很自私，没有顾及他的感受。气得黄为雄抬手就给了黄冬一巴掌，也就是那一巴掌，遇上了那个转弯，汽车砰的一声撞到里面的石壁上，黄冬从车窗摔了出去，然后车又反弹了回去，向崖边掉了下去，就在最危急的时候，匆忙出门，没有栓安全带的黄为雄也被甩了出来，还好，他抓住了崖边的一根小树枝，小树枝撑不了多久，黄为雄挣扎着。

　　这时，头上流着血的黄冬从地上爬了起来，看到了吊在崖边的父亲，于是趴在悬崖上把手伸了过去。“爸，抓住我的手。”

　　黄为雄听了黄冬的话，把手伸了过去，可是他马上想到孩子这么弱小，怎么可能拉得住自己？他的脑海里有两个声音在争吵，其中一个声音说，要让自己的孩子好好的活下去，不能连累他，另一个声音说，留着这个孩子在世上也是丢黄家的人，然而，争吵的时间很短，他就有了结论，手伸过去抓住儿子的手以后，用力一扯，黄冬跟着黄为雄从崖上飞落。没有人知道这个过程，当人们看到车祸现场，看到崖下的尸体的时候，都以为是意外的车祸。

　　夏洛克和尤刚我看着你，你看着我，都对这个真相太吃惊了，没想到真的是黄为雄亲手了解了自己的儿子，可是现在能怎么办？向一个鬼去追究？明显是不可能的事情。

　　“怎么办？”

　　“我也不知道怎么办。”

　　“黄为雄一念之差，不仅害死了自己的儿子，也害死了那一家七口。”

　　“关键的是如何消除黄冬的怒气？”

　　“这也不能全怪黄冬，自己的亲生父亲，居然让自己去死，任谁都会想不通。”

　　“算了，我们两个人也讨论不出所以然，还是先跟子昂说一下这边的情况吧。”

　　夏洛克也拿不定主意，接下来该怎么做，于是拿出了手机，打通了苏子昂的电话，苏子昂在电话里默不作声，一直听着，让说完以后的夏洛克有些质疑。

　　“喂，你不会睡着了，没有听到吧？”

　　“听到了。”苏子昂面无表情的拿着手机。

　　“既然听到了，你为什么不说话？”

　　“我在想。”

　　“想什么？”

　　“想怎么才能让黄冬消除怒气。”

　　“要想多久？”

　　“不知道，快的话，一个小时，慢的话一两天。”

　　“那你慢慢想，想好了给我回电话，我们在这边等你消息。”

　　“嗯。”苏子昂将手机放到桌子上以后，看向了凌雨珊。“刚才开的免提，你都听到了。”

　　“嗯。”凌雨珊轻轻的点头，这个家庭让她觉得十分的悲哀。“难怪黄冬的妈妈一直流泪自责，原来她当时是有能力阻止丈夫这么做，却没有这么做。”

　　“谁也没想到，估计黄冬的妈妈也没想到丈夫会这么冲动，儿子会这么坚持，毕竟她是一个妻子，也是一个母亲，要兼顾两个角色，有两种不同的心态。”

　　“那现在怎么办呢？黄冬是不可能原谅他爸的。”

　　“是啊，本来就死得冤，加上黄泉路怨气很重，黄冬更加的暴戾了，这样下去，他永远都回不了头。”

　　“黄为雄已经死了，黄冬的母亲现在已经是这个样子，还有谁能劝得了他？”

　　这个问题让苏子昂陷入了沉思，他将黄冬的整个人生代入了一次自己的记忆以后，找到了一个似乎可行的主意。

　　第二天，苏子昂就联络了那些人，虽然说将这件事说出去，可能造成一定的负面影响，但为了不让黄冬继续害人，他只能这么做，还好，那些人都很同情黄冬，也愿意帮他，所以，苏子昂让凌雨珊接手了后面的安排，而苏子昂则是赴身另外一个城市，去找了一个最关键的人来。

　　也许是运气比较好，也许是老天成全，他们计划的事情一切顺利，三天以后，所有的人集合在了黄泉路崖下面的河边，一个长相帅气的少年将一个穿着白裙的纸扎放到了河面上，夏洛克，尤刚，苏子昂，凌雨珊四人站在不远处看着，少年痴痴的望着那个纸扎，那眼本该不知忧愁的双眼像要流出泪来。

　　“冬冬，我是洋洋啊，你听得到我说话吗？我来看人了，冬冬，你走了两年了，我好想你，你知道吗？我知道他们都不理解我们，都不接受我们的爱情，认为我们很年轻，是闹着玩，但这些都无所谓，我们自己知道就行了，我们不是一直这样约定的吗？就算所有的人都不理解，我们也要理解对方，我们没有错，是上帝错了，如果你是一个女孩子，一定会是这个世界上最善良最美的女孩子，我爱你，虽然我不知道我的爱能陪你走到多远，但是我对你的爱是真的，那一刻的感觉很重要，不是吗？大人总说我们不懂爱情，是乱来，但是他们呢？他们恋爱，分手，结婚，离婚，他们又懂得爱情吗？他们总以为他们比我们年纪大，就懂得更多，总以为他们是对的，我们不能怪他们，因为他们也没有弄明白爱情究竟是什么，他们更多的是在谈论谁和谁比较般配，谁比较有钱，他们也有钱来衡量爱情，所以他们不一定是对的，我们都是这样认为的，不是吗？为什么？为什么你要和你爸爸妈妈去争呢？他们不理解根本不重要，不是吗？冬冬，我听说了很多你的事情，我知道你一定听到我在说什么，我真的好伤心，你说你爱我，可是为什么你从来没有来找我？我有好几次都梦见你了，梦到你背对着我离开，都不看我，我很伤心，你知道吗？”少年的眼泪如晶莹的珍珠，一颗颗的往下掉落，那俊秀的脸颊眉间都写着伤心两个字，如此的坦诚，用舌头舔食了自己的眼泪以后，少年继续对着越飘越远的纸扎哭喊道：“冬冬！~我好想你，冬冬，我们以前说好了，长大了，就一起去一个允许我们在一起的城市生活，不是吗？你居然先走了，我恨你！你知道吗？我们一直很孤独，好不容易遇上到了自己喜欢的人，却要跟喜欢的人永远的分开，我知道，你也这么想，你也不想我孤单，对不对？所以你恨……你恨你爸爸他不理解我们，你恨其他人不肯接受我们，可是冬冬，就像别人没有办法要求我们做什么选择一样，他们也有他们的自由啊冬冬，你以前那么的善良，为什么？！为什么你要做这样的事？！”在少年的哭喊质问中，燃烧的纸钱一张张的飞起，像是人生，像是一个燃烧殆尽的梦。

　　凌雨珊听到这里，竟然也忍不住跟着哭了起来，为了不让少年太伤心，她走过去，轻轻的劝了几句。

　　尤刚在苏子昂的示意下，打开了带来的收音机，收音机里是苏子昂录下的黄冬那些生前在语音上的好友对黄冬说的话，尤刚把音量调到了最大……

　　“冬冬，我是玉环，你在那个世界还好吗？……我们都很想你，听说，你那天有来看我们，是吗？他们说听到你说话了，我还骂他们有病呢……冬冬，你并不孤单的，还有我们……”

　　“冬冬，我是佩猪，我……我不知道该说什么，两年前的那天，知道你走了，我们大家都哭得好伤心，你这个家伙，你回来看我们就直说嘛，不要这么吓人，不带你这样的，我想你，冬冬。”

　　“冬冬，我是丹妹妹，你的事情，我听说了，其实我和你一样，我爸妈也知道了我的事，他们骂我，还打我，说我有病，说我丢人，可是……那又怎么样？他们是我的父母，就算我该孝敬他们尊敬他们，可是我不是他们的复制，我有我自己的人生，……人这一生，会爱谁，爱上谁，都是说不准的，连他们活了几十岁都不知道，有什么权利为我们指明我们的一生？但是，我想说，冬冬，你做那些事情是不对的，冬冬，不要再那样做，好吗？”

　　“冬冬，我是许老大，我现在在美国，你的事情，我听说了……，还记得三年前我怎么对你说的吗？我说我天生就是一个女人，我想做一个女人，我知道，有很多人反对，包括朋友，家人，或者是一些不相干的外人，可是无所谓，我就是我，过我自己的一生，所以，我到了美国，你知道吗？有件事，我应该告诉你，我要跟我爱的人结婚了，好遗憾，以前跟你说过的，我结婚一定会吃你这个傻妹妹吃糖的，没想到会是这样……”

　　一条又一条的语音留言回落在崖底，飘荡在河边，那一群不被理解的人，在一个特殊的角度相互取暖，他们占用着很小的资源，他们做着与其他人相同的事情，有各种职业，各种年龄，他们也会捐款，他们也会帮人，他们也会伤心，可是很少人理解，很少人在乎，仿佛他们的悲伤是注定的，然而，这个世界不应该有注定，只有不断的争取，才能改变自己的命运。

　　黄泉路崖底回声阵阵，那纸扎飘向了河心，没有人看得到纸扎会有什么表情，只见河边站着少年又一次哭出了声：“冬冬！~我是洋洋，你听得到吗？我来看你了！”

　　这是一个美好的少年，也是黄冬生前喜欢的人，他们相互爱恋着彼此，说一些温暖的话，讲一些贴心的事，仅此而以，因为生活在不同的城市，他们甚至连面都没有见过，是苏子昂千里迢迢的把这个对于黄冬来说很重要的少年带到了这里，如果这样子，都没有办法打消黄冬的念头，那世间就再也没有人能让一个追求真爱与自由的心平静。

　　两天以后，苏子昂他们再次来到了黄泉路，尤刚下车走，走向了那块石壁，把手伸了过去，凌雨珊在一旁无比的紧张。

　　“怎么样？”

　　“说话啊，尤刚，怎么样了？”

　　苏子昂见凌雨珊和夏洛克这么着急，在一旁提醒道：“像我们这样吵吵吵的，能让人静下心来做事吗？要是判断错了，你们俩来负责？”

　　凌雨珊和夏洛克一听，忙各自收声，安份了许多，而尤刚那紧皱的眉头……


第九十一章 黄泉路之怪病少女

　　黄泉路石壁上的怨气终于消失，这意味着黄冬那难平的怒与怨也消失了，给那一家七口做完送魂入殓仪式以后，原以为黄泉路这件事情会就这么过去，谁知，另一个主雇找上了门，声称他的女儿也是在黄泉路上出了事，同样是车祸，从医院抢救过来以后，人却不对劲了，老是做一些奇怪的事，写一些奇怪的东西，有时很正常，有时就像是疯了一样莫名其妙，他舍不得把自己的女儿送到精神病院，找了些道士帮忙，却没有成效，这才听人介绍找到了苏子昂。

　　客户走了以后，苏子昂皱起了眉头，他没答应，也没拒绝，夏洛克知道他在犹豫，于是劝说道：“有什么好犹豫的，看那个人的样子，就知道他有钱，要是真帮他把女儿的事情解决了，就又是一笔收入。”

　　“但，我是阴阳入殓师，又不是医师，我能有什么办法？”

　　“你不看看怎么知道？也许她也是那里的受害者，你不是说阴阳要平衡吗？万一她被鬼上身呢？”

　　“我觉得洛克说得对。”凌雨珊走到苏子昂旁边将这个月的开销例了出来。“你看，我们虽然这个月有生意，但是开销太大，勉强持平，再说了，还有车款要还，我们不加点儿劲儿的话，你就要宣布破产。”凌雨珊劈哩叭啦的将最近要花的钱的数止都报了出来，听得苏子昂头都大了，不点头都不行。

　　“那好吧，不过这种事，我不擅长，你们谁先去打头阵？”

　　“我去。”凌雨珊第一个举了手，跟着尤刚也举了手。“我也去。”

　　夏洛克笑着摊了摊手：“看吧，有人抢着做，连我都是多余的。”

　　“既然你们愿意去，那就去吧。”苏子昂无语，只能妥协。

　　和客户谈妥价钱，接到任务以后，凌雨珊和尤刚就来到了刘一一的家，但是吃了闭门羹，被刘一一关在了门外，刘一一似乎不想见任何人，尤刚没有察觉到邪气和魂气，自然也没有理由破门而入。

　　最后，还是凌雨珊有脑子，想到了先侧面的了解，于是从刘一一的父亲那里拿到了刘一一的博客地址。

　　回到办公室，凌雨珊和尤刚就像两尊活菩萨一样坐在电脑面前，一动不动，仔细的看起了刘一一的博客，刘一一的博文第一个都是以自己的真名做主角，要不是写的东西都很荒诞，别人会以为这些都是真实发生。在没有见到人以前，凌雨珊和尤刚把寻找线索的希望都寄托在了刘一一的博文上。

　　其中一篇很有想像力的博文，迅速的吸引了凌雨珊这个半调子写作的人的注意……

　　2009年2月17日，一一依然还是地球上一个活得不快乐的女孩子，从小的父母离异，没有得到过父爱的一一，心里有着乱以去除的阴影。在过年过节，别人全家合乐的时候，她总会想起她的父亲，而她的父亲已经再婚，他过着自己的生活，似乎已经忘了一一，一一却不能忘记在过年的时候，碰巧与父亲相遇在人群，她叫他，而他只牵着他妻子的手，冷冷的回答了句哦。一一知道，自己是不被父亲承认的孩子，连父亲家的亲威也不喜欢她，她的姑姑总会到处说她的闲话，说她是一个没有孝心的孩子，只会向他的父亲要钱。可是真相却是，每当一一有困难的时候，她的父亲却没有帮助过她，不是钱被她姑姑提前借去，就是父亲的百般借口。

　　这样的日子，一一过了二十三年，每天除了担心母亲的身体，就是害怕自己身体的隐患会随时爆发，据说，那是遗传的，日子没有一天轻松过。原来以为自己的今天还是跟平日一样，不会有区别，突然接到的姑父的电话却改变了这一切，姑父在电话中说：“一一啊，今天我要和几个朋友一起出去小小的渡一下假，你要一起去吗？你已经很久没出过门啰。”

　　想起小时候喜欢音乐的姑父总是很慈爱的教她怎么做一个音乐指挥家时慈爱的笑容和在自己被姑姑讥讽时姑父的挺身而出，一一开心的答应了。

　　是啊，没有比这更好的事情了，的确，如姑父所说，自己都忘记了自己多久没有出去过，离开家两公里以外都不是她的活动范围。平日里，她做得最多的事情，就是帮邻居开三轮车，从菜市场开回居住楼下，红色的破旧三轮车总是发出‘空空空’的声音，都快把她的耳膜震破了。她好羡慕可以坐上安静的大巴的人，可是她竟然就这么没地方可去。于是，她把姑父邀请自己出去的事情告诉了母亲，在得到母亲允许后，她开始收拾自己的行礼，一个黑色的旧背包，放了些自己觉得重要的东西进去，两包烟，母亲的给自己的手机和自己的手机，还有一支打发无聊时的MP3，外加自己闲时写的一本小说。

　　是的，她离不开这些，母亲之所以又给她了一部手机，是担心她万一没电时好备用。而小说，那是她的心血，最宝贵的东西，世界上只有当印刷厂管理人员的叔叔为她偷偷打印的这一本而以，她不想失去。至于烟，那是一一母亲没有发现的秘密，苦闷的一一早在几年前就开始偷偷的学抽烟，到现在已经有很大的烟瘾了，没有烟，她的日子没法过。

　　出门后，根据姑父所说，她要自己坐车去和他们汇合，按着他所说的地名，一一独自坐着大巴，看着沿途的风景到达了那个地方。下了车，姑父他们已经在车站等她，姑父见了她，忙给他的朋友介绍：“来来来，大家认识一下，这就是我的侄女一一，今年23岁，很可爱吧，呵呵。”

　　看着久未见面的姑父还是对年幼时的自己一般慈爱的笑容，一一也由衷的笑来起来。而姑父的那两个朋友似乎年龄与姑父相差很远，估计也只有与她一般大，或者大个一两岁什么的。其中个子相较矮的那一个忙做起了自我介绍：“呵呵，你好，我叫多刚，这是我的朋友齐安。”

　　一一看着这个短头发，笑起来很阳光的男孩儿，心里不由生出了一阵好感，而齐安相对于则是要沉稳一些，只是还是脱不了年轻的开朗个性，他甩了甩自己齐眉的头发，笑着说：“好了，人齐了，我们走吧。”说完，主动帮一一背起了背包。

　　没走多久，就来到了一看似小镇的地方，这里的建筑像居民楼一样，蓝色的砖块，白色的水泥，几层楼高的屋顶盖的都是瓦片。奇怪的是这里三层楼高，居然也有电梯，坐了电梯下到一楼出来。一一发现这幢楼和眼前的那幢楼不过十米的距离，在两幢楼间还牵着一根钢丝，上面晾晒着乱七八糟的衣服，这里的人都很随意，没谁注意到他们，他们打麻将的打麻将，买菜的买菜，好像这中间的空地就是一个小集市一般。

　　他们的目的地是对面这幢楼底楼的宾馆，要顺着空地的石梯走下去才行。到了登记处，一共开了两个房间，姑父、多刚和齐安一个房间，一一是单独开的一个房间。本想说，开了房间之后，大家洗个澡好好的先休息一下，但是没等一一把关上门，姑父就进来了，他边打电话边坐到了自己的床上，嘴里说着：“不是这样的，亲爱的，我真的是带侄女和朋友出来玩，你来真的不是很方便。”而电话那边则可能是说不相信他，他努力的解释着。一一听这口气，知道姑父绝对不是在跟姑姑通电话，而很有可能是他的情人。觉着自己呆在这里听姑父和情人讲电话，始终不是很方便，一一来到了多刚和齐安的房间。

　　由于在路上都混得很熟了，年轻人之间通常都不会有太多的沟通障碍，三个人在房间里玩起了扑克牌，玩得兴起的时候，一一的烟瘾来了，于是告诉他们：“要不，先停一把吧，我想回房间拿烟，你们认为呢？”

　　多刚首先赞同，这已经是他们三个公开的秘密，碰巧他们的烟也抽没了，一一出房间时，他不忘大声叮嘱：“一一，把两包都拿过来吧，我怕一包不够。”

　　一一笑着答应了，推开门进入了自己的房间，姑父还在讲电话，只是语气不再温柔，好像很生气的样子。一一从来不喜欢理会大人的事情，也不方便多问，就在一一从床上拿起自己的背包准备打开时，她却发现，床上白色的被子除了被姑父弄得凌乱外，自己未曾取出的黑色MP3也散落在其间。她记得，她进了房间后就没有打开过背包的，难道……

　　这时，姑父很凶的挂断了电话，一一拿着烟正准备走出去的时候，突然，一一的手机响了。接通电话，电话里传来一个陌生女人的声音：“为你好，不要让你姑父知道是我打来的。”她这句话让一一感到吃惊，她为什么知道自己的电话？为什么会这么说？联想到那个MP3，一一总觉得姑父很诡异，于是答应了她：“嗯。”姑父却像通灵一样的笑着叫一一：“一一，把电话按免提。”

　　姑父的话让一一觉得心慌，却不得不掩饰：“姑父，不要啦，是我的好朋友，她想跟我讲悄悄话。”不自然调皮的笑着，一一退出了房间。站在走廊外，那个女人问：“很好，你很聪明，我问你，是不是你姑父带你出来渡假的？还有，是不是跟你姑父一起的还有两个年轻的男孩子？”

　　“对啊。”一一怕隔墙有耳，只能简洁的回答。

　　“对什么对？！傻瓜，不要相信你那个什么没有良心的姑父了，他对你没安好心，是穷疯了要把你拿来卖钱的，如果你够聪明的话，就趁现在赶快逃吧！”那个女人在电话里气愤的说，说完挂断了电话。

　　她的话让一一惊呆了，她不想相信，种种迹象又让她不得不怀疑。那个MP3在一一的眼前一再浮现，姑父为何要打开她的背包，他要找什么，为什么那么做，她找不到更好的解释理由。一一傻傻的举着手机愣在那里，这时，一一的姑父出来了，语气有点强硬的说：“一一，把手机给我！”

　　还没等一一回过神，手机就被抢了去，当他在翻看手机时，一一感到了恐惧，强装生气的大声吼：“姑父！你太过份了，怎么可以剥夺我的隐私权？！我讨厌你，不要和你渡假了，我要回家！”边吼边进屋拿自己的包，现在脑子里唯一的信号就是‘逃！’，她无法想像姑父会对自己做出什么样的事情。

　　就在她拿着包要逃出门时，姑父连她的包也给抢了去，慈爱的笑容变得嬉皮笑脸，连同抢下了她的另一部手机，死活不给她，还妄想拉住她。她拼命的挣脱，回头的那一刻，看着自己的包已经扯坏，心爱的小说露了出来，很心痛不舍。

　　现在该怎么办？报警？对！报警。一一不息气的一口气跑上了中间的空地，想到人多，姑父一定不敢乱来，只是她的东西还在他的手里。这里的人依旧各忙各的，好不容易才找到了一位阿姨询问公用电话，穿着无袖布褂的中年胖阿姨得知她是遇到危险要报警时，忙把她领到了院坝的角落，只是一一并没有发现什么公用电话，那里只有一棵黄桷树，小小的嫩叶，红得像辣椒一样的花在风中招摇。一一不解，准备开口问时，胖阿姨却弹跳了起来，一一看她的样子以为她要去摘黄桷树的花，抬头看去，在胖阿姨手接触的位置，居然挂着一部白色的电话，‘嘟嘟嘟’的三声，胖阿姨说：“孩子，好了，我已经帮你报了警，警察很快就会过来，你就乖乖的在这里别动，坏人不敢跑到这里来的。”说完，拍了拍一一的肩膀，离开了。


第九十二章 黄泉路之狂想异星

　　只有耐心的等待，一一明白她现在什么也做不了，只能祈祷姑父千万别找上来。看着来来往往的人，心急又无聊得不知道该怎么才好，突然，人群中出现了一张她熟悉的脸，是芊！一一的高中同学。高中毕业后就失去了联络，没想到会在这里遇见，芊也好像认出了一一，头戴蓝染白花头巾，穿着布衣的芊看起来就像一个江南的小媳妇，她向一一缓缓的走了过来。

　　“好久不见了，一一，过得还好吗？”芊微笑着问。

　　看到自己高中时最好的朋友，一一忍不住抱着她哭了起来，把自己现在的情况告诉了她，一一也得知芊原来当初就是被拐骗到这里来的，难怪毕业后就没了她的消息。芊嫁给了一个少数民族的男子，可惜的是她的丈夫在新婚的酒宴上就猝死了，她成了婆家不肯放手的小媳妇佣人，一直到现在，只能拥有在这两幢楼之间活动的自由。

　　还好婆婆今天赶集去了，芊才得以在这里陪同一一等待警察，说着家常的时候，一一看见多刚跑了过来，气喘虚虚的样子，一一害怕的躲进了芊的怀里，以为多刚是姑父的同犯，是来抓自己的。谁知道他一见到一一就问：“怎么了？一一，不说一声就走了，我问你姑父，他也不回答。”一付茫然不知的样子。

　　一一见他不像要伤害自己，便把一切的事情告诉了他，多刚听完眼里含满了泪水，心疼的说：“怎么会这样？难道齐安要娶的小媳妇就是你？！”说完，不停的拍打自己的脑袋。

　　“让开！让开！”这时听到粗暴的声音，一一看见穿着蓝色制服的几个警察挥舞着警棍走了过来。

　　在警察的帮助下，一一终于在姑父的手中要回了自己的包，只是没有证据，警察拿姑父也没有办法。多刚主动要护送一一时，齐安的眼睛里露出一丝复杂，他们是最好的朋友。在解除这个危机后，多刚，一一，芊三个人缓缓的走到了电梯前，一一紧紧的拉着芊的手，不舍的说：“芊，不如你跟我一起逃走吧！”

　　“逃走？能逃到哪儿去呢？都是命中注定的事情，逃得再远，还是会回到自己命运的轨道。”芊哀怨的回答。

　　这时，不知道是哪家扔出了一张灰色的旧沙发，放到了电梯旁的走道，扔沙发的两个男子扔下后就离开了，还没来得及看清他们的样子。

　　“咦，有沙发也，刚好三人座，我们坐下等吧。”多刚提议，说着把倒在地上的沙发扶正，拍了拍灰，拉着一一和芊坐了上去。芊坐在中间，多刚在右边，一一坐在左边，三个人刚坐下去，一一就听到了一个声音：“去火星吧，那里有你想改变的可能。”

　　一一看了看四周，除了芊和多刚，根本没有其他的人，不知道声音是从何而来，在一一以为这是幻觉的时候，多刚转过头来问：“你们有没有听到一个声音？”

　　芊点头的同时，沙发的正中间显现出一个方向控制盘。

　　“啊！”芊看见它一声尖叫，像换了个人似的，熟练的按动了操纵盘上的开关，一瞬间，他们的身上各自绑好了安全带，沙发飞出走廊，飞过正在打麻将的人们的头底，飞向了云端，而除了他们三个，其他的人都像没有看见一样，依旧做着自己的事情。风呼呼的从耳边吹过，一一吃惊的问：“到底怎么回事啊？！芊。”

　　多刚也不解的看着发生的这一切，芊用既茫然又肯定的语气回答：“我也不是很清楚，我只是听这里老人讲过这样的故事，说这里有一种神秘的东西，可能带你去其他的星球，我还以为那都是传说，瞎编的，总之，这里的人都很古怪，所以我就试着发动了这个飞行器。”

　　眼看着越飞越高，不得不面对这个现实，如同那个声音所说的一样，目的地是火星，三个人齐心协力的操作着复杂的控制盘，没过多久，就脱离了大气层，奇怪的是一一他们并不感觉到缺氧。躲过了一个又一个看着坑洼的星球，一块块碎石，三个人感觉到既刺激又害怕。

　　“一一，你说，是在做梦吗？”多刚转过头来看着她大声的喊。

　　这时，黑冷的前方出现了一个有一间房子大小，形状像珊瑚石的星体，眼前就要撞了上去。吓得一一大叫：“看前面！”夺过了芊手里的方向盘，躲闪避开。

　　在经过这次教训后，三个人都集中精力的对付着这个自己并不熟悉的操纵盘，没过多久，飞行器突然显示燃料不足，发出了‘吡吡’的警告声，看着指针，芊担心的问一一：“怎么办？”

　　“前面有块平整的大石，我们先停到上面吧。”多刚出主意说，边说边往哪个方向驶进。

　　“不行，万一停到上面后不能发动，我们就死定了！”一一抢控方向，突然的改变，他们用最快的速度闯入了太阳系。眼前出现了从未见过的热光，巨大得如太阳般的灼热笼照着他们。突破大气层，着陆在看似烫得冒烟的地面，滚滚热浪席卷而来。地面上的人看见他们，并不显得吃惊，只是默默的看着。他们看着那些人，有一种自己到了非洲的感觉，那些人就像非洲人一样的全身发黑，牙齿雪白，只是比一般的人高大，连穿着都和非洲人差不多，只有一块布料而以，脚上没有鞋。

　　看了看冒烟的地面，又看了看那些人赤裸的双脚，多刚第一个迟疑的解开安全带，站了起来，踩在地面上，然后欣喜的说：“哈哈，不烫也，看着要把人烤糊似的，却只是热了一点。”

　　听了他的话，一一和芊也放心的从沙发上站了起来。

　　只是，这是哪里？他们茫然不知。还好这些人看起来都像正常人，也没有敌意。把飞行器拖到一边，三个人在这个应该是大街的地方闲逛，发现这个星球除了光热，就只有黄沙，连一株绿色植物都看不到。

　　芊迎着强光，眯着眼说：“我真怀疑这里的人吃什么。”

　　“是啊，不过这里好像有水，我刚才看见一个小孩儿在喝。”多刚附和道。

　　一一转到转去的看着这个自己搞不懂的地方，突然一个女孩儿撞到了一一，只见她手抱着一个土瓮，弯着身子不停的用一一听得懂的语言说：“对不起，对不起。”长长的头发挡住了她的脸，看不到她的样子，当她抬头的时候，一一吓了一跳，这个女孩几乎长得和自己一模一样。

　　听到一一的尖叫，多刚他们才注意到了这个女孩儿，跟一一同样的吃惊。还好语言能够沟通，他们终于在这个女孩儿的口中知道了一些东西，原来这个星球叫银河行星3号，是由于轨道偏离而进入了太阳系，这里没有植物，只有少量从外星球运过来的水，食物也是从外星球换买得到的一些面馍，这个星球没有所谓的统治者，人们都来自各个地方，最大的理想就是繁衍后代，顽强的活下去，直到有天能创造衣食无忧的生活，不用再冒着生命危险去没有人的荒漠里挖石头去换买生活必须品。

　　“石头？什么样的石头可以换到食物啊？”一一好奇的问。

　　女孩儿把她瓮里的石头递到一一手中，手指大小的石头在太阳下发出熣灿的光芒。女孩儿黝黑的脸上，有一双大大的眼睛，直直的看着一一说：“咯，就是这个石头。”

　　“我的天，这是钻石啊！”多刚一把抢了过去，透着光观察说，芊也跟着吃惊的看着那块石头。

　　不明白我们为何是这样的表情，女孩儿不解的看着多刚，一一主动拉过女孩儿聊天，才知道她叫莎莉，今年与一一同岁，可是比一一更不幸的是她的父母已经为了去挖石头而死在了荒漠中，现在她的家里只剩下她一个人了。聊完天后，一一和莎莉成为了好朋友，莎莉很开心自己有了这样一个好朋友，便热情的邀请一一他们去到她家住下。

　　这对一一他们来说是再好不过的事了，如果没有莎莉，他们还真的无处可去，于是三个人吃力的搬动着沙发，跟着莎莉来到了她家。莎莉的家，只有一间房子，所谓的床铺就是两块五六个平方面积大小的平整沙石。白天他们跟着莎莉去荒漠挖石头，吃的是莎莉换买的馍馍，晚上睡在床上聊天，聊地球，聊银河行星3号，直到有天突然聊起了家人，一一哭了起来，她想妈妈了。

　　莎莉安慰的抱着一一，所有人都跟着难过起来，为了帮助一一他们从回地球，莎莉决定把自己存的石头都拿出来，去换买燃料。一一也决定了要带上莎莉一起回地球，因为她舍不得她，不管沙发是否能够承载，她都要这么做，芊和多刚也同意了。

　　但是在这星球，燃料是非常昂贵和稀少的，一颗石头只能换到几滴燃料，在东拼西凑的这段时间里，多刚一直陪着莎莉，眼看着莎莉的笑容一天天的多了起来，芊说莎莉可能是爱上了多刚。就在他们的燃料要凑齐的时候，意外却发生了，一次四个人一起去换取燃料的途中，外星球来的换买人看上了一一，非要强取一一做老婆，为了掩护一一逃跑，莎莉被打成了重伤。

　　多刚抱着莎莉逃回了家，把莎莉放到床上，看着莎莉不停的流着血，三个人急得流出了眼泪，偏偏这个星球没有医院，只能听天由命。奄奄一息的莎莉却说：“你们快离开这里，他们不会放过一一的，应该很快就要找到这里来了。”

　　“不要！我不要走，你是为我才成这个样子的，要走我们一起走！”一一抱着莎莉大声的哭起来。

　　莎莉听了，勉强的笑着说：“傻瓜，来不及了，我已经支撑不下去了。”说着，嘴角流出了血，她咽了咽，转过头拉着多刚的手说：“知道吗？有一件事我很想告诉你，我喜欢你，真的很喜欢，我曾经想过去到你的星球，做你的妻子，甚至我都偷偷准备好了嫁妆，可惜已经来不及了……”莎莉用最后的力气把一块星形的石头递到了多刚的手中后，眼睛永远的闭上了。

　　房间里响起了多刚悲伤的嚎叫，像狼一样，在这个原始的地方，他用最原始的方法表达自己的悲伤。

　　这时，突然出现了几个不同于人类的生物，有的只有一个眼睛，有的有三只手，领头的那个生物用与莎莉同样的语言说：“别害怕，我们不会伤害你们，我们只是这个星球负责清理垃圾的，现在是来带莎莉走，你们放心好了，我们同时也是莎莉的朋友，你们的事情我们都知道了，如同莎莉所说的一样，你们快点逃吧，那些家伙不会放过你们的。”

　　“不，我不要，我要带莎莉走。”多刚坚决的反对，抱着莎莉不放而警惕的看着那几个生物。

　　见多刚坚持，为首的那个生物显得无奈的说：“年轻人，不要这个样子，其实宇宙是很奇妙的，总是生生灭灭的转换，你看看我们几个，如果不是我们的星球毁灭了，我们也不会来这里，世界就是这个样子，没有永远的存在，也没有永远的消失，你懂吗？很多东西，不是你坚持就可以弄明白的，一切都是一个循环，一个你逃避不了的循环。”

　　说着，强行的带走了莎莉，剩下芊他们三个人在他的话中回不了神，发生的一切让人感觉都不像是真的。还没来得及弄明白他所说的话，强力的敲门声惊醒了一一，是该逃的时候了，芊冷静的拧着沙发链接处松动的螺丝，多刚忙着加满燃料。他们带不走任何的东西，只有莎莉的遗物紧紧的捏在多刚的手中，在那帮外星球换买人破门的时候，沙发飞向了空中，他们回到了地球。

　　他们消失的时间是一个月，地球上除了有他们三个的寻人启事，什么都没有改变，各自返回了自己的家中，迎接亲人的怀抱。在稍作休息后，多刚遇见了齐安，并把这发生的一切告诉了他。齐安吃惊的看着多刚：“不会吧，你等等，她的名字和我去逝的母亲是一样的，而且在我母亲的日记中曾经提到过这样一块石头，母亲叫它银河行星3号。”为了证明自己所说属实，齐安拉着多刚去了他家，翻出了那本母亲遗留的日记，那里面真真切切的记述了多刚他们发生的一切，但那只是一个母亲做的一个梦而以。怎么会这样？难道自己的母亲爱上的人是多刚？齐安疑惑着，自生下来后他的确未曾见过自己的父亲。

　　又一个月后，一一决定了嫁给多刚，因为多刚告诉一一：“你知道吗？其实第一次见到你的时候，我已经爱上你了，直到莎莉的死去，我才明白不管任何障碍，生与死，如果我不告诉你，我会后悔的。”

　　于是这场婚礼在亲友的祝福中热闹的举行了，只有齐安在一角默默的注视着这一切，对一一放手，不因为多刚是自己最好的朋友，而是因为他已经不知道该不该，也不知道敢不敢爱眼前的这个女孩儿，这个原本会属于他的女子究竟是谁，造化弄人，他在心里恨着眼前一切。

　　他的眼神，让恐惧再次来袭，一一突然感觉到前所未有的热，流了一身的汗，从梦中醒了过来。

　　看完这篇博文，尤刚的口水都差点儿滴出来了，凌雨珊无语的看向了尤刚。“干嘛？”

　　“不是，雨珊姐，我就是觉得这个梦做得也太完整了，我从来做梦都不能记全的。”

　　“是梦还是幻想现在还不知道呢。”

　　“总不可能是有神经病吧？”

　　“没句好话，对了，我等下去看黄冬的妈妈，你去吗？”凌雨珊关上电脑，看了一眼尤刚，好歹这个案子由他们俩打头阵，现在凌雨珊已经把尤刚看成了自己的搭档，而尤刚也是很不容易盼到凌雨珊对自己有笑脸，于是忙笑着回答：“当然去啊，雨珊姐去哪儿，我去哪儿。”

　　凌雨珊被逗得笑了起来，两个人去外面买了些水果后，就来到了黄冬的家，也不知道是不是因为黄冬鬼魂在人间的消失，黄冬的妈妈精神好了很多，人也清醒了，见到凌雨珊和尤刚也非常的客气。

　　“多亏了你们能来看我，真的很感谢。”

　　“阿姨，不用客气，对了，今天吃午饭了吗？？”凌雨珊关心的问道。

　　黄冬的妈妈微笑着点头：“吃了，今天精神好了很多，去外面买了些菜回来，自己做着吃总比在外面吃划算一些，只是一个人……总是吃不完。”

　　“没关系，以后你吃不完的话，我来帮你吃。”

　　“好啊。”

　　尤刚在一旁看到凌雨珊和黄冬的妈妈说得热闹，一点儿也插不上嘴，于是只能在客厅里来回的晃悠，晃着晃着，就来到了黄冬的全家福面前，照片上的黄冬看起来很听话乖巧，一点儿也不像是一个叛逆的孩子，尤刚正想硬要，突然的，他看到照片上的人动了一下，一个声音传进了他的耳朵。

　　“谢谢你们能来看我妈妈。”

　　“……”反应过来后，尤刚小声的回道：“不客气，你该上哪儿去上哪儿去，别回来了。”他说完，就看到照片里的黄冬抬起了手，紧接着，照片恢复如旧，就像什么也没有发生。

　　这一切，凌雨珊和黄冬的妈妈没有看到，直到他们离开黄冬的家，尤刚才说起了这件事情。

　　“雨珊姐……我想跟你说件事，我不是想吓你，只是想跟你说而以……我刚才看到黄冬了，他说他很感谢我们能来看他妈。”

　　“知道了。”凌雨珊平静的走着路，完全没有以前的反应。

　　尤刚连忙追了上去，好奇的问道：“你怎么知道的？”他以为凌雨珊会回答‘是因为你说了，我就知道了’，谁知凌雨珊停下脚步，看着尤刚，认真的回答：“我虽然看不到，但是听得到。”

　　“什么时候的事？”

　　“还好意思问？都是拜你所赐，苏子昂说大概是因为你的影响，所以我能听到那些声音，不过就是看不到而以。”

　　“真的吗？恭喜你啊，雨珊姐。”尤刚兴奋得很想大叫，就像狼终于又找到了一个同类。

　　凌雨珊气得直骂：“叫什么叫？！你以为听得到很好吗？鬼才想听到！”

　　“可是，你听到黄冬跟你说谢谢，不是很开心吗？”

　　“我是觉得很可怕。”

　　“现在还觉得可怕？那你跟死人睡在一起的时候怎么不怕？”

　　“……”凌雨珊的脸由红变白，再也控制不住自己的怒气，挥包向尤刚的头砸了过去。“你会不会说话？会不会说话？！什么叫跟死人睡在一起？！那叫入梦，你知道吗？你不知道就查字典，实在不行，你就去问苏子昂那个自大狂，再不行你去问夏洛克！不懂就不要乱说！下次再乱说，我就把你的头砸个坑，做石锅！”

　　“我不敢了，雨珊姐……”尤刚除了躲，连嘴也不敢还。

　　两个人几乎是一路打回去的，到了办公室，差不多也是下班时间，苏子昂看到这两个人回来，冷着脸教训道：“上班时间做私事，还回来得这么晚，你们怎么不等明天上班再回来？”

　　“喂，我们做的不是私事，黄冬的妈妈也算是……算是公事。”

　　“是吗？你问问那边那个，算不算公事？”苏子昂指了指在办公室里打桌球的夏洛克，正好夏洛克将黑8一杆进洞，收杆后，夏洛克看向了尤刚和凌雨珊，认真的回答道：“说实话，真不算是公事，他们没有付钱，不属于我们的客户，你们下午出去，就是因私废公。”

　　“因私废公？”凌雨珊狐疑的看向了夏洛克。“我什么时候因私废公了？”

　　“你们两个不是要查刘一一的事情吗？下午刘一一要去火星的时候，你们偏偏不在。”

　　“听不懂，夏洛克，什么去火星？”

　　苏子昂知道凌雨珊理解不了，于是解说道：“夏洛克的意思是刘一一下午跳楼的时候，你们两个在哪里？”

　　“跳楼？！”尤刚和凌雨珊两个凌乱了。

　　“为什么跳楼啊？”

　　“哦，她说她不属于这个星球，在别的星球还有牵挂，唯一回到火星的方法就是从楼上往下跳，所以，她扑上了二十九楼的天台……”听夏洛克说到这里，凌雨珊都快急死了。“夏洛克，你长话短说，她现在是死是活？”

　　“活。”夏洛克笑了起来。“被她们家的保姆发现了，从天台上拉了下来，不过闹了好一阵，她说她非回去不可，没办法，家里人就把她绑了，关在了房间里面。”

　　听到这些，尤刚直摇头：“看样子真的没我们什么事了，一定是疯了，肯定是疯了，她以为自己是外星人，所以想要回外星去，就像她写的那个东西一样，她分不清楚什么是幻觉，什么是现实，完了，她真的完了。”

　　“那我现在去她家看看。”凌雨珊拿包准备走，夏洛克却摇头。“别去了，她吃了安眠药，已经睡了，她爸爸有打过电话，希望我们快点儿查清楚他的宝贝女儿到底是怎么了。”

　　“那……我去查，去查。”

　　苏子昂见凌雨珊已经被说得有些晕了，忙敲着桌子提醒：“已经六点了，上哪儿去查？要查明天再去查吧，收拾一下东西，准备下班回家。”说完，原本严肃的脸上出现了笑容。“要不是等你们两个回来，我早跟夏洛克一起回去了。”

　　听到这句话，凌雨珊回过了头，看了看苏子昂，又看了看夏洛克。“你们两个到底是不是在耍我？”

　　“是真的，刘一一真的有很大的问题，不过我跟子昂两个人都认为她的问题应该出在精神层面，而不是其他。”夏洛克认真的回答道。

　　凌雨珊咬着嘴唇，有些没底气：“那我们不是有可能搞不定？”

　　“也不一定，我觉得还是有希望，至少看在钱的份上。”夏洛克笑起来，露出了八颗牙齿，只是他这醉心的笑容里，多少是因为钱的成份。

　　不知道为什么，凌雨珊觉得夏洛克和苏子昂说的话让自己心里很不安，晚上回到家以后，无论其他人怎么用美食诱惑，她都觉得有些腹胀难消，无聊之下，她点开了刘一一的博客，只见上面更新的心情里着这么一句。

　　“为什么没有一个人相信我？”

　　凌雨珊看到这句话，忍不住在想，世界上到底有没有外星人，想着想着，她觉得刘一一没疯，自己有可能会疯。

　　“难道苏子昂他们说对了，刘一一真的是精神有问题？要不，我找个精神科医生去看看？哎，算了，要是他要找精神科医生，也不用找我们了。”凌雨珊很想做好这件事，一是因为她有一种成就感，二是因为，确实有收入在那儿摆着。


第九十三章 黄泉路之假货

　　“不要！不要过来！我……我要回去！要我要回去！”刘一一拼命的挣扎着，人被绑在床上，两眼瞪得出了血丝，凌雨珊不知道她在看哪里，只听到外面有人在低声私语，听不清外面的人在说些什么，刘一一的反应却是很激烈的，一想到刘一一昨天跳楼，和刘一一博客里的更新，她就觉得奇异，就在她思索的时候，刘一一突然嘿嘿笑了起来。

　　“嘿嘿～你们都不相信我，不相信我是错的，他们来了，他们要我回去！不然他们就要进攻地球～嘿嘿嘿……嘿嘿。”

　　刘一一的笑声笑得尤刚浑身发毛，摸了摸有些起鸡毛的手臂，尤刚小声的嘀咕：“这都不是半疯级别，已经全疯了。”说完，他看到了凌雨珊怒视的眼神。“我说的是事实嘛，你听她说的这些，就像是看电影看多了一样，再听下去，没准异形都会出来。”

　　凌雨珊当然也知道刘一一说的这些不太可能，首先，不考虑这个可能性的话，刘一一在地球上可没有消失过，这证明她不可能去外星，二来，她家里的人都在，也不像她在博客里说的那样，父亲死了，姑父怎么样的，所以凌雨珊有些无语。

　　“哎，怎么办啊，她要是一直是这个样子的话，我们想问也问不出什么来。”

　　“就是说啊，雨珊姐，刘一一这个样子，已经是疯了，你跟一个疯子说话不是白搭么？我看还是让她家人把她送精神病院算了。”

　　“嘘。”凌雨珊比划了一个手势，看了一紧闭的门后，小声的教训道：“小声点儿，让她家人知道，非赶你出去，你说的道理我怎么可能不知道，但是……我们也要严谨一些嘛，就算她是真疯了，我们也可以查一查她为什么会疯，她家里人不是说了吗？是路过黄泉路出了事以后才疯的，说不准是因为惊吓过度造成的。”

　　“早知道这样，我们直接问黄冬不就行了？”

　　“上哪儿找他去？”

　　“招魂啊。”

　　“招你妹，先弄清楚情况吧。”凌雨珊白了一眼尤刚，看向了躺在床上嘿嘿笑的刘一一，在她看来，刘一一也是无缘无故倒了大霉，本来生在不错的家庭，应该有个安稳的一生，家里条件不错，加上她人长得也挺好看的，不至于一生中会吃多大的苦，可没想到，好生生的一个人，竟然就这么疯了。

　　离开刘一一的家没多远，凌雨珊突然停下了脚步，尤刚见了，忙跟着停了下来。“怎么了？雨珊姐。”

　　“我……觉得有些不对劲。”凌雨珊皱起了眉头，说完撒腿就往回跑，还好刘一一那家人知道她是做什么的，为了刘一一，才又放了她进去，尤刚跟着凌雨珊再次进了刘一一的房间，还没等尤刚问，凌雨珊就伸手去拔刘一一手指上的钻石戒指，惊得尤刚一愣。

　　“雨珊姐……你冷静一点儿，我知道女人对钻石没有抵抗力，但是你也不用明抢吧，这样是犯法的！”

　　“抢抢抢……抢什么抢？快帮我拔下来啊！”凌雨珊着急的叫道。

　　虽然不知道凌雨珊要做什么，但尤刚只能听凌雨珊的，愣是从挣扎的刘一一手指上把那枚很大的钻石戒指取了下来。

　　也不知道是什么原因，戒指取下来后，刘一一就安静了很多，不叫也不闹了，安安静静的看着天花板，凌雨珊见了，小声的喊道：“刘一一？刘一一？”任凌雨珊再怎么喊，对方都把凌雨珊当透明的，好像完全看不到听不到一样。

　　尤刚也发现了这个问题，拿着戒指开始琢磨：“怎么会一下子就安静了？”

　　“把东西收起，回去再说。”凌雨珊替刘一一盖好了被子，看了一眼尤刚，尤刚郁闷的回道：“小老板要是知道我们抢劫，一定会把我们送到牢里去的。”

　　“闭嘴！给我！”凌雨珊抢过尤刚手中的戒指，放进了自己的包里，出去时装得若无其事，跟刘一一的家人说了两句话以后，就离开了刘一一的家。

　　在回去的出租车上，凌雨珊一言不发，尤刚也怕惹火了凌雨珊，所以想问，也没问，直到回到办公室，见到苏子昂和夏洛克，尤刚才小声的把凌雨珊抢戒指的事说了出来，在一旁听着的凌雨珊没有任何的反驳，苏子昂笑道：“你不会穷成这个样子吧？”

　　“你认为呢？”凌雨珊白了苏子昂一眼，她实在是有些受不了夏洛克和苏子昂怀疑的眼神，连忙从包里将那枚戒指找了出来，用手指捏着戒指的指环，向其他人展示道：“你们有没有发现这枚戒指有什么奇怪的地方？”

　　“奇怪？”夏洛克和苏子昂对视了一眼后，纷纷摇头，而尤刚自然也看不出什么。

　　凌雨珊忙将戒指递给了坐得离自己较近的苏子昂。“你研究研究。”

　　“呵，有什么好研究的。”苏子昂接过戒指，脸上的笑容却瞬间消失，看了看手中的戒指，又看了看其他人。“假货……”

　　“假货？我看看。”夏洛克刚才离得远，没有看得清，等到苏子昂把戒指递给他时，他才认同苏子昂的判断。“好像真是……”

　　“这么看来，你们都看出这枚戒指是假货咯？”凌雨珊用胜利的微笑看向了眼前的三个男人，解释道：“你们以为我真的是穷疯了？没看到过钻戒吗？就算我真穷，也不会去抢一枚假得这么假的，当我在刘一一的房间里的时候还没有注意到，因为房间里的灯光不怎么好，所以看不出来，可我一拉开门，外面的光一进去，我就发现了，这枚戒指是假货，真的钻石在灯光的照射下那是光芒万丈，非常夺目的，但这枚，你们也看到了，很明显的，跟塑料没有什么区别。”

　　“拿在手里，重量也不对。”夏洛克点了点头。

　　“如果换成是其他人戴一枚假货，我只会觉得那是虚荣，很正常，女人嘛，总是有虚荣心的，连我自己也会去买一些A货的包包，可是……刘一一的家境那么好，就算她要买真的，也不是什么难事，为什么她会戴假货？”

　　尤刚有些听不懂了，摸了摸后脑勺，郁闷的问道：“这个跟她疯了有关？认不出来是假货？”

　　“就算她疯，你当刘一一的家人傻吗？他们这么疼自己的女儿，怎么可能拿一样假货去骗她？而且疯了的人，还用得着骗得这么逼真吗？你给她个易拉罐环，她也会认为是真的。”

　　“她不也是时而清醒时而发疯么？”

　　“这就是关键了，她什么时候清醒什么时候发疯？”凌雨珊忍不住想起了自己今天在刘一一的家里看到的事，当刘一一戴着这枚戒指的时候，人就很疯狂，可是戒指一取下来，人就安静了很多。


第九十四章 黄泉路之面具人

　　凌雨珊跟尤刚拿着戒指去了趟刘一一的家，她的家人却说都对这枚戒指没有什么印象，家人没给她买过，以前也没有看到她戴过，这让凌雨珊觉得奇怪，凭空冒出来一枚戒指？又不是捡垃圾的流浪汉，刘一一自车祸以后就没有出过门，一直在家，戒指从何而来实在让人想不通。

　　回到办公室，凌雨珊将刘一一家人所说的话说给了苏子昂和夏洛克听，四个人的脑子都想不出来这戒指是从何而来，尤刚拿着戒指是看了又看。

　　“奇怪了，又没发现有什么特别的。”

　　“我觉得已经很特别了，虽然我们在这枚戒指上没有发现什么灵力能量，但突然冒出来的东西，始终有些蹊跷的成份。”苏子昂发表了自己的意见，说完，看向了夏洛克。“你怎么看？”

　　“跟你看法一样。”夏洛克摇了摇头，丝毫没有思绪。

　　凌雨珊却在这一瞬间想到了一个可能，刷的一下站了起来，看向了其他的三个人。“啊，你们说会不会是刘一一发生车祸，救援的人感到现场，以为戒指是她的，所以把路边的戒指戴在了她的身上。”

　　苏子昂不太同意这个看法，立马否决道：“不可能，要是是这样的话，她的家人怎么可能没注意到这枚戒指？她在医院住了那么久，也有人照顾，怎么可能没发现呢？”

　　“那你说，你说怎么来的？”凌雨珊看向了苏子昂。

　　苏子昂一听，笑着了起来：“这似乎不关我的事，这个案子是你的案子，我是没有什么义务帮你去分析的，你想搞清楚这个戒指是怎么来的，就自己去查。”

　　“切，那你还屁话？”凌雨珊轻声的嘀咕完以后，扭头看向尤刚，将尤刚手里的戒指拿了过来，就在这个时候，她看到了办公室门口有一个人走过。“咦，对面的办公室租出去了吗？”

　　“没有啊，我今天上午还看到外面挂着招租广告。”苏子昂轻声的答道。

　　凌雨珊皱起了眉头，这层楼向北面的就只有两间办公室，一间是他们这边，另一间不知道什么原因，一直没有租出去，也许是经历过一些事情以后，让她的疑心有点儿重，起身后，走向了门口，往外张望了一下，刚才经过的那个人是没有看到了，至于另外一间办公室的门，还是锁得好好的。

　　“奇怪了。”凌雨珊噘着嘴，转身准备关门，不想，低头一看，却在门口看到了一样让她有些眼熟，也有些害怕的东西，蹲下身，捡起来后，她将卡片展示在了苏子昂三人的眼前。“你们看。”

　　看到关公脸谱卡片，尤刚吃惊得张大了嘴。“天呐。”

　　“地啊，这是刚才那个人放的？”夏洛克接过了卡片，上次的事情结束以后，他差不多已经忘了这件事，还以为那个发卡片的人不会再出现在自己的眼前，没想到卡片还是像幽灵一样找上了他们。

　　“一定是他，雨珊，你看到他的样子没有？”苏子昂忙问道。

　　凌雨珊轻轻的摇头：“我只看到一个人影晃过，他好像穿的是带帽子的T恤，把脸都遮完了，没看清楚。”

　　话完，四个人陷入了沉思，他们一致认为上次那个发卡片的人就是那个帮助邱昊杀人的清洁工，虽然当时没有弄清楚那个人为什么要帮邱昊，有什么目的，可是，事情已经结束，他们以为那个人会悄无声息很久，也许一辈子都不会露面，这次的出现，让所有人意外的同时，也给苏子昂敲了个警钟。

　　“看来，我们以后进出都要小心一些了，尽量不要单独一个人行动，那个人一而再的找上门来，放下这张莫名其妙的卡片一定有什么寓意，但是这个人是敌非友，我们在明，他在暗，到目前为止，我们除了知道他会一些茅山术之外，完全不知道这个人是什么背景，也许比我们想像的复杂。”

　　“可是，我想不通，那个人到底想干嘛啊？上次也是放一张卡片，这次又是这样，难道说他是暗指他还要诱惑别人去杀人吗？”尤刚无比的郁闷。

　　夏洛克听了，点了一下头。“也许你说得对，他是想这么做，但是依我看，他不应该只是想伤害和攻击我们这么简单，就像子昂说的，这个人复杂得让人想不通，我只能说，这个人这么做，在某种程度上，是在挑衅我们。”

　　是人都知道，没有无缘无故的恨，对方前来挑衅，最大的可能就是苏子昂和夏洛克这四个人中是谁得罪了他，或者是跟他有恩怨未了，想到这里，凌雨珊，尤刚，夏洛克纷纷看向了苏子昂，苏子昂被看得发毛以后，苦笑着站了起来。

　　“你们看着我干什么？上一个案子是我的第一单生意，我以前可没有得罪什么人。”说完，苏子昂看向了夏洛克，凌雨珊和尤刚也跟着看向了夏洛克，现在每个人都会被怀疑是不是得罪了那个人，因为只要有人想起什么，就会对找出那个人有帮助，深知这一点的夏洛克有些无奈，耸了耸肩。

　　“如果你们要问我，我真的没有办法回答，要知道，得罪人这种事情总是在无意之间，何况我以前办过那么多的案子，要一一的去查的话，不知道要过多久。”

　　听到夏洛克这句话，苏子昂得出了结论。“看来，最有可能跟那个人有过节的应该只有夏洛克和我，至于雨珊和尤刚，应该没有什么可能，雨珊向来狠宅，一个不恋爱没结婚跟他人没有利益冲突的剩女不会成为别人的攻击目标，也不至于得罪一个行家，尤刚呢，才上道没多久，以前估计除了打游戏，就没有其他的生活技能，要说唯一有牵连，恐怕也只是以前越海市的那一个案子，但那时他都没有找尤刚的麻烦……”说到这里，苏子昂停顿了下来，不是因为他语言组织不到位，是因为他想起了一件事情，那就是尤刚的爷爷留下的遗言，尤刚的爷爷说过尤刚本来是要死的，可是尤刚的爷爷用他自己的命换回了尤刚的命，现在看来，苏子昂不知道那翻所指是不是跟现在出现的这个人有什么相关。

　　看苏子昂不再作声，夏洛克忙问道：“那现在是雨珊和尤刚两个人都没有什么问题，只有你和我了，可是怎么才能查出那个人，就算他是找上了我，要查出来也不是十天半个月能解决的事。”

　　“这样吧，事情现在杂而纷乱，这个面具人再次出现，肯定代表了什么，也许会有事情发生，我和夏洛克两个人来查这件事，至于刘一一那边，雨珊，就要靠你和尤刚了。”苏子昂做这个决定不容易，虽然他心里很是怀疑那个面具人是不是为了尤刚而来，但他必须要让尤刚尽量的避免跟那个人正面交锋，否则以尤刚不成熟的处事态度很容易败在对方的心机阵中，何况他现在还不知道那个人是什么了不得的来路。


第九十五章 黄泉路之乞丐身上的香水味

　　“夏大哥，你说……那个什么面具人又出来添什么乱啊？不会黄泉路的事儿也跟他有什么关系吧？”

　　“哼，要是黄泉路是他开出来的，那我就信，也算他能耐！”夏洛克有些郁闷的哼了一声，看向了坐在摇椅上表面悠哉的尤刚。“你没听子昂说，那个人有可能是冲着我，或者是他来的吗？”

　　“小老板是这么说了，不过，难讲。”

　　“难讲什么呀，那个人是个高手，我自认我以前是没有机会得罪这样的人，要是得罪一些个罪犯什么的还有可能，依我看，应该是子昂才对。”

　　“那你们会不会出什么事儿啊？要不要我帮忙？”

　　“算了吧，你负责好你该负责的事情，这件事交给我和子昂，哎，这什么年代啊，还能出现这样诡异的事情。”前半段事业旅程中，夏洛克从来没有碰会什么邪术的人物，这次被这样的人物给缠上，真让他有一种说不出来的感觉，像是不安，又像是迷茫，总之，他是没有半点儿头绪，要不然也不会大晚上的睡不着，跑到露台来和尤刚聊天。

　　“其实，我觉得吧，我们现在面对的事情好像都不是这么简单，你就说我们这边儿吧，那个刘一一，你说要有什么邪性的东西让她变成这个样子或者是缠着她，那我还好解决，可是，依我们现在的了解，也没发现什么不对劲啊。”

　　“哎，各有各的难处，你啊，要好好的加油，查清楚这件事固然重要，也要注意自己跟雨珊的安全。”

　　“这个你放心，我会照顾好雨珊姐的。”

　　“嗯，时间不早了，我们还是先休息吧，要不然明天没有精神起床了。”

　　“哦。”尤刚看着夏洛克起身离开，独自坐了一会儿后才回了房间。

　　只是，面对这样难解决的事情，心里都忧着这么一桩事儿，任谁都睡不塌实，整整一夜，尤刚都没有怎么睡着，偏偏第二天清早，就接到了刘一一家人的电话。两个人急急忙忙的赶到了刘家，见到刘一一焦急的父母以后，尤刚觉得头都大了，就这么一天功夫，刘一一就又闹了一次自杀。刘一一的家人不忍看着自己的亲生女儿受这样的折磨，不得不避开一些场合，所以把房间让给了凌雨珊和尤刚，只是他们俩进去的时候，刘一一已经因为镇定剂的原因熟睡在了床上。

　　“难怪有人说睡着的人最无辜，现在她睡觉的样子，一点儿也看不出来精神有什么问题。”凌雨珊有些感叹的坐到了刘一一的旁边，这是一个年轻的女孩子，花一般的年纪，好歹歹的就被一场车祸给弄疯了。

　　尤刚虽然也跟凌雨珊有同样的感叹，但是现在他觉得叹气解决不了问题，想了想以后，轻声的问道：“雨珊姐，你说我们有没有什么办法能够知道她到底发生了什么事情啊？”

　　“你问我？”凌雨珊回过头看着尤刚，苦笑道：“我不是咒她死，只不过她要是个死人的话，也许我会有办法，现在我能有什么法子。”

　　“哎呀，雨珊，我想的跟你一模一样，要是她死了，可能我还有办法一些。”尤刚郁闷的拍了自己的脑门，然后互看了一眼，笑出了声，这笑不是开心，而是无语，他们两个活人居然对活人没有半点法子，反而寄望于活人变成死人，而这件希望明显是不可能的，他们不可能杀了刘一一，也不可能眼睁睁看着刘一一去死，否则他们做任何事都是多余。

　　等了将近一个多小时，刘一一才算是睁开了眼睛，也不知道是镇定剂的作用，还是刘一一突然的意识清醒，看到尤刚和凌雨珊后，用虚弱的声音问道：“你们是谁啊？我爸妈呢？”

　　“你……”凌雨珊本来想问凌雨珊记不记得曾经见过自己，但一想到每次见刘一一的时候，刘一一都不太正常，所以也就不问了。“你爸妈出去了，让我们照顾你。”

　　“你们是……”刘一一看了一眼凌雨珊，又看向了凌雨珊身后的尤刚，这两个人对于她来说非常的陌生。

　　尤刚看出刘一一什么也不记得，试探性的问道：“你记不记得今天上午发生了什么事情？”

　　“今天上午……”刘一一眯着眼睛想了一会儿后，轻轻的摇头。“我只记得我好像在睡觉，其他的记不得了。”

　　凌雨珊听到刘一一这么说，就知道刘一一可能对那段疯的时间没有记忆，怕刘一一再次发疯，想趁着现在问出一些，于是直接切入了主题。

　　“刘一一，我想问你一个问题，你的博客里写过一篇日记，讲的是你的一个梦，说是什么火星什么的，你有印象吗？”

　　“嗯。”这一次刘一一想都没想就点了头，回答完，才反问道：“你怎么知道的？”

　　“你先别管我怎么知道的，我想问你，你的那个梦是真实的吗？我的意思是你认为那不只是一个梦吗？”

　　“梦……”刘一一的脸上突然出现了困惑的神情，沉默了一会儿后才回答。“我不知道，好像又知道，那好像是个梦，不过梦见的东西非常的真实，真实到了我已经分不清楚现实和梦，到底那个时候是梦，还是现在是梦，我不知道。”

　　“那你博客上又在说，你说为什么没有人相信你？”

　　“对啊，没有人相信我，真的没有人相信我……”刘一一重复着这句话，突然的眼神就有些涣散了。

　　尤刚见了，忙拉了一下凌雨珊。“雨珊姐，她好像又不对劲了。”

　　“我知道。”凌雨珊极小的回答，转过头，还想再问一点儿什么的时候，发现刘一一的手上多了一个东西，是一个塑料的戒指，彩色的，凌雨珊一眼就认出这是大街上十块钱买一只的货色。“咦。”凌雨珊好奇的把手伸向刘一一，想好好看看那枚戒指，谁知，刘一一惊惧的看着凌雨珊，大叫了起来：“你干什么？！你想抢我的东西吗？你想都别想！给我滚！滚啊！滚！”

　　“不是，我们只是想……”

　　“滚！你们是想谋财害命，我知道你们这些坏人！”刘一一将枕头扔向了凌雨珊，不停的利用自己能拿到的东西攻击凌雨珊和尤刚，要不是他们两个闪得快，就算躲过了枕头这些软的物品，也躲不过陶瓷水杯的袭击。

　　不得已的情况下，凌雨珊只好将刘一一的家人叫了回来，她知道刘一一会用捆绑的方式让刘一一不能伤害到她自己，虽然刘一一会有些可怜，但是她那个发疯的状态让人不寒而栗，除此之外，已经没有什么更有效的方式。

　　这个样子，凌雨珊也问不出来什么，只能跟着尤刚离开，可就在他们下楼的时候，尤刚撞到了一个浑身脏兮兮的女乞丐，乞丐是要上楼，他们是在下楼，交错而过，在擦肩而过的那一刻，尤刚闻到了一股特别的香味。

　　“哇，什么世道，乞丐也用香水？”


第九十六章 黄泉路之面具文化公司

　　“我现在非常好奇刘一一的手上怎么又钻出来了一枚戒指，我已经在她的房间里搜过了，没有类似的装饰品，那个戒指戴在她手上太突兀了，我感觉那不是她的。”

　　“你的意思是说刘一一今天戴的戒指跟你那天戴的戒指是一样的？”

　　“唯一不一样的就是款式和质地。”

　　“尤刚呢？你发现了什么没有？”

　　“没，那枚戒指我大概检查了一下，没发现任何的灵力气息，房间里里外外我也看了，没有鬼魂骚扰的痕迹。”

　　尤刚说完以后，苏子昂陷入了沉思，综合凌雨珊和尤刚说的话，他感觉好像就是在刘一一身边有一个无形的人存在一样，之所以说无形，是因为苏子昂也确定不了那个人是谁，首先能排除的是刘一一的父母，毕竟他们都精神正常，而且非常疼爱自己的女儿，那么那个人会是谁呢？苏子昂觉得有些问题。

　　“那你们在刘一一的家里有没有发现什么可疑的人？”

　　“没，没发现。”尤刚摇头，刹那间脑子里却想到了一个人。“对了，今天在下楼的时候，我发现了一个奇怪的乞丐。”

　　“奇怪的乞丐？”凌雨珊也看到了那个乞丐，只是她没有这样的感觉，所以有些不解。“我觉得她挺正常的啊，破破烂烂的，浑身脏兮兮的。”

　　尤刚听了，嘿嘿的笑：“我是觉得吧，她应该很穷，不会出现在那幢楼里，就说她那穿着打扮，也不像是在那里有家的人。”

　　“也许她是装穷，出去骗钱？”

　　“那……”尤刚抓了抓后脑勺。“可能是我想错了，雨珊姐说得对，也有可能她是装穷出去骗钱，现在大街上这样的人还不少，就算是喷香水也没有什么好奇怪的。”

　　“喷香水？”这个问题是凌雨珊当时忽略的，当时，她看到那个乞丐的时候，本能的屏住了自己的呼吸，所以没有注意到那股味道，现在尤刚说起来，她才觉得不正常，她自己是个女人，当然了解女人，不是每个女人都爱香水和喷香水，自己则是因为自己不太喜欢，而那个乞丐呢？既然想到装乞丐去骗钱，应该不是智商跟猪一样的水平，既然不是猪，那那个乞丐怎么会在外出行乞的时候喷香水？凌雨珊忙问道：“你确定她身上有香水味？”

　　“嗯，可香了，很浓的味道。”尤刚不会忘记那种味道，因为他曾经在一个商场里闻到过。“好像叫什么巴不拉？”

　　“是Burberry！”凌雨珊对香水的名字记得并不多，但因为逛商场时难免看到，时尚杂志也有介绍，所以对这个名牌的香水并不是完全的陌生，对其价位也多有耳闻。“不便宜啊。”

　　苏子昂见凌雨珊和尤刚似乎有了头绪，于是起身拍了拍夏洛克的肩膀。“走吧，他们的事情让他们自己去做，我们该做我们的事了。”

　　“嗯。”夏洛克点头，跟苏子昂两个趁凌雨珊和尤刚在思考的时候离开了办公室。

　　十月的天气有些微寒，下雨正常，阴天正常，很少有太阳，这一点苏子昂已经习惯了，不过他还是不太喜欢看到阴天和下雨天，给他的感觉，这样的天气，总意味着死亡。看着车窗外的行人神色匆匆，夏洛克忍不住感叹：“无知真的是一种幸福，这些人不知道这个世界上恶魂的存在，就没有恐惧，活得真轻松。”

　　“怎么，难道你想我拿个喇叭到大街上大喊，我是阴阳入殓师，请你们相信我，这个世界上有鬼！？”苏子昂用嘲笑的眼神看了一眼夏洛克后，脸上的笑容慢慢的消失。“对了，你真的确定那家公司会有线索？”

　　“鬼知道啊，还不是只有试试，那个面具人既然一而再，再而三的传递那张卡片，总意味着什么，我查遍了整个城市，就只有一家公司或个人跟面具脸谱有点儿公司，这算是我们走了好运，要是多几个怀疑目标，只怕我们还没找出那个人，就已经累死在了车上。”夏洛克回答完后，专心的看着前方的道路，他的心里很没底，不过不是因为自己这边，他是担心凌雨珊和尤刚两个人应不应付得过来，毕竟那两个人都算是新手，加上刘一一的事情太过于复杂，不像是阴灵作怪，更像是人为，本来他是可以跟苏子昂建议由自己去查那一边的，毕竟自己是个侦探，对人的办法，尤刚和凌雨珊都没有自己多，但是苏子昂是知道这一点的，而在知道这一点的情况下，苏子昂做了这个决定，暂时的，夏洛克不想怀疑苏子昂的智商和用意。

　　苏子昂见夏洛克没有再说话，自然把头扭向了窗外，很多事情，他不想去解释，因为解释是一件很累的事情，夏洛克的加入已经打乱了他本来的一套做风，加上尤刚这个半调子，他不得给一些时间和机会给新人去做一些事情，不管是从效率上讲，还是从长远讲，有经历是一件好事，这也是为什么他一定要将凌雨珊和尤刚编在一组的原因。

　　两个人各怀心事，一路上都没有什么话聊，直到到达了面具文化传播有限公司，看到墙上挂着的招牌，苏子昂的话里多了些调笑。

　　“呵，这公司的名字取得可真够意思，面具？就是不真实，也不知道这家公司是怎么经营的，会有人找他们做事？”说着，苏子昂推开了面具文化传播有限公司的玻璃门，进了门，他就看到了墙上挂着的几排面具，都是京剧脸谱造型，可是他看完了，也没有发现关公的造型。“咦，没有关公也？”话音刚落，一个穿着白色上衣，黑色穿裙的美女出现在了他和夏洛克的面前。

　　“你们好，请问你们有什么事吗？”

　　“美女你好，我约了你们陈总。”夏洛克用迷人的微笑看向了那个美女，苏子昂离奇的发现那个美女在看向夏洛克的时候，脸居然红了一阵，美女有些不好意思的低下头后，温柔的回复道：“请稍等一下，陈总正在开会。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“……”

　　接下来的场面，多少会让苏子昂有点儿不舒服，也不知道是现在的女人太经不起诱惑还是夏洛克的魅力太大了，那个美女把他们安排在待客区以后，就不肯走了，跟夏洛克两个人热火朝天的聊了起来，而完全忽略了苏子昂这个人在存在。


第九十七章 黄泉路之丢失的面具

　　“两位，这个可不好说，虽然说我们公司叫面具文化有限公司，确实也跟这脸谱有些边儿，有这么一种含义在里面，但是这张卡片，我没有看过。”说话的人正是面具文化有限公司的副总，头圆圆，肚子圆圆，不过三十不到的年纪就一副老态，那黑边眼镜更让他看起来成熟了几分，看完苏子昂带来的卡片以后，将卡片放到了透明的玻璃桌上。

　　苏子昂正琢磨着这小子是不是说的实话的时候，却见夏洛克的脸上带着自信的笑容。“陈总，也不能说你跟这卡片一点儿关系也没有吧，刚才你的员工可告诉我，以前你们公司墙上确实挂了关公的脸谱面具，后来才没有了的。”

　　“没错，是这样，但是，我也没说谎啊，这卡片，我的确没见过。”陈总推了推镜框，看向了夏洛克。

　　夏洛克此时，相当的从容，他总是认为自己这长相是没错的，要不是自己的风趣和外貌弄得那个美女员工神魂颠倒，那么今天他和苏子昂就要白跑这一趟。

　　“那么，我想问一下，那具面具脸谱是什么时候取下来的？为什么要取下来？”

　　“这……不瞒你们说，是被偷的。”

　　“被偷？”

　　“说来也奇怪，大概半年前吧，我们公司遭遇了小偷，虽然没有丢什么商业机密也没有丢失什么贵重的物品，但就丢了这么一个面具，这让我们连报警都不好意思，所以也就没提，不了了之，因为，一个面具，也值不了几个钱，只是装饰而以。”

　　听到这里，苏子昂皱起了眉头，问出了自己的第一个问题：“你们有查到面具是被什么人偷的吗？是外面的人，还是你们公司的人？”

　　“呵呵，这位先生，你可真爱开玩笑，一个装饰品，有必要查？不过，我相信我们公司的员工应该不会这么没有眼力劲儿，他们是不会偷这么一个不值钱的面具的，这是其一，其二，我们公司吵可能有偷鸡摸狗的员工，这一点你要相信。”

　　“这么说，你肯定是外面的人来偷的？如果是外面的人，他为什么不偷点儿值钱的，偏偏偷了关公脸谱的面具？”

　　“呵，这个问题，我当时也没有想通，不过，大家都不愿意把精力放在这么微不足道的事情上，所以，很抱歉，我能告诉你们的就只有这么多。”

　　苏子昂张了张嘴，一句话也问不出来，夏洛克忙拉了苏子昂一把，两个人站了起来。

　　“那好，非常感谢你的帮助，我们就不打扰你了。”

　　“不客气。”

　　两个人就这么被那个陈总三言两语打发出了公司，因为他们继续留在那里也没有发现线索的可能，两个人上了车以后，在车里坐了很久，各自脑中都在想同一件事情。

　　“子昂，你怎么看？”

　　“那个副总不像在说谎，虽然我还有很多疑问，可是看样子他什么也不知道。”

　　“是啊，我也是这么认为，可是为什么偏偏这张卡片是他们公司丢失的那个关飞的脸谱呢？我觉得两者之间应该有什么联系。”

　　“单凭这一点，也说明不了什么事情，面具在半年前就被偷了，可以跟说这家公司没有了什么太大的关系。”

　　“这个我承认，可你应该也在想，为什么那个贼好的不偷，我是说，那个贼要真是个贼的话，既然进去了办公室，面对着一大排电脑什么的，随便拿一样也比面具值钱吧，为什么不偷其他的，却要偷那个面具呢？”

　　“这个就要问那个贼了。”

　　“你有头绪？”

　　“没有。”苏子昂摇头，他试过理清这些思绪，但是到目前他还是觉得不够明朗，那个面具男人到底放这张卡片是怎么一个意思，到底面具是不是那个男人偷的，还有就是面具男跟两宗案件到底有什么关系，这一些问题横竖交织，就像是一张大网。

　　夏洛克的手指敲着方向盘，想了想以后，提议道：“要不然，我将这家公司的人集体摸个底？”

　　“不用浪费时间。”苏子昂否决了夏洛克的提议，分析道：“我的感觉告诉我那个面具男一会有些不正常的手段，但是，刚才我看了一下，那家公司很干净，也不像是有会术术的人。”

　　“你确定？”

　　“确定，难道你忘了在我们的窗外下鬼雾障的人了吗？那么高的身手，绝对不是一个二十来岁的年轻人能够做得到的，起码来说，也应该年龄在三十岁以上了，刚才那家什么面具文化有限公司里的员工，多数都是些年轻人，才二十来岁，所以他们没可能是我们要找的人。”

　　听到苏子昂这么说，夏洛克有些堵气的苦笑：“那我就没办法了，那个人哪里还是人啊，就跟鬼一样，对付人我行，对付鬼，我可是一窍不通。”

　　“真没看出来，你也有自知之明。”苏子昂抓紧机会挖苦了一句，因为长期以来，两个人都斗惯了，至少现在苏子昂还没适应过来。

　　夏洛克笑了起来，他很了解自己的这个表弟，至少在性格方面，他是很清楚苏子昂有仇不报非君子的个性，于是想着怎么反击一下，谁知，他一抬头，却发现车的雨刮上多了一样东西，本还以为是什么房子或者是消费广告的纸片，打开车门，夏洛克下车将那东西取下来以后，却面无表情的将东西递给了苏子昂，然后看向了四周，这里是繁华的路段，路过的行人每分钟数以百计，他完全找不出放这个东西在车上的那个人。

　　“草！”夏洛克气得狠狠的拍了一下车引擎盖，拍得砰的一声。“该死的！什么时候放的？！”

　　苏子昂看着手中的卡片，闭上了眼睛，开始过滤自己下楼以后视线内出现的每一个人，因为，他记得上车之前没有看到这张卡片，这让他花了一些时间，那些人与车擦身而过，貌似都没有什么可疑，但最终还是让苏子昂想到了一个穿黑衣服的人。

　　“是他！”

　　“是谁？”夏洛克还在四处张望，巴不得马上抓到那个人，然后摁在地上，狠狠的揍上一顿。

　　苏子昂睁开眼睛，冷静的回答：“他太狡猾，没有看到他的样子，跟前两次一样，穿着黑色的衣服，把他的身体特征全遮了住。”

　　“又是黑衣服！他就不能有点儿创意？”

　　“他有没有他意不是很重要，现在我只觉得我们像猫一样在被人耍，很明显，他一直就在我们的周围，时刻观察着我们的动静。”


第九十八章 黄泉路之神秘配方

　　刘一一手上的戒指就像是在变魔术一样，取了又钻出来，取了又钻出来，虽然戒指本身没有什么古怪，但不断的被戴上戒指，这个就让人觉得很不可思议了，除非有人在暗中捣鬼，为了查清楚是谁给刘一一戴上的戒指，凌雨珊和尤刚再一次取下了她手上的塑料戒指，为了让那个人钻进这个圈套，他们甚至瞒着刘一一的家人配了一把钥匙，等到刘一一的家人放松警惕的时候，偷偷的溜进了刘一一的房间。

　　凌雨珊跟尤刚在刘一一的房间里各自找了一个有利的位置藏了起来，这一等就是半夜，眼看十二点的钟声就要敲响，尤刚的五脏庙也开始剧烈的翻腾。

　　“雨珊姐……雨珊姐……”

　　“听得见呢，小声点儿。”凌雨珊咽了咽口水，她跟尤刚一样的饥饿，可是没有别的办法，要是在这里面大吃干粮，让别人听到了动静，也许那个人就不上当了，为了达到目标，她特意往刘一一的水里加了安眠药，要不然现在刘一一已经开始嚷嚷了。

　　此时，刘一一在床上安静的睡着，让人看不出异常，床头的时钟哒哒哒小声的转动着，尤刚几乎在衣柜里缩得都感觉自己不是人类，不会直立行走的时候，刘一一的门有了动静，咔啦一声，打了开，一个黑影慢慢的走了进来，然后关上了房门，这让凌雨珊非常的紧张，按照计划他们得在抓住那个人给刘一一戴戒指的时候才能出现，所以只能忍着，看那个人到底在做什么。

　　只见那个人慢慢的走到了床边，借着窗外的灯光，尤刚看到了那个人的侧脸，同时，闻到了一股香气，这香气几乎让他差点儿脱口而出，要不是见到凌雨珊依然没动静，他就打算冲出去了。

　　黑暗中，那个人把手伸向了刘一一，刘一一的手被抬起，一枚鲜红的戒指，就这样戴在了刘一一的手指上。凌雨珊不知道哪儿来的胆子，说是迟那是快的从落地帘后跳了出来。

　　“我终于抓到你了！”

　　听到这句话，尤刚从柜子里钻出来，马上堵住了黑影的去路，同时摁亮了房间里的灯，灯一亮，将那人看得一清二楚。

　　“哟喝，好一个乞丐啊，手艺不错啊，还会翻墙入室了。”尤刚一看是个女人，心里爽了很多，至少他不会轻易被一个女人给撂倒。

　　凌雨珊可没尤刚这份闲情逸致，直接切入了主题。“你到底是什么人？在做什么？”

　　一身脏兮兮的女人看了看凌雨珊，又看了看身后的尤刚，笑了起来：“没想到，会让你们抓到。”

　　“废话少说，别以为我不打女人，说吧，你为什么要害刘一一？”

　　“我害她？有证据吗？”女人不屑的笑着回答。“就凭我进了这个房间，就说我害她？太可笑了吧。”

　　凌雨珊没想到这女人居然这般不慌，一点儿也看不出受到惊吓的样子，简直就像是这一切都在对方的意料之中，她知道这个女人说得对，要是没有证据，他们告不了这个女人什么，这个女人除了给刘一一戴上戒指，什么也没有做，那戒指夏洛克和苏子昂都鉴定过，没有什么古怪，因此他们是拿这个女人没有办法，现在硬的不成，她只好婉转一些。

　　“你说得很对，我们没有直接证据证明你加害刘一一，可是我不相信，你偷偷摸摸的进到刘一一的家里，纯粹就是看不惯刘一一的手上是空的，想给她戴个戒指，如果真是这么简单的话，那么……你的精神可能就正常不到哪儿去了。”

　　“好一个牙尖嘴利的女人。”一身乞丐装扮的女人叹了口气，坐到了刘一一的床边，不回答凌雨珊的问题，却看向了床上的刘一一，尤刚不知道这个女人在做什么，正等凌雨珊吩咐的时候，乞丐装扮的女人扭过头看向了凌雨珊。

　　“如果我告诉你们，我知道有人迟早会发现，你们信吗？”

　　凌雨珊低头想了一下后，抬起了头。“信。”

　　“你信我，是一种感觉，我也信你，也堵一把这样的感觉。”乞丐装女人认真的看着凌雨珊，那双眼睛透露着诚意。“其实，我不是要害她，而是要救她。”

　　“救她？”这句话把凌雨珊和尤刚都听糊涂了，想了一会儿，却都想不明白为什么，只好问道：“我们不太明白你说的意思，你来到这里，给刘一一戴上戒指是为了救她？是什么意思？”

　　“还不明白吗？我这么做是为了引起别人的注意。”

　　凌雨珊觉得这个女人很不简单，好像知道些什么，于是认真的问道：“能不能告诉我们，你知道些什么？”

　　“我知道得也不是很多，不过可能比你们要多一点，我相信，你们应该知道刘一一是在黄泉路发生了车祸以后才变成这样的吧？”

　　“嗯。”

　　“那你们知道为什么黄泉路会不断的发生车祸吗？”

　　这个问题让凌雨珊不好回答，于是看向了尤刚，尤刚上次已经处理过黄泉路的事情，于是了解得比凌雨珊要多一点，从他的角度上讲，就只有一个可能。

　　“你的意思是说，那里的怨气重，鬼打墙？”

　　乞丐装女人一听，笑得有些怪异：“呵，无缘无故的鬼打墙？”

　　“那你说是什么原因？”凌雨珊直觉告诉自己，这个女人绝对不像她自己说的那样只知道一点儿。

　　女人闭上了眼睛，似在思考，房间里的空气几乎凝固，这时，尤刚突然想到了一个问题。“哎呀，我们是不是该把灯关了，等会儿她家人醒了发现我们会报警的。”

　　不等凌雨珊回答，装成乞丐的女人大声的答道：“放心吧，他们的房间被我下了迷香，一时半会儿醒不来。”

　　听到是这样的答案，尤刚直点头。“看来是惯手。”说完，他就发现那个女人怒视着自己，尤刚怕那个女人不说出自己知道的，自然不敢太过得罪，于是闭上了自己的嘴。

　　装成乞丐的女人又看了一眼沉睡的刘一一后，叹了口气：“真是造孽，为了救她，和救更多的人，我不得不做这么些违法犯纪的事。”

　　“你一个劲儿的说是为了救刘一一，能告诉我们到底你知道些什么吗？别老让我们猜。”凌雨珊迫不及待的想知道一个答案。

　　那个女人当然看出了凌雨珊和尤刚的心急，于是轻轻点头答道：“好，我可以告诉你们，但是你们必须答应我，帮我找到周成军。”

　　“周成军？”凌雨珊听都没有听过这个名字，一脸的茫然，然而，她的茫然在乞丐女人的解释中找到了答案。

　　装成乞丐的女人名叫李彤，凌雨珊和尤刚猜破脑袋也没有想到这个女人竟然是一个年轻的科学家，七八年前，她就认识了一个叫作周成军的同行，两个人都是年轻人，未婚，有好感是正常的事，因为有着共同的兴趣话题和爱好，所以两个人后来走到了一起。本来，他们是计划着会去国外结婚，谁知，在变卖祖上房产的时候，在李彤外公的屋子里发现了一样东西，是一个奇怪的配方和一个数学工式，不知道为什么，周成军对那个极度的感兴趣，为了搞清楚那个配方，他可以在屋子里呆上十天半个月不出门，这让他们的结婚计划也搁置了起来。李彤能够理解未婚夫对事业的痴迷，所以一直默默的支持，她以为，周成军很快就能解开那个迷题。有一天，她从菜市场买好菜，回到家准备给未婚夫做饭的时候才发现，周成军消失了，那个配方也消失了，这让她很茫然，等了许多天，找遍了所有的亲戚朋友，都没有找到周成军人，就这样，没有一句交待，那个人真的消失了。李彤怀疑过这是绑架，想了无数种可能，可是她在心惊肉跳的等待了几个月，却没等到一具尸体和一个电话的时候，大概的明白了，周成军是带着那个配方走了。可是为什么？这在李彤心里是个问号，在周成军的心里，自己没有一个配方重要？那个配方到底是什么？经过很长一段时间的等待，李彤明白了一件事，要找到周成军，自己就必须弄清楚那个配方是做什么用的，她利用自己脑海里对那个配方的印象做起了研究，但她只看过几次，所以记得不是很清楚，于是，她面临了一次又一次的失败，这样的折磨让她辛苦了好几年……


第九十九章 黄泉路之生化之疑

　　“那你整了好几年，整明白周成军偷走的是什么东西没？”尤刚好奇的问道。

　　李彤点了点头。“经过几年的时间，不断的失败，我终于明白了自己的研究方向和方法不对，于是我想啊想啊想了很久，才知道了那个配方和数学公式里面真正的含义和内容，虽然我记得不完全，但十有八九是个化学配方，接着，我就按有可能组成的化学配方进行了研究，最后……”

　　“最后怎么样？”

　　“最后发现有两种截然不同的结果，因为记得不完全的原因，所以，我不敢肯定到底是哪种答案。”

　　凌雨珊听了，同情的看向了李彤，十分不解：“一个抛弃你的男人，你还要找到他干什么？找到他了也不外乎是两种答案，一种是迫不得已离开你，另一种就是根本不爱你。”

　　“也许吧，你说得对，不过，我还是想知道，特别是我在发现了一件奇怪的事情之后。”李彤叹了口气，看着凌雨珊，神情严肃了起来。“一次偶然的机会，我开车路过黄泉路，发现了一件奇怪的事，本来十分清醒的我，突然脑子犯起了迷糊，那次迷糊差点儿让我丧命，我依稀记得当时我闻到了一股什么味道，可是又不确定，所以我对黄泉路段进行了监视，结果是……很长一段时间都没有结果，直到我亲眼目睹刘一一在那里出车祸，那是我第二次闻到那股味道，气味消失得再快，我也记得那种味道，跟我做的研究十分的相似。”

　　“你的意思是周成军在那里？”

　　“极有可能，但是我没有找到入口和可疑的人，那里太过于隐闭，让人从外面看不出端倪，更可怕的是，那阵短暂的雾气除了让人大脑暂时中断思考以外，还能破坏人的大脑神经，给人极为强烈的错觉。”

　　听到这里，凌雨珊多少明白了一些。“刘一一就是因为吸入了那种雾气，所以变成了现在这个样子？”

　　“没错。”

　　“那么，其他那些挂了的人，也是因为这个原因？”

　　“不尽然，但应该有关。”

　　“这样说的话，那里不是很危险，你为什么不报警？”尤刚有些大声的质问道。

　　李彤听了，无奈的笑了起来。“呵呵，报警？报警能解决什么问题？没有证据，警察只会认为我是在发疯。”

　　凌雨珊这时才反应过来一件事，忙问道：“你说，刘一一是因为吸入了那个雾气，所以人才会变成这样，其他的人可以解释，是因为都挂了，发没发疯，都没有人知道，那么你呢？你不是好端端的吗？”

　　“你有这样的疑惑我能理解，可能你会觉得奇怪，为什么我没事？我想我能告诉你的就是那个雾气也会因为吸入量的问题导致结果不一，回到家以后，我多次实验得出的就是这个结果。”

　　“我明白了，你的意思是说周成军有可能躲在那里进行化学研究？”

　　“可以这么说。”李彤点头，却用非常沉重的口气回答道：“不过，令我担心的是，我不知道缺失的那部分元素是什么，有很多种可能告诉我，也许他要研究的是一种生化武器。”

　　“生化武器？！”尤刚惊讶的叫出了声，他在电影里面可没少看过这样的事情，没想到这样的事情也会让自己碰上，对于没吃过猪肉却看到过猪跑的人来讲，生化武器无疑是一种毁灭性的研究。

　　凌雨珊对这个猜测也是吃惊得不得了，愣了半天，才反应过来。“那这件事情就太大了。”

　　“是的，我很担心，我不知道成军他到底是怎么想的，但是有一件事我能够确定。”李彤作了一个深呼吸。“如果在没有浓缩的情况下，要释放出片区性的雾气，恐怕成军一个人做不到，那得需要相当大的技术投入和先进设备，没有十亿的资金根本就不可能。”

　　“十亿？周成军很有钱？”

　　“据我所知，他在失踪前，身上的钱不超过五百块，这么些年过去，他的银行卡帐户上也没有支出。”

　　“那……”

　　“最害怕的就是这件事有人背后支持，我不知道是什么力量是什么人，只知道，只凭我一个人的力量，想要找出成军，根本不太可能，也许当我离真相越近的时候，我就越危险，也有可能，我还一无所知，就死在了黄泉路。”

　　凌雨珊好像明白了李彤的用意。“所以你用刘一一作饵，引人注意，希望别人能帮你找出周成军？”

　　李彤轻轻的点了点头。“可以这么说，……不过，我说了，这也是为了救这个女孩子，她的大脑神经已经受到了影响，如果不想她一辈子浑浑噩噩，神智不清的话，就必须找到周成军。”

　　“为什么？”

　　“很简单，要是他真的是在研究生化武器的话，应该同时进行了解毒配方的研究，他做事我太清楚了，从来都会给自己留后路，他没把握的事从来如此，就算别人没有这么要求，他也会这么做。”

　　尤刚和凌雨珊听完，心里一阵拔凉，他们都没想过会在现实中遇到这样的发生，纵然想过这样的发生，也没想过自己会遇上，至于这个女人的话是否可信，虽然他们心里都打了问号，可都在问自己，如果这个女人说的不是真的，那么这个女人的所作所为就无法解释了，也无法解释刘一一为什么会在发生车祸以后就成现在这个样子，对自己生存的世界感到怀疑，对梦境里的东西深信不疑，这种情况俗称精神病，就算有可能是受了巨大的刺激导致，但，这个叫李彤的女人让所有的问号都得到了一定的解释。

　　经过思考以后，凌雨珊让尤刚放走了李彤，李彤离开前留下了自己的联络方式，李彤的行为让凌雨珊更加深信李彤不是吃饱了撑的喜欢给人戴戒指这么简单。

　　坐在回家的出租车上，尤刚见凌雨珊沉默不语，趁出租车司机不注意的时候，小声的问道：“雨珊姐，你说我们把这些告诉小老板他们，小老板他们会信吗？”


第一百章 黄泉路之鼠道

　　“我说你们两个也是成年人了，怎么会相信这么荒谬的事情？”夏洛克苦笑不得的坐在桌球台上，看到他的眼神，凌雨珊心里无比的凌乱，心想，要是她跟夏洛克换个位置，听到这样的事，也会像夏洛克一样的嘲笑自己，但这毕竟是自己得出的判断，虽然她已经在心里告诉自己要相信自己，但没有一个人是不会被别人的怀疑影响的。

　　苏子昂见凌雨珊和尤刚两个人都不说话，冷着脸问道：“昨天晚上为什么不告诉我们这件事情？”

　　尤刚挠了挠头，小声的回答：“昨天晚上回去的时候你们都睡了，没法儿说啊。”

　　凌雨珊等尤刚说完，刷了一下站了起来，她的心里满是怒火，又不确定是什么让她自己不安，于是没好气的哼了一声。“哼，搞笑了，我又不是专业查案的，就算我现在介入了这件事，也不过是个新人，有什么纰漏是很正常的，何况我觉得李彤没有说谎！”

　　“你真的觉得她可以相信？”苏子昂的脸上看不出任何的表情。

　　“是啊。”凌雨珊鼓起勇气，回答道，她完全不知道苏子昂会用什么样的语言来取笑自己的无知，对凌雨珊而言，她上半辈子近三十年加起来也没这一两个月遇上的事情复杂，自然心情也很复杂。

　　夏洛克这时注意到了苏子昂的神情，他刚才本只是开个玩笑，没想过要把火引到凌雨珊的身上，所以现在他有些担心苏子昂会爆发什么不利的情绪，正想从中调和的时候，苏子昂却说了一句让他吃惊的话。

　　“既然你相信，就按你自己心里想的去做。”

　　“喂，小鬼，你也认同这件事？”夏洛克跳下了台球桌，走到了苏子昂的旁边，苏子昂瞄了一眼夏洛克，将自己口袋里装的一小叠纸单拿了出来。

　　“报纸？”

　　“嗯。”苏子昂点头，将那些从旧报纸上剪下来的资料递给了夏洛克。“别以为我每天就只会冲你们嚷嚷，刘一一的事情虽然我交给了雨珊和尤刚，但是我知道他们从经验和心理上面并没有准备好单独去应付这么复杂的事情，所以我暗中做了一些调查。”

　　原本忐忑的凌雨珊听到苏子昂这么说，松了口气，好奇的问道：“什么调查？”

　　“关于黄泉路的，虽然说关于黄泉路有很多的传闻，但是我在调查之后了解到车祸事故的频繁发生的确是在七八年以前，也就是你们说的那个周成军失踪之后，表面上都只是车祸，报纸上也没有过多的渲染，可是在把所有的信息仔细的研究以后，我找出了一个跟李彤所说的比较相似的例子。”苏子昂说这句话的时候，夏洛克正好看到了苏子昂说的那条新闻，新闻中的车主是在黄泉路出了车祸以后，被送往医院救治的，虽然最后还是死了，但在车主最后清醒的几分钟内，车主出现了神智不清和精神不正常的状况。看完这条新闻，夏洛克不得不认真了起来，连苏子昂都这么判断，就说明极有这个可能，那个叫李彤所说的事情是真的。

　　“那接下来该怎么做？要是这件事是真的，让尤刚和雨珊去查，我怕有危险，能出资做这件事的人绝对不是善类，再加上黄泉路那里地势险峻，也不太容易追查，要是真的去查，只怕我们不知道他们在什么地方之前，他们已经发现我们，然后轻尔易举的将我们干掉了。”

　　尤刚咽了咽口水，他现在是不怕鬼，比较怕人，尤其是夏洛克将对方说得那么厉害，更让他觉得人命如尘，凌雨珊心里也自是慌得不得了，她下意识的觉得不沾这件事会活得比较久，可是一想到李彤和刘一一，她又非常的矛盾，想了一会儿后，她才抬起了头。

　　“洛克，刘一一的家人给我们的酬劳是多少？”

　　“嗯……准确的来说是五万，首付五万，我们现在拿到手的就是这么多，但是他们承诺刘一一好了以后，会付给我们余下的五万，也就是十万。”

　　凌雨珊听了，心里的犹豫一扫而光。“既然这样，我就不怕了，怕也没用，畏首畏尾的人终究什么事情也做不成，虽然这十万块不好挣。”

　　苏子昂用十指抓了抓眉毛，他有时真的不太了解凌雨珊这个女人，仿佛又是知道她必然会这样选择的，为了钱，这个女人克服了内心对死亡的恐惧，这让他又喜又忧。

　　“你……真的确定？”

　　“当然。”

　　“那好吧，这件事依然交给你和尤刚全权处理。”苏子昂此话一出，凌雨珊张大了嘴。

　　“喂，小鬼，你什么意思啊？你和洛克不跟我们一起去吗？”

　　“我们事先不是说好了吗？分工合作。”苏子昂面无表情的回答。

　　“可是……可是这件事这么危险，我们两个人？我以为我们会一起去的。”

　　苏子昂的表情看起来非常的认真，可直到现在夏洛克都以为苏子昂在开玩笑，直到苏子昂冷冷的发号司令。

　　“你们俩愣在这里做什么？还不快去！是不是想看到第二个第三个刘一一啊？！”说完，苏子昂起身一脚踹向了尤刚的凳子，吓得尤刚几乎是弹了起来，凌雨珊见状，不得不和尤刚两人像逃命一样的逃出办公室。他们一离开，苏子昂就站到了窗前，看向了楼下，当他看到凌雨珊和尤刚上了车，脸上才露出了笑脸。夏洛克一直以为自己最变态，没想到苏子昂更冷血，有些不理解苏子昂的作为。

　　“子昂，我们公是公私是私，没必要拿他们的生命安全开玩笑。”

　　“你认为我像是在开玩笑？”苏子昂回头，瞄了一眼夏洛克，脸又板了起来。“夏洛克，不要以为你是我表哥，比我大几岁，就有权怀疑我，我做事有自己的原则，你不要忘了这是我的工作室，我希望我在作任何决定的时候，你能够支持我，而不是推翻我。”

　　“你跟我来真的？”

　　“从小到大，我都很认真……但是……”苏子昂看到夏洛克气乎乎的样，忍不住笑了起来。“我不会拿他们的命来玩，我这么做，也有我的用心。”

　　“是别有用心吧？”

　　“随你怎么说，我只觉得我们虽然各有其能，但究竟还是太年轻，阅历和成长都不够，出现挫折和失败都很正常，能有机会去闯是件好事。”苏子昂的这翻剖白让夏洛克的心里舒服了很多，但他还是很担心。

　　“虽然有必要去闯，可这件事要是是真的，也闹太大了，要是他们真是搞什么秘密研究，不要说是他们两个人，就算是四五个特种兵，也没有胜算。”

　　苏子昂走向夏洛克，发出了一声叹息。“哎，为了活着，只有蛇有蛇路，鼠有鼠道了，要是尤刚能有他以前的机灵，他们就出不了事。”


第一百零一章 黄泉路之大祸临头

　　离开办公室，凌雨珊就打电话约了李彤，她和尤刚先到了约定的地点，在等待的无聊中，开始了抱怨。

　　“那个该死的小鬼，以为自己是谁，那么凶！气死我了！有本事他自己怎么不来查？就知道使唤我们！要知道现在拼命赚钱的是我们！”

　　“算了，雨珊姐，小老板也是着急嘛。”

　　“还有你啊！以前不会是这么懦弱的吧？听夏洛克讲你以前挺聪明的，怎么现在跟一个牵线木偶没什么两样？你就不能像自己一些吗？”

　　“我……现在寄人篱下，当然要小心些。”尤刚何尝不想像以前一样，只是经历的一切，让他觉得根本放不开，那段流浪和受人白眼的日子使他如今变得小心了起来，虽然渐渐的跟夏洛克他们处得像朋友了一些，可说到底，他还是不能放开自己。

　　凌雨珊一见尤刚这窝囊样就有气，可又不忍再继续苛责。“好啦，这件事以后再说吧。”话音刚落，就看到了乘出租车到约定地点的李彤。

　　“小姐，你迟到了。”

　　“不好意思。”换下乞丐装的李彤看起来斯文了很多，戴了一副眼镜，说起话来，十分的客气，等到出租车走远以后，她才说了正题。

　　“你们打电话给我，证明愿意相信我，那么我们商量一下，接下来该怎么做吧。”

　　“是要商量一下。”凌雨珊点了点头，看到四周的破烂，忍不住苦笑道：“就算是要商量，也要挑个好点儿的地方吧？这里连个坐的地方都没有。”

　　“很抱歉，这也是没有办法的事，我不确定是不是有人跟踪我。”

　　“跟踪你？”

　　“是的，我大张旗鼓的黄泉路呆了那么多天，我想，他们也许注意到了。”

　　“等一下。”凌雨珊打断了李彤的话，作了个深呼吸。“现在我们是愿意相信你，但是就凭我们三个人，我们怎么去查？”

　　“你的意思是担心有危险？”

　　“危险是肯定的，我的意思是说，我们怎么样才能把危险降低到最低？”

　　“一起行动的话，也许可以。”

　　“开玩笑吧？小姐，要是他们真的是研究什么生化武器的话，十个我们也不够他们填坑。”凌雨珊无比担心接下来会面临的处境，那些夏洛克说的话和苏子昂的猜测都让凌雨珊很不安，但现在的情况是箭在弦上不得不发。

　　李彤见凌雨珊忧心忡忡，忙把自己的计划告诉了她和尤刚，原来，在她告诉凌雨珊和尤刚真相以前，她已经对凌雨珊和尤刚做过了一定的调查，起码的保证了他们有这个好奇心和愿意完成这样的事之后，才假装让凌雨珊和尤刚抓到，至于接下来的计划，她也有所思考，不像凌雨珊先前考虑的要悄悄进行，而是要正大光明，甚至在各个地方领下线索才行，这样的准备，是为了以防他们三个之中的其中一个被抓或者是全部都被对方扣押。

　　“好主意，那我们出发吧。”凌雨珊觉得李彤这个计划可行，有过上两次去黄泉路的经验，凌雨珊似乎对那种鬼魂之力已经没有了那么害怕，主要是，她觉得要是人在其中作怪，则比鬼怪还可怕十分，所以自然也不把那些‘怪力乱神’的事情放在心上，而是认真的把这件事当成了一个迷案来查，自然李彤提的意见，她也觉得是一种必须，以防他们失败以后没有人知道，特别重要的是一定要让苏子昂和夏洛克知道，即使有不测，也会有人来救。抱着这样的心理，凌雨珊在出发前给苏子昂发了条信息，然后跟尤刚一起，坐上了李彤租来的车，当天晚上就到了黄泉路。

　　白天人烟就稀少的黄泉路到了晚上连个过客都没有，听着悬崖边吹来的呼呼的冷风，凌雨珊拉紧了自己的衣服，除了车灯照射之处，其他地方看得并不是很清，四周都是黑咕隆冬的景致。

　　“好了，我们到了目的地了，你说的那个让刘一一吸入了更多迷雾的地方在哪里？”

　　李彤推开车门，下车后走到了靠右边的崖壁，指着一个位置轻声的回答：“是这儿。”

　　“不会吧？……”尤刚对李彤指的那个位置记忆深刻，他记得跟上次发现怨气的地方是同一个位置。“你确定？”

　　李彤点头，用手电照向了石壁，只见她手指着的地方有一个很小的X标记。“这是我作的记号。”

　　凌雨珊听了，用手掌拍了拍那块石壁，啪啪的声音让她觉得里面不像是中空。“要真是里面的话，入口应该就在附近，但是，我很怀疑你是不是记错了地方。”

　　“不会，就是这里。”李彤万分肯定的看着那个记号，顿了顿以后，看了一眼凌雨珊和尤刚。“不过，这附近我都找遍了，也没有发现入口在什么地方，我想，他们开凿的范围一定很广，所以入口不在四周。”

　　尤刚发挥了一下自己的想像力，男性总比女性的横向思维要广一些，于是夸张的猜道：“难道他们将整座山都挖空了不成？”

　　“白痴！要是整座山都挖空了，怎么会没有人知道？”凌雨珊没好气的回了一句，谁知，李彤却对尤刚的话表示赞同。“也许尤刚说得不错，整座山都被挖空了。”

　　凌雨珊有些茫然的看向了李彤：“你的那位亲密爱人周成军今年多大了？”

　　“……跟我差不多大，怎么了？”

　　“没什么，我只是想说，如果他比你大个五六十岁，他在年轻时挖好了这个洞的话，那么有可能别人会不知道，或者是知道的人都已经死完了，但是，现在看来，他没可能做这么一件庞大的事情，而没有任何人知道。”

　　“呵，你可真爱开玩笑。”

　　“既然知道是玩笑，那么我们还是在附近找找入口吧，也许你上次找的时候忽略了。”说着，凌雨珊沿着公路走了几步。

　　尤刚站在原地，看了一眼凌雨珊，想说跟凌雨珊一个找一个方向的时候，却听到有什么悉悉嗦嗦的声音，从头而落。


第一百零二章 黄泉路之阴阴白骨

　　看到从身旁滚落的大小石头，凌雨珊真是一阵后怕，要不是尤刚在关键的时候拉了自己一把，估计自己没被砸死，也伤得爬不起来。

　　“呼，吓死我了。”

　　“雨珊姐，小心点儿，这里晚上一摸黑什么也看不见，太危险了。”尤刚小声的提醒道，他始终觉得晚上不是一个查事的好时机，要真是鬼魂啥的，也许还能对付，但要跟大自然和人作对，不是尤刚太擅长的事。

　　凌雨珊听了也觉得有道理，于是看向了李彤。“要不，我们还是开车到镇上去休息一晚，明天天亮再来吧。”

　　“不行，天亮了更不好查。”李彤的态度十分的坚决，说着，锁上了车门，也不顾凌雨珊和尤刚，便一个人顺着石壁向前走去。

　　这样的情况，逼得凌雨珊和尤刚不得不跟上，车他们是回不去了，那个李彤瞬间从一个求助者变成了一个难侍候的祖宗，凌雨珊平时就在苏子昂手下受了些气，现在又被一个陌生的女人牵着鼻子走，心里自然不舒服，尤刚则是没有什么话好说，他在哪儿都是被人使唤，所以自然没有怨言。三个人沿着石壁，走了大约四十多米，凌雨珊突然停了下来，看了看有些陡斜的石壁，虽然那样的坡度不能当成是一条路来走，不过往上爬还是没有太大的难度，想了想以后，凌雨珊有些堵气的叫道：“李彤，既然要找入口，我们不如爬上去看看，搞不好入口没在山下，是在山上呢。”

　　听到凌雨珊这么说，走在前面的李彤愣了一下，然后开始往回走，没等凌雨珊反应过来，李彤就一个人先爬了上去，这把凌雨珊给气得，没有办法，好面子，她就不相信了，同是女人，李彤能上去，自己上不去，于是成了第二个爬上这个斜坡的人，而尤刚就跟在了凌雨珊的身后。也是天黑的原因，虽然带了手电，但是爬着爬着，凌雨珊就看不到前面的李彤了，到处都是黑乎乎的一片，这山上的树木并不是很多，藏人也不是太容易，可就是不见人，只听到风声，让凌雨珊倒抽了一口冷气。

　　“奇怪了，人呢？”

　　跟在凌雨珊身后的尤刚听到凌雨珊的自言自语，忙轻声的回答：“也许她走得快，到前面去了。”

　　“屁话，她能多快？我刚才还看见的。”凌雨珊有些不爽的嘟嚷了两句后，左右看了看，才小声的喊道：“李彤，李彤？”

　　一阵风声，带走了凌雨珊的叫喊，没有人应，凌雨珊又往前走了几步后，觉得有些不妥，回头看向了尤刚。

　　“尤刚，这山上该不会有什么野兽吧？”

　　尤刚听了，咧嘴一笑：“怎么可能呢？雨珊姐，就现在开发的力度，别说是野兽，就是野鸡野鸭也不容易逮着一只。”说完，他才领会到凌雨珊的意思，安慰道：“放心吧，她肯定没让野兽给吃了，野兽吃东西是有声响的，再说了，野兽也没那么准，一口就咬掉她的头，还没半点儿动静，她要是被什么东西给咬了，应该会叫救命的。”

　　这话听在凌雨珊的耳朵里，让她浑身都发麻，作为一个写作的人，太容易联想那些没有发生的可能，凌雨珊觉得有些迈不动步子了，就在这时，突然，一个黑影扑向凌雨珊，引得凌雨珊一阵大叫。

　　“啊……”

　　“叫什么叫？你怕别人不知道这里有人吗？”一个低沉的女声怒喝道，尤刚用手电一照，看清了来人，李彤的脸在光影下显得阴森，尤刚却松了口气，拍了拍凌雨珊的肩膀安抚道：“雨珊姐，是李彤。”

　　凌雨珊又不是瞎子，当然看到了是李彤，但被吓到不是一件很舒服的事，心里一肚子的火。“李彤，你在搞什么搞？人吓人吓死人，你知道不知道？”

　　“谁让你胆子这么小？”李彤不客气的回了一句后，指着左前方，小声的说：“我刚才在那里看到了一样东西，你们要不要去看一下？”

　　“什么东西？”凌雨珊警觉的问道，心里既害怕又好奇，李彤没有回答，而是走在了前面带路，凌雨珊不好以怕的理由不去，只能跟着，还好尤刚一直在她的身边，她才能稍定下心神。在没有见到李彤说的那个东西以前，其实凌雨珊就有一个不好的预感，在见了以后，她才真的后悔。

　　一堆白骨没在草丛中，那头骨上的两个窟窿洞让凌雨珊的万千汗毛倒立，尤刚到底是男人，胆子要大些，伸手拔弄了几下以后，马上得出了结论。

　　“整的，一副骨架子，看来不是给野兽吃的，要是野兽吃的，骨头不会这么完整的在这儿。”

　　“难道……”谋杀两个字划过凌雨珊的脑海，一个听过太多推理的人，难免会依样画葫芦，学着苏子昂的样子，凌雨珊似模似样的猜测起了这堆白骨的来由。“难道是有人发现了周成军他们在这里搞生化武器的秘密，所以被杀人灭口？”

　　“有这个可能。”李彤轻轻的点头。

　　尤刚却觉得有些不对劲，用手电照了照白骨周围后，疑惑的看向了凌雨珊。“不对啊，雨珊姐，难道这人死前没穿衣服，怎么连个布片儿都没有啊，要风化也没这么快吧。”

　　“笨蛋，这还不简单，这个人被杀以后，凶手为了不留下证据，然后就把衣服什么的给他烧了呗。”

　　“哦，要是你这样说，也就合情合理了。”尤刚纵然心里有怀疑，也不想在这个时候让凌雨珊发飚，也就顺着凌雨珊的话说。他没想到这个时候，凌雨珊的胆子反而大了起来，也许是得到了别人的认可，心里的自己一下强大了很多，凌雨珊提议道：“我们在四周仔细的找一找，也许他们很懒，懒得找远的地方抛尸，入口就在附近。”

　　“嗯。”李彤点头后，慢慢的往左边走，而凌雨珊则是选了跟李彤相反的方向，不过走了两步，她就停了下来，直到看到尤刚走向自己，凌雨珊才继续前进。

　　这是一场耗时的搜索，找了将近一个半小时……


第一百零三章 黄泉路之红衣女魂

　　“雨珊姐，你看。”尤刚像发现新大陆一样的兴奋，他没想到凌雨珊歪打正着，还真发现了一个小洞，洞口约一米宽，被一丛杂草挡着，本来尤刚也没注意，要不是手机从口袋里掉出来，他弯下腰来捡手机的话，还发现不了这个隐蔽在大石头边上的洞口。

　　凌雨珊见了，高兴的拍了拍尤刚的肩膀。“给你记一功。”说着，她拔开草丛想钻进去看一看，但马上就把手缩了回来。

　　“怎么了？雨珊姐。”

　　“我在思考。”

　　“思考什么？”

　　“思考这究竟是个什么洞。”

　　“什么意思？”

　　凌雨珊吐了口气，看着一脸茫然的尤刚，反问道：“找到了一个洞就一定是入口吗？万一是什么蛇洞，熊洞，狼窝怎么办？大晚上的，给它们加夜宵？”

　　“应该没这么倒霉吧。”尤刚把手电往里照了照，但照不到头，里面的通道似乎有些长。

　　“我们两个人，实在是太危险了，还是给李彤打个电话，等她来了一起进去吧。”凌雨珊拿出了手机，心想，要死得一起死，要是有什么意外，她是不会让那个李彤一个人生还的，她可没这么伟大，为了帮别人，把自己的命都搭上。

　　眼见凌雨珊就要按下拔出键，尤刚一把抢过了凌雨珊的手机。“雨珊姐……”

　　“你有毛病？抢我手机？还我！”

　　“你听我说……”

　　“说什么？”

　　“我……”尤刚没证据，仅是不安，但不说清楚，凌雨珊肯定会误会，便把自己心里的想法告诉了凌雨珊，凌雨珊听完，哈哈大笑：“开什么玩笑？怎么可能？”

　　就在这时，李彤如同鬼魅一样出现在了凌雨珊和尤刚两人的身后，她的脸上带着诡异的笑容。

　　“你们找到什么了？笑得这么开心？”

　　“是这样的……”凌雨珊听到声音，知道是李彤，回头想告诉李彤自己和尤刚的发现，但她看到了李彤右手的东西后，闭上了自己的嘴。

　　李彤手里的枪对着凌雨珊，连尤刚也不敢动，尽管他觉得李彤这个人有些奇怪，但是毕竟他不是李彤，不知道其中的原因，现在看来，自己猜的没错，只是还有些情况不明，尤刚大着胆子问了一句。

　　“你一直在说谎骗我们？”

　　“没错，算你还有些脑子。”李彤这个时候已经没有必要伪装，她千辛万苦的设这个局来，就是因为除了像凌雨珊他们这样的人以外，没有人能突破那个障碍，找到这个入口，对于胜利者来说，炫耀是必须的。“不过，你们也真够笨的，这个时候才发现，已经晚了。”

　　凌雨珊傻眼了，她真想破口大骂，骂李彤是个骗子，可是她不想挨上一枪，在上膛的枪面前，凌雨珊和尤刚无缚鸡之力，没一会儿，两个人就被捆成了两个粽子，扔到了一边，嘴里塞满了草，还被带子绑住，不能言语，看着彼此狼狈的模样，凌雨珊真心的想哭，草太多，想咽咽不下，除了滚到山下，等别人发现，凌雨珊想不到其他的办法。耳朵里灌满了风声，凌雨珊的心里非常的内疚，她在想，如果自己肯听尤刚的，早一点发现情况不对，也许不会像现在这个样子，至少不会这么轻易让李彤得逞。但这一切只是如果，将近二十分钟的挣扎，两个人都挣不开绑在自己身上的绳子，就在凌雨珊豁出性命，想滚到山下去的时候，尤刚张大了嘴……凌雨珊一看，尤刚嘴里的草没了，顿时傻了，她知道尤刚一定是豁出性命去咽下了嘴里的草，她无法想像那是什么样的滋味，她甚至觉得尤刚没噎死是件很神奇的事，而这时，尤刚大口的呼吸了两下，忙吱唔着对凌雨珊摇头，好像示意凌雨珊不要想不开真滚到山下去，因为滚下去，即使活着，顶多也只有半条命，尤刚见凌雨珊点头，才开始用力的咬绑在嘴里的带子，他用力的嘶咬，就像是野兽一样，可是他的牙毕竟没野兽的锋利，嘴都出血了，那带子还没断。

　　凌雨珊的眼睛蒙上了一尘水雾，她看到尤刚的嘴里全是血，而她什么也不能做，人总是在危急的时候才想到自己做的一切是多么的愚蠢，凌雨珊觉得是自己害了尤刚。

　　就在他们两个一个拼命挣扎，一个使劲忏悔的时候，一阵奇怪的风从他们身后吹过，十分的阴寒，让两个人一阵颤栗，警惕的看向了彼此的身后。凌雨珊是什么也看不到的，不过她有感觉，而尤刚则是着实吓了一跳，一个身穿红衣的女子披头散发的立在凌雨珊的身后，那双脚离地面足有半米高，真实的悬在空中，看不到女子的长相，尤刚心里一阵紧张，他知道凌雨珊身后的不是人，但他现在被缚住四肢，什么也做不了。凌雨珊从尤刚的眼睛里看到了恐慌，她想看看自己的身后到底有什么，于是努力的想翻个面，转过身，尤刚无法阻止的情况下，凌雨珊转过了身，但看到空荡荡的一片时，她不解的皱起了眉头，如果能说话，她就可以问，尤刚也会说，但现在不是这样的一个情况，所以她只能是眼珠子乱转，四处找寻。

　　尤刚不知道接下来会发生什么，一些常识告诉他，穿着红衣而亡的都是不易超渡的厉鬼，十分难缠，他这时，真希望尤家的祖先能从地底下跳出来救自己一命，然而这时，凌雨珊听到了阴森森的一声厉问。

　　“为什么？为什么你们要帮她！？”

　　“谁？谁在说话？”凌雨珊很想问尤刚，可是她发不出声音，什么也看不见，她只觉得有不干净的东西就在自己的周围，有多近，她不知道，是谁，她更不知道，从那个声音里，她听得出愤怒和不甘。

　　相比之下，尤刚更清楚形势，他听出了那个女鬼所说的‘她’应该就是李彤，眼看着那个红衣女鬼伸出双手，就要掐向凌雨珊的脖子，尤刚咬断了绑住自己嘴的布带子，把嘴里的血吐了出来。

　　“等一下！”听到尤刚这声叫喊，红衣女鬼的手停在了空中，她似在抬头打量尤刚，尤刚忙大声的解释：“我们也是被骗的！”

　　“被……骗？”

　　“要不是被骗，我们两个怎么会被她绑在这里呢？”

　　听到这样的对话，凌雨珊确定自己面前就有鬼魂的存在，有时，看不见比看得见更让人渗得慌，她挣扎着往后退，可就在这时，她感觉到绑住自己的绳子竟然松了开，脱离捆绑状态后，她马上扯出了嘴里的草，看向了尤刚，忙帮尤刚也松了绑，凌雨珊张嘴就想问尤刚看到了什么，却又听到了那个阴森森的声音。

　　“不管你们是被骗也好，还是跟她合谋，要是不能阻止她，我会让你们两个人在这里陪葬。”话音一落，一阵风吹过，仿佛将那个鬼魂也带出了好几里，那股令人不安的寒气瞬间从凌雨珊的周围消失。


第一百零四章 黄泉路之三世仇杀

　　在常人的理解中，鬼魂作怪的多，害人的多，那些好鬼什么的只有电视中才会出现，凌雨珊虽然不至于这么认为，但对鬼魂的敬畏心理还是让她想不通为什么那个红衣女鬼会救自己和尤刚。

　　“这么说来，是她救了我们？为什么她要救我们？她跟那个李彤有仇？”

　　见凌雨珊执着于这件事，尤刚忍不住提醒：“雨珊姐，先别说她是不是救了我们，人家可说了，要是阻止不了李彤，我们两个都会死在这儿。”

　　“怕什么，你不是专门对付鬼的吗？”

　　“……”尤刚抓了抓头发，可怜巴巴的看向了凌雨珊。“但她是厉鬼，没这么容易对付。”

　　“是吗？……那我们还是想想办法对付那个李彤好了！”一想到自己被绑成那样，还差点儿没命，凌雨珊恨不得杀了李彤的心都有，起身后，捡起草丛里的手电筒，慢慢的走向了李彤消失的洞口。“走，进去看看那个贱人搞什么名堂！”

　　“等一下，雨珊姐。”

　　“又怎么了？别磨叽了，那个女鬼都说要我们陪葬，我们不赶紧去的话，就死定了。”

　　“你别忘了……李彤的手里有枪。”

　　“对哦……”凌雨珊停下了脚步，她没傻到以肉身对火器的地步，要是不怕的话，刚才也不会束手就擒。“那怎么办？”

　　“依我看，要不我们赌一赌？”尤刚的思维小宇宙爆发，想到了一个不是办法的办法，在凌雨珊耳边一阵细语后，两个人退到了离洞口五十米外，朝着黑乎乎四周，开始了轻声的叫喊。

　　“小姐……”

　　“姑娘……”

　　“红衣小姐……”

　　“红衣姑娘……”

　　“你听得到吗？”

　　两个人都不知道该怎么称呼那个红衣厉鬼，只能瞎喊，对方能不能听到，也是听到由命的事情，喊得凌雨珊嗓子都快哑了，十分钟过去，还没有什么反应。

　　“不行了，不行了，看来她是离得太远，没有听见。”

　　尤刚却不这么认为，就在他好像看到什么的时候，一阵风吹来，红衣女鬼就飘在了凌雨珊的眼前，黑发盖面，看不到对方的脸，只听得到阴冷的声音。

　　“叫我有什么事？”

　　“呃……”凌雨珊看不见，也不知道女鬼离自己有多近，下意识的躲到了尤刚的身后，咽了咽口水。“是这样的，我们是想阻止那个疯女人来着，但是我们不知道她要做什么，也不知道该怎么阻止，所以……”

　　“那是你们的事。”

　　“不……不能这样说啊，她手上有枪。”

　　“你们到底想怎么样？”

　　“你能不能帮我们……对付她？你想想啊，她手上有枪，对我们是一种威胁，要是有你帮忙的话，那我们就不怕了嘛，她有枪也伤不了你啊，你说对不对？”凌雨珊心想，这样说的话，也许对方会答应，谁知，那个女鬼的声音陡然低了三度。

　　“你竟敢和我谈条件？！”

　　尤刚一看，忙摆手。“不是，不是，你误会了。”

　　“她是你们带来的，是你们帮助她找到了山洞，这件事情要由你们来解决。”

　　听到红衣女鬼这样说，凌雨珊不知道哪儿来的勇气，站了出来。“话也不是这样说啊，虽然我也很想痛扁那个贱人一顿，但是以我们的力量确实做不到啊，再说了，你跟她之间有什么恩怨，难道你就不想了结了吗？”

　　尤刚听到凌雨珊这么说，张大了嘴，要知道死人最忌讳的就是问他为什么死，有什么恨，这么一问，等于激怒对方，可尤刚根本就阻止不了凌雨珊那刀一样快的嘴，红衣女鬼的森白的手伸向了凌雨珊，尤刚只能硬上，准备从口袋里掏出符的时候，红衣女鬼的动作却停了下来。这时，凌雨珊看不到鬼，所以不知道对方在做什么，固然无畏。“喂，你还在吗？”

　　红衣女鬼飘在空中，收回了双手，幽幽的发出了一声叹息。“哎……”

　　“叹什么气啊？”凌雨珊听着这声叹息，有种错觉，觉着自己没看到的不是鬼，而像是一个有心事的人。

　　而此刻，尤刚却一个冷颤，摆个不停，不是因为他抽风，是因为他发现了一件事情……刚才他完全没注意到，根据那个红衣女鬼身上穿的衣服可以看出，那个女人至少死在百年前，斜扣，长裙，整个一山村老魂，这样的鬼，最是难对付，他只庆幸自己没有贸然出手，否则，都说不清楚自己跟凌雨珊能不能活到明天。

　　“你还在吗？”凌雨珊左右看了看，小声的问道。

　　红衣女鬼听了，慢慢的从空中落了下来，与凌雨珊来了个面对面，这样近的距离，让凌雨珊感受到了那股无比的阴寒，也知道了对方可能在的位置，故而，有些结巴。

　　“我……我……我没别的意思，我就是想知道你和她有什么样的过节？我就是奇怪你这么恨她，想要阻止她，为什么不自己去？”

　　“你们根本无法理解，我杀了她三次是什么样的心情……”

　　“三次？！”

　　“是的，三次，整整一百年，我苦守于此，她世世来寻，我就像是呆在无法轮回的地狱一样，饱受着煎熬，杀她一次，痛快一分，杀她两次无味一分，杀她三次，我已分辨不出，什么是恨……”于一个鬼魂而言，生前就像是昨天，死后的一切皆是空虚，只有生前的那些事物让他不能释怀，久留于世无非爱恨二字，方云秀亦不是无辜的魂，罪恶有因，一切都因她的父亲开始。

　　百多年前的方家虽然说不上是什么首富，倒也是大富之家，方云秀的父亲方大善人是镇上百里挑一的好人，早年是个秀才，却因为不喜官场作为，而回家经商，也许是祖家风水极好，方大善人经商后事事顺心，几年时间便得了家财万贯，他不像其他的富人，得了财物后自足，倒喜与人分享，只不过并非与那些名流公子一起吃喝，而是捐了钱来为乡镇里修桥铺路，自然也得了乡民的爱戴，口碑甚佳。也因如此，方云秀的母亲辜氏看上了方大善人，由媒人撮合后，两个结下了亲事，不过两年，便得爱女方云秀。方大善人是高兴得不得了，摆席三天，与乡里同庆，未知妻子辜氏却不甚高兴。


第一百零五章 黄泉路之夺夫恨

　　辜氏不乐，几日下去，方大善人也有察觉。

　　“夫人为何这几日总是闷闷不乐啊？”

　　“老爷多心了，没有的事。”

　　“那为夫便安心了。”方大善人笑着点了点头，便朝床上的爱女走去，辜氏虽喜丈夫疼爱云秀，亦忧无子之患，方家单传，香火不可断，虽然辜氏有些沮丧，倒也调整了过来，心想，头胎虽然未能给丈夫添得爱子，天长日久，总有机会。谁知不到一年，辜氏就听到了风声，妇道人家不便相问，只能装作不知，直到方大善人一日从外抱回一女婴，辜氏才知那一切是真，并非讹传。

　　说不得是方大善人移情，孩子确是他与别的女人生的，也不是抱着要生子接香火的目的，只是他偶然的救了一个被卖青楼的女子，一来二去两人就发生了感情，那女子也不是有福之人，生孩子的时候难产去了，这才不得已，方大善人将孩子抱回了家。方大善人知是对不起妻子，痛心悔过，辜氏纵然眼泪长流，但见丈夫如此诚心，加上那女婴啼哭得厉害，便不气了，将那孩子留下，与云秀一同抚养，取名云霜。虽然几年以后，辜氏给方大善人添了个儿子，倒也对两个女儿依然疼惜。

　　一晃，日子过去就十三年，两个女儿也到了婷婷玉立的年龄，说来也是生得好，不知道多少人家羡慕方家能有两个如花似玉的女儿，但没有人知道老两口的苦衷，这两个女儿生来就像冤家一样，小时候什么都争，长大了也争个不停，到了选夫婿的年纪，两个人又同时看上了一个读书人。

　　“爹，我可不管，这辈子除了他，我谁也不嫁。”云霜瞅准机会，又来向方大善人说闹，她向来爱赌气，这是方大善人知道的，要不是云秀也看上了那个年青人，方大善人就允了，两女看上一男，这让方大善人不知该如何是好，等女儿闹腾完了以后，方大善人就找到了自己的妻子，心想，让自己的妻子给拿个主意，私心里想，云秀是妻子亲生，要是妻子偏袒，那事也就成了，用不着自己为难，偏偏辜氏心善，云霜从小就只知道她这一个娘，一口一个娘的叫大，不是亲生，也有感情，自然一时也拿不定主意。

　　“老爷，此事还是你说了算吧。”

　　“夫人，我要是有主意，也就不问你了，现在云秀和云霜两个人都……哎，这叫我这个当爹的该怎么办。”

　　“手心手背都是肉，确实叫人为难。”

　　“倒是我这么说就罢了，怎么你也如此？到底云秀才是你亲生啊。”方大善人真叹气。

　　不想，他夫妻二人的谈话竟然叫自己的小儿子云峰给听了去，从小，云峰就与云秀偏好，凡遇云秀与云霜之争，他都是向着云秀的，听了爹娘的话，云峰马上找了个机会说给了云霜听，本来他是想要是云霜知道了自己不是娘亲生，是外面女人生的，就有自知之明，不与云秀争了，谁知这一说，惹来了大祸，云霜一哭二闹三上吊的要弄明白这件事，逼于无奈之下，方大善人夫妇才说出了实情。

　　这是方云霜没有想到的，她还以为弟弟是在哄骗自己，原想趁着这件事，好要挟一下爹娘，让爹娘成全自己的心愿，没想到自己真不是娘亲生，这让她如被雷云覆顶，一时间，下人们也议论纷纷，令她伤心之时更为难堪。

　　得知这事，倒是让方云秀格外同情方云霜，把弟弟叫到自己屋里后，教训道：“你也是的，为什么不把这件事早些告诉我？让云霜知道了，她这下该伤心死了。”

　　“哼，偏说，偏说，谁让她张扬跋扈，平时就目中无人的？她以为她是家里的二小姐，就不把任何人放在眼里，还仗着自己是姐姐，对我登鼻子上脸的，现在倒好，呵，她知道自己是个野祸，看她还有什么脸面跟你争！”方云峰心里早就不舒服方云霜，现在知道不是同一个妈所生，更是掩饰不住自己内心的不满，看着方云霜伤心，被人议论，他满心得意着。

　　方云秀瞪了弟弟一眼，气得跺脚。“云峰，你气死我了。”

　　“怎么了？大姐，我这么做可都是为了你好啊。”

　　“愚蠢啊你，要说亲姐妹之间有争也是平常事，现在……我倒是欺负她不得了，要让外人知道还不得说我们薄待了她，况且，她从小没了亲娘，也着实可怜，你这哪儿是为我好？分明是让我狠不下心那般对她。”

　　“大姐……”

　　“算了，傍晚你让厨房做些她爱吃的糖糕，我晚上给她送去，听说她已经两天没怎么吃喝了，也许还在气爹娘瞒了她这么些年。”方云秀之所以从小跟方云霜争，有一半也是因为她不认为大的就应该让小的，凡事都得讲理，现在知道云霜的身世以后，她下不了那个心。

　　方云峰虽然不认同大姐，但也不想让大姐不开心，有道是血浓于水，不爱做，听了方云秀的话，他也得去，不过，他是打死不会去看方云霜的。

　　入夜，方云秀见方云霜屋里的灯还亮着，忙端着热腾腾的糖糕推开了方云霜的房门，进屋以后，只见方云霜愣愣的坐在桌前，双眼无神的看着烛火，这让方云秀心里为之一酸。

　　“两天没吃东西，饿坏了吧？”

　　“猫哭耗子假慈悲。”方云霜看都没看放在桌上的糖糕，抬起头来怒斥道：“你觉得你现在来看我笑话有人性吗？就不觉得你现在落井下石实在有些卑鄙？！”

　　要是往日，方云秀一定会拂袖而去，但她现在不会，就算话再难听，她也不会跟方云霜计较。“我没这个意思，云霜，我是真担心你不吃东西，会饿坏，所以让厨房给你做了你最喜欢吃的糖糕。”

　　一看到方云秀的脸，方云霜就气不打一处来，伸手将糖糕带盘子一起摔到了地上，糖糕散落，盘子亦碎，她的心被自己的身世割成了一片一片，她所骄傲的平等消失了，变成了恨。

　　“滚！我不需要你在这里假好心！”


第一百零六章 黄泉路之姻差阳错

　　一开始，得知自己的身世，方云霜心里既难过又无助，刹那间，她就从方家名符其实的二小姐变成了一个庶出的女儿，风言风语让她难受，她那骄傲的性子也让她份外难熬，不敢出门，不想见人，但细想了几天之后，她就开始好奇另外一件事了，那就是她的生母是怎么死的。为了弄清楚生母是什么样的人，方云霜拿出了自己的所有积蓄买好那些下人，但那些下人也不是全知的，那么多年前的事情，有些人记得不太清，也有些人是以讹传讹，听到方云霜的耳朵里就变了味儿了。其中令她最肯信的就是身为正房的辜氏容不下自己的生母，所以在生母生下自己后，叫辜氏给谋害了，每每想到此，方云霜就对以往辜氏对自己的严厉和教训感到气愤和怨恨，人就是如此，凡血缘关系说得的，外人说来就是不对，猜疑下，方云霜觉得这么些年辜氏总是有意无意的薄待自己。一时间，方云霜对辜氏变了态度，也不早晚的请安，也不与辜氏言语，对此，辜氏只能与自己的丈夫方大善人细商。

　　“老爷，只怕云霜那孩子是对自己的身世怀恨上了，下人嘴杂，说了些不应该说的，她又听了外面的一些胡言乱语，所以对我心里有了介蒂。”

　　“苦了夫人了，这十几年待云霜如己出，没想到竟然让那孩子知了真相，倒怨起了你。”方大善人深深叹息，对自己的夫人，他是感激又尊敬，毕竟辜氏没有因那孩子是外出，而对待刻薄，这个时候，方大善人是最矛盾的，一方面想着毕竟是自己的孩子，心里不忍云霜苦受煎熬，另一方面，他也挑不出辜氏有什么不是。

　　辜氏贤惠，知那孩子一开始便是为了选夫婿之事与云秀有争，虽说云秀无不是之处，也是自己亲生，但为了平息这场风波，她只好忍痛委屈自己的亲生女儿。在与方大善人商量之后，辜氏找到了自己的亲生女儿云秀，母女二人端坐阁内，久久未语，直到善解人意的方云秀捅破了那层窗户纸。

　　“娘亲找我，想必是为了妹妹的事而来。”

　　“好孩子，娘知道这事得委屈你，不过……也请你谅解一下娘，娘也是没有办法，那孩子从小没了娘亲，要是她不知道还好，如今是知道了，怕也没有其他办法让她能解开心结。”

　　“娘的意思是？”

　　“常言道，儿女亲事，父母之命，媒妁之言，娘是想，那秀才虽好，人品也没得挑，但世上总不只他一个优胜的人，不如……将来娘再为你觅门更好的亲事？”

　　听到母亲的这翻话，聪慧的方云秀哪儿还能不明白母亲的心思，母亲这是要让自己将那情郎让给自己的妹妹方云霜，虽此事，方云秀前几日也想过，但终究割舍不下，一时间，也不知该如何回答。孰不知，母亲将方云秀的沉默当成了认同，第二日，便让人去那秀才家给方云霜提了亲。其中细节，方云秀并不得知，只知几日后，方家就开始张罗起了婚事。红绸结球，悬挂厅室，下人忙碌，无不喜颜。虽方云峰替大姐方云秀不平，但这种事，始终是父母说了算，凭方云秀以泪洗面也挽回不得。只听得锣鼓声中，新娘出门上轿，最后留下一室哀愁，方云秀怨不得半句。

　　原以为事情就此落幕，终也以方云秀的退让而有了结局，谁知新娘子刚嫁过去，婆家那边就起了风波，原来，那秀才早有心上人，心上人确是方家女儿，不过不是二女儿方云霜，而是大女儿方云秀，听媒人说亲时，那秀才以为说的是方云秀，自然掀了盖头，吃惊不已。

　　那一夜，红烛泪流，方云霜受了不少委屈，自己的丈夫掀开盖头以后就弃自己而去，让她独守空房，她已是心伤，第二日，知道原尾后，她那满腔的怒怨便就此都放到了大姐方云秀的身上。

　　“方云秀啊，方云秀，你事事与我相争，到底什么时候是个头！”方云霜握紧了拳头，她嫁到婆家，自是认命，对方再不喜欢自己，也不会有转还的余地，要是退亲，别说娘家面子上挂不住，那方云霜也会羞得无颜活在世上，打落牙齿和血吞的隐忍，在方云霜的心里结成了恨。

　　方家亦不平静，当方大善人与辜氏知道二女婿的意中人竟然是大女儿之后，吃惊不已，这也是上天捉弄，要是他们早知道，也不会强让方云秀退出，殊不知此误会，拆了一对鸳鸯，也让两个女儿从此没有宁日。方云霜虽然是嫁了出去，但离得不远，所以三天两头便回娘家门吵闹，那些不便在婆家发的脾气，方云霜都理所当然的在方家发泄，先是斥责下人，尔后，对方大善人夫妇也横眉冷对，方云秀本来不打算作声，但看到妹妹在抢走自己的心上人后，还怨自己的父母有多不是，这让她再也无法忍受。

　　“云霜，够了，你要的，我都让与你了，何苦再对爹娘怨言？”

　　“让？哼。”方云霜冷看了方云秀一眼后，一屁股坐到了圆凳上，她做这么多，就是要引得方云秀和自己斗，自然不会好言回答。“你以为你是谁？左不过是山里的狐媚子，表面正经，半夜出得门去，四处勾引男人，把人迷得神魂颠倒的妖精。”

　　方云秀被羞得满面通红，气不过，回了一句：“讲出这样的话，你也不害臊？我究竟是你姐姐，你怎么可以如此说我？我有何不是，要让你如此羞辱的？”

　　“哼，心知肚明。”

　　“你……我事先并不知道那事，要是知道，我也断然不会……”

　　“不会怎样？要知道，现在我是他的妻子，你这个惦念着别人夫君的女人要是让外人知道了，少不得说你是个贱货。”

　　“你居然说我……你娘才是……”方云秀气得发抖，说了半句不该说的，反应过来后，便将恶言吞回了自己的肚子。

　　谁知，方云霜因听到亲娘的言语后，更为刺激了，咬牙切齿的看向了方云秀，心中万般猜测，嘴上就千般恶毒。

　　“方云秀，少在这里装蒜，你以为我不知道你们母女是如何打算的吗？哼，你们想让外人觉着你们如何宽容大度，实际上，早点把我嫁出去，是省得碍你们的眼，也是省了我在家里跟你们争家产，别以为我不知道！劝你们娘儿俩想都别想，虽然我嫁了出去，终归还是方家的女儿，爹还是我亲爹，有我方云霜在一天，你们就打不了那些如意算盘！”方云霜一拍桌子，站了起来，觉得还没撒完气，出门以前，走到边上，伸手就打碎了一个青花瓷瓶，砰的一声，物件落地，碎成了片，留下惊愕得不知道该说什么的方云秀。


第一百零七章 黄泉路之方云峰

　　都说嫁出去的女儿，泼出去的水，但在方家，却不是这个道理，方云霜的常常回门让方家后院时时起火，不是这个下人委屈的挨了耳光，就是听到方云霜在饭桌上暗讽明骂，搅得一家人都过不安生。思来想去，方大善人都想不到解决的办法，还好辜氏听人说了不少，知方云霜嫁到婆家去后过得并不痛快，且……成亲月余，连丈夫的面都甚少见，辜氏心想这也许是方云霜不痛快的因由，于是约见了亲家。但这次见面，并没有起到什么效果，那婆家也是拿这儿媳没有办法的，他们还指望着方云霜能为他们家传宗接代，但方云霜并不太会讨好其丈夫，儿女之事，他们也多说不得，怕失了身份。

　　此事难办，又不能不管，辜氏贤良，但对自己的亲生女儿，只能狠下心来，几翻找到方云秀劝说，让其跟那个二女婿好好淡淡，毕竟那二女婿原先喜欢的便是方云秀，别人的话那秀才不肯听，也只能让方云秀试一试。方云峰知道后大怒，怪母亲对大姐太过刻薄，怎么都不依，为了不让方云秀出门，他甚至搬到了方云秀隔壁的屋去住。

　　一日，入夜后，方云秀在厅中饮茶，方云峰没经下人，便窜了进屋。

　　“大姐。”

　　“云峰，来，坐。”方云秀十分疼爱自己这个弟弟，见了自然心情好了很多，先前一个人饮茶的忧思都不见了，谁知方云峰屁股没坐热，就说起了这桩让方云秀又伤心又为难的事。

　　“大姐，爹娘糊涂，你可千万不能糊涂！那云霜嫁出去了，就不再干方家的事，她要回来闹，就让她闹，看她能翻了天不成，你切不能去见那混帐的夫婿，要是让她知道了，不知道又要说什么难听的出来。”

　　方云秀听了，久久未语，她知道弟弟也是为自己考虑，方云峰说的不无道理，就这样没影的事，那方云霜还要说出那些自己是狐媚的话，要是让方云霜知道自己去见那人，非得哭爹喊娘添油加醋的说出去不可，人言可畏，外面的人谁也不知真相，有信的，也是正常，这一点，她很肯定，她肯定方云霜不是一个念好的人，但她也不忍让自己的娘日日以泪洗面。

　　“云峰，很多事，我也无可奈何，总不能叫娘伤心，日日伤神。”

　　“大姐……娘那边可以劝她宽心些，何必非得让你去淌这淌混水呢？”

　　“你又不是不知道，这十多年来，娘视云霜如亲生一般，见云霜过得不好，她哪里放心得下。”

　　“哼，那野货终究是野货，娘这么对她，她何时念着娘的好了？现在是把我们都看成了仇人，听她吃饭的时候说的那些混帐话，我真想将她撵出去门去，再也不让她进这个家门。”

　　方云秀叹了口气，握住了方云峰的手，她比方云峰大个几岁，在她看来，弟弟还是不太稳重，思考得并不周全，于是劝道：“千万不可胡来，云峰，传出去了，我们方家颜面何存？你叫云霜怎么下得了台？”

　　“关我们何事？都是她自找的！”

　　“听我说，云峰，这件事你就别管了，姐姐……自有分寸。”

　　“算了，我看大姐你也和爹娘一样的糊涂，这事，还是我去办得了。”方云峰抽手起身，气冲冲的走了出去，方云秀忙喊道：“云峰～云峰！”

　　但哪儿还有人应，方云峰已经走出不知道多远了，以方云峰的性子，纵然听到了，也不会答应。

　　方云秀万万没有想到，这是她见弟弟最后一面，次日早起，下人不见方云峰，四处寻找不见人，才将方云峰一夜未归的事告诉了方大善人和辜氏。听闻儿子彻底未归，老两口内心焦急，他们深知自己的儿子不是那种流连烟花的品性，以前也没有出现过这样的情况，忙让下人出门去找。等到方云秀再听到消息的时候，却是下人来报，在河边寻着了一具浮于水面的尸体，下人将尸体抬回方家，方大善人掀开麻布的那一刻，辜氏和方云秀都晕了过去。报了官，衙门来查，查不出个所以然，只当是不慎落水了事，不消半个时辰，方家内内外外挂上青纱，哭声一片，辜氏更是几次晕厥。方大善人老泪纵横，差下人去唤方云霜回来同时，安排起了儿子的后事。

　　中年丧子，让方大善人的心都碎了，捶胸顿足的懊悔，却不知该恨谁，辜氏是悲痛欲绝，只能躺到床上，方云秀身穿白衣，泪眼朦胧，弟弟与她从小一同长大，姐弟感情之深，她切以为来日方长，纵有别离，也为时过早，没想过弟弟居然走得这么早。

　　就在她恍惚回忆年少与弟弟相处的光景时，方云霜一席白衣，像准备好了似的进得堂来，呜的一声哭了开。

　　“呜……云峰……你怎么会想不开啊，你怎么舍得二姐啊，你这么一走，让爹娘怎么办……”哭着，方云霜扑倒于灵前，继续嚎哭，下人们跟着大哭，她这一哭，把方云秀给哭醒了。

　　在方云秀的记忆中，方云霜跟方云峰的关系从来不曾太好过，儿时，方云霜常抢食方云峰的糖食不说，二人小时候还经常打架，大了以后，更不用说了，特别是方云霜知道了自己的身世，知道了自己跟方云峰不是同一个娘所生，心里不知道有多计较，怎么现在哭得比自己还要伤心？看起来比自己还要难过？眼泪挂在方云秀的脸上，似落未落，想起昨天晚上方云峰说的一句话，心生疑惑。

　　过了半个时辰，趁着大家都在忙着后事的时候，方云秀把方云霜拿到了一边。“云霜，我问你，昨日夜里，你可见过云峰？”

　　听到方云秀这么问，方云霜马上收起了眼泪，用手巾擦了擦脸后，轻声回答道：“没有。”

　　“云峰没有来找你？”

　　“找我？”方云霜眼睛瞪得比牛还大，怒冲冲的回道：“你什么意思？方云秀，云峰也是我弟弟，找我是平常的事，他要来找过我，我用得着撒谎吗？再说了，他要来找我，我能眼睁睁的看着他跳河吗？！要是你不信，大可问我在婆家的下人，一问便知！”


第一百零八章 黄泉路之梦鬼

　　方云秀心中虽疑，但没有证据，也不想说出些让爹娘更伤心的话来，于是将自己的疑虑放回了肚子。可怪事就在方云峰下葬那天发生，棺木入土后，众人给死者上香皆无问题，独方云霜点香不燃，想借烛火燃香，却有风不知从何而来，吹得冥钱四起，烛火齐灭。

　　“怪事啊，怪事。”

　　“这好好的天气，怎么就起风了？”

　　“莫非……其中有什么冤情？”

　　下人纷纷议论，让方云秀心里不安，这时，方云霜灰头土脸的站了起来，走到下人面前，就是一顿臭骂。

　　“你们这些吃饱了没事嚼舌根的，是我们方家对不起你们，还是你们早对我们方家不满，今天是我弟弟下葬的日子，你们竟然说出这些怪力乱神的话来，是想让我弟弟死不瞑目吗？！还是说，你们中有谁对不起我们云峰，心里有鬼？！”方云霜这么一问，顿时没有人再敢说什么，方大善人和辜氏是亲长，不益送子下葬，所以在场的除了方云秀，就数方云霜最大，加上方云霜是嫁出去的妇人，说起话来，是更有底气一些，没有人敢反驳，这些事，方云秀也不想跟方云霜算计。

　　方云峰这么一走，方家冷清了很多，方大善人与妻子辜氏很长一段时间都回不过神来，接而就得了病，在方云秀的照料下，虽说两位老人的身体渐好，但也不是一日两日的功夫能治好丧子之痛。方云秀成了家里的顶梁柱，大事小事，无不操心，让她心力憔悴的同时，还要应付方云霜三天两头回门一闹，人也就消瘦了下来。

　　傍晚，吃过晚饭，方云秀在书房内看帐，突然觉得头晕，一下子就伏身趴在了书案上。迷迷糊糊，浑浑噩噩，方云秀觉得自己的身子轻得可以飘了似的，在一片白茫的烟雾中前行，慢慢的走着，她不知道自己要去何处，又是身在何处，过了许久，才听到了什么声音。

　　“救……”

　　听到声音，方云秀回过了头，这时烟雾散去，她发现自己站在河边，那一河水凉得空气都是冷的，只见河中有一双手在扑腾着。

　　“谁？”方云秀弯下腰，想看清楚，这时，河中那个挣扎的人冒出了头……

　　“救……救我。”

　　“云峰！”看清楚那个人的样子，方云秀惊得用手捂住了自己的嘴，等她反应过来，想伸手去救人时，方云峰却沉入了水中。

　　“快来人啊！救云峰！快来人！”方云秀大声的喊着，从梦中惊醒，这时，辜氏却站在了方云秀的身旁，方云秀意识到了自己是在做梦，忙起身扶着辜氏坐下。

　　“娘，你怎么起床了？”

　　辜氏坐在椅子上，叹了口气：“睡不着……一闭上眼，就看到云峰，看到他生前活蹦乱跳的样子。”说完，辜氏才想起刚才听到方云秀的梦话了。“你也梦到云峰了？”

　　“嗯。”方云秀给母亲披上外衣以后，轻轻的点头。“这几日总是梦到云峰，也不知怎么了，总是梦到他向我求救。”

　　辜氏轻轻的拍了拍方云秀的手，怜惜的说道：“这段日子方家大小事情都要你操劳，太辛苦了，要是太累的话，索性就交给下人去做吧。”

　　“不辛苦，娘，这都是我应该的。”方云秀想起方云峰在水里求救的画面，就觉得自己好像是亲眼所见一样，方云峰不会水这是方家上下都知道的事情，梦太真实，让方云秀甚至怀疑自己是不是真的看到了方云峰落水，却没来得及救他，只是……下人们都问遍了，却证明那天夜里，方云秀并没有出过方家大门，心里想着这件事，让方云秀面露愁容。

　　知女莫若母，辜氏心里虽痛，但也不忍自己的女儿一直沉浸在这样的悲伤之中。“云秀，娘知道你跟云峰打小感情就好，云峰走得突然，你也很难过，不过，你也要注意身子，知道吗？”

　　“这些我都知道，娘……对了，近日，你也梦到云峰了吗？是个什么样的情形？”方云秀的心里突然有一个猜测。

　　辜氏不知，叹息着答道：“没有哪日不梦的，要是不梦了，心里怕是更没着没落了，云峰才这么年轻，怎么就……”说着，辜氏开始哭了起来。

　　方云秀忙劝道：“娘，您别太伤心，云峰看到你这个样子，也会难过的，你知道他最是孝顺的了。”顿了顿以后，方云秀继续说道：“好了，娘，天色也不早了，我知道你晚上肯定又没吃什么东西，我让厨房熬了些粥，配了两样小菜，扶你去吃点儿吧，多少吃点儿，身子才熬得住。”

　　“嗯。”辜氏含泪点头。

　　就在他们母女俩共进晚膳的时候，另一边，方云霜却跟自己的心腹下人在盘算着另外一件事。

　　“说吧，方家最近有没有什么动静？”

　　“回二小姐，老爷跟夫人还是卧床不起，刚见好，就起风，身子不适，也没有怎么管家里的事，方家里里外外现在都只有大小姐操持着。”

　　“这么说，是方云秀现在独掌大权？”

　　“可不是吗？二小姐，现在方家什么都是她说了算，这月按发给下人的银子，她又拔了一些出来，说是扣着，等入冬了给大家添些衣裳，怕银子发到大家手里，大家手松给花光了，所以先扣在她那里。”

　　方云霜听了，一阵冷笑：“就让她得意个几天，没什么要紧，迟早，我会让她把属于我的都给我还回来！”笑完，方云霜将一个银袋子扔给了下人，吩咐道：“好好替我办事，将来不会亏待了你。”

　　“这是自然，我就说二小姐是最好的，我们下人没有一个不喜欢和心悦诚服的，就看大小姐能折腾多久，巴不得二小姐能早点儿回方家掌管呢。”得了好处，下人的嘴就跟抹了蜜似的，方云霜不计较真假，只觉听了痛快，但她也不是一个真大方的人，给这么多银子，也是这下人帮办了该办的事。

　　“对了，上次你给我找的那个道士可还在？要在的话，让他再做一场法事，银子不是问题。”

　　“二小姐可是想超渡了那个亡魂？”

　　“哼，想得美！我要让他……永不超生！”方云霜心里恨毒了那一家人，但一个人心中有恨，那眼角眉梢都显得阴冷不似常人。


第一百零九章 黄泉路之中元怨案

　　在方云秀的打理下，方家生意没什么大的破败，不过，在方云秀出嫁的第二年，辜氏就不行了，也许是思子伤身，坏了身体，也就去了，相继的，方大善人也走了，只有一个传言说得厉害，说是方大善人早年得了一个宝藏，方大善人就是靠那个宝藏起家，还说他在临死前把这个秘密告诉了大女儿方云秀。

　　不相关的人，也就把这件事当成是一个茶余饭后的话题，真正把这个传闻记在心上的却是方云霜，虽然说方大善人去逝时也留给了她些家产，变卖了以后，得了不少钱，但提到那个宝藏，她还是不能释怀。特别是她在知道方云秀嫁了个好人家，日子过得幸福美满，而她自己却跟丈夫貌合神离，几年无一子出，让她心中别提有多恨方云秀。

　　“没想到那个老东西这么偏心，同样是他的女儿，他居然把宝藏的秘密告诉方云秀，而不对我透露半个字！”

　　“小姐，你说这件事，有外面传的那么邪乎？”

　　“这可说不定……我爹没经商以前不过是个秀才，家里没有什么家底，突然的就起来了，保不准还真让他得了什么宝藏，不过他口风太严，没让人知道罢了。”

　　“那我们怎么办啊？小姐，要去问大小姐的话，她是肯定不会说的。”

　　“她自然不会说，所以……我们要想办法。”方云霜对那个宝藏到了深信不疑的地步，在心里发誓一定要将那个宝藏弄到手，因为她觉得那都是属于她的，也是方家欠她的，那方云秀愿意给得给，不愿意给，也得给！

　　次日，方云霜备了些礼物，上了方云秀夫家的门，那夫家都知方云霜是方云秀的妹妹，自然以礼相待，而方云秀见了方云霜却是吃惊不已，二人交恶已久，父母死后已无往来，这次方云霜却突然来访，方云秀觉得没有什么好事，等其他人散去以后，方云秀脸上的笑容慢慢的消失。

　　“你今日怎么这么闲功夫，得空跑到我这里来？”

　　“哎呀，瞧你说的，虽然说我们俩以前是有些不痛快，不过那也是以前的事了，说到底爹娘走了以后，我们是对方在这个世界上唯一的亲人，要是不走动走动，只怕生分了。”方云霜若无其事的饮茶，要不是方云秀太了解方云霜这个人的为人，只怕也会当真。

　　“说真话吧，这里没外人。”

　　“姐姐……”

　　“别叫我姐姐！”

　　“你本来就是我姐姐，我怎么叫不得了？”

　　“若你真顾念一点情份，为何爹没下葬之时，你便闹着分家产？你这个人我算是看透了，从不念及亲人间的半点情份，比那虎狼还不如，此时猩猩作态必有所求！”方云秀低声骂了几句后，冷着脸问道：“说吧，这次找我又是为了什么事？”

　　方云霜本不想这么快撕破脸，但方云秀的态度让方云霜觉得自己是浪费了功夫，见软的不行，也就快人快语的提起了那件事。

　　“好吧，那我就直说了，听说爹在临死前把埋宝藏的地方告诉你了。”

　　“你……”虽然早就知道方云霜对方家没有感情，但到了现在这个地步，方云霜还要来跟自己讨要那些不存在的东西，让方云秀怒不可揭。“方云霜，你脑子里除了钱财还想着些什么？该你的你都得了去，如今还要听信那些没边的谣言，你不脸红，我都替你觉得羞！”

　　“有什么好羞的？方家的就是我爹的，我爹的东西，自然有我一份，你凭什么一个人独占？！”

　　“懒得和你说，送客！”方云秀实在气不过，大声的叫来了家丁，还好，方云霜没到要让人撵出去那般没脸面，见家丁一来，就气冲冲的自己走了。为了这事，方云秀气了整整一天，以为方云霜也就是闹闹，过了就算了，毕竟那种事是没影的事，要真的有，方云秀也不会自己一个人藏着。

　　可方云霜却不这么想，见方云秀嘴硬，讨要不成，她便在心里琢磨了些法子，但那些法子，对付方云秀都不好使。那种想得到却得不到的心情折磨得方云霜吃不下睡不着，早就不知道幸福为何物的女人，一心的为了钱财而活着，抱着志在必得的心思，终于，她想出了一个一箭双雕的办法，这个主意在她心里酝酿了半年多。

　　照例，中元节方云秀除了要操持夫家的事以外，还要去给自己的爹娘上坟，本是夫君陪同的，但奈何家里来了位重要的客人，抽不开身，所以只有方云秀一人前往。烧完香烛纸钱，在爹娘的坟头说了会儿话以后，方云秀正打算提篮离去，不想，不知从哪里窜出两个男人，将一麻布口袋罩在了方云秀的头上，方云秀努力挣扎，但无济于事，嘴被堵上了，叫不出声，她不知道自己到了什么地方，也不知道是被颠的，还是什么原因，后来竟然睡着了。

　　等到她醒来，发现躺在自己身边的人后，差点儿晕了过去，也就在这个当口，像算准了一样，方云霜领着人从门外走了进来，众人看到床上衣衫不整的方云秀跟方云霜的丈夫，忍不住破口大骂，让方云秀想不通的是，这一行人中除了有方云霜的婆婆还有自己的婆婆和丈夫，就像约好了似的，他们的目的就是——‘捉奸在床’。

　　方云秀百口莫辩，方云霜的丈夫醒了以后，也说不清是怎么回事……谁都知道，方云霜的丈夫以前是喜欢方云秀的，这么些年，他对方云秀念念不忘，虽然说方云秀嫁到夫家时清清白白，这几年也检点无疑，但毕竟捉奸在床是不可狡辩的事实，两个人被关在了方云秀夫家的柴房。

　　这对于方云秀的夫家是奇耻大辱，方云秀知道自己拿不出证据，说不出个原由一定会被沉塘，于是极力冷静了下来，相比之下，方云霜的丈夫则是淡定了太多，只是他看到方云秀流泪，还是有些难过，所以劝道：“别哭坏了身子，没有证据，他们不会相信我们。”

　　“难道……我们就要这样冤死？”方云秀虽跟方云霜的丈夫接触无多，但以前也是熟知人品的，她觉得他做不出绑了自己然后……的事，所以，她认为这件事上，方云霜的丈夫跟自己一样，是受害者，才对方云霜的丈夫没有敌视。

　　“不想冤死又如何？”


第一百一十章 黄泉路之恶妇真面目

　　方云秀不是不通透之人，加上方云霜的丈夫也回忆起了一些，自然知道是着了方云霜的道，这让方云秀既伤心又绝望，一个唯一知道真相的人是不会想要为自己证明清白的，证明不了清白，自己必死无疑。方云霜的丈夫也因这事更加看透了方云霜，看到这样的结局，苦笑道：“哎，到如今是悔也晚了，要是我爹娘知道他们为我讨了个催命的媳妇，一定悔得头发都白了。”

　　“说这些又有什么用……”方云秀眼泪都快流干了，倚着墙角，神情变得痴呆，一天时间过去，自己的夫君都没来看过一眼，她知道夫家是深信不疑。

　　方云霜的丈夫不知道哪儿来的勇气，想到了一个救方云秀脱身的主意。“事到如今，想要他们相信我们两个的清白是不可能的了，不过，我倒是有个办法可以让他们不再怪罪于你，至少……让你性命无忧，我就说是我酒后糊涂，想对你不轨，没想他们来得太早，所以坏了我的好事。”

　　“这怎么可以？”方云秀双目有神了一下后，便暗淡了下来。“你也是无辜的，我不能因为自己要活命，就不顾你的死活。”

　　“这都什么时候了，别跟我争了，按我说的做，至少我们中还有一个能活，总好过我们两个不明不白的死去，说到底都是我当年大意，要是我知道他们说亲的是云霜，我怎么样也不会答应，那也不会有今天的这些混帐事，娶了那个毒妇，该我后悔一生。”

　　“千万别这么说，这些事，谁也不可能想到会发生。”

　　“云秀……是我害了你，就让我帮你这一次？”方云霜的丈夫极力劝说方云秀，这时，柴房的门嘎吱一声被推开，方云霜走了进来，在门外，她就将里面的对话听得真真的了，一时间，她也控制不住自己嘴痒，耻笑道：“哟，我还当你们是对有情有义的鸳鸯呢，没想到这才一天的功夫，你们就商量着要谁送死了？”

　　“方……云……霜！”看到方云霜，方云霜的丈夫就激动得扑了上去，方云霜不躲不避任他掐住脖子，方云秀看在眼里，只觉得方云霜现在还笑得出来，让人心寒，方云秀知道方云霜的丈夫恨死了方云霜，她怕他会真的掐死方云霜，于是起来拖道：“别这样。”

　　按理说，女人的力哪有男人的大，但这个时候，方云霜的丈夫还是怕会伤到方云秀这个真正无辜的女人，终究松开了手。得以呼吸，方云霜笑得更灿烂了一些，看着方云秀和那个根本不爱自己的丈夫，阴阳怪气的问道：“你们可还想活？还是恨不得跟我一起死呢？”

　　“方云霜，你不配！”方云霜的丈夫啐了一口，不屑的看向了另一边。

　　方云秀对方云霜现在的表情并不陌生，只不过还是想起了往日的一切。“云霜，你就这么恨我？想让我死吗？”

　　“是！……不过，你也可以选择活。”方云霜抽出手巾擦了擦嘴角以后，冷笑着走近了方云秀跟前。“我不跟那个没用的男人一样，只能想到活一个的法子，要是你求我，我能让你们两个都活着出去。”

　　“你会有这么好心？”

　　“信不信，当然是你的事，不过，我可以告诉你，我虽然痛恨你们两个，但还没到想让你们死的地步，如果你告诉我那个宝藏在哪儿，我就告诉你夫家这一切都是我设的陷井，为的就是想考验一下你和我丈夫之间是否真的再无私情，同时，我也会证明你们之间什么事也没有发生。”

　　“你……”方云秀终于明白自己的这场灾难由何而来，也知道了方云霜为什么挖下这个陷井，说穿了，就是为了那个莫虚有的宝藏。“你当真以为爹有宝藏会不告诉你吗？”

　　“呵，那个老家伙的心思可说不准，也许他是有念及我跟他的父女情，但架不住你那该死的娘劝说，才对我保密也不一定。”

　　方云秀直摇头……她觉得自己这十多年跟方云霜白相处了，方家上下，没有一点对不住方云霜，自己的娘将外面的女人生的孩子视如已出，居然换来这个下场，这让方云秀真的没有想到，没想到方云霜不思爹娘养育她辛劳，在两位老人去后，还这样出言污辱，这让方云秀心如死灰。

　　“随你吧，你若觉得有便是有，无便是无，我没有什么好说的了。”

　　“方云秀，难道你不怕死？！”

　　“死了倒好了，可以跟爹娘，还有云峰在九泉下团聚……”晶莹的眼泪从方云秀的眼角流出，滴汇成了一条悲伤的小河。

　　见方云秀视死如归，方云霜急了，口不择言的说道：“别做梦了！就算你死了也看不到方云峰！这辈子不行，下辈子也不行！你生生世世都看不到他！”

　　这句话，如雷灌顶，击中了方云秀几年前的疑虑，她本是日日做那见着云峰的梦的，不知是何原因，突然就梦不到了，自己的娘辜氏也是因为不能梦见爱子，所以才积虑成疾，郁郁而终，本来方云秀没把这个跟方云霜联系在一起，现在，她不得不这么想了。

　　“你刚才说什么？”

　　“……”方云霜想收回那句话已经晚了，一看方云秀的脸色，觉得这事肯定又让方云秀难过了，这才豁了出去。“实话告诉你吧，我已经请高人作法镇住了那该死的水鬼，他呀，想托梦想投胎转世，那是不可能的，所以就算是你死了，你也见不着他，除非……你求我，你跪在地上求我，也许我会考虑请高人把你们关在一个地方，让你们姐弟俩好好叙旧，叙个几十年一百年的，要是，我再高兴一点，也许，我会留下句话，让我的后代子孙谁想起了再把你们放出来，总之，就是要我高兴……”方云霜还有很多恶毒的话在喉咙里没有说出来，不过方云秀已经听不下去了，她不知道方云霜这个女人为什么这么狠心，那年失去弟弟云峰的痛又回到了方云秀的记忆中，她死死的掐住方云霜的脖子，像疯了一般追问道：“告诉我，是不是你杀了云峰！？告诉我，是不是你杀了云峰！？你说啊，是不是你杀死了云峰！？”


第一百一十一章 黄泉路之夺命药汤

　　闻声赶来的人救了方云霜的性命，数日以后，方云霜夫家与方云秀夫家没谈好，决定将方云秀和方云霜的夫君双双沉塘，然而，就在快装笼的时候，方云秀的夫家发现方云秀有了身孕，方云秀自己也惊呆了，虽说夫家决定搁置沉塘，但也没有洗刷方云秀的冤屈，被关在柴房，方云秀只有以泪洗面。夫家不确定方云秀腹中的孩子是不是自己的孙子，所以，都在思考着这件事情，方云秀以为他们迟早会明白自己是被冤枉的，但大约半月，她就绝望了。

　　方云秀的丈夫有多爱自己的妻子就有多恨，一个男人怎么可能忍受自己的妻子除了自己以外有别的男人，连带着也不相信方云秀肚子里的孩子是自己亲生，在猜测中，他作了一个决定，一场夫妻，不忍见方云秀就这么死去，所以他们放弃了追究这件事，同时，给了方云秀一封休书。

　　一封休书，保住了方云秀的命，也保住了方云霜丈夫的命，离开夫家，方云秀只有回到方家老宅，还好有两个看守的下人，老宅不算脏乱，能安定下来，这是方云秀心里唯一的安慰。安稳下来后，方云秀一心想做的事情就是等孩子出生，然后找到夫家滴血验亲，让孩子可以认祖归宗，不必跟自己受这无父之苦。

　　这样的结局，气坏了方云霜，丈夫一回去，夫家就知道了真相，就算没有证据，那婆婆和公公肯定是信自己的儿子多过儿媳，毫不费力的，夫家以七出之条，休了方云霜。她跟方云秀不同，她所得的家产都变卖成了钱财，所以离开夫家无家可去，只能找间客栈住下，这期间，方家两女被休之事传遍了镇上，每当听到方云秀的传闻，方云霜就觉得心里痛快，可听到自己的传闻，方云霜就很伤心，也心里实实在在的痛恨方云秀，她认为要是方云秀把宝藏的秘密告诉了自己，也许就不会是现在这个样子，至于，失去夫君，方云霜的心里已经没痛可言，跟一个不爱自己的男人在一起那种心酸的日子，她也受够了，休了她好过受活寡。

　　像方云霜这样分家后出去的，原是没道理再回到方家老宅的，但没地方可去，住客栈也不是长久之计，没过几日，方云霜便拎着行礼，厚着脸回了方家。

　　看到方云霜，方云秀控制不住自己的怒火，大声的骂道：“你还有脸来？”

　　“怎么没脸？这是我爹留下的。”

　　“我们已经分了家，属于你的你已经拿走了，这宅子跟你没有任何的关系！”

　　“那你要叫我上哪儿去？我被夫家休了，无路可走，回到这里，也碍不了你什么事，难道你要我去挖了那两个老东西的坟，修一幢宅子不成？”

　　“你……太无耻了。”

　　“无耻也好，应该也罢，反正我是要在这里住下了。”方云霜不管三七二十七，拎着行礼，就向自己以前住的屋子走去。

　　方云秀是个孕妇，不益动气，她心里恨方云霜，可她不能不管自己的孩子，努力的平复心情以后，她想了很多，眼前的情况，外人是不知道，只知道她们二人皆被夫家所休，反正说的都是些难听的，不复方大善人在的时候，方家有着那样的善名，方云秀替自己的爹娘不值，但又无计可施，只能暂且忍耐方云霜在宅子里住下。

　　也不知道是不是因为有了孩子的原因，每逢夜里，方云秀总是做些奇怪的梦，每个梦都让她不安，特别是她醒来想起方云霜说过的那些话，想起是方云霜害死了云峰，方云秀就有一种喘不上气的感觉。为了保住腹中的孩子，方云秀不得不保重自己，也是肚子里的孩子的原因，她不能随意用药，于是找了个大夫来，希望能有所帮助，让自己夜里睡得安稳些。大夫上门瞧过以后，只道是心绪不宁，开了个不碍事的方子给了方云秀，连续几日服用，情况是有好转，这让方云秀安心了许多。

　　就在这时，偏是方云霜的丈夫找上了门，见了方云秀就坦言并非为方云霜而来，两个坐在堂屋里聊了一阵后，方云秀就说乏了，找了个借口，打发了他，不为别的，就为她知道他来是为了什么。且不说她有没有好感，像如今方家的情况，加上这其中复杂的关系，方云秀知道自己与方云霜的夫君绝无可能，尤其是还没证明清白，来往更要谨慎。

　　但天底下没有不透风的墙，何况方云霜一直死死的盯着方云秀的一举一动，知道自己的丈夫对方云秀念念不忘，还有修好之意，方云霜妨意与恨意并生。

　　“我千算万算，没想到会便宜了你们这对奸夫淫妇！”以方云霜的性子，是没这么容易善罢甘休，只不过，她不像以前的蠢，使惯了坏招儿，人也阴险了起来。几日来，她留意到方云秀每过两日便会请一个大夫上门诊脉，自然，她把这当成是了自己报复的契机。虽然那个大夫还算是个正直的人，但是人就有弱点，方云霜用大量的钱财收买了那个大夫的家眷以后，那个人也就为方云霜所用了。这一切，方云秀并不知道，当她像平时一样，服下大夫开的药后，没多久，一股暖流伴着阵痛从她的双腿之间流出。

　　“救……救孩子……”方云秀痛得站不起来，努力的求救，方云霜在暗处听着心里别提有多痛快，等下人请来大夫的时候，一切都迟了，孩子没保住，方云秀躺在床上，一脸苍白。

　　“哎……可惜了。”大夫摇头叹息，装作很意外的样子。

　　方云秀此刻，心里却比看什么都明白，捕捉到大夫的瞬间表情变化以后，方云秀冷笑了起来：“都说大夫是菩萨心肠，没想到大夫却是专收人命的地藏王……”

　　听到方云秀的话，大夫手里的药箱哐当一声掉到了地上，下人不知何由，忙帮着捡，那大夫怕别人看出，只好心虚的回道：“此事乃是天注定，方小姐切莫多疑，当心身子。”

　　方云秀没再搭话，只傻傻的看着罗帐……


第一百一十二章 黄泉路之无法逃脱的命运

　　有些冤屈，跟活人说不清道不明，方云秀没有了孩子，就没有了证明自己清白的机会，难平的怨气让她对人世绝望伤心，她也无力再继续对付那个满腹心机的方云霜，终以一身红衣上路，送命在了一条白绫上。

　　听到这里，凌雨珊气愤得差点儿背过气去。“你……你就这么死了？不便宜了你那个腹黑的妹妹吗？！”

　　“人死灯灭，可我不甘，不甘啊，想起云峰的惨死，我咽不下这口气，也托死时穿的这身衣服的福，让我留在了人世……”活人与死人的区别，在于有形无形，无形的魂最方便的就是可以在暗中监视活人，一开始，方云秀也入方云霜的梦去吓了她几次，可几日以后，那招就行不通了，不知道方云霜从哪里请来了一个道士，那个道士法力虽不太厉害，但方云秀没有害他人之心，所以才没在夜里作怪方家。那方云霜在方云秀死后名正言顺的继承了所有的家产，也开始了寻找秘密宝藏的路程，方云秀以为方云霜会空欢喜一场，所以她静等着方云霜那失望的表情，因为方云秀确实不知道真有宝藏这一说。可一年以后，方云秀就明白了一件事情，奸人作恶都是天帮，老天有眼却不一定会助可怜之人，方云霜居然在祖宗牌位后面找到了一张地图，那地图画的就是方家大宅的位置，方云霜怕他人得知，于是辞了所有的下人，独自寻宝，历经三年，终挖到了一个可疑的山洞。

　　方云秀大失所望，也没有了耐性，那一夜，她死命的缠住了方云霜，她想让方云霜说出关方云峰的地方，但方云霜已经成了一个目空一切的人，虽怕鬼，却不愿意向方云秀低头，死也没说出方云峰鬼魂的下落。

　　“事后，我也后悔，后悔自己太冲动，可是那个时候，我顾不了那么多，我恨……我恨她，如果不是她，爹娘不会早死，云峰也不会死去，都是她……但我报复一时解不了我那么多的恨，她死以后便叫鬼差给接走了，我成了世上的孤魂野鬼，鬼差不管，阎王不问，只能在方家滞留，一日复一日，一年复一年。”

　　凌雨珊听了，吃惊的问道：“你是说，我们现在站的地方就是方家？”

　　“没错，年复年，岁月改变了方家的模样，方云霜死后，方家宅子被一个当官的给占为了己有，我无他处可去，怨气难平，于是终日在宅内游荡，那家人被我吓过几次，找了几个不中用的道士，最后都是无功而返，不过，我也没杀其他不相干的人。”

　　“那你说你杀了她三次……是怎么回事？”

　　“我忘了过了多久，宅子里的主人诞下了一个女婴，别人是认不出来，看着她一天天的长大，我却是比任何人都清楚，那个女婴就是方云霜的转世！天意……这都是天意，天意知我怨气难消，所以把她送回了这里，这一次，我没打算那么快了结她，我深知一刀下去，远没有让她一直活在恐惧之中来得解恨，于是，我就这么看着她长大，时不时的现身吓吓她，听到她哭，我心里就舒服，我是想这么折磨她到老的，可是……没想到，她长到二十多岁的时候，无意中发现了那个一直藏在宅子中的地图，上辈子我没让她得逞，她这辈子又来寻了……我开始控制不住自己，我不愿意让自己一个人忍受这样的折磨，所以我进入她的梦中，断断续续将我们前世的恩怨告诉了她，不想，她不仅不感到恐惧，更对那个宝藏感到有兴趣，最后，就在她找到那个洞的时候，在洞门口，我杀了她。”

　　“那第三次呢？”

　　“第三次……我等了很久，方家的宅子没了，变成了废墟，附近也没有人住了，我都不知道是过了多久，那张熟悉的面孔就又出现在了我的眼前，冥冥之中，好像注定了一样，她还是为了那个宝藏而来，她记不得前世的事，却依然惦记着那一世的愿望，她没有痛苦，而我日日夜夜都受着这样的煎熬，我在世上呆了这么久，终究比她要聪明，她越想找，我越不让她找到，我迷住她的双眼，让她在原地走了一个晚上，就是为了阻止她，我不知道她会不会放弃，心中还恨着她，所以她离开的时候，我跟在了她的身后，就这么一直跟着她，我发现她这一世，过得很幸福，还有一个非常喜欢她的男人，也许是想捉弄她，也许是为了报复，我也忘了是为了什么，我跟着那个男人回了他家，那天夜里，我入了那个男人的梦，迷住了那个男人，让我没想到的是她根本不爱那个男人，只是利用他，得知真相后，又一次的，她死在了我的手上。”

　　“生生世世，没完没了，这么一直杀下去，你不累吗？”

　　“累了，所以，我也不想继续下去，只是我不想她得到不属于她的东西，因为她生生世世都不配做方家的人，不该得到方家的遗物。”红衣女鬼的声音疲惫，尤刚听到这里，有些好奇。

　　“你是蒙住了她的眼睛，让她找不到这里的？”

　　“是的，我原想，她找不到，也就算了，就让一切结束……没想到你们二人居然出现，而我却无力阻止你们看到现实中的景象……”说到这里，红衣女鬼似有些激动。“这一切都是你们造成的！如果你们不想跟着她在这里陪葬，就去阻止她！”

　　听到红衣女鬼的怒喝，看不到对方真身的凌雨珊被吓了一跳，忙安抚道“你别激动，先别激动，我们一定会阻止她。”说完，凌雨珊捅了一下尤刚，小声的问道：“她现在是不是还很激动？”

　　尤刚看了一眼红衣女鬼后，忙低声回答：“头发盖住脸了，看不到表情，不过……应该没有刚才生气，她刚才想掐死你来着，现在手都放下来了。”

　　“什么？！”凌雨珊瞪大了眼睛，不敢想像自己刚才是命悬一线，忙双手捂住了脖子。“尤刚，你快想想办法啊，我不想死在这里。”


第一百一十三章 黄泉路之鬼手逃生

　　被红衣女鬼拒绝后，凌雨珊和尤刚只有干瞪眼儿了，那个女鬼说飘就飘，也不知道消失到了什么地方去，留下凌雨珊和尤刚守着洞口，进也不敢进。

　　“那个方云秀也真是的，一点儿人情味儿都没有。”

　　“雨珊姐，她都死了一百多年了，又不是人。”

　　“喂，你要不要在这个时候也跟我作对？”凌雨珊气乎乎的推了一下尤刚，却听到洞内传来了什么声响，于是紧张的拿起了放在手边的石头。“好像要出来了，快准备。”

　　尤刚看了一眼凌雨珊，茫然的问道：“真砸？”

　　“你傻啊，你不真砸，她真开枪，我们就死定了！”凌雨珊好不容易才想到这个偷袭的计策，在她看来，只有守在洞口等李彤出来才是最好的办法，两人一人守住一边，同时下手，就算李彤能躲过初一，十五是肯定躲不过的。

　　两个人就这么紧张兮兮的等了半天，可是里面的动静又没了，听不到其他的声音，也听不到脚步声，尤刚松了口气。

　　“好像没出来，我们可以再休息一会儿。”

　　“呼，也是。”凌雨珊放下石头，一屁股坐到了草丛里，背靠着石壁，看到了天上的星星，越是远离城市的地方，星星越是璀璨夺目，这可这再好的景色也不能让凌雨珊忽略自己现在生命受到威胁的事实。“哎，也不知道今年是走了什么霉运，怎么会碰上这么倒霉的事情，方云秀跟方云霜那是百年前的恩怨了，也是她们两人之间的过节，现在偏偏要我们来解决，哎……真想不通。”

　　“雨珊姐，也许这就是命。”

　　“命你个头啊，……”回了一句后，凌雨珊突然想起了尤刚是个神棍的事。“喂，你帮我看看我今年是不是特别的倒霉？我们现在这个劫能不能过？”

　　“这……”

　　“这啊那的什么，你倒是说啊！”

　　“不好说。”

　　“为什么不好说？”

　　“雨珊姐，你忘了吗？我算得到别人，算不到自身。”

　　“我看你们也是算不到自身……”凌雨珊和尤刚都听到了这个不属于自己的声音，扭头一看，凌雨珊什么也看不到，尤刚却看到红衣女鬼不知道何时出现在了后面，阴风煞煞，不光声音让人畏寒，连气氛也不是很对。

　　尤刚忙解释：“她还没出来呢，等她一出来，我们就收拾了她！”

　　凌雨珊的眼睛四处望了望以后，小声的问道：“她在这里？”看到尤刚点头，凌雨珊也慌神了，生怕方云秀是个急性子。

　　“方……方小姐，那个，你先别急，我们肯定不会放过她。”

　　“愚蠢，她已经从另一个出口离开了！”风吹发扬，红衣女鬼的裙裾也飘动了起来，看着她伸出了自己的爪子，尤刚毫不犹豫的挡在了凌雨珊的面前，这个时候，他不能软弱下去，要是软弱下去，命都会没有。

　　“这不能怪我们！你事先并没有告诉我们这个山洞还有另一个出口！就算你现在杀了我们也于事无补！”

　　“怪不得我，这是你们言而无信！”

　　“谁说我们会言而无信的？我们说过了是要帮你抓住她，阻止她，可是没说过是今天啊。”

　　“她已经进洞拿走了宝藏，你们还要等到何时？”

　　“拿走的东西，难道我们不可以拿回来？！”尤刚一句反问，让红衣女鬼停在了离他半米处……

　　起码有半个小时，凌雨珊都没有回过神，几乎她听不到，也想不起刚才发生了什么，等她有意识的时候，已经跟尤刚两个人站在马路边上了，所在的位置就是李彤停车的位置，可是车不见了，不用怀疑，他们知道一定是李彤开走了那辆车，这样一来，他们两个就被晾在了路边，大晚上的，风没命的吹着，让人又冷又饿。

　　“怎么办？这里晚上肯定搭不到车？”

　　“让我想想。”尤刚左看右看，都看不到半点儿灯光，思考再三后，作出了一个决定。“要不这样吧，雨珊姐，我们往那个镇上走，顺着公路的话，走两三个小时应该能到，到了镇上，找家旅馆先住下再说。”

　　“啊？两三个小时？！”凌雨珊听着就觉得可怕，但这前不着村，后不着店的地方，呆在这里，她也心里不安，生怕那个红衣女鬼会追下来。

　　两个人沿着公路几乎小跑着前进，过了二十分钟左右，他们就改成了慢走，也许不说话会让人感到不安，凌雨珊总觉得自己应该问点儿什么。

　　“尤刚……你跟她怎么说的？”

　　“什么怎么说的？”

　　“就是那个女鬼……那个方云秀啊，你是怎么让她同意放我们走的？”

　　“嗨，这个啊，还真运气，虽然她戾气重，不过这么多年，杀了仇家那么多次，怨气也差不多快磨光了，我就跟她说，我们一定会把李彤，也就是那个转世后的方云霜带到这里来，她就放我们走了呗。”

　　“你居然敢骗她？！”

　　“没骗她啊。”

　　“没骗她，那我们上哪儿找李彤去？李彤肯定不会再现身了，我们就只有她一个手机号码，其他的什么也不知道，连以前她说的那些事情都只是些谎话，没半点儿参考的可能。”

　　“这个嘛……只有从长计议了。”

　　“傻子，你答应鬼的做不到，她可能会恨我们的！到时，我们一样的完蛋！”

　　“不答应的话，我们刚才就死了……”

　　“……”

　　两个人有一搭没一搭的说着跟方云秀有关的事情，如何找李彤，李彤带走的又是些什么，种种的问题，一直说了三个多小时，天开始朦朦亮，凌雨珊觉得那双腿都不像是自己的腿了，才走到镇上，敲开了一家旅馆的门。

　　倒到床上，极度疲惫的凌雨珊却怎么样也睡不着，闭上眼睛就想到了那个女鬼说的那些话，也许是怕死，也许是睡不着，凌雨珊拔通了苏子昂的电话。

　　“喂，小鬼啊，这次我们真的中奖了，遇到了真鬼……”


第一百一十四章 黄泉路之被毁的石门

　　“你怎么想的？去还是不去？”

　　“你认为呢？”

　　“我怎么认为都不重要，重要的是，你觉得他们两个能搞定吗？”

　　“说实在的，这确实超出了我事先的想像，没想到事情居然这么复杂，呵，也好，对他们来说是一种锻炼。”

　　“呵，你嘴上这么说，心里却急得不得了吧，我可忘了不你大清早就拉我起床时的表情。”

　　“既然知道，你还废什么话？开车……黄泉路！”苏子昂白了夏洛克一眼，夏洛克这个人很聪明，聪明得能看穿人的想法，没错，苏子昂听到凌雨珊说到百年怨魂的时候，也吓了一跳，他开始放手让凌雨珊和尤刚去查的时候，没想到会是这样，要按刚开始的说法，凌雨珊和尤刚顶多要面对的就是一个可能存在的非法组织，虽然同样存在危险，但活的可能性也许要大些，苏子昂是觉得尤刚应该能想到借黄泉路的怨魂保护自己和凌雨珊，没想到现在倒好，直接让冤鬼给缠上了，到了无法脱身的地步。

　　夏洛克知道苏子昂很着急，所以一路也没敢耽搁，飞奔到了尤刚和凌雨珊落脚的镇，汇合好，四个人先整了顿饱饭，然后开着车返回到了黄泉路。

　　指着昨天晚上上去的那条小路，凌雨珊大声的喊道：“就是那里！”

　　“我说你声音小点儿行不行？我耳膜都快破了。”苏子昂皱了下眉头，看到凌雨珊当真委屈的闭上了嘴，才笑出了声。“跟你开玩笑的。”说完，推开车门，下了车。

　　这个地方，对于苏子昂来说，并不是太陌生，上次他们也来过这个路段，只不过是向下搜索，并非向上搜索，看着那个斜坡，苏子昂若有所思的点了点头。

　　夏洛克看到苏子昂点头，忙让其他两个下车，然后自己也跟着下车，锁好了车门。

　　四个人就像看雕像一样的站在了公路边，望着那个斜坡，苏子昂没说上，其他人也就没敢问，过了一会儿后，苏子昂才轻声的说道：“看来，要想找到那个李彤，唯一的办法，就是要弄清楚她从那个洞里带走了什么。”

　　“哇，我还以为你是到这里来，直接摆平那个女鬼呢。”凌雨珊没忍住自己的惊讶。

　　苏子昂听了，哼笑道：“哼，摆平？怎么摆平，她心中有怨，身上有冤，要是解不了她心里的结，谁也摆不平她。”

　　“我赞成子昂的说法。”夏洛克在旅馆听了那个女鬼的故事以后，也挺同情她的，一百年前被自己的妹妹害成那般模样，又在这里守候了一百年，复仇复到了没有冲动，也好像没有恨，只是习惯性的地步，心里所经历的一定不比她自己经历的少，这也是为什么总有人说自己是三十岁的年龄，五十岁的沧桑，世上本就有这一说，只证明岁月难熬。

　　尤刚见夏洛克同意，也跟着点头。“嗯，我也觉得应该这样做。”

　　凌雨珊看了看三个男人，小声的答道：“切，我又没说我不是这样想的。”

　　苏子昂听了，看向了尤刚。“尤刚，你在前面带路。”

　　“好呐。”尤刚兴奋的点头，走在了前面，要是昨天晚上他还有那么一点儿没把握的话，现在他基本不怕什么了，一来，那个李彤也不在这里，没有背后挨冷枪的可能，总会让人轻松不少，其次，大白天的，方云秀的鬼魂也出不来，自然也不会有什么威胁存在，何况还有苏子昂和夏洛克两个人同行，他更是没有什么好顾忌的了，满心只有好奇，其实昨天晚上他就想进山洞去看看，但凌雨珊胆子小不说，尤刚考虑到里面也许没什么躲避的地方，可能会被李彤的枪打中，所以才没有进去。

　　四个人就这么陆续的爬上了那个斜坡，路过那具白骨的时候，夏洛克停了一下，看了两眼，但没有说什么，没过多久，他们就来到了昨天李彤进去的那个山洞口。

　　“就是这里了。”

　　“嗯，你们小心点儿。”苏子昂看了一眼山洞口，率先钻了进去。

　　山洞里面没有什么光源，苏子昂他们只能借助手中的手电筒看清里面的路，这是一条左拐右弯的小道，里面虽然比洞口宽敞些，但并不是很大，山洞的石壁上不时的有水浸出，到处都是湿答答的，走起路来，能听到山洞里有脚步的回音。就在苏子昂觉得再走下去，里面也许会缺氧的时候，他们遇上了一个被炸开的石门，因为洞内空气少流动的原因，苏子昂还能闻到那股火药味儿。

　　“看来，昨天晚上你们在洞外听到的声响，就是那个女人在炸这扇门。”

　　夏洛克听了，仔细的查看了一下，得出了一个结论。“看来，是个行家，炸药的份量和爆破点控制得相当好。”

　　凌雨珊想起昨天晚上被绑就生气，恨不得给那个女人两巴掌，于是咒骂道：“那个贱人，管她是什么行家，千万别让我抓住，要是落在我的手里……”

　　“落在你手里会怎样？你抽她一百个耳光？”苏子昂回头看了凌雨珊一眼，凌雨珊的脸一下子就红了，作为一个女人，不外乎就是抓头发，扇耳光的手段，这让夏洛克想笑，却怕让凌雨珊不好下台，只好强忍。

　　这时，尤刚突然很认真的看向了苏子昂。“小老板，这门该不会是天生的吧？”

　　“你认为呢？”

　　“我认为不太可能，只不过看外面，也没有什么特别的人工痕迹。”

　　“这个很正常，年月久了，风化的风化，早就磨灭了以前的痕迹，要是不是认真的去研究，肉眼很难一眼判断出来。”

　　听到苏子昂和尤刚的对话，凌雨珊想起了一个很重要的问题。“难道说这里面真的有宝藏？！”凌雨珊在大脑里飞快的分析，她觉得如果很早以前有人建造这个洞，无非只有两种可能，一种是修的陵墓，另一种就是藏了什么东西，主观意愿让凌雨珊宁愿相信第二种可能。


第一百一十五章 黄泉路之石棺乍现

　　山洞的最里面，比起通道，宽敞了很多，就像是一个圆顶的屋子，正中间安放着一个不知年月的石棺，石棺的盖子已经被打开，可以看到里面的白骨一具，根据服饰有些难判断朝代，里面似乎被人翻动过，也不知道是生前就凌乱，还是死后所致，就在苏子昂疑惑尸骨性别的时候，凌雨珊尖叫道：“快看，肚兜！”

　　顺着她手指的方向看去，是人都看得到那个露了一截出来的布边儿，虽然风化让布料所剩无几，根据形状却可以大致看出那确实是肚兜，这个世界上，会穿肚兜的除了孩童就只有女人，苏子昂解开了心里的疑惑。

　　“看来，这里没有什么宝藏，只是一个墓穴。”

　　“哎，真失望，还以为里面有什么宝藏呢。”凌雨珊郁闷的摇了摇头，虽然很好奇这具女尸，但也不敢动手去翻，怕弄坏了文物。

　　这时，夏洛克走到石棺的上方，发现了一件奇怪的事，在石棺的上方，地面上居然有个垂直的洞，洞口大小与石棺大小相同，扔一颗石头进去，连个声响都听不到。

　　“子昂，看看这个。”

　　“什么东西？”苏子昂走到夏洛克旁边，马上瞪大了眼睛，他所惊讶的不是有个洞在这里，而是那个洞口被一个别人肉眼看不到的符阵封隔着，他从来没有见过这样的符阵，于是对尤刚招了招手。“尤刚，过来。”

　　“哦。”正蹲在石棺下方看查看石棺上花纹的尤刚站起来，走向了苏子昂，四个人中，也就他和苏子昂能看到那些别人看不到的，自然也发现了洞口是被符阵封着。

　　“哇……这啥玩意儿！？”尤刚吃惊得张大了嘴。

　　“你也没见过？”

　　“这也太高科技了，听也没听说过。”尤刚似着用手去触碰那个似在旋转的符阵，刚要挨近时，却像全身过电一样，被弹了开。

　　苏子昂见了，十分的兴奋。“看样子，这里不只是一个墓穴这么简单。”

　　凌雨珊不知何故，看到三个男人围着一个洞口，有些不解：“不就一个洞吗？你们一直看什么？什么简单不简单的？”

　　“这不是普通的洞。”苏子昂轻声答道。

　　夏洛克听了，捡起旁边的石子，丢了一颗进洞，心中非常的疑惑苏子昂所谓的不普通。“你是说这洞不是一般的深吗？”

　　苏子昂见到夏洛投石子进去后，更为肯定了。“这个洞只能通过无生命的物体。”

　　“什么意思？”

　　“具体的我也说不清，目前为止，我只知道这一点。”

　　“我不懂你们在说什么，那个……李彤贱人是从这个出口离开的？”凌雨珊心里现在只关心那个女人去了哪里，心里想着一定要报复昨晚李彤对自己的所作所为，所以没多想其他的事。

　　凌雨珊的话提醒了苏子昂，苏子昂忙站起来，看了看这个圆顶洞的四周。“我可以保证那个女人不是从这个洞走的。”

　　“这个我也知道，石头丢下去都没声音，何况是人。”夏洛克也想起了自己该做的正事，于是开始沿着石壁慢慢的寻找。“大家都找找，这里可能还有其他的出路。”

　　“嗯。”三人同时点头答应，然后用手摸的摸，按的按，开始寻找这里面所谓的有可能存在的机关，但接近一个多小时的寻找，他们连个手指小的洞都没有发现，看起来这里面除了那个石棺上方的洞以外，就没有其他的出路一样。

　　“奇怪了，那个女人难道会穿墙过壁？”凌雨珊咬着嘴唇，心里一阵不甘，她在这时有些更理解方云秀了，连自己这么被李彤骗了一次，吓了一次，绑了一次，就这么心生恨意，何况方云秀被李彤的前世害得那么惨，在凌雨珊看来，方云秀杀方云霜几次都是情有可原。

　　就在凌雨珊乱想的功夫，尤刚无意中发现了一件东西，是压在那堆白骨之下的东西，用手电照着会有白亮的反光，虽然说要敬畏死者，但这个时候，尤刚只有好奇，于是，他伸手将那个东西从白骨中摸了出。

　　“真给力，是颗大珍珠！”

　　听到珍珠二字，凌雨珊第一个回头，见尤刚手里拿了颗大拇指一般大小的珍珠，眼睛里直冒金光，一把将珍珠抢到了自己的手里。

　　“好大的珍珠，该不会是假货吧？要是真货，就值钱了。”

　　“应该是真的吧，雨珊姐，以前哪儿有这么好的造假技术？这珍珠就跟真的似的。”

　　“也对，哇，这么说来，还是颗天然的大珍珠！”凌雨珊的口水都快流出来了，人人都有小平民的一面，任谁得到这样的大珍珠也会有想自己留下的心。

　　苏子昂看到凌雨珊和尤刚居然为了一颗珍珠而流露出本性，感到好笑又担心，两个这么俗的人，铁定会被世俗的一切迷惑，这个时候，他也明白凌雨珊和尤刚为什么会上李彤的当了，因为世俗之人，在利益面前总会少根筋。

　　“你们两个不会以为你们发现了珍珠，珍珠就是你们的了吧？”

　　“难道不是吗？”凌雨珊理直气壮的反问道。

　　“先不说这个，依我看，这个墓穴的主人一定非富即贵，大有来头，不然不会随棺入土这么一颗大珍珠。”夏洛克把凌雨珊手里的珍珠拿了过来，他虽然尽力的想让自己做正事，找出口，但人的好奇心让他不得不去猜这个躺在石棺中的女人是谁。

　　这个时候，苏子昂发现，四个人中，估计只有自己最冷静了，看了看手表，用手电照着自己的脸提醒道：“我们还有三个小时的时间，要是找不到出口，天一黑，那个女鬼可能就要进来了。”

　　听到苏子昂提起女鬼，凌雨珊就忍不住打了个哆嗦，尤刚亦意识到自己该做什么，三个人分别继续寻找这洞里的另一个出口，然而，夏洛克却站在原地，愣了半天。他不知道自己是不是看花了眼，手电照着珍珠，他从珍珠的反光上看到了一张不认识的人脸……


第一百一十六章 黄泉路之泥屋老者

　　谁也没想到，那个出口居然是在进来的那条路上，苏子昂四人本来已经打算放弃，准备回到镇上去，谁知在出洞的时候，凌雨珊被绊了一跤，摔倒后阴差阳差的摸到了那个开关。只是这个出口没有他们想像的方便，走了很久，他们才感觉到迎面吹来的风。出洞的时候，已经是晚上，夜里，没有人能辨清方向，自然他们四个也不知道自己是在哪里。

　　“这里什么地方？”

　　“不知道，我只知道我们在里面走了很久。”

　　“奇了怪了，那个李彤怎么走得那么快？难道她走的不是这一条？”尤刚算着时间，要是昨天李彤是像自己这样从这条路出来，那么根本赶不急在自己和凌雨珊下到公路的时候把车开走。

　　就在尤刚和凌雨珊摸不清楚方向，一片茫然的时候，苏子昂和夏洛克都看到了不远处的一团火光，夏洛克有些纳闷，指了指那个亮光的点。

　　“鬼火？”

　　“你猜？”苏子昂的嘴角带着笑意，用手电看了看脚下的路以后，大声的提醒道：“大家注意脚下，我们现在站的地方是个悬崖。”

　　“哇。”凌雨珊用手电一看，吓了一跳，虽然这貌似是一条路，不过可不是很宽，下面有多高，她也不知道，瞬间，出洞的美好心情就没了。

　　苏子昂当然知道这不是一个说话的地方，于是指了指那个有火光的地方。“那里好像有人，我们上去看看。”

　　说着，就走在了前头，四个人摸黑的前进，要不是有手电的话，凌雨珊真不知道自己会在这个悬崖上死几次。

　　差不多走了半个钟头，他们才看到了房子，一个很老旧的土房子，是用泥做的，屋顶上盖着草，仿佛与现代社会一点不占边儿。泥屋的前面有个小坝子，坝子中间烧着一堆火，旁边坐了一个穿着黑布衣服的老头儿，看到那个老头儿，凌雨珊觉得脚软，拉了拉尤刚，小声的落实自己心中的猜测。

　　“那是鬼吗？”

　　尤刚听了，低声答道：“你能看到的话，就不是。”

　　凌雨珊还想说什么，这时，那个坐在火堆旁的老头儿站了起来，看向了他们几个。“你才是鬼呢！屁大点儿的丫头。”

　　苏子昂始终面带笑容，看这老头的年纪应该很大，不过听力超常的好，这让他觉得这个老头儿不是一般人，听到老头儿这么说以后，苏子昂笑着走了过去。“不好意思，老人家，她没有见过世面，不要怪她乱说话。”

　　“嗯……还算有个识相的。”老头儿嗯了一声后，指着火堆，冷冷的说道：“冷，你们就坐会儿，不冷，你们就走吧，我不为难你们。”

　　老头儿这么说，本就想坐会儿的苏子昂更不想走了，走过去，学着老头儿的样子，直接一屁股坐到了被火烤到微暖的泥地上，夏洛克几人见苏子昂都坐下了，也跟着围坐在了一起，这大晚上的，大家都不是神仙，又冷又累，谁还走得动呢，刚好这里有火，可以让他们休息得舒服一些。只是，貌似这个老头儿不好惹的样子，所以其他几个人都没敢吭声，只有苏子昂一个人脸上笑意始终不改。

　　“对了，老人家，想跟你打听一件事。”

　　“跟我打听？”老头儿坐下来，看了苏子昂一眼后，居然笑了。“呵，我这个老头子，多久都没见过人了，能知道什么。”

　　“是这样的，我想问你，有没有见过一个女人从这里经过？”

　　“女人？”

　　“是的，大约三十岁左右，就昨天晚上。”

　　“呵，你说的是那个拿走了不属于她的东西的那个没有礼貌的丫头？”

　　老头儿的话让其他三个人愣了一下，这话的意思明摆着就是这个老头儿见过李彤，但其他人心中都生出了疑问，这个老头儿为什么会说李彤没有礼貌，他们之间发生了什么？还有就是这个老头儿怎么知道李彤带走了不属于她的东西？他们都觉得李彤不会是那种见人就嚷嚷自己做了什么，而且会显摆出来的女人，相反，李彤绝对不会暴露她真实的想法和目的。

　　苏子昂对此却没有显得多吃惊，笑着点了点头后，肯定的回答道：“就是她。”

　　“小伙子，我劝你，别管人家的闲事，那个丫头，怕是活不长的命数。”

　　“为什么这么说？”

　　“呵，拿了不属于她的，总要付出些代价，只是人呐，往往不知道轻重，劝也无用，不见棺材不掉泪，只能到黄泉路上后悔咯。”老头儿笑起来，挺慈祥，不过他的话却让人一阵慌，是谁都觉得他话里有话，像是知道什么，苏子昂见老头儿没有太抗拒，诚心的问道：“老人家，我不是太明白，能不能指点一二？”

　　“哎，不说也罢，不说也罢。”

　　“老人家，我是真的想知道。”

　　“小伙子，有些事情……不知道的好。”

　　苏子昂见这样问不出，只有抛底。“不瞒老人家，其实我们一直在找那个女人，就像你知道的那样，我们也知道她带走了不属于她的东西，虽然不知道她带走的是什么，不过，我们找到她，就是想让她把东西物归原主。”

　　老头儿听了愣了一下，上上下下打量了一下苏子昂以后，微微皱起了眉头。“孩子，你知不知道自己是在做什么？”

　　“我知道，也不知道，我知道的，愿意告诉老人家，希望老人家能够成全，把你知道的告诉我。”苏子昂一脸真诚，但老头儿没有接话，气氛就像僵住了一样，要不是火苗还跳动着，其他几个人以为时间真的停止了，这个时候，谁也不敢说话，因为不知道该说什么，又怕说错了没帮上苏子昂，反倒坏了事。

　　几分钟以后，一脸严肃的老头儿突然哈哈大笑：“哈哈哈，好，好，好。”

　　三个好字，让所有人松了一口气，他们从老头儿的眼睛里看出了他对苏子昂的赞许，老头儿把目光再落到苏子昂身上以后，点着头说：“行，我可以告诉你我知道的一切，不过……”

　　“不过什么？老人家？”

　　“等你兑现承诺，将那个丫头带走的东西寻回来再说。”

　　“一言为定？”

　　“老头子还骗你不成？”老头儿不像是开玩笑的样子，似乎遇到苏子昂，他也很开心。


第一百一十七章 黄泉路之珍珠上的人脸

　　天亮以后，苏子昂四人就离开了泥屋，让他们都没有想到的是这泥屋居然就是在这悬崖上，与那个山洞入口相背，是在山崖的另一边，下了山以后，他们就开着车，开始往镇上赶。昨天晚上在火堆旁睡了一夜，大家精神都很充足，只是饿得慌，睡是睡不着了，便开始七嘴八舌的议论了起来。

　　“我觉得那个老头儿一定是个高人，看那神态，那语气……”

　　“我不这么认为，我认为他可能不是人，也许是鬼。”

　　“怎么可能？我们都看得见的就不是鬼了，再说，要真是鬼的话，他还烤火？离火不知道有多远。”

　　“诶，我就觉得很奇怪哦，他为什么一个人住在山上面？难道他没有亲人？”

　　“这个不是我们该想的事吧？我们应该想一想，怎么把那个李彤找出来。”

　　“说得容易，那鱼一溜进江里，谁还能找得出啊。”

　　“找得出要找！找不出也要找！”苏子昂神情肃穆的望山上看了一眼后，看向了车内。“等下吃过饭，加满油，我们就回去。”

　　“你……刚才不是说要找李彤吗？回去？”凌雨珊好奇的问道，觉得苏子昂说话有些颠三倒四。

　　夏洛克一边开着车，一边回答道：“子昂的意思，李彤拿了东西，肯定不会隐在这里，一定也是回了城。”

　　“哦，你这样一说，我就明白了。”凌雨珊点头，突然想起了那个女鬼，心里一阵高兴。“哇，那不是我们也不用管那个女鬼的威胁了吗？”

　　苏子昂听了十分无语，真不知道该怎么看待这个时而大脑有些简单的女人，提醒道：“那个方云秀不是地缚灵，她想去哪儿就去哪儿，她已经闻过你身上的味道，只要她想找你，你躲哪儿她都能找到。”

　　“那不是，又完了吗？”凌雨珊郁闷了起来。

　　尤刚在旁劝道：“没事的，雨珊姐，反正我们是一定要将李彤拿走的东西带回来的嘛，到那时，方云秀也不会为难我们。”

　　“这倒是。”

　　“对了，小老板，你刚才说那个方云秀想找什么人都找得到……那……”人年轻，就爱想捷径，尤刚也不例外。

　　苏子昂听了，只能摇头。“行不通。”

　　“为什么？”

　　“先不要说方云秀想不想这么做，如果我们真的放任方云秀去这么做，只会她会更添一重罪孽在身上，她游荡了一百多年，好不容易放下心中的恨，如果再激起她的恨意，只怕她会永世不得超生。”

　　听到苏子昂这么说，尤刚深感佩服，因为他自己没有想到这一点。“小老板就是小老板，连这个都想到了。”

　　夏洛克从后视镜里看着坐在后排的尤刚，想起了一个问题。“对了，尤刚，方云秀怎么知道李彤跑了的？”

　　“这……我不知道啊，她没说。”

　　“她进到洞里去过？”

　　“没……问。”

　　“你怎么不问问呢？”

　　“当时……”尤刚抓了抓头发，看了一眼坐在旁边的凌雨珊，如实答道：“当时太危险了，她让我做事，我哪儿敢问她啊，而且当时，……雨珊姐都吓傻了。”

　　这句话让凌雨珊脸一阵红一阵白的，尤刚说的虽是事实，但要让凌雨珊承认，也确实有点儿难堪，身为一个入梦者，照理说胆子和心理承受力应该很好，可她当时竟然真的被吓到了。

　　“我被吓到也是很正常的嘛……我……谁让我只听得到又看不到呢，还不是你，当时吓我，说她准备要掐死我，要不然我才不会吓到呢。”

　　“我没骗你啊，雨珊姐，她当时真准备掐你来着！”尤刚激动的辩解。

　　凌雨珊真的很想缝住尤刚的嘴，坐在前面的两个都在偷偷的笑，平时都是凌雨珊说得尤刚还不了嘴，这次倒成了尤刚让凌雨珊下不了台。

　　车上的时光倒也欢乐，去到镇上，填饱了肚子以后，他们就找了个加油站，给车子加满了油。对于这个镇子上的人来说，他们几个人就是过路客，不会有什么人注意，那些人也不会问他们为什么来到这里，自然也不知道发生在他们身上这些离奇古怪的事。每个平凡的人都安享着平凡人的幸福，尽管有时不自知，长大，结婚，生子，老死，看似平常，却是有些人最想要的过程。

　　回家的路上，凌雨珊忍不住在想，如果自己早一点找到一个跟自己能走到一起的人，也许现在就不会遇到这些事，她也许早就结婚生子，成了一个家庭主妇，有时想来，那样是种幸福，有时想来，又觉得她自己不适合那样平淡的一生。

　　回到家的第一件事，凌雨珊就是把自己泡在了浴缸里，等到她舒服的伸展四肢的时候才发现自己把放在衣服口袋里的大珍珠掉到了地上，就在浴缸旁边，凌雨珊伸手去捡起以后，捧在手心里欣赏，却不料，她从珍珠的反光上看到了一个人的脸。

　　啊……！

　　从一楼第二楼，都能听到凌雨珊发出的叫声，三个男人以为发生了什么事，紧张的跑到了凌雨珊的房门口。

　　“雨珊，发生了什么事？”

　　“雨珊，你没怎么样吧？”

　　“雨珊姐？还活着吗？”

　　偏偏是尤刚问这句话时候，凌雨珊裹着浴袍打开了门，头发湿淋淋，全身哆嗦，就跟见了鬼一样……

　　“珍……珍珠……”

　　“珍珠？我不是给你了吗？”夏洛克说完，才想起有可能凌雨珊也看到了自己在洞里看到的东西，于是问道：“珍珠呢？”

　　“掉浴缸里了。”

　　夏洛克听了，钻进了浴室，苏子昂看着凌雨珊，用鄙视的口气教训道：“凌雨珊，我拜托你，珍珠掉到浴缸里而以，没有必要就不要这样尖叫。”

　　“不……不是这样的……”凌雨珊想解释，但上牙和下牙死命的磕着，咯咯咯的让她说话都不利索。

　　就在苏子昂转身，准备下楼的时候，夏洛克拿着从山洞里带回来的大珍珠，走了出来。

　　“子昂，你看。”


第一百一十八章 黄泉路之古老工艺

　　一般人根本不容易在黑暗之中发现拇指大的珍珠上居然有如发丝般粗细的银线贴成的人像，这工艺的复杂程度比想像中要高很多，自然凌雨珊和夏洛克都没有反应过来，才被吓了一跳。

　　“哇，这什么人啊，这么自恋，居然在珍珠上勾勒自己的头像。”凌雨珊拿着珍珠，赞叹了半天以后，忍不住说了句这样的话。

　　苏子昂听了，纠正道：“有可能不是她自己弄的，是她过逝之后，思念她的人勾勒上去也不一定。”

　　“说实话，我真没看到过珍珠上勾银线的，还弄成了一个人相的样子，微妙微效，实在让人惊讶。”夏洛克由衷的佩服加工这颗珍珠的人，现在的珠宝加工已经够精细了，但相较于这颗珍珠的制作程度，完全不值一提，看了一眼凌雨珊手中的珍珠，他不禁想到了一个问题。“对了，子昂，这颗珍珠是放在那具石棺中，会不会……”

　　“极大的可能，珍珠上的画像，就是石棺中的女尸。”苏子昂知道夏洛克想说什么，于是给了夏洛克想要的答案。

　　珍珠上的画像，这个重大的发现，让苏子昂更加觉得石棺中的那具女尸异常的神秘，除了那个小洞口发现的符阵，这颗珍珠也证明了那具女尸生前不是普通人，然而，想要知道究竟那具女尸是谁，并不容易，就算是考古人员去研究，也说不准什么时间能得到迷底。谁都有颗好奇的心，苏子昂当然也一样，不过，他比其他三个人更为有条理一些，他知道，想要知道石棺中的女尸是谁，得先找到李彤拿回她从洞中带走的东西，找回了东西的同时，说不定李彤能说出点什么，因为就算李彤没有前世的记忆，也应该会知道些什么，才会去那个山洞，知道多少，这是外人无法得知的，一切都要在找到李彤之后才清楚，苏子昂仔细的想过，找到李彤，归还了那些东西，他是一定要去拜访那个泥屋的老人的，那个老人给他的感觉不亚于石棺的神秘。

　　现在，四个人的目标就是寻找李彤，然而李彤的资料背景，他们却一无所知，茫茫人海中，要有心找一个人有一个捷径，那就是依靠警方的力量进行全国通辑，但这个提议一提出，就被苏子昂否定。

　　“不行，不能这么做。”

　　“为什么？！”

　　“很简单，我们怎么跟警察说？”

　　“我们就说她偷了东西啊。”

　　“偷了什么？现在的小偷多的是，你知道警察没破的盗窃案有多少吗？要想引起警方的重视，难道我们说她偷了文物？要是这样一来，时间就会被拖延，首先，警察会查实我们所说的真实性，然后请专家学者去鉴定那个墓穴的文物价值，最后，他们才会发布通辑，这么一耽搁，时间至少得过去一个月，一个月的时间，李彤很有可能将她手里的东西卖给别人，也有可能将那些东西携带出国。”

　　“你只会说不行……又说不出有什么更好的办法……”凌雨珊不满的嘀咕，苏子昂有听到，却不想在这个时候跟凌雨珊计较，他不是没想好办法，只是还没有一个最好的办法。

　　夏洛克坐在台球桌边，看着苏子昂走来转去就觉得这件事很麻烦，按说，夏洛克自认也不是傻的，不过他也没有想出比让警方去找更好的法子。

　　时间一分一秒的过去，办公室里死气沉沉，每个人都在想应该怎么办，可是想到头痛，都不知道该怎么办，眼看着时针就要指向六点，坐立难安的苏子昂才大声说出两个字来。

　　“有了！”

　　“子昂，想到了？”夏洛克跳下台球桌，走到了苏子昂的旁边，苏子昂的神情略有些兴奋，看向了凌雨珊。

　　“我想到了一个主意，我们手里不是有颗珍珠吗？用它作饵，也许可以引出李彤。”

　　“……”凌雨珊没有说话，安静的听着苏子昂的安排，虽然她有些舍不得这颗大珍珠，但舍不得珍珠就找不到李彤，只好同意将珍珠放到网上去拍卖，顺带着，她还给珍珠编了一个小故事，故事中除了提到黄泉路墓穴是真的，其他都是瞎编的，为了让人觉得真实，将珍珠的图片也挂到了网上。整整两天，他们几个轮流着在网上监视动静，直到第二天晚上，才有一个人加了凌雨珊的MSN，询问了珍珠的具体情况和卖价什么的。初步聊完以后，凌雨珊跟那个想买珍珠的人约定了一个验货的时间，整个过程，苏子昂和夏洛克，尤刚他们都在旁边看。

　　“两天了，就这么一个人，会不会是李彤？”凌雨珊扭头看向了苏子昂的同时，夏洛克也带着相同的疑问看向了苏子昂。

　　苏子昂轻轻的点了点头，尤刚见苏子昂点头，有些好奇。“小老板，你怎么就知道这个人一定是李彤呢？”

　　“其实，我也不敢百分百肯定，不过，应该是她，现在的人警惕性都很高，谁会相信一些没有根据的传言？特别是要涉及到花钱的这种，我们挂上去的价格不是一个小数目，一般人看到珍珠的图片都会以为是画上去的或者是什么假货，绝对不会当真，更有一些想知道真假的会查一下黄泉路有没有什么墓穴，这一点，大家要自信，连我们都不知道那里有墓穴，其他人想知道也没那么容易，不然那个墓穴早就被偷了一万回了，所以说，会相信，愿意相信这颗珍珠的人，一定是知道这个墓穴存在的人，那么我问你们，除了我们知道这个墓穴的存在，还有没有其他人？”

　　“就只有……她！”尤刚口中的她指的就是李彤，几个人相视而笑，仿佛能预见一只笨鸟入网的情景。

　　幸好，离凌雨珊与那个人约定的验货时间还有一天，苏子昂和夏洛克他们还来得及准备，从内心上来讲，苏子昂是不允许这次失败的，要是失败，想要再抓到李彤，就没有什么太大的可能，所以这是唯一的机会。


第一百一十九章 黄泉路之黑室计逼李彤

　　监控是夏洛克的长项，经过精心的布局，夏洛克已经尽了最大的力来保证李彤不会逃脱。看着那个凌雨珊雇来的人在露天茶座等待了近四十分钟以后，对街终于出现了一个可疑的人，不像是个路人，那人一直在张扬着这边，夏洛克对着电话笑了起来。

　　“看来对方还挺谨慎的。”

　　“那就再等一会儿。”苏子昂漫不经心的翻着报纸，把头压得很低，以防对方会发现什么端倪。

　　凌雨珊和尤刚是不能再露面的了，只能在暗中监视，这条街一共只有两个出口，凌雨珊和尤刚负责死守一个出口，另一个出口，夏洛克已经敞开，让鱼儿溜了进来，苏子昂所过的方位只要移动个十来米，就能迅速的把人给逮住。

　　没过一会儿，那个戴着帖子和墨镜，看不出性别的人终于放下防备，走向了凌雨珊雇来的演员，他们事先有接头的暗号，那个坐下后说的话，苏子昂和夏洛克他们都能听过监听，知道得清清楚楚。

　　“珍珠很贵啊。”

　　“便宜没好货。”凌雨珊雇来的人按照凌雨珊的吩咐将一个木盒子放到了桌面上，但不急着推过去，那人笑了一下后，拍了拍自己带来的箱子。

　　苏子昂笑了一下，收起报纸的同时，小声的说道：“可以收网。”他话音一落，夏洛克便从街角窜出，同时苏子昂冲了过去，只怕是那个人还没明白怎么回事，就被牢牢的控制了住，见苏子昂把那个控制住，夏洛克一把扯掉了对方戴的帽子，一头长发如瀑布般的露出，李彤的脸上全是惊愕的神情。

　　李彤被押上车，带到了苏子昂他们的住所，直到李彤看到凌雨珊和尤刚出现，才明白过来自己是中了圈套，但她似乎什么也不愿意说。

　　经过十多分钟的沉默，凌雨珊再也忍不住了，拍着桌子厉声问道：“你不是很厉害吗？不是还想杀人灭口吗？怎么不威风了？！”

　　李彤听了，冷笑道：“真该杀了你。”

　　“不过，你后悔也已经晚了，说吧，你是怎么知道那里有个山洞的？还有……”凌雨珊不知道有多少的疑问，却被苏子昂给打断了。

　　“不要太着急，让她一个一个说。”

　　苏子昂四人就像看动物一样的看着被绑在椅子上的李彤，她不说话，他们四个也不急的样子，倒是李彤自己有些坐不住。

　　“你们到底想怎么样？”

　　“很简单，告诉我们实情。”夏洛克脸上的微笑总是让人感觉很温暖，他喜欢这个样子，用微笑的方式去解决任何的问题，不过李彤比他想像中倔强。

　　“凭什么告诉你们？”李彤尽管被擒，却是依然高傲的抬着头，好像不把别人放在眼里，这让苏子昂有些火大。

　　“我告诉你，愚蠢的女人，如果你不告诉我们实情，你活不过今年！”

　　“就你们？吓唬谁？呵……”李彤不屑的看了苏子昂一眼，在她眼里，面前的几个人除了有些小聪明，并无实际的威慑力。“要是你们不怕杀人偿命的话，杀好了。”

　　苏子昂知道这个女人一定会这么回，于是把想好的话说了出来。“李彤，我不管你是真名还是假名，也不管你现在如何嘴硬，有件事，我只想提醒你，为什么你会想到欺骗雨珊和尤刚为你探明那个山洞的入口，只有你自己清楚，原因不用我多说，你以为我们不知道的，恐怕我们知道得比你还详细一些，……不如，你现在告诉我一下，鬼打墙的感觉如何？或者说，你信不信那个女鬼会来找你呢？”

　　听到鬼打墙三个字，李彤明显哆嗦了一下，苏子昂见状示意其他人跟他一起离开了这间为李彤特地准备的小屋。看了看时间，差不多快到五点半的时候，四个人若无其事的吃了个晚餐，似乎就像已经忘记了李彤的存在一样，没有一个人进去跟她说话，也没有人给她倒水给她吃的，她就那样被关在那个只有一扇小窗的屋子里，在那间屋子，从窗口望出去，可以看到外面的天色。等到差不多天黑下来的时候，李彤的叫声从屋子里传了出来，听到她惨叫，凌雨珊说不出有多兴奋，正想冲进去得意一下，谁知道苏子昂却对她摇了摇头。苏子昂认为，现在还不够，时间没到，像李彤那样的硬嘴鸭子，得多熬一会儿，才会有成效，虽然说装神弄鬼这一套有些下作，但苏子昂觉得这也许是对付李彤最有效的办法。好在他们租的房子离城区比较远，附近也没有什么人住，任凭李彤怎么叫，都不会有人听到，四个人坐在一楼客厅里，看着无声电视，听着从那间屋子里发出来的惨叫，将时间打发到了晚上十一点钟。

　　这时，被关在那间屋子里的李彤似乎已经叫得没有了力气，加上苏子昂刻意没给她吃喝，声音已经不如刚来的时候那么有力。苏子昂选择在这个时候推开了门，摁亮了墙上的壁灯，只见被绑在椅子上的李彤惊恐的眼神和哆嗦的眼神似个神经病，苏子昂才吩咐道：“雨珊，去给她倒杯水开水来。”凌雨珊点头出去的同时，夏洛克和尤刚二人跟着进了屋，坐到了苏子昂的两侧。

　　如同苏子昂预料的那样，喝了点儿开水后的李彤脸色好了很多，那个女人似乎也知道了如果什么也不说的下场，见他们四个人到齐以后，有气无力的说道：“别折磨我了，我说，我什么都说。”

　　凌雨珊和尤刚高兴得在桌子底下偷偷的拍手庆幸，脸上却不敢露出得意的笑容，否则他们两个就会被苏子昂给骂死，当然，这么听话，一半是因为苏子昂是老板，另一半是因为苏子昂预料的这些情况都发生了，他们只要按苏子昂说的做，就能顺顺利利的听到李彤老实交待那些不为人知的起因，同时，他们按苏子昂的吩咐悄悄的开始了录音。


第一百二十章 黄泉路之魂牵梦引的祸

　　三十年前，茶山里出生了一个小女娃，父母都是采茶人，谈不上有多高的收入，他们却有着单纯干净的一生，谁也没想过要离开那座茶山，谁也没有想过要离开自己的家。他们祖祖辈辈靠着那座茶山生存，山里生，山里死，那个女娃也应该跟父母有着同样的命运，然而，上天似乎并不是这么安排。打那个女娃一出生，好像她的家里就不是很平静，女娃小的时候爱哭，家人不知道是什么原因，直到女娃长大了一些，有了自己的记忆，才将一直困绕自己的恶梦告诉了父母。女娃的父母听了以后，觉得不可思议，这么小的孩子不见得会说谎，而且自己的孩子从小就爱哭，……有个传闻，说的是孩子小的时候能看到不干净的东西。

　　但孩子一直做的那个梦，让他们无法解释。

　　女娃的父母花了些钱，从远处请来了一个懂这些的人，那个人来到女娃家里一看，就说家里没问题，但女娃毕竟还是做那些梦啊，那人听了以后摇着头说，怕是女娃前世得罪了什么人，那个人只盼着女娃去赎罪。听到这样的话，女娃的父母吓坏了，那个请来的人也没有办法，拿了该拿的，吃了饭以后，那人就走了。此后，女娃还是做那个梦，一做就是好多年，十六七岁了，还是被那样的梦困扰，终于，茶山的宁静也锁不住她不安的步伐，她告别父母，离开了茶山。

　　在她看来，仿佛冥冥中就已注定，她来到城里以后，为了生存，吃了很多的苦，也在城市的诱惑中，做出了她原本没想过的决定，虽然那个梦一直困绕着她，但她却被现实所吸引着，为了满足吃喝用度，她已经不再在当年茶山里的小姑娘，上了很多当，也学会了骗人，手段和一身的本领。但人生总不是风调雨顺，时间流去，让她失去了一些本钱的同时，也让她觉得要想生活得好非常的艰难。就在这时，她想起了一直困绕自己的那个恶梦，梦中出现的人，还有场景好像是真实的存在过，她亦想起了小时候那个远方道人说的话，她不知道有没有前世，但她相信生命中的暗示，于是她开始根据梦见的线索进行寻找，寻找那个可能存在的宝藏。

　　宝藏并没有她想像中那么好找，她好不容易锁定了黄泉路，却怎么样也找不到那个宝藏，谁知在无意中却目睹了一场车祸的发生，她本无意救人，但那个女孩看到了她，李彤吓坏了，不想让人发现自己在寻找什么，于是趁那个女孩没有完全昏迷前，用和她睡过的一个男人教她的催眠法催眠了那个女孩的意识。这就像是命中安排好的一样，李彤继续寻找自己的宝藏，却遭遇了鬼打墙，她听说只有拥有阴阳眼的道士之类的人才能看透鬼打墙，找到正确的路，于是她开始了长达一两个月的安排，而她所用的鱼饵就是被她催眠的刘一一。

　　“事情的经过就是这个样子，我该说的都已经说完了。”李彤面如纸色，呆坐在椅子上。

　　众人这才明白为什么刘一一会‘发疯’，凌雨珊听完，马上意识到一笔可观的酬劳在向自己招手，于是忙问道：“既然是你催眠了刘一一，你是不是也有办法把她给弄清醒？”

　　“我没办法让她清醒。”

　　“你糊弄谁啊？你不是会催眠术吗？”

　　“那个男人只是酒醉的时候教了我一些，并没有教我怎么让人清醒，我也没想到会成功。”李彤看了凌雨珊一眼后，头低了下去。

　　苏子昂看得出李彤没有说谎，他只能说李彤够幸运的，催眠术不是那么容易学的技能，没想到李彤居然有这样的一个天赋，可他还感觉出了一点儿东西，那就是李彤之所以会去寻找那个宝藏，也有可能是命中注定，唯一的解释就是阴司鬼差们做了什么，让李彤又一次回到前世害人的地方，往深了想，也许是想让李彤去结束什么，想到这些，苏子昂决定把方云秀的事，也就是李彤前世发生的那些事告诉李彤。

　　“李彤，你想不想知道为什么你会一直做那些梦？”

　　李彤听了，马上抬起了头，眼睛里充满了好奇。“你知道为什么？”

　　“可以这么说……不管你信不信，跟你的前世确有瓜葛，你前世欠了一个人的债，所以你今生一定要到那个地方去还。”

　　“还债？……什么意思？”

　　“说来话长……”尽管是说来话长，苏子昂也不得不说，一个小时以后，他基本上把自己知道的都说给了李彤听，李彤似听明白了，又好像更糊涂了。

　　“你们的意思是那个女鬼想要杀我？……那她为什么没有……”

　　“我说过了，她已经杀了你三次，不想再动手了，这是为什么你能活着离开墓穴的原因，但要是你不把你从墓穴中带走的东西还回去，那么我就不肯定了。”

　　“你是在吓唬我？”

　　凌雨珊见李彤半信半疑，气得拍着桌子吼道：“我们用得着吓唬你吗？！我们只要把你交给警察，说你盗窃文物，就够你一辈子出不来了！”

　　“咳咳。”夏洛克干咳了两声，想提醒凌雨珊把踩到凳子上的脚放下来，没想到尤刚却万分无辜的看向了自己。

　　“夏大哥，你有什么疑问吗？”

　　“呵，没。”夏洛克笑着摇头。

　　李彤看了看眼前的四个人，想了想，猜出了谁是当家的以后，抬头看向了苏子昂。“要我把东西交出来也行，不过我有一个条件，我希望你们能放过我，不要告我盗窃文物，还有……你们要保证我的安全。”

　　这个要求并没有让苏子昂吃惊，在情理之中，谁也不希望自己好好的活着，却要遇到前世所遗留下来的麻烦，那些自己记不得，也没有感觉的前世是虚无的，李彤是一个极为现实的人，在她心里，自然是保住性命更重要。只有一点，让李彤非常的感慨，魂牵梦引在这个时代不属于一个倒霉的词，偏偏自己倒霉的被魂牵梦引的扯回了上上上辈子的恩怨中。


第一百二十一章 黄泉路之与魂交易

　　李彤将从墓穴里带走的东西交出来以后，苏子昂带着她一起再一次去往了黄泉路，在黄泉路等到了天黑，他们才上了那个斜坡，夜里，除了几个人的手电有着微光照着彼此，太远的东西都看不清。

　　“好冷啊。”

　　“叫你多穿点儿，你又不信。”苏子昂冷冷的看了一眼凌雨珊后，扭头看向了尤刚的背后，这时，尤刚也感觉到了那阵阴风，慢慢的转身，那个红衣女鬼就站在了尤刚的面前。

　　“方云秀。”苏子昂叫出了红衣女鬼的名字。“你要的人和东西，我们都给你带回来了。”

　　红衣女鬼没有说话，只飘在半空中，谁也看不出她的喜怒，这时，李彤却感觉到了很不舒服，一个人的联想是很容易让一个人变得脆弱的，她从苏子昂那里听到了自己前世和红衣女鬼的恩怨后，头一次察觉到了这里的恐怖，如果再给她一次机会，她死也不会到这个地方来。李彤全身开始哆嗦，但她看到苏子昂的示意后，明白自己如果什么也不说，可能不太好，于是哆嗦着向前走了一步，朝什么也看不到的空野小声的说道：“对……对不起。”

　　苏子昂和尤刚都发现红衣女鬼似有反应，但是对方没出声，苏子昂和尤刚也猜不到红衣女鬼想做什么，于是李彤只有继续忏悔。

　　“我知道……我前世可能做了很多对不起你的事，我知道你可能很恨我，不想原谅我，但是，我想说的是……对不起，真的对不起，我没想过我前世会做出那样的事，虽然我不知道也没有了前世的记忆，我……我也不知道该说什么，你想打我，或者怎么样都行，只希望你能够原谅我，拜托……”李彤朝着空地一阵乱拜，她跟苏子昂他们不同，她什么也看不到，只觉得气氛非常的紧张，她也非常的害怕。

　　然而，红衣女鬼依然不作声，听不到声音的凌雨珊还以为出了什么问题，于是轻声的在苏子昂的耳边问道：“方云秀在做什么？”

　　“什么也没做。”苏子昂小声的回答以后，红衣女鬼却飘到了李彤的面前，这让看得到是怎么回事的尤刚和苏子昂多少有些紧张，他们并不想让恩怨继续下去，也不希望李彤死在他们的面前，尤刚着急的想上前阻拦，却看到苏子昂给他使眼色。

　　李彤只能根据其他人反应一阵猜测，看到所有人都看着自己，她不禁更怕了，声音也开始颤抖了起来。“你们……都这么看着我做什么？”

　　其他人还没来得及回答，红衣女鬼就阴冷的问道：“你把云峰关在了什么地方？”

　　李彤哪里听得到鬼说话，只是茫然的看着其他的人，尤刚都有些急了。“她问你，你把云峰关在了什么地方？”

　　“云峰？云峰是谁？”李彤已经被吓得什么都忘记了，苏子昂忙提醒道：“她弟弟。”

　　“我……我……我不知道……”不要说李彤，换成任何人怎么可能知道前世的事，她虽然做了一些奇怪的梦，那些梦把自己带到了这个地方来，可是她从来没有梦见过什么弟弟，什么方家，要不是听苏子昂他们说，她也不知道这个和自己有什么关系，在这个紧张的时刻，要命的是她想起了那个云峰对方云秀有多重要，苏子昂讲的那些自己前世是怎么对付方云峰的场景出现在了李彤的脑海中，她知道要是自己回答不上来，不能交出方云秀的弟弟，也许自己就会死在这里。“我忘了，我不知道我把他关在了什么地方……”李彤都快哭了，她要是想得起来，现在也不会死撑着不说。

　　就在红衣女鬼爆怒着想要掐死李彤的时候，苏子昂将一张符贴在了李彤的身上，那张符让红衣女鬼望而却步，转而怒向苏子昂，苏子昂只能在心里暗叹自己居然把方云峰的事给忘了，一直以来，方云峰都是方云秀牵挂和放不下的人，历经百年方云秀的怒气都没有消，说穿了很大了一部分也是为了她的弟弟方云峰。

　　“方云秀，你杀了她也没有用，要是她想不起，你就永远救不出你弟弟，你弟弟就会永远被关在一个你不知道的地方，不能投胎轮回，也没有再世为人的机会。”苏子昂大声的提醒了以后，随机应便的想到了一个主意。“不如这样吧，我想办法让她回想起她将你弟弟关在了什么地方，你再给我们一些时间，你看怎么样？”

　　红衣女鬼听了苏子昂的话，停下了自己的动作，似有些激动的问道：“你真的可以？”

　　“相信我，我一定会让你们姐弟重逢，不仅如此，我还能消去你们百年来的怨气，让你们重新投胎做人。”苏子昂的脸上出现了十分自信的笑容，他也是在这个时候才明白自己也有着这样的使命，这一桩一桩的事情发生，环环相扣，仿佛命运也是把自己牵引到了这里，目的就是为了超渡这个本不可能超渡的灵魂。

　　夏洛克听到苏子昂这句豪言壮语，不禁有些怀疑，移动脚步，靠向尤刚以后，小声的问道：“他……这是在吹牛？”

　　“嗯……不像。”尤刚摇头，尽管他没听爷爷讲过如何超渡百年冤魂，但他觉得苏子昂应该有这个本事，就冲他身上那份自信，尤刚就不会怀疑。

　　红衣女鬼愣了一下后，叹息道：“也罢，给你七天时间，七天为限，如你不能还回我弟弟，我就去取了她的命。”说完，红衣女鬼瞬间消失在了所有人面前。

　　红衣女鬼的消失对夏洛克和凌雨珊是没有什么影响，因为他们两个本来就看不到，尤刚和苏子昂却松了一口气。

　　“终于走了。”

　　李彤听了，腿软得支撑不住，坐到了地上，苏子昂见状，扯下李彤身上的符以后，将装东西的箱子递给了尤刚。

　　“时间不早了，尤刚，你和雨珊一起将墓穴里的陪葬物一件不少的还回去，我们兵分两路，在泥屋那里集合。”

　　“现在？”

　　“当然是现在。”苏子昂已经做到了答应那个老头儿的事情，现在他已经将方云秀的事暂时抛在了脑后，迫不及待的只想知道关于墓穴的秘密。


第一百二十二章 黄泉路之第一天

　　黑乎乎的洞里，对着一具石棺，比起上次，凌雨珊觉得更恐怖了一些，但让她最为心痛的是尤刚居然要让她把那颗大珍珠也放进去。

　　“不放不行吗？”

　　“放吧，雨珊姐，小老板是这么吩咐的。”

　　“我们只还回李彤拿走的这些不就行了？”

　　“不行的，雨珊姐，你没听小老板说吗？这东西不是咱们的，咱们不能要。”

　　“又没有人知道。”

　　“怎么没有人知道？万一她知道呢？”尤刚用手指向了石棺中的白骨，凌雨珊望了一眼阴森森的白骨后，才慢吞吞的掏出了那颗自己想占为己有的大珍珠，一边放一边嘀咕道：“人都死了不知道多久了，怎么可能知道嘛……”话还没说完，那白骨咔的一声又散了一根，把凌雨珊吓得赶紧的缩回了手。

　　尤刚连忙推动石棺的盖子，让石棺恢复成了原来的模样，做完这一些，两个人又开始为怎么出去茫然了，尤刚是想说走上次出去的道，但凌雨珊死活不同意，说是那个悬崖太危险，最后还是从原地返回，两个人几乎是小跑的去追苏子昂他们三个人的步伐，然而，等他们到那个泥屋的时候，却没有看到半个人。泥屋内外都黑漆漆的一片，没有火光，没有人声，连虫子都没有一只叫。

　　“他们人呢？”

　　“奇怪了，他们应该比我们早到的呀。”尤刚左右看了看，大声的喊道：“夏大哥！小老板！”

　　没有人回答，却听到远处似有不寻常的呜呜声，凌雨珊连忙制止：“别叫了，大晚上的，不要没把他们叫答应，把狼给招来了。”说完，凌雨珊拿出了手机，虽然说手机信号不是很好，不过也拔通了苏子昂的电话。

　　“你们在哪儿呢？我们到了……什么？！你怎么不通知我们一声啊！”挂断电话，凌雨珊咒骂道：“该死！他们下去了也不跟我们说一声！但愿他是从山上直接滚下去的！”

　　“怎么了？雨珊姐，小老板他们走了？不是说要来泥屋的吗？”

　　“他说……说上来没有找到人，就先下去了，在公路边上等我们。”凌雨珊气乎乎的回答后，用手电照向了来时的路，这意味着她跟尤刚两人又得往回走。

　　等到他们两个摸着下山，来到公路上，已经是半个小时后的事，看到靠着车站着的苏子昂，凌雨珊气得想脱了鞋给他砸过去，但苏子昂来个了先发制人。

　　“本来想通知你们的，但是你们在山洞里没信号。”

　　“……算你狠！”凌雨珊拉开车门，坐上去后，尤刚才跟着苏子昂一起上了车。

　　“这么晚了，我们还是把车开到镇上去休息吧？”夏洛克回头看了一眼苏子昂，然后就发动了车子。

　　到了镇上，他们自然选了上次住过的旅馆，对于上次闹鬼的记忆，凌雨珊已经忘得差不多了，开好房间以后，就躺到床上睡着了，一天的疲累让所有人都没有多说话的欲望，直到第二天睡醒，才讨论起了接下来要做的事情。

　　“我想我们现在得找一个催眠师，一定要找个高手，把刘一一的病给她治好。”

　　凌雨珊听了，兴奋的答道：“没错，这个非常的重要，刘一一的父母说了，只要他们女儿的病能好，马上就把余款给我们，现金哦，他们说已经取好放在家里了。”

　　“你啊，就快跟夏洛克一个德行了。”苏子昂摇了摇头。

　　夏洛克却笑了起来：“你应该把这看成是一个进步，好在雨珊会算经济帐，要不然像我们这样开着车到处跑，光是油费就吃不消了，你们别忘了，还有买车的钱，你们还没有还给我。”

　　“别那么小气，以后会还给你的。”苏子昂并没有抹脱这笔帐的意思，只不过他现在得把要做的事情分工清楚先。“现在还是先说正事吧，刘一一那边，夏洛克，最好你去处理，你的人脉广，我想找一个催眠师对于你来说不是很难。”

　　“那你呢？”

　　“我？我现在只有七天的时间，要帮李彤找回前世的记忆需要花些功夫。”

　　“有把握吗？”

　　“还好，李彤之所以没有前世的记忆，是因为投胎转世的时候喝了孟婆汤，压制了前世的记忆，只要我们找到了刺激点，让她突破了受刺激的底限，也许她就能够想起来，对于我来说，最难的是李彤的前前前世才是方云霜，要突破三世的记忆，不是一件很容易的事，有可能需要找到三生石的碎片才行。”

　　三生石这个东西，对于凌雨珊来说不算是陌生，电视里有演过，书上也有看过，但是她从来不知道这个东西真的存在，于是好奇的问道：“世界上真的有这个东西？”

　　“应该是有的，我听师傅说过，说东北一个开饺子馆的大师那儿有这个东西，但是没有人见过。”

　　“开饺子馆的大师？是什么人？”

　　“好了，这个不该你关心，你负责跟夏洛克一起去摆平刘一一的事，最好是现在就出发，我们电话联系。”

　　“哦。”凌雨珊点头，知道有些事情自己不知道，知道了也不懂，于是也觉得不该问这么多，比较起来，她对收钱还是比较有兴趣的，一想到刘一一病一好就能收到钱，她的心里着实很高兴，她的高兴喜于颜表，其他人都看得出来，没分配到任务的尤刚忍不住看向了苏子昂。“小老板，我呢？我怎么办？”

　　“你？跟我一起去东北。”苏子昂说完，看了一眼坐在一旁不吭声的李彤。“李彤，你最好尽全力配合我们，这是一次你结束跟她之间的恩怨的机会，如果你错失这次机会，我想你无论活几辈子，过多少年，都会在这个噩梦中。”

　　李彤早就被吓傻了，在没知道这些以前，她自以为聪明的骗了两个傻瓜帮助她找到了宝藏，现在她才知道自己是最蠢最无力的，人就是这样子，往往以为自己很了不起，无所不能，其实自己有可能早就在老天设好的局中，时刻安排着有人来收拾你。


第一百二十三章 黄泉路之第二天

　　一下飞机，饭都没来得及吃一口，苏子昂就带着尤刚开始奔赴那附近的各个饺子店了，在东北，人人都爱吃饺子，所以那些店的生意红火得不得了，让尤刚不解的是，苏子昂只在外面望了一眼，却不进去，就又开始往下一个地儿赶。

　　“小老板，我们这是在做什么啊？”

　　“不是告诉过你吗，找一家饺子馆。”

　　“刚才经过了好几家，你都不进去看看？”

　　“没什么好看的，根本不是。”

　　“你自己也说你没见过那个人，也不知道店叫什么名字，你不进去看看怎么知道呢？”

　　听到尤刚这么问，苏子昂停下了脚步，害得紧跟着他后面的李彤差点儿撞上，这女人自从知道自己死期可能还有只有几天以后，就乖得不得了，用不着人盯着，自觉自愿的跟着苏子昂他们身后，绝不会超出一米远的距离。

　　苏子昂看向尤刚，用甜头润了一下嘴唇，十分郁闷的答道：“因为我师傅告诉过我，那个人开的饺子店是整个东北生意最差的饺子店，一个月都未必会有一个客人，你觉得前面那几家像吗？”

　　想到前几家店生意的红火，尤刚果断的摇头，但他不是很明白。“生意差成那个样子，还用做下去吗？他是不是不开饺子店，已经转行了？”

　　“不可能，师傅说那个人就喜欢开饺子店，开了好几年了都不愿意关门，看样子，是想做一辈子。”

　　“什么样的饺子店生意这么差啊？他们不会是卖人肉饺子吧？”

　　“亏你想得出来，别废话了，赶紧跟上。”苏子昂加快了步伐，只希望早点儿找到那个传说中的大师。

　　接下来的一下午，三个人为了找那家饺子店，走得两条腿都要断了，人累得跟条狗似的，才终于摸进了一条小巷子，据说，这已经是附近最后的一家饺子店，尤刚见苏子昂累到走不动，赶紧小跑了几步，冲在了前头。

　　往那饺子店门口一站，里面的一切一览无余，数张桌子，一张案板，一个约莫一米七八的汉子围着围裙坐在那里，里面冷清得苍蝇都不敢从里面飞过，见到客人，那二十来岁的汉子发出了三四十岁的声音。

　　“哟，吃饺子不？”

　　“我……”尤刚被这男人的声音吓了一跳，看样子这男人是长得有些老成，比自己还大点儿，但声音吧，比自己大很多，尤刚还没想好怎么回答，苏子昂就走了过来，李彤跟在苏子昂的身后，三个人抬头看了看这家店的招牌，又看了看店里的东北汉子以后，茫然的站在了原地。

　　那老板似乎脾气不太好，看到他们几个不进去，也就坐在凳子上懒得动了，皱着眉头挥了挥手。“不吃就走，别在老子跟前挡着生意。”

　　苏子昂万分不肯定这就是自己要找的人，不过他觉得这家店的生意应该是自己见过最冷清的，就在这个时候，一个身穿紧身白裙，踩着高跟鞋的妖娆女子从外面拎着一袋萝卜走了进去，根本不正眼瞧苏子昂他们几个，直接走向了那个东北汉子，那个东北汉子见了那个女人，就像是换了个人似的，脸上堆满了笑容。

　　“回来了？”

　　“嗯，累死我了。”女人娇滴滴的回答以后，顺势坐在了东北汉子的大腿上，撒娇道：“这菜市场的菜是越来越贵了，还以为下午去会便宜点儿，谁知道还是讲了一下午的价。”

　　“辛苦你了，秀。”东北汉子怜爱的用手替女人扇了扇风，女人马上笑了起来：“我不辛苦，你才是，守了一天的店，累坏了吧？亲爱的。”说着，女人的手轻轻的摸上了东北汉子的额头。

　　两个人就这么旁若无人的亲昵起来，看得尤刚目瞪口呆，然而苏子昂却笑了，他本来是不知道也不确定自己找没找到的，直到看到这个女人的出现，他才明白，自己是黄天不负有心人，终于找到了自己要找到的人。

　　“不好意思，打扰二位了？你应该就是大师吧？”

　　听到苏子昂的问话，那看似夫妻的二人脸上十分的惊讶，同时扭头看向了苏子昂，女人从东北汉子的怀里站了起来，东北汉子上下打量了一翻苏子昂后，沉声反问道：“你是谁？”

　　“看来，我终于找到你们了。”苏子昂谦卑的弯了下腰，诚实的回答道：“我是阴阳入殓师苏氏门下弟子苏子昂，此次专程前来拜见大师。”

　　“阴阳入殓师……”女人念道着，突然喜上眉梢的看向了东北汉子。“亲爱的，不就是那个爱吃白菜饺子的老头儿吗？”

　　“……啊，我记得了，但那个老头儿年纪有些大了，我看他身体不大好，应该已经死了吧？”东北汉子用证实的口吻说出这句话，看向了苏子昂。

　　苏子昂轻轻的点头：“大师所言没错，师傅他老人家的确已经去逝了。”

　　“可惜了……”女人摇了摇头，忙招呼道：“既然都是熟人，进来坐吧，别在那儿站着了。”

　　听到女人说这句话，尤刚几乎是扑到了凳子上，李彤也一声不吭的坐到一角，苏子昂还是维持着站的姿势，因为他接下来要说的话，不知道那个东北汉子和女人爱不爱听。

　　“师傅生前曾告诉我，大师有着过人的本领，而且有一样宝贝，不瞒大师，我这次正是为了向大师借三生石而来，不知道大师愿不愿割爱？”

　　东北汉子咂了咂嘴，看向了女人。“秀，你说的？”

　　“哼，你这个时候来赖我？上次你跟那老头儿喝酒的时候，喝高兴了，给说出去的！”女人不满的回了一句后，马上给了苏子昂答复。“对不起，我们没有你要借的三生石，虽然是有一个类似的宝贝，不过那也不是我们自己的，是朋友托我们保管的，不能外借。”

　　“对，对，对，这东西不能借，要是借了，那疯女人知道了一定会把饺子店给我拆了！”东北汉子的脸上露出了惊恐的表情，别人不知道，他心里是知道那个女人有多么恐怖的，无论他们之间有多好的交情，都无法改变那个女人随着更年期各种期摇摆不定的情绪，在他的心里，那个女人比自己的妻子还要恐怖一百倍。


第一百二十四章 黄泉路之第三天

　　凌晨一点多，雨水唏哩哗啦的拍打着屋檐，饺子店的门紧锁着，苏子昂站在雨中看着二楼传来的灯光，心里一阵难过，就在他决定要做阴阳入殓师的那一年，师傅就告诉过自己，这不是一条容易走的路，尽管他早有准备，但他没想到竟然有这样的潦倒。别人不借给自己东西的原因有很多，苏子昂不能怪谁，可当他从大师的口中得知自己的师傅竟然是因为在饼子店门口饿得晕倒才与这位大师结识，他就觉得心酸，让他更为坚定的是，师傅即使在那样的情况下，也没有放弃作为一个阴阳入殓师的荣耀，也没有放弃自己的使命。

　　看着站在雨中的苏子昂，坐在屋檐下躲雨的尤刚再也坐不住了，冲到雨中劝道：“小老板，我们走吧，人家不愿意借给咱们，你这样淋下去，会生病的。”

　　“不。”

　　“小老板，你为什么这么固执呢？！”尤刚想拖动苏子昂，可是苏子昂目光中的坚定却让尤刚缩回了手。“既然你要淋雨，那我也不能在一边躲着。”说着，与苏子昂并排着站在了雨中。

　　李彤不知道这两个人怎么有这么固执，她已经冷得饿得一动也不想动了，只能缩在墙角。

　　这时，二楼的窗帘撩开了一个小口，夫妻二人往下看了看，看到楼下的人这么执着，唐秀叹了口气：“一定是疯了，年纪轻轻的什么不好做，偏偏要做阴阳入殓师。”

　　“秀，外面下这么大的雨，你说……”

　　“你自己看着办吧，亲爱的。”唐秀哪里不知道自己丈夫的脾气，郭子萧虽然长得五大三粗，心却是很好的，唐秀知道丈夫一定是有些感动了，她不想阻止丈夫的决定，只是提醒道：“你想清楚了再决定，要是没这个本事，就别害人，本事不够就过河，迟早都得死。”

　　郭子萧听了嘿嘿的笑了起来，他知道老婆不是说自己没本事，而是给自己一个暗示，因为他们都看出了一些端倪。得到老婆大人允许后，郭子萧咚咚咚的跑下楼，打开了店里的卷帘门。

　　“那……叫，叫什么昂的，你们进来吧，雨太大了，里面暖和些。”

　　苏子昂听到这句话，含着眼泪点头，只是没有人能把眼泪和雨水分看得清楚罢了，三个人得到郭子萧的允许后，坐到了饺子店里面，但郭子萧自己却没有招呼他们，而是走向了案板，开始了和面，那乓乓砰砰的声音，听着就让人想到了好吃的饺子，尤刚是一边哆嗦一边流口水，郭子萧回头看了一眼后，直笑：“饿坏了吧？没吃东西，又淋雨，一定是更饿了，我先给你们煮点儿饺子先。”

　　“太麻烦你了。”苏子昂感激的看着郭子萧的背影。

　　“麻烦什么？当年你师傅也是这样子倒在了我们店门口的，不过就是那天没下雨，他比你们要幸运一些，我还记得那天，我给他做的是白菜饺子，他一边吃一边说，我煮的饺子是天底下最好吃的饺子。”回忆当初，总会让郭子萧有一种淡淡的幸福，唐秀在楼梯间听到郭子萧说这翻话时，嘴角跟着开始上扬，能让丈夫快乐的人不多，几年来，唐秀都没看到郭子萧遇上过几个可以说话的人，现在她是真的不想打扰自己的丈夫，她相信她的男人能处理好这件事情，就像她当初相信这个男人会给自己一种平淡的幸福一样，唐秀转身轻轻的上了楼。

　　没过一会儿，三大碗热腾腾的饺子就摆在了三个人的面前，李彤没吃饺子却先喝了口热面汤，尤刚则是不管烫不烫的直接把一个饺子送进了嘴里，只有苏子昂一个人拿着筷子，看着那碗饺子出神，郭子萧正想问他为什么不吃，苏子昂却抬了头。

　　“大师，这碗也是白菜饺子？”

　　“嗯，我们家秀说我不适合杀生，做素菜饺子最好吃，快尝尝，看看我手艺怎么样？”郭子萧催促道。

　　苏子昂点头，夹住一个饺子，咬了一口，眼泪就流了出来。

　　“哟，你这是干嘛啊？烫到了？”

　　“没……有。”苏子昂努力的想擦干眼泪，可是刚擦干，又流了出来，这让尤刚吓了一跳，光顾着看，都不敢吃了。

　　郭子萧看着苏子昂的样子，好像明白了什么。“你是不是想起了你师傅？”

　　“嗯……”苏子昂轻轻的点头。

　　“那我再问一句，你和你师傅只是师徒关系？还是你们是……？”郭子萧觉得眼前这个男孩子跟自己以前看到的那个老头子长得太像了。

　　“他是我爷爷……”

　　“你师傅是你爷爷？！”发出这声惊呼的不是郭子萧，而是尤刚，他所知的苏子昂并不是生在一个很穷困的家庭，但是却在这里得知他爷爷以前饿得晕倒过，这让尤刚确实无法想像这当中到底发生了什么。

　　苏子昂本不想说自己的家事，不过，眼前的郭子萧算得上是爷爷的旧友，不管年龄多大，苏子昂对郭子萧是十分尊敬的，郭子萧既然问了，苏子昂当然不会隐瞒。

　　“爷爷在我很小的时候就离开了家，我那时还小，不知道是什么原因，过了很多年，爷爷回来看我的时候，我才知道，爷爷是因为做阴阳入殓师被奶奶反对，所以自己甘愿离开了家里。”

　　郭子萧听了直点头：“是这样的，听你爷爷讲过，你爷爷啊，这辈子过得挺苦的，不过却是一个很乐观的老头儿，别人在乎的钱财名利，他似乎都没有怎么想过，唯一就想着家里的亲人，可是又不能常回去看望，因为家里的人无时无刻不想让他脱离阴阳入殓师这个圈子。”说完，郭子萧顿了顿，继续说道：“如果我猜得没错，你爷爷为了让你当阴阳入殓师，一定答应了你家里人什么。”

　　“你怎么知道？”苏子昂吃惊的看着郭子萧。

　　郭子萧认真的回忆道：“那年，你爷爷喝多了跟我说的，他说他的孙子是一个做阴阳入殓师的好材料，要是不做这一行，阴阳入殓师从此就要在这个世界上绝灭了，所以，他就算牺牲一切，也要让他的孙子继承自己的事业，哦……对了，我还听你爷爷说，你很小的时候，就有这方面的才能了，但是，我怎么没看出来呢？”郭子萧用看稀奇的眼神看向了苏子昂，言下之意就是苏子昂看起来并不是那么出色，尤刚听得只敢吃饺子，不敢抬头，至于李彤，就没停止过吃东西，唯一尴尬的就是苏子昂一个人。


第一百二十五章 黄泉路之第四天

　　尤刚就没搞明白了，那个东北汉子才二十来岁，跟自己差不多大小，准确的说比自己还小上那么一点儿，怎么就被人狝为大师，他没敢问这个问题，却对目前的情况表示茫然，大晚上的，不让人睡觉，那大师却说要让苏子昂去附近抓个游魂回来，既然苏子昂不能睡，尤刚也不好意思自己一个人去睡，李彤也跟在一旁，李彤不愿意一个人独处的原因最大的还是害怕什么时候那个冤鬼找上门，她得需要保护，所以紧跟着苏子昂的屁股后头，三个人冒着大雨，就这么在街上转悠，虽说那个大师借了身干净的衣服让自己换上，但下雨的夜晚，还是让人觉得有那么一点冷。

　　“小老板，你说我们就这么在街上转就能抓到鬼？”

　　“这不叫抓鬼，叫拘魂。”苏子昂时刻警惕着四周。

　　尤刚忙点头：“好吧，拘魂，你说我们问他借样东西，他就差我们做这样的事，他是个什么道理？”

　　“他自然有他的道理。”

　　“我看不出来什么道理，感觉像是耍我们。”

　　苏子昂听到尤刚这么说，停下了脚步，他知道尤刚在怀疑什么，于是问道：“你是觉得他没有这样的资格还是没有这样的本事？”

　　“他……跟我们差不多大吧，一个卖饺子的，能有什么本事？”

　　“你啊，可千万别小看了他，虽然他跟我们差不多大，但是能让我爷爷与之交友，推心置腹，一定不简单，不说其他的，他一眼就看出我实力不济，确实让人佩服。”

　　“……”尤刚张大了嘴，他没想到苏子昂居然这么能容人，在尤刚看来，刚才那个叫郭子萧的大师完全就是在羞辱苏子昂。

　　苏子昂笑了一下，解释道：“我爷爷并没有教我多久，就得病死了，当然，这不能怪爷爷，得怪我自己学得不专心。”

　　苏子昂的这句话让尤刚想到了自己，尤刚似乎明白为什么苏子昂会收留自己了，自己也跟苏子昂一样，本事都是爷爷教的，而且爷爷已经挂了，想起爷爷，尤刚心里也有些歉疚。“是啊，早知道是这样，我当初就早点儿学，努力学，学好了，那样爷爷也走得安心一些。”说完，尤刚想起了苏子昂吹得巨大的那个牛B。“不对啊，小老板，你跟那个女鬼吹牛说能让他们投胎，那不是骗他们的？”

　　“没有啊。”

　　“可你自己承认的学艺不精……”

　　“这个嘛……”苏子昂突然笑了起来。“其实很简单，他们不能投胎有一半是因为他们的怨没平，自己不想投胎，只要让他们姐弟重逢，有方云秀劝着方云峰，相信没有什么难度，他们既然愿意上路，那我不就只是做做样子，给他们开个路，让他们去到地府争取投胎而以，又没什么难度，阴司鬼差要怎么判，我是管不着的。”

　　听了苏子昂的话，尤刚恍然大悟：“小老板，你好狡猾。”

　　“你啊，学着点儿吧，不过，我也得学，不能让爷爷希望。”回想起郭子萧说的那翻话，苏子昂心里燃烧起了那团小火苗，他不能让人看扁，既然爷爷把所有的希望都放在了自己的身上，那么自己也要像样才行。

　　然而，时间总是容不得人过多的狂言乱语，说一句是耽搁，休息一会儿也是耽搁，都第二天中午了，还没有看到苏子昂他们几个回来，唐秀有些担心。

　　“亲爱的，他们几个不会是走丢了吧？”

　　“放心吧，秀，那狗还知道自己闻着味儿回来呢，何况是人，走不丢的。”郭子萧围着围裙，看着报纸，好像一点儿也不担心一样，唐秀见了，直笑道：“你倒是挺有信心的，不是说不再管这些事了吗？怎么又管上了？”

　　“这……”郭子萧曾经答应过妻子，二人一起过平淡的日子，不再理什么阴阳两界，人鬼之殊，如今自己算是违了规，郭子萧除了讨好的笑，就没有别的招了。“秀……就这一回，毕竟他是那老头儿的孙子，我跟那老头儿是忘年交不是？你说，我要是不管，让他这么生猛的撞出去，要是真遇上什么大事儿，他还不得死路一条啊？”

　　郭子萧逗得唐秀一阵笑，恩爱的两夫妻哪儿还能没点儿斗嘴的时候，有时斗嘴和服软都是一种情趣，不过郭子萧跟唐秀在一起，当然是郭子萧听话的时间多，唐秀嘛，则是聪明的知道该在什么时候让自己的丈夫舒心，两个人在一起，总不能两个都强势，这也是为什么他们特别能相处，对着这样的破饺子店也能过得开开心心的原因。至于另一个原因，只有他们自己知道，别人是怎么样也想不通，为什么像唐秀这样一个如花似玉极其销魂的女人能看上郭子萧这么一个平凡的大块头。

　　就在两口子你一句我一句逗乐的时候，尤刚终于苏醒了过来，睁开眼看到苏子昂的第一句话就是‘我死了没？’

　　李彤在旁轻声的答道：“你没死，只是晕了过去。”

　　“哦。”尤刚拍着胸口坐了起来，一看，自己还在昨天晕倒的地方，想起昨天晚上跟苏子昂追那个老鬼的情景，尤刚就郁闷，原本是能追上那个老鬼的，可是老鬼太机灵了，而苏子昂和尤刚都只有驱鬼的符，没有抓鬼的手段，所以昨天晚上基本上是被鬼捉弄的闹剧，尤刚是倒霉的从院墙上滑落后又撞到了电线杆上，那一刻痛得他以为自己是死定了，还以为自己流了很多血，没想到用手一摸，血没有，鸡蛋大的肿块儿就有一个！“啊，痛死我了。”尤刚揉了揉额头的肿块，看向了苏子昂。“小老板，抓住了吗？”

　　“没，让它给跑了，天亮了，也找不到其他的。”

　　“我内个去，它怎么跑那么快啊，跟骑的风似的！”

　　“不是它的问题，是我们太差。”苏子昂此时才明白自己有多么的无能，他不怪郭子萧会说自己没本事，他以前只天真的以为会驱鬼，会帮鬼做一些事情，就能做一个好的阴阳入殓师，再靠着一些聪明，做什么事都不会有问题，事实上，却不是这样。


第一百二十六章 黄泉路之第五天

　　三个人低着头坐在饺子店里，像三个不会说话的哈密瓜一个低垂着头，唐秀给郭子萧使了个眼色后，郭子萧才开了口。

　　“好了，都把头抬起来吧，不过是失败了一次，用不着沮丧成这个样了。”

　　苏子昂抬头看向郭了萧，蠕动了身子，在郭子萧这个同龄人面前就像是一个犯了错的孩子一样。“但是我们没有太多时间了，如果七天之内不回去……就来不及了。”

　　“七天是吗？今天第几天了？”

　　“第四天。”

　　“哦，那不是还有三天嘛。”

　　“可是我们……”苏子昂说不出口，他不知道还要花多少时间才能成功的拘一个魂回来，别说是让李彤恢复前三世的记忆。

　　郭子萧看了看苏子昂，又看了看尤刚，忍不住笑了起来：“怎么把你们给吓成这个样子了？不过就是个百年冤魂而以，好了，好了，我借给你们。”

　　“真的？！”苏子昂和尤刚完全不敢相信自己耳朵听到的这一句，因为他们都知道那东西一定是非常的宝贝。

　　郭子萧点了点头：“嗯，真的，不骗你们，不过，既然你们带着那个人来了，我想也就不用把东西带走了吧。”

　　“嗯嗯，只要你肯让我们在这里用，那就感激不尽了！”苏子昂完全没敢奢望郭子萧会同意他们把东西带走，所以才把李彤也带了来。

　　晚上，郭子萧特地招待三个人吃了顿好的以后，领着三个人上了楼，只见唐秀将衣服柜子打开，从中取出了一个木盒子，打开木盒，众人看到里面装的居然是一面古老的镜子，这让尤刚开了眼界。

　　“哇，三生石居然是一面镜子！”

　　“呵，这面镜子是由三生石的碎片打造而成，具体的我也不清楚，听朋友说过它的厉害，据说还出过一次状况，本应该形神毁灭的镜子却因为一个高人而保留了下来，朋友放在我这里，我也一直没打开过，不知道它到底有多神通广大，要是你们想试，就试一试吧。”郭子萧说完，带着唐秀离开了二楼。

　　看到他们夫妻二人离去，尤刚小声的问道：“小老板，他们怎么走了？他们走了我们怎么知道如何用这面镜子啊？”

　　“我想……大师的意思是他也不知道，我们只能试试了。”苏子昂伸手将木盒子里的镜子取出，就在他在镜子看到自己样子的时候，那面镜子居然像水面一样波动了起来，苏子昂吓了一跳，忙将镜子放下，他不是怕其他的什么怪事发生，而是他知道一个正常人，最好不要知道自己的前世来生，那样除了徒增困扰以外，没有什么好处。

　　这个时候，郭子萧和唐秀已经坐在了一楼的饺子店里，夫妻二人相对而坐，看着彼此，反正郭子萧是从来没看够的，唐秀在他心里面就是最美的女人，唐秀心里也是知道，但此时两人想的都是另外一件事。

　　“亲爱的，为什么我们不留在楼上见识一下啊？”

　　“别好奇了，秀，你忘了她说过的？看了未必是福。”

　　“哎，你说得也对，不过，你说，那个叫苏子昂的他会不会好奇呢？”

　　“好奇也是正常的事，只是，如果他不看自身的话，证明他还是很聪明。”郭子萧说着，点了一支烟，唐秀已经很久没有看到郭子萧抽烟了，平时，郭子萧只不过把烟放在口袋里，或者是叼在嘴上，从不点燃，所以，当她看到郭子萧点燃的时候，并不提醒，而是笑出了声。

　　“呵，看来，你还真上心了。”

　　“秀，你会怪我吗？”

　　“怪你什么？”唐秀眨了眨眼睛，轻轻的握住了丈夫的手。“没有什么好怪的，我能理解你的心情，其实……当我听到他说他是那个怪老头儿的后人以后，我就知道这事你一定会管了。”

　　郭子萧点头，一阵叹息：“阴阳入殓师就这么一脉，可惜了，老头儿就只有这么一个传人，这么辛苦支撑到现在很不容易，虽然他孙子能力还不行，不过我觉得他拥有着巨大的潜力，说不清楚，也许是血缘关系，也许是上天赐予的能力吧。”

　　“那你还试探他？”

　　“不试不行啊，你不是让我看看他有没有本事吗？现在我们都知道了，他啊……还好，不盲目的自大，这一点，还有救。”

　　“所以，你打算帮老头儿？”

　　“这个，我跟你的意思一样，如果他真的不济，最好是别做这一行，不然早晚都死于非命，要是他真想做这行，又是这样的一块料，那我们就……”郭子萧轻轻的敲了三下桌子，唐秀笑而不语。

　　过了一会儿后，唐秀突然轻轻的推了郭子萧一下。

　　“怎么了？秀。”

　　“亲爱的，……我刚才想了一下，其实跟苏子昂一起来的那个男孩子资质还不错，天生的阴阳眼，又是阴型体质，我觉得这个孩子要是调教一下应该瞒有出息的。”

　　“呵，我知道你在想什么。”郭子萧与唐秀夫妻几年，妻子的那点儿想法，他怎么会不知道，两个人平时无聊就爱玩猜对方的心事，从一开始不分上下，到现在还是不分上下，谁的心事都瞒不过谁。

　　没过多久，唐秀就听到了楼梯传来的脚步声，苏子昂带着尤刚和李彤走了下来，李彤的眼眶红红的，像是哭过，唐秀明知故问看向了苏子昂。

　　“怎么样？成功了吗？”

　　“嗯。”苏子昂重重的点头，感谢的回答道：“多谢大师你们的帮助，谢谢你们看在我爷爷的面子上帮我。”

　　郭子萧起身，拍了拍苏子昂的肩膀。“不用客气，要谢以后再一起谢。”

　　“以后？”苏子昂不解的看向了郭子萧。

　　郭子萧忙笑着答道：“我曾经答应过你爷爷，如果你有一天来找我，就帮他好好的调教一下你，昨天我给你布置了一道作业，你自己也知道自己完成得并不是很好，所以，为了完成对你爷爷的承诺，你在完成你手上这件事以后，得再回来，让我重新调教过，我满意，你出师，也算是对得起你爷爷。”

　　苏子昂想都没想，就点了头，在他看来，能有机会让自己学到更多的本领，那是天大的好事，对郭子萧和唐秀夫妇拜别以后，三个人坐上了出租车。

　　看着出租车远去，唐秀娇嗔道：“都是你，坏死了，没给我机会说让他把那个男孩子也带来。”

　　“放心吧，他们会再来的。”郭子萧一把将妻子抱在了怀里，他有一个感觉，妻子和自己之间将会有一场小小的争斗，他无意赢妻子，也未必能赢。

　　等苏子昂他们顺利坐上飞机的时候，已经是第五天……


第一百二十七章 黄泉路之风水师

　　看一个人是不是精神病有很多种方法，思想，行为，言语都在其中，然后导致这三样失常的却有很多种可能，谁也没想到刘一一的精神失常全是因为深度催眠所至，当然，凌雨珊也没把这个真相告诉她的家人，夏洛克找来的资深催眠大师一到，刘一一马上从那个世界跳回了自己的自己，对期间发生的事情一无所知，就像是大病初愈一样，刘一一的家人见女儿恢复正常，对凌雨珊他们感激不尽，马上爽快的就把钱拿给了凌雨珊。抱着那袋子钱，凌雨珊怎么都不松手，夏洛克真没见过比自己还财迷的人，一边开车一边取笑道：“雨珊，我看你的样子，就像是财神的散财童子，对钱情有独钟啊，只不过他们是散财，你是敛财。”

　　“敛财有什么不好？为了这几万块，我可是差点儿连命都没有了。”凌雨珊笑着回答后，看向了窗外。“哦，说起没命，不知道小鬼他们怎么样了？”

　　“应该……搞定了吧，都第六天了。”

　　“他们也没有打一个电话回来，我们要不要打电话问一下？”

　　“不用吧，子昂做事有分寸。”

　　“那我们怎么办？不去找他们？”

　　“你傻啊？我们两个的任务已经完成了，现在你唯一要做的就是把钱交给我，充帐，你们几个还欠我买车的钱呢。”

　　“不行！”凌雨珊抱着钱，看向了正在开车的夏洛克。“我们这个月还没有发工资，欠你的车钱，以后再慢慢的算。”

　　“喂……小姐，不带这样的吧？”

　　“就这样决定了，在前面的银行停车，我先把钱存起来。”

　　夏洛克从后视镜里看到凌雨珊那生怕自己把钱抢走的样子，就觉得好笑，夏洛克以前从来没觉得一个女人爱钱也有这么可爱的时候。

　　就在夏洛克陪着凌雨珊在银行里存钱的时候，苏子昂跟尤刚李彤三人乘坐出租车从那家银行门口经过，苏子昂看了看银行，又看了看前面的指示牌以后，小声的提醒道：“前面就是君度酒店了。”

　　“嗯。”李彤点头，认真的感觉着这附近的气息，已经隔了好几辈子了，过了一百年，那个藏东西的地方早就变成了另外的模样，她只能根据记忆和城市的位置对比，得出大概的方向，最后还是苏子昂推算出了那个藏东西的位置是在现在的君度酒店。

　　出租车转了个弯前行了五百米后，停了下来，付了车钱，尤刚推开车门，抬头看了看以后，对车内的苏子昂和李彤招了招手。

　　三个人站在君度酒店门口，略有些茫然，李彤的前世方云霜当初是将方云峰的灵魂禁锢在了一个小泥罐，埋在了地里，也不知道是以前方云霜找的那个人道行太高，还是那个泥罐已经被损坏，方云峰的灵魂已经离开，他们感觉不到任何的灵魂气息。

　　“小老板，这可不好办啊，难道我们要闯进君度大酒店？然后一人扛把铁铲就开始往地上铲？”

　　苏子昂知道这是不可能的，要是自己这么做，不到一分钟，就会被保安给扔出来，还有可能被送到警察局。

　　“再想想其他的办法。”

　　李彤有些紧张，毕竟这是和自己的命息息相关的事情，回忆起前世，并没有让她对前世有什么留恋，只想摆脱前世的宿怨，于是提议道：“我们还是问个也许知道情况的人吧，这样会简单一些，要不然根本来不及。”

　　苏子昂回头看了一眼李彤，脸上有了笑容。“你倒是提醒了我，也许有个人知道些什么。”苏子昂口中的知情人，其实就是君度大酒店在建设初期请的那个风水师李言山，偏巧苏子昂认识这个人，三个人打了个车，直接去到了那个人的住处。

　　那人从可视电话里看到是苏子昂，也没让下人阻拦，三个人就这么顺利的见到了这个对他们来说有些重要的人，由于时间太紧，苏子昂跟对方寒喧了两句后，就进入了正题。

　　“这次来，除了来看望一下你，其实，我还有另外一件事。”

　　“嗨，我跟你爷爷是老朋友了，不用这么客气，有什么，你就直说吧。”风水师抽着烟，笑咪咪的看着苏子昂。

　　苏子昂忙说出了自己的目的。“我想知道，当初君度酒店在建造的时候有没有发生什么特别的事情？”

　　“特别的事情？”李言山的眼睛眯成了一条线，想了一会儿后，轻轻的点了点头。“是发生了一些事情，不过我不知道是不是你想要知道的。”

　　“是什么？李伯伯”

　　“也没有什么特别的，就是在动土的那天，他们发现下面有个泥罐子，准备铲掉，结果我一看呐，那罐子在工地上一个很重要的位置，不能挪，于是我就让他们改了图纸，保留下了那个罐子，说来我也是考虑到不要惹急了那个罐子里封的东西，我想应该是什么人的灵魂被封在里面，我嘛，又不知道里面东西是好是坏，怕放出来，对建造大厦不利，顺便就让他们在建造的时候加了一个屋阵，镇住了它，其实像这样的事情，到处都有发生，现在搞开发的，哪管开发的土地以前是不是坟场是不是墓地？他们只管着赚钱，才不理这些，要不是为了让自己的物业安全些，能多赚到钱，他们也不会请我们这样的风水师去，哎，新房下面都是旧鬼，平常事，平常事。”

　　苏子昂听到李言山这么说，知道十有八九，李言山说的那个罐子里面装的就是方云峰，于是松了口气，他现在只想知道那个罐子的位置在哪里，李言山有没有办法帮自己。“是这样的，李伯伯，我因为一些原因，需要那个罐子，你能不能帮我把它取出来？”

　　李言山一听，烟灰落了一地。“孩子，这可不是开玩笑的，那个罐子上好几种符纸，里面可能封的不是一般的东西，你可不要想去招惹。”

　　“李伯伯，我真的很需要那个东西，你帮我想想办法，弄出来行不行？我保证里面的东西绝对不会危害到君度酒店，不会让你为难。”


第一百二十八章 黄泉路之罐中的蓝光

　　人与人之间的交情非常的复杂，有的是人走茶凉，有的是世代相交，往往老一辈的人会把感情看得深厚一些，也因为如此，李言山答应帮苏子昂这个忙，李言山亲自给君度的老总打了个电话，吹谈了几句之后就把事情给解决了，君度那边的人只会认为李言山是帮君度做了件好事，拆除那个屋阵可以有助风水，自然也不会起疑。就这样，李言山带着苏子昂三人来到了地下停车库，其他人根本不知道在君度酒店的地下停车库内居然会有一个小小的黑屋，这个黑屋内设七角七层水泥塔镇着，在水泥塔的正中间就摆放着那个泥罐。

　　李彤只一眼，就认出了那个罐子。“就是它！”

　　“嘘。”尤刚小声的提醒，不想让李彤说出更多的事来。

　　李言山虽然有疑惑，但看在苏子昂爷爷的份上，还是将罐子取了出来，罐子上满是灰尘，百年前的符纸却好好的贴在上面，没有半点儿损坏。

　　“拿去吧，好好处理。”

　　“谢谢李伯伯。”苏子昂小心翼翼的抱过了罐子，李言山挥手后，他带才着尤刚和李彤从里面走了出来。

　　三个人在地下停车库站了一会儿后，尤刚给夏洛克打了电话，主要是苏子昂考虑到他们就这样抱着一个罐子在街上走，实在是太引人注目了一些，街上人多车多，要是有个闪失，也会让人很遗憾，加上要再去探黄泉路，还是要用得车，所以苏子昂才让尤刚打了这个电话。

　　半个小时以后，夏洛克开着车出现在了苏子昂的面前，摇下车窗，看了看苏子昂手中的罐子，急忙招手，苏子昂和尤刚三人这才上了车。

　　“就是这东西？”

　　“嗯。”

　　“不会有错？”

　　“不会。”李彤插嘴回答道：“我的记忆中就是这么一个罐子，不会有错。”

　　夏洛克吐了口气，笑了起来：“不错啊，你们居然还能找得到。”

　　“刘一一那边呢？什么情况？”苏子昂看了一眼夏洛克。

　　“解决了啊，钱也收了，都在雨珊的帐上呢，我想让她交出来充车款她不肯，非说这个月还没发工资，以后再说。”

　　尤刚一听有工资，整个人都兴奋了起来，他都快不知道口袋里有钱是什么滋味了。“哇，这个月有工资发啊？”

　　苏子昂笑了起来，他知道夏洛克是吃亏在了凌雨珊的手上，于是逗笑道：“看来，我请雨珊一点儿也没请错。”

　　“切，少美了，车是公用的，大家都有份，钱迟早得给。”

　　“又没说不给？以后慢慢给嘛。”苏子昂抱着罐子，悠哉的闭上眼睛养神，到了家门口，才睁开了眼睛。

　　听到停车的声音，在客厅看电视的凌雨珊马上就冲了出来。“你们回来啦？”

　　“雨珊姐！”尤刚笑着小跑向了凌雨珊，凌雨珊现在是越看这孩子越可爱了，毕竟尤刚在黄泉路的时候是在保护自己，以命相保的恩情，足以让凌雨珊消除以前的成见。

　　“还好你们都平安回来了，快进屋吧，我给你们煮了粥，时间刚好，还热着呢。”

　　“太好了，雨珊姐。”尤刚肚子饿得咕咕叫，听到有吃的，忙冲了进去，李彤下车后有些不好意思的向凌雨珊点了点头以后，也跟着跑进了屋。等到苏子昂和夏洛克，凌雨珊三个人进去的时候，那两个人已经喝了大半碗了，桌上的咸菜也消灭了不少，尤刚一边吃一边抬头笑道：“啊，雨珊姐做的粥太好吃了。”

　　“是吗？好吃，你就吃个饱。”凌雨珊坐到了餐桌前，看了看尤刚，又看了看李彤，这才发现了不太对，刚才夏洛克接到电话也没说清楚就出去了，凌雨珊以为事情都结束了，李彤应该走了才对，没想到李彤也跟着回来了。“怎么……”凌雨珊指了指李彤。

　　尤刚见了以后，忙解释道：“事情还没完呢，雨珊姐，明天一大早，我们得赶去黄泉路。”

　　“还没解决？！”

　　“嗯，不太顺利，我们去了东北耽搁了些时间，找那个罐子也花了一些时间。”尤刚说完以后，凌雨珊才想起了刚才下车的时候苏子昂抱了一个罐子，回头一看，那罐子就放在客厅的桌子上，看到那罐子脏兮兮的，全是泥土，凌雨珊忍不住抱怨。

　　“喂，那么脏的东西就放地上好不好？打扫房间很累的！”

　　苏子昂郁闷的看了一眼凌雨珊，回答道：“要是你不想把这里弄脏的话，你可以抱去洗洗。”

　　“啊……你这个人啊，真不知道说你什么好，我承认我在你这里领工资，你也不用这么刻薄好不好？不洗，至少可以擦一下嘛。”凌雨珊起身拿着抹布走向了客厅，就在她的手要伸向泥罐子的时候，苏子昂的一句话却让她的手刷的一下缩了回来。

　　“洗吧擦吧，最好把符纸也撕了，反正上面都是泥巴，正好放方云峰出来透透气。”

　　凌雨珊咽了咽口水，这才注意到泥罐子上横竖都贴着符纸。“你……是说这个罐子里面装的是方云峰？没有吓唬我？”

　　李彤听了，回头弱弱的答道：“他没吓你，是真的，一百年前，我，我是说前世的我让人把方云峰的灵魂从河里抓起来，关进这个罐子里面的。”

　　凌雨珊一句话也说不出来，转身，走向厨房，扔下抹布，说什么也不靠近客厅了。

　　晚上，所有人都睡了以后，苏子昂下到一楼看了一眼，只见那泥罐子时不时的会左右轻微摇动，从那个盖的缝隙着能看到隐隐的蓝光，好像里面的鬼魂在努力的挣扎，不过还好，那符纸没有被破坏，虽然那个鬼魂在里面挣扎，却是无效，看到是这样的情景，苏子昂才安心了很多，他还以为，这个泥罐子经过了这么多年，要不是有那个屋阵加强镇压的话，已经控制不住了，现在证明他的担心有些多余，于是安心的回到了房间，一睡到天亮。


第一百二十九章 黄泉路之因果悠悠

　　“云峰！”

　　“姐姐……”

　　两个相隔百年的冤魂再次重逢，百年前的记忆便是他们内心深处最重的情感，看到这姐弟二人重逢，尤刚不禁唏嘘。

　　“哎，真是感人啊，一百年，人间一百年不知道会改变多少东西，他们却牢记着对彼此的亲情，这是现在一些人做不到的事情。”

　　“是啊，一百年了。”苏子昂一点儿不担心那对姐弟会在此时做出什么坏事，顶多就是姐弟重逢，相拥而泣，不过鬼魂不应该用这么多时间来哭泣，苏子昂以中间人的身份走向了方云秀和方云峰，提醒道：“恭喜你们姐弟二人重逢，不过百年过去，你们所有的一切都应该结束了，如果有缘，就来世再做姐弟吧。”

　　听到苏子昂这翻话，被禁百年的方云身怨恨的看向了当年的始作勇者‘方云霜’。“过去？怎么可能过去？要不是这个恶毒的女人做出这些事情来，我和姐姐怎么可能分隔百年之久？当年是她亲身将我推到河里，也是她让人把我禁锢在了那个泥罐子里，我对她的仇恨，怎么能一笔勾消？！”方云峰的怒气似乎再一次感染了方云秀，那团红衣像血一样的散了开，乌黑的长发愤怒着向四周张扬，尤刚看出情况不妙。

　　“小老板，你要当心。”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，后退两步，挡在了吓得发抖的李彤面前，也许是前世的记忆让李彤有所见，三个人之前的瓜葛让李彤因孟婆汤而消失不见的一切又找了回来，她透过这个情感的缝隙，能看到不远处两个对自己虎视眈眈的冤魂，这是前世姻缘的羁绊。

　　苏子昂不可能让这种事再发生，他在这之前也想到了这种可能，于是冷静的看向了方云秀和方云峰。“方云秀，方云峰，你们两个人前世确实有天大的委屈，不过那都是前世之事，今生已然不同，你们何苦为了前世的恩怨而拖累你们来世的行程？我以阴阳入殓师的名义正式的告知你们，如果你们二人在此枉杀一人，再添手中罪孽的话，你们二人将被打下地狱，永不超生！”

　　“阴阳入殓师……”方云秀从空中飘落，立在了苏子昂的面前，百年之久，她也听人言过不少以前未知之事，生前不知可有来世，死后才知果然是因果轮回，确有此事，让她也不得不信苏子昂所言。苏子昂见方云秀动摇，不失时机的劝道：“方云秀，纵然你不为你自己考虑，也要为你弟弟考虑，如果你们今天真的动手杀了我，阴阳之间恐怕就容不下你们两个了，你在人间游荡的这一百年，应该也知道枉杀阴阳媒界之人，会受到什么样的惩罚。”

　　“别听他的！姐姐，我们今天就杀了方云霜那个贱人！”方云峰生前无辜惨死，又被关了一百年，怨气一时难平，就在他冲向苏子昂，众人提心掉胆，唯恐今夜都逃不掉的时候，方云秀用手挡住了方云峰。

　　“且慢。”

　　“姐姐，你这是做什么？”

　　“他说得对……”方云秀抬头，终于露出了自己的真面目，没有戾气，没有怨恨的方云秀瞬间看起来温柔了不少，不像是一个厉鬼那么的恐怖，她看向方云峰的眼神微微闪烁，隐约含着泪水。“云峰，我们心中不该有恨，一百年过去了，姐姐曾经比你更恨她，她轮回三次，我杀了她三次，可是我一点也不觉得快乐。”

　　“可是，姐姐，你忘了她曾经怎么对你的吗？”

　　“我没忘，可是我们都应该忘了，阴阳轮回，只是命数，你我有缘，前世为姐弟，姐姐真的很开心，只怪姐姐那世命薄，连累了你，姐姐欠你的已经够多了，如果你再为了我不能投胎轮回，要百年千年的游荡在这人世间，姐姐就是万死也不能原谅自己。”

　　苏子昂见此时机大好，忙插话道：“方云峰，你姐姐说的不假，我理解你的心情，也知道方云霜是欠了你和你姐姐，不过，已经轮回了几次了，有些东西真的没有必要再继续下去，而且，因果报应，并非老天没眼，方云霜欠你们的，她逃不掉，轮回中来世总会还给你们，到时，她也怨不得你们，不仅如此……”苏子昂回头看了一眼李彤以后，说起了自己的猜想。“我想，冥冥之中，老天将转世后的方云霜一次次的送到你姐姐面前，就是想让方云霜为她自己做过的事情赎罪，让她放你出来，这是老天给你，给你姐姐和方云霜的一个重新开始的机会。”

　　“可是……”

　　“何必太去计较以前呢？方云峰，前世的确是方云霜欠了你，但是因果轮回的事，谁也说不清，我们不说来世，她会如果补偿你，是作你父母，还你一生，还是作你朋友，还你一时，都不是一定的，这些事情，我们这些人不知道，但是你不能说不会发生，你说方云霜前世欠你，那你的前世又是不是欠了方云霜呢？你也应该听说过，父母本是偿儿女前世的债，虽说是句玩笑话，有时，却很有可能是真相，再说远一点儿，你要追究起来，是否该问一句你的父母现如今在什么地方？这个就算是方云霜她也不能回答，也许你们的父母现在投胎到了一个好人家，也许四五六岁，也许十七八岁，前世的事情已经与他们没有关系了，你要是贸然出现喊他们一声爹娘，你觉得一个凡人会不会就这么被你活活吓死？你自己吓死自己的爹娘又是什么道理？”

　　听到苏子昂这么长篇大论，凌雨珊忍不住小声的嘀咕道：“话好多。”尤刚小声笑道：“不过挺有效的，那个方云峰已经被小老板说得一愣一愣的了。”

　　夏洛克不同与其他几个人，他是听不到也看不到，完全不能感知有鬼魂的存在，只看得到苏子昂背对着自己站着，看得到苏子昂背后的衣服都打湿了，这让他有些想笑。“你们太高估你们的小老板了，依我看啊，他现在也没有什么把握，要是有把握，自己就不会吓得出一身冷汗。”

　　凌雨珊和尤刚仔细一看，果然，苏子昂的衬衣背后已经被汗水浸透……


第一百三十章 黄泉路之被卷走的鬼魂

　　回想起苏子昂以一敌二，确实危险，如果他劝服不了方云秀和方云峰，那么送葬不成，世间将会再多出两个四处为难的阴魂，还好，方云秀百年来对方云霜的追杀已经让她厌倦了这样没完没了的抱着仇恨，在方云秀的劝说下，方云峰自然也放弃了对方云霜的报仇。

　　一对烛，一碗米，一柱香，些许冥纸在空中飞舞，苏子昂为方云秀和方云峰进行了一个简单的仪式后，两个鬼魂便在诵念中渐行渐远。从来没有看过这个阵仗的尤刚想了想以后，小声的对凌雨珊嘀咕道：“方云秀和方云峰心甘情愿的去地府报道真是件好事，要不然，我们全完蛋。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”凌雨珊虽看不见送葬是何等情景，但见苏子昂做的那些过场，便知这不过是个仪式而以，重要的是那两个鬼魂心甘情愿的上了路。

　　夏洛克看了看凌雨珊，看了看尤刚，忽觉得自己站在这里就像是白痴一样，他一直是听‘他们说’，他只能从凌雨珊和尤刚的对话中猜出现在的情况，心中自然有好奇。“雨珊，你们说方云秀他们离开了人世，是直接去往地府吗？”

　　“不，他们应该是先通过黄泉路……”说完，尤刚发现了一件了不得的事，那两个鬼魂没有按照苏子昂开的路那般前行，而是向那个墓穴的方向走了去。“乖乖，这就是黄泉路，他们两个要闹哪样！？”尤刚来不及跟苏子昂支付，直接冲上前去，想拉住那两人鬼魂，可是……那两只鬼魂的速度比他想像中快得多，只有一样让人惊奇，尤刚似乎听到了那两只鬼魂在喊‘救命’。

　　苏子昂听到叫声，亦睁开了眼，看到尤刚站在洞门口，一肚子疑惑。“你跑那去干什么？”

　　“……小老板，你没听到？”尤刚无辜的指了指洞内。

　　苏子昂知道自己刚才闭着眼睛，一定是错过了什么，忙问道：“刚才是谁在叫救命？”

　　“……方云秀和方云峰。”

　　“他们怎么了？”

　　“被，被吸到里面去了。”尤刚不得已用了吸这个字，因为他觉得刚才方云秀和方云峰不是自愿进去的。

　　苏子昂早就觉得那个洞有古怪，但是没想到竟然在这个关键的时候给自己添了乱，扔下米碗，苏子昂拉着尤刚就冲了进去，凌雨珊跟夏洛克见了，忙跟了进去，李彤一个人自然不敢在外面呆着，小跑着跟上了凌雨珊，好在尤刚和夏洛克的身上都带了手电，他们进去才不至于一摸黑，用最快的速度在里面行走着，想马上找到方云秀和方云峰，可是，当他们走到最里面的时候，傻眼了，方云峰和方云秀就这样蒸发了，没了。

　　“怎么就这样不见了？”

　　“会不会是从我们上次出去的那个出口跑了？”

　　“不可能，他们跑过去会留下气息，我闻到他们的气息是在这里停止的。”苏子昂看了看圆顶洞的四周，然后低头注意到了那个石棺，伸手一推，石棺呋吱一声打开了一半，里面的白骨依然阴森，那些上次被李彤所盗的头钗和珠宝都散落在石棺里。“尤刚？”苏子昂回头看向尤刚，尤刚却只能摇头。“小老板，我跟你感觉到的是一样的，方云秀和方云峰是凭空在这里面失了踪。”

　　夏洛克见这种情况，也充分的发挥了自己的想像。“会不会是这里面有什么强力的法器，让他们俩灰飞烟灭了？”

　　“不可能！”苏子昂要是连这点感应都没有的话，那他觉得自己就该去死了。“这个山洞里没有这样的法器，莫说是强力的，就连一颗佛珠都没有，方云秀可是百年不散的厉鬼，没这么容易被打得神魂俱散。”

　　“活见鬼了，我一点儿声音也听不到。”凌雨珊全靠听觉知道有鬼无鬼存在，听不到是她最大的障碍。

　　苏子昂气得直拍石棺。“我们都看不到！当然你也听不到！”

　　李彤得知这个情况，不知道是该高兴还是该忧伤，她不知道鬼魂去了哪里，所以也不能断定自己是否真正安全，现在她所能依赖的就是苏子昂他们。

　　“你们……再好好想想，他们会去哪里？”

　　尤刚听了，直摇头：“按理说，他们应该顺着小老坂指引的方向上黄泉路的，现在发生这样的事情，我也不知道他们去了什么地方。”

　　所有人都一筹莫展，苏子昂对自己简直是失望透了，但他知道自己不能在这个时候乱，自己一乱，所有的人都会跟着乱，光乱是解决不了问题的，苏子昂闭上眼睛，把刚才发生的事情在脑子里过了一遍，就在他快想到什么的时候，突然听到了凌雨珊的尖叫。

　　“啊！”

　　“什么事？”其他人都被凌雨珊的尖叫吓到了，凌雨珊却十分镇定的把手伸到石棺中，取出了一样她之前没有看到的东西。“这是什么玩意儿？”

　　众人一看，凌雨珊手中拿的极像是一个石头做的玩偶，玩偶的形状似女性，材质与石棺无亦，苏子昂见了，从凌雨珊手中接了过来，仔细看了看以后，发现这玩偶与棺中女尸有几分想像。“上次你们有看到这个东西吗？”

　　“没。”尤刚和凌雨珊摇头。

　　苏子昂忙放下石偶，对尤刚和夏洛克叫道：“帮个忙。”说着，开始搬动那个石棺盖子，石棺盖子不像其他的棺材盖那么容易翻开，推一个人还行，翻个面儿放到地上，就着实让三个人都使出了吃奶的力气。把石棺盖子放到地上，用手电一照，苏子昂马上证实了自己的猜测，石棺盖子上有一个与石偶大小相同的凹洞。

　　“看来，是我刚才用力拍的那一下，把这石偶给拍了出来。”

　　夏洛克自认也见过一些棺材，虽然不说太博学，至少该听过的也听过，可他就没见过这样的设计。“这是什么设计？石棺盖子上做一个石偶是什么意思？”

　　“没见过，也没听过什么地方有这样的风俗。”凌雨珊轻轻的摇头。


第一百三十一章 黄泉路之左阳右阴

　　现在的问题是越来越多，没有一个人可以解答，苏子昂想破了脑袋也想不出这些问题的答案，但好歹脑子不是白长的，他想到了一个也许知道些什么的人。

　　“尤刚，快，你到泥屋去，把那个老人家请下来。”

　　“我？为什么？”

　　“别问了，快去。”苏子昂不能离开这里，因为他还没找到那两个鬼魂，他得在这里守着，其他人又看不到肉眼以外的东西，所以他觉得尤刚去最合适，以防路上有什么意外，尤刚也好应付一些。

　　就在这时，一个笑声，却从通道里面传了过来。

　　“哈哈哈，不用请，我来了。”

　　“啊，是那个老头儿！”凌雨珊听出了那个老头儿的声音，兴奋的叫出了声。

　　众人皆看向通道的出口，没过两三分钟，那个住在泥屋的老头儿就走到了大家的面前，老头儿不看别人，只笑眯眯的看向了苏子昂。

　　“年青人，你找我？”

　　“老人家，你来得正好，上次你说，只要我把东西找回来，你就会告诉我一些我不知道的事情……”

　　“嗯，我确实这么说过。”老头儿笑着点头，看了一眼石棺以后，走到了苏子昂的身边。“你现在想知道什么？问吧。”

　　“我想知道……”一时间，苏子昂竟然不知道该问哪个问题，他想知道的实在是太多了。

　　见苏子昂不答，老头儿看了看其他的几个人，笑了起来。“看样子，你们的第一个问题应该是你们所送走的鬼魂去了哪里。”老头儿这话就像是亲眼看到了事情的发生一样，众人吃惊不已，苏子昂忙问道：“老人家，你知道？”

　　“嗯。”老头儿点头，走到了石棺的上方，蹲了下去，指着那个洞口。“他们从这儿走了。”

　　苏子昂怎么会没想到鬼魂会从有洞的地方走，只不过他上次就察看过，这个洞有符阵封着，除了没生命的东西能通过以外，有生命的东西是进不去的，按照自己这行的说法，鬼魂亦有生命，所以他才不想鬼魂会从那个洞里走掉。“怎么可能？老人家，这个洞……”

　　“你想说，这个洞有符阵封着，鬼魂应该是过不去，是吗？”老头儿给人的感觉就像是什么都知道，所有人都开始怀疑这个老头儿到底是何方神圣，这时，苏子昂也这么在想。“老人家，你到底是谁？”

　　“我？哈哈哈，我当然是我。”老头儿笑着站起来后，看向了苏子昂。“年青人，有句俗话说得好，饭要一口一口的吃，话要一句一句的问，你一下子问我这么多问题，你让我这个老头儿怎么回答？”

　　苏子昂知道自己是冒失了，连忙赔不是。“对不起，老人家，我也是太心急了。”

　　“嗯，我知道。”老头儿点了点头，指着地上被符阵封住的石洞大声的说道：“这个洞本来是有符阵挡着，谁也进不去的，不过几十年前，因为一场意外，符阵破损，有了一个漏洞，人，想下去，那是不可能，不过，鬼魂在一定的作用之下，就进得去了。”

　　“我不明白，老人家，这个洞是通往什么地方？”除了苏子昂，其他人都不敢提问，上次在泥屋遇见老头儿的时候他们就知道了这个怪老头儿除了对苏子昂有好感，都不带理其他人的，问了也是白问，所以，除了苏子昂，没有一个人发问，只默默的在一旁听着。

　　老头儿看了看众人，笑眯眯的吐出了两个字：“黄泉！”

　　“黄泉？！”苏子昂的心猛的跳了一下。“哪个黄泉？”

　　“呵呵，黄泉路上无客栈的黄泉。”

　　“怎……怎么会……？”尽管苏子昂以往一直很镇定，但他这一次真的很吃惊，老头儿不像是在说谎，可是为什么这里会有通过黄泉的通道？这个老头儿又是谁？他为什么知道这些？所有的问题通通像秃鹫一样在脑海中盘旋，这些问题几乎就快吃光了苏子昂所有的理解能力，他有太多的不解，太多的好奇，只听说过黄泉路，他以为那是一条虚无的路，是可以任意前往的路，却不想有固定的通道在这里。

　　老头儿见苏子昂惊得说不出话，笑着直摇头：“不行啊不行，看来你这个小阴阳入殓师还没学到家，连这些都看不出。”此话一出，其他人更震惊了，他们从来没告诉过老头儿苏子昂的身份，苏子昂身上也没有相关的证据能证明，阴阳入殓师是鲜有人知的职业，怎么会有人能一眼看出苏子昂是阴阳入殓师？

　　“怎么？很吃惊？”

　　“老人家……你是……”苏子昂整个人都傻了。

　　老头儿笑着反问：“你先告诉我，你是不是？”

　　“嗯！”苏子昂点头。

　　老头儿哈哈大笑：“身为阴阳入殓师，你连自己身上的特征都不知道，看来，教你的人教你的太少了。”

　　“特征？”

　　“没错。”老头儿伸手蒙上了苏子昂的左眼。“你告诉我，你是不是也察觉到你的右眼在夜里的视力会特别好，相反，左眼在白天看得比较清？”

　　“老人家，你怎么知道？”

　　“傻孩子。”老头儿把手缩回来以后，看着苏子昂笑。“阴阳入殓师左眼看阳右眼断阴，右眼在黑暗中会发出普通人肉眼看不到的灵火，这灵火会吸引附近的鬼魂，让他们以为是同类，等到那些鬼魂发现的时候，都已经晚了，以一个阴阳入殓师的能力，你随时可以送那些游荡的鬼魂上黄泉路……不过，你现在还不行，我想，教你的人一定已经死了，他还没有教你如何成为真正的阴阳入殓师，所以你连如何识别阴阳入殓师的方法都不知道，难怪阴阳入殓师这一脉越来越弱。”

　　听到老头儿这么说自己的爷爷，苏子昂有些难受。“老人家，我尊敬你，可是也希望你尊敬我爷爷，他是一个很敬业的阴阳入殓师！”

　　“这么说，你是你爷爷教的？”

　　“没错。”

　　“那就怪不得了，做爷爷的怎么舍得让孙子吃那样的苦，不过他是在害你，还是在保护你，这就难说了。”老头儿若有所思的摇了摇头。


第一百三十二章 黄泉路之石姓族人

　　夏洛克知道苏子昂一碰上他爷爷的事，就是个死脑筋，他真怕苏子昂在这个时候得罪这个看起来知道很多的怪老头儿。

　　“老人家，你是什么人啊？怎么知道得这么多？”

　　“我？一个守墓的老头子。”老头儿笑着回答，似乎没有被苏子昂的话所影响。

　　夏洛克见老头儿回了自己的话，知道老头儿愿意搭理自己，理所当然的又问了下一个问题。“你说的守墓……难道是……”

　　“没错。”

　　苏子昂这时，才把自己内心的愤怒压了下去，刚才老头儿确实有刺激到自己，他能允许别人说自己怎么都行，可是不能说自己的爷爷，在苏子昂的心中，爷爷占据了很重要的位置。不过，夏洛克的插话拉回了苏子昂的理智，他知道也许这个老头儿没有想打击自己的意思，而且看起来这个老头儿知道得不只这些，对方又及时出现在这里，种种因素看来，老头儿都不像是一个看笑话的冷漠之人。

　　“对不起，老人家，我刚才太激动了，有冒犯之处，希望你能原谅。”

　　“呵呵，年轻人，火气大气，老头子能理解。”

　　“不知老人家与这墓里的人有什么关系？”

　　“无太大关系，要有关系也是祖上的关系，我不过是生来就要守住这里的人而以，石家世世代代都背负着这样的命运。”

　　“愿闻其详。”

　　“呵，这不是个说话的地方，我们还是去我家再说吧，免得在这里打扰了往生的灵魂。”老头儿说着看了一眼苏子昂，苏子昂会意后，忙让夏洛克跟尤刚一起帮忙将石棺的盖子抬起来放了回去。没想到的是，苏子昂粗心的忘了那个石偶，摸出刚才顺手放进口袋的石偶，苏子昂拿出来，看向了夏洛克。“有东西忘放了，再来一次。”

　　老头儿见了，笑道：“不必这么麻烦。”说完，拿过石偶，直接放到了石棺的盖子上，也不知道是原有机关，还是怎么样，老头儿一拍，那石偶便陷入石棺盖中。

　　几个人跟在老头儿的身后，慢慢的往外走，走出洞口以后，凌雨珊有些不确定的小声问了一句：“也不知道方云秀他们是不是上了黄泉路？”

　　夏洛克正想回答，却不想走在最前面的老头儿听到了凌雨珊说的话。“小丫头，难道你以为那里还是活人能去的地方不成？”

　　凌雨珊吐了吐舌头，什么也不敢再说了，一行人，浩浩荡荡的就来到了泥屋，跟上次一样，老头儿早就在院坝中间生了一堆火，其他人虽然奇怪老头儿为什么不让他们进屋去坐，但也不敢乱问什么。围着火堆坐着，老头儿添了些柴火后，用棍子从火堆中掏出了几个黑乎乎圆滚滚的东西，一见那东西的模样，尤刚就馋得口水直流。

　　“烤红薯！”说着，那香气也飘到了众人的鼻子里，没有一个人不馋的，老头儿笑着将烤好的红薯用棍子一个个的拔到了各人的面前。

　　“吃吧，孩子们，知道你们忙了半夜，都饿了。”

　　刚好，每人能分到一个，就像是老头儿知道他们有几个人来，事先烤好的一样，苏子昂捡起有些烫的烤红薯，感激的看向了老头儿。

　　“谢谢你，老人家。”

　　“谢什么？几个红薯用不着谢。”老头儿始终笑着，从头到尾，就没有丝毫不悦，看着众人吃红薯的样子，仿佛是让他很开心的事，等到几个人吃得差不多的时候，老头儿才开口说：“我姓石，石头的石，祖上是石匠出生，你们今天晚上送走的两个冤魂说来跟我们石家也有些缘份，早先，我的祖父辈为了看守这个别人不知道的墓穴，就在方家做工，当下人。”

　　苏子昂把吃剩的红薯皮放到火堆旁以后，看向了老头儿。“老人家，你能看到冤魂？”

　　“呵，你觉得奇怪？也是，一个石匠，怎么会看得到鬼呢？不过说来话长，要是你长年累月跟我一样，与墓碑为伴，与死人为伴，你自然也就明白为什么我看得到了。”

　　“这么说，那个墓穴里的石棺是你们石家做的？”

　　“没错。”

　　“应该有好几百年了吧？”

　　“是啊，几百年了，在这儿赎罪呢。”老头儿脸上的笑容渐渐的消失，似乎要打开尘封的往事是一件很为难的事，作为一个守墓的家族，老头儿所在的石家，看到了这块土地上一世接着一世的悲哀，而所有的悲哀都是因为石棺中躺着的那个女人——玉龙。

　　几百年前，黄泉路还不叫黄泉路，是块清净之地，这与外面世界不太相联的土壤，却有着自己的王，坐拥这块土地的王是力气大得可以单手举起一口石棺的族王石晃。石晃年轻力壮，勤劳亲民，深受这场土地上所有子民的爱戴，从有这个族以来，他们就深信着逝去的人如果能得到一块好墓碑和一口好棺材，就能去往美好的另一个世界。所以，他们族内制定了一种刑法，那就是凡是做过恶事，屡教不改的人死后不得使用墓碑，也不能躺进棺材，在他们看来，所有的刑法中，这是最恐怖的，那代表着永不超生，使得族人大都不敢作恶。然而，一个人的出现，动摇了这个刑法，这个人就是族王的妃子玉龙。玉龙出生于靠边界的地方，没有承得石姓，但人长得就跟玉石般晶莹剔透，惹人爱怜，所以在玉龙十五岁的时候就被族王收进宫中，做了族王的王妃。按说，能做族王的王妃是多少女子羡慕的事，她们纵然磕破了头也求不到的好机会，居然就在族王石晃看到玉龙的那一眼就被决定，但对于玉龙来说，却不这么想。族王年轻力壮虽不假，玉龙的心却不在族王的身上，生在边界的玉龙最大的梦想不是嫁给族王做王妃，而是能走出这块土地看看外面的世界。她把自己的梦想埋藏在心中，从不与人谈，直到一个外族人的出现，那个外族人是个跑商之人，天南地北到处走，不经意间来到了这块土地，当他在见识了这族人制造石棺石碑的绝美手艺以后，就产生了一个倒买倒卖的想法，奈何族人不同意将自己的东西卖出，让他费尽了心思。


第一百三十三章 黄泉路之祸至全族

　　外族商人求见族王，想让族王劝说子弟卖出石棺和石碑的同时，更希望族王能借出打造石棺石碑的好人，不想，被族王拒绝。但外族商人并没有死心，这对他来说，无疑是发现了一条生财的大道，为了征得族王同意，外族商人留在族内，死活不肯离开。终于，有一天，让他见到了美貌的王妃，商人心想，女人心软，于是想出了各种言语去哄骗王妃玉龙。王妃玉龙本是对这些不感兴趣的，但当她听到越来越多关于外面的事情，她就动心了，商人所说的那些车水马龙的世界让玉龙心动不已。于是王妃玉龙找到了族王商量，族王见王妃劝说，心想，这对于族人并没有什么损失，于是点了头。就这样，族内的制石手艺往外流出的同时，商人成了王宫里的常客，他为族人带来了金银财宝，带来了新鲜的玩意，这大大改善了族人的生活，所有人尊敬他与尊敬族王无异。闲瑕之间，商人还会讲些外面发生的故事给王妃玉龙听，玉龙每次都听得津津有味，不想，天长日久，商人没有把持住自己的情感，竟然对美貌的王妃产生了邪念。有好几次，他都差点儿得逞，但天真的王妃并未察觉，对于她来说，商人不像是一个邪恶之人，她完全没想到那个商人惦念的不再只是族内的石棺石碑，而是自己。族王也不曾想到这一点，依旧待商人如上宾，一次，宴席欢庆之后，所有人都醉了，族王也醉了，半醉的商人觉得这是自己的机会，于是趁人不备，悄悄的来到了王妃玉龙的寝宫，趁醉污辱了玉龙。等到族王酒醒，回到宫中之时，发现了不堪的一幕，这让身为族王的石晃愤怒不已，不管商人如何哀求讨好，石晃举起宫内里石盆一下子就砸到了商人的身上，商人流血不止，当场毙命。因为动静太大的原因，也引来了宫中的侍卫下人，下人见他们的王妃被外姓商人污辱，十分震惊，这下，本想留王妃玉龙一命的族王失去了下台的机会，逼于无奈，他宣布了玉龙的死刑。而无辜的玉龙除了流泪，已经无话可说，纵然她在心里自责自己不该轻信他人，但一切都晚了，保不住贞洁的民间妇人都难免一死，何况她是堂堂的王妃，族王不能丢了这份尊严，她明白族王的苦，于是什么也没说。但在这族内，没有什么人能守得住秘密，不到一天，王妃失德的事就传了开，一时间，议论纷起，都说让王妃死去，那是便宜了不忠的王妃，纷纷要求族王执行族内的最高酷刑，将王妃杀死，裸身下葬。

　　听到这个提议，痛苦的族王石晃大醉了三天，他思念又痛恨被困牢中的妻子，玉龙是他一生是遇到过的最美好的女子，是那么的天真善良，可是她不再贞洁。族王十分的矛盾，他不知道该怎么办，要是让玉龙活着，那是不可能的，他自己也容不得一个被玷污的王妃陪在自己的身边，但是要玉龙永不超生，他又于心不忍。

　　一翻思量以后，族王找来了族里最能干的石匠，他命石匠打造一个看似密不透风的石棺，同时，他要让石匠做一个可以让玉龙的灵魂躲藏的地方，能暂时的避开众人的眼目，留待以后王妃玉龙可以投胎转生。石匠按族王的命令，在一月以内，做出了石棺，看似密不透风，但在不让人察觉的棺盖上雕出了人形石偶，以供玉龙灵魂栖身。尽管痛心不已，族王石晃还是下达了勒死王妃玉龙的决定，玉龙死后，虽说其他人不认为她可以穿着衣服体面的离开，但碍于族王的威严，还是给死去的王妃玉龙穿上了衣服。至于石棺一说，族王早就想好，言称那石棺是可以封锁人灵魂的石棺，以允得族人同意让玉龙躺于石棺中下葬。

　　可是，谁也想不到，就在玉龙下葬当日，石族发生了惨绝人寰的战事，那时，负责打造石棺的石匠正与家人把王妃的石棺推送到挖好的洞中，因洞中推动并不容易，足足花了三天的时间，他们才将石棺推到了墓穴里面。等他们出来的时候，看到的是硝烟余火，满地碎尸，整个石族在几天里，除了他们几个无一生存，石族的族王被人割成了几块，分挂在树枝上头，因无法找全族王石晃的尸体，他们只能将族王草草入葬。

　　一开始，他们并不知道这场灾祸是怎么回事，直到几日后，他们找到一个外姓逃脱的士兵才得知，是外族的王看上了石族的石料与手艺，强让族王让出这块土地，交出制石手艺，族王不肯，率族人与士兵殊死搏斗，终全族死亡。

　　听到这个消息，负责打造王妃石棺的石匠痛哭不已，原来，是他救了那个外姓的商人，他懊悔自己做的那件蠢事，他知道如果不是自己救了那个商人，那个商人就不会有机会进王宫，也不会有机会见到王妃玉龙，那么王妃玉龙就不会死，石族手艺也不会让外族馋视，石族也不会灭亡。

　　对于那个石匠来说，石族的灭亡，自己有不可推脱的责任，所有的族人死去，他没有机会做出补偿和解释，就把唯一的希望放到了死去的王妃玉龙身上。石匠为了不让死去的王妃玉龙再受到碎尸之难，跟家人合计杀死了那个逃脱的士兵之后，一起进了墓穴，他们是想将石棺打开，放出玉龙的魂魄，谁知他们去时，竟晚了一些，石匠家人中有能见鬼者，一开棺便言，晚了，魂已入偶。

　　经那一战，石族中，唯一生存的便是石匠一家三口，人虽活着，却内疚自责，为了弥补他们犯下的错，他们决定寻找让玉龙解脱的方法，一年又一年过去，这一找，就是十多年，他们终于找到了一个厉害的高人，高人同情他们的遭遇，进墓穴看了情况以后，即发现在这洞中有一阳弱之处，于是跟石匠说让其将那处凿穿，便可引玉龙魂魄脱棺自由。


第一百三十四章 黄泉路之有借有还

　　洞成，石匠家人一眼看出那洞阴风阵阵，知道高人所言不假，但为了保住这个秘密，不再外泄，他们对那个高人起了杀机，一个活生生的人，就被他们推到了那个无底洞里去。殊不知，一日以后，那洞还未引出王妃玉龙，就先引来了其他的孤魂，看到鬼魂四处涌来，石匠家人吓坏了，不敢在洞中逗留，出了洞以后，他们便在附近找了个地方，建了所茅屋，远远的看守。天长日久，一年一年，石家人这一守，就是三代，三代之后的石匠子孙依然保守着这个秘密，在这里看守着玉龙的石棺。却不料，一富商经过，看到此处，觉得风光甚好，于是留了下来，在此处开始兴建宅屋，石匠家人无奈，前去提醒，那富商一开始置之不理，直到他夜里遇鬼后，就信了，富商逃去，这里依然是一片荒丘。一日，石家人看到了一个白胡子老头儿经过，问也不问，就进了那个洞，似早就知道那里有个洞似的，石家人追去一看，那老头儿不知道在洞内的小洞口画着什么，画完了以后，也没理他们就走了，直到后来，看不到鬼魂再来，石家人才知道那个老头儿是用了什么法子堵住了那个洞。石家人想尽了各种办法也破坏不了那个老头儿施的法，王妃玉龙的尸身只能一直停放在那处，这一过，又是很多年。突然来了个年轻人，年轻人向石家后人投缩不成，夜晚睡在了荒丘，无意中发现了那个山洞，也发现了那具石棺，这样的发生出乎石家后人的预料，他们没有先人的狠劝，没能杀了那个年轻人，后来，那年轻人就在荒丘之上修起了宅子，没过两年，附近也陆续住来了人家，几乎是几年间的事情，一片荒丘，变成了一个小镇。为了继续守护墓穴，没有办法，石家后人只能假装雇佣进了那年轻人的家，做起了下人。石家后人在暗中监视那个年轻商人，发现他并非品行不良，也没有对那个墓穴破坏，就放心了很多。也不知那个年轻商人是不是在石棺中取了什么出来，反正年轻商人的生意是越做越大，娶妻生子，在这宅子里是住得安稳。本来，这一切无忧，石家后人觉得也欣慰，有了这宅子的掩护也许是对墓穴最好的保护，可是，十多年后，那个商人一家发生了变故，一家家眷近乎全亡，只有次女在生，次女竟然在宅子中找到了那商人生前绘下的墓穴图纸。这让石家后人非常担忧，他很害怕墓穴会被外人再次得知，扰了王妃玉龙的安宁，可就在次女快要发现那个墓穴的时候，奇怪的事发生了，石家后人见到了那家已亡长女的鬼魂前来向次女索命，就这样，那家人无一幸存于世，直让石家后人觉得这全是那个年轻商人偷取棺中宝物的报应。

　　“从那以后到现在，除了你们，就再也没有旁人进过那个墓穴，我们祖祖辈辈的守着这个地方，但不知道何时开始，那个被卦住的洞好像有打开的迹象，时不时的会有鬼魂被吸进去，可能就是这样，这个地方得了黄泉路这个名字，也是名符其实啊。”老头儿说完，用棍子拔了拔火堆，又添了些新柴火。

　　苏子昂终于明白了这个墓穴的由来，也明白了方家人为什么那么倒霉，有些感叹：“看来，是你的就是你的，不是你的还千万拿不得。”

　　“啊，我知道了！”凌雨珊突然大声叫着站了起来，看向了其他人。“我知道了黄泉路为什么总是出车祸的原因，很有可能是因为某些人看得见什么，被吓到了以后，才翻了车！”

　　尤刚听了恍然大悟：“也对哦，你们想想，那些鬼魂有可能从各个方向赶来，碰巧，他们就从黄泉路下面经过，然后那些开车的司机就看到了他们！”

　　黄泉路之所以这么邪的原因算是找出来了，可是接下来应该怎么办？难道让这个地方依旧这么邪气？苏子昂还没想好办法，但却很好奇另一件事。

　　“老人家，刚才听你说的那些，我大概知道了这里是怎么回事，可是，你怎么会认出我是阴阳入殓师？”

　　“呵……这个嘛，老头儿我活了这么久了，总能遇上那么一两个来送葬的，我忘了是多久，反正有些年头了，那一年，一个阴阳入殓师为了送一个难送的鬼魂来到了这里，因为事情难办，一时解决不了，他就住在了我家，一来二去的，我们就熟了，听他说了不少。”

　　“真的吗？老人家，那个人叫什么名字？”

　　“哦，记不得了，时间太久了，哪里还记得。”老头儿摇了摇头。

　　苏子昂一脸的失望，他以为那个与老头儿相识的人也许自己认识，也许就是自己的爷爷。

　　一时间，没有其他人接话，李彤才长长的吐了口气。

　　“干嘛呢？李彤。”坐在旁边的凌雨珊扭头看向了李彤。

　　李彤轻轻的摇头，她是没什么事，不过心里却有很多的话想说。“也没什么，只不过觉得有些怪怪的，以前以为缘份和报应都是骗人的，没想到会恶梦成真……你们找到我以后，我本以为我是逃不出方云秀的手掌心，一定要来还欠她的债，没想到我们一家……我是说我上辈子还是方云霜的时候跟方云秀他们一家都没能逃得出盗窃宝藏的报应，高楼梦幻起，瞬间又决堤。”

　　“看不出来，你还会为这些感慨啊。”凌雨珊笑了起来。

　　李彤不好意思的把头低了下去，尤刚见了，出于好奇，小声的问道：“李彤，现在事情都解决了，你再也不会被方云秀这个恶梦纠缠，以后，你打算做什么？”

　　“我……我也不知道，也许回家乡采茶吧，爸妈都在家乡，我已经很久都没有回去看过他们了，虽然知道了这些事情以后，总觉得父母子女的缘淡，但能在这一世做亲人，真的很不容易，他们都老了，人生也就这几十年，我以前做了那么多让他们伤心的事，如果再不回去弥补尽孝，可能就来不及了。”李彤说着，也不知道是不是被火熏着，红着眼眶。


第一百三十五章 黄泉路之一切归零

　　天亮，苏子昂睁开眼，看到其他人都横七竖八的睡在火堆旁，而老头儿却在关门，好像要出去的样子。

　　“老人家，你要出去啊？”

　　“是啊，今天轮到我值班。”老头儿收好钥匙，笑咪咪的回答。

　　“值班？”

　　“呵，难道你以为我老头儿不工作不吃不喝等成仙吗？”老头儿笑着回了一句后，背着手慢慢的向山下走去，走到苏子昂快看不见的时候，又回头喊了一句：“如果以后有什么事，我不在家的话，就到镇子附近的陵园找我！”

　　“原来他真是守墓的……”苏子昂起身，拍了拍身上的灰以后，轻轻的踢了夏洛克一脚。“起床了！天亮了！”

　　苏子昂这一声吼，其他几个人也跟着醒了，打着哈欠，揉着腥松的双眼……

　　在夏洛克的提议下，所有人一起回到镇子上，为李彤饯了行，这让李彤万分的感动，吃着吃着，就哭了起来，凌雨珊费了半天的劲儿才劝停。临行前，夏洛克按苏子昂的意思，给李彤了一个地址，这只为苏子昂的一句话，苏子昂说，李彤是块学催眠的好料，如果让她继续学习，学好了，也许可以帮助别人，要是真的有这么好的才能，能让不快乐的人快乐，也是人间一大善事。最后，苏子昂还让凌雨珊给李彤买了机票不说，又让凌雨珊取了一万块钱给李彤，李彤是在上飞机以后才发现凌雨珊给自己的包裹里是一万块钱，其中还有一张凌雨珊书写的纸条，展开看后，李彤再次热泪盈眶。

　　“李彤，看到这张纸条的时候，你应该已经在飞机上，恭喜你，回家一定是你想了很久的事情，恭喜你梦想成真，这里有一些钱，不是很多，但是希望能帮上你，是老板让我给你的，他很看好你，他说人总是会犯错，关键是犯错后能不能改，他觉得你能改，也知道你以后会好好的生活下去，我想你已经知道了他的意思，要是有一天，你还是想离开茶山的话，不妨去找那个老板给你推荐的催眠大师，只要你有心，一定能学成，我很期待，也许有一天，我们能再次重逢，希望那时，你已经是一个全新的李彤。还有一件事，我不得不提，我虽然不是身在其中，但是我知道猛然知道自己的前世的事，心理上一定会有负担，希望你能放下这种负担，因为方云秀原谅了你，方云峰原谅了你，这个世界上，你不再对不起任何人，人生最重要的是让过去过去，让未来到来。”

　　看完纸条，李彤将纸条紧紧的抓在了掌心，望向窗外，白云朵朵，流下了眼泪……

　　“谢谢你们。”

　　啊欠～

　　凌雨珊打了个喷嚏，看向了坐在旁边的苏子昂。“小鬼，都按照你说的做了，你还有什么不满意的，一定要在心里骂我吗？”

　　“你有病吗？你哪只耳朵听到我骂你了？”苏子昂嫌弃的往左边挪了挪，凌雨珊看向了尤刚，尤刚忙摇头：“不是我，雨珊姐，真不是我。”

　　“不是你，那就是……”凌雨珊回头看着与自己背对背坐着的夏洛克，诺大的候机室里面人不多，他们几个独坐一方不说，凌雨珊认为其他不认识的人不会骂自己才对。

　　夏洛克听了，笑着卷好报纸，扭头回答：“在你的印象中，我是一个会背地里骂除了苏子昂以外其他人的人吗？明显不是。”

　　“白痴一样的女人。”苏子昂冷冷的骂了一句后，提醒道：“再迷信，也要了解清楚实情，你打喷嚏，有可能是被骂，也有可能别人是在说你的好话。”

　　“谁会说我好话？”

　　“除非你认为自己坏得很彻底。”苏子昂呛声，夏洛克和尤刚都在一旁偷笑，唯独当事人凌雨珊的脸慢慢变红。

　　十多分钟以后，他们开始登机，两个半小时以后，四个人齐齐落在了东北的土地上，凌雨珊从来都没有想过做一个小助理还能有集体旅游的好机会，一下飞机，就嚷着要去吃好吃的，谁知苏子昂只用‘饺子’两个字将她打发。

　　来到位置偏僻的饺子馆，凌雨珊盯着墙上的时针开始发愣，那个说要煮饺子给他们吃的东北汉子出门后好像就失了踪似的，整个饺子馆除了他们四个，连个过路的都没。

　　“喂，怎么回事啊？你身为老板带我们吃顿饺子也要让我们如此心慌吗？那个老板也真是的，说好去拿肉，难道他是去杀猪？”凌雨珊不满的看了一眼苏子昂，托腮靠在了桌子上，她有些后悔自己放弃了飞机餐，还以为落地后有好吃的，没想到现在人都要饿晕了，连片青菜都没看着。

　　夏洛克跟凌雨珊同样的不解，却见尤刚很蛋定，他知道这其中一定有自己不知道的内容。“我本来就奇怪为什么子昂说要到东北来，现在就更奇怪了，你们在打什么算盘？”

　　“夏大哥，你先别急嘛，是这样的，越急吧，越是吃不到的。”尤刚咽了咽口水，他也饿，不过他知道那个大师有些惹不得，所以尽量的他连话都不说了。

　　夏洛克听了，哭笑不得：“我不是急着吃饺子，我是想知道，我们来东北到底是为了什么？”

　　苏子昂知道夏洛克终有一问，于是放下报纸，抬起了头。“还记不记得我跟你说过的一个大师？”

　　“记得啊，我记得你说那个大师是开饺子馆……”夏洛克这下算是明白了，只是他见那个大师好像也太年轻了一些，就算长得再老成，某些生理方面根本骗不了人。“不会吧，你说刚才那个老板就是你所说的那个大师？！”

　　“没错，就是他，我跟他约定好了，黄泉路的事情解决以后就回到这里学习。”

　　“学习？”

　　“嗯，我们既然要做这一行，就必须学会更多的东西，不管是我还是你们，都有这个必要，否则不能够面对以后可能发生的危险。”

　　这些话，凌雨珊听得清清楚楚，明明白白，但她想了又想，还是有疑问。“这么安排是没有错啦，我也很好奇，想学一些东西，可是……貌似黄泉路的事情我们还没解决完？”

　　苏子昂明白凌雨珊所指，他不是没放在心上，而是无能为力。“那个洞超出了我们能控制的范围，如果说可以，我当然希望那里不要再发生车祸，可是我们没有这个能耐，也不是说把谁扔下去填了，就能堵住那个洞了事的。”

　　“那……那个玉龙王妃怎么办？”

　　“我再说一次，你们不要眼睛大肚皮小，那些事都是我们目前没有能力解决的事！”苏子昂就算再骄傲，也不得不承认这一点，要不然，他不会再回到这个饺子馆，从零开始就算再难，他也要试上一试。


第一百三十六章 不死情人之旧报纸

　　“哇，终于被放出来了！”

　　被关起来训练了两个月的尤刚，已经很久没有感受到被阳光温暖的下午，这对他来说是一个美妙的下午，任由太阳炽烤着自己的全身，尤刚宁愿自己像面包一样被烤熟，也不要再回到那个黑暗的地方。苏子昂伸了个懒腰，眯着狭长的瞬子，看向了不远处的秋千，凌雨珊在秋千上摇晃着，夏洛克坐在旁边的长椅上惬意的喝着罐装的红茶。

　　“好久都没有看到这么美的太阳。”

　　“是啊。”

　　“我怎么觉得我们好像是刑满释放一样？”凌雨珊说完以后，自己哈哈大笑起来。

　　不远处，郭了萧和唐秀肩并肩的站着，看着这四个自己亲生训练出来的学生，两个月的时间不长，他们能教的有限，不过好在四个学生都不是太蠢，所以才能被提前释放出来。

　　“秀，你觉得他们这样就行了吗？”

　　“亲爱的，你担心太多也没有用，虽然说他们还没有到达你要求的级别，不过作为一个阴阳入殓师的队伍，他们已经很强大了。”

　　“你真的这么认为？”

　　“当然，我们按着那个老头子留给孙子的秘笈教导不会有错，何况我们还把自己的所长分别教给了他们，他们以后会很优秀的。”

　　郭子萧轻轻的点头，妻子说的不错，这群人不过是初入江湖的毛头，年龄作不得资历，所以说以他们现在的情况来讲，学的东西应该是有余了，只是还需要实战。

　　“啊，那你说我们是不是应该把那件事告诉他们？”

　　唐秀笑着从口袋里拿出了一份报纸，被叠成方块的报纸上有一则小新闻，唐秀指了指上面的新闻，笑着看向了自己的丈夫。“你是指这个？”

　　“啊，知我者秀也，贫僧得秀已得人间。”郭子萧笑着把唐秀拥入了自己的怀中，两个相依偎着站了一会儿后，手牵着手走向了那四个才被‘地狱’放出来的学生。

　　“好了，你们也休息够了吧？经过这两个月的学习，贫僧觉得你们已经学得差不多了，不过实战经验还是为零，现在我要问你们一个问题，什么叫做魂魔？”

　　“魂魔……”凌雨珊觉得这个词熟悉，好像郭子萧有讲过，但是一时就是想不起来。

　　夏洛克和尤刚都跟凌雨珊一样，处于同一状态，这时苏子昂非常镇定的回答道：“游离于人间的魂魄，魔障，不属于人间的一切超自然存在就是魂魔。”

　　“啊，对！就是这个！”被苏子昂提醒，其他三个也想了起来。

　　郭子萧的脸沉得比水沉木还黑，唐秀扑哧一声笑了出来。“看来，你们是学得太多了，就跟人吃得太多一样，还有些东西没来得及消化。”

　　“……师……母，我们……”凌雨珊虽然很不习惯这么称呼一个比自己还要小的女人，不过这两个月她见识到了唐秀的厉害，是唐秀的实力让凌雨珊心甘情愿的臣服，比起第一次叫师母的时候的不情愿，现在凌雨珊已经喊得流利了太多。

　　唐秀见凌雨珊难堪，笑着走过去摸了摸凌雨珊的脸，十分温柔的说道：“要是你不习惯叫我师母也无所谓，反正听到你这么叫我，我也会有自己好像活了一两百年，是个老妖婆的错觉。”

　　“那……”

　　“叫我的名字吧，唐秀。”唐秀用极其妩媚的笑容秒杀了在场所有的雄性，这时，郭子萧重重的咳了两声。

　　“咳咳！”

　　“大师。”苏子昂刚才就有一种感觉，觉得郭子萧会说什么。“你是不是有什么事想让我们做？”

　　所有人的目光都看向了郭子萧，唐秀见状把报纸亮给了这四个人看，轻声的说道：“你们才训练完毕，也许有很多事情还没弄明白，也没有适应，这次，我们想给你们一个机会，证明你们已经可以做一名合格的阴阳入殓师。”

　　“这是……”尤刚歪着头看了看报纸上的新闻。“男子莫名失踪？”

　　“没错。”唐秀将报纸放到了尤刚的手中，看了一眼郭子萧后，笑着吩咐道：“就当这是你们的结业考试。”

　　苏子昂迅速的反应了过来：“这件事跟魂魔有关？”

　　“善哉，善哉，让你们去查，不是让你们问我。”郭子萧摇着头转身，向自己的饺子店走去，唐秀笑看着自己丈夫的身影，回头小声的解释道：“其实你们陪了他这么久，他并不希望你们这么快离开，所以你们查完要早点儿回来。”唐秀突然笑得很诡异，这让苏子昂四人想到了他们去训练的第一天……那一天对于这四个人来说，像是真正的进入了地狱一样，他们不得不跟着郭子萧一些背诵那些平时根本就不会念的经文，要是念错一个字，就会被唐秀抽一皮鞭，四个人中没有一个人的衣服当天是完好的，恐怖的是当他们被打得遍体鳞伤，血痕斑斑之后，唐秀又会用不知道是什么的药水为大家浸泡，使每个人都十分神速的恢复，然后又继续被抽……

　　这让众人胆寒，他们真不希望郭子萧和唐秀是这样对自己想念和不舍得……

　　当唐秀回头的时候，四个人已经像兔子一样溜得老远，人都看不见了。

　　“祝你们好运。”

　　“啊！终于逃出来了！”尤刚大口的呼吸着新鲜空气，一点儿都没有刚跑过几千米的疲惫。

　　夏洛克也发现了这一点。“咦，这两个月好像我们真没白练。”

　　“你们当大师和唐秀是吃素的吗？能让我爷爷平辈相交的人，自然不是等闲之辈。”苏子昂冷冷的看了夏洛克一眼。

　　夏洛克不禁想笑：“既然你那么佩服他们，怎么不陪他们多玩会儿？”

　　“想活命，是每个人的自然反应……”苏子昂的脸拉得比马还要长，尤刚和凌雨珊在一旁偷笑，他们四个人被折磨的日子终于结束，等待他们的将是一个刺激的考试，尤刚偷偷的拿出报纸又看了几眼，上面能得到的信息除了城市，就只有男子失踪时所处的位置。


第一百三十七章 不死情人之陈列馆

　　华丽的殿堂中，每一位客人都穿着最华美的衣服，小提琴手一直拉着美妙的音乐，每个人都在媥媥起舞，忘情于这个美好的夜晚，然而，最快乐的却是跟梦中情人一直跳个不停的公主，尽管她的双脚已经磨破了皮，她也不觉得疼痛，尽情的享受着与眼前的男人最快乐的时光。

　　砰砰砰的巨响，让公主从梦幻中醒了过来，陈列馆里所有的人物都静止了，唯有敲门声还在继续。

　　“是谁？”

　　“不好意思，请问一下田美小姐在吗？”

　　“不在。”

　　“那请问她什么时候在呢？”

　　“不知道！”

　　突然很大声的回答，把门外的凌雨珊吓了一跳，夏洛克耸了耸肩，回头看向了站在后面的苏子昂。

　　“啊，看来看守这里的人脾气不怎么好。”

　　“废话。”苏子昂无语的摇了摇头，转身往外走，他都不知道夏洛克他们是抽了什么风，非要大半夜的到这里来找人。

　　尤刚见苏子昂离去，忙拉了拉凌雨珊。“雨珊姐，我们走吧，再敲下去，估计等会儿别人就该报警了。”

　　“你以为我想吗？”凌雨珊白了尤刚一眼，叹着气转身，他们按唐秀说的来这个城市调查几个男人失踪的案子，没想到，唯一有用的线索居然是一张几年前的旧报纸！除了那张旧报纸，他们什么线索也找不到，打电话回东北，唐秀那边又没接，完全不知道是什么情况的凌雨珊只想着说来找一下自己的老同学，以为老同学生活在这个城市，会知道得多一点，没想到却吃了闭门羹。

　　揭底这个时间来的夏洛克见到这种情况，不得不为自己解围。“这不是我们的错，只能说这个城市的人都睡得太早了。”

　　“夏大哥，也不是睡得太早吧，现在都十二点多了，我们来蜡像馆怎么可能找到人。”

　　“实际上我们也找到了，只不过是一个很凶的看门人。”夏洛克发现凌雨珊突然停了下来。“怎么了？雨珊。”

　　“没……”凌雨珊有些不确定，刚才她没听清，现在想起来，刚才那个声音……

　　开着车，离开田美蜡像馆以后，苏子昂一行来到了市中心的一家酒店，虽然酒店价格不是很便宜，但苏子昂坚持要住这里，这让凌雨珊有些不解，晚上睡不着，凌雨珊敲开了苏子昂的房门，本想和苏子昂好好聊聊，可门是开了，里面却没有人。

　　“人呢？”凌雨珊里里外外找了遍，也没发现人影，于是退到了门口，就在她想把门关上的时候，身后传来了一个低沉的声音。

　　“你在做什么？”

　　凌雨珊被吓了一跳，回头看到是苏子昂后，拍了拍胸口。“你去哪儿了？你的声音怎么变成这样了？”

　　“感冒，买药。”苏子昂把手中装药的口袋在凌雨珊面前晃了晃。

　　“你出去了怎么也不关门？”

　　“懒得麻烦。”

　　“你……”凌雨珊叉着腰，勉强自己露出笑容。“你赢了。”

　　“这么晚了，找我有什么事？”苏子昂推开门，边说边走了进去，凌雨珊跟在后面进房间后，轻轻的关上了房门。

　　“哦，也没有什么事，就是不太明白，你干嘛这么破费要住这里……”凌雨珊不解的看向了苏子昂。“这里是两百八一晚，四个人四间房，完全没有这个必要。”

　　苏子昂刚把药吞下，回头笑了起来：“你想和谁住一个房间你可以直说。”

　　“你……我告诉你啊，苏子昂，你别太过份了。”凌雨珊气得握紧了拳头。

　　苏子昂见凌雨珊认真，忙摆手：“跟你玩笑的……不过，别人说三十岁还不嫁人的女人脾气都会很差，这是一点儿也没错，玩笑都开不起，真是伤脑筋。”

　　“是吗？那我开你玩笑的时候呢？！”

　　“我们不同，我是你老板。”

　　“你狠……”凌雨珊气到不行，她觉得自己要是面对着苏子昂一分钟，可能今天晚上会气得连觉都睡不着，转身就想离开。

　　苏子昂看到凌雨珊要走，忙收起了笑容。“你记得报纸上第四个失踪的男人当时是在什么地方吗？”

　　“酒店啊……”凌雨珊把这个记得非常的清楚，被苏子昂一提醒，她总算明白了。“丽花酒店是在春江街24号，也就是……”

　　苏子昂坐到床上，看着凌雨珊轻轻的点头。“没错，以前的丽花酒店因为经营不善，所以转给了别人，重新装修后，就变成了我们所住的酒店。”

　　凌雨珊刚才的怒气一扫而光，所有心思都放到了苏子昂所说的事情上，她真没想到苏子昂会这么细心，只不过这个在凌雨珊看来有些徒劳，酒店已经不是同一个主人，不要说员工了，虽然说有可能有老员工留下，也不会很多，要是想从酒店本身查，也会有难度，四年前的丽花酒店要是保持原貌，也许还有查下去的价值，但后来的装修，加上客人的入住，就想当于把以前发生的东西都已经通通的抹杀。

　　凌雨珊走到苏子昂旁边，轻轻的坐了下来。“这样有用吗？大师他们教的完全用不上，这里人来人往，气息什么的都已经改变了，根本没有办法查。”

　　“多动动脑子嘛，不然我让你们一个一间房间干嘛？独立思考集体行动，也许还能捞到点儿剩下的。”

　　凌雨珊想了想以后，说出了自己的看法。“我不知道你们是怎么看的，我是这么觉得的，唐秀既然说这次是我们的结业考试，那么我想这次作案的一定不是普通人，所以按照普通的查法，不会有什么效果，而且很奇怪的是那几个失踪的男人是谁我们也查不到，他们都没有家人的吗？就像是长在路边的一朵野花被人摘走了，完全不知道会是谁做的。”

　　“嘘……”苏子昂突然伸手关掉房间的灯，扯起被子盖住了自己和凌雨珊，凌雨珊听得到自己心跳砰砰的声音，同时，听到了有人在开苏子昂的房门。


第一百三十八章 不死情人之夜宿酒店

　　两个黑影窜进了苏子昂的房间，在各个角度翻看，像是在找什么东西，不管是窗帘，还是床下，还是卫生间，他们都没有放过，凌雨珊连大气都不敢，只能从被子的缝隙中看着那两个黑影忙碌，她生怕那两个人突然抽把刀出来咔咔咔的往床上砍，那样的话……凌雨珊能想到自己血肉模糊的下场，要是以前，她可能会尖叫，不过在东北训练了两个月后，无论是胆子还是身手都好了不少，就在一个黑影走过来，把手伸向被子的时，凌雨珊作出了飞踹的姿势，可她没成功，就被苏子昂用他的身子给死死的压住。那个黑影看到被子蠕动，似乎愣了一下，凌雨珊看到另一个黑影过来把床边的黑影拉了开，两个黑影就这么自以为悄无声息的离开了苏子昂的房间。

　　听到门砰的一声关上，凌雨珊挣扎着把苏子昂搁到了一边，同时，打开了房间里的灯。“你干什么？！差点儿压死我了！”

　　“那你刚才又打算干什么？”苏子昂坐起，舒服的靠向了床头。

　　“你眼睛瞎了？你刚才没看到有人进来偷东西？刚才我可以踢死他的！”

　　“你夸张了，刚才你那一脚出去，我承认他会很痛，也有可能会这辈子做太监，但是他不会死。”

　　“不管怎么样，也是给了他一个教训啊，你为什么要阻止我？”

　　“我如果不阻止，另一个人可能会一枪崩了你。”

　　“……他们有枪？”凌雨珊听到有枪，眼睛一直眨。

　　苏子昂看到凌雨珊呆呆的表情，忍不住笑了起来：“逗你玩儿呢，你又当真了。”

　　知道上当后，凌雨珊有些生气，指着苏子昂的鼻子骂道：“你这个就是有病！别人来偷东西，你不反抗不说，还装死！就没见过像你这样的，你有一天在被子里被人砍死，我都不会怀疑！”

　　“你怎么知道他们是来偷东西的？”

　　“他们不是来偷东西的，东翻西翻的做什么？”凌雨珊低头一看，灯光下好像有条线在发光，她慢慢的弯下身子，凑近了，才发现那是一条很细的线，轻轻用手一扯，线的一头在被子上，另一头连着卫生间，然后交汇着伸到了门外。“这是什么东西？”

　　“你终于发现了。”

　　“他们不是来偷东西！”凌雨珊恍然大悟，想冲出去看看怎么回事，却听到苏子昂笑了起来。

　　“不用看了，是那两个白痴！”

　　这时，夏洛克房间里的铃铛开始叮叮当当的响，尤刚听得一阵心惊。“夏大哥？”

　　夏洛克皱起眉头，心想自己应该是失败了，本来他是想用铃铛监视苏子昂的行动，以防苏子昂‘吃独食’，自己刚回房间，铃铛就响了，响得这么快，他知道苏子昂一定是没睡，这让他感觉白瞎了从唐秀那里学到的一些开门弄锁的功夫。

　　另一边，凌雨珊知道是夏洛克和尤刚两个人搞的鬼以后，想找他们出气，却被苏子昂的一句话阻拦。

　　“你是你想让他们知道你大半夜的在我的房间里，你就尽情的去。”

　　“我……”

　　“如果我是你，我就会忍到明天早上，找个大姨妈来了，心情不爽的理由，狠狠的骂他们一顿，我想，他们应该不会还击。”苏子昂半眯着眼，躺着床上，一副快睡着的样子。

　　凌雨珊算是吃了哑巴亏，只能往心里闷，但她有些鄙视夏洛克和尤刚，明明苏子昂给他们独立的空间是想让他们用自己的办法查事，没想到他们会把学到的东西先用到自己人的头上。为此，凌雨珊回到自己房间以后，用了一夜来想怎么查案，第二天一早，就像巡房一样敲开了夏洛克和尤刚的房门。

　　“起床了！起床了！”

　　尤刚开门，见到凌雨珊，揉了揉眼，十分的郁闷：“雨珊姐，现在起床会不会太早？”

　　“早什么早？你以为几百块一晚上的觉这么好睡？赶紧的换好衣服，起来做事！”

　　“啊？”尤刚张大了嘴，和夏洛克说话说到两三点钟才睡，现在不过六点，凌雨珊就要他起床，他完全不知道这都是自己昨天晚上惹的祸。

　　夏洛克和尤刚被吵醒后，来到了凌雨珊的房门前，敲开门，正想进去和凌雨珊商量从哪个方向开始查，却发现凌雨珊已经换上了睡衣。

　　“雨珊姐……你这是……”

　　“看不出来吗？我准备睡觉。”凌雨珊打了个哈欠，砰的一声关上了房门。

　　夏洛克和尤刚一脸茫然的时候，门又开了，凌雨珊的笑脸出现在了眼前。“不好意思啊，忘了跟你们说，你们可以白天做事，我不行，你们懂的，入梦者都要晚上才行动，所以白天是我的睡觉时间。”说完，砰的一声，门关上后，再也没有打开，夏洛克和尤刚足足在凌雨珊的房门前愣了两三分钟。

　　他们不明白为什么凌雨珊会这么反常，被叫起来后，虽然有瞬间精神，但很快，两个人就又想睡了，抱着睡一觉起来，也许凌雨珊还没醒的想法，两个人各自回了自己的房间。

　　然而，这个时候，一个神秘的人出现在了走道，他慢慢的走着，徘徊在四个房门外，有一分钟的样子，然后弯下了身，准备放下那张准备好的卡片，那丫一直是这样神不知鬼不觉，却不知道自己这一次会栽在黄雀的手中。

　　“识相的，就别再给他们几个添乱。”

　　神秘人回头，刚看到身后人的样子，就两眼一黑，被人像扛麻袋一样扛离了苏子昂的门口。

　　苏子昂躺在床上睡觉，突然有一种强烈的感觉，使他从梦中醒来，他感觉似乎有什么人就在门外，等到他打开门，门外却什么都没有。

　　“奇怪了，不是魂魔，却有那么重的杀气……”那种杀气是瞬间而起，然后瞬间消失，苏子昂觉得自己不会判断错，在大师那里培训了两个月后，他的感应能力比以前强了很多，但他不知道对方是什么人。


第一百三十九章 不死情人之未婚老同学

　　“哇，好了不起啊，田美，这些都是你亲手制作的吗？”凌雨珊没想到自己的同学中还有这样的人才，读书的时候虽然不是跟田美是最好的朋友，不过内向的田美身边除了凌雨珊，就没有别的朋友，那时的田美看起来笨笨的，不善言词，功课也不是很好，凌雨珊没想到最不好看的一个居然成了一个了不起的艺术家，要不是陈列馆里的一具具栩栩如生的蜡像就在自己的面前，凌雨珊怎么都不会相信。

　　田美将一杯热茶端到凌雨珊面前，笑着回答：“是的。”

　　“你要是不说，我真的会以为这些都是活人。”凌雨珊想不出其他的赞美的语言，眼前见到的实在是让她太震惊了，不过她看来看去，都没有看到一个熟悉的身影。“咦，田美，这些人都是些什么人啊？怎么没有看到认识的呢？”凌雨珊不想暴露自己的无知，可是所有蜡像当中真的就没有一个她叫得出名字的，在凌雨珊的印象中，蜡像馆已经会陈列许多名人的蜡像才对。

　　田美看了一眼所有的蜡像后，笑了出来。“也许我跟别人不一样吧，我不太喜欢去制作一些名人，他们本身有太多的光环，我是想平凡人应该可以给平凡人更多的感动。”

　　“是这样吗？”凌雨珊几乎是用崇拜的眼神看向田美，这么久没见面的老同学再见，没想到竟然有这么不同想像的机遇发生，想到自己那段时间的落魄，凌雨珊的心里有少许不甘，想了想以后，试探的问道：“对了，田美，怎么没有看到你老公？”

　　“我？”田美一听，笑出了声：“还没结婚呢，你呢？雨珊，以前在班上你可是有不少男同学追的，不知道你最后选了谁呢？”

　　“呃……”一说感情，就等于戳凌雨珊的硬伤，不过让她有些平衡的是至少这个老同学不像其他人一样携伴带子的出现在自己面前，好像自己是个异类一样，在田美面前，至少从感情的角度上讲，凌雨珊不比田美可怜。“跟你一样，单身。”

　　“怎么会呢？！以前那么多人追你。”

　　“哎，命运这种事情说也说不清，两个人在一起始终要靠缘份，也许是自己的缘份还没到吧。”

　　田美从凌雨珊的眼神中看出了尴尬，于是忙转移了话题。“对了，这么久没见面，还没问你呢，你现在在从事什么工作？还跟以前一样，在写小说吗？”

　　“这个……算是吧，写还是在写，不过像我这样没有背景，也不会讨好的作者，根本无法让人喜欢，所以为了生活，找了份算是正常的工作。”

　　“也是啊，不过你不要沮丧，这个世界跟我们以前想像的不同，想要实现理想，就得穿过现实这道很厚的城墙。”

　　“谢谢你，田美。”

　　“还跟我客气？”田美伸手轻轻的抓住了凌雨珊的手。“对了，你这次来，怎么也没提前跟我说一声？”

　　“嗨，我其实也想跟你说，不过，我以前的手机丢了，没有你的联系方式，只记得你有一次是用这里的地址寄的卡片给我，然后我就找来了。”

　　“原来是这样。”

　　“还好你地址没变啊，要不然我就找不到你了。”凌雨珊笑着喝了一口茶，聊了这么久，她发现自己居然忘了正事。

　　“哦，我差点儿忘了，我这次来是想跟你打听一件事，因为你一直住在这个城市，我想可能你应该会知道一些。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……”凌雨珊把自己正在查几年前失踪案的事大概了说了一下，然后看向了田美。“希望你帮帮忙，我在这里除了你，就没有别的朋友了。”

　　田美推了一下眼镜框，看着凌雨珊想了一会儿后，轻声的问道：“你为什么会想查这件事？已经过去了很久了。”

　　“这个嘛……”苏子昂在临行前千叮万嘱过，不能让任何人知道他们阴阳入殓师的身份，虽然说田美是自己的朋友，可是凌雨珊的心里知道透露出去的话，对自己对大家都不是一件好事。“嗨，还不是因为写小说嘛，你知道的，写作的人有时思想会有些贫乏，可能脑子会断路，所以我想找一下灵感。”

　　“可是我记得你以前是写言情小说的。”田美皱起了眉头。

　　凌雨珊张大了嘴，为了不让事情穿帮，马上编出一个谎话。“你不知道，现在的竞争太激烈的，尤其是言情什么的，我完全没有优势啊，我想现在悬疑小说压力不是太大，才想说换个路线看看会不会好一点。”

　　“原来如此。”田美松了口气，笑着摇头：“很遗憾，可能我帮不了你，虽然我很想帮你，但是我对几年前发生的那些事知道得并不是很多，你不提我都差点儿忘了，好像在报纸是看到过有这件事，其他的，我就不太清楚了。”

　　“没关系。”凌雨珊也不是那么天真的以为住在这个城市的人就会对那个几年前发生的案子有所了解，当然也没有报太大的希望，只不过是想试一试，现在她的脑子里满都是如何圆自己跟田美说的谎，毕竟像朋友这种关系，有时是需要谎言维持的，太直白的友谊总经不起现实的创伤。“啊，我想到了，其实在你这里找灵感也不错，你看看，这画蜡像每一个都像是活的一样，可以给人很多想像的空间……”凌雨珊说着站起来走向了其中一具穿着深蓝色西装的蜡像，蜡像本身是个男性，那挺拔的身材和深遂的眼神，跟电影明星有得一拼，就在凌雨珊作出十分欣赏的样子的同时，田美的镜片反射了一丝寒光。

　　“这具蜡像叫作‘爱人’。”

　　“爱人？”凌雨珊回头看到田美站了起来，田美缓缓的走着，把手伸向了凌雨珊……

　　“跟我来吧，给你看看爱人系列的其他作品，每一个都是我用心制作出来的，也许你真的能在这里找到灵感。”


第一百四十章 不死情人之没有信息

　　“回来了？”

　　“嗯。”凌雨珊点头，看到苏子昂和夏洛克，尤刚三人分坐在沙发的三个角上，各看各的报纸，心里有些郁闷。“你们不要告诉我，你们今天就呆在酒店里面看报纸，什么都没有去查？”说着，凌雨珊走向苏子昂，瞄了一眼，只见苏子昂在看娱乐版面，让她觉得好笑。“没想到你还有正常的一面啊。”

　　“我不正常吗？”苏子昂抬头看了凌雨珊一眼，把视线又放回了报纸上。“你今天去找你的老同学，情况怎么样？”

　　“哎……”凌雨珊靠着沙发，舒服的叹了口气：“很是辛苦，没想到一别几年，她的变化如此之大，自己当了老板不说，还搞起了艺术，给了我很大的压力啊。”

　　“那个蜡像馆是她开的？”

　　“嗯，我以前还以为她在那里打工呢，没想到她居然是老板，你不知道啊，我当时惊讶死了，那些蜡像每一个都是她亲手做的，以前真没看出她有那样的天份。”

　　“除了她让你在自信心方面受了打击之外，你还有没有其他的收获？”

　　“你什么意思？”凌雨珊瞪了苏子昂一眼后，气乎乎的答道：“有什么受刺激的？她再好，还不是一个人。”

　　尤刚听到这里，抬起了头，十分认真的问道：“雨珊姐，你们老同学见面就是比谁还没嫁人？”

　　噗嗤～夏洛克笑出了声，凌雨珊不知道为什么会跟尤刚这样的傻子成为伙伴，有时吧，尤刚这人挺好的，很善良，而且对自己也不错，是个好朋友的最佳人选，可有时，尤刚给凌雨珊的感觉是装傻充愣。

　　“尤刚，我提醒你，你这样说是属于人生攻击。”

　　“呃……我错了。”尤刚低下头去，不敢再说。

　　“你的老同学没给你一些有价值的线索？”苏子昂看着报纸，给人的感觉有些漫不经心。

　　凌雨珊吐了口气，直摇头：“她什么也不知道，想想也是，几年前的事了，谁还记得啊，在这个日新月异的科技时代，从来不缺乏新闻，几年前的事情，她也没有什么印象了，只记得好像是有那么一回事。”说完，凌雨珊瞄了其他人一眼。“我这边是因为没有找到线索，你们呢？”

　　“一样。”

　　“一样？你们是没去找吧！”一想到自己很积极，却让其他三个偷了懒，凌雨珊就有些心理不平衡。“我只睡了四五个小时，就出去找线索，你们居然在酒店里偷懒，未必也太过份了一些！”

　　见凌雨珊有些微怒，尤刚怕凌雨珊误会，忙扬起了手里的报纸。“雨珊姐，我们也在找线索，因为线索有限，所以我们只能重温一下当年的旧报纸，你可不要说我没做事哦，这些报纸都是我下午去收集回来了，很不容易的。”

　　听到尤刚这么说，凌雨珊再次看向了苏子昂。“你不是说住这家酒店是为了查案吗？难道酒店里没有一点线索？”

　　“嗯。”苏子昂将报纸合上以后，轻轻的点头。“可以这样讲，酒店被打扫得很干净，现在做生意的人都很相信风水，所以也一直请有一些道士什么的保持酒店的干净，就算曾经有冤魂还是凶鬼，都被清理得差不多。”

　　“那我们赶紧退房吧，这里太贵了，旁边就有一家连锁经济酒店，才一百多一晚，要便宜一半。”凌雨珊说着，准备回房去收拾东西，苏子昂看到凌雨珊这样心急，忙叫道：“还不能退，今天晚上酒店有个老员工值夜班。”

　　“老员工？啊，你找到了之前的老员工！？”凌雨珊高兴的回到了座位，在她看来，老员工这条线索目前最妥当。“我还以为……”

　　“以为我什么事也没做？”苏子昂微微一笑，闭上了眼，从中午吃过午饭到现在，他基本就没停过，只是凌雨珊看不到自己在工作罢了，他本是不用解释，不过省得凌雨珊总在那里嚷嚷，才把事情说了出来。

　　突然，一直没吱声的夏洛克将手里的报纸摆到了沙发中间的桌子上。“你们看这张报纸上写的内容。”

　　“我看看。”尤刚放下自己的报纸，拿起了夏洛克那张，边看边读道：“日前失踪的均为男性，报案人不是酒店老板，就是房东……奇怪的是没有一个人能拿出失踪人口的详细资料，身份证件居然全无，到底这连串的失踪案件，是这些人人间蒸发，还是早已受害，是否与酒店管理制度不严有关？”念完，尤刚把报纸摆到了桌子上。“夏大哥，这个跟我这篇报导的内容大同小异，没有什么区别。”

　　“是啊，所以我们再看下去，也研究不出一朵花来，我想，我们应该放弃从报纸上找线索，不管是什么样的原因，没有一个人记得失踪的人是长什么样子，这就有问题，酒店和房东都不肯定租客是不是用的真名，后来警方用那几个名字登了寻人启示，都没有找到人，这些人好像没有一个亲人和朋友，就像是突然人间蒸发了一样，跟一般凶杀案不同的是没有尸体，或者是尸体现在还没有被人发现。”夏洛克仔细的思考后，得出的这个结论，他想其他人应该认同。“你们怎么看？”

　　“我……我跟你想的一样，夏大哥。”尤刚点头，两人看向了苏子昂，苏子昂耸了耸肩。

　　“也许是这样。”

　　“切，早就该想到了，要是这是个普通的案子，唐秀也不会让我们来查了。”凌雨珊说完，又补充道：“想想看，我们又不是侦探，唐秀和大师要我们做这件事是什么意思？我们是负责让灵魂去该去的地方的，这证明……这几个死者，他们都还没有顺利的去他们应该去的地方。”

　　苏子昂听到这里，嘴角上出现了笑意。

　　“雨珊，看来，唐秀提高了你的智商不只是一点两点，这一点，我早就发现了，不过按照普通案子的方法来查也是一种必须，这个世界上的游魂有很多，等我们瞎猫碰死耗子的话说不定要多久，所以，能有一些相关的信息，对我们比较有利。”


第一百四十一章 不死情人之女人的梦想

　　所有人都知道这不是一件普通的失踪案子，人作怪，鬼作乱？这都只是猜测，要想实在的知道些什么，还得从先得知那几个失踪者的身份开始。然而，这一切并不顺利，虽然苏子昂找到了那个老员工，不过那个老员工回忆里面，却对这件事记得的不是很多，老员工只说那一天那个人就再也没有回酒店，酒店里的负责人是这样说的，没人看到那个人什么时候出去，也没有人看到那个人回来，其实，这样的情况，一般酒店都不会管，客人总有客人的自由，来去不重要，重要的只是客人不欠房费，之所以酒店里的人会重视是因为那个人居然在酒店的房间里留下了一大笔的现金，这个世界上怎么会有人不要钱的？酒店报案后，警察也查过，那笔钱是真钞，所以登了寻人启示。老员工还记得的是，那一段时间，似乎连续有几件这样的事情发生，这种事一般人是不会知道的，偏偏那一段时间，有家报社在搞什么新闻，然后就做出了这样一个版面的连续追踪报导。听完这些，苏子昂才知道为什么这几个案子会被串到一起，不过他最关心的这个酒店的失踪者，那个老员工却没有多说什么，因为他并非是负责那个房间打扫的员工，据老员工回忆，负责的人也没有见过那个人几次，虽然警察也让他们协助画了肖像，但因为目击者对那个人除了高大和帅，就没有其他的记忆，所以警察也没敢用那些肖像来找人，在那笔现金交到警察局以后，过了很久，渐渐被人淡忘，事情就不了了之。

　　“哟豁，没戏。”夏洛克伸展了一下身体，看向了苏子昂，忙到大半夜，就只得到这些信息。

　　这时，尤刚送那个老员工出去后，正好回来，听到夏洛克这么说，附和道：“我看也是，没什么希望了。”

　　凌雨珊看了一眼夏洛克，又看了一眼尤刚，提出了异议。“未必啊，往好了想，我们起码也知道了一件事情，那个人不是死在酒店里，要是他死在酒店里，酒店老板会让人来作法，但一点动静都没有，那他就是真的失踪。”

　　“没错，是失踪，我更想知道的是，那个人到底是死是活。”苏子昂皱起了眉头，一向脑子好使的他，也不得不为这件事情感到头痛。

　　尤刚靠着沙发，想了想以后，比划着回答：“我想是死了，一个活人，一个正常人，纵然他是个高富帅，也不会把一百来万的现金放在酒店里，不回来拿吧？”

　　“有没有可能他失忆了？电视剧里就这么演过，一个有钱人失忆了，没有人找得到他。”夏洛克充分的发挥了自己的想像。

　　凌雨珊却对夏洛克的说法，不是很认同。“不可能的啦，他失忆有可能，但是怎么解释他的名字好像是假的这一回事？如果名字是真的，那么他的家人，朋友一定会来认的，他们就算不想找到他的人，也想把钱拿走才对。”

　　“雨珊说的很符合人性，我认同，所以，我们只能作一种假设。”

　　“小老板，什么假设？”

　　“失踪的人已经死了！”

　　苏子昂说完以后，凌雨珊几人陷入了沉思，他们都在想，什么人会杀那个人，是自杀？他杀？尸体在什么地方？那个人到底是什么身份，为什么要用假名？为什么有那么多钱带着身上？

　　往往人身在一件事情当中，想寻找到答案的时候，就跟猫咪玩毛线团似的，总什么越扯越多，越看越乱，而又无法自拔。躺在床上，苏子昂觉得自己的智商瞬间被这个案子拉到了为零，想化繁为简，可是所有失踪的人都相同的是用了假身份，长相不错，偏又没人记得他们具体长什么样子，难不成会是那些人说谎？他们明明记得失踪者的样子，却不愿意说？这对苏子昂来说，有些不科学，也毫无逻辑。最简单的就拿酒店这个失踪者来说，是酒店里的什么人跟那个人有私人恩怨？太多的猜测，越想简单，也就越简单不了。

　　相比之下，凌雨珊的内心世界就要单纯很多，虽然白天她为了工作而努力，但到了晚上，她还是会想起自身的很多问题，尤其是一个女人，一个快三十岁的女人，凌雨珊的内心何尝没有过恐慌，想起白天田美说的那些，凌雨珊的心里就一阵感叹。曾经，有很多男人围绕在自己的身边，有很多的追求者，她也曾精心的挑选过一个，又一个，奈何每一个都像是基因突变一样，在跟她过了一段时间后，都把她的存在当成是了幸福的障碍，翻脸比翻书还快，以至于凌雨珊都二十九了，还没有找到自己的幸福。每次同学会，都会看到别人在那里各种炫耀，就算凌雨珊的心里再悲愤，也要装出羡慕嫉妒恨的样子，否则别人会用更卑鄙的语言来挖苦，以报当年别人嫉妒她时的仇恨。同学与同学之间，朋友与朋友之间，有时关系真的微妙无常，有时很亲密，有时要很小心，有像不锈钢一样怎么都不烂，却不好看的友谊，也有像水晶杯一样夺目，却经不起摔一下的友情，就像是一根两头都很锋利的棍子，一不小心相处，不是伤己就是伤人。

　　“唉……”凌雨珊叹了口气，翻身压住了被子，以前发生的很多事情都因为跟田美的相见，而变得有些清晰，那个时候，她们还很年轻，年轻总是很多梦想，那个时候凌雨珊的梦想就是找一个像白马王子一样的男人，要帅，要温柔，后来，她也是这么选的，选了一个长得又帅又会给自己买早餐的男人，谁知看似柔情似水的爱情下面却是一块让人深陷的沼泽，当她决定跟他在一起没多久，就发现那个男人用同样的招数上了另一个女人的床。虽然凌雨珊对男人没有死心，可后来一次次的失败让她相信男人在内心深处都是恶魔，尤其是长得好看的男人，所以当田美说要一个高富帅才能配得上凌雨珊的时候，凌雨珊只能苦笑。想着想着，凌雨珊突然想到了一件事，很怪的事，田美今天在蜡像陈列馆给自己介绍作品的时候，那种眼神有些陌生，而且，她几乎可以确定，前天晚上去陈列馆找田美，里面说田美不在的那个人就是田美本人……


第一百四十二章 不死情人之对面房间有只鬼

　　千万不要让女人想不通一件事情，如果想不通，她会一直想，各种想，想到发疯为止，凌雨珊说什么也想不通为什么那天晚上田美明明在陈列馆里，却说自己不在，为了验证田美是否说谎，第二天清早凌雨珊就打了个电话过去，得到了很明确的答案，在凌雨珊的试探下，田美并没有说实话。

　　早上一起来，苏子昂来敲门，发现凌雨珊的门开着，推开门看到凌雨珊在发呆。“在干什么？”

　　“没看出来吗？发呆。”凌雨珊头也不回的望着并没有打开的电视屏幕。

　　苏子昂不知道凌雨珊在想什么，有些好奇。“什么事情能让你想成这个样子？难不成是因为你到了二十九岁还没有嫁人？”

　　“苏子昂，就算你是老板，我现在也没有心情和你贫。”

　　“怎么了？”看到凌雨珊玩笑都不想开，苏子昂皱着眉头，走到了凌雨珊的身旁。

　　凌雨珊突然的一百八十度的大转变，扭过头后，急切的说道：“我不知道她为什么要骗我！为什么？我们老同学这么多年了，她有什么理由要骗我呢？”

　　“谁骗你了？”

　　“田美啊！我昨天晚上想起来了，那天我们去找她的时候，她就在陈列馆里面！我很确定那就是她的声音，可是我今天问她，她却说没有，明显的，她是在骗我，可是我想不通她有什么骗我的必要？！”

　　“会不会，你们之间的关系不像你想的这样好？”

　　“怎么可能，我是她读书时候唯一的朋友，那个时候她就像是我们班的丑小鸭，不管是男生还是女生都没有人愿意理她，愿意跟她说话的人除了我就没有别人，我们从来都没有吵过架，也没有为什么事情争执过，感情一直还不错！”

　　“也许这只是你一厢情愿的想法。”

　　“不会的，毕业后，她每年都要给我寄卡片，我们一直有联络，除了同学会她没有来参加以外，我们的联系都是正常的！”

　　“那她总有一个避开你的理由，她曾经向你借过钱？还是你想向她借钱？”

　　“更没有的事了，她从来没有跟我开过口，我也没有跟她开过口！”凌雨珊怎么都想不通，为什么田美要骗自己。

　　苏子昂听了，却得出了一个结论。“如果不是因为你们之间的感情问题的话，那么也就是那天晚上她很不方便。”

　　“不方便？怎么个不方便？”

　　“这个我就不知道了，也许她在跟人约会，你不是说了吗？她还没有嫁人，就算没有男朋友，偶尔跟异性朋友有个什么接触，也是很正常的事。”

　　“会吗？”凌雨珊有些信了，她相信这方面的私事，田美不太容易跟自己开口，可是她觉得以田美现在的条件，想谈个男朋友是很容易的事情，虽然田美依旧不漂亮，可是因为才华的原因，让她浑身有种艺术的气息，这种女人在男人的眼里应该还是有些特别的，如果说田美是因为不想跟自己分享，而隐瞒自己有男伴的事，凌雨珊可以理解，这么一想，让凌雨珊心里舒服了很多。“谢谢你。”

　　“不客气。”苏子昂看着凌雨珊直笑，笑得凌雨珊反而有些不自然。

　　“喂，大清早的不要这么对着我笑，怪怪的感觉，有什么事情要我做，你就直说。”

　　“那好吧，我就不客气了，麻烦你去买一下早饭，我饿了。”

　　“啊？你自己没脚吗？”

　　“别忘了，你是我的助理。”苏子昂起身，用十分潇洒的脚步离开了凌雨珊的房间，凌雨珊被气得半天才合上嘴。

　　“得意什么啊？你只是武大郎，又不是毛利小五郎！”凌雨珊能想到最损苏子昂的词语，就是从苏子昂的身高开始挖苦起，只不过苏子昂已经离开，没有听到而以。

　　下楼买了四人份的早餐回来时，夏洛克和尤刚已经醒了，齐聚在了苏子昂的房间，凌雨珊看几个人都衣着整齐的样子，知道几个人一定是要出门。

　　“你们准备去哪里？”

　　“吃完早餐，分头行动。”

　　“分头行动？什么意思？”凌雨珊这时，才注意到夏洛克和苏子昂脚下都有行礼。

　　夏洛克微笑着回答：“我们商量了一下，与其四个人困在一个地方，什么也想不到，也查不出来，还不如撒开网，分别去查几个失踪的人是什么身份。”

　　“被你们气死了，怎么一会儿一个变的？苏子昂，你不是说要查这个酒店的吗？”凌雨珊放下早餐，叉着腰，歪着头不解的看向了苏子昂。

　　苏子昂伸手抓起一个小笼包，放进嘴里嚼完咽下以后，摆着手回答：“现在来不及跟你解释，我们分成两组，我跟夏洛克一组，你和尤刚一组，各尽其事，酒店的这个由你和尤刚来查，我和夏洛克去查另外一个人，大家电话联系。”

　　“啊？”凌雨珊觉得自己好像被三个男人耍了，因为这样的行动分配完全没有提前支付她一声，她连反驳和抗议的权利都没有。

　　吃过早餐，苏子昂和夏洛克就拎着包走了，为了节省费用，凌雨珊执意让尤刚一起搬到了丽花酒店旁边的经济型连锁酒店，本来凌雨珊是想开两间房，但因为那里只有一间标间，她只能跟尤刚一起凑合，虽说有些郁闷，到底是节约了一笔，凌雨珊看了看钱包里的现金，坐在床边直嘀咕。“虽说两个人住一间是很不方便，不过两个人加起来也省了五十多。”

　　就在凌雨珊嘀咕的时候，尤刚却发现了一件有趣的事情，就像是一个爱抓蚂蚁玩的小男孩发现了一只大蚂蚁一样的兴奋。

　　“雨珊姐，雨珊姐，你快来看，对面房间里好像有只鬼！”尤刚开着门，大声在喊，凌雨珊几乎是弹了起来，冲过去捂上了尤刚的嘴，在东北训练了两个月后，她已经不那么怕鬼，虽说她依然看不见，不过这不是重点，重点的是尤刚这么嚷嚷，不管是不是事实，难保不会有人出来狠揍他们一顿！


第一百四十三章 不死情人之艳鬼

　　就像刚学会开车的司机一样，总想上车摸几下方向盘，胆子大，什么也不怕，同样的，尤刚也是如此，他迫不及待的想要证实大师教自己的东西，央着晚上非要收拾对面房间那个鬼魂，被吵得不安宁的凌雨珊有些确定尤刚基本上恢复了没有被爷爷的死打击前的心性，她不知道是该感谢大师，还是该怨恨，因为尤刚非要管不属于他们管的闲事。

　　“好啦，好啦，答应你，不过你不要吵，这里隔音不好，小心让人听到。”凌雨珊郁闷的同意以后，继续的聆听隔壁传来的呻吟声，那呻吟旁无若人，她庆幸的是尤刚并没有注意到这件事，而是把注意力都放到了对面房间的那只鬼身上，不然凌雨珊有可能会尴尬死。

　　晚上吃过晚饭后，尤刚就拿出了自己新画好的符纸，外加一串大师送他的佛珠，看到尤刚将佛珠挂在身上，凌雨珊忍不住有些心寒。

　　“我说……你应该用不上佛珠吧？它对我这个手无缚鸡之力的女人好像比较重要。”

　　尤刚听了，咧着嘴笑：“放心吧，雨珊姐，我一定会保护好你的，你不会有事。”

　　“我……”

　　“你只需要呆在房间里等我回来，我一会儿功夫就能收拾了它！”

　　凌雨珊看了看房间四面墙上贴的符纸，她相信这些符有用，什么鬼也进不来，但这样子，她就没有了参与感，就算是被迫同意尤刚这么做，她也不想让自己在一旁晾着。

　　“这怎么行，万一你出了什么事怎么办？”

　　“能出什么事？”

　　“比如……对面房间住了客人，你要是把符塞进去，让人给逮住了你在门口念经，那你不是很惨？而且你不要忘了，大师说的是你的身体特质是没事鬼都会找上门的欠抽型，万一那只鬼冲出来，你还没准备好，那你不是要完蛋？”

　　“雨珊姐，你这么一说，好像很有道理。”尤刚把凌雨珊的话当了真，思量了一下后，拿出了一个陶瓷小瓶。“这样吧，雨珊姐，你用这个搽一下眼睛，这样你就能看到它了，要是我真出了什么意外，你好帮上一手。”

　　凌雨珊拿过瓶子，想起了大师的话。“小子，这个好像只能管一个小时？”

　　“放心吧，一个小时，不用半个小时，我就超度了它！”尤刚自信满满，以前不得方法，大师教导了一翻后，他觉得自己有‘成神’的信心。

　　凌雨珊对此有些怀疑，虽然说她学的跟尤刚不是同样的东西，不过也学到了一些常识，随手捡了两张符放在身上以后，安心的坐在一旁，嗑起了瓜子。

　　半夜十一点多，尤刚拉开房门，看了看外面走廊没人，轻轻招了一下手，凌雨珊探出头确认了一下，才轻轻的走了出来，两个人二话不说，就蹲在了对面房间的门口，凌雨珊心想着尤刚也许会先塞张符进去镇压一下，谁知尤刚却拿出了一根像天线的东西，那天线还能弯曲，只有半根筷子那么粗细。

　　“什么东西？”

　　“高科技摄像头，夏大哥改良了一下，可以看到里面哦。”尤刚贼笑着摸出了自己的手机，把那个天线用插口接到了自己的手机上，然后从门缝底下把天线细的那头塞了进去，凌雨珊有种想晕死的感觉，她觉得自己这不像是在捉鬼，而像是在偷窥，更让她觉得好奇的是她知道夏洛克跟唐秀学了些科技本事，没想到夏洛克已经有了新作品。

　　“夏洛克他怎么只送了你，没送我？”

　　“不是送的，我跟夏大哥买的。”

　　“多少钱？”听到买字，凌雨珊马上想到了奸商。

　　尤刚笑着小声的回答：“本来卖一万，夏大哥给我打了个九折。”

　　听到这个数字，凌雨珊几乎快吐血……忍不住低声的骂道：“你这个二货！你傻啊？这样的东西，他除了自己用还能卖给谁？再说了，你上哪儿拿一万？”

　　“……夏大哥说可以先欠着，以后有钱了再给。”尤刚弱弱的回答。

　　“你啊，就是猪脑子，我还以为你变聪明了，没想到你这么笨啊，你个死蠢！这样的东西去外面买也不过几百千把块，一万块，他这是在抽你的血！”凌雨珊怎么都没有想到尤刚会上夏洛克的当，就在她万分气愤夏洛克所作所为的时候，看到了尤刚手机视频上出现的景象，似乎摄像头有夜视效果，凌雨珊看到一个绿色的影子慢慢的飘到了躺在床上睡得跟死猪似的男人的身上。尤刚也聚精汇神的看着，两个人蹲在别人的门口，就跟看电影似的，当尤刚看清那个绿影是个女人，咧着嘴小声的笑了起来。

　　“嘿嘿，看来是个艳鬼。”

　　“艳什么啊？你再不动手，那个男人就死定了！”

　　“别急嘛，雨珊姐，搞不好那个男人很享受。”

　　“换是你，你会吗？”凌雨珊无语的看向了一脸兴奋的尤刚。

　　尤刚撇着嘴摇头：“不会，不过我想他应该会，你不了解男人，雨珊姐，没听说过吗？牡丹花下死，做鬼也风流，现在的男人没几个怕鬼的，要是有个女鬼肯跟他们温存一夜，他们高兴还来不及。”

　　凌雨珊听得一头的汗，只见房间里的那个女鬼与床上的男人平行的飘在空中，那个男人开始慢慢的解开了自己的扣子，在凌雨珊的惊愕中，将自己脱了个光光。从侧面看，看不到那个女鬼的表情，就在那个女鬼慢慢的向下压，要跟那个男人合在一起的，凌雨珊忍不住起身，猛的踹向了房门，关键的是，她居然把门给踹了开，把自己都给吓到了。

　　女鬼看到门被打开，露出了凶狠的神情，床上的那个男人却不见醒，尤刚虽然吃惊凌雨珊会这么大胆，但这个时候，最好的处理方法就是速战速决。

　　“女鬼，你最好识相点儿，自己钻到袋子里面。”尤刚说着扯开了大师送给他的收魂袋，顺便往门上贴了张符。

　　女鬼的头发在夜风中飞扬，瞪大的眼睛让她的神情十分的狰狞。“就凭你？”

　　“错了，是我们。”凌雨珊生平最恨勾引别人男人的女人，这种恨让她连带女鬼也不放过。


第一百四十四章 不死情人之人话鬼话

　　尤刚和凌雨珊刚往里面走了几步，一阵阴风就把门吹过去砰的一声关上了。女鬼看着尤刚和凌雨珊，一阵阴笑。

　　“天堂有路你们不走，要下地狱，就别怪我不客气！”女鬼说着就要扑向尤刚，可当她看到尤刚胸前的佛珠以后，马上转向了凌雨珊，凌雨珊几乎傻眼了，被女鬼一抓，给拎了起来，尤刚趁机跳起，把符给贴过去，谁知道刚碰到女鬼，女鬼知道厉害，啊的一声叫，就跳了开。那女鬼也是有些年头，没想到自己竟然看走了眼，尤刚和凌雨珊都是阴性体质，最适合鬼上身，她只嗅到了这一层，却忽视了凌雨珊和尤刚身上的符和法器。

　　“你们究竟是什么人？”

　　“咳咳……”凌雨珊落地，刚喘过气，忙得意的笑出了声。“怎么样？不好惹吧？知道不好惹就听话！”

　　“我与你们无冤无仇，为什么要找我麻烦？”

　　尤刚听到女鬼这句话，决定充分发挥一下自己的幽默感。“妞，有仇没仇不是重点，重要的是你刚才想做什么？”

　　女鬼一听，嫣然笑道：“你看不出来吗？”

　　“我呢，看出来了一点，不过有些分不清，你是想杀死他？还是……”

　　女鬼听了，忙答道：“我从不杀人！”

　　“哦，这么说，你是名符其实的艳鬼，只是想吸他的阳气？”尤刚问了以后，不等女鬼回答，马上厉颜相向。“你当老子真二吗？你吸了他的阳气，他还能活多久！”

　　女鬼知道谈不拢，马上作出了死战的准备。“既然你们不肯放我一马，那么就不用多说了。”

　　“等等。”凌雨珊站了出来，尤刚已经准备好要收拾这个女鬼了，没想到凌雨珊会突然的喊停，只能看着凌雨珊，看看这位大姐到底想要做什么。凌雨珊手里紧握着符纸，慢慢的向前走了两步以后，停了下来，看着飘在空中跟风筝似的女鬼。

　　“我现在想问你一个问题，你是怎么死的？”

　　“关你什么事！”

　　“说嘛，说了也许我们还能好商量。”

　　“呵……要我告诉你也行，如果你把他送给我的话，也许我可以考虑。”女鬼把手指向了尤刚，谁也没想到她会这么贪心，尤刚气得不行的同时，凌雨珊笑得快断了气。“你……哈哈哈，你说你想要他？没跟我开玩笑？”

　　“当然。”女鬼并没有发觉自己的要求有什么不对。

　　凌雨珊捂着肚子，笑着回答：“可以，没问题。”

　　“真的？”这次轮到女鬼怀疑了。

　　凌雨珊收起笑容，作出了忧伤的模样。“不过，我怕你吃不下……”说完，凌雨珊往后一退，尤刚看准时机就扑了上去，十几张符纸像线链一样就缠在了女鬼的身上，让女鬼动弹不得，气得女鬼直骂卑鄙，但没骂几声，就被尤刚收进了收魂袋，看了看袋子里挣扎的女鬼，尤刚利索的勒紧了口袋。女鬼是收服了，尤刚却十分的忧伤，十足小媳妇的模样。

　　“雨珊姐，你刚才是开玩笑的吧？”

　　“什么是不是开玩笑？”

　　“你说把我送给她……”

　　“嗨，这不是送了吗？把你送给她，和把她送给你有什么区别？反正她现在在你的手中。”凌雨珊捂着嘴笑，她还以为鬼有多可怕，没想到居然有鬼会这么的天真，这是她除了在东北训练以外，第一次见鬼，以前只能听到鬼的声音，这次她算是过足了瘾。

　　两个人收拾了一下，准备离开这个房间，可凌雨珊看到床上睡得跟死猪一样的人居然这么吵都没醒，忍不住凑近看了看，不看倒好，一看，把她给腻的……那人说什么也有四十来岁了，长得一脸的痘子，脸肥得跟屁股似的，还在打呼。

　　“天呐，那个女鬼也真有眼光。”凌雨珊摇头后，拍着胸口离开了这个曾经有鬼的房间，负责善后的尤刚却怎么样都搞不定门被弄坏这个事情，只能任由门虚掩着，两个人悄悄的回到了自己的房间。

　　第二天，天一亮就听到对面的人在大喊……

　　“服务员！服务员！怎么回事啊？房间的门怎么坏了？！你们这是什么酒店啊！”

　　凌雨珊被喊声吵醒，不感到愤怒，却觉得好笑，尤刚完全是被凌雨珊的笑声给吵醒的，不解的看向了笑得快抽筋的凌雨珊。

　　“雨珊姐，大早上的笑，很吓人的……”

　　“不早了，那个胖子都发现了……”没说完，凌雨珊忍不住，又开始哈哈大笑。

　　对于凌雨珊来说，这是非常欢快的一天，因为有一个美好的早晨，本来她是想说吃过早饭以后，就让尤刚灭了那个女鬼，可是想到那个女鬼也许是在除害，就让尤刚改成是超度，对此，尤刚没有发言，只是默默的听，因为他本就打算超度，大师讲的其他的他也许能不记得，但得饶人处且饶人，已经让尤刚铭记于心。

　　吃完早饭，凌雨珊去街上买了些黑胶布回来，用来封住一切可以漏光的地方，弄到整个房间黑暗以后，才让尤刚释放出了那个女鬼。女鬼依然被符捆着，只能瘫坐在地上，看到房间四壁的符，她知道自己没希望跑掉。

　　“你们到底想怎么样？”

　　尤刚听到女鬼这么问，看向了凌雨珊。“雨珊姐，你拿主意吧。”

　　“好吧。”凌雨珊高兴的接过了这个任务，把地上的女鬼打量了半天，看女鬼的衣着没有什么特别，应该是这个年代的死人以后，笑着说：“是这样的，我们呢，本着上天有好生之德，不想将你弄得灰飞烟灭，只是想问你一些问题，如果你肯合作呢，我们就超度你，让你去投胎转世，重新做人。”

　　女鬼听了，恶狠狠的回道：“凭什么相信你们？”

　　“不凭什么……其实要想你连鬼都做不成，真的很简单，现在外面太阳很大，似乎是个好天，我们呢，可以让你面对阳光，重新做人……”

　　女鬼很明白凌雨珊说的重新做人是假的，因为鬼一旦被阳光照射，那就什么都没了，轻声烧得体无完肤，连鬼都没脸见，重者，自然是灰飞烟灭。


第一百四十五章 不死情人之意外惊悚

　　想活，是人的本能，变成鬼了也不例外，没有谁会想完全的在这个世界上消失，纵有不如意，只是想重新再来，那个被尤刚和凌雨珊抓住的女鬼也一样，为了不灰飞烟灭，凌雨珊他们问什么，她知无不答，答无不尽。本来问那些问题，凌雨珊只是好玩，没想到居然会从女鬼的口中知道一件这个世界上可能没有人会知道的事情。那个女鬼并不是地缚灵，不是死在这个酒店里面，而是死在了其他地方，生前做小姐的她，死后对男人竟然有种无比的渴望，因死因难堪，不能投胎，所以她干脆在阳间流连，趁人熟睡吸人精气。也因为这样，她看到了丽花酒店里发生的一幕，那时，她在酒店里到处搜找有可能下手的对象，谁知突然有道士进入，吓得她四处躲藏，无意躲进一间房间后，她看到了一个男人和一个女人，男人长得非常的好看，那个男人极尽讨好的想要跟那个女人发生什么，可是凭直觉，那个男人好像不是一般的男人，好像是只鸭子，她就这么看着，以为会看一场艳戏，没想到，当那个男人去洗手间准备的时候，那个房间里的女人居然给男人下了药，然后，那个男人就被那个女人迷晕，装进了一个大箱子。令女鬼吃惊的是，一个普通的女人居然有那么大的力气，过了一段时间，世间才开始传闻那个男人失踪。

　　这对于凌雨珊和尤刚来说是一个大线索，是个意外惊喜，也是个意外惊悚，于是决定缓刑女鬼，将女鬼重新装进收魂袋以后，尤刚看向了坐在旁边那张床上的凌雨珊。

　　“雨珊姐，她说的话能信吗？”

　　“你认为呢？”

　　“我觉得……鬼话连篇，应该……”

　　“但鬼话连篇通常是用来形容一个人。”凌雨珊回答以后，叹了口气：“也许鬼都比世界上的男人可靠得多。”说完，凌雨珊发现尤刚十分无辜的看着自己，忙解释：“没说你！”

　　尤刚听了以后安心了很多，他可不想得罪这个大姐，对于女鬼说的事，他也思考了很多。“雨珊姐，其实，我们信她也许不是件坏事，反正她也跑不掉，起码总算有了头绪，说不定她能帮我们找到那个女人。”

　　“你以为我不是这么想的吗？我只是在想，她怎么不会画画呢？要是能画出那个男人的样子或者是女人的样子，不是简单了很多？”凌雨珊郁闷的叹息，虽然说事情有了进展，可是好比故事开了头，总不知道后面发生了什么，是让人极其心痒难耐的，凌雨珊说完以后，尤刚感觉到自己手上的收魂袋在一阵摇，一个很小的声音从里面传出。

　　“虽然我不会画画，可是只要我再次见到他们，我一定能认得！”

　　凌雨珊和尤刚对视一眼后，终于明白大师所说的这个收魂袋有一定的缺陷是什么，那就是外面的声音里面听得见，里面的声音也传得出来，这让尤刚有些头疼，尽管鬼说话一般人听不到，但也有跟凌雨珊情况相似，能听到声音的，要是让那样的人听到了，就不好了，尤刚用手指戳了戳收魂袋，压着声音提醒道：“小娘们儿，你现在是罪犯，没让你说话你就不出声！”女鬼听到警告，忙闭上了嘴，也不闹腾了。

　　凌雨珊跟尤刚想了想以后，想出了一个好办法，他们花钱去街上找了个画素描的回来，以高薪为条件，让对方呆在了这个房间里按女鬼说的样子画图像，当然，那个画画的人不知道是女鬼的存在，女鬼说，由凌雨珊传达，画完一张又一张，每一张画完以后，凌雨珊和尤刚都把女鬼带到卫生间里去看了看，那个画画的人不断的按照女鬼说的样子修正了三天，女鬼才露出了高兴的神情。

　　“像了，像了，有几分像了。”

　　“这张呢？”凌雨珊把画画的人画的女人的样子拿到了女鬼的面前，女鬼看了，犹豫了一下后，忙点头。“还行，没有那个男的像……”

　　“到底像不像？！”

　　“像……”女鬼被吼以后，忙点头。

　　听到女鬼说像，尤刚就把女鬼装进了收魂袋，然后看向了凌雨珊。“怎么办？雨珊姐。”

　　“给钱啊，你想让那个画画的告我们诈骗？还是我们把他杀了灭口啊？！”凌雨珊小声回答以后，将两张素描卷了起来。

　　出了卫生间，尤刚马上就付清了画画的钱，那个人一走，凌雨珊就开始用黑胶布封死房间，直到不透一点儿光以后，才让尤刚打开了收魂袋，拿着两张素描，走到了女鬼的面前。

　　“你再看清楚一点儿，这两张到底画得像不像？”

　　“像……”

　　“真的？”

　　“真的……不过。”

　　“不过什么？你倒是说啊！”

　　“不过，那个女的没这么漂亮……”

　　凌雨珊听了真想一巴掌拍死这个女鬼，弄半天女鬼是嫌画画的人把那个女人画得太漂亮了，但想到越是精确对寻找失踪的人越有帮忙，她也就气消了很多。

　　“你听好了，这件事开不得玩笑，要是你敢跟我们开玩笑，我们就敢把你放到太阳下面烧烤！”

　　女鬼一听，表情瞬间委屈。“你们要我做的，我都做了。”

　　“好啦……”凌雨珊最看不得别人可怜的样子，想到有些细节还需要落实，又把不清楚的再问了一次。

　　这件事走到这个程度，算是凌雨珊和尤刚走运，不过也不算是天上掉大饼，在凌雨珊看来，要是那天女鬼好奇的跟去找到了老巢，那就太完美了！只可惜，女鬼对别人的事也不是很有兴趣，在那个道士找到她以前，女鬼就开溜大吉，来到了这家连锁酒店。

　　将女鬼收起后，尤刚和凌雨珊就开始研究起了两张画像，尤刚拿了那张女的画像，凌雨珊拿的是男的，看得越久，凌雨珊就越觉得，难怪有人说这个男的很帅，连这张素描看起来都很不凡，但一想到女鬼说这男的好像是鸭，凌雨珊就没兴趣了。

　　“哎，可惜……”

　　“可惜什么？雨珊姐。”

　　“没什么。”

　　“那我们接下来是把这两张素描放到报纸上寻人启事吗？”

　　听到尤刚这么问，凌雨珊稍想了一下，就觉得不能这么做。“不行，几年前的事情了，可能会有人有印象，但印象最深刻的莫过于当事人，不管是什么情况，打草惊蛇都是件坏事，要是让他们逃跑了，这件事就完了。”


第一百四十六章 不死情人之无间好友

　　连续两天对着一张画像，是人都会有很深刻的印象，这种印象一直到了凌雨珊的梦中，也许是女人爱做梦的本能，那张画像居然让凌雨珊在梦里给具体化成了一个活生生的人，那是一个女人应该都喜欢的大帅哥，在梦里，那个帅哥还会笑，凌雨珊睡着后，嘴角微微的上扬，就在她在梦里与那个帅哥相见，感到十分开心的时候，突然一个恶影冲上脑子，把凌雨珊吓得从梦中惊醒。睁开眼睛，凌雨珊听到尤刚的打呼声后，知道自己已经醒了，而她的额头上全都是汗，不知道为什么，她梦中的那个男人居然跟她看到过的一个蜡像重叠了起来，凌雨珊在脑子里努力的回想着那天田美带自己看到过的那些蜡像，她始终觉得里面有一具蜡像跟那个素描上的男人很像，对于凌雨珊来说，这是个恶梦，她打开灯，展开了那个女人的画像，看了许久，觉得自己又走进了另一个恶梦中。

　　第二天一早，凌雨珊带着尤刚就来到了田美蜡像馆，正在工作的田美看到凌雨珊，脸上露出了笑容。

　　“你也真是的，来也不给我打个电话。”

　　“想给你一个惊喜。”凌雨珊努力的笑着，不想让人看出有什么不对劲的地方，田美待凌雨珊依然很热情，听到说尤刚是凌雨珊的朋友后，忙招呼他们两个坐到一旁。

　　“你说你来找灵感，我还以为你是一个人呢，没想到还有个朋友。”田美微笑着看向了尤刚。“你们认识很久了吧？”

　　尤刚完全不知道该怎么接话，只好点头，凌雨珊的眼睛四处瞄，怎么都找不到那天看到过的那具蜡像。

　　“在看什么？”田美回望了一眼。

　　凌雨珊忙笑着回答：“没什么，那天到你这里来，看到几具很喜欢的蜡像，本来想再来看看，没想到你搬走了。”

　　“不会吧，我所有的作品都在这里啊。”田美笑着回答。

　　凌雨珊有种自己是疯子的感觉，压住内心的疑问，装做茫然的看向了田美。“难道我记错了吗？有一个叫爱人的系列，你说是你的得意之作。”

　　“你说的爱人系列啊？”田美站起来，走向身后的蜡像，指着几具男性的蜡像笑着回答：“不就是这些。”

　　田美指的那几具蜡像都很漂亮，跟活生生的人一样，可是不是凌雨珊那天看的那几具，凌雨珊深信自己没疯，心里却越来越不舒服。

　　“我记得不是这几个。”

　　“呵，一定是你看帅哥看得眼花了吧？我的作品都在这里，本来是有几个作品在收藏室，但是明天要开馆迎接一些美院的学生，所以都搬了出来。”田美名字里有个美字，虽然长得不美，可是笑起来很自信。这种自信的笑容是田美以前没有的，如果不是因为这些事，凌雨珊会为田美高兴，纵然有那么一点嫉妒。现在明摆着田美跟自己装糊涂，硬问也问不出什么，凌雨珊知道田美跟自己的友情现在已经不是友情这么简单，如果田美会这么做，一定已经没把自己当朋友了，这么一想，想要虚伪的笑，也就容易了很多。跟田美聊了一会儿天，带着尤刚观看了几具蜡像后，凌雨珊就带着尤刚离开了蜡像馆。在出租车上，凌雨珊怎么样都笑不出来，她知道这其中一定有问题，可是她不知道是为什么。回到酒店，凌雨珊再次的盘问了一翻女鬼，把女鬼都快折磨疯了才收手，尤刚见凌雨珊心情很差，忙把女鬼装进了收魂袋中。

　　“雨珊姐，你这是怎么了？”

　　“没什么。”凌雨珊抓了抓头发，看向了镜中的自己，她发现自己的视力不错，可是她却越来越看不清楚田美这个人。“我确定以及肯定我真的好像见到过那个跟素描很像的蜡像。”

　　“雨珊姐，你自己也说好像了，也许真的是你看花眼了呢？”如果要凌雨珊这么难受，尤刚宁愿凌雨珊是看错了。

　　但是，凌雨珊却不领这份情，回头瞪着尤刚，很不爽的问道：“难道你也以为我疯了？”

　　“我……没有这样说。”

　　“可是你刚才明明就是这个意思！”凌雨珊不安的来回走着。“我那天确确实实看到了，我不只看到了那一具，还有几具，是在陈列馆的收藏室里，爱人系列不是她今天说的这几具，我知道，我真的知道！我记得那具蜡像穿的是蓝色的衣服，我不会记错的，但是今天她跟我说我是看花眼了，她在说谎！你知道吗？她在对我说谎。”

　　尤刚当然相信凌雨珊，可是他也没有好的法子。“她这么说，我们能怎么做？难道我们要进去搜？她是不会同意的。”

　　“那就偷偷的进去搜！”凌雨珊无比坚定的看向了尤刚，不达目的，她不会甘心，田美在对自己说谎，这是让凌雨珊很受伤的事，而且田美让自己看起来像是个疯子，这个是更大的污辱。

　　入夜以后，潜伏在蜡像馆看到田美开着车离开，凌雨珊和尤刚慢慢的从草丛中站了出来，他们庆幸的这个蜡像馆并不在市中心的位置，晚上没有多少人，所以不担心会马上被人发现。

　　“雨珊姐，锁着门，怎么办？”尤刚郁闷的看着那扇大门，有些后悔自己不是全能，早知道会有今天这个情况，他真想跟唐秀学学怎么开锁。

　　凌雨珊看了看门上的锁，一声冷笑，指向了离地面有三米多高的一扇窗。“她锁上了我们进去的门，却忘了关这扇窗！”

　　尤刚仰头看着那扇窗，张大了嘴……

　　尤刚从来没有做过这么高难度的动作，充当一个人凳，让凌雨珊踩着他的肩膀，爬上了那扇窗，当他听到凌雨珊钻进去后砰的一声，尤刚的心脏就猛的跳了一下，他真怕凌雨珊的腿给摔断了，就在他想问的时候，凌雨珊从里面打开了门，凌雨珊的脚扭了，但脸上却有着无比得意的笑容。

　　“没反锁，天助我！”


第一百四十七章 不死情人之找不到的蜡像

　　夜间的蜡像馆气氛并不怎么好，有时一些死物太像活人，反而会给人一种困扰，穿梭在一具具仿若活人的蜡像间，就连尤刚这个对付鬼的男人都有些不舒服。找来找去就是找不到上次凌雨珊看到的那几具蜡像，虽然收藏室里也塞满了蜡像，可是它们都不是凌雨珊要找的目标。

　　“雨珊姐……找不到怎么办？”

　　“继续找啊！”

　　“雨珊姐，会不会是你看错了？”尤刚不想质疑，可是这里都找遍了都没有凌雨珊所说的蜡像，再这样找下去也不是办法。

　　凌雨珊幽怨的回过头，用手电照着自己的脸，阴森森的回答道：“难道你认为我疯了吗？”

　　“我没有。”尤刚忙摆手，说服不了凌雨珊，他就只能继续找，然而就在他准备往另一个方向去看的时候，凌雨珊却一把拉住了他。“怎么了？雨珊姐。”

　　“算了。”凌雨珊低下了头，他们在这里找了两个多小时了，里里外外都看遍了，都没有，这只有两个可能，一是自己真的疯了，二是田美已经发觉，转移了那些蜡像。

　　凌雨珊没疯，即使疯了，她知道也是被田美给弄疯的，虽然不想田美真的卷入到这场案件中，可田美身在其中已经是事实。回到酒店，凌雨珊想了很多种解决的办法，然而，只有一种看起来比较可靠，那就是试着尝试入活人的梦！先不说这个能不能成功，光要让田美乖乖听话那就是不可能的事情，凌雨珊跟尤刚商量了一天，才商量到一个暴力的方式，不过尤刚心里还是很忐忑，成功与不成功，他们俩都有可能因为绑架罪被起诉。

　　第二天夜里，凌雨珊和尤刚早早的埋伏在了蜡像馆附近，平时田美都会很晚才一个人关馆，今天也不例外，看到田美从蜡像馆里走出，关好了门，尤刚直接冲上前，一木棒敲向了田美的头。也许是紧张，尤刚用的力气有些大，血从田美的头上流了出来，看到血，凌雨珊有那么一秒慌了。

　　“你用那么大力干嘛？！”

　　“我……不是按你的吩咐吗？你说的不成功的话就没有第二次机会了，所以一定要成功，为了让她晕，所以我多用了一点儿力。”尤刚知道自己下手重了，可是他确实是因为凌雨珊那么说了，才这么做的。

　　“但愿上天保佑她没事。”

　　凌雨珊蹲下身来看了看田美的头，见血一直在流，但似乎伤口不是很大，想到也许不会有问题，于是摸出了田美身上的钥匙，打开门后，让尤刚把田美扛进了蜡像馆。

　　关上门，尤刚见到田美脸上的血，心里有些害怕，怎么对付鬼，他都不会退缩，可是把一个活人打成这样，他这还是第一次，关键是对方还是一个女人。

　　“雨珊姐，要不，我们先把她送医院吧？”

　　“你傻吗？送医院的话，我们就白做了坏人！”

　　“可是，她一直在流血，万一死了怎么办？”尤刚问的这个问题让凌雨珊愣了一下，她从来没想过杀人，更不要说是自己的朋友，内心一翻挣扎之下，凌雨珊终于点了头。

　　将田美送到医院，确定她没有性命之忧以后，凌雨珊和尤刚逃命一样的离开了医院，都怕被人给认出来，然而，离开医院，他们又开始担心，虽然田美不会死，可那一棒敲得不轻，让他们两个都有怕田美的脑子会被敲出问题。

　　“哎，雨珊姐，要是真出问题怎么办？”

　　“哎……能怎么办？一个艺术家的脑子彻底的被你毁了呗。”

　　“这不是我一个人的责任吧？”

　　“现在不是说责任的时候，我还在想，她被敲了这一下以后，记忆会不会出问题。”凌雨珊满脑子都是那些消失的蜡像，那天晚上的情景她记忆犹新，田美是很紧张那几具蜡像的，每一具蜡像都微妙微效，高大帅气，要是是活人这样围绕在凌雨珊身边的话，凌雨珊觉得自己就要幸福死了。她还记得那天她伸手想去摸蜡像的时候，被田美阻止了，回想起当时田美的表情，凌雨珊突然想到了恐怖两个字。“不可能，不可能被销毁！”

　　凌雨珊突然冒出的这句话，让尤刚有些摸不着头脑。“你在说什么呢？雨珊姐。”

　　“我在说，那几具蜡像应该还在，只是不知道田美藏在了什么地方！本来，我想入她的梦只是想知道她把蜡像销毁没有，现在看来，我们应该还有机会能找到那几具蜡像！”凌雨珊现在十分的肯定田美不舍得把那几具蜡像销毁，只要找到证据就容不得田美再抵赖下去。

　　凌雨珊与尤刚暗中监视着田美，田美出院以后，他们就监视着田美的行动，上班，下班，回家，令凌雨珊吃惊的是原本家庭条件不怎么样的田美似乎现在过得不错，住的是高档的公寓，吃喝什么的都不便宜，钱从何来？凌雨珊作了一个思考，那个陈列馆似乎并不能带来多大的收入，这让凌雨珊想到了田美会不会是什么人包养的二奶，比较遗憾的是，一个星期下来，都没有发现田美跟任何男性有往来。更令人想不通的是那个陈列馆好像并没有聘请什么管理人员，前几天没有看到工作人员凌雨珊还想得通，可以解释成田美给员工放假，可是这么久的时候都没有一个员工出现，那证明从制作到搬运到管理，整个蜡像陈列馆就只有田美一个人，而且还是一个女人，这绝对是件压力山大的事情，令凌雨珊想起了女鬼提到的那个情景，一个女人将一个男人迷晕，装进箱子，然后带走，这需要多大的力气？

　　“奇怪了，奇怪了，奇怪了……”凌雨珊嘴唇都咬破了皮，还没把这个原因想到。

　　在一旁帮忙想的尤刚看到凌雨珊这么焦躁，提醒道：“会不会是她天生力气比较大，这样的女人很多的，现在女人都把自己当男人用，什么扛纯净水桶都是小菜一碟。”

　　“不，绝对不可能。”凌雨珊摇了摇手指，闭上眼睛回忆起了跟田美共处的学校时光。“以前在学校的时候，她的体育从来没有及格过，无论跳远，跳高，跳绳，她总是全班最差的那一个，我记得那一次上体育课的时候，体育教师让她举杠铃，她蹲在地上半天起不来，害得全班同学都不能下课。”凌雨珊说什么都不信当年那个弱质女流会突然变成斯瓦新格！


第一百四十八章 不死情人之人与物的纠缠

　　凌雨珊决定冒险赌一把，带着尤刚再一次在白天的时候来到了陈列馆，看到田美的一刹那，凌雨珊内心忐忑得就跟烧了锅开水在烫脸一样，微红着脸，却想装作镇定的走了进去，让她没有想到的是，看到凌雨珊，田美依旧十分的热情。

　　“你们来了？”

　　“是啊，没打扰你吧？”凌雨珊笑着走向田美，尤刚跟在凌雨珊身后，冲田美点了点头。

　　田美放下手里的绒布，拉着凌雨珊的手就走向了待客区，等凌雨珊二人坐下后，就忙活着去给他们倒茶去了，两杯热茶放到凌雨珊和尤刚面前时，田美笑着坐了下来。

　　“还好你们前两天没来，要不然一定会空跑一趟。”

　　听到田美这么说，凌雨珊心里咯噔一下，作好了翻脸的准备。“为什么？”

　　“其实也不是什么大事，前两天遇到了一个抢匪。”

　　“抢匪？！”尤刚抢戏份的作出了惊讶的表情。

　　田美笑着点头：“是啊，一个很奇怪的抢匪，当时我下班，正在关门，那个抢匪就这么冲过来，一下子就把我敲晕了，我还以为我自己死定了呢，谁知道醒来的时候居然在医院，也不知道是哪个好心人把我送去的，我问护士，护士说人多记不太清，现在的医院就是这样，你交了钱以后，他才不管那么多呢，懒得管你是什么人送去的，什么时候离开的。”

　　凌雨珊听了，试探的问道：“报警了吗？”

　　“没有，报什么警啊？我根本没丢东西，报了警也没有用。”

　　“可是，你被袭击了呀。”

　　“只能怪我自己运气不好。”田美说着，一副疑惑的神情。“只不过，说来也很奇怪，那个抢匪到底是为了什么呢？”

　　“会不会是仇家？”凌雨珊怕田美乱想，忙给田美指了个方向，田美听到仇家两个字，突然笑了起来。

　　“我这个人，你还不知道吗？能有什么仇家，又不跟人生意往来。”

　　见田美主动提到了这点，凌雨珊顺水推舟的问出了自己想问的问题。“我发现你这里好像没有什么人来，生意应该不怎么样吧？”

　　“呵，这个是正常的，很多人只愿意花钱去看什么明星，都不会注重艺术本身的表现形式。”田美喝了口茶，看向了凌雨珊。“对了，你的小说写得怎么样了？有找到灵感吗？”

　　“哎……别提了，还是没有什么头绪，这不，又来了。”凌雨珊把这当成是了自己来这里最好的借口，她看田美的样子，似乎并不知道是自己和尤刚打晕了她，但凌雨珊又不敢保证田美是不是在装傻，如果是以前的田美，凌雨珊是能够相信的，现在的田美，让她有些看不清了。

　　就这样，闲聊了一个下午，凌雨珊和尤刚才离开了蜡像馆，这一趟，他们没有看到田美的心虚，也没有发觉田美的试探，这证明田美应该是很有可能不知道那件事是他们做的，这让凌雨珊和尤刚松了口气。可说到底，除了冒险把田美弄晕，就没有其他的办法能让田美开口说出那几具蜡像的下落，再打晕？下药？很多种方法都被凌雨珊否认了，最后，她让尤刚给夏洛克打了个电话，请教了一下‘配钥匙’的方法，过了一天后，他们去蜡像馆看望田美的时候，顺便的就把那里的钥匙模型弄了出来。当天晚上，就让配钥匙的人，做出了蜡像馆的钥匙，只是，尤刚很不明白凌雨珊要钥匙的原因。

　　“雨珊姐，我们都找了几次了，那里都没有你说的那几具蜡像，我们进去也是白搭啊。”尤刚不解的看着凌雨珊。

　　凌雨珊想了想以后，直摇头：“不会是白搭，虽然她有可能有力气将几具蜡像转移，不过我觉得也太不方便了，也许在陈列馆里有什么我们不知道的秘室。”

　　“你的意思是说我们晚上再去？”

　　“嗯，再去，不过，我们要早一点儿去……”

　　“不会吧，雨珊姐，早一点去，那个女人还没下班，她在里面，我们怎么找啊？”

　　凌雨珊咬了一下嘴唇，大声的答道：“正面冲突，搏一搏！”凌雨珊知道现在论婉转和侧面自己都不是田美的菜，田美的转变已经到了凌雨珊有些不认识的地步，既然侧面打听不出什么，她和尤刚也找不到那个藏蜡像的地方，那么，她就来亲自开口，问问那个叫田美的女人到底做了些什么，另外……凌雨珊很好奇，陈列馆是五点关馆，为什么每天田美都是十一点多钟才离开，她对这看不到的一段时间田美在做什么，非常的有兴趣。

　　刚到傍晚，天就黑了下来，雾气慢慢的变浓，似乎天气将有大的变化，趁着夜雾，凌雨珊和尤刚两个人轻悄悄的走到了陈列馆的门口，用那把配好的钥匙，打开了蜡像陈列馆的大门。

　　就在大门打开的一瞬间，三个人的神情都跟见到了鬼一样……

　　田美衣衫不整的跟一具蜡像纠缠在一起，凌雨珊推开门的时候，她就骑在蜡像的身上，尤刚的眼珠子没能移开，锁定在了田美暴露出的上半身，那对丰乳让人欲念似海，凌雨珊没想到自己居然会看到这样的场面，田美的脸上写着惊恐两个字。

　　“你们……”

　　“你在做什么？田美。”凌雨珊完全不敢相信自己的眼睛，难道田美每天晚上都在做这种事？口口声声不要交男朋友，却跟自己亲手制作的蜡像有了这样绝望的关系发生，说实在的，凌雨珊有些想吐。

　　这样的情况，任怎么掩饰都没有用，有眼睛的人一看就能明白，田美扯过放在一旁的衣衫，慢慢的一件件的穿了起来，也许是绝对的羞耻让她变得十分的冷静。

　　“雨珊，你能解释一下，为什么你会出现在这里吗？”

　　凌雨珊慢慢的走向了田美，忧伤的问道：“那你能不能告诉我，你为什么要做这样的事情？”

　　“这是我的私事，没有必要回答你。”田美穿上高跟鞋，直视凌雨珊，目光中没有丝毫的感情，连那种人与人之间的虚伪都消失了。“凌雨珊，不要以为你是我朋友，就可以为所欲为，我不会允许你这么放肆，我现在要你回答为什么你会有这里的钥匙？说不清楚，你会知道后果，这里是私人的地方，如果我报警，你猜猜警察会怎么办？”


第一百四十九章 不死情人之中毒

　　凌雨珊当然知道被抓到警察局去会有什么后果，不过，她现在已经不想这么多了，有些时候，人并不总是那么理智，这让人有时很可爱，有时很可恨，对于田美来说，凌雨珊是绝对的可恨。

　　“说，为什么你会有这里的钥匙？”

　　“随便你，你让警察来抓我吧，无所谓，这么多年的友情，为了这件事，你要我去坐牢也行，不过我想，也就是闯进这里来了而以，我并没有实施什么偷窃行为，也坐不了多久的牢，当然了，你可以随便跟同学们编，说我是什么骗子，偷你东西之类的，都无所谓。”凌雨珊大有死不回头的姿态，她的内心想法为零，她知道现在说什么田美也会追究到底，这一点她早就想好了，反正是要面对的，她这一次誓要疯狂。

　　看到凌雨珊脸上的表情，田美闭上了眼睛，似在思考，不过几秒钟之后，她就把眼睛睁开了，叹着气，走向了凌雨珊。

　　“算了，同学一场，像你说的，这么多年的友情，看在我们是好朋友的份上，我不追究了。”

　　这让凌雨珊和尤刚有些意外，就在二人发愣的时候，田美看向了尤刚。“不过你们得保证不会将今晚的事情说出去，因为这对于我来说是一件不能与外人分享的事，我不想有第四个人知道。”

　　听到田美这么说，凌雨珊长吐了一口气，作为田美的朋友，她有些同情。“既然这样，能不能告诉我，为什么？以你现在的条件要交个男朋友，是件很容易的事。”

　　田美走到凌雨珊身后，关上大门以后，从后面抱住了凌雨珊，凌雨珊记得在学校的时候，她们经常这样抱着彼此，已经很久没有过了，这种友情的距离和温度，田美的回答中注定要带着一些沧桑。

　　“找个什么样的男人？条件好的男人都想找一个年轻漂亮的，长得帅的也许没有钱，他们想跟我在一起，不过是为了我的钱，当然，也有其他类型的，不过总会有矛盾生出，那些男人一开始都会对你很好，不离不弃，实际上跟你在一起，只是他有所贪图，我自认我没有色给他们骗，他们只为了我的钱，在得到了我的钱以后，就会把我一脚踢开，那样的伴侣，我不需要。”说完，田美问了一个凌雨珊不知道该怎么回答的问题。“你不也是一样吗？以前那么多男生喜欢你，可是你呢？现在依然是单身，我想你一定能理解吧，对男人的绝望。”

　　凌雨珊就算不认同田美的方式，也不得不认同田美的部分观点，想了想以后，凌雨珊找出了自认最合适的措词：“其实不一定要这一种，如果你真的有这样的需要，你可以花钱找个男的，就是一个晚上的那种……也比……”

　　“雨珊，我明白我说的这些，看来你还没有明白，只要是活的，总有一天会离开，他们会说谎会欺骗，会用各种手段伤你的心，能够永远陪在我身边的只有他们……”田美用手指向了那些蜡像。

　　尤刚张大了嘴，难怪每具蜡像都穿着布料的衣服，他现在才明白每具男性蜡像都是田美的大玩具，而且，这个蜡像陈列馆中，几乎没有女性的蜡像，这么夸张的手笔，这么荒诞的做法，世人怎么样都想不出来，尤刚也没想到这个世界上居然有女人会这么疯狂。

　　凌雨珊不知道自己是怎么离开蜡像馆的，回酒店的路上，她觉得自己是行尸走肉，尤刚也没有说话，两个人都沉默着，他们看到了人间世也许是最什么的一幕，可是他们却想不出来一个形容词，凌雨珊想指责田美，可她不知道田美做错了什么，没有影响他人，没有破坏别人的家庭，田美做的也许不是什么天理不容的坏事，这些思绪就像线一样断成了一截一截，不知道该怎么连接。整个晚上，凌雨珊都在想这件事，从再次见到田美开始，发生的每件事，每个疑惑，到晚上看到的那些，听到的那些，从感性的角度，凌雨珊已经茫然，然而，凌雨珊的理性还在挣扎，还在脑海中搜寻着所有不对劲的地方。第二天天一亮，她就独自去了田美的蜡像馆，让人没有想到的是蜡像馆居然正常开放，田美也像没事一样在工作着，看到凌雨珊，田美笑得似乎比上次更热情了许多，两个人坐下后，刻意没谈昨天晚上的事，过了许久，看到田美去接电话，凌雨珊才下定决心，给田美的水里加了些东西。

　　田美接完电话回来，就喝下了那杯水，喝了水没多久，田美的眼皮子就重得抬不起来了。凌雨珊关上了蜡像馆的大门，将田美移到了地上，然后将苏子昂交给自己的专用红线绑在了自己和田美的脚指上，做完这些，才喝下了那杯属于自己的水，为了让自己尽快入睡，凌雨珊不听苏子昂劝告，也在自己的水中下了药。

　　那些药让凌雨珊的大脑昏昏沉沉……

　　一个多小时以后，尤刚从酒店赶到了蜡像馆，尤刚是醒来没见到凌雨珊，猜到凌雨珊会在这里，可是他没想到蜡像馆的门居然紧关着，这让尤刚觉得有问题，于是顾不得青天白日，直接用石头砸开了蜡像馆的大木门。

　　进了蜡像馆，看到凌雨珊和田美都躺在地上，又看到绕在田美和凌雨珊脚指上的红线，尤刚知道了凌雨珊在做什么，可是他看到凌雨珊的嘴角居然有血渗出，这让尤刚起疑，为了确保凌雨珊的安全，尤刚一把扯掉了红绳，苏子昂曾经告诉过他，要是凌雨珊出现了任何的不适，无法清醒的话，就必须马上送医院，在尤刚背起凌雨珊以前，他还是摸了一下田美的鼻息，确定田美没事后，才背着凌雨珊离开。

　　将凌雨珊送到医院，当医生告诉尤刚凌雨珊中毒，再送迟一点儿的话，就会没命的时候，尤刚张大了嘴，他其实没想到凌雨珊是中毒，只以为凌雨珊是像苏子昂说的会承受不了梦中的压力，身体有所影响。虽然医生尽力抢救，让凌雨珊脱离了危险，可是人还没有清醒，尤刚只能在外面等待。

　　“怎么可能中毒？”尤刚想不明白这个问题，想着凌雨珊没这么快醒，就跑向了医生的办公室。


第一百五十章 不死情人之红色眼睛

　　凌雨珊昏迷了一天，尤刚没敢把这件事告诉苏子昂，一直在身边陪着，凌雨珊一醒，看到自己在医院，又看到尤刚熬红了眼，虚弱的问道：“发生了什么事？”

　　“雨珊姐，你醒了？”尤刚看到凌雨珊清醒，高兴得笑了起来。“你睡了一天了，我还以为你要再睡一会儿呢。”

　　凌雨珊抬头，看到了自己在打点滴，知道自己是在医院以后，忙问道：“我怎么会在这里？”

　　“雨珊姐，你先别管这么多了，好好休息。”尤刚不想让凌雨珊太过于激动，于是回避了凌雨珊的问题。

　　凌雨珊又不是一个笨得像猪的女人，越是不答，她知道其中的原尾有可疑。“告诉我，到底发生了什么事？田美呢？”

　　“……”尤刚架不住凌雨珊的追问，只能老实回答：“应该还在蜡像馆吧，我不知道，我在蜡像馆发现你了以后，就把你送到医院里来了，反正我带你走的时候她还在地上躺着。”

　　“我……”

　　“医生说你中了毒，不，应该是被人下了毒。”尤刚昨天在问过医生以后，就马上得出了这个答案，这是他为什么刚才不马上告诉凌雨珊的原因，能对凌雨珊下毒的只有一个人，那就是田美。

　　凌雨珊眨了眨眼睛，淡淡的笑了一下，她猜到了，尤刚现在这个表情就说明了一切，虽然她不知道田美是什么时候下的毒，不过显而易见，对方是抱着一定要自己死的心这么做的，否则尤刚不会这么紧张。

　　“谢谢你，尤刚，谢谢你救了我一命，我就说为什么在梦境中会痛成那样，原来是中了毒……看来女鬼说的都是真的，要不然田美不会对我下手，她是下了这样的狠心，没想到我命大，又死成。”

　　尤刚知道凌雨珊嘴硬心软，这一点，他早就发现了，怕凌雨珊想到田美会难过，影响到身体，忙劝道：“雨珊姐，你还是先好好休息吧，其他的事情等你身体康复了以后再说。”

　　“不用了。”凌雨珊勉强坐了起来，靠着枕头，看着尤刚，一阵苦笑。“医生是怎么说的？很严重？”

　　“不是的，医生说你的毒已经全部排出来了，没事了，只是身体还有些虚弱，需要休养。”

　　“既然这样……那你马上去帮我办出院手续！”凌雨珊听到自己没事，一下子就来了精神。“看到你哭丧着脸，我还以为自己没有什么时间好活了呢，原来只是身体虚弱而以。”

　　听到凌雨珊说要出院，尤刚立刻摇头：“不行，你才醒，身体还很虚，还是在医院多住两天比较好。”

　　凌雨珊闭上眼睛，想了想，知道以尤刚的性格，好好说是没有用的，这小子滑的时候滑，软的时候又特别有弹性，不拿出点儿气势，根本就镇不住这小子，于是瞪大了眼睛，怒吼道：“你的脑子是不是有问题？我让你给我办出院，你没听到吗？如果没听到，我就再说一次，我要出院！马上！现在！”

　　凌雨珊突然这么大声的吼，把尤刚吓了一跳，像青蛙一样弹起来后，屁颠屁颠的就跑了出去，没过一会儿回来的时候，已经办好了出院手续。尤刚知道，想要再劝凌雨珊休息一下，那是不行的，两个人出了医院打了个车，就来到了蜡像陈列馆，只见大门紧闭，一看时间才下午两点，凌雨珊皱起了眉头。

　　“看来，晚了一步，她跑了。”

　　“跑了？”

　　“嗯，应该也没有在家里，不知道在这个城市的什么地方躲着。”

　　“你怎么知道？雨珊姐。”

　　“很简单，她没有理由躲别人，唯一想躲的就是我们，为了她心爱的那几具蜡像，我想她是不会离开这个城市的，因为大件东西，并不是这么好转移的，蜡像不走，她自然也不会走。”

　　“真狡猾，那我们上哪儿找她？”

　　凌雨珊冷哼了一声，心里很庆幸自己身体还不错，心理承受力也不错，多亏了她在梦里不知道自己中了毒，所以用毅力撑了下去，多少读到了田美的一些记忆。听到凌雨珊说有读到一些田美的记忆，尢刚兴奋的问道：“这么说，我们可以找到她的老巢了？”

　　“也许吧，走，回酒店，整理一下。”凌雨珊发号了司令，尤刚马上去外面拦了辆出租车进来，从他们来到离开，其实都有一双眼睛在暗中看着他们，看到凌雨珊活生生的站在那里，那个暗处的人恨得咬紧了牙齿。

　　回到酒店，凌雨珊做的第一件事，就是整理那天从田美的记忆里看到的东西，不知道为什么田美的记忆十分的零碎，那天凌雨珊有看到读书时的场景，有看到小时候的场景，田美从小被人欺负被人无视，想到这些，凌雨珊还是替田美有些心醒，可凌雨珊不能原谅田美居然做出那样的事，于是振作精神，继续整理了下去。似乎在田美的记忆中，感情一直是一段空白，她没有怎么恋爱过，她喜欢的人从来没用正眼瞧过她，但在田美的记忆中，她是一个有梦想的女人，她也想像其他女人一样，遇上一个王子，好好的谈一场恋爱。就那么唯一的一次，她差点儿就成了童话里面的灰姑娘，可惜，后来，田美知道那个男人居然是个骗子，在知道自己并不是他想像的那么有钱以后，就马上消失得无影无踪，至于再后来的，凌雨珊就没看到了，虽然有几个场景，但都没有读到什么内容，凌雨珊不知道这是因为自己中毒的原因，还是因为尤刚扯断了红绳的原因，在最后的那一刻，凌雨珊记得，她看到了一双红色会发光的眼睛……

　　凌雨珊一边将自己梦中所见，记在了电脑上，一边拔通了苏子昂的电话，身为阴阳入殓师的入梦者，凌雨珊对自己的情况了解得并不是很多，还有很多不明白的地方，有困惑，她能问的似乎就只有苏子昂一个。


第一百五十一章 不死情人之蜡像上的鬼火

　　“苏子昂，你说，我看到的那双红色的眼睛是什么？会不会是我自己的幻觉？”

　　“一般来说……不太可能，入梦者在被入梦者的梦中所见应该全都是被入梦者内心深处的记忆。”

　　“但是，尤刚突然扯掉了红绳，那样也没有关系吗？不会给我造成这之类的错觉？”

　　“不会。”

　　“你肯定？”

　　“当然，如果说突然扯掉红绳，不外乎两种情况，一是入梦者会有暂时的昏迷，或者永远的昏迷。”

　　凌雨珊听着觉得有点儿悬乎，小声的问道：“什么叫永远的昏迷？是植物人？”

　　“不，科学的来讲，就是去西天。”

　　“苏子昂！我现在没有心情跟你开玩笑，说的是认真的！”

　　“……我也是很认真的，很负责的告诉你，在她的梦中所见，一定是发生的事情，最深刻的记忆。”

　　“可是……这个世界上怎么可能会有红色的会发光的眼睛？……”凌雨珊想不通这一点，不过突然的灵光一现，好像有了灵感。“对了，会不会是万圣节的时候戴的什么发光的面具？”

　　“这个就是你的问题了，自己去思考吧，如果没有别的事，我就先挂了。”

　　“挂吧挂吧！”凌雨珊挂断电话，坐在床上，愣愣的想了很久，尤刚在一旁没敢打扰，直到看到凌雨珊动了几下，才小声的问：“雨珊姐，小老板怎么说？”

　　“他啊？还不是这样说，让我自己想，他是说……我见到的都是曾经发生过的，但我不肯定田美看到的是什么。”

　　“田美看到的是什么有这么重要吗？”尤刚这个问题难住了凌雨珊，重要不重要，她还真不知道，后面发生了什么也不知道，所以感觉是上有点儿把精力放错了地方。被尤刚提醒后，凌雨珊再次把精力放回了可以藏蜡像的地点，回忆起那个梦中的所见，所有的场景中，只有一个跟蜡像有关系，那就是蜡像陈列馆。现在找不到田美，凌雨珊就只能往这个方向查，晚上，入夜以后，跟尤刚两人来到了蜡像陈列馆。在这之前，他们已经跟那个女鬼好好的沟通了一翻，大概就是谈了一下条件，既然人找不到秘密的地方，他们就给这个女鬼分配了一个任务，只要这个女鬼能帮他们找出那个秘密的地方，找到那几具蜡像，尤刚他们就会放这个女鬼一码，至少帮她净化一下身上的罪行，到了地狱不至于被判得那么严重。女鬼反正是欣然接受了，就算凌雨珊有些信不过女鬼，但也是没有办法的事。不管说女鬼能不能帮他们找到那几具蜡像，凌雨珊第一时间就发现了带着女鬼的一个好处，想要进什么地方，根本不需要钥匙……

　　一阵阴风从脖子后吹过，眼前的大门，就咯吱一声打了开，尤刚忍不住吹了个口哨。

　　“厉害！”

　　“是表现得不错。”凌雨珊身上带着净瓶水，抹了眼睛的一个小时以内，她都能看到女鬼的存在，只见女鬼站在自己和尤刚中间，凌雨珊催道：“快找，时间不多，让人发现就完了。”说着，凌雨珊转身关上了蜡像陈列馆的大门，她跟尤刚肩并肩的站着，女鬼回头笑了一下，飘着就冲了进去。

　　“交给我，你们放心好了。”

　　听到女鬼这么说，凌雨珊郁闷的看向了尤刚，很无奈的说道：“放不放心我不知道，这可是你出的主意，要是有个什么意外，你的责任。”

　　“雨珊姐，不带这样的，你可是同意了的。”尤刚郁闷的看了凌雨珊一眼。

　　时间一分一秒的往前冲，凌雨珊站得腿都有些软了的时候，那个女鬼终于从里面飘了出来，女鬼出来，十分惊讶的问道：“为什么你们没进来？我以为你们会跟进来的。”

　　凌雨珊一头的黑线：“有什么发现吗？”

　　“你猜呢？”女鬼笑着回答。

　　尤刚不失幽默的笑着哼了一声：“哼，娘们儿，我要是你，我就不这么得瑟，虽然你是鬼，但是你不要忘了，你还是个女人，女人天生就跟女人不会好好相处，你惹毛了雨珊姐，对你没什么好处。”凌雨珊听了，真不知道尤刚是在帮哪头，但她知道现在不是跟尤刚生气的时候。

　　“好了，别逗了，告诉我，有没有发现？”

　　女鬼听了，忙认真的回答：“找到了。”

　　“真的？！”

　　“是真的……不过有件事很奇怪。”

　　尤刚和凌雨珊互看了一眼，齐问道：“什么事？”

　　“我不好说……你们自己来看吧。”女鬼说完，转身在前面带路……令凌雨珊和尤刚没有想到的是所谓的秘密藏室其实就是在收藏室的里面，有两层隔板挡着，看起来收藏室已经是最里面，其实都是障眼法，打开那个隔板，就发现了里面的几具蜡像，这一次凌雨珊和尤刚都感到了震惊。没错，那几具蜡像都是凌雨珊先前看到过的，可是有所不同，上次来的时候，凌雨珊没发现蜡像上方有隐隐蓝光，这次却看得十分的清楚。

　　“那是什么玩意儿？”凌雨珊指了指其中一具蜡像的头顶。

　　尤刚皱起了眉头，依他判断，那应该是灵魂之火，也就是鬼火，如果人死后，马上密封，灵魂得不到解脱，就会形成这种蓝色的火焰。可蜡像为什么会有鬼火？这个问题让他不好回答，正想着是怎么回事的时候，凌雨珊马上发现了那具蓝衣服的蜡像。

　　“尤刚，你看。”

　　尤刚一看，那蜡像跟素描上画的有好几成相似，而最清楚蜡像是不是那个人的，就是女鬼，看到那具蜡像，女鬼像邀功一样兴奋。

　　“你们看，我没说谎吧，这就是我说的那个男人，那天，我就是看到他被一个女人给下了药。”

　　女鬼这样的说法，让凌雨珊十分确定带走那个男人的就是田美，可是田美将那个男人带去了哪里？如果田美喜欢那个男人，要以那个男人为模型制作蜡像，那么做完了以后，那个男人怎么没有再出现？是那个男人躲到了什么地方去，不在国内，还是其他的原因？凌雨珊如果记得没错的话，那个男人在丽花酒店里还遗失了一百万地，居然都没有回去拿，这让凌雨珊更加觉得那个男人不在这个城市，或者说已经不在这个国家，原因不详。


第一百五十二章 不死情人之不见血的谋杀

　　凌雨珊跟尤刚各自为了一个问题在困扰，尤刚的所有注意力都放在了那几具蜡像头顶上的鬼火上，而凌雨珊则是在想，那个蜡像‘模特’去了哪里。两个人想了半天都想不出结果，女鬼在里面转来转去的飘着，飘得凌雨珊心烦。

　　“你安静一会儿不行吗？别总在我眼前晃。”

　　听到凌雨珊这么说，女鬼只能安静的呆在一旁，虽然她很有参与感，见凌雨珊他们若有所思，女鬼不改人的心性，小声的猜想道：“我在想，你们要找的人会不会已经死了，如果我是那个女人，也许我就杀了他，像这么好看的男人，的确值得收藏。”

　　女鬼的话让凌雨珊怀疑自己要放过女鬼是不是作错了决定，于是审视的看向了女鬼。“再问你一次，你有没有杀过人？”

　　“没有！”女鬼大声的回答，凌雨珊盯着女鬼看了一会儿后，女鬼才开始叹气：“我没有必要杀他们，他们总是很配合我，这些可爱的男人杀了他们做什么，我跟他们又没仇。”

　　“我保留对你的怀疑。”凌雨珊说完，双手抱于胸前，看着眼前的这具蜡像……不知道为什么她突然想到了那天晚上在这里看到的荒唐的情景，又想到了田美居然对自己下杀手，这一些仿佛印证了一件事，如果说，那个男人仅仅是被带来做了模特，那么田美并没有什么好顾忌的，即使她是用迷晕的手段带走了那个男人，但是没必要连自己也杀，除非，女鬼说对了，那个男人已经没有活在这个世界上，是田美杀了那个男人，所以才怕自己发现，对自己下手。想到这些，凌雨珊忍不住用变态两个字来形容田美，可是田美怎么会变成这个样子让凌雨珊十分的不解，听到凌雨珊口吐变态，一旁不知所以然的尤刚习惯性的引火烧身。

　　“雨珊姐，我做了什么了？你这样说我？”

　　“……我说你这个小子，怎么那么喜欢把屎盆子扣自己头上啊？我又没说你。”凌雨珊郁闷的回答以后，想到了一个问题。“对了，尤刚，你看看这里有没有什么游魂？我怀疑那个男人就是死在了这里。”

　　尤刚一动不动，看向了凌雨珊，十分肯定的答道：“除了我们带来这位，我没发现有什么其他的鬼魂在这里游荡，没有声音，没有气息。”

　　“那如果他是死在了这里，灵魂是会跑开的哦？”

　　“有可能吧，……雨珊姐，你是怀疑他死了？在这里死的？”

　　“是有这种想法。”凌雨珊点头，她的想法已经很透明，可是就是说不通。“但我想不通，他如果是死在了这里，那么他的尸体去了哪里。”凌雨珊的脑子里闪过无数处理尸体的画面，虽然画面很恶心，有切割，有压碎，各种变态的处理方式，也有可能是封在墙里，但找不到，就等于没有证据证明。

　　尤刚拿这个没有一点的办法，就算如凌雨珊所说，人是死在了蜡像馆，要是灵魂已经离开，那么想找到尸体也不是一件容易的事，他们不是夏洛克，没有随身带很多可以用的工具。凌雨珊也知道这个很困难，但基于这种想像，她必须要找到那个有可能是案发现场的地方，陈列大厅，收藏室和这个秘室应该被排除，在凌雨珊看来，最大的可能是在工作间。尤刚听了凌雨珊的想法以后，两个人带着女鬼，来到了工作间，工作间里有些专业的器械，他们看不懂，只能认为很高科技，不过那些铁具总是让人联想很多，很多电影里都会利用到这些道具做些血腥的事情。可是这里面非常的整洁，尤刚拿出仅有的萤光粉都在这里查不到血渍，这让凌雨珊十分的郁闷。

　　“难道我错了？”凌雨珊认为这应该是最理想的杀人场所，先是以活人做模特，然后将模特杀死，这是最方便不过的，可是没有血，就证明这里没有发生凶案，反正凌雨珊这么认为的，田美应该不会用不见血的方式，不可能将整具尸体运出去丢弃，那样太容易让人发现，易地而处，凌雨珊要是田美就不会整具尸体往外搬那么惹眼，那么，在肢解的情况下，不见血，那是不可能的事。“还有其他的地方？秘室？”

　　尤刚听了，忙问女鬼：“你找完了所有的地方没有？会不会还有什么秘室是你没发现的？”

　　“不会，我能找的地方都找过了，没有。”女鬼认真的回答，也不知道是不是受了尤刚和凌雨珊的影响，她才变得这么认真，本来人死后就该离开这个世界，她贪念这个世界，才留了下来，做了那么些事情，可是，就算她再怎么和男人相合，也不会有人把她当成是人来看，人死了就晃死了，这是女鬼在死后，唯一一次好像被人当成是人看，而且还是协助做这么有意思的事情，对于一只没有杀过人的艳鬼来说，这似乎有趣极了，让她很是投入。

　　尤刚看了看凌雨珊，小声的问道：“怎么办？雨珊姐，现在也没有其他的发现。”

　　“你问我，我问谁啊……”凌雨珊吐了一口气，总觉得自己好像想起了什么，又遗忘了什么。“算了吧，我们再去看看那几具蜡像，看有没有新的线索。”

　　“嗯。”尤刚点头，二人回到了秘室，蜡像依旧在秘室里，不多不少，还是那么几具，蜡像头顶上的鬼火依然跳跃着，尤刚恨不得把几具蜡像带回去研究，可是被凌雨珊拦了下来。凌雨珊有着自己的考虑，虽然田美现在人不见了，似乎在躲着自己，但要是真的面对外面的人，不占理的是凌雨珊一方，凌雨珊和尤刚没有证据证明是田美给凌雨珊下的毒，要是凌雨珊他们带走蜡像的话，那么凌雨珊他们就死定了，证据确凿的盗窃，凌雨珊不想案子没解决，就把自己跟尤刚搭进去。

　　回到酒店，怎么样也睡不着的凌雨珊爬起来打开了电脑，无所事事，不想写什么，只觉得自己老想着一件事，头都快炸了，于是随便点开了一部片子，一部美国的悬疑片，也许是凌雨珊无意中的想了解什么，所以连看片都跟田美的事情有关，片名叫作蜡像馆。一开始剧情十分的平淡，就是几个年轻人出外郊游，后来就发生了一系列的事情，一个有名的人，一个小镇，慢慢的，凌雨珊居然很有状态的看了进去，边看边开始了分析，当她越往后看，越发现自己猜得有几分靠谱的时候，出现了一个场景……一个活人被做成蜡像的场景，这个场景让凌雨珊觉得自己似乎有些不能呼吸……

　　“尤刚……尤刚！”


第一百五十三章 不死情人之巨火焚尸

　　凌雨珊和尤刚几乎是飞奔到蜡像馆，可是他们还是去得迟了些，消防人员已经进行了一大半的工作，冒着浓烟的蜡像馆算是被抢救了下来，看着眼前的发生，跟电影里的差不离，让凌雨珊一阵苦笑。

　　“哼，我以为我的智商不是我人生的障碍，没想到我连这种剽窃的手法都没有看穿。”

　　尤刚知道这么一烧，里面的东西应该是没了，于是安慰道：“雨珊姐，这不是你的错，你没想到，我也没想到。”

　　“一把火，把什么都烧了。”

　　“也许……没有。”尤刚看向了凌雨珊。“正常的情况下，骨头要烧很久才会变成灰，我送爷爷去烧的时候，在火葬场等了一个多小时，看外面这架势，虽然火很大，但是应该没烧多久，说不定……”

　　凌雨珊从来没有这么欣赏过消防员，这次她很感谢消防车来得这么的及时，经过尤刚这么一提醒，凌雨珊又有了信心，可是他们总站在这里，也许会让人起疑，要是有人倒打一钉耙，把放火的事情栽到他们身上，那他们就说不清了。为了不让人怀疑，他们迅速的消失在了现场，来到了离蜡像馆有一千多米远的一家面摊，各自点了一碗小面以后，又要了一瓶啤酒，吃饭不是他们的主题，重要的是要等消防人员离去。

　　这是一家夜摊，因为附近有工地和技校的原因，这家面摊几乎是二十四小时营业，老板是个胖子，非常的热情，跟尤刚和凌雨珊随意的聊了几句以后，就给他们多加了一些面，可惜的是凌雨珊吃不下，又不得不吃，两个人一人一碗面，有意无意的往那个方向盯着，直到消防车离去五六分钟以后，他们才离开面摊，慢慢的走向了蜡像馆。

　　这时，附近赶去看热闹的人正在慢慢的离去，看那些人走远，凌雨珊和尤刚悄悄的溜了进去，一进门，就是一地的蜡油，还有些温度，没有凝固，看到踩在地上的鞋印，凌雨珊郁闷了起来。

　　“完了，这下有证据证明我们来过了。”

　　“别担心，雨珊姐，他们顶多能证明我们事后来过，又不是事前。”

　　“也对。”听到尤刚这么说，凌雨珊安心了很多，由于地上有蜡油的原因，他们两个不得不相扶而行，生怕摔到地上，全身都沾满蜡，就这样，两个人来到了那个秘密藏室，里面跟外面一样，除了烧成很黑的木头棍子，就只有蜡油，其余的布料什么的已经烧成了灰，尤刚和凌雨珊在里面用手刨了半天……然而，一无所获，根本没有什么骨头。

　　尤刚疑惑的看着凌雨珊，小声的问道：“难道我们猜错了？”

　　“……这……”凌雨珊也说不出个所以然，就在他们两个茫然得像个木偶一样的时候，凌雨珊想到了那具蜡像头顶的鬼火。“也不对啊，要是我们猜错了，那个鬼火怎么解释？”

　　“你说得对。”尤刚点头，将烫得有些发红的手伸到了地上的蜡油里，希望从中找到什么证据，凌雨珊自然也不能老傻站在那里，左手拿着手机，右手伸向了蜡油中，就在这时，她看到了一个好像不属于她和尤刚的脚印，那双脚比凌雨珊和尤刚要小一些。

　　“尤刚，你看这里。”

　　“咦……脚印。”尤刚把手机对向了凌雨珊所指的地方，比了一下后，答道：“差不多只有三十四，三十五码的样子。”

　　“我三十六码。”凌雨珊看向了尤刚。“消防员都是男人，他们的脚不可能这么小。”

　　尤刚接过了凌雨珊的话：“看来，消防员走后，我们之前，有人来过。”

　　“没错。”凌雨珊的脸上出现了笑容，她现在可以肯定是什么人来过，田美穿三十四码的鞋，她记得很清楚，因为以前读书时候有一次，她跟田美想换鞋穿，但因鞋大小有差，没有换成。“她来过了。”

　　“你说是田美捡走了骨头？”

　　“只有这个解释才合理，我们刚才进来，一心想找到证据，根本没来得及观察什么，被火烧过以后，这里面很乱，我们觉得什么都是理所当然，自然没发现她在这片蜡油里捞走了我们要找的东西。”

　　“可是，我们一直盯着这边，没有看到她的车经过。”

　　“那还不简单，她能犯这样的罪，智商一定有所提高，一定是把车停在了什么地方。”

　　“这就是说，刚才与我们擦身而过的人中就有她！”尤刚一声惊呼，忙在脑中搜寻刚才看到的可疑的人，没过两分钟，他就想起来了，他和凌雨珊来的路上看到了一个拎着黑色垃圾口袋的老太婆，平时，见惯了这样的人，所以尤刚没有注意，没想到自己竟然这么大意的放走了凶手。“草！这田美太TMD狡猾了！个死娘们儿，让我抓到她，一定呼呼给她俩大嘴巴子！”

　　凌雨珊笑着摇头，她高兴自己的推测没有错，确实是田美杀了那个人，当然，她不是高兴田美会做出这样的事，而是高兴起码有证据证明田美的恶行。现在证据被拿走，还有一个办法也许能证实凌雨珊和尤刚的所想，可是，凌雨珊说完以后，尤刚却一个劲儿的摇头。

　　“不行，不行，雨珊姐，行不通的，魂魄被禁锢这么久，然后被火烧，魂气本就减少，不容易招回来，何况这个地方，不出一公里就有山坟，我一招，把老魂给招来了怎么办？”

　　“那有没有办法像上次那样，那个请魂什么的？”凌雨珊不死心的问道。

　　尤刚听了，还是摇头：“应该不行，能请到的魂可都是下了地府的魂，人间的魂是不能有针对性的招的，要是有他的随身衣物和亲近的东西还好说，什么都没有，乱请会出事的。”

　　“那我们就完了。”凌雨珊站起来，看向了蹲在地上的尤刚。“别刨了，既然她来过，地刨穿都挖不出什么东西，我们还是赶快离开吧，我可不知道她下一步是怎么策划的，要是她杀不死我，想把我弄进去的话，再过一会儿，警车就到了。”

　　“哦……”尤刚应了一声，站起来，跟凌雨珊相扶着走了出去。

　　也不知道凌雨珊是没刷牙还是怎么样，说的话居然应了，他们一出门，走出没到十米，就看到警车呜啦呜啦的朝这个方向开了过来，虽然凌雨珊怀着侥幸心理，以为警察不会注意到两个路人，但其中一辆警车还是在他们旁边停了下来，一个警察下车后，看了凌雨珊和尤刚一眼，盘问道：“你们是什么人？”

　　“我们……我们是……”尤刚有点儿结巴，凌雨珊知道这个时候说是过路的可能已经晚了，干脆承认道：“我们是刚才发生火灾的那家蜡像馆的主人的朋友。”

　　“你们认识蜡像馆的主人？”警察斜眼瞄了一眼凌雨珊，凌雨珊重重的点头后，警察干脆的说道：“那就好，上车吧，协助我们调查一下。”

　　尤刚一听，直摸后脑勺，用很小的声音嘀咕道：“雨珊姐，我们应该去买彩票。”

　　凌雨珊听了，哭笑不得，小声的回应：“彩票会不会中我不知道，我也不想的，但愿这是巧合，别是她做足了功夫栽赃。”


第一百五十四章 不死情人之一夜入狱

　　“凌雨珊小姐，说说看吧，你怎么想的？”警察把灯光一照，本子往桌子上一搭，坐了下来，凌雨珊一片茫然。

　　“什么怎么想的？”

　　“我希望你积极的配合我们，说出这次火灾的真相。”

　　“真相？”凌雨珊看警察那眼神儿，好像对自己有所怀疑一样，自己知道的事情又不能说出来，只能苦笑：“我怎么知道，我去找我朋友的时候，就看到了消防车在那里，看到了消防车，我才知道那里发生了火灾。”

　　“是吗？那之后呢？”

　　“之后……之后，我跟我朋友就去附近吃了个面，然后就又去了蜡像馆。”凌雨珊知道自己这么说会让人感觉很怪异，可是那个面摊老板就是证人，自己如果撒谎会让警察更怀疑。

　　警察看着凌雨珊，笑了起来：“凌雨珊小姐，你不觉得你这么做很奇怪吗？一般人在知道自己的朋友遇上了火灾以后，做的第一件事情应该是确认朋友的安全，为什么你什么都没做，却到面摊去吃面，然后再返回蜡像馆呢？你能解释一下吗？”

　　“你不信你可以问那个面摊老板啊，我真的是去吃面了！”

　　“我相信你去吃了面，可是我问的不是这个，我问的是为什么你没有先确认你朋友的安全，而是去吃面。”

　　“我吃面犯法吗？我给她打电话了，可是打不通。”

　　“哦……是吗？据我们了解，事情可不是这样子的。”警察的脸严肃了起来，凌雨珊知道自己躲不过这一场劫，虽然在心里也骂自己怎么那么乌鸦，但听到警察说的这些，还是一肚子气，原来，田美在火灾的时候就在现场，凌雨珊这时想通为什么消防人员没有进去检查，一定是因为田美说里面没有活人，所以消防人员才只进行了灭火工作，但凌雨珊很奇怪自己和尤刚都没有看到田美，田美却把事情说成了另外一个样子，意思大概就是凌雨珊和尤刚这对恋爱中的男女因为经济问题，投奔了田美，田美不给，凌雨珊知道田美在蜡像馆有个保险柜，然后就放了那把火，当然，那些只是田美的猜测，说给了警察听，警察现在就是在证实。凌雨珊十分的无语，自己和尤刚真的中了田美的圈套，没有找着证据不说，还让田美给诬陷了，这种诬陷又因为自己去吃面，然而又返回而显得有几分靠谱。

　　“警察先生，我很认真的跟你说，我没有向田美借钱，我没有经济危机，你不信可以查我的银行帐户，我银行帐户上还有几万块钱呢，我至于吗？”

　　“你的卡上有钱，不代表你不缺钱，也许你需要更多的钱。”

　　听到警察这么说，凌雨珊终于明白什么叫官字两个口，这还让人说话吗？还让人辩解吗？要是脑子不好使的人，遇上这样的事，不是死也是屎了，凌雨珊笑着摇头，无奈的答：“我不知道她为什么要这么说，我只能说，我没有向她借钱，而且我跟我的朋友也不是男女朋友关系，田美在说谎。”

　　警察听了，厉声说道：“是她说谎还是你说谎，我们自然会分辨，现在我们需要你说出你知道的所有真相，火到底是不是你们放的？”

　　“说了很多次了，警察先生，不是，不是，不是！”

　　“警告你一下，凌雨珊，你现在是在警察局，不是你家，希望你态度端正一些！”

　　“我还不端正啊？我做了什么，我都跟你说了，我是去过现场，不过是在消防车去了以后才到的，要是你不信的话……”凌雨珊本以为自己是条死路，可她这时想到了出租车司机，她从来没有这么庆幸过自己搭了出租车，今天她特别感谢。“如果你不信，你可以去调查一下，我跟我朋友当时是坐出租车过去的，找到那个司机，就能证明我们的清白。”

　　“出租车司机？”

　　“没错。”凌雨珊拿出了几张发票，她有一个很好的习惯，就是任何消费，只要是能开发票的，她都会索要，然而她找了一下，几张酒店发票和出租车发票中，唯独少了今天晚上那一张，警察用怀疑的眼光看向了凌雨珊。

　　“证据呢？”

　　“我……一定是丢在什么地方了，是真的，我坐了出租车，还有发票的！”凌雨珊知道了什么叫做人倒霉喝水也会呛死。

　　“凌雨珊小姐，我们警察做事讲求的是证据。”

　　凌雨珊急了，忙问道：“可不可以让我回去找找，有可能是落在了面摊，也有可能是落在了蜡像馆，要不然就是在面摊到蜡像馆的路上。”

　　“对不起，你现在还不能离开，凌雨珊小姐，你说的，我们会去调查，今天晚上你就呆在这里吧。”警察说完，给一边的女警使了个眼色，女警起身，拉起凌雨珊就走，最后，把她扔在了一个铁笼小单间，看着三面墙，一面铁门，和自己手上冰冰的手铐，凌雨珊按着墙就一阵狂踢，要不是有警察过来警告，她恨不得把墙给踢穿，然后冲出去问问那个死女人为什么要这么对自己！

　　接下来的十多个小时，十分的难熬，凌雨珊背靠着墙，突然想起了小时候听到过的一首铁窗泪，那首歌当时唱的什么，凌雨珊并不理解，现在却体会深刻，让她呆在这种地方，她怎么可能睡得着，坐到天亮，坐到中午，直到有警察走到铁门前，她才打起了精神。

　　“凌雨珊。”

　　“到！”电影看多了的条件反射，凌雨珊回答完后，有种想撞墙的冲动！

　　女警忍住笑，打开了铁门。“不好意思，委屈了你一个晚上，事情我们已经调查清楚了，我们找到了你所说的那个出租车司机，他证明你当时确实是不在火灾现场，你可以离开了。”

　　“就这样离开了？”被一句话打发，凌雨珊心有不甘，怎么都迈不动脚步，警察说抓就抓，说关就关，让凌雨珊十分冒火。


第一百五十五章 不死情人之落网鱼

　　一夜没睡的两个人在警察局门口相见，看了对方一眼后，直摇头，这个地方，平常人不想进，但要离开，凌雨珊还有些不甘。

　　“什么破事儿啊！？竟然让我遇上了。”

　　“雨珊姐，冷静，冷静。”

　　“冷静什么？我刚才真好想……”凌雨珊握紧了拳头，她并不是一个十分暴力的女人，可是这样的事情让她无法冷静，要不是怕打警察会再关进里面的话，她刚才就真的冲动了一把。

　　在暗中看着的苏子昂和夏洛克二人，展开了一翻有趣的对话……

　　“我还怕她把警察局给掀了。”

　　“放心，她胆子小，不敢的。”

　　“可是，看她的样子，很生气啊。”

　　“被冤枉，在里面呆了一宿，不生气才怪了。”

　　“我们要不要跟他们碰头？”

　　“收了网再说。”苏子昂回答以后，看向了夏洛克，这段时间他和夏洛克查的线索已经归到了一个人的身上，那个人就是田美，所有的事情都指向田美，不仅是那个酒店的人失踪跟田美有关，其他的人失踪也跟田美有关，所以他们已经对田美进行了完美的监视，也是他们在暗中捡到凌雨珊坐出租车的发票，放到了显眼的位置，却没有给机会让田美拿走，后面的一切，几乎是苏子昂和夏洛克看着发生的，然而，他们却为了让田美暴露更多，没有跟凌雨珊和尤刚通气。“我提醒你啊，千万别告诉雨珊我们对她进警察局的事知情。”

　　“你是怕……”

　　“如果你不怕见到暴走的哥斯拉，你就去说，不过，别拖上我，我什么也不知道。”苏子昂说完，摇上了车窗，为了行动方便，他们在与凌雨现他们分开的那天，就租下了一辆车。夏洛克看到凌雨珊和尤刚打车离开，也开着车离开了警察局对面，接下来，他们要去的地方就是田美的公寓。

　　坐在公寓里看着电视剧的田美正在吃薯片，看到夏洛克和苏子昂进来，吓了一跳。“你们是什么人？”

　　“我们？呵呵。”夏洛克笑着摇头，展示了一下自己的铁丝。“你以为我们跟凌雨珊一样的不了解你吗？你算准了凌雨珊以为你不会出现在公寓，在他们进警察局的时候，安心的在家里看电视，日子过得还真是逍遥。”

　　田美一听，就知道来者是跟凌雨珊一伙的，于是拿起来手机。“你们马上离开，不然我就报警。”

　　“跟警察说什么？说我们进屋偷盗？”苏子昂没忍住拿田美对凌雨珊的诬陷开涮，同时拎起了一个黑色的垃圾袋，看到这个垃圾袋，田美的脸都绿了。

　　“你们在哪里找到的？”

　　“你在哪里扔的，我们就在哪里找到了。”夏洛克笑着，像客人一样坐到了客厅的沙发上，十分随意的翻了几页杂志以后，看向了气极败坏的田美。“你怎么不问下去了？”

　　田美咽了咽口水，怒视着苏子昂。“你们是什么人？为什么要插手这件事？”

　　“关你屁事！”苏子昂冷冷的看了田美一眼，他嘴上说看凌雨珊他们进去警察局度假挺开心，心里却是很气田美这个女人这么狠毒，连自己的同窗好友都这么陷害。只不过，苏子昂有自己不阻止的理由，原因是因为田美杀人的背后，似乎有更多有趣的东西，这也是为什么大师要苏子昂他们来查这件事的原因。

　　夏洛克知道苏子昂生气，于是接过了田美的话茬：“我们是什么人，根本不重要，也不需要回答，重要的是我们拿着这些证据，去了警察局的话，有些事，你就说不清了，你诬陷雨珊是事实，可能警察现在还没有想通是诬陷，而这个证据一出现，马上就能告你诬陷，同时，你杀害多名男性的事实也会暴光，所以，你最好跟我们合作，说出所有的事情。”

　　“呵。”田美知道自己死路一条，冷笑了起来：“说与不说有什么区别吗？反正都是死。”

　　“这么说，你做好了死的准备？也不想说？”苏子昂依旧冷冷的盯着田美，他的目光让田美心里发毛，田美从来没见过一个体格不怎么样的男人能有这样令人害怕的磁场。

　　相较于苏子昂的认真和田美的恐惧，夏洛克在一旁落得轻松，见气氛紧张到了这个地步，也就一针见血的指出了问题。

　　“田美啊田美，你可不要后悔，现在我们给了你机会，就意味着也许我们在某些事情上会有所考虑，也许还有也许……你不要以为你不说，我们就拿你没有办法。”说着，夏洛克停顿了一下，看着田美问道：“你和雨珊这么多年的朋友，不知道你知道不知道雨珊她以前很特别，跟她在一起，你总会觉得阴风阵阵……”

　　听到夏洛克这么说，田美抱紧了双臂。“你什么意思？”

　　“你信不信都不是重点，我只想告诉你，你有改变，凌雨珊也有着你不知道的改变，还记得你给她下毒的那天，你醒来是躺在地上吗？”

　　夏洛克说的问题，田美也没有想通，既然事情说得这么白了，她也没有必要继续伪装，好奇的问道：“你们知道那天发生了什么？”

　　“有这样一种传说……”夏洛克用一个小故事说了一个特别的存在，说出了这个世界上有一种人叫做入梦者，能进入到别人的梦中，读取别人内心深处的记忆和秘密，也捎带着把手法也讲了一下，夏洛克这么做的目的，只是想让田美知道，她再怎么冥顽不灵都无济于事，不管田美是死是活，他们都有办法让田美这个不愿开口的人告诉他们事情的真相。

　　普通人都不愿意相信这个世界上有这么离奇的事，也许茶余饭后会聊了一下，没几个会真信的，田美也一样，夏洛克说完以后，她就笑了起来：“你们费尽苦心，装神弄鬼，就是为了让我承认那些事情是我做的？你们当我三岁小孩儿？”


第一百五十六章 不死情人之蛇蝎女的纯真

　　田美嘴硬，证据在手，她都不肯说出实情，这让苏子昂很想揍她一顿，可他不打女人，夏洛克也不是个对女人动手的角色，两人一合计，就把在暗处拍的田美跟蜡像苟合的视频拿了出来。针对这个视频，夏洛克和苏子昂讨论过一个晚上，都在想这个女人是什么样的心理，即使一向能接受AV片子的男性，看了这样的场面都会觉得渗得慌，将视频完整的播放了一遍后，苏子昂看向了脸色刹白的田美。

　　“你现在是豁出去了，什么也不怕，坐牢对于你来说，是肯定的事情，自然，你就不想说，但是你有没有想过，含辛茹苦养你这么大的父母看了这个视频会不会心脏病发？”

　　“卑鄙！”田美对苏子昂怒目相向，心里恨不得将眼前的男人撕成碎片。

　　苏子昂对待这样的女人非常的冷血，血冷声音也冷：“你有资格说别人卑鄙吗？若要人不知，除非己莫为，你做了那么多伤天害理的事情，你还怕别人知道这些？为了一己之欲，杀了那么多男人，你说别人卑鄙？为了掩饰你的罪行，对自己的好朋友下毒，你说别人卑鄙？！”

　　“好朋友？呵呵呵，好朋友？！”田美突然大笑，表情狰狞。“也许她凌雨珊曾经是我的好朋友，但是她这个好朋友并不见得有多好，她要不是为了查我，怎么会突然来找我？怀疑自己的好朋友，这样的人算是好朋友吗？如果她放弃，不想置我于死地，也许我会依然当她是好朋友，可是，她不想放过我！”

　　“这能怪她吗？是你先杀了那些见不得人的事。”

　　“就因为这样，她就要出卖我？背叛我？！”

　　“她只是阻止你再错下去。”

　　“行了，虚伪的话，我听得太多了，已经不想再听了，我没有做错什么！那些男人也都是该死！他们要不是有了家庭也在外面鬼混，弄得家破人亡，要不是不知自爱，做了下贱的事，怎么会死在我的手上？！”田美站了起来，苏子昂和夏洛克就像是在看戏一样，一个罪犯仿佛突然间变成了一个女英雄，田美自顾自的说道：“我这么做是替天行道，除了那些祸害，那些男人，他们……”

　　“住口！”苏子昂实在听不下去了，怒吼道：“你才是个下贱的女人，明知道那些男人有多贱，你把他们杀了也就算了，还把他们做成蜡像，跟他们发生有违天伦的关系，你不觉得恶心，别人都会觉得吃不下饭！你才是真正的下贱！放荡！不知兼耻！变态！”苏子昂一口气用了几个词来形容田美，听得夏洛克都想鼓掌了。

　　“我跟他都是男人，我们男人的想法就是这样，也许你会觉得不公平，那么凌雨珊呢？你觉得她会怎么想？她是你曾经的好朋友，据我所知，毕业以后，你们也有着联系，那份友情并没有中断，你觉得她会恶意伤你？”夏洛克指了指苏子昂和自己，他知道田美是不会相信男人所说的话的，因为田美已经极端到了病态。

　　田美愣了一下，然后冷笑了起来：“好朋友……我真的不知道她算不算得上我的好朋友，我这个好朋友曾经是那么的优秀，成绩好，长得也不错，很多男生欣赏，可是我不同，我跟她在一起永远都是绿叶，我曾经在想，她也许会过上很幸福的生活，嫁一个非常好的男人，我也曾经非常羡慕和嫉妒她，可是后来，我想通了，也许她会遇上一个坏男人，欺骗她的感情让她受伤，然后把她抛弃，一直到她这次来找我，验证了我的推测，我才真正的对她敞开了心扉，她和我一样，都遇不到那么完美的男人，我甚至想过和她一起分享，因为我们是最好的朋友，可是，她居然想把我送进地狱！”

　　光听这段话，苏子昂就知道田美是怎么想的了，苏子昂知道凌雨珊是怎么样的女人，虽然那个女人嘴上说一般，但心里会说很好，凌雨珊不太爱夸张，总是爱藏起自己内心的一部分，那一部分不是想伤人，而是放在心里取暖，表面上凌雨珊对田美深恶痛绝，可内心依然把田美当成是了她的朋友，凌雨珊之所以要这么拼命的查这件事，其实目的正好相向，她希望不是田美做的，只是没有人能看出凌雨珊兴奋背后的悲伤。尤刚看不出，夏洛克也看不出，田美更没看出，苏子昂突然很想知道如果田美明白凌雨珊是怎么样的把她当真心朋友，会不会还是这样的无情，会不会还想杀凌雨珊。

　　“田美，你口口声声说她对你无情，你知道不知道她像宝贝一样的珍藏着当年你画给她的生日卡片？”

　　苏子昂的话让田美回到了当年读书的时候，那个时候，田美的家庭条件不好，几乎没有什么零用钱，那是她跟凌雨珊做朋友以后，凌雨珊的第一个生日，临时得知的田美不知道该送什么才好，于是自己用笔画了一张生日卡片，与别人的礼物不同，她的礼物是那么的寒酸，寒酸得她看到别人的礼物后都拿不出手，于是把卡片放在了语文书里面，谁知后来那张卡片居然不翼而飞，这件事，除了田美，没有其他人知道，于是田美惊讶的看向了苏子昂。

　　“你怎么知道？”

　　“我看到了。”苏子昂也是在查出田美跟案子有关以后，才想起了那件事，那个时候，苏子昂在凌雨珊家里懒着不走，趁凌雨珊睡着了，偷偷的翻看了凌雨珊的秘密日记本，在里面苏子昂看到了田美画的那张卡片，卡片是用笔记本的纸做的，用的是蓝色的圆珠笔，画得并不怎么样，但是凌雨珊却在那天的日记中提到，这是她收到的最让她开心的生日礼物，还说是所有生日中最有意义的一天，她永远不会忘记田美这个朋友，会永远珍惜这份友情。

　　田美听了，眼眶有些湿润，曾经的单纯总给人留下很深刻的印象，可事实就是事实，田美冷笑道：“年少无知的天真而以，人是会变的。”

　　“就像你这样？”

　　“她也一样！她如果不管这件事，不想抓住我的把柄，那么我也不会想让她死……”田美再怎么倔强，在她心里，也依稀记得自己的纯真，那么美好的东西，谁都会怀念，当这种感情释放，能让一个人禁不住泪流。

　　看到田美流泪，夏洛克对苏子昂竖起了大拇指，他们知道，田美感情的缺口已然打开……


第一百五十七章 不死情人之丑小鸭

　　田美坚持不见到凌雨珊就不说出全部，这打乱了苏子昂的计划，但除此之外，别无他法，苏子昂只好提前跟凌雨珊尤刚汇合。酒店房间，苏子昂推开门，将田美带入以后，凌雨珊彻底的愤怒了起来，听到苏子昂说带来田美，她就压抑着，在见到田美的时候，她就忍不住了，冲前就是一巴掌。

　　“死女人！我TMD怎么对不起你了，你居然给我下毒！想要我死！”啪的一声，田美的脸上红了一片，一个掌印十分的鲜明，捂着脸，田美的眼中隐约有泪，大声的反问道：“那你呢？！你不也一样，你查我，搜证，就是想把我送进监狱，想让我死！”

　　“……”凌雨珊的嘴怎么也合不上，说不出话来，田美说得没错，凌雨珊是在查她，搜到证据也会交给警察，最后的结果就是，凌雨珊亲手把田美送上断头之路……

　　房间里安静得鸦雀无声，没一会儿，抽泣声代替了无声，田美流着泪，看向了天花板。“我不知道为什么你要来查这件事，为什么会查到我，我希望你查不到，我在心里是这么想的，可是……”

　　“那你为什么要做这样的事？”凌雨珊心里恨田美，本来在见到田美以前，她想了很多话来骂田美，可是见到以后，又说不出来了，无力的坐到了床边，头低了下去。

　　田美作了一个深呼吸，没让眼泪继续流下去，看向了凌雨珊。“我很想知道，在你心里，我是你的好朋友吗？”

　　凌雨珊愣了一下，轻轻的点头，看到凌雨珊点头，田美笑着流出了眼泪。“你这个小偷，是什么时候把那张生日卡片从我那里偷去的？”

　　听到这个问题，凌雨珊抬起头，惊讶的望着田美。“你怎么知道？”那些过去的点滴，谁也没有忘记，曾经的感动，曾经的友情其实一直在心中，随着年龄的增长，也许会不见面，也许会少联络，可谁能斩断回忆这条无形的枷锁？这道枷锁定格的是每个人的青春，痛苦，美好，每到夜里，每当空虚的时候，人总爱回忆那些快乐的时候，想起那些很久没有见面的朋友，和跟朋友们在一起时发生的那些事。凌雨珊从来没有忘记那件事情，那天她上语文课的时候没有记笔记，心想着田美有在书上记东西的习惯，于是在田美上厕所去的时候，借用了一下田美的语文书，在语文书里，凌雨珊发现了田美送给自己的生日卡片，看到卡片的那一瞬间，凌雨珊就流下了泪来，轻轻的擦掉眼泪，她收下了这份与钱无关的友谊，怕田美尴尬，所以她没把这件事跟田美说。没想到过了这么久，这个秘密会被翻出，十多年了，秘密的翻出，似乎是要拯救这段已经走到你死我活的友谊，然而，却因为各自的立场而更加的心痛。

　　田美含着泪，坐到了凌雨珊的旁边，想了很久，才轻轻的拉起了凌雨珊的手。“恨我吗？”

　　“嗯……”凌雨珊点头。

　　“那我们还是朋友吗？”

　　田美的这个问题，凌雨珊以前会毫不犹豫的回答，现在却很茫然，田美从凌雨珊的眼中知道了答案，流泪笑着摇头：“不怪你，是我，先放弃了我们的友谊。”

　　“为什么？”凌雨珊想问的精减成了三个字。

　　“什么为什么？”

　　“你知道。”

　　“……是的，我知道。”田美流着泪点头，握紧了凌雨珊的手。“其实，我最不想瞒的人和最想瞒的人就是你，你来找我的时候，我就很害怕，很害怕你知道这些事情，可是，我又不想对你隐瞒，我幻想你会跟我一样，站在同一个立场，我想过要跟你分享这个秘密，对不起，我没有冒这个险。”

　　凌雨珊尽管已经知道了答案，可是她还是想听田美亲口回答：“是你杀了他们？”

　　“嗯。”

　　“为什么？为什么你会杀人？你以前不是这样的，田美！”

　　“我说过，很多事情会变的。”田美无意再对凌雨珊隐瞒，事到如今，已经是她的末路，就当是最后的告别，她决定像十多年前一样，对凌雨珊敞开心扉。女人就是这么奇怪，明明一个个都追求真善，却又言不由衷，田美说是没有把凌雨珊当朋友，其实不然，曾经的友谊已经定格，不会改变，是后来的发生，让她们越来越不坦白。女人之所以不坦白，都有着小心和害怕的成份，每一个怀着美好愿望的女人在被欺骗以后，都会发生一次异变，就像是童话里会变成恶魔或者天使的人一样，田美也经受了这样的考验。她就像是一只丑小鸭，曾经憧憬着天鹅的美好，却没办法改变自己的命运，她平凡的容貌，平凡的家庭，平凡的资质，让她不能博得心上人的好感，她总是远远的看着别人幸与不幸，看着别人在爱情中陶醉或者是悲伤，可她就连一次悲伤的机会都没有。没有人会和一个平凡得的女孩轻易的谈一场恋爱，王子更不人注意到光芒的事物，田美一直被忽略，连凌雨珊都不知道田美大学时候喜欢的一个男生曾经追过凌雨珊，当时，田美很痛苦，可她不敢跟凌雨珊说，也不敢跟凌雨珊争，虽然最后那个男生没有追到凌雨珊让田美松了口气，可那个男生马上又投入到了其他的女人怀里。田美为凌雨珊感到气愤，也为自己感到不平，那件事随着毕业而过去，进入到工作单位以后，田美又喜欢上了一个人，这个男人是她的同事，如果说女人是花，那么那个同事就像是蜜蜂一样嗡嗡的在花间来去，他很会讨好女人，让女人开心，可他从来没有拿正眼看过太过平凡的田美。田美的爱情，从来没有开始，她就已经绝望，然而，就在这个时候，她在酒吧邂逅了一个百分百的帅哥，那是一个美好的夜晚，田美跟同事一起第一次进酒吧，昏暗的灯光下，根本看不清人的脸，那个帅哥本来一直跟美女同事在一起玩，没有理会她，可是那个男人酒量太不济，没多久就被喝得不醒人世的样子，那些女人都很精明，虽然人帅，但这样的帅哥不是她们的目标，就这样，帅哥躺在了田美的身边。田美第一次被人拥吻，第一次被人爱抚，第一次被紧紧的抱着，那是她所有的第一次，那个男人当晚是如此的忘情，她想，她找到了完美，属于她自己的恋爱……


第一百五十八章 不死情人之驼鸟

　　一夜情不是情，只是肉体的欢娱，然而，田美却较起了真，她无视那个帅哥醒来后看到自己那嫌恶的表情，以为把初夜给了这个男人，这个男人就会对自己一生负责，她是这么想的，一厢情愿。那个男人也懵了，看到床单上的血，才知道自己闯了祸，不知道他是怎么想的，也许怕田美的家人会怎么样，就跟田美看似‘认真’谈了起来，还进行了半同居生活，所谓半同居，就是有时会到田美那里住上一晚，只是再也没有发生过什么，田美晚上睡觉的时候，他就对着电脑玩游戏，等到田美起床上班，他才上床。即使这样的日子，也让田美满足，她上班的时候总是带着微笑，同事问起，也大方的承认自己恋爱了，可当朋友们要让她把男朋友带出来的时候，她却怎么样也做不到，那个男的不是说自己忙，就是说不好意思。女人有时跟驼鸟似的，就爱自己骗自己，把头扎到沙子里，就以为敌人看不见，田美也这样欺骗自己，直到一次偶然的机会，那个男的去洗澡时忘了关QQ，她才不得不面对自己是那么的让人嫌弃这件事。那是那个男人与他哥们儿的对话，自然只有真心，不带虚假。

　　“兄弟，听说你最近交了个女朋友啊，真的假的？”

　　“嗨，什么女朋友啊，别听人瞎说。”

　　“切，你自己跟他们说的，连我都瞒还是不是兄弟？”

　　“怎么不当你是兄弟了？既然你这么问，我就告诉你吧，尼马，我就是倒了八辈子大霉了，居然搞了个处！”

　　“处？！那你不是赚翻了。”

　　“赚？哎……赔死我了。”

　　“改天带出来看看呗？”

　　“看个屌啊！尼马我自己看了都想吐，你是想减肥？”

　　“真的假的，不像是你的口味。”

　　“我还骗你不成？哎，实话跟你说了吧，前段时间去酒店泡妞，本来是看上了一个美女，想约一个晚上的，但那几个娘们TMD一个比一个精，老子居然被喝蒙了，现在的女人都现实，靠脸已经吸引不到她们了，她们只会对有钱的男人长开大腿。”

　　“靠，你光吐槽，讲点儿后续行不行？”

　　“你急什么？听我慢慢说，那天晚上老子喝多了以后，就倒下了，不知怎么的就到了酒店，那个时候脑子不清醒，尼马，怀里是头母猪，老子还以为是天鹅，你懂的，搞了以后，第二天起床，哎呀，我的妈呀，老子差点儿没吐！”

　　“有这么夸张？”

　　“当然……”

　　这样的对话，让田美至今记忆犹新，那个男人不仅说自己让他想吐，还说了很多难听的话，什么生怕田美靠他太近，会吸走了他的阳气之类的，还说对着田美久了，也许会不举。田美的自尊心被压垮，流着眼泪，看着屏幕，她不知道该怎么办，她想过，像电视里的女主角一样给男人一个耳光，可是她舍不得，她知道这一巴掌下去，就什么也没有了，那个男人就会离开自己，所以田美只能装作什么事也没有发生，那一晚，她躲在被子里流了一夜的眼泪。她曾以为自己这只丑小鸭会变天鹅，也相信精诚所至，金石为开，可是后来并不是这么发生。她抓住每一次机会偷看男人和其他人的聊天记录，发现那个男人和Q上的很多女人暧昧不清不说，还在跟他的兄弟们讨论怎么样才能把自己甩掉，这让田美十分的恐慌，她很害怕，也很无助，她向同事请教怎么样才能栓住一个男人的心，学做饭，做好菜，温柔，体贴，沉默，她能做的都做，她甚至想过去整容，可是她错了，好菜好饭好女人能栓住一个男人的心，却栓不住一个畜牲的第三条腿，过了没多久，那个男人就跟其他的女人上了床，田美在男人的QQ空间相册中发现了他们在床上拍的照片。被这样的伤害，让田美心如刀割，又无可奈何，她还是下不了决心跟男人断，后来，那个男人开始跟田美不断的要钱，他从不说他拿钱做什么，只问田美要，田美不给，他就生气离开，田美没有办法，只有给他，直到田美再也给不出为止，那个男人就真的消失，再也没有来过，就好像世上没有他这个人。

　　田美除了知道那个男人的名字，就不知道那个男人的其他底细，住哪里，什么工作等等全是空白，这样盲目的爱让田美受伤，那个男人的离开，让她就像被人抽光了血一样，她构筑的美好世界坍塌，她为那个男人精心编制的谎言也破灭，她终于明白那个男人没有爱过自己，也没有喜欢过自己，从头到尾，连玩弄都没有，想的只是摆脱。

　　田美心想，流光了眼泪，雨后会有彩虹，在一段低潮以后，她重拾了爱一个人的信心，她很努力的去讨好，很努力的去维持，可是和她交往的每一个男人，都没对她真心过。

　　几翻折磨下来，田美是筋疲力尽，就在她想不到的时候，居然来了一笔意外之财，送她这笔财富的男人是个醉酒的男人，长得不怎么样，田美将男人捡回的家，她是太空虚了，需要一个人陪伴，但那个男人醉得像头死猪，自然也没有发生什么，然而，那个男人却大有来头，为了报答田美没有让他睡大街，他慷慨的拿出了两百万感谢费给田美，又在知道了田美的境遇以后，把田美送出国去留学，也就这样，田美学会了制作蜡像，然而，这一段的发生，谁也不知，包括田美的父母。

　　回国后的田美，整个人都变了，在国外见识了自由的风气以后，她彻底的抛弃了自卑的心理，为了一展自己的所长，她开了家蜡像馆，所有的事情，都是在蜡像馆开了以后发生的。

　　那一天，下着蒙蒙的细雨，她的蜡像馆里来了第一个客人，是一个美院的学生，十分的帅气，只是神情有些阴郁，田美上前热情的招呼道：“你是我这里的第一个客人，请随便参观。”

　　男生看了一眼田美，把视线放到了蜡像身上，轻声的说道：“做得不错，你很有才华。”

　　“谢谢。”这是田美回国后得到的第一句赞美，让她脸上露出了笑容。

　　“你这里不收费不会亏本？”男生突然的问道。

　　男生的话提醒了田美，她虽然现在不太缺钱，可是一直这样的话，她是会亏本的，第二天，她就做好了一个自动的投币箱，价格牌也挂了出去，让她有些出乎意料的是，那个男孩子又来到了蜡像馆。


第一百五十九章 不死情人之以艺术之名杀人

　　一个十几岁的小男生和一个二十多岁的女人，因为共同的爱好成为了朋友，在小男生的帮助下，田美的作品越来越完善，连她自己都惊讶自己居然能做到这样的地步，这让她十分的感谢那个对自己帮助颇多的朋友。更让她想不到的是，小男生家境好像十分富裕，为了支持田美的蜡像馆，小男生一口气给了田美两百万，说是当成是股东，以后好分成，为了答谢朋友的支持，田美变得更加的努力。可是哪个女人又不想自己有个正经的男朋友？女人跟男人一样有空虚有寂寞需要人陪，也有欲望的产生，田美甚至幻想过那个小男生是不是钟意姐弟恋，她试探过，可是没有结果。后来，她找了个机会，问得很直接，然而得到的答案非常的绝对，那个男生说他不喜欢女人，这让田美跌到了谷底，她只能想那个男生也许是个同性恋，以此来安慰自己，照样的，把那个男生作为自己的好友对待。一天，她的好友又来到了蜡像馆，两个人一边欣赏蜡像一边喝茶，突然的那个男生问了田美一句话。

　　“你做的蜡像如此逼真，但还是少了一点儿灵气，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”田美错愕的看着男生，想知道自己做得还有什么不完美的地方。

　　男生笑了一下，淡淡的回答：“死的就是死的，永远不如活的来得那么有生命力，只有有灵魂的东西才能让人感动。”这句话让田美琢磨了一个星期，她一直在想，男生这句话的意思，直到有一天，她看着一具十分喜欢的蜡像出神，开始了幻想，她才明白男生所说的意思。那个夜晚，田美十分的空虚，当她看着自己的作品时，她突然在想，如果这是活生生的人，该有多棒。可是如果这些蜡像是人，那么人总有千奇百怪的一面，人是那么不稳定的动物，想到以前的失败，田美非常的难过。她试着做一个更逼真的作品，从眼睛到脚趾，每一个部位都那么的逼真，就连男性的生殖器，她也做了上去。那是第一次，田美和一具蜡像发生了不伦的行为，她像是着了魔一样，控制不住自己，她让自己在蜡像的怀里，假装他们是在跳舞，假装对方用力的把她拥入怀中，就像是人抱着被子幻像在一个人的怀中一样的自然。

　　第一次总是让人有些羞愧，可当她听到男生赞她最近做的那个作品更为的传神时，她得意了，她似乎觉得是因为自己跟那具蜡像有了魂与肉的接触，才会让对方有生命力，她就像是一个母亲，把自己的孩子引入了人间的圣堂。

　　行为上讲，有一种阶段，人会想要进化自己的行为，想要追求更多的东西，而这些东西只能偶然，未能得到事先的安排。事情就是这样，田美遇上了又一个帅哥，在对方精明的眼神中，她知道他一定是个骗子，那是田美杀的第一个人。对方以为田美是个好骗的女人，却不知是掉进了蛇洞，很自然的，那个人醉了，醉得很离谱，田美将那个人带到了蜡像馆，受到一部片子的启发，她将那个人绑在了铁椅上，实施了局部麻醉，剪掉了那个男人的舌头，然而，疼痛会让人清醒，可当那个男人清醒的时候已经晚了，被滚烫的蜡油喷满全身，男人没有舌头，叫不出声，田美就这么冷静的看着，她很激动，但她不想让对方感觉自己很激动，木无表情用来形容当时的田美是最贴切不过的。男人就这么活生生的被烫死，也许被蜡油果满全身的时候那个男人还没死，田美这么想着，她不知道那个男人是在什么时候断的呼吸，但她觉得，应该是在蜡油封住了那个男人的灵魂以后，蜡油在田美的心里，就是神物，所以她是在创作神一样的作品，就像是上天造人一样。等到蜡油差不多有一些硬度以后，田美进行了细致的后续工作，把男人修饰到了最完美的程度，等到蜡油彻底干透，她才离开。第二天，她为自己的第一个生命之作穿上了衣服，给这个作品取了个名字叫作爱人，巧的是那个男生下午来了，看到这个作品的一刹那，那个男生惊呼道，这是人间不可能出现的完美作品，这让田美骄傲自豪。谁也不知道她的第一个作品没有舌头，事实上，田美无法与蜡像真正的接吻，因为他们都紧闭着双唇，可后来的，就不一样了，一是因为过程太麻烦，二是因为剪掉舌头这个过程会让自己不想再吃什么动物的舌头，会舍弃很多的美味，所以田美后面杀的人都是进行的全身麻醉，尽管这样，也有被痛醒的，好在田美早有准备，当男人开始叫，她就大声的放音乐，音乐声完美的掩盖了男人的呼救声。

　　听到田美讲述这个过程，凌雨珊就像是看了一部恐怖片，比起电影中的情节，在自己身边发生的总是更恐怖，然而，这个制造恐怖的人却是自己的朋友，这让凌雨珊无法接受。

　　“田美，他们都是一个个活生生人啊，你怎么下得了手？”

　　“我不知道。”田美轻轻的摇头：“我就像是中了魔一样，听到别人的夸奖和认同，我就觉得全身不由自己，我就想做那样的事。”

　　苏子昂看着田美，冷冷的问道：“你说你像是中了魔，有没有真的看到魔？”

　　“看到魔？”田美不解的望着苏子昂。

　　夏洛克忙解释道：“就是说你在做这些事情之前，有没有发生什么特别的事？看到什么特别的人？”

　　“没有。”

　　“真的没有？你好好想想，哪怕是做梦都算。”

　　“做梦也算？”

　　“嗯。”

　　田美看向凌雨珊，见凌雨珊一脸疑惑，田美强迫自己回想起了那段时间的发生，可是在那段日子里，除了那个男生，她根本就没有跟别人接触，唯一不寻常的就是她做过一个恶梦，梦里看到了一双红得发亮的眼睛，那双眼睛好像一直盯着自己，田美曾经为了那个梦困惑过，只是没有多久，她就忘了。


第一百六十章 不死情人之诡息

　　田美杀人这是不争的事实，可是要把田美交到警察手里，苏子昂觉得不是时候，凌雨珊也因为警察的错误盘问而生警察的气，四个人坐下来商量以后，决定于公于私先把这个事情缓一缓，也是到这个时候，凌雨珊才知道原来苏子昂还追查到了一个线索，这个线索就是似乎几起失踪案现场都留下了魂魔的气息。

　　“这么说，人不是田美杀的？”凌雨珊的心里燃起了希望之火。

　　苏子昂轻轻的摇头：“不能这么说，我只能说可能这件事跟魂魔有关，可是我们得把那个魂魔找出来，才算是真正的得到结论。”

　　“怎么找？”

　　夏洛克看了凌雨珊一眼，接话道：“只能从田美着手，人是田美杀的，这个田美心里有数，但是有没有魂魔参与其中，或者说是她是不是受到了蛊惑，我们就要查了才清楚。”

　　“这么说，我看到的那双眼睛有可能是魂魔？”凌雨珊想起了那双红得发亮的眼睛，那明显就不是人的眼睛，先前她以为是什么万圣节的搞怪装饰，现在看来，她觉得自己应该是估计错误，从内心来讲，她希望为田美的罪过减轻罪刑。

　　苏子昂提醒道：“如果魂魔只是梦中出现，是不会留下气息的。”

　　“那就是魂魔是在田美的身边？可是我没看到她身边有男人啊？”

　　“魂魔未必是男性。”

　　“连女性也没有，我监视了她很久。”

　　“难道你忘了一件事，田美提到过，自你来了以后，那个男生就没有来了，我不知道这是不是巧合。”

　　“你是说那个男生就是魂魔？”

　　“有这个可能，查过才知道。”苏子昂要不是想查清楚，也不会在暗中监视那么多，凌雨珊没发现田美跟其他人往来也算了，连苏子昂自己和夏洛克二人都没有发现，双重监视下，不可能有漏洞，这就证明那个男生确实是突然的没有来找田美，那个人这么奇怪，就是苏子昂要怀疑的原因。

　　第二天，苏子昂跟夏洛克按田美说的地址，来到了那个男生的学校，查了所有人的资料，都没有一个姓名跟田美说的相符，带着这个消息，苏子昂和夏洛克去到了田美的家，凌雨珊和尤刚在田美身边守着，听到苏子昂说查无此人，田美一下子就傻了。

　　“不可能，绝对不可能，他跟我说过，他就是那个学校的，大二的学生。”田美相信自己的记忆力，也相信自己的听力，她记得那个男生就是这么说的。

　　苏子昂看着田美，冷冷的回答：“不要说大二，大一大三毕业的，我们都查了，没有同名的。”

　　“难道，他用的假名？”田美没想到那么真实的一个人会用的假名，可除了这个可能，她想不到还有其他的可能。

　　夏洛克和苏子昂互看了一眼后，表达了自己的想法。“有可能，他根本就不是那个学校的学生，也有可能，像你说的，他用的假名，可是我们都很想知道，他如果真心跟你交朋友，为什么要用假名？”

　　“当然是真心的，不然他给我那么多钱干嘛？”

　　“一个用假名的人给你真心？”

　　“很正常啊，就像是网上交友一样，用着假的名字，谈着彼此的心声。”田美不想自己的话和自己的想法被，极力的解释。

　　凌雨珊见了，在旁劝道：“田美，你先别把话说死，什么事都有可能发生，就像是你说的，男人没有一个真心的。”凌雨珊话音刚落，三个男人齐刷刷的看向了她，凌雨珊这才不得不补充：“没说你们！”

　　田美摇头，十分肯定。“我相信他，他不是一般的男人，跟那些男人不同，他是我的朋友，一个热爱艺术的人，怎么会是那样的人呢？”

　　“你不也一样，以艺术的名义杀人？”苏子昂毫不客气的戳穿了田美的话语。

　　“他不会的，他只有十几岁，怎么可能……”

　　“有时候，假象足以迷惑一个人，或者是一群人。”

　　“不可能。”田美铁齿的回答让凌雨珊有些无语，作为一个朋友，她不得不劝田美相信一件事实。

　　“田美，你不要这么固执好不好？那个男生到底是什么样的人，我们要找到他才知道，也不是说现在就确定他是坏人，所以你也不能在没落实之前，就一味的以为他是好人，你曾经也被人骗过，你应该有这个戒心。”

　　“你们不相信我，我就去找他，找出来给你们看。”田美说着，起身准备出门，看着她这么激动，谁都知道该劝着的好，可是在场的人都想找出那个男生，抱着这样的心理，凌雨珊也任由田美作出了决定，由于苏子昂和夏洛克才从学校过来，不方便再去那么惹眼，就留在了田美的家，由凌雨珊和尤刚陪着田美下了楼。可是下了楼，田美才想起忘了带车钥匙，没有办法，三个人只好出门打车，远远的，田美看到一辆出租车驶来，伸出了手，往外站出了几步，走到了公路边。

　　就在这时，突然的，一辆黑色的轿车超车，直接撞向了路边，田美就在凌雨珊面前应声倒下，那辆黑车停了下来，田美也倒在了血泊之中，这把那个开车的司机吓坏了，在车上足足愣了半分钟，尤刚和凌雨珊冲向被撞出几米远的田美，想送她去医院，可是尤刚伸手抱田美的时候发现，田美已经断了气。看到尤刚那样的表情，还没缓过劲来的凌雨珊茫然的问道：“怎么不走？送她上医院啊。”

　　“……死了……”尤刚轻声的回答，将田美平躺着放回了地上，从轿车上下来的司机听到这句话时，魂都吓没了，这时，凌雨珊大脑空白一片。

　　凌雨珊拼命的用急救措施，想让田美恢复心跳，尤刚只能看着，就这么看着，田美一动不动，十多分钟以后，凌雨珊哭着扑在了田美的身上，一旁的司机不知道该说什么，忙给自己的家人打电话，主动报警说自己撞死了人，打完电话，才拉过比较冷静的尤刚一个劲的道歉。

　　“对不起，我真的没看见，我没看到她站在路边，我对不起你……”就在司机说话的时候，尤刚全身的汗毛都立了起来，自己眼前的明明是人，却有着不寻常的气息。


第一百六十一章 不死情人之魂魔

　　撞死田美的是一个普通人，有着正常的身份背景，正常的工作，什么都很正常，与田美也素不相识，像是一场意外，就这么，田美死在了命运的车轮下。由于主动报警，那个男人并没有受到太多的谴责，没酒驾，没有其他的精神失常，让凌雨珊找不到打这个男人的理由，凌雨珊只能流泪，一想到刚才还活生生的人，就这么就没了，一直的流泪。尤刚看到凌雨珊这个样子，只有隐瞒自己的发现，把自己所知告诉了夏洛克和苏子昂，苏子昂听完，看向了尤刚。

　　“你确定？”

　　尤刚点头，夏洛克马上绕到了那个撞死人的司机旁边，像狗一样在那个人的身上闻了闻，他的行为虽让人觉得奇怪，但别人也没有心情来说他，何况，他还是被害人这一方的，夏洛克闻完以后，马上回到了苏子昂的旁边。

　　“怎么样？”

　　“虽然很微弱，不过确实有魂魔的气息。”夏洛克回答完以后，看向了哭得无声的凌雨珊。“她怎么办？”

　　苏子昂轻声的回答：“让她哭吧，哭出来会舒服得多，这一天她迟早得面对，就算田美今天没死，把田美的罪行告诉警察以后，她也难逃一死。”

　　“这也太突然了，我感觉有问题。”

　　“你说魂魔？”

　　“嗯，好好的一个人，怎么会有魂魔的气息？大白天的，又不是晚上。”

　　就在苏子昂三人轻谈的时候，那边撞死田美的司机在那里肠子都悔青了……

　　“早知道我今天就不应该出来，明明好好的，见了鬼了，突然的就瞌睡来了，明明昨天晚上睡好了的，怎么会这样……”

　　听到那个司机这么说，苏子昂更加肯定了一件事。“看样子，这件事真的和魂魔有关。”

　　“能不能理解为杀人灭口？”夏洛克比划了一个动作，小声的说道：“八成是那个蛊惑田美的魂魔做的，这个世界上就只有田美一个人见过他，认识他，他怕田美带我们找到他，所以借这个司机的手杀了田美。”

　　苏子昂冷冷的笑了起来：“你的侦探头脑蛮好用的。”

　　尤刚听了，忙小声的要求道：“能不把这件事说出去吗？田美其实也挺可怜的，这样能让她的家人多得点儿养老金。”

　　“能……”苏子昂和夏洛克异口同声的回答了一个字。

　　田美的死好像是让事情落幕，在苏子昂看来，其实这才刚开始，凌雨珊那边要守着田美，等田美的家人到来，自然不能和他们一起行动，为了抓住那个魂魔，苏子昂给包括自己在内的三人定了一个目标，那就是相信田美最后的遗言，把目标锁定在田美所说的学校，揪出学校里存在的魂魔，宁可错杀，也不放过！

　　就在他们为此而行动的时候，一直想看到田美灵魂的凌雨珊亲眼见证了田美灵魂的离体，本来灵魂离体应该有人接引，可是凌雨珊看到的不像是传说中的引魂使者，更像是一个魔鬼，那是一双红色的眼睛，田美十分痛苦的挣扎，像是跟凌雨珊求救，但当凌雨珊想用符制住那个红眼怪的时候，却被田美的父亲一个踉跄，无意中撞了开。

　　接到凌雨珊的电话，苏子昂知道已经迟了。“糟了，我们上当了。”

　　“怎么了？”夏洛克不解的看向了苏子昂，不得不把车停在路边。

　　“田美的鬼魂被带走了。”

　　“带走不是很正常吗？”

　　“雨珊看到带走她的是一个红眼的怪人。”

　　听至这句话，夏洛克和尤刚都忍不住握紧了拳头，他们早就该想到事情有点奇怪了，特别是尤刚，十分的后悔自己没有早些注意，他应该知道的，人死亡后不久灵魂就会离体，可田美的灵魂居然在隔了两三个小时后才出来，这样的情况并不多，他们三个人的离开，留下凌雨珊一个没有能力单独对付魂魔的人在那里，正好是给了魂魔机会。

　　开着车，回到医院，听到的是悲凉的哭声，田美的父母数度哭晕过去，凌雨珊在旁边劝着也不管用，凌雨珊整个人也是茫然的，她想哭，都哭不出来了，她恨自己，恨自己这么没用，居然让魂魔从自己眼前把田美的鬼魂带走，看到凌雨珊这么自责，苏子昂不得不把凌雨珊拉到了一边谈心。

　　“不要太自责了，这不是你的错。”

　　“怎么不是我的错？如果我不来，我不查，她就不会死，不是吗？如果不是我没用，她也不会死了还要受那个魂魔的控制。”凌雨珊欲哭无泪的看着苏子昂，这是作为阴阳入殓师的入梦者最大的悲哀。

　　苏子昂这个时候终于明白了大师所说的单独行动的缺点，也明白了大师一再叮嘱的不要让一个人单独行动的原因，可是已经迟了，一个疏忽，造成了这样的局面，魂魔带走田美的鬼魂，没有人知道是为了什么，是要把田美禁锢起来，还是要弄得灰飞烟灭，还是再作利用，苏子昂用猜是猜不到的，为了鼓励凌雨珊振作，苏子昂做出了一个承诺。

　　“不要再难过了，只要你相信，我们一定把她的鬼魂给带回来。”

　　“真的？”

　　“真的。”苏子昂点头，补充道：“不过，我们也需要你，有些事情，光靠我们三个男人也搞不定。”

　　“我一定会尽全力！”

　　苏子昂本不想在这个时候打击凌雨珊，可他还是得说明情况。“你要有心理准备，以田美生前犯下的罪过，就算我们将她带回来了，为她进行了超渡，尽力去减轻她的罪行，她下到地府，可能也不会太好过。”

　　“不管怎么样，我一定要把她找回来。”凌雨珊很清楚这个后果，她现在唯一害怕的就是田美会再次被魂魔利用，或者是堕入大师和唐秀所说的永不超生。

　　不远处，看到凌雨珊嘴角的一丝微笑后，尤刚马上将一百块交到了夏洛克的手中。

　　“你真厉害，这都猜得中，夏大哥。”

　　“很容易就能猜到。”夏洛克赢了这个赌，却不是很开心，一是因为苏子昂居然这么了解凌雨珊，二则是因为凌雨珊心里此时并不是很好过，能像苏子昂这样让凌雨珊再次振作的方法并不多，而解决所有问题的办法只有一个，那就是找到那个抢走田美鬼魂的魂魔，这件事的难度比让凌雨珊此时笑还要难很多很多。


第一百六十二章 不死情人之踩到我的坟了，年轻人。

　　苏子昂仔细的思考了一下，田美的鬼魂被带走，只有两个可能，一是，那个魂魔骗了田美，所说的一切只是误导旁边，让苏子昂他们以为那个魂魔在美院，用的是调虎离山，另外一个可能，就是魂魔说的是真话，确实是身在美院，不管是哪一个结果，都只有一个重点，那就是魂魔本身占据肉身，且家庭十分富裕，因为就算是魂魔，也不可能凭空变出两百万给田美，夏洛克已经查过，田美的帐上真的一次性多出过两百万，日期与田美所说那个男生给她钱的日期一致。

　　“怎么弄？那个魂魔是不是在学校？”

　　“一开始，我也以为那个魂魔是在学校，现在看来，不肯定，但是一个十几岁的男孩子，就算家境再有钱，正常的情况下也会在学校读书，即使不是美院也是其他的学校。”苏子昂眉头深锁，坐在走廊的长椅上。

　　夏洛克听了，笑得有些凄凉：“你知道一个市有多少所学校吗？我们要是光查他，估计都得花半年。”

　　“是啊，夏大哥说得对，这样也太难查了。”尤刚摸着后脑勺，看向了苏子昂。

　　苏子昂怎么会不知道这样子不好查，可是那个给凌雨珊钱的帐户是个假名开户，根本就查不到人，否则也不会这样子难做，事情到了这个份上，苏子昂觉得只有死马当活马医。

　　“要不然这样吧，我们还是把美院锁定为我们要查的中心。”

　　“我看，只能这样，按你事先说的办，把美院翻个底朝天。”夏洛克认同苏子昂的做法，现在他们只有豁出去，才有可能得到那么一丁点儿线索。

　　凌雨珊听了，提出了一个疑问：“美院是一个开放式学校，虽然进出不太受控制，但要在里面查，也不会太容易吧，保安看熟了脸以后，多个几次，别人一定会起疑。”

　　“你别把保安想得太聪明，他们也只是例行公事，不会太较真，我们现在的重点是只能晚上工作，那个魂魔白天混在人群中，人来人往，气息最杂，想要一时半会儿察觉那微弱的气息并不容易。”

　　尤刚听到苏子昂这样讲，马上想到了一个好办法。“小老板，要不然这样，我这里不是收了一个女鬼吗？让她帮帮咱们呗？”

　　“……不是不可以，只是肉包子打狗的可能性太大。”

　　尤刚看着苏子昂，没弄明白苏子昂说的是什么意思，夏洛克忙解释道：“那个魂魔也不知道是怨念而生的人，还是其他的什么东西，由他可以抓走田美的鬼魂来看，一半的鬼可能拿他没有办法，他能控制住田美的话，你抓到的那个女鬼就算不叛变，也会被他所控制。”

　　哎……

　　四个人同时叹了口气，把田美的遗体交到田美家人手中，已经是凌雨珊最后的义务，做完这件事，她必须要沉住气，把田美的鬼魂给带回来，当然，她不能跟田美的家人说什么，只是这么想着，抱着这样的决心。

　　晚上十点多，苏子昂四人出现在了美院的校门口，看着进进出出的学生和老师，四个人都在观察那些人身上是否沾染了魂气，但这样的情况并不会很多，人生来就有三把火，肩膀左右与头顶，三火不灭，鬼是很难靠近的，也因人的体质不同，抵抗和驱散魂魔的能力也不一，所以大多数人的身上都很干净。守了半个多小时，尤刚才总算盯上了一个，是个男生，穿着一身名牌休闲服，一边走路一边嚼着口香糖，然而气色看起来并不怎么样，就像没睡好似的，一般人看不到深层的原因，尤刚看得见，于是乐呵的拍了拍夏洛克。“夏大哥，你快看，那个人多逗，上学还背个老太婆。”

　　顺着尤刚指的方向看去，夏洛克看到了那个男生背后的鬼魂，是个老太太的样子，老太太的双手抓着那个男生的肩膀，卷缩着任男生背在背上，老太太全身发着微弱的绿光，一看就是野鬼，不知道什么时候缠上了那个男生，由于这个老太太不是自己寻找的对象，夏洛克看向了苏子昂。

　　“要不要多管闲事？”

　　“随你们。”苏子昂冷冷的回答，眼睛一直直视着前方。

　　凌雨珊见三个男人居然看到鬼都不出手，拿着一张符，直接快步走向了那个男生，啪的一下拍在了男生的背上，老太婆的魂被凌雨珊定出，露出了惊讶的表情，凌雨珊吐了口气，提醒道：“下来吧，他没义务背你。”说完，那个男生却转过了头，因为凌雨珊拍的这一下，也会穿过老太太的身体，手掌直接打在男生的背上，男生回头看到凌雨珊，茫然了几秒后，戏谑的笑了起来：“阿姨，你这样搭讪的方法不老套，不过你对于我来说有点儿老。”

　　凌雨珊听到这句话，脸都绿了，夏洛克见状，戴上唐秀给的吸魂手套走过去，一把抓下老太婆的鬼魂后，用左手搂着凌雨珊的腰，温柔的冲那个男生笑了笑。

　　“你说错了，不是她老，而是你这个毛没长齐的家伙对她来说有些嫩。”

　　男生听了惊讶的看了夏洛克一眼后，又看了一眼凌雨珊，在夏洛克的面前，那个男生普通得出奇，身高也不是份量，知道不是对手于是哼笑道：“切，无聊。”说着，双手揣在口袋里，走进了校门。

　　凌雨珊低着的头，抬了起来，气得直骂：“不识好歹的东西，早知道就让你被鬼缠一辈子！”

　　“呵呵，你跟一个小孩子生什么气啊？”夏洛克收回搂着凌雨珊的手，看向了抓着的老太婆，把老太婆拎到一边后，夏洛克盘问道：“怎么不投胎？在人间乱晃？”

　　“我没有。”老太婆估计死了有个十来年了，凌雨珊身上的气息和夏洛克他们都能看到她，她知道这是自己惹不起的人物，于是老实的回答：“那个年轻人，前天晚上把我的坟给踩到了，我只是想教训一下他。”

　　“原来是这样。”夏洛克知道现在的年轻人喜欢冒险刺激，也有神经病喜欢大半夜去野坟山坡玩游戏，心想，以那个男生的性格，估计能做出这样的事，于是拎着老太婆的鬼魂走向了苏子昂。“子昂，这儿有一个该去地狱报道的。”

　　“哦。”苏子昂好像没看这边似的，伸出手比划了两下后，点向了老太婆的眉心。“魂魔，入葬！”几乎是一瞬间的事，老太婆的鬼魂就消失在了他们的眼前，速度之快，让夏洛克咋舌。

　　“子昂，我让你送她去另一个世界，不是让你灭了她！”

　　苏子昂他们四个在大师和唐秀那里学有不同，所以并不是很了解对方的送魂手段，苏子昂听了，轻蔑的回道：“你以为送一个愿意去那里的人需要多久？”


第一百六十三章 不死情人之东瀛小子

　　守株待兔是件很费时的事，苏子昂决定主动出击，四个人分成了两组，准备趁夜进入美院，尤刚和凌雨珊一组，先行进去，苏子昂和夏洛克搭档走在了后面，由于出入的学生比较多，保安也没有盘问他们，两组人进入了美院以后就分散了。漫无目的走着，苏子昂和夏洛克经过美院的雕像走到了操场旁，看着操场旁的一排杏树，苏子昂停下了脚步，这时，一个身穿白衬衣的少年向他们走了过来，苏子昂的目光马上锁定在了那个少年的身上，并不是因为那个少年是魂魔，而是因为那个少年好像是有目的走向了他们。

　　少年走到苏子昂和夏洛克旁边，停下了脚步，就在夏洛克想问苏子昂为什么不走的时候，少年突然开了口：“出去，这里不是你该来的地方。”

　　“凭什么？”苏子昂歪着头，看向了少年，两个人目光交错，苏子昂由心生出了敌意，在夏洛克的眼里，苏子昂和那个少年就像是两头准备干架的狼，少年比起苏子昂要更加的阴郁，似笑非笑的问道：“传说中的最后一个正统的阴阳入殓师？”

　　苏子昂听到这句话的时候，身体马上僵硬了，他一开始只是感觉到对方的敌意，然后产生了敌意，并不知道对方是谁，可对方竟然知道他的身份，这让苏子昂觉得这个世界真怪哉。

　　“你又是个什么东西？”

　　“哼，我还以为一个正统阴阳入殓师是一个多么了不起的家伙，没想到不仅没自知之明，还很没礼貌。”

　　听到这句话，夏洛克感觉到苏子昂快要暴走，马上站到了少年和苏子昂的中间，做起了好人。“大家初次见面，不要这么火大。”说完，夏洛克看向了少年，他知道少年是人类，于是伸出了右手，送上了笑容。“你好，我是夏洛克，请多指教。”

　　“哼。”少年哼了一声，看也不看夏洛克一眼，夏洛克尴尬的收回手，退回了自己的位置，别说他不会再拦苏子昂，就算马上把这个少年揍上一顿他都没意见，也许他还会补上两脚。

　　苏子昂看了一眼自讨没趣的夏洛克后，冷冷的盯着眼前狂妄的少年。“虽然不知道你是谁，为什么知道我的身份，但是，你没有权利赶我出去。”

　　“哦，是吗？”

　　“好狗不挡道，大路朝天，各走半边，你不喜欢我，我对你也没好感。”苏子昂说完，想无视这个有些欠揍的少年，可是少年却以相当快的身法马上又挡住了苏子昂的去路。

　　“你，什么意思？”

　　“我说过了，请你出去。”

　　“你以什么身份，凭什么这么命令我？”苏子昂扭头看着少年，当他看到少年冷笑着拿出一块牌子的时候，郁闷了，苏子昂没有见过引魂牌，可是那如麻将大小的铁牌上写的次灵两个字非常的清楚，虽然是古文书写，苏子昂却在爷爷留给大师的秘策中见过这两个字。“你怎么会有这个东西？”

　　少年听了，冷笑道：“我的东西自然在我这里。”

　　“你是什么人？”苏子昂如果先前还不肯定少年的身份的话，现在也猜到得差不多了，如果不是挂着阴阳入殓师的名号，根本不可能拿到这块牌子，而且据说这块次灵牌并不在中土，这让苏子昂异常的警惕。

　　少年轻声的答道：“山野龙二，记住我的名字，这个学校现在是我的地盘。”

　　听到这个名字，夏洛克直在心里呼唤上帝，岛国的人居然到了这个地界宣称这是他的地盘，让他不禁想笑着抽这个少年一顿，这让夏洛克忍不住想插嘴：“东瀛来的吧？有这个学校的时候，你还没生下来，吹什么B？”夏洛克说着，向前了一步，苏子昂这时，伸手拦住了夏洛克，看向了少年。“按规矩，拥有次灵牌的人可以划分地界，驱逐同行。”

　　“子昂！”夏洛克惊愕的看着苏子昂，觉得自己有些晕了，苏子昂居然向一个东瀛来的小子臣服？听命于一块牌子？他搞不懂苏子昂在想什么。

　　少年露出了得意的表情，苏子昂这时，却邪恶的笑出了声。“可是你别忘了，混蛋，老子是正统的阴阳入殓师继承人，无视你的引魂牌就像是看不到白痴一样的简单！”

　　“你……想破坏规矩？！”山野龙二觉得自己被戏弄，表情十分的难堪。

　　苏子昂看到山野龙二那错愕的神情，心里不知道多爽自己背下了爷爷留给自己的条例，也很感谢大师以不给自己吃饭为压力，命令自己把阴阳入殓师的尊卑规矩倒背如流。

　　“东瀛来的小子，当你以为别人是傻瓜的时候，你自己就是一个二货，知道吗？引魂牌只能帮助阴阳入殓师拘魂，这是最大的用处，实力能够给你带来荣誉感，但得不到别人的尊敬，教你的人没教你一个常识，那就是正统阴阳入殓师不遵三规六矩，除非你将他打倒在地，否则你TMD用多少牌都折服不了他的人格！狗日的！”

　　少年的眼神茫然了，夏洛克见状，笑出了声：“喂，子昂，你说得太快了，估计这王八蛋有很多中文不会读，没听懂你在教他什么。”就在夏洛克为苏子昂反击感到痛快的时候，少年恶狠狠的看着苏子昂，提出了一个要求。

　　“我希望能和你决斗。”

　　“决斗？老子是人又不是牛！”苏子昂才不打算在这个小子身上浪费太多的时间，虽然引魂牌的出现让他很吃惊，但现在要做什么该做什么，苏子昂心里很清楚，就算东瀛的阴阳入殓师已经悄悄的入境，给了苏子昂一定的压力，他也不会像只蜗牛一样背着压力前进。

　　看着苏子昂和夏洛克信步远去，山野龙二目露凶光，紧紧的握住了那块他视之如命，引以为傲的引魂牌，在他的国度，拥有这块引魂牌的阴阳入殓师会得到所有阴阳入殓师的尊敬，他在心里暗暗发誓，一定要让苏子昂为今天践踏他的尊严负责！


第一百六十四章 不死情人之说客

　　“子昂，就这么放过刚才那小子？”

　　“不然怎么样？我也想揍他一顿，可是我怕政府会说我加害国际友人。”

　　“他太狂妄了，好像不把任何人放在眼里。”

　　“也许他有资格这么认为，我以前跟你讲过，这三块牌子非常的重要。”

　　“那不只是一个传说？”

　　“我也以为是传说，可是看到爷爷的手册上提到了，今天又见到了，应该是真的。”

　　“我记起来了，上次你说他们让你交出最后一块引魂牌，指的就是刚才他拿的那种牌子？”

　　“嗯，一共有三块，鬼知道那帮畜牲是怎么想的，老子今天还是第一次见。”

　　“看起来很普通啊。”

　　“是啊，很普通，这块牌子对于好人来说再普通不过，不过要是做过坏事的人见到了这块牌子，可能就等于见到阎王了。”

　　“什么意思？”

　　苏子昂停下脚步，将这块牌子的作用再一次讲给了夏洛克听，准确的来说，这块牌子能起的作用就是杀人，杀做过坏事的人于无形，让其看着就像是猝死，在苏子昂的爷爷留下的手册中还提到，在很久以前的东瀛，甚至有个人利用这块牌子拘了不下一百个恶念无赦的魂魔，让其浩浩荡荡的在夜间游行，震慑世人，也就有了后来传说的百鬼夜行一说，听说后来，很多魂魔组织都以这一行为宣布自己的领域和领导地位，是真是假，苏子昂就不知道了。

　　“听着，好像很有趣。”夏洛克笑着走了几步，然后看向了苏子昂。“其实，说起来，你和他是同行，他为什么对你这么仇恨？”

　　“天知道。”

　　“那他怎么知道你的身份的？”

　　苏子昂也一直在想这个问题，夏洛克这时问起，才提醒了苏子昂，苏子昂看遍自己全身上下，就只有一个东西是跟家里有关，那就是爷爷送给他的十六岁的生日礼物，一块红布包着的护身符，红布的一面绣着阴，一面绣着阳字，碰巧，这张符不小心被翻了出来，苏子昂刚才却不知道。

　　“难道是因为这个？”

　　“这不是你爷爷送给你的吗？”

　　“嗯。”

　　“完了。”夏洛克突然神情凝重的看着苏子昂，他不知道苏子昂有没有想到，于是轻声的说出了自己的看法。“上次你拒绝交出那块牌子，我怕他们是以为牌子就在你的手上，所以才让人到了这里，为的就是你那块牌子，我想，他们肯定对你已经展开了祥细的调查，不然那个二货不可能会马上认出你的身份。”

　　苏子昂觉得夏洛克说的不是没有道理，这意味着暗藏了危机，就算马上逃跑都来不及，对方咬住了自己，也许因为一些力量平衡，没有马上对自己做什么，但很快，会有这么一天的，想到那一天的到来，苏子昂就心里发怵，那就意味着自己的工作也许不能够再单纯，而自己身边也会充满杀机，身边的人都会有危险。

　　“夏洛克，打电话给雨珊他们，看看他们在哪里。”

　　凌雨珊和尤刚正在宿舍外面乱晃，接到夏洛克的电话，听到要集合，两个人互看了一眼后，马上赶到了苏子昂所在的操场边，这时，那个白衣少年距他们只有几十米的距离，那个少年像守猎物一样坐在操场边，苏子昂简单的跟凌雨珊和尤刚说明了情况以后，轻叹道：“总之，我们尽量不要单独的出去，要小心。”

　　“不就是个小男生，有这个必要？”

　　“雨珊，凡事不要看表面，现在还不知道对方的实力，别看他年龄小，能拿到引魂牌的人，一定不简单。”

　　接下来的几天，苏子昂他们数次来到美院，都被山野龙二跟踪，山野龙二就像是甩不掉的苍蝇一样，苏子昂他们走到哪里，他就走到哪里。凌雨珊虽然很好奇那个少年怎么不上课，但想到自己大学时逃课也是常事，也就没多嘴。苏子昂这是在赌一个可能，看看那个山野龙二会不会对自己出手，敌动是最好的试探，敌若不动，苏子昂也只能让对方这么跟着，毕竟这里是学校，对苏子昂和夏洛克他们的行为都有约束，他们拿那个山野龙二没有任何的办法。

　　这个情况，在三天后，得到了改善，起因是山野龙二被几个中国学生围欧，心善耿直的凌雨珊有些看不下去，出去说了几句，开始，那些国内的学生都很不舒服，觉得凌雨珊是帮着外国人说话，后来，在凌雨珊的念叼教育中，丢下一句神经病，就放弃了他们看似正义，为国人出气的行为。

　　“你为什么要帮我？”山野龙二冷冷的看着凌雨珊。

　　凌雨珊想了想以后，也找不出具体的解释，只能答道：“看不惯，你没惹他们，没做伤害他们的事情，他们没理由找你的麻烦。”

　　“跟你有什么关系？”

　　“没……什么关系，不过，视线范围内的事情发生，我又不是瞎子，不管你是哪里的人，是什么人，对就是对，错就是错，哪里都有坏人，哪里都有好人，不能一概而论。”

　　“可是我们是敌人，你跟那个家伙在一起。”

　　“……”凌雨珊回头看了一眼站在那边无动于衷的苏子昂三人，冲山野龙二尴尬的笑了笑。“说实话，有时候我觉得我跟他们也是敌人。”

　　“嗯？”

　　“中国有句老话，无仇不成父子，无怨不成夫妻，算了，说了你也不懂。”凌雨珊还是不习惯跟一个外国少年说一些很深的道理，当然，她也是察觉到了苏子昂那骇人的眼神，她知道自己这么帮这个小子，苏子昂肯定会不爽。

　　凌雨珊转身，跑向了苏子昂，就在这时，山野龙二从她背后大声的用是很流利的中文喊道：“给你们五天时间！”说完，山野龙二在几分内消失在了苏子昂几人的视线。

　　夏洛克看得明白，忙取笑道：“看来，不管年龄和国籍，女人对付男人总有一套。”

　　“什么意思？夏大哥？”夏洛克的话让尤刚丈二和尚摸不着头脑。

　　“那个东瀛小子说五天内不会跟着我们。”夏洛克回答了一句听似说给尤刚听，事实上却是让苏子昂知道的话。

　　这让苏子昂如释重负，趁夏洛克和尤刚不注意，偷偷的瞄了凌雨珊一眼，凌雨珊自己浑然没有发觉什么地方不对，但即使山野龙二没跟着，他们也被很多学院的规矩束缚着，到了晚上也没发现什么。

　　知道这样晃荡下去不是办法，苏子昂作出了一个决定，虽然他很不想利用一个女人，但他给了自己一个理由，身为自己的入梦者和助理，凌雨珊有义务为这个团体摆脱困难。夏洛克听到这个决定，提出了异议：“不好吧，让雨珊去说？”

　　“不然，我以为那个小子会和你好好说话？”苏子昂扭头看着夏洛克。

　　夏洛克知道这是不可能的事，目前的情况是，那个山野龙二在这个学院应该是混了一段时间，比他们都熟悉这里，也因为他是阴阳入殓师，会对美院里的魂魔有所察觉，但那个小子是不会配合苏子昂和夏洛克的，要想走捷径，唯一可行的方式就是让凌雨珊去做说客。


第一百六十五章 不死情人之族的仇恨

　　凌雨珊的说客之行并不顺利，光找那个小子就跑了一上午的学校办公室，好不容易找到那小子，那小子却只是听，不开口，不开口的贝壳是最让人着急的，凌雨珊知道吃不下一定会让苏子昂他们失望，为了早些能找到田美的鬼魂，凌雨珊强忍自己理性的一面，扮成了一个心理脆弱的可怜女人。凌雨珊说完自己好朋友的遭遇以后，默默的流泪，终于那个小子问了一个问题。

　　“你叫什么名字？”

　　“啊？……凌雨珊。”凌雨珊没想到山野龙二的第一句话是问自己的名字，有些意外。

　　“多大了？”

　　“……二十九。”凌雨珊最讨厌说出自己的年龄，因为她不知道这些后辈会怎么说自己，就在她想拒绝回答下一个问题的时候，山野龙二淡淡的说出三个字。“很年轻。”

　　“啊？”这是凌雨珊第一次听到有人说自己年轻，还是一个只有十八岁的东瀛小子，只不过这小子终于开口说话，是个好兆头，凌雨珊马上开始了套近乎。“算是啊，只差十一岁，还没到一轮。”

　　叫山野龙二的少年看了一眼凌雨珊，冷冷的说道：“我还是不会叫你姐姐。”

　　“这和叫不叫姐姐没有什么关系吧……”凌雨珊低声嘀咕完以后，看向了山野龙二，现在只要山野龙二多和自己说一句话，就多一分可能，不管说什么，她都得陪着。“对了，你的中文还不错，学了很久吗？”

　　“嗯。”

　　“你来中国多久了？”

　　“一个月。”

　　“一个月就学得这么好？”

　　“实际上，我十岁开始学的中文，现在你们说话我都能听懂，不过，说得并不是很好。”山野龙二的语气淡淡的，看起来好像跟一个陌生人一样，但他能这么安静的坐在凌雨珊的旁边，凌雨珊觉得苏子昂口中的小混蛋似乎没有这么糟糕。

　　两个人肩并肩的坐着，看着蓝天白云，过了一会儿后，山野龙二突然的问道：“你很担心？”

　　“担心什么？”

　　“你的那个朋友。”

　　“嗯。”

　　“似乎你们这里的人很痛恨我们。”山野龙二口中所说的你们和我们，凌雨珊大概知道说的是中国人和东瀛人，这是一个很久以前产生的话题，凌雨珊不知道为什么这小子转话题转得这么快，只有跟上，虽然凌雨珊也有着一颗爱国心，也确实痛恨着那一部分对国人做出过份行为的东瀛人，可是凌雨珊并不是痛恨全部，这个问题，她可以以实回答。

　　“有的人是这样，有的人不是。”

　　“他们不喜欢我。”

　　“你是指……”

　　“学校里的同学。”

　　“这……也许他们不了解你。”

　　“你不也一样吗？”

　　凌雨珊已经被山野龙二问得词穷了，完全不知道该怎么回答，山野龙二却对凌雨珊露出了笑容。“凌雨珊，我记住了你的名字。”说完，跳下双杠，慢慢的走远，等凌雨珊回过神来的时候，山野龙二已经看不到人影了。

　　这样的过程，凌雨珊不知道自己是不是失败，把自己一天的工作汇报完以后，无力的躺到了床上。苏子昂和夏洛克尤刚三人分析了半天，也不知道那个东瀛小子在想什么，到了第二天，他们去到美院，才直接得到了一个答案，山野龙二与苏子昂四人面对面站着，毫无表情，时间几乎停止了几秒以后，他走向苏子昂，直接拉走了站在苏子昂旁边的凌雨珊，将他在美院里发现的魂魔和已经收服的魂魔统统的告诉了凌雨珊，结果是，现存的仅有两个，两个魂魔都是人类肉身，在山野龙二的几次追捕中，巧妙逃脱，目前两个魂魔很少在学院内活动，平均每周只出现两天。

　　苏子昂没想到凌雨珊不负众望，居然真的成功，像看怪物一样的看着凌雨珊。“老实说，你用了什么方法？是不是还有什么你没说的招数？”

　　“什么意思？”

　　夏洛克看到凌雨珊茫然的样子，小声的在凌雨珊耳旁细语道：“子昂指的是色诱。”谁知这么小的声音居然也让尤刚听到了，傻不拉叽的尤刚嘴快的笑了起来。“怎么可能？雨珊姐再大几岁的话，都能当他妈了。”

　　空气瞬间灌满了怨念，凌雨珊用眼神把尤刚在幻想中杀死了五次。

　　山野龙二所说的两个魂魔只会在一周内的两天出现，一个是星期四，一个是星期天，来的时间不定，去的也很匆忙，以至于山野龙二抓不到他们的现形，要不然他早就用引魂牌把那两个魂魔引离了肉身。

　　“怎么办？那个东瀛小子抓了几次都抓不到，对方十分的狡猾。”

　　“东瀛小子是一个人，我们有四个人。”

　　“可是，他们来的时间不确定，而且目标又是两个，我们四个人也不轻松。”

　　“既然东瀛小子暂时不找我们麻烦，那么我们就可以分成两组。”

　　“还是我和你？尤刚和雨珊？”

　　“不，你和尤刚，我和雨珊。”

　　听到苏子昂的安排，夏洛克琢磨出了一丝味道，笑得颇有趣味。“能说说，这样的安排是什么用心吗？”

　　“很简单……”

　　“等等，先别说，让我猜一下，你不会认为那个东瀛小子是想对雨珊展开……什么吧？”

　　苏子昂冷声答道：“你这么说也没错，虽然那个小子是对我们放了行，看似很放心雨珊，有好感，但是我不知道他是不是借次机会，扰乱雨珊，敌人太狡猾，尤刚看不住她。”

　　“我不相信，仅此而以？”

　　苏子昂看到夏洛克的表情，终于笑了起来。“你以为我是你？会对大龄剩女感兴趣？”笑完，认真的答道：“我始终怀疑那个东瀛小子的动机，每个阴阳入殓师都会有一个入梦者，没有入梦者的阴阳入殓师界于阴阳师与阴阳入殓师之间，会丧失作为阴阳入殓师的一些资格。”

　　“这意味着什么？”

　　“不知道。”苏子昂不露声色，心里却一阵乱烦，他对东瀛的情况并不了解，这边的规矩是不是那边的规矩他也不知道，一切只是自己在猜。“还是小心为好，别看雨珊二十九岁，防备心理还没十八岁的小妹妹强，从十几岁开始被男人骗，骗到现在，她的情商实在不怎么样，很容易受伤。”

　　“好了，不说了，我知道你的意思。”夏洛克拍了一下苏子昂的肩膀，离开了苏子昂的房间，明里暗里，苏子昂都在提醒着一件事，那就是不希望夏洛克和凌雨珊发生任何的感情，原因很多，夏洛克也分不清楚是苏子昂怕凌雨珊受伤，还是其他的部分，不过，这对于他来说，是过早的担心了，他还没有想那么多。


第一百六十六章 不死情人之吸魂结界

　　啊……

　　半夜十二点的学院不如想像的安静，只是谁也看不到遍布地上的光圈，听不到在光圈内的人在惨叫，凌雨珊兴奋的看着正在被尤刚用佛经净化，强行离开肉身的魂魔，那个狡猾的魂魔终于落入了他们的圈套之中。一个星期以前，苏子昂在美院以内布了大小八十九个吸魂结界，吸魂结界呈圆形，内有四方，由四神兽像镇守，只进不出，魂魔一旦靠近，被吸住，就不能再逃脱。夏洛克在学校周围布了一百三十二个灵异探测头，所有魂魔与鬼魂游灵都能通过手机看到，当有魂魔类靠近，灵异探测头就会通过手机报警。就是这样，他们用最耗费人力物力的方法逮住了第一个魂魔。

　　“哇，叫得真惨啊。”凌雨珊啧啧的摇头，没想到魂魔脱离人身，对于被附身的人和魂魔都这么痛苦。

　　苏子昂双手插在口袋里，看着眼前的场景，冷冷的答道：“她现在的感觉应该就像是人被活活的剥皮。”

　　“喂，你有没有必要形容得这么残忍？”

　　“我不这么说，你也不会懂。”

　　凌雨珊虽然不爽苏子昂这么回答，不过好像是事实，凌雨珊也只有认了，现在唯一让她还有些不安的就是眼前抓到的魂魔是个女人！还是个穿着黑丝的妹纸！看着漂亮的妹纸被这样的折磨，身为女人的凌雨珊有些同情，可是别无他法，不这样的话，那个魂魔就会一直寄居在妹纸的身体里。重点是，他们要找的应该是个男生，这让凌雨珊想起来有些可惜。

　　“哎……”

　　“你怎么变得这么快？刚才还很兴奋，现在又叹气？”苏子昂瞄了一眼凌雨珊，继续的看着魂魔离体的过程。

　　凌雨珊听了，轻声的回答：“虽然我们抓到了其中一个，但明显的不是这个魂魔做的。”

　　“同样是魂魔，在人间捣乱，我们有义务将他们驱逐。”

　　就在苏子昂和凌雨珊聊着的时候，夏洛克慢慢的走了过来。“呵，人家尤刚那么辛苦的在念经，你们两个倒聊上了。”

　　“除了他，我们三个当中还有能背下那么长一段经文的人吗？”苏子昂冷冷的回答，让夏洛克想到了那段地狱般的日子，那个时候，夏洛克的眼中，大师和唐秀根本就不是人，完全是魔鬼，背不出经文和背错经文，尤刚都会被唐秀用小皮鞭抽，最惨的是，大师还要让尤刚被倒吊着背，在水里背，在浓烟里背，任何环境任何场地都要能背出经文，稍有差池，就是皮鞭侍候。他们四个人都有同样的经历，虽然各自被训练的内容不同，但惩罚都是一样的，也许是因为凌雨珊是女人的原因，被抽得最少泊就是她，她一哭，大师就喊停，有时夏洛克他们在讨论，要是凌雨珊多哭一下的话，可能连打都不会挨，只可惜凌雨珊性子倔，也没哭几回，也是因为这样的原故，他们四个人才有了提高。

　　将近一个小时的经文，终于让魂魔完全的脱离了人身，苏子昂见状，走向吸魂结界，把那个痛得昏倒的女生从结界中拖了出来，夏洛克将地上的女生抱起，站到了一边以后，苏子昂念出了送葬词：“天地无尽，阴阳两极，地狱门开，还世光明，葬！”念完，挣扎的魂魔瞬间缩进了吸魂结界里，消失无踪。

　　“真神奇，你杀了她？”目睹这个过程，凌雨珊充满了好奇。

　　苏子昂看了一眼凌雨珊，忍不住笑了起来：“我是阴阳入殓师，又不是屠夫，只是送她去了该去的地方，人死去地狱，魂魔就去黑暗地界，远离人间，笨蛋！”

　　“你以为你聪明？”

　　“你要是哪天知道不要和老板抬杠，你就聪明了。”

　　“你们两个待会儿再说行不行？我手都酸了。”一旁抱着女生的夏洛克提出了抗议。

　　尤刚这时，几乎是用四脚着地的走路方式来到了苏子昂他们的身边。“小老板，我收工了。”

　　“辛苦了。”苏子昂点了点头，看向了夏洛克怀中的女生。“现在还不能送她回去。”

　　“她是人，又不是魂魔，我们不会要追究她的责任吧？”

　　“我的意思是，她还可以再利用。”苏子昂冷酷的说出利用两个字也是没有办法，吸魂结界这种招数只能用一次，只怕这次葬魂，已经引起了另外一个在逃的魂魔的注意，所以那个魂魔没有上当的可能，一开始，苏子昂就想到了这种情况会发生，完全的碰运气，能一次抓到那一个魂魔当然更好，没有的话，就只能这么办。谁也不知道这个女生在被魂魔附身后是不是跟另一个魂魔有交集，苏子昂根据他们同样是周四和周日出现的惯性，推断出也许这不是巧合，所以想让凌雨珊读取这个女生的所有记忆。

　　听到苏子昂的安排，凌雨珊有些怀疑：“她被附身的事，她自己能知道吗？”

　　“现在问她，她可能一无所知，但她做过的事，应该都在她内心深处的记忆之中，只要你努力，一定能把那块记忆找出。”

　　“你确定？”

　　“算是。”苏子昂说完，看了一眼夏洛克。“走吧，回去。”

　　尤刚听了，指着地上的吸魂结界问道：“这些怎么办？”

　　苏子昂没有回答，走着走着，突然的蹲下，右手掌触地，只见每个吸魂结界中的一根光丝与他的手掌连接在了一起，然后所有的光圈都不见了，能这么轻松的扫尾也许是件幸福的事，夏洛克看到苏子昂的轻松，就想到了自己明天的辛苦，他得趁别人不注意的时候，将他布在学校周围的所有简易版的灵异探测头取回。

　　这一夜，辛苦了一个星期的四个人睡得比较香……

　　第二天早上凌雨珊因为和自己睡在一个房间的那个女生突然的用杯子袭击自己，一声尖叫，吓醒了所有人。

　　“怎么回事？”夏洛克打开门，正好苏子昴和尤刚也打开了门，三个人对视了一秒，马上冲到了凌雨珊的房门前。


第一百六十七章 不死情人之魔鬼女生

　　所有人都以为凌雨珊受到了严重的攻击，进到房间以后，他们看到的情况却是相反，那个袭击她的女生被她用床单包成了木乃伊一样的形状，嘴里还被塞上了一张毛巾，发不出任何的声音。凌雨珊拍着胸脯，自我安慰道：“还好我运气不差。”

　　其他人看不出这跟运气有什么关系，从凌雨珊的身上，他们似乎看到了唐秀的身影，在那段被训的日子里，唐秀这个女人外貌给人的感觉因她的身手而颠覆了，本来凌雨珊是用不着学那些功夫的，但唐秀以女人要会自保为由，强行的教了凌雨珊几招，没想到真派上了用场。

　　“什么情况？”

　　“吓死我了，她想用杯子砸我，还好我醒得及时。”想到刚才的情景，凌雨珊还是一头的汗。

　　苏子昂当即明白了情况，不过他没有任何行动，而是看向了夏洛克，对付女人，这四个人中，没有人比夏洛克更适合，夏洛克也比较喜欢利用自己的这个优势。走向被绑的女生，夏洛克露出了迷人的笑容。

　　“别害怕，我们不是坏人，不会伤害你，现在我把你松开，你不要叫，行不行？”

　　女生看着夏洛克的眼睛，愣了一下后，马上点头，夏洛克见状，才将女生嘴里的毛巾取出，女生因夏洛克得到了行动自由，却也听话，没吵没闹，小声的问道：“你们是什么人？为什么我会在这里？”

　　“这个，我想得问你自己。”

　　“问我自己？”

　　“嗯。”夏洛克点头，提示道：“你还记得你在睡着以前是在做什么吗？”

　　“睡着以前……”女生听了，乖乖的开始回忆，不知道想到了什么，脸上的神情从茫然到了恐惧。

　　夏洛克忙问道：“想到了吗？”

　　“有……有鬼，有鬼啊！”女生尖叫着抱紧了被子，缩成了一团。

　　“别害怕，现在没事了，没事了，只要我们在，不会有鬼再缠着你。”

　　“真的吗？”

　　“是真的。”夏洛克说完以后，尤刚为了配合夏洛克，拿出了一张自己画的符放到了女生的面前。“拿着，有了这个，鬼不敢靠近你的。”女生看了一眼尤刚，伸手拿过了那张符，也许是夏洛克的亲切让她觉得安心，慢慢的她的身体反应自然了很多，没有了刚才的僵硬。

　　“是你们救了我？”

　　“算是吧。”

　　“谢谢你们。”女生也有自己的直觉，当她的直觉告诉这些人不是坏人以后，神态轻松了很多。

　　“如果你想感谢我们，最好把你所看到的告诉我们，你发生了什么事？”

　　“我……见鬼了。”女生慢慢的回忆起了那个晚上的事情，对于她来说，就像是昨天晚上一样，半夜，她起来上厕所，宿舍是四人一间的那种，有独立的卫生间，她没有想到会在这样的环境里遇上什么可怕的东西，于是没开灯，就走进了卫生间，几乎是半睡梦中摸进去的，可当她小便后起来，睁开眼想走进去，就发现了那团红红的火，只有手指大小的火，她往前一凑，看清那是双眼睛，还有一个人站在那里的时候，马上就吓晕了过去。“事情就是这个样子，我记得我是在学校的，不知道为什么醒来却在这里，所以我以为你们是坏人，才会想……对不起啊。”女生有些歉意的看向了凌雨珊。

　　凌雨珊也不是个计较的人，只是刚才她也被这个女生吓到了，才会条件反射，把这个女生绑起来，别人一道歉，她反而有些不好意思了。

　　“没关系，我刚才也太紧张了，所以才会，抱歉。”

　　“谢谢你们帮我赶走了鬼，那我现在可以回学校去了吗？”

　　“恐怕还不行。”

　　听到不行两个字，女生错愕的看向了苏子昂，夏洛克怕吓到女孩子，忙解释道：“恐怕你这次晕倒的时间有些长，应该来说，你有一段时间失忆了，失忆的原因是因为受惊吓过度，我们虽然不知道那只鬼为什么会找上你，但是为了避免你再次受到伤害，所以想搞清楚这其中的原因，需要你的配合。”

　　“今天几号？”女生好像没有太笨，听到夏洛克这么说，马上问了日子，夏洛克将自己的手机拿给了女生看，女生看完，相信了自己真的失忆这件事。“你们能告诉我，我该怎么配合吗？”

　　凌雨珊笑着回答：“很简单，你只需要睡觉就可以了。”

　　“睡觉？”

　　“没错。”

　　“睡什么觉？”现在的女生都很聪明的，没经历过也听过了很多，听到睡觉两个字，都不单纯的想到了很多。

　　凌雨珊忙笑着补充：“就像你现在这样，和我睡在一个房间，让我跟你一起做梦就行了。”

　　“我不明白你的意思。”

　　“嗯，这么说吧，在你失忆的这段时间，发生了很多的事，现在你都不记得了，但这些事沉睡在你的记忆之中，只要有人引导就能回忆起来，而她，这个大姐姐，就是能进入你的梦，找出那段记忆的人，只要你让她进入你的梦就行了，很简单，是吗？”夏洛克见凌雨珊说不清，只有他亲自出马。

　　女生第一次听到这么新奇的事情，不过她能见鬼，也就愿意相信这个世界上有不一样的人，小女生由刚才的紧张变得有些好奇。“能告诉我，你们到底是什么人吗？”

　　凌雨珊见苏子昂张嘴，怕苏子昂说出阴阳入殓师吓到小女生，笑着抢答：“就当我们是非常特别的心理咨询师吧。”

　　苏子昂听了，小声的问道：“一定要这么形容？”

　　“不然要怎样？阴阳入殓师说出来，她马上就会想到死字，你想让她很紧张？”凌雨珊往苏子昂旁边靠了靠，很小声的回答，那个女生听不到他们的对话，只看得到他们脸上的笑容。

　　当天晚上，凌雨珊就进入了女生的梦中，在梦中，她得知的第一件事，就是这个叫玲玲的女生居然是个喜欢杀死小动物的冷血女生，美丽的只是她的外表，内心比魔鬼还要黑暗……


第一百六十八章 不死情人之血淋淋的猫咪

　　小动物不会言语，它们只会喵喵喵和汪汪汪的叫，有的动物甚至不会发出你听得到的声音，一部分人并不把动物看成是自己生命中的存在，他们不会懂得它们亦有感情，在玲玲家附近有一家人养了一条白色的小狗，每次路过看到那条小狗她都会觉得很讨厌，她讨厌狗的叫声，甚至闻到狗的味道都很嫌弃，琢磨了很久，她甚至有杀了它的心，每天傍晚吃完饭，玲玲就会站在阳台观察那条小狗，觉得很是奇怪的是，每天傍晚那条小狗都像在守候什么似的站在铁门那里一动不动望着外面，终于，有一天让玲玲发现了，原来那条小狗一直在等一只猫，常人言狗猫不相融，玲玲还以为自己能看到一场好戏，谁知，那只灰色的小猫咪轻轻的靠近了铁门那里，那条小狗却没有叫，这让玲玲有些吃惊，仔细一看，那只小猫嘴里像叼了什么，放下嘴里的东西，小猫用爪子把那东西塞进了铁门里，小狗咬着小猫送来的东西，直摇尾巴，猫和狗简直就像是一对好朋友。从那以后，玲玲在那个时间都会站在阳台向下看，好像每天都是这样，那只小猫要来看了小狗，小狗才会乖乖的回家，它们是不同的物种，有着不同的语言，根本没有任何的沟通。

　　“切，明明是畜牲，还装作很有感情！”玲玲不屑的哼了一声后，回到了房间里，晚上却怎么样也睡不着，她曾经试过把青蛙放到温水里慢慢的煮，直到煮死为止，她试过用手活活的捏死一只麻雀，不知道为什么，好像她生来就是这样，不喜欢这些，却又享受自己凌驾于那些小畜牲之上的快感，特别是在弄死它们的那一瞬间，玲玲会感觉到无比的舒服。

　　“不知道杀死一只猫，会是什么感觉呢？”玲玲的嘴角带着愉悦的笑容，进入了梦乡，尽管家里给她办的是住读，可家离学校不是很远，几乎她是每天都会回家，想要杀死那只猫，有的是机会。

　　一个宁静的黄昏，玲玲从巷子口慢慢的走了进来，她没有直接回家，而是蹲在了一个不引人注意的小角度，家家户户的米饭香都吸引不了她，她在那里只为等待那只猫咪的到来。那只小猫不知道这里等待它的是什么，天快黑下来的时候，它守时的叼着食物，迈着小碎步，出现在了铁门外，小狗依旧在那里摇着尾巴，玲玲看准机会，冲出来，用超市里那种捞鱼的网罩在了小猫的头上，她的举动，吓坏了小猫，它开始喵喵的叫了起来，想要挣扎出去，可是没有成功，小猫在铁门里汪汪汪的叫，玲玲怕引来了那家的主人，忙将捕到的小猫装进了自己的书包。

　　两个小时以后，小猫被吊在了学校的教室里，它的两只前爪跟头被绳子牢牢的缠住，绳子的一头栓在教室的吊扇上，小猫叫不出声音，嘴巴被透明胶布缠了足有十几圈，它的身子抽动，卷了又直，直了又卷，玲玲觉得这个场景非常的有趣，不过她向来喜欢一个人欣赏，她欣赏着小猫挣扎的同时，用十字绣配送的针，一针一针的扎在了小猫的身上，十字绣的针并不锋利，头两针没怎么反应，玲玲见状，用手扯住了小猫的两条后腿，加大了力气，一针一针又一针，十字绣的针上沾满了血，血都顺着滴到了地上，玲玲随着小猫痛苦的挣扎而显得越来越兴奋。这只猫比她想像中要坚强，因此而受了更多的罪，为了弄死它，玲玲拿出了自己削笔用的小刀，从猫的脖子处划到了肚皮，她没有太过用力，只是割开了皮，割开的皮没过多久就卷起来，再也拉不回原形，血打湿了玲玲的双手，也滴得一地都是，看到这个情况，玲玲才收了手，取下小猫，放进了自己准备的黑色塑料袋中，清理完教室，悄然的离开。

　　连玲玲自己也不知道那只猫是怎么死的，是痛死的，还是流血过多死的，还是在塑料袋中闷死的，本来她是想把这只小猫扔到垃圾站，可是路过那家人的门前，她突然很想知道那条小狗如果知道小猫死了会有什么样的反应，于是趁着天黑，将全身血淋淋已经死去的小猫用绳子挂了在铁门上。

　　回到家，没过多久，她就听到了小狗汪汪的叫声，小狗不停的叫着，完全停不下来，惊吓了那家的主人。

　　“天啊，这是谁作的孽啊？！”女主人大声的骂了起来，小狗依然叫个不停，那家的男主人出来后，也大声的骂了起来，大概以为是哪个痛恨他们家的人，所以做出的恶作剧，只有那只小狗知道这不是恶作剧，它最好的朋友就死在它的面前。后来，过了几天，人们依然在谈论这件事，玲玲只会趁人不留意的时候，露出得意的笑容，不知道为什么，当她听到那家主人说那条小狗自那以后，已经绝食了三天，她就非常的开心。

　　凌雨珊读到玲玲的这段记忆，再也承受不住了，挣扎着从梦中醒了过来，起身已是大汗淋淋，看了看还在旁边睡着的玲玲，她仿佛看到的不是一个女孩，而是一个魔鬼，苏子昂和夏洛克尤刚三人，见到凌雨珊醒来，忙问道：“看到了什么？”

　　“你们别问我。”凌雨珊什么也不想说，起身去倒了一大杯水后，咕咚咕咚的喝了下去，喝完看着空杯子，有一种幻觉让她以为自己喝的是一杯血，于是马上冲进了洗手间。

　　听到洗手间里哇哇大吐的声音，夏洛克皱着眉头看向了苏子昂。“她怎么了？”

　　“我也不知道。”苏子昂摇头。

　　尤刚瞅了一眼卫生间的门，看了看手机。“雨珊姐吐了十几分钟了，没事吧？”

　　这个时候，没有人能理解凌雨珊是什么心情，什么感受，看着镜子中的自己，凌雨珊完全不能理解玲玲到底是个什么样的人，本来她的任务是读到那段跟魂魔有关的记忆为止，可是到这里，凌雨珊就好像到达了极限。走出洗手间，看到一头问号的三个男人，凌雨珊有气无力的指向了床上的女孩。

　　“你们三个最好仔细认真的看一下，这个玲玲到底是魂魔还是人？！”


第一百六十九章 不死情人之杀人的人

　　有的人是人，却被魔鬼还可怕，一个十几岁的女生竟然有如此阴暗的心理，这让所有人都没有想到，不过苏子昂也因此马上知道了那个魂魔会附身在玲玲身上的原因，正在因为她内心的黑暗，给了魂魔最舒适的栖身之所。然而，光知道这些是远远不够的，凌雨珊显然有些抗拒再次入梦。

　　“我不，你们谁爱去谁去，反正我不行！”

　　“我们几个人中还有第二个入梦者吗？”

　　“这不是我的事！……你们也要替我考虑一下行吧？那个玲玲，……她的内心实在是太阴暗了，我不知道我再看下去，还会看到什么，你们明白吗？我当时是什么心情？我亲眼看到那只可爱的小猫那么惨的死在她手里！我……我……”想到那件事，凌雨珊还是有些语无伦次。

　　夏洛克多少能明白凌雨珊的心情，于是反过来劝苏子昂。“要不然，我们再想其他的办法吧，这样子，雨珊的压力也很大。”

　　苏子昂没有说话，尤刚却一个劲的叹气：“知人知面不知心啊……哎。”夏洛克听了忙拍了一下尤刚的手臂。“好啦，别再说了，再说下去，她又该吐了。”夏洛克说完，看向了凌雨珊，凌雨珊已经两顿没吃了，自从梦中醒来以后，说什么她都不愿意跟那个女孩相处，她宁愿不睡，在苏子昂的房间里坐一晚，也不要跟那个女孩离得那么近。

　　苏子昂知道这样下去不是办法，要是能想到用其他的方法找出另一只魂魔的话，他也不会这么逼凌雨珊，现在他只能说出自己的观点，至于凌雨珊是否还要坚持，他无法左右。

　　“雨珊，虽然我们没有像你一样亲眼看到那些事情的发生，不过我们跟你一样，也很吃惊，我们谁也不知道那个玲玲居然有这么阴暗的内心，我知道这样让你继续下去，会给你很大的压力，但是你要想一想，也许她会这样，也有其他的原因，你说是不是？如果我们能了解到真正的原因，说不定还能拯救一个心灵黑暗的人……”苏子昂用了各种暗示，让凌雨珊接受她自己的使命，最后，凌雨珊是同意了，可是到底，那个女孩也不是一个无辜的人。

　　连续三天，凌雨珊进入到玲玲的梦中，看到了玲玲内心深处的所有重要而深刻的记忆，得出的结果是玲玲是在没有任何诱因的情况下变成那个样子的，也就是说，她天生喜欢杀戮，却因自身能力的不足，只能把自己的手伸向比自己弱小的动物，被她杀害的远远不只那一只小猫，那只是一个开始，还有很多很多流浪的小猫小猫都遭到了她的毒手。而那个魂魔之所以会找上她，也是因为那次，那个魂魔看到她在教室里用十几个塑料袋跟一个麻袋活活闷死了一只流浪狗，那天晚上，魂魔跟着玲玲回到学校宿舍，半夜玲玲起床上厕所的时候，上了玲玲的身。

　　被魂魔附身，玲玲更加肆无忌惮，从杀动物，变成了杀人……短短的一段时间，被她杀死的就有五个流浪者，其中有两个残疾，一个小孩，一个老太婆，还有一个把自己乞讨来的食物分给流浪狗吃的善良乞丐。玲玲将那些人杀死，然后魂魔吸去了那些人的阳气，从始至终，所有的杀人过程，玲玲都有意识，或者说她有意念要跟魂魔合作，只是她清醒以后，对那些事情记不得了。

　　“我的任务完成了，你们说怎么办吧？”凌雨珊气得恨不得把上掐死那个女孩，要不是有苏子昂他们拦着，她刚才已经冲过去了。

　　苏子昂是看出了这个苗头，才把凌雨珊拉到了自己的房间，看了看凌雨珊，苏子昂看向了夏洛克和尤刚。“你们怎么看？”

　　夏洛克耸了耸肩，没有直接回答，尤刚果断的回答道：“交给警察！”

　　“哼，交给警察？有没有搞错，我们没有证据，交给警察，警察能干嘛？！”凌雨珊马上否决了尤刚，被否决后，尤刚就像是泄了气的皮球一样，安静的坐在一边不说话了。

　　这时，苏子昂终于想到了安慰凌雨珊的话：“静下心来，你这么急也没用，如果她是魂魔，我们可以毫不犹豫的处理她，想怎么样都行，我不会拦你，可是她是人，不是什么妖魔鬼怪。”

　　“她跟妖魔鬼怪有什么区别？”凌雨珊瞪着苏子昂，要听苏子昂怎么解释，见苏子昂答不出来，暴走道：“你们不知道，我有多想把她杀了，沉塘！这样的祸害留在人间，那还得了？！”

　　“你不能这么做。”

　　“我知道！”

　　“那你还说？”苏子昂知道凌雨珊虽然气愤，但理性还在，否则刚才拉她是拉不走的，她当时就会把那个女生骂得体无完肤，说不定还会抽她十几个嘴巴子。

　　“但是，我不甘心啊，难道我们明明知道她杀了人，就这样放过她？”

　　“现在的情况是，我们知道是她杀的，也没有证据。”

　　“就让那些人死得不明不白？”想到那个善良的流浪者，凌雨珊只觉得这个世界上好像并不是好人有好报，事实上也差不多了，一些无恶不作，干尽坏事的人却坐居高位，享受荣华。

　　苏子昂尽管也是这样想，可他作为一个主心骨，不能因此而乱了这个团队的规矩。“我们不能杀人。”

　　“那就让能杀的去杀！”凌雨珊大声的回答，她一说完，苏子昂和夏洛克尤刚三人都看向了她，眼神从茫然到发亮……

　　一句让能杀的去杀，让几个人都开了窍，虽说这么做不太合规矩，但确实能大快人心，对于那些无辜的被害者来说，也算是为他们报了仇。这么一想，他们马上想到了一个人，一个不可能跟苏子昂和夏洛克合作，却极有可能买凌雨珊帐的人。

　　接下这件差事，让凌雨珊有些郁闷，她只能在美院里胡乱的溜哒，期待着那个人的出现……

　　“什么嘛，又是我，什么都是我，我怎么那么倒霉……”


第一百七十章 不死情人之黎明的前夜

　　“你不是说不让雨珊跟他接触吗？”

　　“特殊情况。”

　　“你不是说那个家伙不值得相信吗？”

　　“特殊情况。”

　　苏子昂用四个字封杀了夏洛克的所有疑问，现在能做到无形杀人，让干尽坏事，又无可救药的人死于天命的人摆在他们面前的就只有一个，那就是从东瀛来的十八岁留学生山野龙二，只要他运用手里的恶灵，就可以引走玲玲的魂魄，让她猝亡。

　　听了凌雨珊的请求，坐在双杠上的山野龙二露出了轻蔑的笑容：“他们几个男人不来找我，居然让你来拜托我做这样的事，真的有些过份。”

　　“这也是没有办法。”

　　“我说给你们五天，却宽容的给了你们一个星期，你知道是因为什么吗？”山野龙二笑着看向了凌雨珊，好像刚才的轻蔑跟凌雨珊丝毫没有关系，凌雨珊并不属于苏子昂他们中的一份子一样。

　　凌雨珊轻轻的点了点头：“谢谢你。”

　　“谢就不用再说了。”山野龙二看向操场边踢球的校友，心却一直在聆听。

　　凌雨珊想了想以后，追问道：“那你到底是愿意？还是不愿意？”

　　“你说呢？”山野龙二将目光放回凌雨珊的身上，沉默了几秒后，笑着回答：“不是一件很难的事情，也没有违反我的原则，如果是你提出的话，我愿意。”

　　“真的？”听到山野龙二答应，凌雨珊心里很是高兴，山野龙二又问了一个问题：“重点是，你真的希望这么做？”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“你明明知道，她做的那些事情……我真的不知道该怎么说，她已经不是人了。”凌雨珊说出了自己的理由。

　　山野龙二点头，突然严肃的问道：“是人都会犯错，也许她会改，你不打算给她机会了吗？”

　　“不……她根本没打算改。”凌雨珊阴郁的回答，脑海里浮现出了玲玲那邪恶的笑容，玲玲明明还记得自己被魂魔附身后的一些事，却装作不记得，想把所有的事情推给魂魔，一个做错了事，不去面对，要推给别人的人，根本没有悔改的意思，凌雨珊不想让那些无辜的人白死。“拜托你了！”

　　“那好吧，我会做的。”山野龙二跳下双杠，像上次那样，走在了前头，凌雨珊没有去追，得到这个答案，她已经很感谢了，在她看来，山野龙二这个小子也并不是很坏，不管山野龙二跟苏子昂是不是因为阴阳入殓师有纷争，这件事，山野龙二是帮了大忙。

　　大约两天以后，美院就传来一个女生走着走着猝死的消息，听到这个消息，凌雨珊和所有人一样松了口气，然后心情莫名的沉重起来。那个叫玲玲的女生虽然不是死在自己的手上，但也是因为自己才会死，就算她做过那么多的恶事，凌雨珊还是有种说不清楚的负罪感，这种负罪感让她提不起精神。

　　看到凌雨珊这个样子，苏子昂有些担心。“难道我由着她，是做错了吗？”

　　“在自言自语什么呢？”夏洛克不知道何时出现在了苏子昂的身后，两个人看向站在窗边发呆的凌雨珊。

　　“玲玲是罪有应得，但雨珊现在很有负罪感。”

　　“难为她了，整个过程，她都参与其中，她的愤怒，她吸收的那些死者的怨恨，让她觉得玲玲应该死去，可让她去拜托那个二货杀人，就等于是她亲手杀死了玲玲。”

　　“难道她的心理承受力达到极限了吗？”

　　“你还希望她有多强？她只是一个普通的女人，就算她能做一些别人做不到的事情，那样对她来说，只是承担得更多。”

　　“那你呢？”

　　“我？呵，我比她好多了，我以前只用跟客户交待，不问结局，为了生活而以的人，早就麻木了一部分良心，再说了，这件事也不违良心。”

　　“不错，是我认识的你。”

　　“怎么，表弟，你不要跟我说，你也有那种负罪的心理？”夏洛克笑着把手搭在了苏子昂的肩上，马上就有一束骇人的目光射向了他。

　　“很重，把手拿下去！”

　　夏洛克听了，笑着把手拿下来以后，转身消失在了门口……

　　中午吃饭的时候，尤刚特意点了凌雨珊喜欢吃的洋快餐，鸡腿，鸡肉卷，可乐，薯条，把所有凌雨珊喜欢吃的都放到了凌雨珊的面前，凌雨珊吃倒是在吃，不过就像是僵尸在进餐一样那么机械，放进嘴里嚼一嚼，然后咽下，重复着这个动作。

　　尤刚见了，忙开玩笑道：“雨珊姐的食量真好，吃这么多也不怕发胖。”说完，凌雨珊的手停了下来，怨恨的目光投向了尤刚。

　　“你说谁胖？”

　　“我没说……你胖。”

　　“你竟然说我胖！死小子，你还想不想活了？！”凌雨珊愤怒的表情，让苏子昂和夏洛克笑出了声，没想到他们各种劝都没有办法让凌雨珊恢复该有的面貌，尤刚这小子无心的一句话，便激发了凌雨珊应该有的朝气和能量。

　　凌雨珊恢复好了心态，接下来，他们就要商量怎么抓到学院里的最后一只魂魔，这个时候，苏子昂并不是很担心那个山野龙二出来捣乱，基本上，他肯定那个家伙会看在凌雨珊的面子上旁观，虽然不清楚那个小子是什么心态，不过应该会这个样子发展，也就让苏子昂没有什么好顾忌。面对复杂的事情，他们只有用复杂的工作量来排查，所以苏子昂给夏洛克几人各自分了个工，仅用两天，他们就查出了那个只会在周四和周日来学校的学生的名字，这是山野龙二都没有查到的，夏洛克用三万块钱摆平了。

　　“怎么样？我厉害吧？”夏洛克笑着把一张照片扔在了桌子上。

　　凌雨珊拿起照片看了一眼后，递给了尤刚。“咦，这照片里的男孩跟我看到的魂魔长得不一样啊，魂魔的眼睛应该是红的。”

　　“雨珊姐，你是吃多了，变笨了吧？魂魔是魂魔的时候眼睛当然可能是红的，但是他附在人的身上，怎么可能眼睛是红的？又不是充血。”尤刚随口的回答，招来了凌雨珊的一阵狠拍。

　　苏子昂是唯一没看照片的一个，眯着眼，他的思绪已经飘到了窗外，窗外那阵风琴声在这个下午很是催人……入睡！


第一百七十一章 不死情人之布偶魂魔

　　一个十几岁的男孩被几个手持棍棒的人堵在了学校的走廊，星期天，学校里本来就没有什么人，再加上事先做了安排，这一层楼，除了他们几个就没有别人了。

　　“纳尼，你倒是跑啊，嘿嘿。”尤刚拿着棍子，露出了邪恶的笑容。

　　苏子昂拿着棍子冷冷的看着，夏洛克则是带着微笑。“可算是让我们逮着了。”

　　男孩看了看苏子昂四个，想把手伸到走廊外，发现有无形的结界阻拦后，手才退了回来，脸上的镇定逐渐的消失。“你们给我设下了陷井。”

　　“不可以吗？”凌雨珊挥动着棒子，跃跃欲试，这都是苏子昂想出来的主意，让学校的领导通知这个学生来学校，就这样，他们轻松的就抓住了这条狡猾的鱼，当然，他们手里的棍子也不是普通的棍子，每根棍子上都加上了符纸，符纸牢牢的固定在棍子，基本不会掉落，纵然有意外，苏子昂也有第二手准备，每根棍子上除了有符纸，还浸泡过净水，就算一两个小时，吸饱了水的棍子都不会干，这一切，都是为了这个男孩而准备，就是他带走了田美的鬼魂，他是被魂魔附了身，要只是问几句，对方就会说出田美的下落，他们也不用这么费心，就是知道对方不会听话，才准备棍棒侍候的。只要棒子打在魂魔的身上，魂魔就会从人的身上离体，由于这只魂魔的力量未知，有可能不会一打就中，会反复的半离体又弹回去，所以才要一直打。

　　看到苏子昂他们手中的棍子，对方应该明白了几分，正想用原形的力量发威逼退苏子昂他们四个的时候，凌雨珊二话不说就冲上去了，砰的一下打在了魂魔的身上，接着又是砰的一下，不断的狠打，仿佛她打的是个沙包。

　　“给我把田美交出来！听到没有！你这个坏蛋！把田美给我交出来！交出来！知道！你个畜牲！”

　　夏洛克被凌雨珊的暴力吓了一跳，当他看到尤刚也欢快的加入到这个行例的时候，才回过了神，抡着棍子就抽向了男孩的背，这下子，就从单打，变成了双打，而后又变成了三人打，三个人都打得非常的投入忘我，苏子昂几乎找不到下手的空位，只能一头黑线的站在一边。

　　“这三个也太疯狂了……”

　　砰砰乒乓的狠揍，魂魔的上半身不断的被打出又弹回去，男孩和魂魔都极度的痛苦，差不多半个小时以后，夏洛克才气喘的收手，站到了苏子昂的旁边。

　　“我不行了，你上。”

　　苏子昂看了一眼夏洛克，又看向了那个差不多快没气的男孩。“雨珊，尤刚，可以了。”

　　听到苏子昂的吩咐，凌雨珊和尤刚同时停手，那上男孩扑通一声跪在了地上，头着地后，变成了躺的姿势，魂魔实在承受不了这种痛苦，自己从男孩的身体里钻了出来，可他仍逃不过四人死防的包围。

　　“你们……”

　　不等魂魔说完，苏子昂冷冷的问道：“说吧，田美在哪儿？”

　　“我为什么要告诉你们？”

　　“呵……”凌雨珊冷笑了一声后，喘着粗气答道：“你不说，也行，我们继续打，打到你说为止！”

　　魂魔听了，马上化成了人形，红色的眼睛，一眼看去，就知道是个妖怪，只不过是化成了人身，听到凌雨珊还说要再打，魂魔知道没有人的肉体抵抗，会更加的痛苦。

　　“难道那个女人对你们就这么的重要？”

　　“她是我最好的朋友！”凌雨珊大声的回答。

　　“她已经是个鬼了。”

　　“是个鬼又怎么样？是个鬼也不用你管，她该去哪儿去哪儿！”

　　“我不知道你们为什么这么执着。”

　　“少说废话！交出来吧！”尤刚右手拿着棍子，轻轻的敲着自己左手的手心。

　　魂魔愣了一下后，作出了回答：“她已经在我的肚子里了。”

　　……凌雨珊闭上眼睛，什么也没想，抡着棍子就冲了向前，魂魔不断的哀嚎，但这没有什么用处，苏子昂也没有让其他人帮忙，应该是说，苏子昂制止了夏洛克和尤刚出手，凌雨珊的眼泪滴落到了地上，没有说话，可谁都看得到她的痛苦，如果是灵魂被魂魔吸收，据苏子昂所知，是没有办法可以再救回来的，差不多是在这个世界上永远的消失，永远永远也不会有田美这个人或者鬼，是不存在的曾经的存在。

　　粘着符纸的棍子能让魂魔痛苦，却远远不能杀死魂魔，凌雨珊当然想杀了这个魂魔，但苏子昂没有让她这么做，将魂魔收进收魂袋以后，他们四个离开了学校。

　　晚上，尤刚将房间的符纸都贴好，然后放出了魂魔，苏子昂坐在床上看着魂魔，这时，凌雨珊在夏洛克的陪同下，呆在她自己的房间，看着眼前人形的魂魔，苏子昂冷冷的问道：“你到底是什么东西？”

　　像开汽水盖一样砰的一声，眼前的人形魂魔变成了一个旧旧的布偶……

　　“不会吧？”尤刚从来没有见过这样的事情，求证似的看向了苏子昂，苏子昂点头后，尤刚低声尖叫了起来。“纳尼，你的真身是个布偶？！”

　　躺在地上的旧布偶站了起来，那双眼睛依然是红色，看着尤刚回答道：“很奇怪吗？”

　　“布偶也有灵魂？”这句话像是在问布偶，又像是在问苏子昂，苏子昂不知道尤刚是不是忘了听唐秀讲的那节课，叹着气回答：“哎，你一定是忘了唐秀说的，什么东西都可能有灵魂。”

　　“她有说过吗？”尤刚一点儿也记不起来。

　　“嗯。”

　　“那布偶为什么会有灵魂？”

　　苏子昂就知道尤刚还会问这个问题，于是解答道：“没有生命的物件之所有会有灵魂，是因为人的意念，就像是神佛一样，正因为有人相信，有人供拜，才会力量强大，如果一个人深信和相信一件事情，也许就会成真，道理就跟你相信自己一定会成功，然后经过努力，就会成功一样。”听到苏子昂这样解释，尤刚看向了那个会动的旧布偶魂魔。“这么说，这个布偶魂魔是有什么人给它意念和思想咯？”


第一百七十二章 不死情人之腐朽的青春

　　每个人都会死，从出生就意味着向死亡走近，只是有的人死得早，有的人死得晚，长不过一百来年，没有人知道人临死前是什么样的心情，对于旁人来说，太早死去的人就像是还没开放的花朵令人惋惜和心痛，这种痛苦的程度取决于死的这个人在你心中的位置。那个旧布偶存在于这个世间的时候，还没有记忆，它只是被人做出了样子，在身体里放满了棉花，就这样，它成为了一个女孩的玩伴，从她一岁到十几岁，一直呆在她的身边。女孩子呀呀学语的时候，会抱着布偶在屋子里走来走去，大了一点以后，会跟布偶说些不能让别人知道的心事，布偶永远没有回应，这让女孩非常的安心，几乎这个布偶知道女孩所有的秘密，分享着女孩所有的开心与伤心，布偶也不知道自己是什么时候起开始记住了那个女孩的那张脸，它的生命中只有那个女孩而以，女孩是它的唯一，渐渐的，它有了自己的感觉，女孩是它生命中最重要的人，她是让它诞生生命的人，不过，它还是不能说话不能动。

　　“她是一个善良的女孩，非常的率真，可爱，伤心的时候，她会抱着我痛哭，不知道为什么，看到她哭，我觉得自己心都要碎了，可是我应该是没有心的……”旧布偶低着头，回忆起了往昔，就像是一个一直存在的生命，苏子昂和尤刚坐在旁边认真的倾听着，窗外的夕阳如画，可他们的世界已经被旧布偶带到了一个黑暗的世界中。

　　布偶的主人，是个十七岁的女孩，花一般的季节，对万事万物都充满了好奇，同时，少女在这个时候向一个可靠的男孩敞开了她的心扉，恋爱就像是雨露一样滋润着这个少女柔软的心，被男孩表白后，她羞涩的点头，回到家抱着布偶兴奋的说道：“你知道吗？他对我表白了，他说他喜欢我……”跟男孩第一次牵手以后，她会红着脸跟布偶说：“他的手掌很大，很温暖，跟他在一起，我觉得很安心。”跟男孩看完电影后回家，她会抱着布偶说电影的情景和自己的心情，就这样，布偶陪着她恋爱，陪着她开心与欢笑。如果没有死神的降临，也许这段恋情会被学校所阻断，也会被家长反对，他们这对恋人可能会分开，也可能会一起走下去，走到他们一直想像的那个永远。然后不幸就像是老天爷下的雨，有的人呆在家里没出去，就能躲过，有的人走在街上，被不幸淋湿，谁也不知道该在什么时候呆在家，什么时候出门，不幸的事情总会发生在没有准备的情况下。那个发誓要陪伴女孩一辈子的男孩患上了绝症，没有任何的预兆，她看到他躺在病房上的时候，吓坏了，男孩苍白的脸转向女孩时，露出了坚强的笑容。

　　“你来了？”

　　“怎么会……”女孩不敢相信这是事实，流着眼泪，走向了病房，那双平时很温暖的手，在她的手里十分的冰凉，男孩用手轻轻的摸了摸女孩的头，安慰道：“没事，医生说只要我积极配合治疗，就有机会痊愈，不要担心。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”男孩笑着点头，这时，站在门外的男孩的母亲再也控制不住，捂着嘴哭着冲出了医院，这个时候，医生已经跟男孩的父母坦白，男孩最多还能活半年，就算是坚持治疗，也不会是给男孩增添痛苦，化疗是极其痛苦的，还会掉头发，男孩在得知这件事以后，选择了放弃，因为他不要让她看到他秃掉的头顶，也不要让她看到自己难受的表情。

　　女孩回家伤伤心心的哭了一声，她嘴里念着‘怎么会这样’，太多的不懂，这个年纪并不是一个对生死该看透的年纪，可当她非常绝望的时候，想起了男孩对自己说的话，尽管哭得很累，第二天，她还是早起，学着妈妈的样子，给男孩炖了一锅鸡汤。喝着女孩炖的鸡汤，男孩笑得很幸福，他说，能找到女孩，一定是上天保佑，所以他一定会好起来，听到男孩这样说，女孩笑咪咪的点头。

　　女孩怀揣着男孩总有一天会好起来的梦想，坚持着每天去看男孩，给男孩炖汤，给他讲故事，陪他一起看夕阳，事先没有任何的预兆，女孩以为会这样继续下去，直到男孩康复，可是，等她抱着保温杯进入病房的时候，病房空了，再一次看到男孩，男孩已经躺在了早冷气的冰棺。

　　“骗子……你是个骗子，你说过的，你不会死，会好起来，我们一起考大学，一起走到最后……”女孩的眼泪绝堤，男孩用他最后的力气为她打造了一个短暂的梦，是想保护她，不让她痛苦，可是她最后还是要面对这样绝望的处境。

　　女孩没有参加男孩的葬礼，男孩的妈妈后来找到了女孩。“对不起，他对你说谎了，他只是不想让你难过。”

　　“他有留下什么吗？”女孩看着男孩的妈妈，眼中期待着男孩的妈妈跟自己说这只是个恶梦，那个男孩是在跟自己开玩笑，她想验证自己的所想。

　　男孩的妈妈看了一眼女孩，轻轻的摇头：“没有。”

　　“什么都没有？”

　　“他在……走以前，说的最后两个字，是你的名字。”说完这句话，失去儿子的母亲已经泣不成声。

　　女孩突然间觉得自己的身体好冷好冷，夜里，月光照进屋子，照在床上……

　　“人为什么会死？为什么一定要死？他还那么年轻，怎么可以就这样死去……他应该活着，陪我继续走下去，……，不，他应该活着，不陪我走下去也没有关系，……你知道吗？我现在好想他，好像这一切都不是真的……可不可以不要死？陪着我，陪着我走下去，走完我们约定的一辈子……”女孩紧紧的抱着布偶，眼泪慢慢的流出，浸湿了枕头，泪水自此腐朽了她的青春。

　　“那件事以后，她再也没有笑过，我知道她很伤心，很伤心，这个世界上再也没有人能让她变得快乐，除非那个男孩活过来。”布偶的眼睛在黑暗里火红，它慢慢的抬起头来看向了苏子昂，尤刚完全沉浸在那个故事中，不知道该说什么的时候，苏子昂冷冷的看向了布偶。

　　“就算是这样，跟你杀人又有什么关系？！”


第一百七十三章 不死情人之梅花开了

　　“什么？！竟然会有这样的事！”凌雨珊大声的尖叫，看向了尤刚，尤刚点头后，凌雨珊皱起了眉头，吐了口气：“这也是件没办法的事情，生老病死，谁也不知道命运会怎么样安排，那个男孩真的很可惜，女孩也很惨，朦胧的初恋是多么的美妙，却留下了心碎的伤痕，看样子，是没这么容易恢复了。”

　　“要是那个女孩复原了的话，布偶就不会变成魂魔了。”

　　“为什么这么说？”凌雨珊疑惑的看着苏子昂。

　　“布偶之所以会变成魂魔，是因为那件事的起因，让女孩的心锁了起来，她拒绝与任何人接触，无时无刻不想念着那个男孩，对布偶表达着自己的怨念，也就说，足够的怨念催使布偶变成了魂魔，为了让女孩心愿达成，布偶魂魔才做出了那样的事。”

　　“什么意思。”凌雨珊头都歪了。

　　“笨蛋，意思就是布偶魂魔那么做是为了让那个男孩复活！”

　　“复活？！”

　　“嗯，布偶魂魔不知道听什么人说了这件事，说是集齐不该有生命的九个生命魂魄就能复活那个男孩。”

　　“这样也行？”

　　“我也不知道，只是在手册中看到过，好像是行得通，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过被复活的对象除了外貌一样，性格一样，记忆一样以外，并不具备活人的特征。”

　　凌雨珊越听越茫然，咽了咽口水后，小声的问道：“你说的是什么？”

　　“就是说，那个男孩是那个男孩，可是他不老不死，没心跳没脉博没温度，形象一点儿说的话，就像是一个人形的布娃娃，也可以说是活僵尸。”

　　“好厉害，那不就成了不死情人！”凌雨珊张大了嘴，脑子里不知道在乱想些什么，苏子昂怕凌雨珊想错神经，闭着眼提醒道：“正常人是会随着年龄的增长而变老的，试想一下，如果那个男孩复活了，那个女孩在二十多岁的时候能够跟一个十几岁的男孩在一起吗？就算是可能，那三十几岁，四十岁，五十岁，六十岁，那个女孩都变成老太婆了，那个男孩还是十七岁，而且，那个男孩不会死，就算他们真的相爱，能坚持到女孩死，以后怎么办？他们一样要分离，被复活的男孩根本没有灵魂，就算他自杀，也不可能跟女孩一起轮回，根本改变不了什么，切。”

　　凌雨珊的热情被苏子昂的话瞬间熄灭，她本来还在幻想像制作机器人那样给自己制作一个电视剧里的完美情人，也就是苏子昂所说的那种不死僵尸，一想到自己变老了，那个该死的僵尸还只停留在年轻的时候，凌雨珊的心里油然的生出一种罪恶感。

　　“那……那个布偶魂魔知道吗？”

　　“不知道。”苏子昂睁开眼，看向了凌雨珊。“不过我告诉它以后，它知道了，它应该也被吓了一跳吧，做了这么多伤天害理的事，最后还是要让那个女孩伤心，我已经跟它说了，与其让女孩再受一次这样的伤，还不如让时间去改变一切，也许，女孩会有自己的好运，就像你们偷偷钻进蜡像馆时，你说的那句话一样，为你关上了一扇门，总会留给你一个可以钻进去的窗。”

　　听到这句话，凌雨珊有些怀疑苏子昂前段时间在做什么。“老板，敢问，你是在我身上装了窃听器？”

　　“没有的事。”苏子昂愣了一下，然后摇头，不过已经晚了，凌雨珊虽然迟钝，不代表她不会发现，一声怒吼，让正在看守布偶魂魔的夏洛克和尤刚吓了一跳。

　　“哇，吓死我了，好高的音！”尤刚拍了拍胸脯。

　　夏洛克扭头看了一眼门，笑了起来：“看来，好像露馅了。”

　　“夏大哥，什么露馅了？”

　　“啊……既然雨珊已经知道了，那么告诉你也无妨。”夏洛克觉得这事根本无所谓，火力反正都集中在了苏子昂那边，自己把眼睁睁看着凌雨珊和尤刚二人被关在警察局的事告诉最无害的尤刚也没有什么大不了。

　　尤刚听了，眼睛都快凸了出来。“夏大哥，你和小老板也太坏了，居然看着我们受苦，都不帮我们解释，你们要是去解释一下的话，我们就不用在里面关一夜了，你知道吗？要是我爷爷地下有知，知道我居然混到了里面去关了一天，一定会死不瞑目，找我算帐的！”

　　“哦……”夏洛克认真的听完，突然的，用手按住了尤刚的头，大声的笑道：“你居然会拿你爷爷开玩笑，看样子，你的心理创伤已经让时间治愈了，上天始终不会太为难坚强的人呐！”

　　“呃……”尤刚瞬间石化，他刚才也是情不自禁的这样说，想到也有可能，爷爷还没有投胎，对自己的所作所为略有所知，他就微微有些难以心安。

　　事情的来龙去脉总算是摸清，布偶魂魔在知道自己做错事情以后，苏子昂考虑给这件事做个了解，按照布偶魂魔的所作所为，直接烧得灰飞烟灭是最合适的，在四个人中，最恨布偶魂魔的莫过于凌雨珊，为了让凌雨珊心里好受，他把这个权利交到了凌雨珊手里。可是，结果跟所有人想的都不相同，凌雨珊并没有要让布偶魂魔灰飞烟灭的意思，只是作出了把它赶回地狱的决定，不仅如此，她还答应了布偶魂魔最后一个愿望。

　　宁静的校园，梅花提早的开放，看着满树的梅花，少女的心里非常的忧伤，不禁想到了那些悲伤的语句和悲伤的人，就在这时，出现了一个少年。

　　“同学，请问……”

　　少女回头，看到少年时露出了惊愕的表情，……半分钟以后，少女还是没有说话，一动不动，少年只好茫然的离开。

　　看到那个少年的模样，被挂在凌雨珊包包上的布偶魂魔眼珠子都快掉了下来。

　　“怎么会这么像……”

　　“呵，这也许就是真正的命运，如果没有你的插手，她也会收获另外一份幸福。”凌雨珊微笑着戳了一下布偶魂魔的脑袋，微笑着看向了少年离开的背影，那张脸的确跟布偶魂魔给自己看的照片里的少年有些相像，有时，人会因为某个人像一个人，而喜欢上这个人，也许，还会相爱，人生，也因为无数的也许而有趣，强行改变什么，不一定能得到好的结果。


第一百七十四章 174亡命号码之银行命案

　　布偶魂魔的事终于尘埃落定，生老病死总是让人遗憾，可又无可奈何，带着完成任务的喜悦与那么一些伤感，苏子昂四人来到了东北向大师交成绩。迎接他们的是一个陌生的男人，大概只有二十多岁左右，唐秀说他是店里新来的帮工，为了慰劳辛苦这么久的四个人，大师特地煮了很多的饺子，这些饺子几乎让苏子昂四人吃到了撑。这个时候，也许不适合思考太多的问题，他们应该松一口气，可是那个店里的帮工却让苏子昂有诸多的怀疑，几翻追问之下，大师才告诉了他们真相，原来一直跟尤刚，苏子昂他们作对，在暗中搞怪的人就是他们眼前的帮工，岛国来的加藤！加藤是岛国的国藉，准确的来说是在中国长大，学了不少的本事，也做了一些坏事，可大师不让苏子昂他们收拾加藤，只说这个人他和唐秀会好好看管，不会让加藤再给苏子昂他们捣乱。

　　“大师他这是什么意思！”尤刚用力的捶向了宾馆的床，心中诸多的不满。“那个加藤有可能是害死爷爷的凶手，连他自己也说加藤是个对付我们的特务，为什么不把他交给我们！”

　　夏洛克理解尤刚的心情，不敢靠近，微笑着回答：“你也不要这么生气，大师这么做一定有他的道理。”

　　“道理，什么道理？！明明知道他做了坏事，却不让他受到惩罚，这是哪个狗屁道理？！”

　　站在窗边的苏子昂回头看了尤刚一眼，吐了口气：“大师不交出人，你就这样，也抢不过来，明摆了大师不让我们动他，我们不是大师的对手。”

　　“可是……”

　　“不用可是了！”凌雨珊走向尤刚，猛的一下，拍向了尤刚的肩膀。“我心里有了答案。”

　　“嗯？”苏子昂在内的三人看向了凌雨珊，凌雨珊马上笑了起来：“你们想想，以唐秀的个性，不知道真相是不可能的，如果她知道真相，以她的性格，绝对不可能把这样的人留在身边，要是那个加藤真的杀了你爷爷，那么唐秀一定会告诉我们，你们想想看，大师那么怕唐秀，为什么唐秀没吱声？”

　　“你这么说起来……”尤刚也发现了这一点，在饺子馆的时候，不管自己怎么闹怎么吵，甚至想要出手，唐秀都始终保持着笑容，没有半点儿生气的样子，却又不把人交出来，答案已经显而易见。“这么说，那个加藤不是杀死我爷爷的人？”

　　“多半是这样。”苏子昂点头，有些忧伤的看向了凌雨珊。“不过那个加藤跟我们作对是事实，想想看，他应该不是只放下了面具卡片那么简单，虽然大师没有直接回答，但是什么鬼雾障之类的，都是这个家伙的手段，他的身手应该不错，尸体什么的也是他从高楼中运出的，这是八九不离十的事情了。”

　　“能将这样的家伙收服，大师他们真的很厉害。”夏洛克想到那个加藤听话的表情，就觉得大师和唐秀很伟大，不用绳链，就能将人牢牢的捆在身边，这是件多么不容易的事情，何况是那样的一个特务，一个凶狠的特务竟然沦为了一只听话的猫咪，其实，在夏洛克看来，这个主意也是不错的。

　　苏子昂听到夏洛克这么说，头都快大了，皱着眉头问道：“难道你就不生气那个加藤做了那么多的坏事，连揍他一顿的欲望都没有吗？”

　　“有！”夏洛克果断的回答：“但是我们打不过大师和唐秀。”这才是夏洛克想说的重点，不管他们有多么不甘，各种想要了加藤那小子的半条命，都是不可能实现的事情。“你们还是放弃找加藤寻仇吧，那小子看起来还没有那个叫山野龙二的欠揍，既然我们能忍山野龙二，为什么容不下加藤？”

　　“夏大哥，你这是建议我们先摆平山野龙二？磨练一下，再回来弄死加藤？”尤刚崇拜的目光让夏洛克几乎睁不开眼，可是尤刚完全猜错了夏洛克心中所想，现在让夏洛克各种郁闷的是他们的开支已经超出了收入，所以，他在来到这里的头一天，就接下了一单生意，尤刚看似纯天然的呆，让夏洛克愤怒了起来。

　　“你们一天天的脑子里想的都是些什么！？除了寻仇，就是打架，你们当自己还是初中生吗？热血青年？！还是看武打片看傻了？你们忘了现实的生活是什么吗？现实的基础是金钱，是MONEY！你们吃饭要钱！坐车要钱！打电话要钱！什么都要钱！你们知道不知道我们这次去完成测试已经花光了上次所有的收入！还让我倒贴了钱在里面！这样也就算了，买车钱你们还没还我呢！接下去，你们要怎么办？是想流浪当乞丐？还是说要让我去卖身养你们！？”夏洛克突然的暴走，让凌雨珊和尤刚都傻了眼，夏洛克给他们的印象一直是温柔帅气潇洒的，虽然有时有些小贪财，但都没这么明显，至少没像今天一样表达过愤怒，就在凌雨珊和尤刚都不知道该说啥的时候，苏子昂冷冷的答道：“你去卖身，也许是个好主意。”

　　十几秒内，所有人都失去了反应能力，十几秒后，房间里传出了狂笑的声音……

　　“不错不错，这个不错的主意，依我看夏洛克至少一个晚上能挣一千。”

　　“不只吧，他这个标准，高大，帅气，健硕，至少得挣一千五。”

　　“你们的眼光都太短了，应该包月，起码一个月也应该有十万。”

　　夏洛克无语的看着谈笑风声的三个人，努力控制好自己的情绪以后，说出了自己的安排。“你们笑，我没意见，但请你们听好我的安排，为了弥补我们目前的损失，昨天我已经接下了一个案子，这个案子虽然收入并不是很多，只有五万，但是只要我们严格控制我们的开支的话，盈余还是有的，嗯，这个案子是发生在渝州，委托我们的是死者的儿子，他的母亲在去银行存钱办存折的时候，死在了银行里……”不等夏洛克说完，苏子昂好奇的问道：“抢劫？”

　　“不是。”

　　“摔倒？”

　　“不是。”

　　听到夏洛克说不是，尤刚拍了拍胸口。“还好不是，没有打击我去扶老太太的信心。”

　　夏洛克作了个深呼吸，沉重的说道：“老太太存钱办的那张存折尾号是174，因为这个数字不吉利，老太太就跟银行的工作人员争执了起来，老太太想换，银行不同意，就这样，僵持了一会儿后，老太太突然暴毙。”

　　“啊？气死了？！”尤刚张大了嘴。


第一百七十五章 174亡命号码之大胆劫匪

　　银行命案的死者名叫张德芬，是个六十多岁快七十岁的老人，因存折尾数是174跟银行工作人员争执换存折，而死在了建东银行，死得非常的突然，工作人员也吓坏了，有记者曾经报导过这件事，张德芬的儿子顾全想为自己的母亲讨个公道，可没有结果，所以找上了夏洛克。

　　“顾先生，我能理解你的心情，说句实话，你母亲的死，也许是老年人的并发症，这样查下去……”

　　“绝对不是这样！”四十来岁的顾全已经是个中年男人，思想应该非常的成熟，他之所以对这件事耿耿于怀，除了认为银行应该为此负责以外，还有另外的原因。“要只是这么简单，我妈就不会天天托梦给我。”

　　“托梦？”

　　“嗯。”顾全重重的点了点头，说起了母亲张德芬死后的事情，自从他给母亲办完葬礼以后，他就经常做同一个梦，梦里他的母亲总跟他念叼‘儿子，好吓人啊，是174，要一起死啊’，顾全数次被母亲在梦里的这句话给吓醒，这个问题一直困绕着顾全，让他吃不下睡不着，没有办法，他才让人找到了夏洛克。

　　夏洛克本着敬业的精神，小声的问道：“这个梦你做了多久？”

　　“半年了吧，大半年了。”

　　“平均多久做一次这样的梦？”

　　“两三天吧，最多不过四五天就会梦到一次，在梦里啊，我妈总跟我说174这个数字不吉利，还很害怕的样子。”

　　尤刚听了，跟夏洛克小声嘀咕：“这个数字的确没多少人喜欢。”

　　就像尤刚说的一样，带4的数字在中国是不受欢迎的，谐音跟死字一样，特别是像174这样连在一起的数字，多数人都会避免，可是不能避免的时候，也会接受，不会像老太太张德芬那样的较真，结果把命留在了建东银行。虽然夏洛克也轻顾全三思，但对方还是想要把这个事情查清楚，这对于夏洛克来讲，还不算太为难，毕竟这件事也困扰到了顾全的生活，也就正式接下了这门生意，收下了两万五千块钱的首付。

　　回到市中心的酒店，夏洛克跟苏子昂商量了一下之后，凌雨珊跑了趟报社，找到了报导这件事的记者，从中详细的了解了一下，差不多跟顾全说的一模一样，老太太就是这样死在建东银行的，顾全也曾经向银行要求过赔偿，只是这是不可能的事，现在这个时代不同了，从ATM机里取出假钞银行不会为你负责，要是你从ATM上捡走机器故障吐出来的钞票就会被判刑，这意味着一个现实，那就是什么时候，个人来讲，都是不占理的，遇不上是你好运，碰到了活该你倒霉，人家一句话就问死了你，目前还没有通过语言让人死亡的法例，也就是说别人说什么把一个人气死了，那不是犯罪，何况银行工作人员只是拒绝老太太张德芬的‘无理要求’。死在银行，就像是死在街道上一样，银行不会负责，街道办事处也不会负责，相关部门这个部门只会出来澄清对他们有利的，不利的东西通通都抹杀，也就是说这件事任何人都是零责任，老太太就算不是因为高血压等实际病而死，也会判成是猝死或者是自然死亡，通过法律是走不了几步就会摔下来的，顾全也是咨询了以后，才放弃了希望。

　　“哎，你们说怎么办？”凌雨珊跑了一个下午，回来就想听听苏子昂和夏洛克怎么说，苏子昂没说话，夏洛克只点头，尤刚却笑着出了个主意。

　　“收了别人的钱，也不好不做事，管他是不是，我们把张德芬的鬼魂从下面请上来问问不就知道？”

　　“咦，你脑子聪明了一次。”凌雨珊笑着竖起了大拇指。

　　苏子昂这时才点头：“不错，是个好办法，交给你了。”

　　“那你呢？小老板。”尤刚回头看向了苏子昂，夏洛克这时走到了苏子昂的旁边，笑着回答：“我们有重要的事。”

　　凌雨珊和尤刚都不明白苏子昂跟夏洛克要去做什么重要的事，严格来说，出发之前，连苏子昂也不清楚，就这么稀里糊涂的被夏洛克拉到了市中心的咖啡厅，坐在柔软的椅子上，面前放着咖啡，旁边是透明的落地帘，街上来来往往的行人，路过十个，有五个是女人，五个中有四个是年轻的女人，四个中有三个都长得还不错，夏洛克一边欣赏着美女，一边喝着咖啡，苏子昂一头黑线。

　　“把我拉出来，就是为了做这样重要的事？”

　　“嗯，怎么样？还不错吧？”

　　“你不是对女人不感兴趣，觉得她们很轻浮世俗吗？”苏子昂狐疑的看向了夏洛克。

　　夏洛克好像对这个问题早有准备，笑了起来。“就好像玫瑰一样，它们非常的美丽，动人，芬芳，也有刺，我不喜欢刺，不代表我不可以远远的欣赏。”说完，顿了顿，笑得更开心了。“早就听说这里出美女，看起来，还不错。”

　　“你把事情就这样丢给他们，会心安？”

　　“你不也经常这样做吗？好像是你说的……把那件事交给尤刚，而不是我。”

　　“……”苏子昂无语的坐在位置上，窗外的那些女人再漂亮也吸引不了他的眼神，待了快半个钟头，眼见他就要坐不住的时候，夏洛克的神情突然变得很认真，苏子昂往窗外看了一眼，却没发现什么不妥。

　　“怎么了？”

　　“哦，有发现了，建东银行的有个保安看起来有些奇怪。”

　　顺着夏洛克看的方向，苏子昂发现了他们正在调查的那个案子的事发银行，银行门口站着一个身穿灰色制服的保安，保安不断的向外张望，好像在看什么。“那个保安不太对。”

　　“嗯，在等人。”

　　“等人？”

　　“要是不是运钞车就是……”夏洛克还没说完，一个路人就冲向了一个取了钱的女人，女人的包被瞬间抢走，吓得女人大叫抢劫，这场闹市中心的抢劫太惊心了，那个贼不应该能跑掉，可夏洛克看到那个贼一点儿也不慌乱，就连夏洛克都没盯得死他，好像是早就练习过，不到两分钟就消失在了人海，两个追上去的保安无功而返。


第一百七十六章 174亡命号码之诅咒的声音

　　苏子昂知道夏洛克的主要目的不是来喝咖啡，看美女，而是观察那个银行，可纵然看到发生了劫案和可疑的事情，也跟那件事没有什么关系，在苏子昂看来，也许尤刚那边更有收获一些，但架不住夏洛克坚持，硬是陪着夏洛克在市中心溜哒到了凌晨一点，见识过了夜生活以后，两个人才回到了酒店。

　　打开房间门，苏子昂指了指外面的一张床。“雨珊说赚钱从节约做起，我们两一个房间，你睡这张，另一张是我的。”

　　“OK。”夏洛克点头。

　　这时，卫生间的门吱的一声打开，凌雨珊从里面走了出来，把苏子昂吓了一跳。“喂，你怎么在里面？”

　　“你们怎么才回来？”凌雨珊甩了甩洗手后没来得及擦干的水，闻到了苏子昂和夏洛克身上的酒气。“你们去花天酒地？”

　　“没有。”苏子昂果断摇头，夏洛克却不实相的笑着回答：“喝了一点点。”

　　凌雨珊的脸瞬间拉长，巴不得把这两个人从自己的生命中拉黑，抱怨道：“我和尤刚忙到现在，你们倒好，出去吃好喝好，留我们在酒店里吃方便面！”

　　“……我们其实……”

　　“不用说了，我去叫尤刚。”凌雨珊不想听解释，转身准备去叫人，走到门口，却停下了脚步。“尤刚在我房间里请魂。”说完，苏子昂和夏洛克听到门砰的一声，其实门可以不关的，凌雨珊是故意的，他们两个都知道了。

　　“都是你，你爽了吧？”

　　“我？你不也喝了？”

　　“是你让我喝的。”

　　“我让你去死，你怎么不去？”

　　“夏洛克！”

　　“苏子昂！”

　　两个人像要开干的公鸡，横眉冷眼的看着彼此，都不爽被凌雨珊白眼，但都不想对凌雨珊乱发脾气，特别是听到凌雨珊幽幽的说她和尤刚在酒店里只吃了方便面。要是以前的话，毫无疑问，这两人一定会干起来，但经历了一些事情，彼此都成熟了很多，何况现在又在一个团队，冷静了一下后，两人各占了一张床，坐了下来。他们以为尤刚和凌雨珊很快就会过来，可是他们就这样等了二十多分钟，也没听到动静。

　　“那边怎么回事？你要不要去看看？”

　　“还是等吧，别去了。”

　　“怕雨珊？”

　　“尤刚能做的事情，我们都帮不上忙。”

　　“你总是这么违心，一点儿也不坦白，明明是怕她念。”

　　“你不怕，你去？”

　　“算了，我也怕女人哭。”

　　“她哭？呵，她很少哭的，她会让我们两个想哭。”苏子昂冷冷的回答，心中始终有这样的一个预感，这个预感持续了一个小时，就应验了，实在等不下去的夏洛克跑过去敲门，凌雨珊怎么都没有反应，打电话电话也关机，他都想让服务员上来开门的时候，对面门的尤刚才被吵醒，出现在了夏洛克的面前。这时，他们才知道自己被凌雨珊摆了一道，凌雨珊回到房间就跟尤刚说让他去睡了，并没有告诉尤刚，苏子昂和夏洛克还在等。

　　第二天早上，凌雨珊却像是什么事情也没有发生一样，若无其事的跟夏洛克和苏子昂打招呼，吃完早饭，尤刚就汇报了头天晚上的结果，请魂成功。

　　尤刚把张德芬的鬼魂从下面请了上来，由此，知道了一些顾全不知道的事情。事发当天，张德芬拿着房子的折迁费到了建东银行，让银行保安帮自己填好表以后，她站到队伍里面等了半天，才轮到了她。就像其他人一样，把钱和身份证放进去，她说要开个存折，银行的工作人员就这么给她办了，拿过办好的存折，里面的钱和名字都是对的，可是看到存折的尾号，张德芬差点儿没晕过去。174这个尾号读起来就是一起死，很不吉利，老太太很相信这些，不愿意用这样的存折，于是跟工作人员反应道，想换一张，工作人员见后面排着长长的队伍，很不耐烦的拒绝。就在这个时候，不知道是谁在张德芬的耳边轻声的说‘哎，174不就是一起吗，太邪门了，会死人的’，听到这句话，张德芬的手都开始发抖，说什么也不同意用这样的存折，非要银行工作人员换，但还是被拒绝，期间，差不多纠缠了十多分钟，后面的人纷纷抱怨，而那个跟张德芬说话的人却没有停，那个声音一直在说‘会死人的，会死人的’，老太太反应过来，回头一看，却不知道是什么人在跟她说话，她拿着存折喊道要一定要换，蹒跚着走向柜台的时候，看到了银行工作人员的白眼，就在那一瞬间，她感觉天旋地转，等她再次知道自己存在的时候，她已经不是一个活人了。没有其他的办法，她又担心自己的儿子，就只好用托梦的方式跟自己的儿子示警。

　　“就是这样子，老太太莫名其妙的死了，她说的跟她儿子说的一样，没有什么老年病，身体挺健康的，也不是死于什么高血压之类的。”尤刚说完，咕咚咕咚喝完了一杯矿泉水。

　　苏子昂听完经过，找到了一个重点。“你是说，她在为存折的事心慌的时候，有人跟她讲，174很不吉利，会死人，并且重复的强调了这一点？”

　　“嗯，她是这么说的。”

　　夏洛克听了，怀疑道：“会不会是多嘴的人，就是那些在她后面排队的人？”

　　“有是有这个可能，但不太对，她说，她回头看的时候，身后排的两个人都是女的，但她听到的那个声音是个男的。”其实尤刚也问了张德芬这个问题，然而得到的是这个答案。

　　苏子昂认真的思考了一翻，不认为这是一个偶然，要是没有重复提醒和暗示，可以当作是一个偶然来看，不相关的人说些冷笑话称174数字不吉利是可能发生，但重复的说，还说会死人，这就有些不近人情了，现在的人都很圆滑事故，没事都不愿意得罪人，谁会没事当着别人的面诅咒人？想到这一点，苏子昂觉得他们没接错这单生意。

　　“看来，我们没接错生意，雨珊，你跟夏洛克等会儿去查一下那天在场的人，包括银行员工，还有那些存钱取钱的人，问问他们相关的情况，看他们有没有听到什么，也许会有发现，尤刚，等会儿，你拿我的卡去取一万块钱出来，然后去其他地方换成一毛两毛的旧钱。”

　　凌雨珊和夏洛克听了直点头，都很理解自己的工作意义，只有尤刚很茫然，凌雨珊和夏洛克有些同情的目光投射在了尤刚的身上。


第一百七十七章 174亡命号码之苦命的零钱

　　“可怜的尤刚，被耍得跟魂斗罗一样，让他跳就跳，让他劈叉就劈叉，换一万块的毛毛钱，手不抽筋才怪。”

　　“还好不是让我去。”

　　“你跟他是一丘之貉！”

　　“我和他区别还是挺大的吧？”

　　“算了吧，一个高一个矮，不穿上衣就是长短版的海尔两兄弟！”

　　就在夏洛克被凌雨珊涮得无话可说的时候，尤刚从银行里取出了一万块钱，一叠一百元的钞票，望着茫茫的人海，站在银行门口，他有种迷失方向的感觉。

　　“哎哟，这咋整？拿着一百块去换毛毛钱，别人不抽我，也会被口水喷乱平头小发型。”

　　尤刚不确定自己是不是被苏子昂整，但他觉得苏子昂没有整自己的理由，只好按苏子昂说的去做，然而，就像他想像的那样，充满了挫折，一开始是烟摊，把烟摊老板缠到了想叫警察，以为是骗子，明明他手里的钱是真的，但别人真心不想换给他也是真的。从烟摊到超市，再到菜市场，各种能换到零钱的地方，他都去，本着不要脸也要换到钱的精神，他受了N多的白眼，卖菜的跟他吆喝菜，超市的收银员以为他是神经病，一个上午都没有什么成果。中午回到酒店，想从苏子昂那里找些安慰，可苏子昂只扔给了他继续两个字。害得他马不停蹄的又奔走在了能换到零钱的地方，嘴里叼着面包，腋下挟着一瓶矿泉水，心里还有一个黑色的塑料袋，实际上是好几个塑料袋，他心想，量别人也想不到塑料袋里会装一万块的毛毛钱，就这样，像收破烂一样走街窜巷，尤刚整整忙了一天，回到酒店，脚指头都磨破了皮。上了红药水以后，尤刚躺在床上直叹气，连吃饭的欲望都没了，凌雨珊却过来敲门。

　　看到尤刚那副快死了的表情，凌雨珊没有任何疑问，只有同情：“很累吧？”

　　“嗯。”尤刚重重的点头。

　　“换到了吗？”

　　“才换了三千。”尤刚说着，都要哭了，他一个男人，是一个二十来岁的男子汉竟然为一毛两毛的零钱折了无数次腰，不仅是脚疼，腰也有快断了的感觉。

　　凌雨珊叹着气，拍了拍尤刚的肩膀。“别灰心。”

　　“雨珊姐，你们呢？有什么好消息吗？”

　　“好消息？诶。”凌雨珊摇头，想起跑下来的这一天，全都是无用功，人是找到了几个，没有一个听到当时有什么声音的，或者他们的回答都是没注意。“好啦，先别想这些啦，我来叫你吃饭，累了一天，晚上吃顿好的，走，吃火锅。”

　　“我……不去了。”

　　“你不饿？”

　　“饿。”

　　“那你……”凌雨珊往下一看，看到了尤刚赤脚上的红药水。“破皮了？”

　　“嗯。”

　　“那个苏子昂也真是的，小鬼一个，在想些什么啊，干嘛让你换一万块的零钱！”凌雨珊气不过，拉着尤刚就走向了苏子昂的房间，打开门，苏子昂和夏洛克坐在床边，正在穿鞋。

　　“喂，苏子昂……”

　　“跟你说了多少次了，叫我老板。”

　　“……好，老板，我问你，你要尤刚换那么多零钱干嘛？”

　　“有什么问题吗？”

　　“你知道换一万块毛毛钱有多难吗？还要旧的！你是故意整他对吧？有什么不满，我可以说出来啊，没必要这样整人。”

　　“你哪只眼睛看到我在整他？”苏子昂有些气恼的站了起来。

　　凌雨珊指着尤刚的赤脚，理直气壮的答道：“两只眼睛都看到了，他的脚都磨破皮了，最起码的你应该让他知道你让他这么做的原因。”

　　“这么说，你现在是有意见咯？”

　　“对！”

　　“那好吧，明天我自己去换。”苏子昂冷冰冰的回答以后，再也没有跟凌雨珊说过话，吃火锅的时候也一言不发，无论夏洛克说什么笑话，提出什么问题，他都没有言语。

　　回酒店的路上，夏洛克故意拉着凌雨珊走得很慢……

　　“他生气了。”

　　“他生他的气呗，我们就算是他的员工，也是人生父母养的好吧，不带他这样整人的。”

　　“但是，这样下去也不好吧？我们是一个团队。”

　　“我知道啊，但我又不是他妈，干嘛一直惯着他！？”凌雨珊话一出口，走在前面的苏子昂全身都僵硬了似的，夏洛克连忙捂上了凌雨珊的嘴，好在苏子昂没有回头，愣了一会儿后，就大步的走在了前头。

　　尤刚不想见到事情发展成这个样子，劝道：“雨珊姐，我知道你是为我的事怪小老板，我想……小老板不是要整我的意思，他不是那样的人。”

　　“他就是那样的人！”

　　“雨珊……”夏洛克突然声音低沉的叫了凌雨珊的名字，停下脚步，认真的看向了凌雨珊。“我知道子昂这个人有时冷冰冰的好像不近人情，但是你跟他相处了这么久，应该知道他不是一个心地很坏的人，如果这样的话，你也不会继续待在他的身边，所以，请你不要这样子说他。”

　　“可是……”

　　“还有，不要再提他妈妈。”夏洛克的表情突然变得有些伤感，就在凌雨珊和尤刚不知所以的时候，他说出了原因。“他妈妈，也就是我小姨去年离开了这个世界，他因为接受不了这个现实，连葬礼也没回来参加……”顿了顿以后，夏洛克又说出了一句让凌雨珊很吃惊的话。“其实，子昂对你很温柔，他很了解你的脾气，所以，有时，他会用强硬的语气让你做一些事情，其实并不是他要那么强迫，只是想让你更努力一些，比起我和尤刚，可能他是最关心你的，他知道你什么时候会难过，知道你什么时候会脆弱，在我们当中，最不想伤害你的人就是他，今天，我想，你伤害他了。”说完，夏洛克快步向苏子昂追了过去，这样的一翻话是凌雨珊和尤刚没有想到的，他们没想到苏子昂的母亲去逝了，没想到夏洛克和苏子昂这对看似不相合的表兄弟感情竟然这么好，若非是刚才，他们谁也看不出来其实夏洛克一直很在乎苏子昂，夏洛克一语惊醒梦中人，凌雨珊想起以前的种种，她感到很后悔，后悔自己对苏子昂说出那样伤人的话，因为确实如夏洛克所说，苏子昂一直……一直没想过要伤害自己，还有就是苏子昂一直对凌雨珊不错。

　　凌雨珊想道歉，可是不知道那样的话该怎么说出口，在苏子昂的房门前徘徊练习了半天……

　　“喂，小鬼，对不起，我不该那样说……呃，不行，少了点儿诚意，……嗯，老板，对不起，我错了，哎，还是不行，像小学生，嗯……不要太难过了，我……不行，这样说，他会更难过……完了完了，以前都是那些臭男人跟我分手时道歉求解脱，我从来没跟人道过歉，这下怎么办？”

　　“很简单，陪我喝两杯，我就原谅你。”

　　不知何时，房门打开，苏子昂已经站在了凌雨珊的面前。


第一百七十八章 174亡命号码之可以看的秘密

　　苏子昂没看到过凌雨珊喝这么多的酒，几个空的啤酒罐子摆在桌子上，凌雨珊又开了一罐，举向了苏子昂。

　　“来，干了。”

　　“算了。”苏子昂轻轻的摇头。

　　“什么算了？干了。”

　　“你喝多了吧？雨珊。”

　　“没。”凌雨珊吐着酒气，脸色微红，喝了一口啤酒后，笑了起来：“很久都没有这样喝过了，不过你放心，这几罐啤酒还撂不倒我，好歹我行走江湖也快三十年了。”

　　苏子昂忍不住笑了：“这好像是你第一次主动提到你快三十岁了。”

　　“是啊，快三十岁了……我记得我上一次喝这么多，好像是……跟那个王八蛋分手的时候。”凌雨珊微微一笑，一口气喝了半罐，然后看向了苏子昂。“对不起，今天说了那样的话。”

　　“不说这个，我想知道，你不结婚的原因就是因为前任男朋友？”苏子昂从来没有问过这个问题，以前是开玩笑，这一次，他真的很想知道。

　　凌雨珊摇着头回答：“不能这么说，应该说是好几个，个个都是王八蛋，分手后，我恨不得开车把他们都撞死……可是，杀人是犯法的，他们也是人生父母养的，他们要死了，他们的家人和朋友会难过。”

　　“你……爱他们每一个？”

　　“嗯，准确的来说，是都爱过。”凌雨珊红着脸笑道：“很可笑是吧？因为每一个我都以为他们是真心的，所以我都把心掏了出来，我知道这很蠢。”

　　“你还相信爱情吗？”

　　“相信……也不相信，太难说了，女人间有句话很流行，就是说，宁愿相信这个世界上有鬼，也不相信男人的那张破嘴。”凌雨珊说着呵呵的笑了起来，笑着笑着眼角却有泪水。“以前读书的时候很多男生喜欢我，我千挑万选选了一个，结果我运气太坏，一堆好人中选了个最差的，命运就像是会捉弄人一样，以为够谨慎，实际上还是太笨，有时，我就想啊，其实不结婚一个人也挺好的，虽然有时候很寂寞，有时候会想哭，没有人安慰，没有人借给我肩膀，可是我是一个二十一世纪的女人，我一个人工作养活自己，做着跟男人一样的工作，为什么？为什么我要脆弱？一定要找个人陪呢？”

　　“你家里人呢？”

　　“他们很烦，总是催我结婚，说什么女人过了三十，就会掉价，掉得更严重，再也挑不到好的，只能找个离异的，甚至是带小孩的，叫我不要再挑了，我懒得听他们念叼，所以不喜欢回那个家。”

　　“他们也是关心你。”

　　“我知道……”凌雨珊喝光啤酒后，将手里的空罐子摆到了桌子上，然后又拿起了一罐。“可是，我不太会关心人，我觉得他们不理解我，不知道我想要的是什么，这是我的人生，我要自己作主，我生不由我选择，以什么姿态去死，是一个人，还是两个人，这是我自己的事。”说到这个，凌雨珊就想起了苏子昂的母亲，趁着酒劲，她再次触碰了苏子昂从不言起的这件事情。“怎么只说我？你呢？你一定很爱你妈妈吧？为什么……为什么她过逝，你也不回家？”

　　苏子昂淡淡的笑了一下，一口气喝光了一罐啤酒，然后再开了一罐，看到苏子昂不想谈的样子，凌雨珊马上转移话题。

　　“你不想说，我们就不说……”

　　“不，没关系。”苏子昂拿着啤酒跟凌雨珊碰了一下后，又一口气干了。“就像你说的，我很爱她，我妈，可是我跟其他人不同，我有特别的能力，我很害怕，我爱她，我接受不了她死去的同时，我怕我控制不住自己，一个人死去，就是他这辈子的结束，我怕我不想让这种关系结束，下辈子……下辈子，她就不是我妈了，我很怕我有生之年，还是想找到她，我很想让她下辈子也做我妈，可是那是不可能的事，如果我真的找到了她，只会，……只会增加她的困扰，她来生的幸与不幸都该跟我没有关系，但我很怕，我把她幸福的一生变成不幸，因为她是想我永远幸福，永远为我着想，从来不为她自己考虑的一个人，她是这辈子最爱我的人。”苏子昂没有流出眼泪，因为泪水就在他的眼眶，看到苏子昂的眼泪，凌雨珊一下子清醒了很多。

　　“没想到，你这么辛苦。”

　　“你不会觉得我不孝吗？连我妈出殡，我都没有送她最后一程，她一定很伤心。”苏子昂低头，不想让凌雨珊看到自己哭的样子，子欲养而亲不在，只有当那一天来临，才知道这种心情痛彻心扉，而拥有的人却不珍惜。

　　凌雨珊椅子上摇晃了两下，站了起来，走到苏子昂旁边，将哭得无声的苏子昂拥入了怀中。

　　“觉得难过，就哭吧，小鬼，不要压抑自己，你总说能力越大，背负越多，但再大的杯子也有装满的时候，以后你伤心你难过都可以告诉我，我会一直陪在你身边，不是很远，但有这辈子这么长……”

　　苏子昂抱着凌雨珊，第一次像个小孩一样哭得很伤心，也不知道哭了多久，两个人都看似清醒，相对坐着，泪痕已干，却没有想睡的意思。

　　“继续聊聊？”

　　“聊什么？”

　　“呃，不如我们聊聊你让尤刚换零钱做什么？”

　　“这个，是个秘密。”

　　“不能说？”

　　“你想知道？”

　　“关键是我想知道，你会不会说？”

　　“不会，但是能让你看。”

　　“什么时候？”

　　“到时候我会叫你。”

　　“切，装神秘，小鬼。”

　　“我是小鬼？”

　　“难道不是？”

　　“就算是，你看起来也没有比我大五岁那么夸张，身为一个二十九岁的熟女，说真的，嗯，容貌嘛，有个二十四五，智商嘛，也就过二十，情商？不得了，更低了，看样子，十八九岁差不多。”

　　“你想找死？是不是？小鬼。”

　　两个人说着说着，笑了起来，其实一些话只要对方明白，未必会让人伤心，古有杯酒释兵权，如今倒是酒到位了知人心。

　　夏洛克和尤刚远远的看着坐在大排档喝得晕头转向的苏子昂和凌雨珊，他们从四个小时以前就在那儿等了，等着那两个人喝醉了，就弄他们回酒店，尤刚是等得腿都麻了。

　　“夏大哥……你说他们怎么还不醉啊？”

　　“呵，早醉了。”

　　“醉了？看不出来啊，看他们精神还不错的样子。”

　　“不醉的话，子昂不会哭，雨珊也不会……”夏洛克想说抱这个字，却觉得哪里有些不舒服。


第一百七十九章 174亡命号码之零钱妙用

　　喝一夜酒第二天是什么感觉，醉过的人都知道，那种头痛欲裂，腹内翻江倒海，就像是被哪吒狠狠修理了一翻一样，想吐的感觉会直到你吐到黄胆水出来，那样还没有结束，得喝了水，继续吐。这样的折磨下，苏子昂和凌雨珊两个人都没能在晚上以前起床，天都黑了，两个人才稍有些精神，喝了些尤刚买回来的白粥。

　　看到躺在床上无精打采的凌雨珊，尤刚真心的说道：“雨珊姐，以后少喝些，看到你喝成这样，我都怕喝了。”

　　“我怎么样了？”凌雨珊的声音就像是蚊子叫一样，难为尤刚还听得清楚，将凌雨珊放在一边的镜子递给了凌雨珊。从镜子中看到自己的憔悴，凌雨珊也吓了一跳，那脸白得，就像抽了血一样，眼睛红得跟什么似的，关键是她现在才想起最重要的问题。

　　“我昨天晚上怎么回来的？”

　　“不是昨天晚上，是今天早上。”

　　“早上怎么回来的？”

　　“哎，我跟夏大哥一人扶一个，把你跟小老板弄回来的，可怜我和夏大哥在冷风中站了一宿。”

　　“你们站了一宿？”凌雨珊郁闷的看向了尤刚，尤刚忙回答：“是啊，夏大哥说怕你和小老板喝多了，找不到回酒店的路，又是在外地，人生地不熟的，会遇上坏人，所以就一直跟着你们。”

　　“……”凌雨珊心里各种猜疑，她完全忘记了自己昨天晚上做过什么是什么样子，只记得跟苏子昂不停的喝，说了什么也差不多忘光光了，女人最怕的就是在别人面前出糗，特别是一个还没有归宿的女人，凌雨珊以前警告过自己很多次，不能多喝，没想到昨天晚上没能控制住，一翻努力回想，她差不多只记起了自己安慰苏子昂这件事。“啊，我想起来了，我好像当了子昂的姐姐。”

　　尤刚听了，轻轻的摇头：“不知道，太远了，没听到你们说什么，我只看到你抱了小老板，好像小老板在哭，你也哭了。”

　　“我？哭了？！”凌雨珊不敢相信自己哭了这件事。

　　“嗯，一个劲儿的掉眼泪，小老板还为你擦眼泪来着。”

　　凌雨珊觉得天花板在旋转，心里忐忑不安到想上吊死了算了。“完了完了，这下出丑出完了。”

　　另一个房间内，苏子昂喝完白粥以后，舒服的伸了个懒腰。“啊，终于活过来了。”

　　“你以为我会看着你死吗？”夏洛克接过空碗，放到了一旁。

　　苏子昂听了，看向了夏洛克。“你背我回来的？”

　　“算是吧，半扛半背。”

　　“你怎么找到我的？”

　　“我和雨珊出门以后，我和尤刚就跟在你们后头。”

　　“所以……”苏子昂努力回想昨天晚上的事，对拥抱的事，记得相当的清楚，那温软的感觉和女性身体的天然香气让他什么都不记得，却对这件事想忘都不行，这是他跟除了母亲以外的第一个女性这么紧紧的拥抱，当然，这种感觉更加的不同，苏子昂看了一眼夏洛克，想必夏洛克也看到了那个场景，想了想后，试探的问道：“有没有感觉不舒服？”

　　“哼，喝醉酒的是你，又不是我，我怎么会不舒服？”夏洛克不以为然的哼了一声。

　　“我不是指这件事。”

　　“那你指什么？”

　　“我是说我和雨珊昨天晚上的那个拥抱……”

　　夏洛克愣了一下，没想到苏子昂这小子还记得，还故意提这件事，两个有智商的人终于因为这件事要进行一翻智慧上的较量了。

　　“难道你真的对你所说的大龄剩女有了感觉？所以这样问我？”

　　“要是你对她没感觉，你刚才为什么脸都快绿了？”

　　“是吗？我感觉是你很在意。”

　　“你这语气证明你在意的比我多。”

　　两个人说到这里，都说不下去了，苏子昂知道那个拥抱没什么，但是他以为夏洛克不知道，这件事情上，男人没有女人干脆，因为他们对感情要天然呆到三十才会真正的清楚，如果没有一些特别的事发生的话，男人基本上要在三十岁的时候才会明白自己想要什么样的女人，喜欢什么样的女人，爱哪一个女人。

　　这个问题被当成是了无聊的问题搁浅，谁也没有再提，因为已经是晚上，也不能再做什么，他们只好在房间里休息，这样子一来，苏子昂和凌雨珊几乎是连着睡了二十个小时，自然，天亮以后也很精神。由于那天晚上的酒聊，让两个人的感情增进，凌雨珊自愿的跟着苏子昂加入到了换零钱的行例，夏洛克和尤刚则是另一队搭档，四个人花了一天时间，才把满满一大口袋的毛毛钱拎回宾馆。

　　“哟，搞定！”夏洛克准备把口袋系好，苏子昂却在旁边笑问：“不数一下？少了一张，我唯你是问。”

　　夏洛克叉着腰，笑着点头：“可以，我数一遍，你再数一遍。”

　　“那还是算了。”苏子昂笑着回答。

　　看到苏子昂的笑容，尤刚纳闷了起来，平时很少看到苏子昂笑的，就一天时间，笑的次数和弧度比他加入这个团队总的看到的次数还要多，不能问苏子昂，尤刚就只能小声的问凌雨珊。

　　“雨珊姐，小老板受了什么刺激？”

　　“你才受了刺激呢，他这样不挺好的吗？二十来岁的年轻人像他那样成天绷着脸的话，别人不问，还以为是油尽灯枯的小老头儿。”凌雨珊轻声的笑了起来。

　　不管怎么说，一万块的毛毛钱终于算是换到了，晚上睡了个好觉以后，大清早的，苏子昂就敲开了凌雨珊的房门，而另外两个人还在熟睡，凌雨珊被苏子昂安排扮演一个陌生人的角色，就这样，他们先后进入了建东银行，凌雨珊排在苏子昂的后几位，清楚的看到，当苏子昂拿出一大袋残旧，完全不能用验钞票过滤的毛毛钱时，银行工作人员那张想死的绿脸……

　　苏子昂并没有告诉凌雨珊他的真正目的是什么，不过，凌雨珊知道，像苏子昂这样的人，肯定不是想整一下银行工作人员这么简单，没有人会辛苦的去做这样一件事，于是乐观其成的扮演自己的陌生人甲，安静的排在苏子昂的后面。


第一百八十章 174亡命号码之倒霉的尤刚

　　同样的手法只能用一次，第二次的效果肯定没有第一次来得自然，如果苏子昂再用同样的招数，哪怕是换成夏洛克和尤刚出场，恐怕也会引人怀疑，主要是头天他拎钱去存的时候，那银行工作人员恐怕不想记太牢也会记忆深刻。然而，这样拖延争取时间留在建东银行观察的手段并没有让苏子昂发现些什么，他自己也知道这其中的不足，思考得不周详的地方。

　　“看来，我们得换个玩儿法了。”苏子昂看了一眼夏洛克。“你觉得呢？”

　　“呵，你倒是想了个好主意，之前都不跟我们说一声，害我们以为你换这么多零钱是没事找事，尽管这确实是一个能长时间待在里面观察的好办法，但是也有疏忽，只是一天的时间内，不代表所有的工作人员都在场，要想了解全部，确实很难。”夏洛克笑着摇了摇头。

　　凌雨珊想了想，觉得夏洛克说得对，现在大家都把注意力放在银行的工作人员身上，自然要无一遗漏的查个清楚。“要不然，我们这样，挨个儿的排查？”

　　“那好，今天我去。”尤刚主动请缨，他深信只要当中有魂魔，他就一定能感受到那样的气息。

　　苏子昂知道除此之外，也没有别的办法了，只好点头同意，尤刚去了以后，他跟夏洛克凌雨珊在酒店里又把这件事的前因后果分析了一下，其中包括张德芬听到那个说话的声音会不会是幻觉等等，要从常理的角度来看，幻觉是有可能会发生的，如果人一旦紧张，到达了一定的程度，心理施压的情况下，自己就会不知不觉的中招。

　　“要真是这样的话，我们就白忙了。”夏洛克叹了口气。

　　苏子昂忙笑着打气：“别放弃啊，我们还没有走到最后一步，虽然说有可能是这样，但是你不也发现了吗？那个建东银行，确实怪事有点多，里面有些猫腻。”

　　“你说是那个银行保安？”

　　“你觉得呢？”

　　“那个保安是有些问题，……从某个角度上来讲，他有跟人合伙犯罪的嫌疑，很可能，他是潜伏在银行的内线，专门给抢劫提供情报，那天我们看到他在门口东张西望，一定是给外面的人做了一些他们自己才懂的暗示，然后那个抢劫就根据他的提示，对从银行出来的目标人物实施了抢劫。”

　　听到苏子昂和夏洛克聊这个情节，凌雨珊不禁好奇：“你们怎么知道的？”

　　“我们？呵。”苏子昂和夏洛克相视一笑，反问道：“你那天不是说我们花天酒地去了吗？我们可不否认我们也做了件有意义的事。”

　　凌雨珊被逗得笑了起来，想到之前自己的态度，她觉得是有些过了，但这件事，她觉得跟张德芬的死没有太大的关系。

　　“如果把我们的发现交给警察，可能是功劳一件，但抢劫这种事跟张老太太的事，没有什么关系啊。”

　　“这还不能肯定。”苏子昂忙摇头，他昨天去的时候，并没有看到那天那个保安，所以他还无法落实那个保安是不是有其他的古怪这件事。

　　就在三个人聊得热乎的时候，尤刚突然冲了进来，一张脸卡白。

　　“尤刚，你不是去银行了吗？怎么这么快回来了？”

　　“我……”尤刚好像很害怕的回答。

　　“什么情况？”

　　“我刚走到银行门口，银行的一个保安就死在了我的旁边，把我吓得，拔腿就跑，我就，跑回来了。”

　　苏子昂听了，觉得这个把事不妙，郁闷的吼道：“别人死别人的，你跑什么！”

　　“条件反射，我以为是枪击，有人抢银行！”

　　“实际上呢？”

　　“不知道，我跑回来了。”

　　夏洛克一拍大腿站了起来：“糟了！你不跑还没事，一跑就事大了。”夏洛克擅于跟人打交道，他知道尤刚的这个举动，不管银行是发生了什么情况，他都会变得跟这件事脱不了干系，目前，最好的办法就是主动去警察局交待情况，要是迟了，更为糟糕。

　　尤刚一听夏洛克要让自己去‘自首’，差点儿没晕。“夏大哥，我可不可以不去啊？我在那里面待过一个晚上，太可怕了，被关在铁笼子里，跟动物园的猴子似的，警察还总是反反复复的问我同一个问题，脑子都会被他们给整崩溃的。”

　　“不行。”夏洛克知道尤刚上次和凌雨珊被关在警察局这件事，也知道那种滋味一定不怎么好受，可是别无他法。“要是你不想警察问都不问，直接给你戴上手铐，然后宣布你的罪行的话，现在马上就去。”

　　凌雨珊一听，也慌了，忙劝尤刚。“乖啦，去吧，大不了我陪你去，去跟警察解释一下。”

　　这时，一直没说话的苏子昂站了起来。“去，我们都去，正好了解一下情况。”其实，苏子昂心里想的是，会不会死的那个保安就是那天跟夏洛克看到的那个保安，带着这种疑惑，四个人来到了警察局，虽然尤刚不情愿，但有人陪着，心里舒服了很多。把事情跟警察交待完了以后，尤刚小声的问了一句：“那个人是被人开枪杀死的吗？”

　　警察看了一眼尤刚，轻轻的摇头，叹了口气：“很感谢你能主动跟我们联系，根据银行的监控录像，我们看到那个情景后，第一时间就把你例成了第一嫌疑人，现在看来，我们要好好的查一下。”

　　“警察先生，你的意思是，我要在这里待一晚？”

　　“这个，我们还不能肯定的答复你。”说完，警察用很严肃的语气追问了一句。“尤先生，现在我正式的问你，你和你的朋友们到渝州来的目的是什么？”

　　“目的……”尤刚在这时特别感激苏子昂在来的路上为什么编好了说词，当然，他不会说出真相。“还能有什么目的啊，就是觉得这里美女多……风景好，然后过来旅游。”

　　“真的是这样？”

　　“嗯。”

　　警察一听，怒了：“没想到给你最后一次机会，你也不珍惜，如果真的是这样，为什么银行的监控录像会拍到你的朋友到银行里捣乱？！”

　　“……”尤刚没有回答，他不是没有心理素质不知道怎么回答，而是夏洛克叮嘱过，如果对方问到这个问题，就不要回答，其他的交给夏洛克他们处理，毕竟，发生了这种事以后，一个微小的疑问都会成为破案的关键，警察当然不懂为什么苏子昂这个游客会拎着一大袋毛毛钱去银行存钱。


第一百八十一章 174亡命号码之死因农药

　　‘投案自首’这一招是最好的破解方法，虽然警察很多疑问，但也不用发通辑令来找他们，避免了丢人，也避免了打草惊蛇和自己的曝光。尤刚是被陷在里面，拔不出来，苏子昂却因为一趟警察局之行，得到了一个结论，那个保安应该是被灭口而亡，因为死的那个保安真的就是苏子昂和夏洛克看到有古怪的保安，然而死亡原因是中毒，廉价的农药致死，夏洛克得知这一点后，据理力争，用尽各种方法，把尤刚给保释了出来，理由是尤刚没时间没机会给死者喝下那么大量的农药，当然，他们几个被困在了渝州，短时间内限制离开。

　　“哎，尼马，我就是掉煤堆里也没有这么倒霉吧！”尤刚走出警察局，大声的叫出了声。

　　苏子昂无语的看向了虎口逃生的尤刚，郁闷的答道：“你要不跑，就什么事也没，没事你瞎跑什么？”

　　“我……我这不是因为看到新闻上说这里不太平，时常有大案发生，我以为我那么不走运，看到他倒下去，流了血，还以为遇上持枪抢劫呢。”尤刚的头低了下去，他知道要是自己不跑，像苏子昂说的，那么就真的没他们什么事，就是他这一跑，把所有人都困在了渝州。

　　凌雨珊不想让大家纠结在这个问题上，忙笑道：“算了，反正我们也要在这里查案，不离开对我们来说，也没有什么麻烦。”

　　“话是这样说。”夏洛克回头看了一眼门口的警察，小声的提醒道：“有什么我们能不能回去再说？这里是警察局，不是我们家。”

　　苏子昂三个一听，什么也不说了，跟着夏洛克就打了辆车，回到了酒店，该吃吃，该喝喝，吃得大饱以后，四个人瘫坐在了地上，看着地上的空饭盒，凌雨珊有些感叹：“看来，这个地方的消费也不是很便宜，盒饭比我们那里还贵一块呢。”

　　“不贵，你看这盒饭，里面肉要多些，要是我们按这个标准叫盒饭，那么我们那里应该贵三块。”

　　听到凌雨珊和夏洛克两个财迷围绕着盒饭讨论，苏子昂极为无语，提醒道：“你们就不能想点正事？”

　　“OK。”夏洛克点头，看了一眼尤刚，针对这一天的了解，总结道：“事情应该是这个样子，那个保安跟抢匪里应外合作案后因为分脏不均，起了争执，对方就对他动了杀心，不巧的是，尤刚去的时候，刚好保安毒发身亡，尤刚一跑，所有人都以为尤刚是凶手，而我们的自首，至少缓解了一下警察的怀疑，当然，警察有时就跟王八一样，咬住了，是没这么容易松口的，他们会一直查我们，如果没有新的线索的话，我们依然是他们的目标，这也就是他们限制我们离开的理由。”

　　苏子昂点了点头，提出了值得思考的一个方向。“这件事影响到了我们查案的进度，至少今明两天我们是不能有动作的，不然光跟警察解释就得麻烦死，除非我们完全的洗脱嫌疑，而这个案子最能让我们辩驳的一点就是夏洛克所说的，那个保安是喝了大量的农药死的，我们没有作案时间，我们跟那个保安也不认识。”

　　“大量的农药，这种杀人手法还真的是很特别啊。”

　　“是啊，傻瓜才会自愿喝那么多农药。”

　　“他应该是被人逼着喝下去的。”

　　“就算是这样，对方想用农药致他于死地，他喝下去了，也可以吐出来，如果他处理得当，如果他想活命的话，至少应该还有十多分钟的时间，还有机会活下去。”

　　“也就是说他是十多分钟以前中毒的。”

　　“嗯，十多分钟以前，是银行刚开门的时间，也就是说那个保安刚上班。”

　　“那个想致他于死地的人，就是那个时间下的手。”

　　尤刚听到苏子昂和夏洛克讨论，忍不住举起了右手。“我有话想说，小老板，夏大哥，我在农村住过，我知道农药是什么味儿，别说喝了，闻着都挺不舒服的。”

　　“尤刚说得没错，保安应该是知道那是农药，但因为什么原因不得不喝。”苏子昂说完这句，想到了两个可能，一个可能就是杀让保安死的人就在银行，只有这样，他才能盯着那个保安喝下去，第二个可能是想让他死的人当时就在银行外面看着，是他通过手机或者是其他通讯方式让保安喝下了农药，但两个可能都有一个共通，那就是必须有能威胁那个保安的事情或者是东西，否则那个保安不会明知道会死，还乖乖的听话，并且喝完以后还装假若无其事的上班。苏子昂说出自己的看法以后，夏洛克觉得这是个可查的方面，至于警察现在盯不盯自己，夏洛克跟苏子昂商量了一下，决定豁出去，即使警察知道他们在为什么行动，也会因为他们想知道苏子昂等人这么做的原因而不阻止，这样也有了查案自由。凌雨珊先通过各种办法，问到了那个保安的手机号，然后夏洛克通过手机号，让人查到了那个保安在死前一周内所拔打接听的所有电话号码以及收发的短信。

　　“有发现了。”夏洛克将一份打印好的单子放到了苏子昂的面前。“这里全是他的收发短信内容，你看，这里到这里，是他死的那天的。”

　　苏子昂仔细的看了看短信，发现保安死前跟一个136号码的人联络非常简短，来来去去就几个词‘好了吗？’‘差不多了’‘是时候吗’‘是’‘有决定了吧’‘嗯’，大概就是这样，却让苏子昂觉得很可疑。“夏洛克，这个电话号码136的人很有问题，一般人们发短信是因为接听不方便，或者是因为想多说些内容又想节约，话太少，这个人跟死者绝对不是想节约话费，应该是接听不方便，这么简短的内容能覆盖的意义很多。”

　　“可是，136这个号码没有用身份证登记，查不到他是什么来历。”

　　“那就查死者，把他查透，一定会有线索！”苏子昂指了指死者的名字，看向了凌雨珊，凌雨珊从刚才起就很安静，见苏子昂看向自己后，凌雨珊才问出了心中的疑问。

　　“我们这样子会不会太浪费时间，到时怎么跟顾先生交待？”

　　“交待什么？我们不是在查吗？这对于我们来说，还可能是件好事，如果说这里面有更严重的问题，那么里面牵涉的黑暗越多，断开的接头也就越多，不查，我们怎么知道这个死者跟死去的张德芬是不是有什么关系？”


第一百八十二章 174亡命号码之网络关系

　　查着查着就查出了一些稀奇古怪的事，没想到两件命案的发生，让建东银行的工作人员先恐慌了起来，恐慌的原因是张德芬是死于存折号码174，保安的工号尾号也是174，碰上这样的事情，谁都会说邪门。夏洛克在得知死的那个保安工号是174以后，深入的查了一下，细心的揪出了一个线索，原来，这个保安叫钟奎，人称钟大胆，以胆子大号称，别人不敢做的事情，他都敢，就好像工号一样，本来174这个工号不是他的，是该给另一个保安的，但那个人说什么也不要，也就这样，钟大胆主动跟同事进行了互换。

　　“哟，他胆子的确挺大的，看来是个什么都不怕的人物。”

　　“是啊，胆子大，这下死了吧？”

　　“你们不认为这太巧了吗？”

　　“是啊，巧得很，太巧的事加在一起，就不是偶然，而是必须。”苏子昂说完这句话，发现其他人都看向了自己，忙将自己了解到的说了出来。“钟大胆，家庭条件一般，父母都是厂里的高薪职工，退休后有退休工资，不用他赡养，也没女朋友，经济压力应该不大，但是他大胆到了在了解到建东银行的ATM机出了故障以后，将假钞存进了ATM机。”

　　“他用假钞换了真钱？”

　　“嗯。”

　　“但是很奇怪的是，他没有什么大的花销，除了喜欢玩魔兽以外，就没有别的爱好了，赚的几个钱，不是充了点卡，就是买了装备，虽不说他的钱够买什么好的东西，但这个人据说玩游戏玩得不错，所以在游戏里面也不是很缺钱。”

　　听到苏子昂说钟大胆玩魔兽，尤刚马上来了兴趣。“他哪个区的啊？”

　　……凌雨珊知道尤刚的游戏病犯了，吐了口气，说出了钟大胆所玩的区，尤刚一听，站了起来。“草，跟我玩儿的同一个区！他在游戏里叫什么名字？”

　　“疯一样的男子。”

　　“……”尤刚的脑子里突然闪过一个念头，他想马上上游戏号，把这个噩耗告诉自己公会的兄弟们。

　　苏子昂他们知道尤刚玩游戏，也知道尤刚玩过魔兽这个游戏，但不知道他和钟大胆不仅是同一个区，还是同一个公会，最扯蛋的是钟大胆居然是尤刚所玩的那个公会的会长。

　　“尤刚，你没搞错吧？”

　　“如果你们没说错，那么我可以肯定……你们说的疯一样的男子钟大胆就是我认识的那个人。”尤刚顿时非常的郁闷，爱玩游戏的人虽不说一定投入了多少感情，但多少都会有，在网络游戏中，大家用着最假的名字交着真心的朋友，除了没交待家底以外，平时聊的说的不少，想起钟大胆以前在游戏中的诸多帮助，尤刚不禁觉得唏嘘。“真没想到会是这个样子，早知道他在这个城市，早知道他就是疯一样的男子，我来了就应该见上一面，也许他还能躲过这一劫。”

　　像苏子昂他们这种不玩游戏的人，是不会理解尤刚的心情的，都说游戏是坑爹坑人生的虚幻，但是在这个虚幻的时代中，那里面的感情却比现实中的残酷更来得温暖人心，不管你在现实中多不善言词，多不善于交朋友，总会在游戏中遇到一两个让你感动的人，交到几个朋友，有的是遇见自己一生的所爱，有的成了一生的好友，魔兽这款游戏至今为止，带给了很多人最美好的记忆。回到自己的房间，尤刚用从凌雨珊那儿借来的笔记本电脑上了自己的游戏帐号，许久未登，上去却依然有那么多人还记得，碰到谁谁，都会跟他打招呼，问他为什么这么久没上，是死哪儿去了，但他都没有心情回答，只点开公会聊天栏，打下了一行字‘告诉大家一个不幸的消息，男子前两天去逝了’，此话一出，公会顿时沸腾，骂道‘别开玩笑了，男子上来TMD第一个废了你’‘是啊，这样的玩笑不要开，大家都是兄弟，这样诅咒是会烂菊的’‘你TMD死了这么久，我们都还说你死了呢，草’，所有人都用着不太文明的语言抗拒着这个事实，尤刚一遍一遍的解释了一个钟头，才有一个同城的人相信这是真的，出来说了句让大家心凉的话‘我刚才给男子打电话，没人接，发短信也没人回’，这时，还有人不相信这是事实，笑骂道‘怎么可能，地震都没把他丫弄死，他怎么可能死呢，开什么玩笑’，尽管大家都这么说，可凌晨的时候公会里的所有人基本上都聚集在了一起，这是一场通过网络跟朋友的告别，当大家通过语音聊天放出哀乐的时候，所有人都打出了流泪的表情，一路走好这句话，就意味着你认识或者熟悉的一个人，永远不会再回来了。

　　人生只所以草蛋，只因为你不知道他什么时候会让你好运，或者倒霉，或者是让你滚蛋！谁也没想到事情会发展成这个样子，一场与自己切身利益并不相关的凶案，居然让自己的同伴非常的悲伤，这让夏洛克和凌雨珊都有些担心。

　　“尤刚那小子不会有事吧？”

　　“很难说，看他的样子，好像很伤心。”

　　“不过是个游戏，至于这样子吗？”

　　“你这就不了解行情了，现在游戏已经不是游戏这么简单了，游戏就是一个小社会，从里面可以认识朋友，还有的是在里面找到自己的另一半。”

　　“在网上结婚那种？”

　　“人家现实中结婚！”

　　“天南海北？”

　　“那又怎么样？现在的爱情已经跨越了区域，年龄，……也许还有性别。”凌雨珊也不知道为什么自己就把最后这两个字加了上去，但这丝毫舒缓不了她对尤刚的担心。

　　相较于凌雨珊和夏洛克的担心，苏子昂对尤刚更多的是信任，他相信尤刚能平衡好自己的角色，也相信尤刚能稳定自己的情绪，所以很早就安心的上床睡了。

　　第二天一早……


第一百八十三章 174亡命号码之美人计

　　一个在现实中没有多少朋友的人，一定很看重在网络上的感情，尤刚就是这样的人，他以前在现实中没多少朋友，所以很是看重游戏里公会里的兄弟们，也许是钟大胆的死让他爆发了体内的小宇宙，连带着让他的智慧上升了不少，那种抽丝剥茧思考问题的情况下，一夜时间，他竟然在游戏里找到了一个很可疑的问题。原本公会里有两个跟钟大胆同城的朋友，在尤刚上线的时候都还在的，偏偏在公会所有人都在为钟大胆的死哀悼的时候下线了。

　　“小老板，我认为这两个人很可疑！”尤刚指着电脑上的两个网名，看向了苏子昂。

　　苏子昂微微皱了一下眉头，答道：“是有些问题，但有没有可能是掉线了，还是停电了？”

　　“不会！这两个人一定有问题！”尤刚坚持自己的看法。

　　夏洛克拍了一下苏子昂的肩膀，一脸认真的说道：“有时，相信一下同伴的直觉也不是一件坏事，不管是为了查我们的案，还是为了尤刚，我们把这件事弄清楚，也不是坏事。”

　　“你有办法怎么查？”苏子昂回头看着夏洛克。

　　夏洛克点了点头：“只要能查到他们常用的IP地址，应该就好办很多。”

　　“那这件事，你多配合一下尤刚。”苏子昂终于点了头，尤刚感激的看向了夏洛克，凌雨珊在旁也是很有干劲，有时，傻瓜也有傻瓜的力量，那么难查的一件事，在夏洛克和尤刚三人的合力之下，居然还真给刨出了一个坑，但让人有点儿郁闷的是这两个人居然是在网吧上网，两个片区不同的网吧，这让线索变成了大海捞针，除非蹲守，要不然就找不到那两个人，可是尤刚他们蹲守了三天，也没看到那个网吧有谁是他们要找的人，总结得出的规律是，只要尤刚上线，那么那两个人就不会上线。

　　“这下怎么办？”

　　“看样子，你们公会还有内奸！”

　　“还有内奸？”

　　“嗯，那两个人像是刻意避开你，想想看，他们怎么知道你什么时候上线下线？”

　　“要不然，我问问公会里其他的人？”

　　“千万不要，在敌我不明的情况下这样做，只会打草惊蛇。”

　　尤刚和夏洛克都对鱼儿不上钩的事特别的头疼，这时，凌雨珊却想到了一条妙计，从尤刚这里，她得知那两个人好像都是单身，至少在网上宣称自己是单身，那么这条妙针，至少能让一条鱼上钩，为了回避凌雨珊的时间，尤刚没有再上游戏帐号，凌雨珊从一个魔兽玩家的手里变了一个稍低级的女号，打进了尤刚所在的公会。在魔兽中，遇到一个不是人妖，各种晒照片，语音上声音甜美的女人，就像是狼看到了肉，没过两天，凌雨珊所用的帐号就成了尤刚公会里的红人。

　　苏子昂听到凌雨珊想的这个办法，忍不住想笑：“亏她想得出来，引蛇出洞。”

　　“雨珊说了，这是舍不得孩子套不着狼。”夏洛克笑着摇头。

　　“那她的照片哪儿来的？不会用的她自己的吧？”

　　“网上找的呗，她说用自己的会暴露目标，我是没想到，她居然能在网上装得那么嗲，还真的挺像是一个二十出头的女生的样子。”

　　“难得你居然会同意她这么做。”苏子昂正想拿这事打趣一翻，这时，尤刚冲进来，兴高采烈的笑道：“上钩了！那小子终于上线了，对雨珊姐是各种讨好。”

　　“哦？走，看看去。”苏子昂起身，跟夏洛克一起，来到了凌雨珊的房间，只见凌雨珊熟练的操作着游戏的同时，在游戏里不紧不慢的回应着那个男人的热情，两人已经聊到是同一个城市了，在得知凌雨珊跟自己一个城市，那个男人打了一个色色的表情，说他也是这里的人，接下来，自然，就谈到了出来吃个饭，见上一面，但凌雨珊没有马上答应，这让苏子昂有些意外。

　　“这么好的机会，怎么不答应呢？”

　　“你不懂的，女人轻易的答应，只会让男人有警备的心理，越难得到的男人才会越想，才会放下他的防备，展开进攻。”凌雨珊说着，在游戏里跟那个男人道了晚安。

　　苏子昂不知道凌雨珊居然还懂这样的道理，笑着调侃道：“你不是说你不懂男人吗？”

　　“是，我是不懂男人，我只是不懂男人的真心，但是我知道什么样的男人是见到女人就扑的禽兽。”凌雨珊说完，得意的站了起来。“放心吧，这条鱼跑不了。”凌雨珊非常自信，一天以后，她的自信就得到了回应，那个男人再次上线后，非常热情诚恳的邀请凌雨珊共进晚餐，这一次，凌雨珊婉转的答应了，两个人约在了市中心的一家韩国烧烤见面。

　　事先做好准备，就是最好的围捕，苏子昂，夏洛克和尤刚提早四个小时到达那里，隐藏在了不容易让人发现的角落，凌雨珊也是同样的，在外面观望着，为了不让自己看起来显眼，凌雨珊故意拎了一个装衣服的纸袋，就像是才逛完商场一样，坐在了街边的凳子上吃小吃。差不多在他们约定的时间快到的时候，一个男人手拿着一朵红玫瑰兴冲冲的走进了韩国烧烤，毫不犹豫的坐在了凌雨珊指定的靠窗的第二张桌子，凌雨珊笑了笑，拿出手机，说了一句收网后，夏洛克三人冲过来在那个男人还没反应过来时，按住了他。他抬头看着三个陌生人，茫然的不知道发生了什么事，然而，他这张脸却让苏子昂忘不掉。

　　被苏子昂他们抓住的人跟死者钟大胆是同一个工作单位，也就是说他们都在建东银行上班，不同的是，钟大胆只是一个保安，而这个人却是建东银行的正式员工，那天，就是这个人收了苏子昂的一大包毛毛钱，这个男人的脸，苏子昂没有忘记，随着他被困的处境，他也渐渐的想起了苏子昂这个人。

　　“你……你不就是……”


第一百八十四章 174亡命号码之不现实的友谊

　　一直暗中监视苏子昂他们的警察在看到他们带了个人回去以后，请求了上级。

　　“黄队，现在收网吗？他们好像有动作了。”

　　“不急，看看他们要做什么。”

　　“万一收网晚了，他们闹出大事怎么办？”

　　“不会，这几个人我查过了，身家都清白的，没有不良的纪录，还有一个是小有名的私家侦探，看看吧，看看他们想做什么，毕竟他们身上有嫌疑，所以他们比我们还急。”

　　上级的命令，下面自然不会违抗，只有在暗中继续观察，房间内的人就算没看到，也猜得到是这样的一个情况，反正他们是被警察盯着的，警察没动手以前，他们还是做自己的，早一点儿查出真相，他们就早一点脱身。

　　但鸭子死了嘴很硬，那个人怎么都不肯承认自己跟两件事有关，连自己跟钟大明认识这件事都不承认。

　　“小老板，让我废了他！那丫的在撒谎，TMD是当我是傻B吗？谁信啊，他和男子在同一个单位上班这么久，他居然说不知道，太可笑了。”

　　夏洛克将冲动的尤刚拦了下来，劝道：“先别激动，你就算把他弄个半死，他不说，你也没办法。”

　　“你相信我，夏大哥，那小子绝对有问题！”

　　“不是不相信你，只是不想让你太激动。”

　　“他死不承认，我怎么能不激动？”

　　“哎……”凌雨珊叹着气，走向了尤刚，有些幽怨的提醒道：“你忘了你姐我是什么人了吗？”

　　“雨珊姐……看我这脑子！”尤刚猛拍自己的头，他差点儿就忘了，活人不开口，也有让他说出真相的办法，尤刚是半点儿都不愿意耽搁时间，马上跑去医院看了三粒安眠药回来，两粒给放在水中，硬灌给了那个男人喝，另一粒交到了凌雨珊的手里。“事情就拜托你了，雨珊姐。”

　　凌雨珊当然明白尤刚的意思，但她有些郁闷。“你小子，我睡不着，你就让我吃药吗？”

　　“我……这不是觉得等到晚上，会等太久吗？”尤刚不好意思的抓头，他只要一不好意思和想什么，就会抓后脑勺，好像头上有虱子一样。

　　苏子昂本来想阻拦，毕竟吃药对人的身体不好，但凌雨珊松了口：“好吧，为了你，最后一次，下次，等我想睡了再说。”

　　“嗯！谢谢雨珊姐。”尤刚见凌雨珊答应，开心的笑了起来。

　　实际上，入梦者想要入活人的梦并不容易，要跟那个人的思维同步，才能进入那个人的梦境之中，这一次，有很大的难度，是因为对方的大脑很抗拒外来的入侵，差不多半个多小时以后，凌雨珊那紧皱的眉头，才慢慢的松开。

　　看到躺在床上睡着的凌雨珊，夏洛克提出了自己的疑问：“这样用药，是不是有些不道德？”

　　“你是指对谁？”

　　“我当然说雨珊……”

　　“无关道德，长期烂用药物，会影响她的身体才是真的。”苏子昂担心的看着凌雨珊，这时，尤刚才从热血中清醒了一些。

　　“对不起啊，小老板，都是因为我，雨珊姐才会……”

　　“好啦，不用啰嗦，既然是她答应你的，就是她想好了的。”

　　三个男人围着床，坐了下来，看到躺在床上的凌雨珊时而皱眉，时而呼吸急促，三个人也跟着紧张了起来，直到凌雨珊睁开眼睛，他们才松了口气。

　　“怎么样？”

　　“渴死我了，先给我口水喝。”凌雨珊坐起来，解开红绳后，接过了夏洛克递来的果汁，一口气就吸了个光。喝完以后，她觉得自己有些空虚的心塌实了很多，对于她来说，每次进入别人的梦境就好像是过了一辈子一样，别人的成长，喜乐悲伤都会从在她的记忆里留下印象。

　　“他认识钟大胆……”这个人其实很早以前就知道了钟大胆的身份，现实和网络不同，网络中一等一牛的人，在现实中也许是个不起眼的角色，在现实中有些能力的也有可能在网络中是个菜鸟，这个男人跟钟大胆就是最好的例子，钟大胆虽然说只是一个小保安，但是他玩游戏玩得很不错，组建自己的工会，游戏里的技巧和号召能力，都让人在游戏里折服，这个人从进入魔兽游戏以来就一直被人坑被人欺负，不是骗装备，就是被人黑金币，直到遇上钟大胆，也就是游戏中的疯一样的男子，他才等来了光明。钟大胆是他游戏里的救世主，他把钟大胆当大哥看待，称兄道弟，江湖义气，好不快活，如果说，他不知道钟大胆的身份的话，也许会将那份真心一直保持下去。可惜不是这样，他和钟大胆在聊天中无意中聊到了自己的城市，然后得知了对方竟然是同城以后，更是觉得应该见上一面，怀着相见恨晚的心，他们见面了，让他们都很惊讶的是对方的身份，没想到在一起工作了一两个月，他们才知道对方是自己游戏中的朋友。钟大胆是无话不说，把这个人当朋友兄弟看待，但这个人就不一样了，现实中境遇的不同让他竟然有些不平衡，一个小小的保安居然要让自己称他为大哥，他问了自己三个字，凭什么？然而这只是他的内心活动，并没有跟钟大胆说，表面上，他还是把钟大胆当朋友，当大哥，钟大胆也不会想到配不配这个说法，沉迷游戏的人在没有特别的刺激下，都会把游戏中的感情和感觉带到现实之中，这是为什么有的人成为朋友，有的人相爱结婚的原因。

　　虽然说这个人每次在银行看到钟大胆都会觉得不舒服，但他不可能像其他人一样装作不相识的使唤钟大胆，而钟大胆也自然跟他熟络得不去计较什么，时不时的还开他的玩笑。奇妙的是，他们都觉得不跟身边的同事提起他们在游戏中的关系比较好，所以他们这种游戏友情一直没有公开，别人只当他们是同事而以。两个人时不时的会出去喝喝酒，吃吃大排档，聊聊天。有一天，钟大胆发了工资，请这个人吃饭，这个人虽然不想去听钟大胆吹不现实的牛B，但碍着还要在现实中相处的原因，也去了，那一天，两个人都喝得挺多……


第一百八十五章 174亡命号码之情义有几斤

　　人喝多了，是什么话都敢说，钟大胆也一样，其实他早就发现了一个秘密，是从旁人那儿知道的秘密，知道自己的好兄弟居然挪用银行的公款炒股，将这话说出来以后，他是说会帮兄弟保守这个秘密，可是这让那个被保守秘密的人吓了一跳，自己这么大的秘密居然让人知道了，还是从钟大胆的嘴巴里说了出来，该是一件多么让人不安的事。每个人都会有这样的心情，觉得自己的秘密被人知道后会是一件不好的事，那个人也自然这么想，可是他能怎么办呢？为了让钟大胆闭嘴，不把这件事告诉给别人知道，他想了很多的办法，然而，他只用了一招，那就是将自己的钱充到钟大胆的游戏帐号上，表面上是讲兄弟义气，有福同享，实际上，他跟钟大胆明示暗示了那是银行的公款，这让钟大胆多少有些压力。有了压力，人与人之间的相处也就不那么简单了，那个人这么做，难免让钟大胆想到了对方的用意，于是他私下里劝说这个人不要再继续下去，将银行的钱还回去，作为朋友，他是这么劝的。可对于一个深陷的人，这些话都是放屁，一个小职员能带来多少收入？就算帮人贷款申批帮帮忙也只是一些小意思，为了让自己富裕起来，他挪动公款炒股已经是下了很大的决心，一条只许前进，不许倒退的路，他是不会让钟大胆把自己打回解放前的。表面上，他同意了钟大胆的话，可是他一时拿不出钱也没有办法，让他没有想到的是，钟大胆为了自己这个游戏中的朋友，居然大胆到了另一个地步。讲兄弟义气的钟大胆为了让他还回银行的钱，居然跟一个小流氓勾结到了一起，由钟大胆当内线，暗示那个人下手的时机，然后由那个小流氓实施抢劫，没有人会比银行内部人员更知道当中的安保环节，所以没有人能追到那个小偷，几次都是这样，客户一出银行门口就被抢，这样的分脏得到收入是最快的，没过几次，钟大胆就为他这个在银行工作的朋友筹到了几万块钱。

　　几万块不是一个小数目了，一方面这个人很吃惊钟大胆能为自己做到这个地步，这样的朋友在现实中亦找不出几个，另一方面，他很怀疑这些钱的来历，在他的追问下，钟大胆将自己与小流氓勾结的事说了出来。

　　“你疯了？！那样做是犯法的，要是让别人知道了怎么办！”

　　“为了兄弟你，两胁插刀我也再所不惜！”钟大胆意气的回答，再次提醒了原本就防着自己的人。“你自己才是，要是不赶紧将钱还回去，银行查到，你就什么都完了！”

　　有时，感动和恐惧是一并产生的心理，他感谢钟大胆为自己的付出，同时，他觉得钟大胆是疯了，但因为钟大胆为自己筹钱的原因，他也没有阻止，说到底他还是怕银行内部会查到，到时丢了工作不说，什么都没了。

　　随着内外勾结做案，钱越滚越多，加起来都有二十万了，差不多到了这个人欠银行钱的数字，钟大胆想要收手，可这时，问题出现了，那个跟钟大胆勾结的小流氓好吃懒做，早就把钱赌光，这么好的好事，他哪儿能停止，小流氓死活不同意钟大胆退出，还威胁钟大胆不帮自己的话，他就去警察局自首，得知这件事，自称是钟大胆的最好的兄弟十分的慌乱。

　　“怎么办？大哥，这件事要是真捅出去，我们两个都会一起完蛋！”

　　“草，那个兔仔子，太TMD没意气了，居然这样威胁我！”钟大胆非常的生气，看到自己的好朋友慌乱后，忙安慰道：“你放心，这事儿我会处理，要是真出了什么事情，哥扛着，不会扯到你身上。”

　　“大哥，我们是好兄弟，你怎么能说这样的话？要不是你帮我，我现在都还欠着银行的钱呢，你的恩情我是怎么样都报不了的，要是真有事儿，我怕我这辈子都不能心安。”一个男人要说谎，丝毫不比女人差，能让人信到断了两根骨头还信以为真，这就是一个男人的功力，所以被骗的女人往往很久都恢复不过来，只不过女人天生的疑心会发现得早一些，而一个男人的义气会蒙蔽自己的眼睛和耳朵，钟大胆就是被这个男人的话给骗了，他还以为自己一心为他着想的兄弟是真把自己当大哥，脑子一热，就什么都应了，甚至坐牢他都认！

　　但没有人想坐牢，钟大胆也一样，被逼无奈，他只能跟那个小流氓继续合作，这是一条不归路，踏上了就不能回头，他除了忍受只能忍受，另一边，心知肚明的男人此时最想做的一件事就是跟钟大胆划清关系，银行的债没了，他无债一身轻，没必要跟着钟大胆玩儿得胆颤心惊，有意无意的，他总不太爱搭理钟大胆，又怕钟大胆说出事情来，所以慢慢的疏远，然而，这时，忙于应付那个小流氓的钟大胆并不知道自己这个朋友是怎么想的。

　　这个人是想了很多办法，甚至想换个工作岗位，当做什么事情都没有发生，就在这时，银行来了个存钱的老太太，这个老太太就是张德芬，银行没有可以给客户选存折号码的服务，所以老太太想退换尾号174的存折时，意见被驳回，谁也没想到老太太会就这么死在银行里面，这让银行起了很大的风波。怎么样的传闻都有，在工作人员看来，这是一场意外，老太太是猝死，跟他们没有什么关系，也有的人说是174这个号码确实很邪门，就是这样的一句话，提醒了这个人，因为他清楚的记得钟大胆的号码中也带了174。一个可怕的念头油然而生，如果要问这个世界上什么人会永远的保守秘密的话，那就是死人，除了死人，就没有什么人比自己更可靠。

　　早就嫌弃钟大胆的男人终于到了不想忍下去的时候，他试着跟钟大胆交流，想要钟大胆停止跟那个小流氓合作，以保全自己，可是钟大胆做不到，不是钟大胆不想这么做，而是那个小流氓贪心的停不下来，这让起了杀心的男人为钟大胆找不到活下去的理由。

　　于是，他给钟大胆制定了一个完美的死亡计划，他是这么跟钟大胆说的，他拿出两瓶农药，一瓶给了钟大胆，一瓶给了自己，他说，事情到了这个份上，要么一起死，赌一下运气，要是这么都死不了，那么他们就一起来解决那个小流氓的困难，同时，还约定，如果谁先出现了中毒的现象，就把对方送到医院。这是一个傻子才会信的鬼话，偏偏现在这个社会没几样真东西，什么都假，农药也有假，钟大胆就是这么想的，看到男人先喝了一口后，他直接一瓶给倒进了肚子里，虽然乱闻，虽然恶心，但他钟大胆怕什么？还有自己好兄弟陪着自己呢，两个人喝完以后，男人收起了装农药的瓶子。其实，钟大胆喝了农药以后，一直不舒服，但他看到男人都好像没事，都能忍，他也就忍了，装成什么也没有发生的样子，谁知，这是对方设下的圈套，两瓶农药中只有一瓶是真的，钟大胆喝下了真的那瓶，就在他撑不下去的时候，走到了银行门口，他想回头看一眼自己的好朋友好兄弟，但已经没有力气，扑通一声倒地，吓坏了所有的人，接着就看到一个男人从钟大胆的身边跑开，所有的人都以为是那个男人袭击了钟大胆，马上报了警。

　　钟大胆因为自己的义气和天真，离开了这个世界，男人完全的松了口气，这样一来，这个世界上就再也没有能威胁他的事情，就这样，他上了自己的游戏帐号，开始当所有事都没有发生，但就在这时，公会里突然有个人冒出来，说钟大胆死了，这让男人像是见到鬼一样，做贼心虚的心理让他半点儿这样的消息都不想听到，甚至不愿意想起钟大胆这个人。那天晚上，游戏公会开追悼会，他没有参加，而是马上下了线，就算是那样，他都心惊肉跳的一夜没合眼。

　　可是男人始终比女人胆子要大很多，即使是这样，他也没有困惑很久，平复了心情以后，他再次上了游戏号，就在这时，他遇上了一个公会的新进人员，而且还是个美女，得知对方和自己是同城，就提出了见面，单身男人总这样想，即使在网上找不到真爱，也能找个女人相处那么一段时间，就这样，他上了凌雨珊他们的当。

　　“这小子也知道他上了我们的当了，事情就是这样。”凌雨珊说完以后，又倒了一杯矿泉水。

　　尤刚听得牙痒痒，真想朝床上睡得像死猪一样，浑然不知道自己的记忆被读取的男人踢上一脚。“这畜牲！会长对他那么好，他TMD就是禽兽不如！”


第一百八十六章 174亡命号码之朋友还是恶魔

　　出卖钟大胆的男人以为自己这么做谁也不知道，大家会因为张德芬的死和钟大胆的死都跟174号码有关，而怀疑其他的可能，没想到自己的罪行也有被暴露的时候，苏子昂跟夏洛克商量之后，马上把这个人送到了警察局，警察局的人差点儿没把下巴给掉下来了，太吃惊了，这样的真相，环环相扣的案情让他们没有人不为之惊叹，最感到惊讶的还是苏子昂他们这几个游客居然把真相给揪了出来。少不了说感谢的话，听多了感谢的话，也让人不在意了，离开警察局，所有人只是觉得轻松了一些。

　　“这下好了，可以自由活动了，不用再被警察监视。”

　　“哎，算是躲过了一劫。”

　　“那个该死的畜牲，我真想亲手了结了他！”

　　“算了，尤刚，还是让他接受法律的制裁吧，那小子，拼命想保住一辈子，却把自己推上了不归路，这下他有得受了，什么都没有，是他最终的下场，依我看，他连命都保不住，杀人偿命是天经地义的事情，何况他还挪用公款，银行多扣门啊，知道他挪用公款，还不钉死他！”

　　“可是我气不过啊，会长这么对他，他把人家的真心当大便！”

　　“说句你不爱听的话，尤刚，你们那会长，也就是那钟大胆也太傻了，居然会被那样的人骗，不值得，不过他自己也做出了选择，为了帮朋友，不顾后果，跟一个小流氓勾结实施抢劫，他的路是他自己选的，由不得人。”

　　“咦，不知道那个小流氓会不会被抓住？”

　　“放心吧，警察也有压力的，银行门口被抢了那么多次，他们肯定想要破这个案子，会给那个小子施压，一定能抓住那个小流氓。”

　　几个人坐在沙发上聊起了这件事的最后结局，让他们没有想到的事，这件事跟张德芬的死没有一点儿关系，到现在为止，张德芬那边的进展还只能是零，想到这件事，夏洛克就有些担忧。

　　“照我们这样下去，会超支的。”

　　“你是说张德芬的事？”

　　“嗯，你们不会把这件事给搞忘了吧？”

　　“怎么会，这是我们来这里的目的，我们的工作怎么可能搞忘了呢。”凌雨珊刚说完，尤刚就想到了另一件事。

　　“对了，夏大哥，钟大胆的事情还没完呢，你们忘了另一个下线的家伙了？他还有同党，可是你说的。”

　　夏洛克无语……沉默了一会儿后回答道：“案子已经结了，其他的应该不相关了吧，都是小事，至于另一个人没上线，也许是巧合，你说的那个公会内部给他们放消息的人……”说到他们这两个字时，夏洛克愣了一下，除了害死钟大胆的那个人，还有一个人跟他一样，都避过了尤刚的上线时间，尤刚又坚持说两个人不是同一个人，自己查到的两个不同片区上网的IP证实确实是这样，两个不同的人却都想避开尤刚，避开钟大胆的死，这当中一定有蹊跷，就算夏洛克想放过那个放消息说尤刚上线的人，也不能够放过那一个不出现的人，要知道，躲在背后的人一定有不可告人的目的。然而，夏洛克他们的猜想和困惑都在第二天下午得到了回答，是警察那边放出来的消息，说是跟钟大胆一起合谋抢劫的小流氓被抓住了，原来，他们两个人是因为玩游戏认识的，还在同一个公会，此消息一出，夏洛克他们就明白了这当中的原因，游戏中的人物也许紧紧相连，但游戏以外的现实中每个人都背负着自己的命运，有可能你是一个大老板，有可能你是一个小职员，有可能你是一个小混混，很多的可能，游戏中的世界掩盖了各自现实中的真相。

　　接下来，他们必须要做的是全力以赴找出张德芬的死亡原因，为此，夏洛克跑了警察局，凌雨珊跑了法医鉴定那边，为了查出真相，他们一次次的核实自己所得到的消息，到了晚上，四个人展开了总结。

　　“夏洛克，警察那边怎么说？”

　　“还能怎么说，他们去的时候人已经死了，说张德芬的家人，也就是顾全的异议很大，当时还差点儿在银行闹了起来，要不是他们赶去得及时，还可能会出人命，说的就是这些，他们说他们并没有发现什么可疑的人。”

　　“那雨珊呢？你那边了解到什么？”

　　“我这边，我反复的核实过了，接触过这个死者，也就是张德芬的尸体的法医都说，张德芬是猝死，身体本身就有问题，说她老了，这样的激动后的死法，是正常现象，只有一个人的看法不同，但对方没有什么说服力，他只是一个张德芬生前给她做身体检查的一个医生，张德芬是在去银行的前两天去医院做的身体检查，结果是，张德芬比起其他的老人来说，身体健康很多，无论什么器官运转得都还不错，口齿清晰，大脑清楚，也没有高血压的毛病。”

　　“看来是法医那面的说法太官方，他们是为了不引起社会议论，所以给出了这个说法。”

　　“还不如说他们是站在银行那边。”

　　“不管怎么说，我们所知道的就是张德芬没病，也基本上可以说张德芬不可能在那种情况下产生幻觉。”

　　凌雨珊听了，看向了苏子昂。“也就是说，当时真的有人在张德芬的耳边重复的说了那句‘174就是一起死，会死人’的话恐吓张德芬。”

　　“查，继续查，把那天在银行大厅内的所有人都查出来，不管是存钱的，取钱的，还是工作人员，我们肯定还有遗漏。”苏子昂站了起来，算算日子，他们已经来了一个多星期了，花销这么大，再不快些把案子查个水落石出，那么他们就又做了一桩亏本的买卖……虽说苏子昂不太考虑经济问题，可他也怕夏洛克和凌雨珊反复的在自己耳边唠叼。


第一百八十七章 174亡命号码之再起风波

　　银行里来的人都不会是固定的，除了工作人员以外，那些存钱的取钱的，鬼才知道他们什么时候会来，虽然从银行那里拿到了部分在柜台存取钱的客户名单，可是还有一部分是ATM机操作，这样要查出来就太难了，苏子昂四个人没有一个人会觉得这件事很轻松。然而，就在他们忙得连吃饭都有些挤时间的时候，却来了一个不速之客。

　　“加藤？！”

　　“嗯。”门口站着的加藤多少有些木讷，看了一眼凌雨珊后，小声的问道：“我可以进去说话吗？”

　　“呃，可以。”凌雨珊打开房门，苏子昂他们三个看到加藤时的表情跟凌雨珊刚才一样的吃惊。

　　“加藤，你怎么会来这里？”

　　“是大师让我来的。”

　　“大师？为什么大师要让你来这里？找我们有事？”

　　“嗯，很重要的事。”

　　“什么事？”

　　加藤的身份毕竟特殊，虽说大师给加藤做了担保，说是会看死他，但被这样放出来，找到自己，每个人心里都没底，就在苏子昂和加藤说话的功夫，凌雨珊推门而出，来到走廊，拔通了唐秀的电话，还好电话通了，凌雨珊松了口气。

　　“唐秀吗？我是雨珊，加藤到渝州来了，说是大师让他来找我们的，有这件事吗？”

　　电话那头，唐秀笑着回答：“是真的，不用这么紧张，加藤这孩子其实挺好的，虽然身份有些特殊，不过你放心，他不会伤害你们。”

　　凌雨珊一听，郁闷了。“有什么事，你不能打电话，一定要让他来？”

　　“这个是我老公的安排，他有他的用意吧，具体的，你问加藤，加藤会告诉你们，就这样，我这里有些忙，就不和你多说了。”说完，唐秀就挂断了电话。

　　凌雨珊拿着手机回到房间，发现房间里的气氛完全的变了，苏子昂，尤刚，夏洛克，个个都像是家里死了人一样的难看，加藤站在一旁，轻声的说道：“事情就是这样，大师让我来提醒你们，说是有什么事，好帮一把。”

　　“怎么了？什么事啊？”凌雨珊接电话去了，完全不知道刚才讲了什么，苏子昂听了，抬头看向凌雨珊，露出了从未有过的复杂表情。

　　“加藤说……岛国那边的组织派了人来……暗杀我……们。”

　　“啊？！”对凌雨珊来说，这是个无妄之灾。“凭什么？！”

　　夏洛克听了，直摇头：“这件事其实跟我们是没啥关系，可是跟子昂有关系，对方似乎想灭掉子昂，所以连带着我们这几个人，都成了炮灰。”

　　加藤听了，解释道：“具体的，我也不知道，我只是听一个朋友说的，他说应该是这几天会来到国内，不知道什么时候会找上你们，他接到的命令是目标是你们四个。”

　　“我内个去～！”尤刚刷的一下站了起来，指着加藤大声说道：“你，你跟你那个朋友说，让他有种放马过来！老子奉陪！”说完，尤刚看到苏子昂和夏洛克对他竖起了大拇指……

　　“尤刚，好样的，我们精神上支持你！”

　　“怎么了？小老板，夏大哥……”尤刚觉得气氛怎么都有些不对。

　　苏子昂听到这个消息，差点儿就气得吐血，对面明明说到了比赛的时候决一胜负，没想到居然会因为一块牌子出这么阴的招。

　　“对方想要我死，我能理解这其中的原因，可是我也没有什么牌子，他们非死盯着我不放干嘛！”

　　加藤轻声回答道：“我们那边传说……最后一块牌子是在你的身上。”

　　“我知道有一块恶灵在你们那儿，你老实回答我，加藤，次灵是不是也在你们那儿？”

　　“这……坦白说，我只知道恶灵引魂牌确实是在上一界阴阳入殓师比赛中落到了我们的一个人手里，但只是听说，我没有回去过，也不知道是在谁的手中，至于次灵引魂牌，相传也是在我们组织手中，只是没有人知道是在谁手里。”加藤一口一个自己组织，实际上他只是靠一些通讯方式与组织联系，组织中的人他一个也没有见过，在被大师收下以前，他都按组织的命令行事，按照对方现在的态度，只怕还不知道加藤已经叛变的事实，加藤很清楚这一点，所以有些迷茫。

　　比起加藤的什么都不知道，苏子昂他们几个都知道一件事，恶灵引魂牌是在那个叫山野龙二的岛国小子手中，而且对方已经在国内，到底那个山野龙二接没接到必杀令，苏子昂他们就不知道了，但是不管是苏子昂，还是夏洛克，谁都想到了这个问题，凌雨珊忍不住也在想，要是山野龙二真的来找上门，自己能不能劝说山野龙二放弃，能劝说的把握有几何。

　　现在既然加藤被大师安排了过来，苏子昂只有接纳，相对于不知道敌人在做什么，有了加藤还是要好很多，跟性命相关的事情马虎不得，个个都才二十多岁，没这么想不开，将加藤安顿到了尤刚的房间以后，四个人在苏子昂和夏洛克的房间开了一个小会。

　　“你们说，我们现在的情况叫不叫雪上加霜？”

　　“哎，这不是雪上加霜，是一波未平一波又起。”

　　“对方派的是杀手吧？我们千万不能大意。”

　　“靠，这让我们怎么安心查案子。”

　　“是啊，这帮东西真TMD不安生，地震，火山和海啸都搞不死他们，还真是顽强的民族！”尤刚气得嘴都歪了。

　　凌雨珊叹了一口又一口的气：“哎，要是早知道我们今年可能都得死，我就随便找个男人体会一下什么是婚姻，也早点儿生个孩子，完成一个女人一生中最美丽的三个时刻，恋爱，结婚，生子，做一个完整的女人。”听到凌雨珊这句话，本来有些紧张的苏子昂笑了。“雨珊，随便找个男人，你是说你现在很想嫁了？”要是平时，他问这样的话，凌雨珊一定会反驳，凌雨珊这次却没有，只是用手支着头，看着苏子昂轻声的回答：“哎……想嫁也来不及了，杀手再过几天就来了，就算我来得及结婚，也不可能在几天内生一个孩子。”

　　“既然这样……”夏洛克想了想后，邪恶的笑了起来。“我们为什么不搏一搏，对方想我们死？我们也可以弄死他们？”

　　“不行！夏大哥，在我们国家杀死国际友人，那个罪是很大的！尼马，国际友人丢辆自行车，警察就满大街的找，你还不知道我们天朝对国际友人的待遇吗？！”尤刚总在不该二的时候显得有些二，他的话让所有人无言，因为事实是这个样子，在我朝杀一般人，也许不会死，要是杀个国际友人，那事情就大了，多半自卫也会变成是恶意攻击，最终自己就成为被和谐的对象。

　　“那怎么办？我们不能就这么等死啊。”

　　就在他们四个有些没主意的时候，加藤没敲门，就直接推开门，走了进来，面无表情的说道：“我有一个办法。”

　　“什么办法？”所有人的目光集中到了加藤一个人身上，大师说过可以信这个人，那么他们只有赌一把加藤这个人的可靠度。

　　加藤反问道：“你们愿意相信？”

　　“要是不相信，我们就直接把你卡嚓了！”尤刚比划了一个手势，安静了下来。

　　加藤见状，锁好门以后，走到了苏子昂几人的面前。“他们想杀你们，也不会正大光明的杀，他们最怕的就是露出马脚，最好能让你们死的方式就是死于自然，能让你们最自然的死的方式，我想，应该是想让你们发生意外，或者是猝死，能做到这件事的人不多，你们四个当中没有恶灵引魂牌能对付的吧？我也不太了解你们，如果没有的话，那么，他们会出动拥有次灵引魂牌的人，如果他们真的这样做了，你们就要当心，因为大师跟我说过，人人心中都有过刹那的恶念，除非你们内心一直保持纯净，否则让他们抓到空隙，就会置你们于死地，所以，我想，你们要是能待在他们找不到的地方就好了。”


第一百八十八章 174亡命号码之大洋彼岸的故人

　　加藤带来的这个消息就像是一个晴天霹雳，好好的，莫名的就要被人追杀，这可不是开玩笑的事，四个人坐在一起，郁闷得脸上都没有什么表情。

　　“怎么样？躲吧？按加藤说的，我们先找个没有人的地儿躲上一段日子？”

　　“那顾先生这边怎么办？我们可是收了钱的，这样子一走了之，也太不负责任了。”

　　“你们说，这会不会是一个圈套？”

　　“圈套？”

　　“嗯，想想看，本来岛国那边跟子昂说好了，为什么又出尔反尔？这件事很奇怪啊，雨珊打电话给唐秀的时候，唐秀一点儿也不紧张，这会不会是大师给我们下的一个套？”

　　“不可能吧。”

　　“你们不觉得大师和唐秀平时挺无聊的吗？”夏洛克这么一说，苏子昂和尤刚三人，没有一个不点头，可是想想看，又不对，大师和唐秀纵然再无聊，也不会开这样的玩笑，这玩笑开得也太大发了。

　　“要不，我们按加藤说的避开？”

　　“还是老问题啊，张德芬的事情怎么办？”

　　“这……加藤不是说他可以帮我们吗？”

　　“不行！”苏子昂怎么样也不会答应把自己的事抛给加藤，然后一走了之。苏子昂深思熟虑了一翻，如果真的岛国那边来袭，恐怕不只是躲一躲就能过去的，对方要是下的是杀手，就是连谈的可能都没有，而加藤也不知道最后来执行任务的有几个人，是哪几个人，他们待在这里，确实没办法防备，唯今之计，躲是要躲，只是看怎么躲，而且在躲之前，还有一件事情要解决。“这样吧，我去找加藤谈谈。”

　　“我也去。”尤刚站了起来。

　　苏子昂看了一眼尤刚，轻轻的摇头：“不用了。”说完，他一个人走出了房间。

　　苏子昂的心中怀揣着一个不是办法的办法，这个办法需要加藤冒险，如果加藤愿意，那么所有的问题应该都能解决，苏子昂给自己的期限是一个星期，他要加藤给自己一个星期的时间来解决张德芬的事，也就是说加藤必须要想尽办法帮苏子昂他们争取这一个星期。

　　苏子昂把自己的想法跟加藤说了以后，加藤当即点了头：“好。”

　　“你有把握？”虽然说加藤同意，苏子昂还是有些不放心。

　　加藤看着苏子昂，轻轻的摇了摇头：“他们很聪明，我只有尽力，要是在同一个城市，我肯定办不到，除非我告诉他们你们在另一个城市。”

　　“那就麻烦你了。”苏子昂听懂了加藤的意思，两个人商量了一下，加藤就马上动身离开了，好在来的时候他也没带什么东西，走得非常的干脆，苏子昂回到房间，凌雨珊几个忙站了起来。

　　“怎么样？加藤有没有其他的好办法？”

　　“他已经走了。”

　　“走了？！不会吧，他这么没义气，大师不是叫他来帮我们的吗？不愧是岛国人的血脉，太TMD不是玩意儿了。”尤刚咬牙切齿的恨道。

　　苏子昂可不愿意让大家这样误会，不然加藤就白做了好人。“我让加藤帮我们引开对手一个星期，一个星期的时间，我们必须要搞定张德芬的事，然后离开这里。”

　　“啊？这么说，加藤是好人？”

　　“我什么时候说了他是坏人？”从始至终，苏子昂相信爷爷的相信，所以，他相信大师，既然大师能信得过加藤，那么他就没有理由去怀疑。

　　然而，一个星期的时间对于破案子来说，并不算多，从早餐到晚餐，这一天就算是过去了，时间一天两天的过去，让夏洛克几个急得都像是热锅上的蚂蚁，张德芬的身上没有太多的线索，银行那些人查来查去完全是无数的问题，没有一个人身上干净，可又跟张德芬没有什么关系，眼看着破案如待产，最终是要滑胎的时候，一个四十来岁的女人的出现改变了一切。

　　这个四十多岁，看起来保养得不错，又很洋气的女人叫陈琳达，才从印度回来，她要找的人居然是张德芬，撞了个巧，夏洛克去找顾全时遇上了，干胸把人给带了过来。

　　“你找张德芬？”

　　“是的。”

　　“你是她什么人？”

　　“我没见过她，不过我母亲说她们以前是很好的朋友。”

　　“你母亲？”

　　“嗯，我母亲过逝了，临走前她有一个未了的心愿，让我把一样东西带给张德芬阿姨。”陈琳达说完以后，苏子昂有一个预感，于是忙问道：“你母亲什么时候过逝的？”

　　“有一段日子了，因为我一直很忙，所以这才有空。”

　　“能告诉我们准确的时间吗？”

　　“四月二十三号。”

　　所有人听到这个日子，脸上的表情都很震惊，陈琳达母亲过逝的日子跟张德芬居然是同一天，远隔天边的两个人居然在同一个日子死去，是由于两个人曾经关系真的很好？人世间不是没有这种牵绊，比如深爱着对方的两个老年人，一个先走以后，另一个也会自然的随之而去，仿佛是殉情，又死得很自然，可是这种在友情上面还没有发生过如此的案例，夏洛克不禁对陈琳达带来的东西有些好奇。

　　“陈女士，你能告诉我们，你这次带来的是什么东西吗？”

　　“很抱歉，母亲说过，东西一定要交给张德芬本人，你们不是她的家人吗？如果不是的话，我就要离开了。”陈琳达微笑着拒绝。

　　苏子昂不得不把一个事实说出来。“张德芬老太太跟你母亲在同一天，离开了这个人世。”

　　听到这唏话，陈琳达非常的吃惊：“怎么可能？你们是什么人？”

　　“我们是受张德芬老太太的儿子顾全顾先生的委托，调查她死因的人，虽然我们不肯定你母亲和她的死有什么关系，不过，还是希望你能够帮助我们，这也许对张德芬老太太的死因调查有所帮助。”

　　“我怎么能够相信你们？”这个怀疑非常的正常，因为夏洛克把人带来的时候，她还以为夏洛克是张德芬的亲人，在得知不是以后，对方出现了自然的警觉，苏子昂让夏洛克马上给顾全打了电话，安排了陈琳达和顾全两个人见面的时间。


第一百八十九章 174亡命号码之水上人家

　　打开陈琳达带来的遗物，看似厚厚的一叠，其实就是一封长信，这封信跨越了地域与时间，将一个年老之人的回忆之门打开，就像是人多年以后，突然想起了自己的以前一样，恍若那年那些事才刚发生，而自己已经追悔莫及。

　　德芬，见信你可还安好？日子过得真快啊，一眨眼就是几十年了，我们也有几十年没见面了，不知道怎么的，最近突然想起以前的很多事情，其实我们早就老了，那些事也过去了很久，但想起来的时候，就像是昨天才发生一样，不知道你是怎么想的，我，现在有些后悔，或者说，我很早就后悔了，只是我们都没有勇气去面对，有些话要是不说，我怕我带进棺材以后，就没有人知道了，不知道能不能在地底下见到翠蓝，真希望跟她说声对不起啊，当年，如果不是我们，她应该很幸福的跟海生在一起吧，这些年，我时不时的都会想起那件事，我时刻的等着那份报应，但迟迟没来，也不知道这些年，你过得怎么样？听说，你嫁到了渝州，日子过得好吗？不敢跟你联系，因为我们曾经的约定，这段时间，我总觉得什么不好的事会发生，不过再不好，我也过了这么久，不算是不好了，能活到这个份上，算是上天给我的恩赐，人，迟早都会死，死了之后，不知道会是什么样，德芬，我突然好想赎罪，可是来不及了，我有一个预感，过不了多久，我就会离开这个世界，我只希望我们种下的孽不要报应在儿女的身上，如果我先走一步，请你和玉钿帮我完成那份心愿吧，拜托了，德芬。

　　“这就是我母亲留下的最后的话。”读完信，陈琳达把信放到了桌子上。

　　苏子昂只有一种感觉，好像陈琳达的母亲和张德芬之间有一个很大的秘密，不敢肯定这个秘密跟张德芬的死有没有关系，但有线索胜过无。

　　“陈女士，你知道这封信里提起的翠蓝和海生还有玉钿是什么人吗？”

　　“不知道，以前从没有听母亲说过。”

　　“一次也没有听说过？”

　　“没有，其实，我以前也不知道原因，不知道为什么，母亲好像有什么心事，总觉得她过得不是很开心，以前问，她总说没事，现在看来，应该是跟张德芬阿姨有个什么样的约定吧。”

　　夏洛克觉得这件事不是约定了什么这么简单，应该有更大的内情，事到如今，知道事情的人已经死了两个，另一个叫什么玉钿的人不知道还活没活着，想要知道这其中的真相，唯一的办法就是请来张德芬的鬼魂，当然，这件事他没有跟陈琳达说的必要，只将她安置在了酒店，晚上入夜以后，尤刚开始了请魂，也许是尤刚这小子经过训练以后手法熟练了一些，一请就来，十分顺利，与苏子昂料想的一样，张德芬听到这封信的内容十分的吃惊，人这一生总得守上一个或者几个秘密，这些秘密就像是包袱一样压在人的肩上，压在人的心头，到死的那一天或许释怀，或许遗憾，相较于陈琳达的母亲，张德芬似乎真的差不多已经忘记了那件事。

　　五十多年前的香港，那时水上人家的生活就是船，大海，鱼，每到夕阳坠入海平面，总会有几艘小船并排在海边，吃着各家的饭，聊着家常，德芬，玉钿，翠蓝，淑贵四姐妹就是在这样的环境下长大，那一年她们才十几岁，总是湿着脚在船上走来走去，一会儿笑得咯咯咯，一会儿打闹，不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。

　　“今天晚上跟我一起睡吧，玉钿。”

　　“好啊好啊，我们也要去。”

　　“德芬，你阿妈不会说你啊？”

　　“阿妈今天不舒服，吃了药，睡得很早。”

　　“那我们今天晚上可以好好聊聊天了。”

　　“对了，忘了跟你们说，今天我上岸的时候，看到了一个洋人，蓝眼睛，黄头发，好好看哦。”

　　“淑贵啊，你怎么对洋人感兴趣了？”

　　“瞎说，我只是觉得他们长得好看而以。”

　　“那好，吃了饭，等他们都睡了，你们偷偷来我家。”

　　四个人商量好了以后，各自回家吃饭，吃完饭便盼着天黑，渔船随波浪摇摆，时不时的传来腥气，这是让那些岸上人无法忍受的气味，对于水上人家来说，早就习惯了，趁着自己的亲人睡着以后，四个好姐妹聚到了很窄的船舱里，船舱里铺着一张简陋的小床，或躺或靠，四个人坐在了一堆。

　　“玉钿，我听说你家里给你谈了门亲事。”

　　“嗯。”

　　“真的假的？玉钿，对方是什么人？”

　　“收鱼的张老板的儿子。”

　　“咦，那不错啊，听说他们家还蛮好的，在岸上有房子呢。”

　　“那你有没有听说，他那儿子是个白痴？”

　　“白痴？不会吧？”

　　“说起来，好像我们没见过张老板的儿子。”

　　“我听我阿妈说的，他那儿子在小的时候发过一场高烧，然后就变傻了，成天只会呵呵的傻笑。”说到这里，德芬同情的看向了玉钿。“你阿妈他们怎么会同意把你嫁给张老板的傻儿子？”

　　“我阿妈没同意，可是……”玉钿想到这个事情，就有些不安。“张老板说，只要我嫁给他儿子，他就能帮我们家上岸，还给我弟弟出学费，让他去上学。”

　　听到这里，德芬，翠蓝，淑贵多少有些理解，水上人家，辛苦一辈子就指着自己的船过生活，与岸上那些繁华与富贵的日子没有什么关系，老一辈们都已经习惯了，可是新一代的人，总是想上岸的，不想这么在水上荒费一生，能上岸是很多水上人家的奢求。但要一个长得如花似玉的姑娘嫁给一个白痴，这也是一件相当痛苦的事，淑贵忍不住叹了口气。

　　“要是玉钿真嫁给了张老板的白痴儿子，那下半生怎么办呐。”

　　“我觉得，上岸虽然好，可是淑贵说得对，嫁给一个白痴，这一辈子就都毁了，纵然要怎么样，也得嫁个自己喜欢的人。”

　　说到喜欢的人，四个姑娘的心就像是春天的花蕾一样齐齐绽放，关于那些不开心的忧郁的事情显得都不那么重要了，德芬挑起了话头。

　　“对了，你们有没有喜欢的人？”

　　“喜欢的人？你有了吗？德芬。”

　　“你们先说，说完了我再说。”

　　“一看她这个样子，就是有喜欢的人！”

　　“我们大都生活在水上，哪儿有机会认识什么人呐，反正人不多，我们来猜猜德芬究竟喜欢的是谁。”

　　“呵呵，好啊，猜中了德芬就请我们吃糖。”

　　“你们三个真坏……”德芬害羞的跟三个姐妹扭成了一团，咯咯的笑声是人生中希望的开始，喜欢一个人那种内心的甜蜜就像是喝了新酿的蜂蜜一般让人陶醉。


第一百九十章 174亡命号码之大轮船

　　闺蜜之间似乎都很喜欢跟彼此分享自己的恋爱心情，但有时分享并不是一件好事，当德芬，玉钿，淑贵，翠蓝得知她们喜欢的竟然是同一个人以后，那种友情就变了味道。海生，就像他的名字一样，是在海上出生，比德芬她们几个大一两岁，是个精壮的男孩子，黝黑的皮肤下，有着最灿烂的笑容，待人就属他最温柔，所以他几乎是在不知不觉间夺走了几个女孩的芳心，这一点，他并不知道，因为他早就有了自己的意中人，他的意中人是跟他曾经一起掉到海里又被同时救上来的翠蓝，并不是说翠蓝比起其他几个女孩要漂亮，只是爱情是一种感觉，除了要你温柔善良所有的优点，还要另外一个人的眼睛和心，当这个人的心和眼只装下你，没有其他人的时候，这才是爱情，不是比谁更优秀。

　　看着翠蓝接过海生递来的苹果，德芬跟淑贵有些心生怨气。

　　“凭什么，她哪点好了。”

　　“哎，早知道就不说了，她先下手为强，我们也没有办法。”

　　“不就是她阿妈跟海生的阿妈以前是好姐妹吗？走得近些，就以为能近水楼台。”

　　“算了，我看海生只是把她当妹妹吧。”

　　“是吗？”

　　“感觉上是。”

　　两个人说着，笑了起来，虽然她们都喜欢海生，可总有一个同盟战线，四姐妹以前虽然都很要好，但也有亲疏，德芬和淑贵是走得最近的，两个人就算是同样喜欢海生，也不会在消灭其他的劲敌前，把刀相向在彼此的身上。这是年轻女孩的嫉妒，她们的爱恋仿佛总是在得不到的边缘，因为这样，她们怀着各自的心事，在夜里久久不能入睡。

　　然而，四个人中，最痛苦的人却是玉钿，她跟其他三个姐妹一样，深深的喜欢着海生，但却被逼无奈，要嫁给张老板的白痴儿子，人的内心处总有不甘，却又有不得已的脆弱，谁都有无法抗拒的命运，这样的痛苦让她在夜里想哭，随着事情逐渐敲定，她哭得越来越多。

　　“嘘，德芬，你听。”

　　“听什么？”

　　“玉钿又在哭了。”

　　“不会是她阿妈真要她嫁给张老板的白痴儿子吧？”

　　“要不，我们过去看看？”

　　“嗯。”

　　德芬和淑贵说着，穿好衣服，跳到了玉钿家的船上，钻进了玉钿的房间，看到突然出现的好姐妹，玉钿红着眼，在离床最近的位置挂好了油灯，三个人并坐成了一排。

　　“玉钿，你阿妈他们说定了？”

　　“嗯。”玉钿红着眼点头。

　　“你就没说你不愿意吗？”

　　“你傻啊，她说了有用吗？玉钿只是个女儿，他们家就爱玉钿那宝贝弟弟。”

　　“那怎么办？我们就眼睁睁的看着玉钿嫁给张老板的白痴儿子？就这样看着她被糟蹋吗？”

　　这是一个好像无法解决的问题，然而，人的大脑却有无穷的想像，一些办法从脑子里钻出来得没有道理，德芬也不知道自己是怎么想的，一句话就那么脱口而出。

　　“要不，玉钿，私奔吧。”

　　这样的提议让淑贵和玉钿都张大了嘴，这是一个太大胆的提议，让走投无路的人却看到了希望，玉钿有着一颗想私奔的心，却不知道谁可以带自己走，这时，德芬看向了淑贵。

　　“不然的话，我们去求海生大哥，他人那么好，一定不会拒绝。”

　　“是啊，海生大哥带走玉钿，只要等到他们生米煮成熟饭，就算玉钿的父母想反对都不行！”淑贵赞成了这个做法，两个女孩子果断抛弃了自私，为了好姐妹的幸福，她们什么也顾不上了。

　　第二天一早，德芬和淑贵就找到了海生，把她们的想法跟海生说了，海生听了，吓了一跳，就在他茫然得不知道该怎么办的时候，翠蓝从另一边走了过来。

　　“德芬，你们在这里啊，我还在到底找你们呢。”

　　德芬看了一眼翠蓝，在淑贵的耳边低声道：“怎么好死不死，这个时候来了。”

　　“是啊，真讨厌。”淑贵轻蔑的看了一眼翠蓝，又望向了海生，海生看到翠蓝，那份茫然便消失一空。

　　“对不起，德芬，我不能答应你们的要求，你们还是帮玉钿再找一个合适的人吧。”

　　“可是……玉钿喜欢的人是你啊。”淑贵小声的喊道，这时，海生已经什么都不顾，走向了翠蓝，翠蓝离得不远，想必什么都听到了，德芬见状，拉着淑贵就离开了海生家的船。

　　想着还有一些日子可争取，德芬跟淑贵就什么也没放在心上，只想着，如果有机会，她们可以再次说服海生，然而，她们还没来得及担心完别人，就迎来了自己的灾难，这一天，岸边来了一个人，说是让淑贵她们去送鱼，送到一艘大船上，淑贵答应了。德芬是陪着淑贵一起去的，只是她没有上船，她以为淑贵会很快就上岸，这一等就是夕阳下山。

　　淑贵的身影从船边出现，凌乱的头发，胸前的衣衫已经被撕烂，赤着双脚，就像是没有了魂魄的人。

　　“淑贵！”德芬连忙跑了过去，看到淑贵这个样子，她觉得一定有不好的事情发生了。“发生了什么事？淑贵！”

　　淑贵没有说话，眼睛已经不会流泪了，她所有的叫喊和挣扎都留在了那艘大船上，四五个黄毛高大的男人在她的身体上肆意的宣泄着，用她听不懂的话狂笑着，夺走了她的纯洁之身，无论淑贵怎么喊，怎么求，都没有用，到最后，她只有麻木，麻木得巴不得用命来换这样的现实，把这换成是一个恶梦。

　　这是淑贵醒不来的恶梦，她被人糟蹋了，是她们家得罪不起的洋人，夜晚，德芬听到了淑贵家船上的打骂声，淑贵的父亲扬起了手，她的母亲只会哭，而淑贵却什么声音也没发出。

　　“怎么会这样……”德芬流下了眼泪，早知道，她很想自己早知道就陪着去，可她也自私的想到，如果自己去了也是逃不出那样的魔掌，尽管那样，她还是不能控制住自己的伤心，她能想像到淑贵以后将会面临怎么样的人生。


第一百九十一章 174亡命号码之怨案重重

　　“来人啊，淑贵跳海了！”

　　一声尖叫，划破了水上人家的黎明，淑贵到底是被救了起来，捡回了一条命，可是所有人都知道了她被洋人骑过的事实，这下子，淑贵是嫁不出去了，她的人生看起来还没有绽放，就已经彻底的凋零。

　　经过这件事，淑贵就像是变了个人一样，以前那个爱说爱闹的淑贵变得安静了很多，然而，谁也想不到的事情后来发生了，淑贵不仅没有痛恨洋人，还跟洋人打好了关系，她们家的鱼是卖得最好的，德芬跟淑贵也恢复了以前的来往，只是那件事让她们耿耿于怀。水上人家跟洋人打交道也不是一次两次，以前，她们也给洋人送鱼，可是都没有发生像淑贵那样的事，这让淑贵和德芬想不通，就像是被人害了一样。她们住在水上，没有机会得罪外面的人，想来想去，她们俩唯一得罪的人就是翠蓝，翠蓝事后也来安慰过淑贵，在淑贵的眼里，翠蓝就是猫哭耗子，至于玉钿，什么也不知道。表面上，她们还是水上的四朵金花，还是姐妹，那件事已经过去，对她们的友情没有任何的影响，可一个阴谋正在酝酿。天真的翠蓝被淑贵骗到了那艘自己曾经受辱的大船上，足足一个晚上，她们都没有回去，看着翠蓝哭泣，叫喊，一丝冷笑划过淑贵的脸庞，她早就想这么做了，让那个害自己的人尝尝这种受辱的滋味，翠蓝被按在桌子上耸动着，洋人狂笑着扭动着身体，扭曲的灵魂就站在一旁看着这一切的发生。

　　翠蓝被那些洋人折磨了一晚，淑贵心想，这样一来，就报了自己的仇，也让海生对翠蓝死了那份心，可她没有想到，走到翠蓝身边的时候，那具身体已经冰冷，淑贵的手开始发抖，洋人也吓坏了，他们不想让人知道这件事，于是叽哩瓜啦的商量之后，把翠蓝的尸体绑在一块大石头上，沉进了海。

　　看到淑贵一个人回来，等待了一夜的德芬和玉钿冲到了淑贵的跟前。

　　“怎么你一个人？翠蓝呢？”

　　“死了。”淑贵冷冷的回答，她感觉自己的身体都已经冰冷了，她要的不是这样的结果，她没有想到事情会这样发生，自己都活下来了，而翠蓝却死在了船上，这吓坏了知道淑贵带翠蓝去船上是为什么的德芬和玉钿。

　　“怎么会死了呢？不是说好天亮就带回来的吗？”

　　“是啊，淑贵，你别跟我们开玩笑，翠蓝是不是被他们扣在了船上？”

　　“我说过了，她死了！”淑贵不想再听德芬和玉钿的啰嗦，一个人走向了海边。

　　德芬和玉钿完全不知道该怎么办，她们知道淑贵不会跟她们说谎，因为带翠蓝去这件事她们是同意的，她们只是想教训一下暗害淑贵的翠蓝。

　　谁都知道，是淑贵把翠蓝带到了那艘船上，翠蓝没有再回来，这让每个人的心都像是挂上了一个称砣，海生说什么也不相信翠蓝死在了那艘船上，冲动的青年，一个人单枪匹马的上了那艘大船，可这一去，也没有回返的时候，应该是死了，每个人心里都这么想的，原本和平的水上人家分散成了几块，他们之间瞬间变成了有着深仇大恨的敌人，谁害死了谁的女儿，谁害死了谁的儿子，谁害苦了淑贵，这是一个永远不休的争论与仇恨，他们恨不得把海割成几块，永远不要再有往来。

　　这样的地方，德芬跟淑贵都待不下去了，玉钿还是没有改变她的命运，就在德芬和淑贵离开的前一天，嫁给了张老板的那个白痴儿子，玉钿是心甘情愿的，她怕，真的很害怕自己也会跟淑贵翠蓝一样，受了那群洋人的污辱，或者死在那艘船上，这样的话，她还不如嫁给一个白痴，怀着这样的心理，玉钿欢欢喜喜的嫁上了岸。

　　玉钿嫁后第二天，德芬和淑贵带了包袱偷偷上岸，准备分开的时候，却从一个鱼贩子那里听到了一件事，原来，给洋人提供信息，让淑贵上船去的人不是翠蓝，而是那个收鱼的张老板。张老板听说淑贵是策划不让玉钿嫁给自己儿子的主谋后，就想着要把淑贵给除去，这件事，谁事先也不得知，淑贵和德芬现在才知道，却已经都晚了，悲剧就像是一个巨大的海浪，卷走了他们本来会有的幸福，是报仇之心让她们迷失了自己，上了别人的当，害死了翠蓝跟海生，德芬和淑贵再也不想报仇了，再报下去，只会将玉钿的一生也毁灭。德芬和淑贵说好了再不相见，因为此生一旦再见，她们就会想起那段不能挽回的事情，只是她们都在最后想了起来，那艘外国来的船上有174这三个数字。

　　“天呐，这不会是翠蓝和海生在报仇吧？”凌雨珊听到这个故事，就觉得事情应该这么发展，张德芬的死在她看来少了偶然的概率，而是必须的发生。

　　苏子昂轻声的回答：“是不是他们报仇，现在还不知道，不过，现在总算明白为什么张德芬那么害怕174这个数字。”

　　“对哦，她虽然尽力的忘记了过去的事情，可是潜意识中，她还是很害怕那段发生，连她的儿子似乎都不知道她妈以前在香港的事情。”

　　“一个人要勇敢的活下去，有的时候必须会自欺欺人。”

　　“这么看来，淑贵应该就是陈琳达的妈，她心中或许是歉疚最多的，所以一直没放得下，经历过那样的事情还真的是很惨，只是，她在信中提到要赎罪，怎么赎啊？那个玉钿嫁给了张老板的儿子，他们之间好像没有联络了。”

　　“嗯，这是个问题，她们几个人应该后来没有什么联络，你没听陈琳达说吗？她也是在查了很久以后，才查到张德芬的下落的。”

　　“哎，张德芬躲过了别人的憎恨，却没躲得过自己的良心，我觉得，她是被自己活活吓死的。”

　　“那我们到底要不要找到玉钿？”凌雨珊茫然的看向了苏子昂。

　　苏子昂看向了夏洛克的同时，给出了答案。“我觉得我们应该再找一下玉钿，除了死去的淑贵和德芬，我们应该听听玉钿对当年的事情有什么样的印象，要是真的是海生和翠蓝报仇，如果玉钿还活着，不排除她是下一个受害的对象。”

　　“那现在顾先生这边怎么回答？跟他说，他妈以前做了亏心事，自己把自己给吓死了？”夏洛克提出了问题的所在，他们要是离开，就必须先给顾全一个交待。


第一百九十二章 174亡命号码之海生

　　没有在岁月面前不躺下的女人，任你芳华绝代都会中枪，玉钿一个好好的大姑娘，几十年后就成了一个老年痴呆的老太婆，满脸的老年斑，口水忍不住的直流。

　　“我妈现在恐怕不能够告诉你们什么了，如果你们有什么疑问的话，就从这里面找吧。”玉钿的后人拿出了玉钿以前的日记，比起陈琳达的什么都不知道，玉钿的后人似乎知道一些，将日记交给苏子昂以后，就推着玉钿离开了。

　　日记总是能将人心头的痛记得很生动，也会将往事表现得很彻底，玉钿是四个人中最幸福的一个，这是谁也没有想到的，玉钿嫁给了那个白痴，过着丰衣足食的生活，比起在水上的日子，她好像到了天堂，这让她不后悔自己的决定，在第二年，就给张家添了后。然而，所有幸福的背后，都有着一段不为人知，看到玉钿写下腹中孩子是海生的以后，所有人都张大了嘴。

　　“不会吧？！”

　　“怎么可能！？”

　　“快往下看，到底是怎么回事！”

　　所有人心中都有好奇，海生爱着的人是翠蓝，怎么会跟玉钿有了孩子，这是非常大的一个疑问，这个疑问在玉钿的日记中得到了回答。

　　玉钿深深的爱着海生，比别人知道的还要深刻，那一年，他们还很小，那个时候，她就喜欢上海生了，正是因为看到海生跟翠蓝非常亲密，她才生气的将翠蓝推下了水，海生跳下水去是为了救翠蓝，谁知道竟然是这样，海生跟翠蓝有了不一般的情感。长大以后，那份对海生的爱，就像是一盆怎么也熄不灭的火，玉钿越来越强烈的感受到这一点，而翠蓝一点也不记得当年的事，不记得是玉钿推她下的水，反倒跟玉钿成为了好朋友。有些嫉妒，有些人会放在心里，玉钿就是这样的人，表面上她什么都不敢，不敢与命运抗争，不敢跟别人说不，骨子里却十分清楚自己想要什么。当她得知阿妈要把自己嫁给那个白痴，玉钿就快疯了，她差一点儿就要将自己的决心说出口，可是这个时候淑贵和德芬却为她出了个好主意，这是一个玉钿没有想到的好主意，但她没想到海生会拒绝，海生会见死不救，她知道海生的心里装了翠蓝，于是觉得如果没有翠蓝，那么海生一定就是她的。比起德芬跟淑贵，玉钿更想让翠蓝死，为此，她想到了一条毒计，一条可以让自己愿望达成，又可以让翠蓝死心的计谋。那个晚上，海生喝了很多酒，玉钿趁着别人不知道就钻进了海生的屋，仿佛是顺其自然的发生，那个晚上很美好，在海浪的颠簸中，玉钿知道了什么叫作女人，也从一个女孩变成了一个女人，虽然海生一口一个翠蓝叫得玉钿非常的难受，但想到得到海生的会是自己，玉钿也就心满意足，第二天，天没亮，她回到了自己的船上，她打算在关键的时候站出来说出这个事实。

　　谁知，后面的事情会发生……淑贵竟然被洋人污辱，然后淑贵以为是翠蓝从中使坏，玉钿觉得翠蓝不是那样的人，可是她没有帮翠蓝解释，想到的第一点居然是顺水推舟，比起让翠蓝活着，强迫海生娶自己，还不如让翠蓝被糟蹋，让海生死了那样的心。

　　这一切都是这么的完美，玉钿只是没想到翠蓝就这样死了，她也害怕，也有负罪感，一个年轻的女孩没有想要谁的命，为此，她有过刹那的后悔，可是那一点点的后悔都被海生对翠蓝的思念给摧毁，玉钿拼命的想拦住海生去为翠蓝报仇，她想告诉海生，那个跟海生做了一夜夫妻的人是自己，但是她又怕海生因此而讨厌她，她没说，也因此没能阻止海生去那条船上，海生没有再回来，是玉钿人生中最大的意外。

　　所有人都说海生死了，一开始玉钿也不相信，可是海生一直不出现，她除了相信，没有别的办法，这个时候，一件更意外的事情发生，玉钿发现自己居然有了孩子，孩子是海生的，没有疑问，可她是一个没有出嫁的大姑娘，海生死了，她该怎么办？何去何从？张老板依然想让自己嫁给他那白痴的儿子，为了活下去，玉钿想到了一个不是办法的办法，就这样谁也不告诉，怀着海生的孩子嫁过去，反正那个白痴什么也不懂，那么海生的孩子也能得以存活。

　　玉钿成功的隐瞒了所有的人，上了岸，成了张家的媳妇，没有人怀疑她的清白，生下的孩子也得以姓张，安逸的活在这个世上，看着海生的孩子一天天的长大，是玉钿一生最大的幸福，她似乎得到了自己的幸福，可她依然会有想起海生的时候，一个女人，要如何才能忘了自己深爱的男人？才能忘了那个在自己肚子里留下种的男人？那个白痴丈夫命没有玉钿长，在丈夫死了以后，玉钿的公公也死了，她想过要去找海生，可是无论她怎么打听，都打听不到海生的下落，一年，两年，几十年过去，她还是没有海生的消息。

　　玉钿到老，到得病，都还想着海生，在日记中的最后一页，俨然写着几个歪歪斜斜的大字‘海生，我在等你’……

　　“看来，她爱了海生一辈子。”凌雨珊相信玉钿到现在都还爱着海生，作为一个局外人，她好像没有权利说玉钿有什么卑鄙，这几十年中，谁对过？好像所有人都错了，淑贵错在怀疑翠蓝，德芬错在因嫉妒而不辨是非，玉钿错在自私，如果要问谁能怪她们，恐怕只有死去的翠蓝和海生，虽然没有人知道如果他们还活着会是什么样子，会不会争吵，会不会分散，可是这几个女人却是把海生和翠蓝送上了黄泉路。

　　夏洛克拿过日记，合上以后，叹了口气：“有的时候，好像都是命。”

　　“啊，你们说海生到底是死是活啊？”尤刚现在满脑子的疑问，所有人的命运都已经呈现，唯独海生还是个谜，只知道他上了船，却不知道他是不是仍然活在世上还是沉入了海底。


第一百九十三章 174亡命号码之中国勇士

　　“怎么回复顾先生那边？”

　　“我想想。”

　　“还想什么啊？小老板，岛国那帮狗日的就要杀过来了！……我们赶紧躲吧。”尤刚可没忘记自己现在的危机，玩命的事情，没那么容易抛诸脑后。

　　凌雨珊轻轻的拍了一下尤刚的头，安慰道：“别急，有加藤在呢。”

　　“可是加藤那小子也几天没信息了，说是让他帮我们拖一个星期，这都快一个星期了，活着的人我们都找完了，也算是给顾先生有个交待了。”

　　苏子昂看了一眼尤刚，小声的回答：“加藤应该不会有事，我总觉得海生这件事是个疑问，我想搞清楚。”

　　“不带这样的，小老板，再搞下去，我们连命都没了。”

　　“尤刚，你也应该学会相信一下加藤，他并不比我们差，要是他都拦不住那些人，恐怕我们会被逮住也是迟早的事，与其天天提心，还不如先做好手上的事情。”

　　“话是这样说……”尤刚看夏洛克和凌雨珊都一副没有什么大不了的表情，就知道自己再怎么说也没有用了。“好啦，随你们吧，咱就洗干净脖子等着。”

　　夏洛克不理会尤刚的酸话，直接的问道：“海生死没死，恐怕只有那些人才知道，你有没有兴趣知道？”说着，看向了苏子昂，苏子昂笑了一下，忙回答：“你觉得呢？”苏子昂的意思很明显，夏洛克也知道该怎么做，到如今，他们只能祈祷当初在那艘船上的人没有死光，只有从活者嘴里知道些当年的发生，知道船号想要打听，也就容易了一些，当天晚上，苏子昂他们四人就来到了香港，看到钱哗哗如流水出去，凌雨珊虽然心疼，但也没有办法，住下以后，夏洛克马上跟在香港的熟人进行了联系，但直到两天后，才有消息。

　　“查到了，那艘船似乎跟东印度公司有什么关系，其他的人下落不明，只查到一个当时船上的小船员，好像后来回国了，目前应该还活着。”

　　“消息可靠吗？”

　　“可靠，是一个记者朋友帮忙找到的，我这个记者朋友，他爷爷以前就是一个小记者，所以对东印度公司并不陌生。”

　　“国外啊……”凌雨珊拖了一个长长的尾音，用‘不会吧’的眼神看向了苏子昂，苏子昂第一次露出难看的表情，几个人在国内来回，就已经把两万多块用得差不多了，去到国外，那就是一件不可能的事。

　　“怎么办？”

　　“雨珊姐，依我看，我们还是算了吧，没钱了！”

　　“我知道没钱了，可是……你看他们的表情，像是想算了吗？”

　　“那怎么办？总不能咱们去抢吧，这可是犯法的。”

　　“我说了不算。”

　　凌雨珊和尤刚都意识到了没钱寸步难行，他们却没想到夏洛克有那么聪明，居然让苏子昂打了个欠条，然后借了两万多出来，托人在国外找到了那个小船员，直到那个‘小船员’同意来到中国，凌雨珊和尤刚才知道这回事。

　　“你们简直是太疯狂了……那个叫什么汉克的真的要来吗？”

　　“嗯，明天的飞机，到香港。”

　　“为什么你们事先都不告诉我们？”

　　“告诉了你们，也没用啊，还没有把握的事，让你们白高兴也不是回事儿。”

　　夏洛克是这么回答，但凌雨珊和尤刚却没有半点儿高兴的样子，就他们两被蒙在鼓里，好像是被耍了一样，尽管如此，却也不防碍他们期待汉克的到来。

　　汉克来了以后，先是游览了一下香港，到了晚上才有空见苏子昂他们几个，四个人中唯一能跟汉克交流的就只有夏洛克，夏洛克同时也充当了翻译。

　　“汉克先生，你还记得以前在船上的事情吗？”

　　汉克听了，点了点头：“当然，那个时候，我还很年轻，那是我第一次离开家，来到了香港，那个时候没有现在这么漂亮，说实话，我很吃惊香港能发展成现在这个样子，不过，看起来，这也像是必然的。”

　　“那你还记得以前到你们船上送鱼的中国女孩吗？”

　　“中国女孩……呃，其实，我很想忘了，那件事让我觉得很糟糕。”

　　“当时，你看到了？到底在船上发生了什么事？”

　　“是的，我在船上，我也知道你们这次请我来，是因为什么，说实话，很抱歉，让你们等了这么久，不过，我儿子这是第一次来香港，所以……”当年只有十三岁的汉克现如今也是六十岁的老人了，想起当年的事情，他看起来还是有些激动，他还记得那时的场景，几个男人围着一个圈，把那个中国女孩放到了桌子上，语言不通，他听不懂那个女孩在叫喊什么，不过，汉克知道她一定很痛苦，那是他看到的他们污辱的第一个中国女孩，后来，又来了一个中国女孩，是跟那个以前被污辱的女孩一起来的，汉克不知道原因，但他却是又一次看到了那样的事情发生，不过可怕的是后来那个女孩死了，水手们将女孩的身体绑在了石头上，沉到了海里。“就在那个女孩死了以后没多久，一个中国男人冲到了船上，他向我们大喊，拿着一根棍子，然后水手们就跟他打了起来，他是好样的，很勇敢，跟几个人对打，却没有马上死去，流了很多血，同时，也得到了水手们的肯定，他们从来没有见过这么勇敢的中国人，于是，他们让医生治好了那个男人，然后，那个男人就离开了。”

　　“你说什么？汉克先生，那个男人离开了？”

　　“是的。”

　　“你肯定。”

　　“没错，我亲眼看着他离开的，他穿着来时的那身衣服，身上都是血，就这么走了，我们不知道他是谁，是为什么来到我们船上，后来水手们就在猜想，也许那个男人是女孩的情人，其实大家都很害怕，因为那个女孩死了，不过，他们不想对一个勇士下杀手，所以，就让他离开。”

　　“他离开以后呢？有没有回来过？”

　　“没有，没过多久，我们的船就开走了，在那以前，我们没有看到那个男人。”

　　“你确定，那些水手就这样让他离开？！没有再做伤害他的事情？”

　　“当然，不然会怎么样？我们其实十分尊重勇敢的男人，一个为了自己的爱情和情人拼命的男人是一个勇敢的男人，这种勇敢让水手们畏惧。”


第一百九十四章 174亡命号码之信任的插曲

　　海生没有死，可他去了哪里，没有人知道，他为什么没有回家，也没有人知道，到底在一段往事的背后，还有多少不为人知，让人难以想像，一个故事到了这里，如果要结束，只会让人心中的疑惑一天天的加深，苏子昂说什么也要找到海生，可该怎么找？茫茫人海，要寻找一个别人找了几十年都没有找到的人，不是一件事易事，这个世界上有很多的可能，也许海生真的死了，不是死在船上，夏洛克是这么想的。

　　“算了吧，我们该做的都做了，也能够给顾先生一个交待了，十有八九张德芬就是因为心中的恐惧吓死了自己，一个连死人自己都不知道的答案，我们很难弄清楚。”

　　“夏洛克，你说的这一点，我们大家都很清楚，可是张德芬死前听到了有人在说话，在她的耳边重复，这是一个死人都不能释怀的问题，如果我们不弄清楚，她根本无法安心的往生，有些问题，今生就该解决，不用留到来世。”苏子昂跟夏洛克又有了分岐，凌雨珊看了看夏洛克，又看了看苏子昂，都不知道自己该站在哪一边，从内心来讲，她也很好奇海生的下落，可是再追究下去，不知道什么时候是个尽头。

　　“要不，我们再商量一下？”

　　“怎么商量？钱已经花光了，就算顾先生付了尾款，我们这次的差事花费也差不多持平，根本没有收入。”夏洛克在心里算上了这么一笔，他可是为了生活而实在的工作，不希望为了一些心中还残留的疑问而什么都不顾。

　　尤刚点了点头，同意道：“夏大哥说得没错，我们总不能倾家荡产的做这件事，想想看，那个玉钿家里算是有点儿钱吧，她都找了几十年了，海生都没有出现，我们要再找到海生的可能性不大。”

　　“轻易放弃是你们的风格，不是我的风格。”苏子昂态度坚决，这件事上，他不会退缩。

　　就在四个人为了是否追查下去而争论的时候，凌雨珊的手机响了起来。

　　“喂，哪位？……加藤？怎么了？……好，对，我们现在在香港，嗯，好，我把地址发给你。”凌雨珊说完就挂了电话，手指在手机上按动着，苏子昂虽然没有阻拦，却很疑惑。

　　“加藤打来的？”

　　“嗯，他问我们在哪里。”

　　“你说了？”

　　“嗯。”凌雨珊这时，手机刚按了发送。

　　夏洛克一听，站了起来。“子昂，我觉得好像不太对劲。”

　　“是不太对劲。”苏子昂点头，看向了凌雨珊，虽然没有责备的意思，却不得不提醒。“你们难道不觉得很奇怪？加藤说好帮我们拖延一个星期的时间，现在还没有一个星期，为什么他会提前跟我们联络？”

　　“哇，小老板，你的意思，我明白了，你是说加藤已经被那帮狗日的抓住，然后被利用来查出我们的所在！”尤刚第一个想到了答案。

　　夏洛克和苏子昂点头的同时，凌雨珊傻眼了，是她把地址发给了加藤，要是真是这样，她就做了一件错事。

　　“那我们该怎么办？”

　　“傻站着干嘛？回房收拾东西，这个地方不能待了。”苏子昂下了自己认为正确的命令，听到苏子昂这么说，尤刚和凌雨珊忙回了各自的房间，夏洛克也开始收拾了起来，等到尤刚都收拾好了，过来聚合的时候，他们却没有看到凌雨珊。

　　“雨珊那个死女人在干什么，怎么这么啰嗦！？”苏子昂说着拉开房门，想去看看情况，谁知房门打开，凌雨珊已经在门外，当然，还有另外一个人，加藤手里的枪就抵在凌雨珊的太阳穴上。

　　“很吃惊吗？”

　　“加藤，你这是做什么？”苏子昂冷冷的看着加藤。

　　“看不见吗？”

　　加藤露出了笑容，他的笑容让夏洛克和尤刚不安，有眼睛的人都看得到加藤做的是什么，不管是什么原因，只有一种情况，那就是加藤并没有站在自己这一边。

　　“加藤，大师那么信任你，你怎么能背叛我们！”

　　“背叛？你们是跟我开玩笑吧？我从不背叛……我的组织，那个白痴以为三言两语，就能让我乖乖听话？那是做梦，不过，他确实帮了你们，至少帮你们延长了一段时间的寿命。”

　　听到加藤这么回答，苏子昂大概猜到是怎么回事了，现在看来，加藤当初投靠大师，言听计从，那都是假的。

　　“加藤，你想怎么样？”

　　“本来，我只是无聊想跟你们玩儿个游戏，想看看你们有几斤几两，不过既然我知道了你这里有最后一块牌子，那么我就不客气了，把牌子交出来吧，或许我可以饶你们一命。”

　　“你知道的，我没有什么牌子！”

　　“呵，我还以为你们够信任我，没想到你们就是不说实话，所有人都知道最后一块牌子在你的手上，你当我傻吗？既然我的演出换不来你们的信任，那就看这个女人值不值得让你交出牌子了。”加藤说着，作出了扣动扳机的样子，凌雨珊吓得脸色发白的，苏子昂忙制止道：“你别开枪！”

　　“怎么样？是交出来呢？还是看着她死在你们的面前？”加藤阴笑着看着苏子昂。

　　夏洛克忙走了上前，凌雨珊的命就在加藤的手里，如果一不小心，这个女人就会真死在自己的面前，夏洛克冷笑着答道：“就算我们把牌子给了你，怎么能保证你不伤害她？”

　　“这个你放心，虽然杀了你们很容易，不过我想要的只是那块牌子，以你们几个的本事，翻不了什么浪，等我有了最后一块牌子，你们死不死已经没差别。”

　　听到这里，尤刚算是明白了，加藤的一切都是装的，说什么有组织的人来暗杀他们也是骗人的，为的就是从大师那里出来，得到苏子昂他们的信任，把最后一块牌子骗到手，但他以为自己没有得到信任，好像有些等不及了，要是有那块牌子，现在还能交涉一下，可是根本没有人知道什么牌子，凌雨珊危在旦夕，让尤刚很是担心。

　　“加藤，有话好好说，能不能把枪先放下？”


第一百九十五章 174亡命号码之好消息坏消息

　　“加藤，把枪放下，威胁一个女人算不上什么好汉！”

　　“呵，少用你们中国的语言来欺骗我，你以为我不知道你们的企图？废话少说，把牌子交出来！”

　　“加藤，我说你TMD吃中国的大米吃少了，把你吃成了脑残？！还是喝了绝版的奶粉，把你丫喝得脑子里全是黑洞了！”尤刚见夏洛克与加藤谈不了，火一下子就窜了上来。“你TMD以为你就是纯种的岛货了么？中国生中国长大，你的哪根毛栓在岛国的J8上了？你听不明白啊？尼马我们没有什么牌子！狗日的！”

　　尤刚话毕，苏子昂和夏洛克忧郁的眼神齐齐的落在了尤刚的身上，苏子昂和夏洛克都不敢惹火加藤，生怕凌雨珊有个什么不测，在没有万全的手段把凌雨珊救出，他们都试着顺着加藤，谁知尤刚这小子竟然这么沉不住气，凌雨珊的表情更是快哭了似的，加藤听了以后，脸色也越发的难看。

　　眼看着加藤就要扣动扳机，夏洛克和苏子昂准备瞬间冲上前去夺枪救人的时候，突然，一抹红色的身影出现在了加藤的背后，明晃晃的刀瞬间就架住了加藤的脖子，女性特有的柔美声音从加藤身后传来。

　　“加藤，尤刚说得没错，你脑子的确有点儿问题。”

　　加藤听了，脸色发白，苏子昂马上叫出了声：“唐秀！”

　　“嗨，好久不见。”唐秀妩媚一笑，轻松的就夺下了加藤的枪，加藤没想到会有人在自己身后出现，并且无声无息，一是被吓到，二是那把刀在自己的脖子上，他知道自己的子弹比枪快不了多少，说到底，他没有必死的决心，所以让唐秀把刀给夺了下来。

　　将加藤捆得结结实实以后，唐秀关上了房门，轻松的坐到了椅子上，享受着尤刚递来的汽水。她为什么会出现？这在苏子昂和夏洛克两人的脑子里是个疑问，而且出现得这么及时，更是有问题了。

　　“唐秀……到底怎么回事？”

　　“哦，你是指什么？”

　　“你……怎么知道我们在这里？”

　　“很简单，跟着他咯。”唐秀笑着，指了指地上的加藤，回答道：“其实一开始，我跟我老公就知道他在说谎，虽然我老公说要给他一个机会，但是我怕他不珍惜，所以就在他的身上安装了一个小发明。”说着，唐秀走到加藤身边，蹲下，从加藤的鞋底扣出了一个直径只有半厘米的黑色橡胶粒，那质地与鞋底的质地无异，所以加藤根本没看得出来，夏洛克是唐秀一手教出来的，看到这个东西，他明白了很多。

　　“这是跟踪窃听器？”

　　“没错。”唐秀微笑着站了起来，把橡胶粒放到了夏洛克的手心。“本来是想教你的，可是时间太短，我怕你吸收得慢，况且，这方面，也要看天份的。”

　　加藤听了，冷笑了起来：“骗子！全都是骗子！”

　　“我……草，你居然好意思说我们是骗子？！”尤刚气得一脚踢到了加藤的身上，砰的一声闷响，估计是踢到了骨头，所以加藤的脸色更差了很多。

　　唐秀见状，开心的笑了起来：“尤刚，其实他也没说错，我的确是骗子，只不过……我在骗人的时候，这家伙还不知道在哪儿呢，他以为自己有多能骗？”唐秀不想说自己的过去很辉煌，可是她骗人的时候，确实加藤可能还在识别什么叫做欺骗，加藤会被唐秀看穿，并不是偶然。

　　“既然你早就知道他是骗我们的，为什么不早点儿出现？刚才我都快被吓死了！”凌雨珊听了，真的很想哭，坐在床边，怨恨的看着唐秀。

　　“这个……”唐秀咬着嘴唇，看向了苏子昂和夏洛克。“其实怪他们两个。”

　　“怪我们？！”夏洛克和苏子昂嘴张大的程度，可以塞下一个小笼包。

　　唐秀嫣然一笑，答道：“当然，我没想到你们俩这么沉得住气，如果你们早些出手，我就会早些出手，很遗憾，看样子，不是雨珊在你们心里不重要，就是你们两个太沉稳，说实话……其实，女人有时喜欢冲动一点儿的男人。”唐秀说着，对夏洛克和苏子昂眨了下眼睛。

　　尤刚在一旁，完全没听懂的样子。“我不太明白。”

　　“你？不需要明白。”唐秀笑着回答以后，想起了正事。“哦，我这次出现还有两个消息想要通知你们。”

　　“什么消息？”

　　“一个好，一个坏，你们比较喜欢先上哪个菜？”

　　“……”四个人看着唐秀，心里最相同的厌恶就是别人让他们选先听好还是先听坏。

　　唐秀看了看四人的神情，笑了起来：“看来，我还是直接说比较好，好消息就是加藤在说谎，现在没有什么人来追杀你们，我相信，这样一来，可以给你们更多的时间查案，当然，这对于你们来说，应该是已经知道的了，那么我要宣布的好消息就不是这个，真正的好消息是，有集团出资资助你们这个团队，这样，我想你们的经济压力会小很多……”

　　“等一下，唐秀，集团？什么集团？为什么要资助我们？”夏洛克脑子里一连串的问号，他坚信天底下只有白痴才会相信世上有白知的午餐。

　　“这……”唐秀皱起了眉头，像是在思考怎么回答，没用到十秒的时间。“无可奉告，你们只需要按照你们的职责做事，做你们该做的事，那么每个月都会有奖金打入你们的帐户，当然，当对方有需要的时候，你们必须全力以赴的去做，至于你们自己接的生意是亏是赚，他们不管，就这么简单，同意与不同意随你们。”

　　“同意！”

　　“不同意！”

　　夏洛克和苏子昂看向了对方，然后齐声说道：“我说了算。”

　　“诶……”唐秀看到这个场景，忍不住有些头疼，凌雨珊在旁轻声的说道：“习惯就好了，他们一直这样。”

　　唐秀听了，直点头：“是可以习惯，不过一个团队，只能有一个头领，这样子你不服我，我不服你，不用别人捣乱，你们的团队就很有问题，那么……在子昂和洛克当中，你们觉得谁是最好的头领呢？这可是你们团队现在最大的问题哦。”

　　团队是苏子昂建立起来，夏洛克是后来入伙，可是两个人都很有主见，这就是问题存在的原因……


第一百九十六章 174亡命号码之贪得无厌

　　“哇，就这样把他们俩单独放在一个房间里，他们会不会打起来？”

　　“搞不好……会。”

　　“男人嘛，用拳头说话，我还是蛮欣赏的。”

　　三个人中，只有唐秀最淡定，尤刚和凌雨珊无语的看了一眼唐秀后，同时瞄向了一旁的加藤。

　　“那加藤怎么办？杀了？”

　　“杀人是犯法的。”唐秀的回答，让凌雨珊很是吃惊，她还以为唐秀会把加藤做成人肉饺子，毕竟唐秀很讨厌别人骗她，加上唐秀的手段过人，时不时的，还很暴力。

　　“可是加藤放在我们身边，也不是很放心啊。”

　　“这个你不用担心，加藤嘛，他既然有种骗我和我老公，他应该就有心理准备，是吧？加藤。”唐秀微笑着看向了加藤，加藤从来没有发现一个女人会恐怖到这个地步，他不是没有见识过唐秀的厉害，自己的计谋被唐秀揭穿，他现在只能认自己倒霉，就在加藤担心自己下场的时候，唐秀补充了一句。“你放心，我不会让你死，只会让你生不如死，这辈子，你就别想着回你的故乡了，等我把这里搞定以后，你就乖乖的跟我回东北。”

　　“唐秀，你要带他回东北？”

　　“当然，我和我老公也有责任，既然他做出了这样的事，怎么可能没有惩罚？”

　　“……怎么惩罚？”

　　“呃，我嘛，还没有想好，不过我想，我老公应该是这样想的，加藤这个人其实挺勤快的，就算不能用之所长，也可以让他在店里帮我们的忙，劳工期限嘛，我想应该是……无期。”唐秀说话的时候始终带着笑容，就像是小事一桩一样，在凌雨珊看来，唐秀这个决定太草率，可一想到加藤会一辈子在东北做饺子，也挺同情。

　　就在他们三个讨论加藤下场的时候，苏子昂跟夏洛克一前一后的进了凌雨珊的房间，两个人的脸上都肿了一块，唐秀一看，笑出了声。

　　“哟，白白的浪费了两个帅哥，差点儿就变包子了。”

　　夏洛克听了，走到床边，坐了下来，凌雨珊不想问苏子昂，只好问夏洛克。“你们俩，有了什么决定？”

　　苏子昂听了，冷冷的回答：“我依然是你的老板，不过……资助这件事，听他的。”

　　“聪明！”唐秀笑着看向了苏子昂，又看向了在场的每个人。“好消息现在已经宣布完毕，接下来，我要告诉你们一个坏消息，坏消息就是据我所知，加藤这张乌鸦嘴很灵，你们的敌对组织似乎真的想逼你们在下次比试前，交出那块引魂牌，时间嘛，就不知道了，快的话，不超过一个月，慢的话，反正就在这半年以内，你们最好有所准备。”

　　“什么？！”这个消息就像是在一锅沸水中加了冷水，所有人的心都凉了半截。

　　“没开玩笑吧？唐秀。”

　　“是啊，这个事情，可不能说着玩儿，一天天的被这样吓，活人的心脏都会吓停！”

　　“你们看我像是开玩笑吗？”唐秀微笑着反问。

　　凌雨珊用快哭的表情，看着唐秀摇头：“我已经不知道像不像了。”

　　“当然，我和我老公也不会看着你们白白去死，所以……”

　　“你和大师会帮忙？”

　　“不，我们不打算插手，我和我老公只是两个平凡人，这些事情跟我们没有太大的关系，但为了不让怪老头的后代这么快挂掉，我们特地给你们选了个战场，最好的是，你们在把这个案子做完以后，就去那里训练一下，同时，也准备一下迎接挑战。”

　　听到平凡人这三个字，苏子昂一阵冷笑，要是唐秀和大师两个怪胎都是平凡人，那么他苏子昂就该找块墓地把自己给埋进去。

　　“战场在什么地方？”夏洛克现在只关心这个问题。

　　“一个小岛。”

　　“小岛？”

　　“没错，一个无人岛，在海上，在那里，你们比较方便，准确的来说，就算是你们杀了人，也不会有人知道。”

　　尤刚听了，心里一阵抽抽，尼马，要是真的有人来杀他们，还选在无人岛，到时是把别人弄死，还是自己挂掉，这个问题只有天知道。

　　苏子昂刚才还很激动，听到现在，他已经不激动了，冷静下来以后，他马上想到了一个问题。“为什么要选在那个地方？要是在城市里，他们也许还会有所顾及。”

　　“你说的没错，可是在城市里，你们也会有顾及。”唐秀笑着回答。

　　苏子昂被这句话梗住了心口，确实，在城市里他们也有顾及，来找麻烦的不仅会是警察，各方面也有局限，唐秀像看出了苏子昂的心事，笑着提醒：“只有绝境才能让人清醒，才会激发人想活下去的斗志，也只有这样，你们才能放挥出自己真正的水平，这未必是一场见血的战斗，取决于你们怎么处理。”

　　“为什么你和大师要袖手旁观？”夏洛克觉得唐秀和大师不像是会看着他们自生自灭的人，他们也应该不是那种会怕事的人，没有人清楚唐秀和大师的来历，可直觉告诉夏洛克，唐秀和大师是一般人惹不起的对象，他们不冲别的，就冲唐秀和大师跟苏子昂爷爷的交情，也不该会这么做才对，而这次唐秀和大师居然说不帮手，到底是什么原因，他很想知道。

　　唐秀听了，脸上的笑容逐渐消息。“想知道？”

　　“很想知道。”

　　“那我告诉你们，这是你们的人生，一个人的人生不能寄望于别人在你困难的时候伸出双手，如果想活下去，必须要学会自救，一个自己都不想活，也不想拼命争取的人，任别人再怎么帮，都是扶不起的阿斗！”

　　唐秀的一翻话，深深的刺进了苏子昂四个人的心，是的，也许是唐秀和大师前面帮了他们一些，所以到了现在，他们每个人都还在想，也许会得到更多的帮助，这是人内心中最难根除的贪，人总是越来越贪，贪到最后，贪得无厌，学不会满足，友情也好，爱情也好，两方面无不是这样，总觉得对方应该对自己更好，别人应该帮助自己，无条件的付出，完全的忘记了自己的生命是个独立的个体，而失去了独自生存的本能。


第一百九十七章 174亡命号码之水手们的下场

　　唐秀带走了加藤那个废物，苏子昂四人却因为唐秀的一翻话，傻坐了近半天，外面是什么天气不重要，是什么环境不重要，他们只是在思考一个问题。

　　“哎，唐秀这是要玩儿死我们么？”

　　“也不能怪她，她又左右不了全局，是那帮人，不肯放过子昂。”

　　“其实，我觉得唐秀不是这么冷漠的人。”

　　“大家别想了，唐秀和大师已经对我们够好的了，按她说的做吧。”苏子昂终于作出了决定，既然改变不了对方找麻烦的困境，只有迎头撞上，唐秀如果不是关心他们的死活，也不会在加藤的身上放追踪器，这证明唐秀和大师一直关注着他们，只是就像是唐秀说的，这是一场苏子昂他们自己的战斗，别人不适合在里面插一脚。

　　“那接下来怎么办？我们继续找海生？都没钱了，我的钱也快花光了，要知道，我也是没有太多积蓄的人。”夏洛克觉得没钱是目前最大的麻烦。

　　这时，凌雨珊对着笔记本电脑惊喜的尖叫。“天呐！怎么会……”

　　“怎么了？”

　　“我数数……”凌雨珊看着网银，激动的用手指点着上面的位数。“我的网银上多出了二十万块钱，是二十万啊。”

　　“我看看。”夏洛克把头凑过去一看，果然，凌雨珊的网银上在十五分钟以前到帐了二十万块钱，汇钱人的信息不详，是个匿名汇款。

　　“草，会不会是别人转错了。”尤刚惊讶的喊道。

　　苏子昂看了一眼后，得出了跟其他人不同的答案。“不是汇错，我想应该是唐秀说的那笔钱。”

　　“一个月二十万？！”

　　“不会吧，这是不是太多了，什么人这么大方？”

　　“唐秀不是说了吗？是个集团。”

　　“对集团来说，这不是什么大数目，可是什么人有必要这样做？”

　　“唐秀不想说，我们最好不要问，否则只是自己给自己找麻烦。”

　　这时，他们的所有对话，都进入了唐秀的耳朵，扯下监听器，唐秀拔通了大师的电话号码。

　　“老公，他们已经收到了钱，嗯，对，那几个家伙乐坏了……嗯，按你说的，什么也没透露，对，小岛的地图我已经拿给子昂，现在正带着加藤回来，如果不用继续监听的话，我就把装置引爆了哦？……好，OK，我知道了。”挂断电话，唐秀按下了一个黑色的按钮……

　　砰……的一声把尤刚吓了一跳，裤兜里的灼热感，让他知道问题是出在自己的身上，把手往里面一摸，裤子破了个洞，放在裤兜里的一次性打火机烂成了碎片。

　　“吓我一跳，打火机居然自爆了！”

　　“也吓了我一跳。”夏洛克拍了拍胸口，嫌弃的教育道：“现在的一次性打火机质量不怎么样，很容易出问题的，别放在贴身的地方。”

　　“以前没出过问题。”

　　“切，炸伤了没？”

　　夏洛克一提醒，尤刚一摸，大腿处是还火烫着，当着凌雨珊的面，不好查看，只好跑进洗手间，他一进去，夏洛克就跟苏子昂笑了起来。

　　“那小子运气要是不好，蛋就该熟了。”说完，夏洛克才看到苏子昂像看流氓一样的看着自己，还有凌雨珊眼里的不屑，男人啊，一兴奋，总会忘记场合。

　　他们并不知道一次性打火机不是意外的出了问题，而是被人引爆，在接受了自己的命运以后，苏子昂开始思考起了海生的下落问题。

　　“你们觉得要是海生还活着，会去哪里？”

　　“我……想的话，要是我，我就会守在那附近，因为翠蓝是在那里死的，他会守着自己情人离开的地方孤老一生。”凌雨珊想的答案最为浪漫，可是却不切实际，如果海生真的在附近，那么就会有认识他的人，早就应该让玉钿找到，所以她的想法被苏子昂过滤掉了。

　　“还有没有不同的想法？”苏子昂看向了夏洛克和尤刚，尤刚看了一眼夏洛克，弱弱的举起了手。

　　“小老板，如果是我，我就给翠蓝报仇。”

　　“很好，不错的回答，可是如果你是海生，你是怎么知道真相的？海生怎么知道是谁害了翠蓝，他又会向谁报复？”苏子昂问得尤刚哑口无言。

　　“等等……”夏洛克想到了汉克说的那艘船的船员的结局，如果他没有记错，那艘船上的水手，除了汉克，其他的都挂了，可是汉克所说，那些水手年轻的比汉克大不了几岁，会是这么多人都短命？当时，夏洛克就留了个心，将其中几个死的时间抄了下来，拿出那张纸一看，夏洛克觉得很有问题。“子昂，你看，船上的水手们都死了，死的时间都不像是自然死亡的时间，几乎就是十几年前的事儿。”

　　“你的意思是……”苏子昂拿过纸看了上面的时间以后，看向了夏洛克。“但有一个问题啊，凭他一个人，怎么可能杀那么多人？你别忘了，汉克说过，没多久，他们就回国了，海生一个人漂洋过海，去到国外，又不懂洋文，他是怎么做到的？那些人可不在一个地方住啊。”

　　的确，海生是一个水上人家出生的孩子，十几岁的时候，都还没有上岸，每天打交道的就是船，大海，鱼，除了这些，他就没熟悉的，除了捕鱼，他什么都不会，突然的消失后，到底海生发生了什么事情？一个连字都不认识太多的男人能做什么？

　　苏子昂，夏洛克，尤刚，凌雨珊四个人陷入了深思，各自想了十多分钟以后，凌雨珊抬起了头。

　　“那个时候应该有什么马票之类的吧？就是类似于是彩票的东西，海生会不会是赌马，赢了很多钱，然后花钱雇人杀了那些水手？”

　　“也许还真有这个可能！”尤刚认同凌雨珊的猜想。

　　夏洛克却摇了摇头：“不会，要真是赌马赢了，他怎么可能过了那么久才去报仇？”

　　“那也有可能过了很久，他才买中的啊。”

　　“那我问你，在赌马赢钱以前，海生在什么地方？为什么没有回家？”


第一百九十八章 174亡命号码之入赘豪门

　　人，似乎喜欢小看一无是处的男人，那是他们不知道越是一无是处的男人，为了某一个心愿，越能做成一翻大事。

　　凌雨珊不是一个作家，也没有写过什么好的小说，但她一直靠帮别人兼职文书过活，文字还算过得去，这件事多亏了她，虽然说办法是苏子昂想出来的，可动笔的人是凌雨珊，以笔名，他们在香港的报纸上发表了一个故事，叫做翠蓝的一生，名字用的是实名，可故事一半是编造，因为与真正的翠蓝有共通之处，苏子昂猜想，如果是海生，看到这篇文章一定会浮出水面。

　　结果是让人欣喜，也让人吃惊，海生真的没死，活得好好的，让人惊讶的是他现在的身份是某上市集团的主席，当年的小渔民能闯到这个地步，估计没有人会相信，可这就是事实，几十年来，他没有用过真名，也没有跟任何人联系，只在暗中帮助了一下自己的家人，靠着自己的双手和智慧，他创下了一翻天地，这么做的原因，是为了翠蓝。

　　“没想到啊，哼，我精明了几十年，居然让你们几个后生给骗了。”年龄已逾七十的海生依然十分清醒，价值不菲的着装与派头，让他看起来跟别人完全不一样，光是气场就能吓死人，谁能想到他以前只是一个小渔民呢？一无所有就离开家，在外面闯荡，他精心的策划着为翠蓝复仇，隐藏了自己的真正身份，他本以为这会是一辈子的秘密，谁知道却因为看到翠蓝的名字和往事出现在报纸上，没有沉住气。

　　就算是人就坐在凌雨珊的面前，凌雨珊也不太敢相信。“你……真的是海生？”

　　“嗯。”

　　“你怎么会……”

　　“我虽然不知道你们为什么要找我，但是，我知道你们想问什么，你们是想问我，为什么会得到今天的成就？”

　　“可以说吗？”

　　“你们不是记者，我没有什么不可以说的，你们既然能想到用这个办法找我，那么一定是对我的过去有所了解，没错，当年，我就是这么一声不响的走了，让所有人都找不到我，以为我死了，但我是不会死的，没有为翠蓝报仇，我不甘心就这么离开这个世界……”现在的女人都说男人不会真心的爱一个人，那是她们没有遇上一个真正爱她们的男人，如果一个男人深深的爱着一个女人，他可以为她连命都不要，可以爱到死，爱到老，爱到忘了自己的得失，海生深爱着翠蓝，他曾经一心想着娶到翠蓝，过幸福的一生，对于曾经的他，有那么一艘渔船，有翠蓝跟自己在一起，他就已经满足，但他没想到翠蓝会被别人污辱至死，没想到翠蓝那一天出去，就再也没有回来。年轻的海生单枪匹马的找到那些人，想跟那些人拼命，想为翠蓝报仇，但双拳难敌四手，他根本打不过别人，被修复得体无完肤，他连敌人都没有伤到，海生是抱着必死的决心去的，他怎么能放弃？他甚至想过跳进海里，跟翠蓝死在一起，可一想到翠蓝这么白白让人糟蹋，他就喘不过气，虽不曾见，却能想到心爱的女人被其他的男人污辱的场景那种抓心的疼，他为此而冲动，也因此而意识到他一个小小的渔民，拿那些洋人根本没有法子。

　　“我发誓，要为翠蓝报仇，所以我留下了自己这条贱命……没想到时运真的助我，离开那搜船以后，我遇上了一个有钱人家的千金小姐，大小姐见我浑身是血，可怜我，把我带回了家，呵，就这样，我换了个名字，在她们家住了下来，我当时心想，也许熟了以后，她知道我的故事以后，会帮我，可还没等我说出自己的故事，她就跟我表白了，然后，我就跟她结了婚。”海生说着，双眼开始迷离，往事在老人的眼里好像记不清，好像又记得很清楚，反正浑浑噩噩，就是人的一生，再次回想，不过是半百以后，人生走到了尽头。“结了婚以后，她父亲就将家里的事业交给了我……我啊，就像是一个小偷，进了别人的家，然后得到了不属于自己的一切，可我那时没想这么多，只想着有了钱就能为翠蓝报仇，于是我拼命的帮着她们家赚钱，一年两年，日子一天天的过去，我赚的钱是越来越多，终于到了我觉得能够报仇的地步。”

　　“然后你请人帮你杀了那些水手？”

　　“没错，人一旦有了钱，未必有那么多的时间，等到那些害过翠蓝的人一个个的死光以后，我就开始问自己了，怎么这么快就结束了？我辛苦了这么久，等的就是那个时候，可是我一点儿也不快乐，我有时还会想，我会不会杀错了人？于是，我就找人开始调查，哼，他们很能干，还真帮我查出了不少，的确有枉死的，那些水手并不是个个都欺负过翠蓝，可我能怎么样？我只有安慰自己，那些人见死不救，也是同谋。”

　　“你还记得德芬他们吗？”凌雨珊试探的问道。

　　老人听了看向凌雨珊，轻轻的点头：“记得，那个时候，德芬，淑贵，玉钿，她们三个是翠蓝最好的朋友。”

　　“你……后来知道她们的下落吗？”

　　“不太清楚，只知道玉钿好像嫁了人，后来，在报纸上看到她在找我。”

　　“你知道她找你，你为什么不出现？”

　　“我为什么要出现？过去的一切只与那个叫海生的人有关，我现在不叫海生，而且，玉钿已经嫁了人，我们何必要再见呢？”

　　听海生的口气，好像并不知道事情背后的事情，凌雨珊正犹豫着要不要告诉海生，苏子昂就冷冷的抛出了一个残酷的疑问。

　　“你真的不知道玉钿有了你的孩子？”

　　“……”老人的手开始微微颤抖。“你说什么？”

　　苏子昂镇定的回答：“我说，你是真的不知道，还是假装不知道玉钿有了你的孩子？”

　　“这……怎么可能！？”


第一百九十九章 174亡命号码之潮落潮升

　　当年老的海生出现在玉钿面前的时候，已经痴呆的玉钿竟然出现了短暂的清醒，她的视线不再混浊，带着一丝的光亮，手不停的颤抖。

　　“海……生……哥……”

　　“玉钿……”海生点了点头，坐到了玉钿的身边，从苏子昂那里听说玉钿生下了自己的儿子以后，海生有那么一瞬间有些茫然，直到苏子昂说出玉钿是如何怀上海生的孩子，海生才明白这个世界上居然还有自己应该知道的事。

　　远远的看着两个老人，凌雨珊的眼眶突然有些湿润……

　　“怎么了？雨珊。”

　　“没什么，我只是在想，人这辈子到底是为了什么？你们说海生他现在是什么心情？”

　　“据我所知，他虽然跟富家小姐结了婚，但是并没有生下孩子。”夏洛克轻声的回答，他想，也许海生还是激动的，毕竟在这个世界上留下血脉是多数人的愿望，就算自己死了，一想到还有自己的后人活着，就是一种希望。

　　这是为什么苏子昂不愿意再把其他事情说出来的原因，虽然那些是真相，可那些真相对一个风烛残年的老年人还有什么用呢？知道了那些真相，能让海生好受吗？还是会让海生对为自己生子的玉钿展开新的报复，直到看着对方死去？那样只会是无限的痛苦和遗憾。

　　尤刚看着那边的海生和玉钿，喝了一口矿泉水，感叹道：“这个场景其实蛮温馨的，不知道为什么，我还挺希望玉钿能够清醒，海生能够陪她走完最后一段路，走得久一些，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，我看玉钿婆婆是不行了。”尤刚话音刚落，就听到了海生无力的叫喊。

　　“玉钿……玉钿……！”

　　玉钿走了，她临走都没有看到海生跟他们的孩子相认，可她的脸上带着幸福的笑容，走得很安神，她离开的时候，海生终于牵了她的手。

　　追悼会上，玉钿的儿子站在讲台上，声泪俱下的读了母亲写在日记上的最后几个字：“海生，我等你回来，这是我母亲最后的日记，我母亲这一生都在等一个人，等一个叫海生的人，虽然这个男人不是我的父亲，但我能理解在那样的背景下，人的感情十分的复杂，父亲死得早，母亲没有再嫁，她操持一生，只为养大我，对母亲，我无以为报，我感谢我的母亲把我带到这个世界，也感谢那个叫海生的人，给了母亲一生的信念，让她面对病魔，也依然坚强……”

　　听到这翻话，海生的眼眶有泪水溢出，年代的复杂，让他们的感情与人生错位了很多次，他们娶了不爱的人，嫁了不爱的人，为了活下去，为了自己的目的，不得已的做了很多的选择，再回首，那段岁月已经模糊，只能眼泪知道那些事情曾经发生。

　　坐在海生旁边，苏子昂提出了自己的疑问：“你觉得不跟他相认，这样好吗？”

　　“这样也许是最好的……我从不知道玉钿有了我的孩子，也从来没有尽过做父亲的责任，我……不配做他的父亲。”海生如此回答，已是掏心掏肺，他就想这么远远的看着自己的儿子，有时，不走进一个人的生命，会是最好的保护，对于见惯了世界里的肮脏的海生，越是远离自己，就是远离风浪，虽然没有养育，虽然儿子的一生自己没有参与，可父亲的天性已经爱护了自己的儿子。

　　直到葬礼结束，玉钿和海生的儿子仍然不知道自己的亲生父亲就在他的面前，他以为只是一个老邻居，或者是母亲以前的老熟人，这个秘密也就要随着他母亲的死而远离尘世，海生微笑着看着自己的儿子，然后微笑着转身。

　　看着老人远去，玉钿的后人才小声的问道：“苏先生，我们认识刚才那个老人？”

　　“嗯。”

　　“怎么以前好像没见过？”

　　“是你母亲的老朋友，他们认识的时候，你还没出生呢。”

　　“原来是这样。”玉钿的儿子点头，看向了苏子昂。“苏先生，谢谢你们，能在我母亲最后的日子找来她的老熟人，能见到老朋友，我想她一定很开心，她生前没有什么朋友的，总说，那些人早就不联络了，但是我想，她应该还是很惦记那些老朋友。”

　　夏洛克见玉钿的儿子一脸坦诚，虽不想多问，却又忍不住想问：“你没有看过你母亲的日记吗？除了我们撕给你的那一页，你就没看过其他的？”

　　“没有。”玉钿的儿子摇了摇头，想到母亲去逝，十分的悲伤。“在我年轻的时候，我母亲就十分尊重我，她说她会给我私人的空间，允许我有自己的秘密，同样的，我也应该尊重她，让她有属于自己的秘密，从那以后，母亲没有翻过我的日记，即使我的日记就放在她的面前，她让我学会了什么是尊重，所以，她的东西，我也从来不碰。”说完，玉钿的儿子忙着去招呼其他来追悼的亲人，苏子昂他们几个也到了该散场的时候，那一排排的白色花圈，一张张的挽联能说明什么？能说明这个人走了，永远的走了，人一走，总会带走很多，只无关于财富，只有活着的人，才会把钱看得比命还重，人这一生为何物？不过潮落潮升。

　　这样的结局，让凌雨珊觉得悲伤得有些透不过气，偏偏谁的人生都没有重来一次的权利，如果可以，她倒希望海生一开始就喜欢玉钿，那么他们的一生完满，其他人也不至于会成那样，可谁能够预料明天会发生什么？就因为永远不知道明天会发生什么，所以才要珍惜，后悔两个字后面永远会跟着三个字，叫‘来不及’。

　　“我好想哭哦。”

　　“想哭就哭，反正你是女人，没有人会笑你。”

　　“你们说海生会不会对玉钿还是有那么一点感情的？”

　　“谁知道呢，也许是感激，一个女人为自己养育了孩子，不管爱与不爱，这个男人都有责任让她们幸福，女人寄托了一生，男人如果不管不问，那就不是男人，海生和玉钿也应该有亲情吧，哪怕是最后才建立，毕竟他们还有一个共同的儿子作为他们的延续。”

　　“上帝保佑，希望延续的不是悲伤。”凌雨珊双手合十，成为了第一个，也是最后一个为玉钿和海生祈祷的外人。


第两百章 东瀛僵尸之入驻无人岛

　　虽然顾全是苏子昂他们的委托人，可他们在给顾全回复以前，先给了那个地底下的张德芬回复，将调查得知的一切，写在黄纸上，烧了过去，至于给顾全的回复，就没这么仔细，只大概说了一下张德芬以前有个未了的心愿，现在已了，不会再因为死得突然而老给顾全托梦，本想着，顾全会用几天时间来验证苏子昂他们说的是真是假，没想到第二天，顾全就付了尾款，说是他妈托梦给他，让他把事情了结了，她已经没有了不解和遗憾。

　　“哎哟，钱拿在手里，就是舒服。”凌雨珊笑着把钱放进了口袋，两万多块的重量让人心里美滋滋的，所有的事情已了，现在也是他们该离开渝州的时候。

　　“怎么样？我们今天出发？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头。

　　尤刚好奇的问道：“小老板，你知道唐秀说的岛在哪儿？”

　　“她给了地图。”苏子昂拿出地图扔给了夏洛克，图上标注的路线他已经背得很清楚，除了他以外的三个人在这之前是没有见过，自然研究了一翻。

　　等他们来到小岛，已经是三天后的事，几乎已经被飞机火车各种交通工具折腾得半死的四个人上了小岛，看了看周围的环境，忍不住赞叹：“不错矣，挺值得的，整个一私人度假的好地方！”

　　“可是……好像没有房子。”凌雨珊马上就发现了这个致命的问题。

　　尤刚听了，左右一阵张望，把行礼叭一下扔到了沙滩上。“对哦，房子呢？没房子怎么住人？”

　　“我就知道，没有这么好的事。”夏洛克摇了摇头。

　　苏子昂却一脸无所谓的样子，把行礼往地上一放，就坐在了沙滩上。“你们以为我们真的是来度假的？”

　　“知道不是来度假，也不用房子都没有吧，我怎么充电啊？”凌雨珊拿出手机，电量还有一格。

　　苏子昂看了一眼众人后，马上吩咐道：“关机，保存电量，有需要的时候再开机。”

　　“哦！”尤刚听了，第一个行动，在野外，如果紧急时候没有电，那手机就算是白带了，所以越是危险的地方，越要给自己留条后路。

　　这个小岛没有名字，几乎与世隔绝，一定要坐快艇，而且要自带油才开得到这里，看了看周围，不是海滩，就是椰树林，风打浪袭，好像没有什么天灾能躲得过，苏子昂虽然抱着来吃苦的心理准备，可环境恶劣的情况下，他不得不想办法给大家找个安身之所，休息了一会后，他们四个人带着指南针在树林里转了半天，天都快黑了，才勉强找到一棵大树，大树的直径相当强悍，但是不太高，枝杆往外伸展，把树下挡得很严实，看到这里面也不只是椰树，苏子昂当即就砍了两枝不知道是什么的大树叶，架在了大树的枝杆上。

　　“这下好了，可以安心的睡觉了，就算下雨也没问题。”

　　“怎么可能睡得着？”凌雨珊肚子咕咕的叫，女人再矜持，肚子饿发出声响也是很难控制的事。

　　夏洛克听到凌雨珊的肚子发出响声以后，忙把自己的压缩饼干拿了出来。“将就吃吧。”

　　就在凌雨珊伸手去拿的时候，苏子昂一把抢过饼干，放进了包里。“现在还不能消耗我们自己的干粮，不然到了后面，我们会很麻烦。”

　　“小老板……我们要是不吃东西，就熬不到后面了。”尤刚可怜巴巴的看向了苏子昂。

　　苏子昂听了，笑了起来：“难道我们就没一点儿野外生存的本事？”不如刚才的严肃，是因为苏子昂知道肯定会吃很多苦，觉得没必要摆着臭脸让大家现在都跟着难受，在来之前，其实他也想了一下，虽然他没想到连房子都没有，但想到了食物的问题，所以在租快艇的时候，他问了一下别人，那人的回答是这小岛附近应该有大量的鱼群。“我们一起去捉鱼怎么样？”

　　“捉鱼？”

　　“小老板，天黑了，怎么捉鱼啊？不能下海的，太危险了。”

　　“不用你跳进海里，这小岛附近有暗礁，顺着摸，应该能弄到鱼，要是有鱼杆的话就更好办了。”

　　“交给我了，小老板，我有针线！”尤刚一听，来了精神，以前流浪的时候习惯了自己缝补，养成了带针线的习惯，没想到这个时候派上了用处，夏洛克一听，感觉这是天不绝人，于是哈哈大笑：“看来，我们没可能饿死在这岛上，我早就想到了也许会缺水，所以带了个净水处理器，不敢保证能用十年，但几个月完全没问题，现在有吃的，有水喝，环境还不错。”

　　夏洛克的话让所有人都乐观了起来，一扫刚才的郁闷，凌雨珊积极的升了堆火，而苏子昂和尤刚两个人扛着做好的鱼杆就去了海边，看着火慢慢的燃烧，凌雨珊的脸上露出了微笑。

　　“笑什么？雨珊。”

　　“我笑我们现在哪里是在逃难啊，就像是在背包旅游一样。”凌雨珊笑着回答，用树枝抬了抬火堆，又加了两根柴。

　　夏洛克听了，笑着将不锈钢的盆用钢线串好后，架到了火堆的上方，往里面倒了些净水。“是啊，这两天，我们应该是没什么压力，他们就算是找，也会找一段时间吧。”

　　“嗯。”

　　“说真的，雨珊，你怕不怕？”

　　“怕什么？”

　　“对方不知道会是什么人，在这无人小岛上，他们可能不会对我们手下留情。”夏洛克也犹豫要不要在这个时候说起这个问题，可这个问题一直存在，要不然他们也不用到这个岛上来。

　　凌雨珊愣了一下后，轻轻的摇头：“我们不会有事，我是这么想的，就算他们再厉害，我们也不差，唐秀和大师这么相信我们，我们一定要证明给他们看。”

　　“可是，我们不知道对方会使什么招数？万一，像加藤那样……”

　　“……我就算是死，也不会像上次一样落入敌人的手里！”凌雨珊的目光非常的坚定，上次的事她经过了反思，她以前从没有过伟大的理想，可她不想再因为自己让同伴受制。“我不会给他们机会牵制你们……放心吧，明天开始，我会好好的练习，迎接他们的到来，这一次，我要证明给他们看，女人也不是好欺负的！”

　　夏洛克听了，情不自禁的微笑，连他自己都没有注意到，他对凌雨珊的欣赏又多了一分，毕竟这个世界很少有遇到危难而不哭鼻子的女人……


第两百零一章 东瀛僵尸之僵尸来袭

　　敌人来得比想像的快，但让苏子昂他们没有想到的是，敌人的船运来的先投部队居然是四只僵尸，看到四只僵尸一跳一跳的地岸边蹦哒，尤刚忍不住骂道：“该死，尼马他们岛国果然没活人！”在这之前，苏子昂他们已经训练了一周与活人搏斗和跟恶鬼交战的方法，唯独没有想到，来的居然是僵尸，苏子昂有些怀疑这是什么战术。

　　“夏洛克，上了岛的就只有四只僵尸吗？”

　　“看样子是这样，这个岛的四周，我都装上了简易原始的探测器，有人上来就会有动静，没动静，就代表我们现在的敌人是四只僵尸。”说完，夏洛克做了个恶心的表情。“这东西弄又弄不死，怎么收拾！”就在这时，一只僵尸好像发现了他们，朝着这边崩达了过来，那弹跳的水准比活人要强很多……

　　“不好，快跑，我们被发现了！”苏子昂一声喊，四个人忙跑进了树林，他们哪里敢停下，只能边跑边讨论。

　　“怎么办？躲人容易，躲僵尸难啊！”

　　“四只僵尸，我们分开跑也没活路，单打独斗，我们不是他们的对手！”

　　“可是集中在一起，我们不是被一网打尽？”

　　“我草！”尤刚回头看到僵尸在往这边追，大声的问道：“小老板，这僵尸是按他们的吩咐做事，还是只负责杀人？！”

　　尤刚的这句话提醒了苏子昂，对方想要的是引魂牌，只放僵尸上来，如果僵尸把自己杀了，对方就什么也得不到了，这么一想，十有八九，对方不知道用什么方法操控了僵尸，苏子昂马上作出了冒险的决定。

　　“四个人分开，一人引一个！想办法把自己引的那个消灭了！再来帮忙。”

　　“哦！”其他三个人听了以后，马上分开跑向了不同的地方，夏洛克回头看了一眼凌雨珊，别的不担心，他就担心凌雨珊一个女人该把一只刀枪不入的僵尸怎么办？！

　　树林里，上演了这场僵尸追人的好戏，凌雨珊在前面跑得连滚带爬，她得躲僵尸，还得躲过那些自己和夏洛克他们设下的陷井，该跳的地方跳过去，该绕的地方得绕，一个不小心，她就会死在自己的手上，或者被僵尸抓到，其他人也差不多是这个场景，四个人在树林里一阵乱跑，边跑边想办法，他们所有人都在这个时候想到了一件事情，他们也许能躲得过僵尸一时的追赶，但持续不了多久，僵尸不同于鬼，鬼怕阳光，僵尸不怕，可以行走在日月之间的玩意，体力无限，力气超大，跑个一天，就算没被僵尸抓住，他们也会累死在树林里，就在凌雨珊气顺吁吁，上气不接下气的时候，一个熟悉的声音出现在了耳朵。

　　“听得到吗？雨珊！”

　　“……夏洛克，你在哪里？”凌雨珊一边奔跑，一边左右张望，这个树林说大不是很大，说小也不是很小，里面除了树，还有其他的高矮植物，根本就看不到人，这时，苏子昂和尤刚也听到了夏洛克的喊声，同时听到了凌雨珊的叫喊，苏子昂还在纳闷，他们应该是朝四个不同的方向跑，为什么会听得到彼此声音时，夏洛克通过由对话机改进的太阳能通讯器传来了答案。

　　“子昂，尤刚，你们也听得到我的声音吗？”

　　“对！”苏子昂试着回答。

　　“我也听得到，夏大哥。”

　　“那就好，你们听好了，我昨天晚上送给你们的领章实际上是上次唐秀帮我改的一个通讯器，这个东西跟无线电对话机差不多，我测试过了，在小岛上，我们能这样隔得很远听到彼此的声音。”

　　“什么？！通讯器。”苏子昂这时才明白为什么夏洛克一定要每个人都别在身上，当时，苏子昂还挺抗拒的，觉得那青蛙造型的小玩意儿说不出的傻，没想到夏洛克居然有这样的先见之明。

　　“子昂，尤刚，雨珊，你们听着，我们这样跑下去不是办法，这东西太难缠了，打又打不死，累又累不死，运气还超好，必须想个办法怎么摆平它。”

　　“你以为我不想吗？可是这东西它没有灵魂，我们很棘手。”

　　“雨珊呢？”

　　“我？”凌雨珊跳过一条崩在两棵树之间的陷井线，喘着大气回答：“我能把它怎么办？一个没有灵魂的人是不会做梦的，我想进去干扰也不行，再说了，没有灵魂，就算我想牺牲色相，也是不可能的事。”

　　凌雨珊的话让尤刚噗嗤一声笑了出来，差点儿就让身后的僵尸给扑到，就在这时，苏子昂想起了一件事。

　　“大家试试屏住呼吸，僵尸好像没有视觉，是凭人的呼吸寻找猎物！”正巧，这时尤刚马上就要被抓住，于是按苏子昂说的做了，结果……僵尸果然突然停了下来，原地向东跳跳，又向西跳跳，好像找不到了方向。

　　“靠！实验证明是真的！”尤刚忍不住兴奋的大喊，这一下，僵尸又找到目标了，他不得不继续奔跑，其他人听了，稍试了一下，见有效果后，苏子昂就有了主意。

　　“我知道这是个好办法，可是一直屏住呼吸，我们也做不到，大家试着用这个办法，逃到我们快艇那里再说。”

　　“快艇？”

　　“嗯。”

　　“可是我找不到方向了……”女人天生的方向感失调有时比内分泌失调还要可怕，在这个紧急的时候，就算他们问出了凌雨珊的地方也找不到凌雨珊在哪里，大家一直都是在拼命的乱跑，苏子昂只能忍痛先下一个命令。

　　“夏洛克，尤刚，你们先去。”

　　“好，那雨珊呢？子昂。”

　　“雨珊……”苏子昂想了想后，果断的回答：“自己想办法。”

　　“苏子昂，你个神经病！你还是不是人啊？居然让我自己想办法，我找不到路了！”凌雨珊要不是有僵尸追着自己，她一定会想办法找到苏子昂，狠狠的给他两拳，可是她现在是无瑕分身。

　　尽管苏子昂知道现在事态严重，可他不得不装出很欢快的声音回答：“是啊，你不自己想办法，谁还能帮你？你也不想想你前几天是怎么说的，你说的，你就算是死，也不会连累大家，还说女人不是好欺负的，看来，女人也一样靠不住啊。”苏子昂话音一落，凌雨珊那愤怒的声音就传到了尤刚和夏洛克的耳朵里。

　　“闭嘴！老娘一定会比你们先到！”


第两百零二章 东瀛僵尸之智取行囊

　　碧蓝的海面上漂着一艘白色的快艇，四个人坐在上面就像是四只不会飞的雕，在与僵尸的追逐中，他们算是暂时的取得了胜利，不过一身狼狈的样子，让他们连取笑彼此的心情都没有。

　　僵尸，无魂无魄，但也属于魂魔范畴，偏偏这个东西已经很久没有在人间行走，差不多都被人遗忘，最近出现的时间，算一算也是十多二十年以前，那时成都的一个桥边曾经出现过这样的事件，但后来消息被官方封锁，外人根本不能得知其中真伪，人有眼见为实的癖好，所以大家宁愿不相信这是真的。

　　如今，四只活生生的僵尸在海岸一直崩哒，要不是他们无法下海，早就向苏子昂他们追了过来。

　　“怎么办？我们被驱逐了。”

　　“能怎么办？你想到办法对付他们了吗？”

　　“除了躲在海上它们抓不到，我还真想不到办法。”

　　“我听说，僵尸怕火，要不我们用火试试？”尤刚看向了苏子昂。

　　苏子昂听了，摇头：“不行，我们还没生好火，它们就追来了。”

　　“我们船上不是有油吗？”凌雨珊看向了快艇上带来的几个小油桶。

　　“不能这么做，就算我们这样搞定了僵尸，万一，这是敌人的计策，那我们就完了，要出了更危险的状况的话，我们想逃都逃不了。”

　　“那怎么办啊？”凌雨珊郁闷的叹了口气。

　　夏洛克想了想以后，觉得苏子昂说的没错，可是这样一来，他们是现在就要逃走？还是……如果继续留在这里，僵尸是抓不到，可是僵尸占领了小岛，苏子昂他们吃喝的东西都还在岛上，不过两天，他们就会饿得分不清楚东西南北。

　　“子昂，我们现在更严重的事情是没吃的。”

　　“啊，夏大哥这么一说，我都饿了。”尤刚按了按自己的肚子，看向了海边，四只僵尸全是和服打扮，要是不动不发臭，倒还挺像是人偶。“草，也不知道他们是怎么把这些怪物这么大老远的运过来的，海关不查的吗？”

　　夏洛克听了，笑了起来：“哼，你还指望着我们的边防没漏洞吗？机器会有漏洞，人更有，人与人不同，花有百样红，想要把这些东西运进来，只需打通一些关键人物，轻而易举，不然那些走私的也没有这么容易成功。”

　　“那这样说来，这些人是下了血本了。”

　　“傻瓜，你以为别人像我们一样穷吗？”凌雨珊插了句嘴后，抬头看天，觉得天色好像有了变化。“喂，你们看那里的云移得这么快，是不是快下雨了？”

　　苏子昂抬头一看，果然，一大片乌云在向这片移近，不出两个小时，这里就会狂风大雨。

　　“夏洛克，我们来一场反攻，你有没有信心？”

　　“现在？！”夏洛克有些不敢相信苏子昂会说这样的话，毕竟现在大家都很累，才刚休息没多久，加上又饿。“太危险了吧。”

　　“要是我们不拿到我们的装备和食物，狂风大雨来的时候，我们不知道会漂到什么地方，到时更危险。”

　　尤刚一听，马上站了起来：“那可不行，怎么也得拼一拼。”

　　“怎么拼？”

　　“这样……”苏子昂忙将自己的想法说给了夏洛克三人听，他也知道，想要硬斗，很不可能，所以只能智取，就算僵尸在很多方面有优势，却没有智商这一个优点，人比僵尸就是强在这个地方，可这个计划需要大胆，而且体力过人的三个人，外加会开快艇的人配合，不然不会成功。

　　“你们觉得怎么样？”

　　“那……我去引僵尸！”夏洛克虽然也会开快艇，但是他不能让凌雨珊一个女人去引僵尸或者搬东西，尤刚也跟着站了起来。“那我就去搬东西！”

　　“好，事情就这么决定，夏洛克，你负责引开四只僵尸，我和尤刚趁你引走的时候上岸，直奔我们放东西的大树，雨珊，你开着快艇，紧跟着夏洛克，时刻准备支援他，我们在小岛的另一边集合，明白了吗？”

　　“明白。”三个人重重的点头。

　　几分钟后，快艇慢慢的向海边移，在移到差不多距离的时候，夏洛克先跳下了海，接下来的一幕完全让尤刚看呆，他们并没有这么计划，可是夏洛克在水里居然脱光了衣服和裤子，只穿了一条内裤上了岸。

　　“哇，夏大哥这是在演哪出啊？”

　　“笨蛋，学着点儿，裤子衣服打湿了水，会增加人的负重，不仅如此，会更快的消耗人的体温，如果要想不被冷死，越冷的时候下了水，身上越不能留衣服。”苏子昂说完，开始脱身上的衣服，尤刚见了也跟着脱，凌雨珊虽然有些不好意思见几个男人穿着裤衩在自己眼前晃，可特殊情况，只能特殊对待，苏子昂和尤刚两个人扑通下水后，凌雨珊这个快艇新手就开着快艇追夏洛克去了。由于夏洛克沿着海边奔跑，带出了四只僵尸一段距离，所以苏子昂和尤刚上岸后才没有受到攻击，直接跑进了树林……

　　十多分钟以后，苏子昂和尤刚顺利的来到了放东西的大树下，就在这时，他们听到了青蛙通讯器里传来的夏洛克鬼哭狼嚎的声音。

　　“子昂！你们到了没有啊？！啊！……你们倒是快一点儿啊，我差点儿被抓住了，裤子都被扯掉了！”

　　苏子昂一想到夏洛克现在没穿裤子，就忍不住想笑，可他不能笑，他要一笑，夏洛克就听见了。

　　“你再坚持一会儿，我们已经到了，马上拿好东西就出树林。”

　　“你们要快啊……我真的撑不住了……啊！”夏洛克尖叫了一声后，撒着脚丫一阵狂奔，速度超没超飞人他不知道，反正他超越了自己以前的所有记录。

　　这是凌雨珊第一次看到一个男人什么也不穿，赤果果的在沙滩上狂奔，后面还跟了四具僵尸，如果不是僵尸在追，凌雨珊会觉得夏洛克是个流氓，不过现在这个情形，要是不是夏洛克的牺牲，恐怕这个计划真的没可能完成。


第两百零三章 东瀛僵尸之孔融分梨

　　一只僵尸已经很难缠，何况是四只僵尸，夏洛克数度差点儿被抓住，所以凌雨珊就数次目睹了夏洛克时不时的跳进海里，然后又窜上岸，为的就是不让僵尸有机会去找苏子昂他们的麻烦，僵尸会试着跳几下，一碰到水，就又退到岸边。等到苏子昂和尤刚带着背包来到海边的时候，夏洛克已经跟条狗似的趴在了他们不远处，有趣的是四只僵尸居然为了争同一个猎物，相互打了起来。

　　“我靠，夏洛克体格小了，不够分？”

　　“罗嗦什么？还不快把东西搬上去！”苏子昂气得脸都白了，凌雨珊将快艇靠边后，苏子昂把背包先送到了快艇上，然后冲向了夏洛克那边，这个时候的夏洛克，纵然看到胜利在望，也爬不起来了，只能眯着眼等死，尤刚见苏子昂过去，把其他的搬上快艇后，也赶过来帮忙……也倒是他们都挺二，智商很统一，冲过去二话不说，一人拽着夏洛克的一只手就拖，这时，打架的僵尸也闻到了他们的气息，想要在使力气的同时屏住呼吸不是一件容易的事，三个人看着彼此的眼神，点了下头后，确定了以他们在快艇上讨论的十秒呼吸一下的办法。呼……吸，闭气，呼……吸，闭气，慢慢的拖动，看得快艇上的凌雨珊一阵着急。

　　看似不长的一段路，足足花了二十分钟，夏洛克终于被营救回来，拖上了快艇，凌雨珊除了开着快艇远离海边，连头也不敢回头看。

　　“给他穿好了没？”

　　“穿好了。”

　　听到苏子昂的回答，凌雨珊一回头，却见躺在上面的夏洛克身上只盖了一件衣服，苏子昂和尤刚坐在旁边。

　　“这就叫穿好了？他刚才可是什么也没穿的啊。”

　　“你倒是看得挺仔细。”苏子昂拖长了尾音，凌雨珊没好气的回答：“能不仔细吗？！是你让我看着他，时刻准备支援的！”

　　“好了，别生气，我开玩笑的，就停在这里，休息一会儿吧，离得够远了。”苏子昂说着拍了拍旁边的空位，凌雨珊听完，走过来，坐了下去，说笑是说笑，她知道这三个人有多拼命，除了夏洛克很危险，苏子昂和尤刚随时也会因为僵尸的追赶而陷入困境，谁都有资格埋怨，只有她凌雨珊一个人没有，她知道这是苏子昂和夏洛克他们三个在保护自己。

　　“辛苦你们了。”

　　“咦，怎么突然变了个人似的？”

　　“苏子昂，你是不是不气我不舒服？”

　　“……我可以原谅你不叫我老板，可是你能不能在叫我名字的时候稍微的温柔一点？”苏子昂笑着看向了凌雨珊，尤刚见了把头低了下去，干咳了一声。

　　“咳，小老板，这儿还有一活人。”

　　“得了吧，你暂时的死一下。”苏子昂笑着回答，夏洛克却一下子弹坐了起来，衣服滑落刚好盖住下体，六块腹肌的上身并不粗矿，十分完美，不过表情就略显郁闷了一下。

　　“尤刚死了，我还活着。”

　　“呵，我还以为你不能动了呢？”

　　“我是真的动不了了。”夏洛克说完，就躺了下去，不仅两条腿不想动，连手也不想动一下，这时，那片乌云已经以超快的速度移了过来，海浪一波比一波大，风急呼而过，眼看就要狂风暴雨，这让尤刚有些怀疑。

　　“小老板，我们这能挺得过去吗？”

　　“不知道。”苏子昂也不了解海上的天气，只能这么回答。

　　坐在苏子昂旁边的凌雨珊突然站了起来，指向了海面。“你们快看，那是什么？”

　　“咦……好像是船。”

　　“不会，比船要小一些。”

　　“游艇？！”

　　“好像是。”

　　“糟了！你们还有心情讨论？！”夏洛克翻身坐起，利索的用衣服围住下体后，翻开包包，找出衣服裤子套在了身上。

　　凌雨珊这时才从夏洛克的动作中读懂来的是什么人，于是，起身去驾驶快艇，可时不待我的是，他们要前进的方向，刚好是风浪来的方向，阻力太大，根本没有办法逃脱，再逞强下去，只会情况越糟，苏子昂不想让大家死在这片海上，马上作出了决定。

　　“别逃了，逃不掉的，要是我们真做了俘虏，你们就说东西在我身上，跟我决裂，我会跟他们谈条件，让他们放了你们。”

　　“那你怎么办？”

　　“你们先逃出去再说，想办法联络唐秀，我想，她一定会想办法来救我。”

　　“万一……他们对你下什么毒手呢？”

　　“放心，顶多吃些苦头，他们不会要我的命，没得到东西以前，他们是不会这么做的。”

　　“不要，我们怎么能丢下你一个人？！”凌雨珊说完，夏洛克和尤刚重重的点头，这时，游艇已经离他们很近了，苏子昂回头看了看夏洛克，凌雨珊和尤刚，沉声回答：“对我最好的营救，就是你们不要落在他们手里，变成威胁我的武器，到时，我们一个都活不成。”

　　“可是……”

　　“凌雨珊！我现在还是你老板，按我说的做！”

　　“那我呢？我是你表哥，你总该听我的吧？”夏洛克见苏子昂以老板身份压凌雨珊，于是站到了苏子昂的面前。“小的应该听大的说的话，你就说东西交给我了，带着雨珊他们逃出去。”

　　“我可没承认过你是我表哥！”

　　“但你改变不了这个事实！”

　　“你好意思承认你是大的那个？从小到大，你让过我吗？连最后一次也不让？这样的表哥天底下有吗？”

　　“很多啊，那又怎么样？表哥就是要抢风头，什么都抢，我生来就比你大，你该认命！”

　　“夏洛克，你觉得我是一个你可以摆布的人？”

　　“同样的，你没有办法用你的身份像压迫雨珊和尤刚那样来压迫我，强迫我同意你的意见！”

　　两个人怒视着对方，第一次，他们争着去‘死’……

　　就在两个人僵持不下的时候，游艇已经靠近快艇，游艇的甲板上出现了一个人的身影，那个人看着风浪中飘摇的小‘船’，喊出了一个人的名字。

　　“凌雨珊！”


第两百零四章 东瀛僵尸之什么是朋友

　　山野龙二会突然出现来救凌雨珊，这是都没有想到的事情，他无意中得知组织来找凌雨珊他们的麻烦，就急冲冲的赶来了这个小岛，苏子昂和夏洛克虽然有怀疑，可明显的，山野龙二没有带多余的人，也没有把他们怎么样，从山野龙二在美院那次帮了凌雨珊看来，他们觉得山野龙二好像不是在说谎。更让他们吃惊的是山野龙二这个十八岁的学生仔居然家里很有钱，是日本一个财团的独生子，也难怪他出手就能买下一艘游艇。

　　“你们为什么都不说话？”山野龙二看了一眼苏子昂。

　　眼前虽然有吃有喝招待，但毕竟不是见朋友，苏子昂谨慎的回答：“不确定该和你说什么。”

　　“这倒也是，我又不是来救你们，只是来救凌雨珊。”说完，山野龙二看向凌雨珊，笑了笑。“他们没让你吃苦吧？”

　　“呃……还好。”凌雨珊笑了笑。

　　山野龙二看向夏洛克后，眼神就没有看凌雨珊那么友好了，透着一股寒气。“本来，我也不想来的，如果我不来，就会跟他们一样，犯了一个错误，高估了你们，他们这次没想要你们的命，只是送了四只大玩具给你们当礼物，所以也没有怎么部署，就离开了，以为你们会很轻易的搞定那四只大玩具，这是他们的失误。”

　　听到山野龙二说僵尸是大玩具，尤刚气不打一处来。“哟，小子，敢情你们家养僵尸玩儿？”

　　“怎么？不服气？”

　　“没有什么不服气，只是……”

　　“尤刚。”凌雨珊拉了拉尤刚，尤刚看在凌雨珊的份上闭上了自己的嘴。

　　跟尤刚比起来，夏洛克就没有这么好束缚了，看不惯山野龙二的傲骄，夏洛克出言调笑道：“看样子，你年纪不大，见识得倒比你的年龄多。”

　　“不然你以为我到中国来留学，是为了什么？”山野龙二看了一眼夏洛克。“你们倒是一次次让我很意外，这次居然连僵尸都摆不平，让我大跌眼镜。”

　　“关你什么事？”

　　“如果凌雨珊没来，你们是死是活，我不关心。”山野龙二句句不离凌雨珊，凌雨珊都有种自己是叛徒的感觉，忙从中调和道：“大家一人少说一句，毕竟山野也救了我们。”

　　苏子昂点头，人头到尾，他一句话也没说，山野龙二见了，笑道：“你们看到了，那四只僵尸来自我的祖国，不过，要说起源，我不想承认的起源，这东西可是你们中国传过来的怪物。”

　　“哟，不争是你们岛国的了？”

　　“没什么好争的，这是事实，这个世界上最早的僵尸是你们祖先轩辕皇帝的女儿，女魃，因为蚩尤下了一个诅咒，所以她变成了僵尸，那个时候的僵尸还不会伤人，但因为后来人为的破坏，让天地灵气变少，人又位居万物之上，后来的僵尸才开始吸血，你们今天所见的那四只，不过是一般的行尸，虽然不惧一般的阳光，但太阳太大的话，还是能够打败。”

　　苏子昂没想到一个外国人居然把这些了解得这么彻底，不得不佩服。“看来，你研究得很彻底。”

　　“还好吧。”山野龙二笿完，继续说道：“这四只僵尸没有被任何人操控，全凭他们的原始本能的攻击你们，这种方式虽然狠，可说到底，还是下等僵尸，才不过几年的东西，是没有办法跟老东西比的，像你们中国的桃木剑，加朱砂的墨盒都是它的克星。”

　　山野龙二这么一说，尤刚也想了起来，好像的确是如此，这让他有些语塞，也不知道是时代走到了这个地步，还是个人的问题，反正现在中国的东西，外国人比自己人还研究得多，研究得透，以至于有国家天天吼道端午节是他们的，怪外国人太贪的同时，也要怪国人自己不争，尤刚有些恨自己不争气，居然让一个岛国来的说成这个样子，可他没有好的言语去还击。

　　“不过，你们还是很聪明，僵尸四肢僵硬，腿不分，但没智商，你们能智取夺回你们的东西，也算是很成功。”这是山野龙二唯一的好话，可这好话让苏子昂有些惊奇。

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”山野龙二冷冷的回答以后，看向了凌雨珊，像变脸一样，神情又温柔了起来。“还好你没事，还好我来了。”

　　苏子昂听了，站了起来。“山野，不得不说，谢谢你这次的帮忙。”

　　“不客气。”

　　“但你这样帮了我们，他们不会为难你吗？”

　　“呵，为难我？也要看他们有没有本事……怎么，你还打算回到小岛去？”山野龙二听出了苏子昂的意图，凌雨珊却非常的吃惊。

　　“现在回去很危险的。”

　　“那你就待在这里。”苏子昂没有说气话，只是不想让凌雨珊受伤，这一点，他不知道凌雨珊是否明白，夏洛克和尤刚却跟着站了起来。

　　“我们也回去。”

　　山野龙二惊讶的看着苏子昂。“你们疯了？”

　　“没有，谢谢你，不过，我们的事情我们要自己解决。”说着，苏子昂拎着包，就走出了舱，夏洛克和尤刚跟了上去，凌雨珊皱了一下眉头，也跟着拎起了包，不过她走得不顺利。

　　“山野，你为什么拉住我？”

　　“别去，太危险。”山野龙二没有放手的意思。

　　凌雨珊看了看外面的风大雨骤浪急，然后看向了山野龙二。“正因为这样，我不能看着他们去冒险，而我自己却躲在一边。”

　　“为什么？凌雨珊。”

　　“因为我们是朋友。”

　　“那我和你呢？”

　　“如果你尊重我，我们还是朋友。”凌雨珊说着，轻轻的挣开了山野龙二的手。

　　山野龙二见凌雨珊这么坚决，只好放行。“你可以去，不过，如果你当我是朋友，就在你需要帮助的时候叫我。”说着，山野龙二把一部手机放到了凌雨珊的手上。“我在这里，不会离开。”

　　凌雨珊点头，走出了舱，往下一看，尤刚正在快艇上跟她招手，夏洛克脸上带着笑容，苏子昂怕凌雨珊摔到，伸出手去接她，他们都相信，凌雨珊一定会出来，因为他们是朋友，……


第两百零五章 东瀛僵尸之一夜风雨

　　“少爷，就这么让她走了？”

　　“嗯。”

　　“她这会不会太不识好歹了，少爷你是为她好，她却不领情。”

　　“你没听见她说吗？让我尊重她。”

　　“但是，她这样去，会死掉的，少爷。”

　　“未必……有她的朋友在，他们不会让她有事。”

　　“我不是很明白，少爷，你想要多少朋友就有多少，为什么非要在意这一个？难道……”

　　“你也觉得我对她有什么吗？”

　　“是的，依我看，少爷是对她有些过于在乎了。”

　　“这是你不懂，在岛国，我想要什么就有什么，也有朋友，可是真心的朋友有几个？来到中国更不要说了，很多成见，很多误会，很多人不会把我当朋友，还会把我当敌人，可她不同。”

　　“可是，你为了她跟组织作对，值得吗？”

　　“值得！”

　　山野龙二看着远方消失的快艇，皱起了眉头，此时，海上风大浪大，苏子昂他们一回到岛上想要再出来，恐怕不容易，在岛上又有四只僵尸在等着他们，山野龙二有些隐隐的担心。

　　实际上，苏子昂他们的快艇并没有马上上岸，风大浪急不易靠岸不说，下着大雨，天色也暗淡了下来，四个人撑开遮雨布，坐在快艇上，看着前方的沙滩，愣了又愣。

　　“怎么办？子昂，只有游过去。”

　　“我看呐，夏大哥，这连游都行不通。”

　　凌雨珊听了指着岸边尖叫起来：“不见了，不见了，那四只僵尸是不是被海水冲走了？”

　　“不会吧……”尤刚努力看去，海岸上确实没有任何活物在移动。“哇，要是真让海水冲走，那就变发鱿鱼了。”

　　“哎呀，尤刚你真的很恶心，你这样说过了以后，叫我以后怎么吃得下鱿鱼！”凌雨珊想到僵尸被水泡后的场景就忍不住想吐，也不知是不是风浪越来越大的原因。

　　苏子昂当然也看到僵尸不见了，不过他马上知道了原因。“我想，它们没有被冲走，应该是进树林躲雨去了。”

　　“它们不是没有大脑吗？还知道躲雨？”

　　“本能呗，我想了一下，要对付僵尸虽然我们用火攻最好，可是树林太大，想要困住他们很难，就算我们顺利的点了火，这老天爷的雨也会坏事，今天晚上我们不益动手。”

　　“啊，小老板，我想到了。”尤刚欣喜的从自己的包包里拿出了一样东西，是个瓶子。“你们猜，这里面是什么？”

　　凌雨珊和夏洛克你看我，我看你，不知道尤刚在卖什么关子，苏子昂却笑了起来：“朱砂，山野提醒了你以后，你马上就想到了用朱砂对付僵尸，这算是你聪明，不过还是行不通，只要下雨，对我们就很不利，你布好朱砂，雨水一冲，就什么都没有了，如果我们现在上岸，进树林的话，两眼一抹黑，什么都看不见，对僵尸来说是有利的，反正他们不用眼睛看，只有大脑部分神经在工作的僵尸只凭着细微的听觉和嗅觉捕食。”

　　“这么说，我们要在这个快艇上待一晚上？”

　　“嗯。”苏子昂点头以后，夏洛克笑着看向了尤刚。“要是你觉得这儿挤，可以求求雨珊，让她带你上山野的游艇，那里比较宽敞。”

　　“我不是这个意思，夏大哥……”

　　“知道你不是这个意思，你是饿了嘛。”夏洛克把手伸进了自己的背包，想从里面拿出一些吃的，没想到凌雨珊快自己一步，不过，凌雨珊拿出的不是他们自己带来的食物，而是新鲜的面包，卤肉还有汽水，水果，一大包。

　　“哇，雨珊，你什么时候准备的？”

　　“山野非要给的。”凌雨珊把食物放到了四个人的中间，她其实也不想要，可是不好拒绝，当时太急，山野只是把东西给她，话都没有说什么，苏子昂就把包接了过去，然后她就上了快艇，现在才有时间拿出来分享。

　　尤刚倒是不客气，拿过一个苹果，就一口咬了下去。“嗯，不错，相当甜。”

　　“你呢？不动吗？”夏洛克笑着看向了微微皱眉的苏子昂，苏子昂知道夏洛克想说什么，为了赌住夏洛克的嘴，他随手拿起了一块面包。“我也不傻，反正山野不会给雨珊下毒，不吃白不吃。”

　　夏洛克见苏子昂都动手了，他也捡了样自己喜欢吃的，放到了嘴里，看到三个人都吃了，凌雨珊才算是露出了笑容，她还以为这三个人会因为东西是山野送的，就会拒绝呢，现在看来，她是白担心了。这个世界上确实需要有气节的人，可晃人如果不活下去，那么什么事都没有可能，食乃人之大欲，苏子昂他们亦明白只能安然的度过今天晚上，保存体力，等到明天天亮，才有机会一举消灭僵尸。

　　这时，海上的风浪又大了一些，山野坐在游艇上，一点都不困，他不时的看向外面，不时的看了看手机，他怕凌雨珊求救，又怕凌雨珊不求救。

　　“少爷，该睡了。”

　　“我有分寸，岛上的情况怎么样了？那四只僵尸死了吗？”

　　“据我所知，还没有。”

　　听到僵尸没事，山野有些担心凌雨珊会有事。“那四只僵尸的具体位置在哪里？”

　　“还在树林里。”

　　“没有移动过？”

　　“没有。”

　　“他们难道没有行动？”

　　“或者他们不敌，逃了呢？少爷。”

　　“不可能，他们中没有懦夫。”

　　“那兴许是碰上了风浪，把船给……”

　　“好了，不要说了！”山野怒吼了一声后，将杯子摔在了地上，看着侍候自己的管家，他厌也不是，赶也不是，这管家本是中国人，也不知是为何原因，开始为山野家做事，山野的中文就是跟这个管家学的，他在中国的这段时间，一直是这个管家帮自己在料理打典一切，可有时，这个管家给山野的感觉是，好像这个人并不服从于自己。

　　“好了，我也没有怪你的意思，你继续监视那四只僵尸，有什么事情随时向我汇报，还有，让人盯着点儿组织那边的人，不要让他们在我眼前出现。”

　　“是。”


第两百零六章 东瀛僵尸之捉对僵尸画错符

　　人生处处是意外，苏子昂本来打算跟夏洛克和凌雨珊一人拖住一个僵尸，给机会让尤刚先解决一个，谁知尤刚还没上手，凌雨珊那边就遇到了好戏，只是刹那间的接触，凌雨珊差点儿让僵尸咬到了脖子，却读到了僵尸身体传来的情感，凌雨珊不确定这是不是自己的幻觉，于是通过通讯器，问道：“呼叫苏子昂！你知道不知道我有没有可能读到僵尸的记忆？”

　　所有人都听到了这个问题，尤刚差点儿没笑岔气，手里的动作不禁缓慢了些。“雨珊姐，你别逗了，这僵尸都死了多久了，还能有啥记忆？它都不知道它的爹妈是谁！”

　　“可……可是，我刚才感觉到了它很痛苦。”凌雨珊边跑，边回头看追着自己这只母僵尸，面目上虽然分不出来性别，可和服是女款的，别人越是怀疑，凌雨珊越是肯定自己刚才感受到的就是僵尸的痛苦，这种情况在其他人身上也时有发生，别人越不相信，自己就越深信不疑。

　　一个多小时以后，尤刚顺利把他牵引的僵尸引到了岸边，泼上汽油，利用夏洛克交给他的放大镜加速了僵尸的燃烧，熊熊烈火让僵尸在火中惨烈的挣扎，虽然烧断了尤刚牵引它的绳子，但僵尸不敢下水的本能让这只僵尸没有逃过化成灰的命运……

　　“哟，小老板，我搞定了！”

　　“干得不错！”苏子昂吃力的应付着眼前的僵尸，全程他都在坚持只守不攻，也不让僵尸给逮住，夏洛克那边也是一样，听到尤刚搞定的话，忍不住夸奖。“还行啊，小子。”

　　三个人说完，都没有听到凌雨珊的声音，苏子昂心中一惊。“雨珊？！雨珊！”

　　夏洛克也忍不住叫了起来：“雨珊，你那里什么情况？！”

　　不管他们怎么叫，凌雨珊都没有回答，最先脱身的尤刚只好去找凌雨珊，可他费尽力气找到凌雨珊人的时候，却被气到不行，凌雨珊不仅没事，而且还搞定了僵尸，用的就是尤刚上次拿给她的符纸。

　　“雨珊姐……你没事怎么不回应我们？”

　　“哦……我在观察，我怕它还会动。”凌雨珊笑了一下后，看着尤刚回答道：“刚才好像没听到你们叫我，不过你小子还真行，画的符挺管用。”

　　“这是我画的？”尤刚看了看一动不动的僵尸，僵尸脑门上贴了一张符纸，仔细看，好像确实是出自自己之手，这让尤刚疑惑。“不对啊，我这是对付鬼的，不是画的对付僵尸的。”

　　“什么意思？”

　　“就是说……是两种不同的符，我画的应该是对付鬼的，可能我一下忘记了，给了你对付僵尸的。”尤刚很认真的回答。

　　凌雨珊整个人都开始石化……她是个外行，不知道什么符跟什么符，符之间有什么区别她根本不懂，上次尤刚给了自己这张符以后，她就一直当宝贝一样用来护身，刚才只是顺手贴过去，死马当活马医，没想到却借此知道了符的区别，也让她想到了一件可怕的事，凌雨珊整个人都阴郁了起来。

　　“尤刚……”

　　“怎么了？雨珊姐。”

　　“这么说……你一直让我拿对付僵尸的符来防鬼……”

　　“啊？我……”

　　“你是想我死，对不对？！”凌雨珊抬头，两只眼睛都快喷出火来，一巴掌甩在了尤刚的头顶上，刮了过去，啪的一声，用的是她的全部力道，尤刚眼前的世界一下子暗淡。

　　苏子昂和夏洛克从通讯器里听到了凌雨珊和尤刚的对话，于是纷纷开始找尤刚给他们的护身符，十几分钟以后，他们潇洒的走出了树林，找到了凌雨珊和躺在地上的尤刚。

　　“雨珊，什么情况？”

　　“没什么情况，他不太经打。”凌雨珊说完，躺在地上装死的尤刚瞄到夏洛克和尤刚，马上跳了起来，躲到了苏子昂的身后。

　　苏子昂这么严肃的一个人，被逗得哈哈大笑……

　　夏洛克和苏子昂走运在他们两个人都不太信什么符，苏子昂是用不着，夏洛克一开始是不信，所以一开始没放在自己的衣服里，否则早就被水打湿，不过符是放在他们的其他衣服里，带了来的，今天早上换了衣服，才能这么快制住僵尸，接下来，是针对尤刚的一场严肃的批斗大会。

　　“尤刚啊，尤刚，你说我们说你什么好呢？说你不聪明吧，你又挺聪明的，你这么聪明的人，怎么办这么糊涂的事呢？”

　　“我……不是故意的，夏大哥。”

　　“不管怎么说，尤刚，这次真的是你的不对，身为一个阴阳入殓师，就算你在这个团队中分工不同，你也应该发挥自己的所长，而不是让你自己的所长变成隐患，这次要不是雨珊及时发现你画错了符，你说说看，下次真碰到什么事，雨珊怎么办？”

　　“小老板，我……也是跟爷爷学的，我记得没有……”尤刚本来很肯定自己没有画错，可现在回想起来，好像有什么地方不对，再努力的回忆了一下后，他终于知道自己错在了哪里，那天，尤老爷子教他画符的时候，尤刚的确很认真的学了，可是后来尤老爷子要讲解符的用处的时候，好像那一天，尤刚魔兽里的朋友叫他过副本，然后，然后尤刚大手一挥，随口回答了一句‘我知道了’。

　　“我草！早知道那天我不过什么副本了，过什么副本啊！？尼马，我差点儿就卡在人生的副本里过不去了！”

　　尤刚的这句话，让其他三个人云里雾里……

　　尤刚差不多进行了十多分钟的忏悔，才得到了凌雨珊几人的原谅，接下来的问题就是如何处置。

　　“怎么办？我们又不是赶尸的，赶尸的也赶不过海里，就地火化？”夏洛克看向了苏子昂。

　　苏子昂正在琢磨的时候，凌雨珊站了起来，很坚决的说道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“我刚才不是说了吗？我好像感受到了僵尸的记忆，就是就是那种很痛苦的感觉。”

　　“雨珊，一般来说，僵尸是不会有灵魂附着的。”

　　“我知道，可是……我就是感觉到了。”

　　夏洛克听了凌雨珊的话，小声的问了苏子昂。“雨珊不是只能读到七天以内的死人的记忆吗？这僵尸好几年了。”

　　“我也不清楚，按道理，她不应该有感觉，如果她真有感觉的话，……我们不妨相信。”苏子昂作出了决定。


第两百零七章 东瀛僵尸之僵尸之王

　　“怎么样？”

　　“还是不行。”凌雨珊摇了摇头，她试过想跟女僵尸接通记忆，但人死了这么久，身体上的信息并不多，除了若有似无的痛苦的感觉，什么也看不到。

　　苏子昂看了看时间，起身走向了凌雨珊。“放弃吧，这本就是没有灵魂的躯体，说不好听点儿，就是一团泥，读出记忆也没有什么意义。”

　　“是啊，雨珊，别太执着了。”夏洛克附和道。

　　凌雨珊虽然不甘心，但也没有别的办法，已经下午了，快天黑了，要是不快点儿把僵尸搬到树林搭好的避雨处，晚上天气不好的话，就全完了。想到自己的执着让大家等了这么久，凌雨珊也有些不好意思。

　　“对不起啊，白耽搁了那么多时间。”

　　“这又没什么关系，用不着说这些。”苏子昂说着，跟夏洛克走到了女僵尸的旁边，其他两具僵尸已经搬往了避雨处，只剩这一具了，就在他们两个准备搬动的时候，山野龙二的游艇出现在了岸边。

　　“山野？”

　　尤刚看到山野龙二站在甲板上，于是叫出了声。

　　“他来干嘛？”

　　“看我们死了没有？”

　　“喂，你们也别说得这么难听，他也帮了我们。”凌雨珊不是想帮着山野龙二，而是得人恩果，自然是要记的，何况山野龙二对他们没敌意，这些僵尸也不是山野龙二安排的。

　　四个人站在沙滩上看着那个方向，没过一会儿，山野龙二就划着橡皮艇上了岸。

　　“恭喜你们，都解决了？”

　　“你说呢？”尤刚没好气的反问道。

　　山野龙二点了点头：“不错，你们也不是很差，解决四只僵尸，理所当然。”说着，山野龙二看向了苏子昂。“不过，我有些不明白，既然制服了僵尸，为什么不消灭掉？这样留着它们会很麻烦的。”

　　“要怎么解决，是我们的事吧，跟你有什么关系？”

　　“我只是不想让你们留下祸患而以。”

　　“难道你就不是来处理善后？”苏子昂已经感觉到了一些非偶然，他们才解决僵尸没多久，山野龙二就过来，这其中会不会不是巧合这么简单？苏子昂很是怀疑。

　　山野龙二听了冷笑道：“难道你认为我跟这件事有关？”

　　“我想听听你的说法……你是怎么知道我们解决了僵尸的？”

　　“很简单，凌雨珊没出事，你们不是解决了，还是什么？”

　　“就这么简单？不会吧。”

　　“看样子，你很想听真话。”

　　“如果不想，我就不会问了。”苏子昂的眼神冷漠，但他并不轻视这个可能是自己敌人的人。

　　作为跟山野龙二没有矛盾的凌雨珊看到这种情形，马上当起了中间人：“有什么话好好说吧。”说着，凌雨珊走到了山野龙二的面前，承认道：“没错，我们是没有马上解决这些僵尸的意思，不过不是因为他们，而是因为我，在僵尸追我的过程中，我感觉到了它似乎还有些记忆，好像很痛苦，所以我想知道是怎么回事，才把它们留了下来。”

　　“是……你？”山野龙二知道凌雨珊的想法后，微微的皱起了眉头，想了想，然后看向了凌雨珊。“处理掉僵尸，你想知道什么，我都会告诉你。”

　　山野龙二的话让夏洛克和尤刚有些惊讶，唯独苏子昂一副了然的神情，因为他早就开始怀疑山野龙二就算不是主谋，也一定知道什么，能知道组织把僵尸运到这里的人，想要知道更多，绝非难事，而且在游艇上，山野龙二一副不怕组织威胁的模样，更是肯定了苏子昂的想法。

　　凌雨珊同意后，苏子昂和夏洛克尤刚三人分别处理完了三具僵尸，看到三具僵尸变成一堆烂骨和灰烬，凌雨珊疑惑的看向了山野龙二。

　　“现在可以说了吗？”

　　山野龙二轻轻的点头，看向了那团灰烬。“送上岛来的四具僵尸都是组织的培养品，几年前，这几个都是活生生的人，他们是活着的时候就被变成僵尸的，恐惧和害怕占据了它们的心，虽然组织里的人用各种手段去除了它们的灵魂，让它们变成行尸，但我想，也许是太痛苦了，所以你才会感觉到他们身上的过去。”

　　“培养品？什么意思。”

　　“……就是，组织有制造僵尸的能力，他们拥有一只母僵尸，但凡被这只僵尸咬过的人都会变成僵尸，就像是你们看到的四具僵尸一样，只不过还处于实验当中，并不稳定。”

　　“天呐，他们制造僵尸干什么？那这些人生前是……”

　　“他们都很年轻，为此组织开了一家酒吧，专门从中不定期的筛选出适合做成僵尸的人，然后他们就用尽各种手段让别人以为这个人已经消失，实际上，这个人是被他们带到了秘密的地方，也就是关押母僵尸的地方，被做成了僵尸。”

　　凌雨珊茫然的看着山野龙二，不知道该说什么好，夏洛克忙警觉的问道：“他们制造僵尸的目的是什么？难道不知道这些僵尸很危险吗？”

　　“他们当然知道，他们的目的就是要制造出听话的僵尸。”

　　“听话的僵尸……”苏子昂仿佛看到一群打不死，力大无穷，难缠的军队，关键是被它们咬到就会变成跟它们一样的僵尸，也就是说这种队伍会在地球上任何一个地方不断的茁壮，那样的想像是一个可怕的结果，完全无法估计会有多少人牺牲，这样的研究违反了阴阳入殓师的天职，也违反了天地人三道，但山野龙二说的就不可能是假的，也就是说，那个组织是要制造一个军队了！“山野，你说的实验阶段，大概还有多久？”

　　“具体的情况我不知道，应该还有两三年，技术才成熟，毕竟他们得到的母僵尸也不是很稳定，也不是良品，要是能得到黑魃的话，我想一切就会很顺利了。”

　　“你说的黑魃是僵尸之王？”

　　“没错，组织不仅想要你身上的第三块引魂牌，还想要黑魃，原因就在于，第三块引魂牌可以无顾忌的清理僵尸体内的灵魂和意识，让黑魃乖乖听话。”

　　夏洛克他们不知道，黑魃是除了上古轩辕之女女魃以外，唯一一个有思想的僵尸最强大的僵尸，只是不知道什么原因，黑魃一直在沉睡……


第两百零八章 东瀛僵尸之十八岁时的状态

　　山野龙二透露，组织并没有找到沉睡中的黑魃，不过他们势在必得，所以也很着急得到第三块牌子，目的就是为黑魃的清醒做准备，而黑魃的沉睡地就在中国，只是不知道在中国什么地方，这也是为什么他们一直输送人才来中国的原因。

　　“山野，你也是？”夏洛克皱着眉。

　　“别把我跟他们相提并论，我是自己想来的。”山野龙二说完以后，看向了凌雨珊。“我真的很担心，如果他们找到了黑魃，会利用各种手段来抢第三块牌子，到时，你在苏子昂身边会很危险。”

　　凌雨珊光听就觉得这是一件可怕的事，但要背弃苏子昂，她可能还做不来，虽然表面上她为了钱而工作，但她之所以以前一直陪到现在，是因为她看到苏子昂很孤独，自从上次和苏子昂喝酒谈心以后，凌雨珊就十分确定自己不会离开苏子昂这个朋友，于是轻声的答道：“那也是没有办法的事。”

　　“就算会死，你也不怕？”

　　“这个……”凌雨珊不知道该怎么答，尤刚却笑了起来：“答案很明显啊，昨天我们就知道我们可能上岛会死，不也一样来了？”

　　凌雨珊看了一眼尤刚，脸上有了微笑，然后答道：“或许我很怕死，也许每个人都差不多，对死亡有所畏惧，不是天生的英雄，可是我们是朋友，正因为知道是什么样的结果，还能够为了彼此而勇敢，相信对方，我想我们这样的队伍，除了死，可能拆不散。”说这些话的时候，凌雨珊想到了夏洛克一个人引着四只僵尸跑的情景，也想到了尤刚拼命救自己的情景，也想到了苏子昂种种不言语的好心，不知道为什么，这些东西突然的就涌上了凌雨珊的心头。

　　夏洛克，苏子昂，尤刚听了，笑了起来，山野龙二看不懂这样的笑容，他以为他告诉了苏子昂他们，他们会惊慌会害怕，但没想到他们还笑得出来。

　　“你们真的无所谓吗？”

　　“不是无所谓，而是既然知道了，就要去面对，不管牌子也好，还是其他的，我们是阴阳入殓师，这里是中国，我们的立场就是……绝不相让！”苏子昂坚定的看向了山野龙二，脸上的笑容无疑是在告诉山野龙二，他一定会阻止那样的事情发生。

　　在山野龙二离开小岛以前，跟凌雨珊做了一个彻底的告别，很突然的，他说要离开中国，永远不会再来，凌雨珊有些惊讶，问了为什么，山野龙二的回答是，他不想看着自己在中国唯一的朋友死去，对于这个答案，凌雨珊有些明白，她不能改变山野龙二的思想，毕竟山野龙二有自己的立场。

　　“也许吧，就像你说的，可能我们会死……毕竟你们的组织听起来，好像很有钱，本事很大，但是……”不等凌雨珊说完，山野龙二抓住了凌雨珊的手臂。

　　“凌雨珊，如果我很真心的恳求你，跟我离开中国，你愿意吗？”这个请求十分突然，可凌雨珊没有多想，马上就有了答案。

　　“对不起。”

　　“我不想看到你死！”

　　凌雨珊看得到山野龙二眼睛里的真诚，没有任何多余的欲望，没有杂质，十分的单纯，这让她有些感动，一个岛国人，一个跟他们立场不同的人，没有太深的交往，只因为凌雨珊一次出言相救，就真心拿自己当朋友的人，她不忍心让这样的人失望。

　　“谢谢你，我能答应你的就是，我会尽可能的活着。”

　　“他们很难对付。”

　　“我知道。”

　　“他们很卑鄙！”

　　“我知道。”

　　“他们……”

　　“山野，你听我说，敌人在我们的面前，我们不是天真，也不是不知道自己有什么本事，只是……我们不会就这么认输，也不会让那些混蛋在我们的国土上为所欲为，你知道吗？山野，你很特别，你跟他们不同，至少在我心里你是这样，也许因为你还年轻，很单纯，也许有一天，你会改变，变成他们那个样子，但此时此刻，我们是朋友。”

　　山野龙二听了，愣了一下，然后露出了笑容：“我以为我读懂中文，就是懂了中国人，看来，好像我错了，虽然你一再说把我当朋友，可是你还是留下了你的立场，是怕我以后会来伤害你们吗？人再会变，我也不想变成伤害你的那个人，为了证明这一点……”山野龙二说着从领口取下一条链子交到了凌雨珊的手里。“这个，我送给你，你活着一天，我活着一天，我就不会做出伤害你们的事情，即使有一天我违背自己的誓言，再次来到中国，你都要相信，我不会伤害你，我和你是朋友，希望可以做很久很久的朋友。”说完，山野龙二转身走向了橡皮艇，没有说一句再见，奋力的划向了游艇，只留下那看似抽动的背影。

　　看到山野龙二离开，尤刚跑了过来，三八的问道：“雨珊姐，怎么说？”

　　“他说他再也不来了……”

　　“真的吗？那太好了！尼马看着就是气。”

　　“但他留下了这个……”凌雨珊摊开手心，链子中间有一个麻将大小的铁方块，方块上面刻着两个字‘恶灵’，这是三块引魂牌中的第一块，比钱财还珍贵的东西，山野就像是送一个小礼物一样的送给了凌雨珊，她能想像山野龙二下了什么样的决心，他这么做，就是为了让凌雨珊相信他是真心和凌雨珊做朋友，也是下定了不会参加组织行动的决心。

　　“不会吧？引魂牌！”尤刚上次见过这东西，不免吃惊。

　　苏子昂和夏洛克听到引魂牌三个字，也急忙走了过来……

　　看着那艘游艇远去，苏子昂的心情有些复杂，在他看来，山野龙二长大了必定是个祸患，也是一个强敌，家里有钱，又有本事，想不翻天，那是不可能的事，但他没想到，凌雨珊用她的友善换得了山野龙二的友情，出手相救不说，还将这么宝贵的东西送给了凌雨珊，这是间接的增强整个团队的实力，苏子昂虽然从言语中知道山野龙二不惧那个组织的人，但要是让那个组织知道他居然送出了引魂牌，恐怕也会有不小的压力，而作出这个决定的人，只是一个十八岁的岛国少年。

　　“你笑什么？子昂。”

　　“我笑……我们十八岁的时候在干什么？看看人家十八岁的时候做了什么。”苏子昂若有所思的回答。

　　尤刚第一个回应道：“我十八岁的时候逃课玩游戏！”

　　这本是一个蠢问题，但一说起来，夏洛克也有些情不自禁：“我十八岁的时候，好像正被一群女人包围。”

　　“你呢？雨珊姐？”

　　“十八岁啊，我想想，想起来了，好像是初恋，然后失恋……”


第两百零九章 东瀛僵尸之少妇的刺激

　　在无人岛又呆了一个多星期，那种日子就像是度假一样的惬意，一开始苏子昂他们还是很警惕的等着那个组织的人来，过了两天后，就不这么想了，因为山野龙二走前的一句话提醒了他们，那个组织现在没想着真要和苏子昂作对，如此看来，僵尸的事情已经是这件事的完结，报着这样的心态，四个人回到了共通租用的那个家。

　　“啊，回到家就是舒服，沙发都这么亲切。”尤刚鞋都没脱，直接倒在了沙发上，凌雨珊见了提醒道：“我是不介意你把沙发弄脏，都这么久没住人了，我怕你把沙发给滚干净了。”

　　“啊？”沙发坐起来一看，果然，自己在白蒙蒙的沙发上躺出了一个印子，家里这么久没住人，会上灰是一定的事，看到家里这么脏，四个人忍不住有些郁闷。

　　“怎么办？这么脏，肯定不能住人。”

　　“是啊，楼上肯定也一样，房间里的床和床单都是脏的。”

　　“这个要打扫的话，起码得一两个小时吧。”

　　“哎哟，我是不想动了，骨头都要散架了。”

　　“我也是，要不然我们就这么将就一晚？”尤刚这个连天桥底下都睡过的人，说实话，对住宿条件没这么讲究，一旦犯懒，别说是有灰，有泥也照躺不误。

　　凌雨珊看到三个男人都不想动，自然也想偷一下懒。“不然，我们请个钟点工吧？现在时间还来得及，照我们这个脏的程度和面积，也就一百来块就解决了。”

　　“听你的。”

　　这时，窗外的阳光照在了客厅的地板上，本该上灰的地方竟然有几处很干净，看起来不像是脚印，苏子昂走近了一研究，才发现居然有人在地板上利用灰尘，写下了字。

　　“晚上十一点，城南门两里外废工厂。”

　　“什么东西？”夏洛克走了过来，苏子昂指着地上的字答道：“在我们回来前，有人来过，留下了这几个字。”

　　夏洛克看到字以后，忙走向门，看了看，发现门没有破坏的迹象。“看来，来的是高手。”

　　“怎么了？”凌雨珊刚打完叫家政清洁阿姨来的电话，跟尤刚一起，来到了苏子昂的旁边，地上的几个字很明显，被搽出字的地方很干净，看起来就像是当天才留下的。

　　谁会找到苏子昂他们的老巢，留下这么一行字呢？苏子昂皱起了眉头，对方约的就是今晚，可根本不知道对方是谁，万一是那个组织的人……苏子昂有些犹豫，可是不去也不是办法，对方既然进得来这屋子，找得到这个地方，纵然苏子昂他们不去，别人也不会放过苏子昂几个。夏洛克跟苏子昂想到了一会儿，趁清洁阿姨还没来，楼上楼下小心的查看了一翻，但没有更多的信息留下了，好像对方只来了客厅，并没有上楼，凌乱的脚印只，只有一组从门口到客厅的，也就是说，来的人，只进了门在客厅留下了字，就离开了。

　　“小老板，我们晚上去么？”

　　“……去。”

　　“会不会是那个组织的人？”

　　“什么可能都有。”

　　夏洛克听了，提议道：“要不我们缓缓，带上装备再去？”

　　“你想干嘛？”苏子昂抬头，看向了夏洛克。

　　“对方不知道是什么人，万一是杀手，别人有枪什么的是很正常的事，我们不能就这么被宰啊。”

　　苏子昂听了，哭笑不得：“就算我们人手一把枪，有用吗？几个会用？会用的枪法怎么样？要是我们带着枪去了，是个陷井，对方报了警，有警察在那里，我们拿着枪怎么说得清？私藏管制枪械可是要坐牢的。”苏子昂的预测，凌雨珊比较认同。

　　“子昂说得没错，敌人智商一定不低。”

　　“其实……现在是敌是友，还很难说。”苏子昂总觉得哪里怪怪的。

　　城南门两里外的废工厂外，一辆车停在了路边，坐在车上看着黑漆漆的厂门，凌雨珊觉得渗得慌。

　　“大半夜的，非要把我们约到这里来，一定不是什么好人。”

　　“好人也好，坏人也好，见了就知道了。”苏子昂说完以后，不忘叮嘱。“记得我跟你们说的了吗？如果真有什么问题，夏洛克带着雨珊先跑，别怕觉得丢脸，你们安全了，想好了万全之策，再来救我和尤刚。”

　　四个人看了彼此一眼后，下了车，为防万一，车没有熄火，四个人慢慢的走向了那个废工厂的大门，站在门外，往里面看了看，没有光亮，虽然不利，但也没有办法，苏子昂轻轻的推开了虚掩的铁门。

　　嘎吱一声……铁门生锈，发出了难听的声音，声音在夜里非常的清晰。

　　听到这样的声音，任是什么人都知道有人来了，苏子昂他们在明，对方在暗，就在他们四处张望，不知道对方在何处，忽然，厂内出现了微弱的光亮。

　　“大家小心点。”

　　“嗯。”

　　四个人慢慢的向有光的地方靠近，就在他们走过转角，面对亮光的时候，一个窈窕的身影出现在了他们的面前。

　　“来了？”

　　听到这个声音，四个人憋了半天的气终于一口吐了出来。

　　“唐秀，是你啊？！”

　　“不然呢？你们以为是什么人？如果是你们的敌人，会只在你们家里留下几个字就离开吗？如果是我，我就放一个小型的定时炸弹，看到你们进去就按下钮，砰的一声，送你们上西天。”唐秀的声音依然十分的温柔诱惑，但说出来的话就不怎么可爱了。

　　苏子昂背靠着生锈的机器，掏了一根烟出来，点燃后，深深的吸了一口，看到苏子昂抽烟，唐秀笑了起来：“刚才很紧张？”

　　“你认为呢？”

　　“不是说你啊，唐秀，你找我们可以打电话嘛，留言，你也至少留个姓名吧，你这样子，我们会被你活活吓死。”夏洛克哀怨的看向了唐秀。

　　唐秀听了，不以为然，媚笑着回答：“要是让你们早知道了，还有什么刺激可言？”


第两百一十章 东瀛僵尸之带魂僵尸

　　“事情差不多就是这个样子。”唐秀向苏子昂四人展示了一下她截获的僵尸，这是这么久以来发现的第一具有灵魂的僵尸，由于是在海关截获，所以她推断这件事跟那个组织有关系，但苏子昂觉得很奇怪，山野龙二明明说他们组织的研制只是实验阶段，且所用的人体全被吸走了灵魂，这具带魂僵尸又是从何而来？针对这个疑问，唐秀给出了自己的答案。

　　“照你们说的，那个人以前手上有恶灵的话，只怕你们在岛上遇到的几具僵尸都是经过恶灵处理的，强行拉走了体内邪恶的灵魂，至于这具僵尸，我想这是个意外，他们没想到这具僵尸以前没有做过邪恶的事情，由于错误的判断，导致引魂不成功，让她变成了一具带魂僵尸。”

　　“这么说，他们运来的一共是五具？”

　　“应该是。”

　　“那我们怎么办？”凌雨珊看向了那个挣扎的僵尸，一股子臭味扑鼻而来，不怪唐秀一定要把这个僵尸放在这么偏远的地方，不然一定会被人发现。

　　唐秀听了，笑了起来：“我要是知道怎么办，就不找你们了，东西我是给你们带来了，交给你们处理吧。”

　　“不会吧？你又交给我们？”

　　“不然怎么样？这些东西是因为你们而被送来的，你们有这个义务保证市民的安全，当然交给你们。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”苏子昂看了一眼尤刚，他知道再怎么说也没有用，唐秀把这具僵尸送到这里，已经是帮了他们很大的忙，否则他们都不知道有这具僵尸的存在，虽然这具僵尸生前没有做邪恶的事，可她受的苦难会让她心理变异，灵魂已经扭曲也不一定，这样的情况下，是会伤人的，唐秀阻止了僵尸伤人，而带到了这里，是最妥当的处置。

　　“既然这样，东西交给你们，我也该回家了。”

　　“现在就走？”

　　“对啊，凌晨一点多的飞机，应该还来得及。”唐秀笑着看了一眼凌雨珊，然后走了出去，他们也不敢拦，主要是留也没用，等到他们听到汽车的发动声，才知道出了件大事……他们来的时候没有看到其他的车，现在的车响只能证明是他们的车被开走了，夏洛克冲出去一看，果然，停车的地方空空荡荡，车已经开出了很远，用脑子想一下也想得到，这一切都在唐秀的算计之中，她算好了他们几个不会熄火，所以信心满满的订好了机票，等着苏子昂他们几个来，然后直接开走了他们的车。

　　“我快疯了，唐秀开走了我们的车！”夏洛克跑进来，咆哮着看向了苏子昂。

　　苏子昂笑出了声：“喂，你别这样看着我，又不是我让她开走的。”

　　“那你还笑？”

　　“放心，她又不是开回东北，顶多就是停在机场，你明天去取就是了。”

　　“……我终于知道了什么叫美女蛇，她比蛇还狠三分啊，这里荒郊野外的，我们怎么回去？”

　　“回去？我们现在回得去吗？”苏子昂指了指被唐秀用铁链绑得很好的女僵尸，凌雨珊和尤刚两个轻轻的点头，现在对他们来说，头一件事，就是想想该怎么处理这具僵尸。

　　四个人傻傻的站了十多分钟，展开了讨论……

　　“我看她也挺可怜的，好好的一个活人，被僵尸咬成了僵尸，灵魂得不到解脱，要不然我们把它超渡了算了。”

　　“虽然说连恶灵引魂牌都没能引出她的魂，但她现在应该有怨气。”

　　“怨气不平，也就是说，难以超渡，放不下心里的恨，强行拉下去，也只能是在地狱受苦。”

　　“那怎么办？”

　　“别老是问怎么办，多动动脑子。”

　　“要不然，我们试试看，她还有什么余愿未了？替她了结了在人世的遗憾，她不就可以往生？”凌雨珊小声的提议，那三人听了以后，看向了凌雨珊。

　　“你有把握？”

　　“没有。”

　　“跟僵尸入梦，这也太危险了。”

　　“被绑着危险倒不是很大，我在想，另一个问题，雨珊姐……你懂岛国文？”

　　这句话戳中了凌雨珊的硬伤，她能说好中文就已经不错了，哪里懂什么岛国文，看电视的时候学会的也只有那么一句，比起男人，她确实要少了解岛国文很多，凌雨珊轻轻的摇头，夏洛克和尤刚看了一眼彼此，然后看向了苏子昂。

　　“别看我，我也不懂。”

　　在苏子昂看来，凌雨珊的提议未必不是一个好办法，可是一具岛国僵尸，要读懂人家，那就难了，这无疑是摆在面前最大的困难，虽然说他们大可以随魂火化，但这具僵尸生前那么无辜，那样做的话，确实残忍了一些，无关国藉，这个世界上哪里都有邪恶，只要邪恶生根的土壤，也会有善良的花朵绽放，人不能以一盖十，一概而论。

　　这个问题困绕了他们几个大半夜，终于，苏子昂想到了一个主意，但不知可不可行，毕竟那件事只有在书里才成功过，近几代都没有哪个入梦者能做到那一点，凌雨珊听到自己要连带一人入梦，也十分茫然。

　　“这个会不会很难啊？”

　　“不是一般的难吧。”尤刚虽然不太懂，但看了几次，都觉得凌雨珊很辛苦，所以听起来，他就觉得很难的样子。

　　“除此之外，你们有什么好办法吗？”

　　“子昂，不是我不同意，只是带人入梦这一点，太冒险了，先不说能不能成功，我们怎么跟另一个人解释，那个人在梦里会看到雨珊看到的一切，我们还要通过他的嘴，把事情真相弄清楚，你不怕把别人吓疯啊？”

　　“找个胆子大的。”

　　“胆子再大，听到僵尸也吓破胆了。”

　　“那就不让他知道是僵尸。”

　　“梦里总会出现的。”

　　“那就用你最擅长的吧。”

　　“钱？”夏洛克马上反应了过来，钱能壮胆，这也许是最大的诱惑，可到底要多少钱才能请到这样的人，还不知道，夏洛克心里盘算着，要真这么做，最好下手的应该就是外语学校的学生。


第两百一十一章 东瀛僵尸之合子这个母亲

　　这个世界上最便宜的翻译就是学生，外语学院的学生做家教的那种，一般会出来做家教的都是缺点钱的，想要用钱忽悠一个人并不是太难，夏洛克轻松的就骗到了一个做家教的男孩，长得高高大大的。

　　“你们觉得怎么样？”

　　“看样子嘛，是不错，就是不知道他的胆子跟他的身高成不成正比。”苏子昂点了点头。

　　夏洛克忍不住笑了起来：“得了吧，别吃醋别人的身高。”

　　“喂，你有没有跟人家说来做什么？”凌雨珊小声的问道。

　　“说了呀。”

　　“怎么说的？”

　　“就说做一件好玩的事，胆子要大一些，他看起来什么都不怕，我想应该没有什么好顾忌的。”

　　“那你给的多少钱？他的价格是一个小时六十，我给的是六百。”

　　“六百？！”

　　“嫌多？”

　　“不是，我在想，他要是知道了他要做什么，我怕给他六千，他都不干。”

　　夏洛克才不管这么多，人是好不容易忽悠来了，就等着晚上行动，车也拿回来了，晚上直接把人带到废工厂就行了，当那个男生知道要去什么地方以后，苏子昂看出他很犹豫，那个男生一直不停的看凌雨珊，想来是在衡量他们是不是坏人。不过，最后，钱还是战胜了担心，那个男生自觉自愿的跟他们一起来到了废工厂，按凌雨珊说的跟她并排着躺到了一起，至于那帘子后面是什么东西，他是不知道的，凌雨珊见他紧张，安慰道：“没事，就是做梦而以。”

　　“你……们是做什么的？”男生想了很久，才问出了这个问题，他要不是看在凌雨珊还是个女人，而且不像是个坏女人的话，他刚才就逃了。

　　夏洛克听了笑着答道：“放心，不是坏人，虽然你可能觉得怪异一些，但跟心理治疗是一样的，你只需要睡觉，做梦，然后把梦中的一切告诉我们知道就行了。”

　　“……”男生一听夏洛克说话，就觉得紧张，那种感觉就像是要被人切开肚子，取出什么器官一样，毕竟现在社会上很多这样的传闻，什么变态杀手啦，什么活人取肾啦，等等，人本生就有一种紧张感，看到夏洛克笑，他更紧张了。

　　然而，男生的紧张并没有持续多久，慢慢的，他就昏睡了过去，事先没有知会，尤刚暗里给那个男生下了药，随着凌雨珊也进入梦乡，苏子昂三人才松了口气。

　　“希望一切顺利。”

　　“保佑他不要被吓醒。”

　　“有雨珊在，应该不会吧……”夏洛克这么说着的时候，男生已经进入了梦境，梦境中不知道是在什么地方，只感觉一片白茫让人害怕的人时候，他听到了一个让他有些安心的声音。

　　“别的，我在这里。”说着，凌雨珊走到了男生的旁边，男生很多的好奇，可是凌雨珊没有给机会让他问，在他们不远处，就出现了一个女人……

　　这个女人叫合子，四十二岁，二十几岁的时候，她就嫁给了自己的丈夫松田，作为一个女人，不管生在世界的何处，最大的悲哀就是嫁了一个错误的男人。松田婚前表现出的勤劳和爱家，都是为了把合子得到手，结婚后，一切都变了，是慢慢的转变，还是一下子转变，让合子说不清楚。合子以为生下他们的孩子，这一切就会转变，可她没有想到，情况是越来越糟，女儿美智子的诞生，让她如掉冰窑，丈夫松田不喜欢女儿，时不时的就对合子打骂，不管合子做什么，松田都看不顺眼，每天，松田都会喝得很晚才回家。这样的日子，多数女人都会为了孩子，为了让孩子有一个健全的家庭而忍耐，这一忍就是十多年。

　　看着女儿美智子一天天的长大，合子仿佛又看到了希望，如果自己不能幸福，孩子可以幸福的话，那么这个女人也会觉得是幸福的，美智子跟母亲一样，长得很漂亮，像极了绽放的樱花，当她穿着和服在樱花树下奔跑，就像是樱花精灵一样，在合子的世界中，女儿美智子，成为了唯一的美好。

　　然而，这一切，突然间有了转变，本来读书成绩很好的美智子，突然的成绩下降，合子听美智子的老师说了以后，才知道美智子经常会旷课，不去上学，她想跟丈夫商量一下，可丈夫老是不回家，无奈之下，合子一个人找到了美智子，进行了谈心，但谈心并不顺利，一向乖巧的美智子就像是变了一个人一样，不管合子说什么都不理会，闷不作声的呆在一旁，两眼无神。

　　“为什么会这样……”合子只能在心里问自己。

　　过了不久，她就发现了一件奇怪的事情，本来丈夫失业后家里情况并不是很好，丈夫也没有多的钱去玩，但那一天，丈夫回来的时候，看起来不仅玩儿得很开心，还很大方的给了合子一笔家用。

　　“拿着吧，是该享福的时候了。”松田坐在地上喝酒，满嘴的酒气，脸笑得通红，像是有什么很开心的事。

　　这时，美智子放学回来，看到松田后，愣了一下，马上钻进了自己的房间，松田看到女儿，在外面大吼道：“一放学就钻到房间里，难道里面有宝藏吗？要是真的那么有时间，你就应该多贴补些家用。”

　　“说什么呢？她还只是个孩子。”合子忍不住顶了一句丈夫，松田这一次没有打她，却只是喝着酒笑，这样的感觉让合子非常的不安。

　　几天以后，合子接到了美智子学校的通知，去到学校，才知道女儿发生了什么事……一张带封面的光盘摆在合子的面前，封面上的女郎暴露的穿着比基尼，作出了甜美诱惑的姿势，那个女孩是那么的熟悉，十五岁，花一样的年龄，却拍下这样的光盘，这是学校为什么找合子去的原因。

　　把光盘放进包里，合子走在大街上，像是失去了魂魄的布偶一样，她的心好痛，老师看她时的眼神，她能想像到别人会怎么看美智子，那是自己的女儿，不管自己的女儿做了什么，合子也不想让她受到伤害，追根究底，合子应该痛恨的是让美智子走上这条路的人。


第两百一十二章 东瀛僵尸之人间地狱

　　合子颤抖着将光盘放进了CD机，从画面中，她看到了自己曾经清纯的女儿竟然像个荡妇一样做出了不堪入目，可耻的动作，合子的手越握越紧，指甲刺痛了掌心，却不如她的心痛，眼泪将她的衣服打湿。

　　“这是为什么？”合子将光盘放在了女儿美智子的面前，美智子看了一眼后，抬头望向了自己的母亲，第一次，啪的一耳光，合子打了自己的女儿，是痛，还是其他的原因让美智子落泪，合子不知道，美智子选择了沉默，不解释，这让合子深深的反思，自己的家庭是不是太窘迫，所以女儿才会做那样的事情，丈夫不去工作，只知道赌钱喝酒，家用越来越少，所以美智子才会这样？作为母亲，合子想得很多，那一夜，她无法入眠，终于，她下定了决心，如果家庭的问题不能改变，女儿的一生都会被毁，要是这样，她还不如……

　　没过多久，合子的秘密就被丈夫发现，松田对着地上的合子拳打脚踢，作为丈夫，他不能容忍自己去寻欢的时候，居然碰到了自己的老婆。

　　“你的那张丑脸，老子已经看厌了，你现在还想跑到外面去丢人现眼？！你个无耻的女人！丢了松田家的脸，你看我今天不打死你！”说着，松田抽出了皮带，一次次的甩打在合子的身上，抽破了皮肤，流出了血，松田还不停手，合子的眼泪流在地板上，她的丈夫不会在乎，松田一边骂着合子肮脏的赚钱，骂着合子下贱，一边抢走了合子‘辛苦一天’赚回来的钱。

　　合子知道丈夫拿到钱以后会去哪里，她没有办法阻止，全身是伤的趴在地上，就像是快死了一样，美智子回家看到这一幕，终于，痛哭着跪到了母亲的面前。

　　“妈妈……”

　　“美智子……”合子用手轻轻的摸向了女儿的脸，含着泪劝道：“答应妈妈，不要再做那样的事。”

　　“为什么？为什么他还要打你？！”美智子哭得泣不成声，再也无法隐瞒……逼美智子走上这条路的人竟然是她的亲生父亲松田！那是不久以前，放学的美智子接到了父亲的电话，得知父亲醉了，她就去接父亲，谁知，在那里遇到了父亲的朋友，父亲的朋友喝得大醉，完全失去了人性，就在那家卡拉OK，当着松田的面，那个畜牲强暴了美智子，松田清醒后，看到美智子在哭，马上明白发生了什么事，但他没有像美智子想的那样，狠狠的揍那个畜牲，而是向那个畜牲摊开了手掌。那个人用一笔钱封住了松田的嘴，但这只是开始，吃到甜头的松田，一次次的向那个人要钱，最后要到了翻脸。抱着破罐子破摔的想法，松田接受了一个坏人的提议，那个人说要把美智子打造成最红的女优，甜言蜜语，加上那些钱，松田同意了，他试着说服女儿，可美智子并不同意，为了让女儿同意，松田甚至以自己的妻子作为威胁，他说要是美智子不答应，他就会继续天天的打骂合子。从小看着母亲受这样的苦，美智子知道那会是一种什么样的景象，她已经不再纯洁，想到这些，她觉得如果能用自己来换母亲的平安，也许值得，就这样，她同意了父亲的提议，条件是松田以后都不会再打合子。

　　听到女儿说的这些，合子整个人都茫然了，在她没有跟松田结婚以前，她的家里人就说松田不会是一个好丈夫，可是她不相信，她以为丈夫现在没钱不代表将来没出息，而且她认定了松田是个会疼人的老公，但她并不知道这些都是假象，想到现在的处境，合子觉得这都是自己一手造成的恶果，终于，她鼓起了勇气。

　　“什么？！你想离婚？！”松田听了，非常的吃惊，不过马上就笑了起来。“你这是在做梦。”

　　合子据理力争的答道：“你不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，我可以申请离婚。”

　　“我不好？……”松田喝了口酒，看向了自己的妻子，哈哈大笑起来：“两个娼妇说的话会有人相信吗？你和你的女儿一样，都是贱妇，如果我让法庭知道你们做了什么，你们觉得法庭会相信你们还是相信我？！”

　　合子无言以对，她不知道自己的丈夫竟然会泯灭人性到这种地步……

　　但合子知道，如果不摆脱自己的丈夫，她也好，女儿美智子也好，都不能展开新的人生，她们这辈子都会毁在松田的手上。

　　在跟女儿美智子商量以后，她们都认为松田说的一点很对，那就是如果让人知道她们做了什么，也许法庭不会判准合子跟松田离婚，她们就逃不出松田的魔掌。

　　为了能摆脱松田，她们苦心想出了一个办法，那就是用恶人自有恶人磨的道理，找到一个比松田更可怕的人当靠山，这件事，只能交给美智子，合子帮女儿计划了一下后，找到了一个合适的人选。

　　这个人是黑帮的小头目，每天他都会在那个酒吧出现，喝上几杯，虽然身边很多美女，但美智子很有信心能吸引对方的注意，就这样，她穿着校服走了进去。

　　……一切进行得很顺利，当美智子从那个男人的床上爬起来，穿衣服的时候，那个男人醒了，看向了后背光滑的美智子。

　　“说吧，你接近我如果不是为了钱，有什么目的？”

　　美智子没有说话，回头看了那个男人一眼，然后消失在了那个男人的面前，看起来就像是一夜的姻缘，以后不会再见，但谁也不能低估一个黑帮小头目的好奇，他可能看惯了很多的女人，但他的身边绝对不易出现一个跟美智子一个年轻美丽而又没所求的女人，就这样，美智子被那个男人找到，男人的车停在学校门口，亲自站在车旁迎接。

　　“上车吧。”男人扔掉手里的烟头，打开了车门。

　　美智子没有说话，也没有表情，慢慢的走了过去，合子看到这一幕，心里是又激动，又委屈，要让自己的女儿做这样的事情，她是一万个不愿意，可是如果不这样做，她们就会永远的生活在地狱里。


第两百一十三章 东瀛僵尸之学生的好奇

　　“松田就是一个畜牲！”

　　“禽兽不如。”

　　“世界上怎么会有这样的父亲。”

　　尤刚，苏子昂，夏洛克一一发表了自己的看法，虽然入梦才进行一天，才知道了这么一点事情，但这些已经足够让人愤怒，传统的家庭，父亲就该像一座山一样的可靠，就算遇到什么困难，也不会像这般没有人性，让自己的女儿去做那样的事情。

　　听到他们几个这么讨论，被请来当翻译的那个男生忍不住有些好奇。“一个梦而以，为什么你们看起来这么认真？”

　　凌雨珊看了一眼男生，然后若有所指的回答：“梦有时就是一个真实的世界，对你来说真不真实取决于是不是在你身上，或者身边发生。”

　　“你的话听起来很有意思，不过我还是不是很明白。”

　　“哎，你明不明白不重要，这里，你的酬劳。”夏洛克说着，拿出了今天的钱，递到了男生的面前，男生接过钱，看了夏洛克一眼后，小声的问道：“明天还需要吗？”

　　“当然，如果你愿意的话。”

　　“那我明天什么时候来？”男生听了马上问道，他只是一个学生，如果太难的事情他做不到，像这样可以利用自己所长，轻松赚钱的事，他是求之不得。

　　夏洛克听了，笑着回答：“我先送你回去，明天给你打电话，去接你。”

　　“嗯。”男生轻轻的点头。

　　没过一会儿，夏洛克就开着车，带走了男生，废工厂里，只剩下了苏子昂三人，你看我我看你，扯出了在这里过夜的扎营工具。

　　“哎，我还以为从岛上回来，能安心的在家里睡两天，没想到，还得在这种地方扎营。”尤刚铺好地铺以后，打了个哈欠。“累死了。”

　　“累了你就睡吧。”苏子昂坐在自己的地铺上，看着尤刚笑。

　　“那你们呢？小老板。”

　　“等夏洛克回来，雨珊，你也可以睡了。”

　　凌雨珊听了直摇头：“睡不着。”说着，拉上了与女僵尸相隔的帘子，虽然他们不是同一个国籍的人，但身为女人，对那种男人的恨，凌雨珊比其他人更能体会。“真不知道如果是我遇上这样的男人会怎么办。”

　　尤刚听了，打趣道：“雨珊姐，要是你真遇上了那样的男人，不等你开口，我们几个就冲过去把他灭了！”

　　“呵。”凌雨珊被尤刚逗笑了。

　　苏子昂却一脸深沉的看向了外面，大雾包围着这座废工厂，一般不会有人来打扰，可是并不代表这个地方很安全，如果让人发现这里有僵尸那就完蛋了，所以他们必须尽快的读取完这具僵尸的记忆，然后把这件事了结。

　　“雨珊，你看还需要几天？”

　　“时间吗？明天也许能行。”

　　“连续两天，你吃得消？”

　　“我知道你在担心什么，我们还是尽快把这件事完成再说，你看那个来的翻译，都起了疑心了，要是让他知道帘子后面是什么，非把他给吓死不可。”

　　“你说得很有道理。”苏子昂注意到了这一点，在入梦完成以后，他发现那个男生很好奇的看了看帘子，有几次，那个男生都差点儿忍不住伸手过去拉开帘子了，看得苏子昂一直提心掉胆，不过就算那个男生没有发现，他也不想让那个男生对这件事还有记忆，于是轻声的说道：“雨珊，我觉得这件事以后，还是让夏洛克的那个朋友帮帮忙。”

　　“那个催眠师？”

　　“嗯，最好这个男生不要有这段记忆，要是哪天真想了起来，对他不是件好事，他毕竟生活在正常人的世界，对他而言，有这样的记忆，始终是个困扰，会让他无法正常生活。”

　　听到苏子昂说的这些，尤刚坐了起来。“小老板，那个男生没这么脆弱吧？”

　　“说不定的，现在男生看起来好像很勇敢，实际上并不都像看到的这样，有的人男生自以为自己可以承受一些极限，打个比方说，就像以前地震的时候去的那些自愿者一样，同样的是男生或者是男人，他们在看到那些成块的尸体后还不是一样的吐了，毕竟这个时代，经历得没有这么多，始终身体和心理都达不到想像的强悍。”

　　尤刚想接上苏子昂的话，这时，他发现帘子动了一下，起身走到帘子前，拉开一看，那具女僵尸不知道是怎么的，一只手挣脱了铁链，凌雨珊和苏子昂见了吓了一跳，凌雨珊忙将一张僵尸符贴到了女僵尸的额头。

　　“还是这样保险点儿。”

　　“吓我一跳，要是冲出来咬我们一口，就完蛋了。”

　　“现在贴上符了，应该会好一点儿。”

　　苏子昂皱起了眉头：“奇怪了，一直挺安静的，怎么突然间这么躁动？”

　　“会不会是……我们今天入了她的梦，对她的意识有干扰？”凌雨珊能想到的就只有这一个解释，毕竟从昨天到今天，女僵尸都是很安静的，虽然四肢被控，但并没有剧烈的挣扎。

　　苏子昂除了认同凌雨珊的说法，找不到别的理由，贴上符的僵尸果然就像是彻底的死了一样，看样子，符纸对带魂僵尸一样的有效，苏子昂马上看向了尤刚。

　　“为了以防万一，你现在还是别睡了，多画几张符。”

　　“嗯。”尤刚刚才也就是说说，说自己想睡，其实他还不是睡不着，没有一个人能对着僵尸也能安然入睡的，就算是尤刚也不例外，谁不怕僵尸一下子清醒，然后展开攻击？想到符对僵尸有用，尤刚巴不得用符贴满僵尸全身。

　　夏洛克一个多小时以后，回到了废工厂，看了看苏子昂几人，轻轻的摇头。

　　“怎么了？夏洛克。”

　　“你们以为呢？”夏洛克坐到了尤刚的旁边，看向了苏子昂。“那小子不傻，回去的路上问了，问我帘子后是什么东西。”

　　“你是怎么回答的？”

　　“还能怎么说，我越说不让他问，他越想知道，只好告诉他，事情完了以后，让他知道。”

　　“你疯了？夏大哥。”尤刚吃惊的看着夏洛克。

　　苏子昂微笑着说道：“他没疯，他已经想好该怎么办了。”

　　“你也想到了？”夏洛克听苏子昂的语气就知道苏子昂盘算着要让那个小子不记得在这里发生的事，否则迟早那个学生会猜到一些，或者做出什么事干扰到苏子昂他们的计划，人一旦好奇，多少条命都不够。


第两百一十四章 东瀛僵尸之僵尸失踪

　　由入梦者从僵尸体内存有的灵魂中窃取记忆，其实是一种很自然的做法，这个世界上，不只是人才有做梦和思想等各种情况，就连猫狗也会，这是为什么狗有时睡着了会笑的原因，梦是一种可能存在于所有灵魂动物体内的不确定虚物质，无实相，却会因外界和内心等各种元素构筑而成的存在。并不是每个人都能当入梦者，这需要入梦者能跟被入梦者达到同样的脑电波，说得肤浅一点儿，就是有的人与人之间，能够心灵相通，因为思想在一个层面上的原因，也是俗称的理解，不容易的地方是，如这个人主观意识太强，不愿意相信他人，那么他绝对做不了入梦者，凌雨珊就是被苏子昂这么筛选出来的，这次跟带魂僵尸入梦，表面上是为了满足凌雨珊的好奇，其实也是苏子昂的一种尝试。尝试虽然成功，凌雨珊作为连通第三者和被入梦者的媒介也很顺利，但事情的结果却很糟糕，四个人一觉睡醒，被绑起来的僵尸却失踪，这让苏子昂十分的郁闷。

　　“怎么会睡得这么死？难道就没有一个人警觉到晚上发生了什么事？”

　　“这……”夏洛克看了看其他两个人，所有人的表情都是一个样，十分的不解，要是平时的话，不管怎么样，总会有一个人是惊醒的，何况是在这个废工厂，晚上根本睡不塌实，照理说，不会睡得这么死才对，僵尸跑掉，四个人都没有醒，这是一件怪事。

　　“你们夜里就没有发现什么动静？”

　　“……我承认我睡得很熟，我也不知道为什么会这样。”凌雨珊首先站出来承认了自己没有尽到看守的责任，夏洛克见了，忙跟着说：“我也一样。”

　　“我……”尤刚抓了抓后脑勺，郁闷的回答：“不知道怎么睡着的。”

　　苏子昂虽然说是问他们几个，其实也是同样问自己，别人也就算了，连不想睡得太死的自己在这种情况下都睡着了，不知道僵尸跑掉的事情，这很不寻常，根据僵尸身上散发出的气味来看，只怕是半夜就跑了，也就是说最多不过一点钟，他们所有人就睡死了，唯一能解释的原因，苏子昂已经想到。

　　“看样子，我们是被人下了药。”

　　“下药？”凌雨珊疑惑的看着苏子昂。“怎么可能？我们吃的是自己带的东西，总不可能说是我们当中的一个把僵尸放跑了吧？”

　　“我们中没有人会这样做。”

　　“那你的意思是……那个组织的人？”夏洛克轻声问道。

　　苏子昂摇了摇头：“也不是组织的人，虽然说他们一定很想找到这具僵尸，但是顺带着我身上的第三块牌子也是他们想要的，没道理他们只带走僵尸，不想办法取得我身上的牌子，既然他们深信牌子在我身上，就不可能是现在这样的局面。”

　　“也对啊，要是他们找到了我们，肯定会想办法带你交出牌子才对，不可能等我们睡熟，只带走僵尸。”

　　“所以这件事是谁做的？”尤刚问出这个问题以后，苏子昂开始思考了起来，唐秀是不可能的，唐秀又没疯，把僵尸交给他们，还会要回去？唐秀不像是这么自寻烦恼的人，就算她是疯了，想要要回去，也就是一句话的事情，犯不着给他们下药，而且药不是下在食物中，应该是一种气体迷药，现目前知道他们在这里，又有可能下手的人就只有一个，那就是外语学院的那个男生，苏子昂还记得那个男生无意中提到自己的室友中有一个是学化工专业的，这样一来，想要弄到迷雾药剂应该比普通机机会要多，只是他还不知道那个男生这么做的原因，听到苏子昂这么分析，夏洛克不禁皱起了眉头。

　　“他吃饱了撑的？就算他好奇帘子后面的是什么，打开一看，正常人发现是僵尸以后，跑都来不及，他怎么会给僵尸松绑？”

　　“这个你问我有什么用？问他吧。”苏子昂叹了口气，现在只有找到那个男生才知道这一切，要找到那个男生就要去他的学校，四个人走出废工厂，来到车前，正准备上车，夏洛克就发现了一件事情。

　　“子昂，这里有车来过。”夏洛克走到了那组不属于自己车的轮胎印面前，苏子昂看了一眼，轻声回道：“应该是辆小货车。”

　　“要是真是小货车的话，运走僵尸就很简单了。”

　　凌雨珊听了，越发的郁闷了：“要是真是那个男生干的，那么他事先就知道了帘子后面是具僵尸？我们昨天入梦的时候，还没有看到那个合子是怎么变成僵尸的，他不应该知道啊。”

　　“走，去他学校。”苏子昂看了一眼夏洛克后，几个人陆续上了车，一路上夏洛克都不敢开太慢，来到学校还是花了三十多分钟。

　　到了学校，苏子昂和尤刚两个人在车上等，夏洛克和凌雨珊进了学校去找，因为在决定用那个男生的时候，夏洛克有复印那个男生的学生证件，所以找起人来很简单，但问了他的老师和同学，他们都表示今天还没有见到那个男生，他昨天晚上也没有回宿舍睡觉。

　　“完了，他没回学校，子昂。”夏洛克的神情看起来有些焦虑。

　　苏子昂一副了然的样子，点了点头：“知道你担心什么。”毕竟和僵尸在一起不是一件安全的事，这具僵尸纵容有灵魂，却没有理智，与人类不同，人类受到了法律，道德，良心的各种束缚，因此，就算做一件坏事的时候，也会有所考虑，而僵尸不一样，它可以做任何事情，不用在乎别人的眼光和社会的谴责，一旦无顾忌，行为就会崩溃，要是那个男生惹毛了那具僵尸，或者那具僵尸有‘饮食’上的需求，就很难保证那个男生现在依然安全。

　　“越晚找到他，他就越危险。”

　　“他会去哪儿呢？带着一具僵尸总不可能住酒店吧。”

　　“也不可能回家，他家离这里很远。”

　　“他有没有什么朋友，或者同学在外面租了房子？”尤刚以为那个人带着僵尸，能堂而皇之去的地方不多，公开的地方是不能去的，会让人发现，到现在都没有街头混乱和新闻播出，这证明僵尸的存在现在还是个秘密，没有人发现僵尸，也就证明僵尸现在应该在一个人少而又相对秘密的地方。

　　苏子昂看向了夏洛克：“你再进去问一下，打听一下，他有没有什么关系好的同学朋友在外面租房子，要是半夜的时候送过去的话，就算对方是住在小区，也不容易让人发现，当然，如果在外面租房的人多，就要缩小一下范围，看这男孩子应该有些小聪明，估计他不会带着僵尸去有摄像头的地方，所以重点放在简陋一些的住所。”

　　“嗯。”夏洛克点头，跑进了学校，在不知道那个男生在什么地方以前，他们无论多担心，都只是干着急。


第两百一十五章 东瀛僵尸之第一次进食

　　只要有高校的地方，周围附近就有数不清的私房出租，价格或高或低，全看个人需求，现在的大学生在外面租房子已经算不上什么新鲜事，同居的也很多，无论你是什么样的情况，想要清静的读书，还是想在外面自由一些，总之这一行为，养活了一部分在校外投资的人。看到眼前的出租房，夏洛克可以断定这里的价格并不高，三层楼的排房，也不知道修了多久，旧得墙面都剥落了，也没有什么人管理，几十间房分别住了几十个租客，看了看门前的牌号，夏洛克指了指楼梯。

　　“应该是楼上。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”夏洛克回头看向了尤刚。

　　尤刚作了一个深呼吸，从包里翻出了几十张符，发到了各人的手中。“不要打没准备的仗。”

　　“什么意思？”凌雨珊看了看手中的符，有些迷茫。

　　尤刚听了，皱着眉头回答：“也不知道它进没进食，要是进食了，估计这一排是完了，现在是白天，它们不敢出来，要是我们进去，就危险了。”

　　“不会吧。”苏子昂听明白了，尤刚的意思是如果那只僵尸咬了人，只怕被咬的人已经变成了僵尸，这里也就不是活人的地界，目前对付僵尸最好的办法就是贴符，虽然嘴上这么说，但苏子昂还是把符握在了手中，主要是这样的楼房，白天是没有什么人气儿的，看不到人，总给人一种阴郁的感觉。

　　四个人默不作声，慢慢的上楼，走到二楼的第四间房门前，夏洛克停了下来，给苏子昂他们使了一个眼色，然后敲了敲门。

　　“有人在吗？”

　　没有人回应，夏洛克再敲门，砰砰两声，木门内还是没有任何的反应。

　　“怎么办？”

　　苏子昂左右看了看，没有发现陌生人，才轻声的回答：“用你擅长的手段。”

　　夏洛克听了，笑着拿出了一根铁丝，将铁丝伸进钥匙孔里轻轻一掏，门锁一下弹开，推开门，夏洛克看到了里面的房间，就只有一间房，四四方方，布局很简单，除了一张床，就只有一个简易衣柜，里面没有人，却十分的凌乱。

　　“靠，现在的学生真混乱，这样的地方也能住人？”夏洛克都不好往里走，完全不知道该在地上的衣服，书，还有方便面跟锅这宰怎么行走。

　　凌雨珊看了一眼，小声的说道：“好像他们不在这里。”

　　“一眼望尽，确实没有什么地方可藏。”夏洛克说着，准备将门关上，这时苏子昂却一把拉开了夏洛克，夏洛克看向了莫名的苏子昂。

　　“干什么？”

　　“有味道。”

　　“有什么味道？”

　　“血的味道。”苏子昂皱起了眉头，努力的在房间里找线索。

　　这时，尤刚指着门前的垃圾筒，笑了起来：“小老板，这是带血的女人的味道。”顺着尤刚所指，凌雨珊看了一眼，脸就红了，啪的一下打在了尤刚的身上。

　　“嘴贱。”

　　“……我说的是事实嘛，雨珊姐。”尤刚只是幽默的说出了垃圾筒里的东西，由这个东西他可以想到这里应该是那个男生的朋友跟他的女友同居的地方，就算没长期同居，也是约会的地方，要不然不会把这样的东西扔在垃圾筒里。

　　凌雨珊白了尤刚一眼，正想让苏子昂一起撤，却见走到屋子中间的苏子昂脸色不对，这时苏子昂是看到了夏洛克他们的角度看不到的东西，就在那扇门的背后，立着一个人……一个死人，已经发青，双目外突，颈部有血渍。夏洛克这时，也察觉到了苏子昂的异样，直觉告诉他，苏子昂是看到了门背后有什么，于是用力推了推，发现门怎么都推不过去，推不到极限，于是拉过门，往里一看，看到了门后的尸体，尸体直立着，被一根绳子牵制住脖子，绳子的两头分别栓在两颗墙上的铁钉上，这样尸体才没有倒下来。发现这一情况，夏洛克马上把凌雨珊和尤刚拉了进来，四个人站在屋内，那具尸体一目了然。

　　“来晚了。”

　　“这是他那个朋友？”

　　“应该是。”苏子昂吐了口气，从床边捡起了一张学生证，递到了夏洛克的手中，学生证上的照片跟他们现在看到的死人样貌一致，也就是租这间房的人，这样的结果，证实了苏子昂的猜测，那个男生带着僵尸来了这里，要不然，这个人不会是这样的一种死法。

　　“僵尸真的进了食。”

　　“嗯，进食后的僵尸会更容易饥饿。”苏子昂点了点头，担心的说道：“要是让僵尸跑出去就完了。”

　　“那他呢？”凌雨珊口中的他就是给他们当翻译的那个男生。

　　夏洛克看了一眼凌雨珊，轻声的回答：“应该没事。”

　　“你怎么这么肯定？”

　　“夏洛克说得没错。”苏子昂接过了凌雨珊的问题，指着门后的尸体解答道：“僵尸会袭击人和吸血，都是它的本性，纵容它拥有灵魂，也没有办法四肢弯曲，能做到将死人固定在门后的人，只有那个学生。”

　　尤刚看着尸体，没有说话，他现在最担心的就是眼前这具尸体是否会尸变……

　　苏子昂看了看时间，吩咐道：“我们现在第一时间要做的是，看看这幢房子还有没有其他的受害者，为了以防万一，我们只有十分钟的时间，夏洛克，你动作要快，要是屋子里有人，就进去看看，确定一下里面人的安全。”

　　“好。”夏洛克知道情况严重，点头后，开门，又把门关了上。

　　凌雨珊看向了苏子昂。“那我们呢？现在要不要报警？”

　　“先别慌，等夏洛克确定一下其他人的安全后再说。”苏子昂答完，补充道：“如果现在还没有其他人遇害的话，我们还要做一件事，那就是观察一下这具尸体会不会尸变，要是有这种可能的话，就不能报警，一报警，就会立案侦查，要是真有尸变的可能，几天之内就会发生，不马上焚化的话，危险会很大。”


第两百一十六章 东瀛僵尸之尸变前夕

　　“都检查过了，没其他受害者。”

　　“那就好。”

　　“那我们怎么办？小老板，我们在这儿观察尸体？”

　　“尤刚，你有大脑吗？在这儿，我们会被发现的，到时别人会认为我们是嫌疑犯。”凌雨珊气乎乎的回答，这也难怪她生气，但她知道生气解决不了问题。“子昂，我们是把这带走再说？”

　　“嗯。”

　　目前最好的办法就是带走尸体，于是，他们将尸体伪装了一翻，假装扶着尸体的样子，别人看了不注意的话也以为是扶的人，下了楼，走到车前，发现了一个问题，尸体僵硬，无法弯曲。

　　“我草！怎么办？”

　　“你小子除了会问怎么办？还会做什么？”夏洛克摇了摇头，打开车门，当着几个人的面，直接把座椅给下了，这样一来，刚好能竖着放进一具尸体，尤刚一边佩服一边帮着苏子昂将尸体给顺了进去，然后四个人挤在车里，回到了废工厂，比起家里，这个地方放尸体，才没有这么恶心。

　　“怎么办？子昂，你在车上说的，僵尸一旦开始进食，一天至少会有一次，按昨天晚上进食算的话，今天晚上就是他的进食时间。”夏洛克有些着急，死的人越多，他们就越难交待。

　　苏子昂点了点头，这个问题，他一直在想，不过同时，他还有一件事情需要夏洛克做。“这个时候是考验你的时候了，我知道你关系多，想想办法，找到跟你关系很好，又能说得上话的人，以防这件事外泄，也为了防止我们被当成杀人犯，给我们增添麻烦。”

　　“你的意思是警察还是？”

　　“尽你所能，只要位高权重就行，警察这边的话，我会跟老周打招呼，现在不打招呼不行了，就算没有尸变，这个人的死法也得跟警察交待，除了他们帮我们把这件事给包瞒过去以外，没有更好的办法。”

　　“那好，我马上去。”

　　“等等。”

　　“还有什么事吗？”

　　“把雨珊跟尤刚带出去。”

　　“我们？”凌雨珊和尤刚指着自己，完全不懂苏子昂的用意，苏子昂忙解释道：“我要你们现在去做一件事情。”

　　“要做什么事情啊？”

　　“绑架汪哲的妈妈。”

　　“什么？！绑架！？”凌雨珊尖叫了起来，她觉得自己的耳朵可能听错了，尤刚不可思议的张大了嘴，同时看向了苏子昂。

　　苏子昂点头，忙答：“没错，绑架，虽然我们联络不上汪哲，他在故意躲着我们，但他的家人一定有办法，汪哲跟他家人的感情很好，要想他尽快出现，只有控制他的父母，他爸爸在外地，所以，我们只有用绑架他妈妈的方式跟他联系上。”

　　“小老板……这可不是闹着玩儿的，我们要是被抓住了，不是十年，也得八年啊！”尤刚对刑法清楚，是因为他曾在报纸上看过这么一个例子，人没走到穷途末路，都不会铤而走险，做绑架这样的事情，尤刚还没意识到有这个必要。

　　苏子昂指着地上的尸体，冷冷的问道：“杀人呢？判几年？”

　　“……当我没说。”

　　“放心吧，我会马上跟老周联系，他还有些关系，把这些事情跟他说了以后，他会帮我们想办法，总之，你和雨珊要尽快控制住汪哲的妈妈，要是能行的话，夏洛克这边办完了，就把汪哲的妈妈带到这里来，这里没有什么人，说什么做什么都方便一些。”苏子昂的话让人无法拒绝，尤刚和凌雨珊虽然没有做过绑架的事情，也不想做，但跟杀人罪比起来，绑架确实要轻些，要是不按苏子昂说的做，不逼汪哲把那具僵尸带回来，那么死的人越多，间接的说，凌雨珊他们害死的人越多，为了阻止这件事，夏洛克不得不认同苏子昂。一边看车，夏洛克一边看了看坐在旁边的凌雨珊和坐在后排的尤刚。

　　“你们也不要有太大的负担，让你们绑架，也没让你们虐待她，子昂的意思只是把她带来而以。”

　　“但这种行为，不就是绑架？”

　　“现在不是讲法律的时候，我们都必须放下这样的心理负担，人命关天，今天晚上要是没把僵尸带回来，就有多一个人送命，也许……会是汪哲，你们这么做，也是救他一命。”

　　夏洛克这么一说，凌雨珊的心里舒服了很多，他们去跟学校打听的时候，已经知道了汪哲的家庭住址，要找到那里并不难，只是如何制服一个中年女人，是个问题，要迷药没迷药，要打晕的话，又怕没分寸，凌雨珊在心里盘算着如果用说服的方式，胜算有几分，而尤刚则是很直接的想到了一个可能，那就是汪哲的母亲挣扎呼救的话，他就真的用‘绑架’的方式控制住汪哲的母亲。

　　他们几个人走了以后，苏子昂就拔通了老周的电话，没过多久，老周就开着车，来到了废工厂，听到警车的鸣笛，苏子昂心里虽说惊了一下，但很快就淡定了下来，他知道老周是个可以信得过的人，加上，他还没说到底是怎么回事，老周不可能带着别人来。果真，警笛停了以后，没多久，老周一个人穿着一身警服出现在了苏子昂面前。

　　“小苏兄弟，你可是为难我啊，我都不管事的人了，还让我穿成这样来？到底是什么事？”苏子昂的特别要求让老周有些疑惑，他之所以这么穿是因为苏子昂让他穿成这样。

　　苏子昂听了，笑着回答：“我不是说了吗？让你来的时候看看这附近有没有人。”

　　“哼，还人呢？狗都没有看到一只，跟局里要的车，一路鸣笛过来，什么人也没看到。”老周说着往前走了几步。“到底什么事？”

　　“跟我来。”苏子昂将老周带到了工厂里面的旧车间，看到地上的那具尸体，老周脸都吓白了，但他的直觉告诉他这个跟苏子昂没关系。“什么人做的？”

　　“你就不怀疑我？”

　　“你？不可能。”老周摆了摆手，心里奇怪那伤口的怪异，看了看四周，轻声说道：“这不是事发现场。”

　　“好眼力。”苏子昂点头，苦笑道：“是我带到了这里。”

　　“你别吓我，到底怎么回事？”


第两百一十七章 东瀛僵尸之对世界的认知

　　苏子昂把能说的给老周说了，不能说的闷在了肚子里，老周听了以后，将尸体反复进行了检查，然后皱着眉头看向了苏子昂。

　　“这可开不得玩笑。”

　　“你看我的样子像是开玩笑？”这不是回答，却是最好的回答，苏子昂的表情十分的严肃，老周见了以后，轻声的问道：“那这么说，那僵尸现在还没有找到？”

　　“我已经让人去找了。”

　　“有没有把握能找到？”

　　“希望能尽快，就怕出意外，这件事，需要你的帮忙。”

　　“这个……可能我得上报，不然这事情闹大了瞒不了。”

　　“你放心，我已经让人去绑了汪哲的妈妈，要是真有办法联系上的话，也就今天晚上的事情。”

　　“要不要多派些人手？”

　　“不行，这件事越少人知道越好，人多了，反而会让人怀疑，要是汪哲那边绑架，希望你……”

　　“现在还扯什么绑架啊！只要能把那僵尸找回来，什么事都不算事！”老周大手一挥，原地来回的走，听到老周这句话，苏子昂放心了，其他的事情都由老周来安排和担待，也就顾忌少了一些，加上夏洛克那边的人际关系，如果僵尸没有狂进食，那么事情就不会闹到不可收拾的地步。

　　然而，得知这件事以后，最不平静的变成了老周，他怎么也没想到世界上真的会有僵尸，可是苏子昂不会说谎，地上那具尸体明显的是失血过多而死，且除了脖子上那两个洞，没有其他的伤口，这么怪异的杀人方式，他从未见过，就算以前不信，现在也只有相信。

　　时间一分一秒的流逝对于老周来说，都是种折磨，到了晚上，还没有见到其他的人回来，老周不免又急上了。

　　“怎么人还没回来？”

　　“刚打了电话了，说还顺利。”

　　“顺利，顺利，人没回来，算什么顺利！”

　　苏子昂哼的一声笑了，不过他可不是开心，现在他连哭的心都有，这个时间，也不知道是不是僵尸又饿了的时候，想到下一个不知道受害的会是什么人，这让他十分着急，只不过，他知道急也没有用。拿出烟，自己点了一支，苏子昂又递了一支给老周，两个人对着尸体猛抽着烟，数着时间，就在快凌晨的一点的时候，苏子昂及时的发现了一个问题，为了证实不是自己眼花，他掰开了死者的嘴皮，只见死者的两颗虎牙明显了很多，这是尸变的征兆，再一看死者的手指，指甲也长了一些，一般情况下，死人是没有生长可能的，除非尸变，苏子昂虽然料到有可能会这样，但是没想到这么快。

　　“怎么了？”老周马上围了过来，苏子昂将死者的嘴皮翻起，让老周看到了死者有些尖的牙齿。

　　“尸变初期，照这个速度，再不出两天，他就会变成僵尸。”

　　“那怎么办？”

　　“必须焚烧。”

　　“就没有其他的法子？”

　　“不能让其他人看到他这副样子，成为僵尸以后就意味着，他的家人见不到他最后的一面。”

　　“你的意思我明白了，要是到了那个地步，你就按你想的做，我这边，会当失踪案处理。”老周说完，叹了口气：“毕竟活人更重要。”

　　正说着，就听到了厂外有刹车的声音，苏子昂起身走到门口一看，夏洛克和凌雨珊他们带着一个中年妇女走了进来，那个中年妇女被蒙着眼睛，尤刚小跑到苏子昂面前细语了两句。

　　“她不从，我活捉的。”

　　进了车间以后，那个被蒙着眼的中年妇女慌张了起来。“你们到底是什么人？想要做什么？”

　　苏子昂使了个眼色，让夏洛克把中年妇女蒙眼布解了下来，中年妇女有些不适应烛光，过了几秒以后，才反应过来，看到警察和尸体，还有带自己带的人，她更紧张了。

　　“我没犯法，你们怎么把我带到这里来了？”

　　老周起身想回答，苏子昂拦下了以后，走到了中年妇女的面前。“你是汪哲的妈妈吧？”

　　“嗯。”中年妇女点头。“难道我们小哲出了什么事？”

　　苏子昂看向了凌雨珊。“你们什么也没跟她说？”

　　“我们倒是想说，她什么也不听，就开始嚷嚷，我就直接把她给控制住了。”尤刚坦白的回答。

　　本来，苏子昂一开始没打算让这个女人知道，但现在联络不到汪哲的话，事情就大了，他不得不说，可是，要让一个普通的中年妇女相信这个世界上有僵尸，还要让她相信自己的儿子带走了一具僵尸，除此之外，自己的儿子还可能间接的杀死了他的同学，这需要花上一些时间。

　　“不可能，不可能，你们到底是什么人？为什么编这样的谎话来骗我？”

　　“哎哟，阿姨，你自己看，看看这儿。”尤刚指了指地上的尸体，无语的答道：“这是你儿子的同学，你儿子去过他那里后他就变成这样了，这不是僵尸咬的，还能是你儿子咬的不成？”

　　汪哲的妈妈还是接受不了这样的现实，神情恍惚，也是被尸体给吓到，连连往后退，退到了墙边，没办法再退，才靠着墙摇头：“太荒唐了，这个世界上怎么可能有这样的事发生？你们到底是什么人？”

　　老周见情况这样，再也忍不住了，走到汪哲的妈妈面前，亮出了自己的证件。“看到了吗？我是警察，干了几十年的老警察了，别说你，要不是见到这尸体，我都不信这个世界上有僵尸，现在关键的不是你信不信的这个问题，而是你的儿子很危险，他现在跟僵尸在一起，要是让僵尸咬了的话，你的儿子就没救了！”就这么一句话，打中了一个做母亲的要害，当事情关系到了自己亲人或爱人的生死，再夸张的事情她都会相信，这也是为什么有一些父母会被短信诈骗份子骗的原因，别人仅发一条信息，说她儿子出了什么事需要用钱，她就会把钱汇过去，这是一个做母亲的心理，这个时候，汪哲母亲对世界的认知被动摇，她只关心自己儿子的生死。


第两百一十八章 东瀛僵尸之不祥的婚宴

　　汪哲的母亲被老周说服，用她的手机给汪哲发了一条短信，没过多久，短信就回了过来，苏子昂之前试过用自己的手机，还有凌雨珊他们的手机，打过去都是关机，所以苏子昂肯定汪哲一定是很谨慎，时而开机看一眼，看完就关机，但这时，汪哲已经起疑，所回的第一条短信就是怎么能证明发信息的人是自己的母亲，汪哲的母亲只好用电话打过去，没想到，电话通了，对方没说话，汪哲的母亲惊慌的问的第一句就是汪哲在哪里，听到这一句，汪哲就把电话挂了，又发了一条短信过来，短信的内容是要约苏子昂谈一谈，地点在一家酒店的婚宴上，时间是两个小时后。

　　“婚宴？没搞错吧。”夏洛克看向了汪哲的母亲，汪哲的母亲直摇头，表示自己不知道有什么亲戚和朋友有喜事要在那家酒店办，苏子昂见了，叹了口气：“看样子，汪哲不相信我们，他把地点订在婚宴，就是怕我们带人去。”

　　“他带着一具僵尸去婚宴，他疯了！”

　　“他疯没疯，我不知道，不过，我们只能按他说的做。”

　　“他怎么说的？”

　　“最多能去两个人，超出两个人，他就不会出现。”

　　苏子昂说完，老周和夏洛克几个都开始沉默，老周是警察，汪哲没见过的生面孔，肯定是不行的，至于尤刚，苏子昂一离开，尤刚必须看好这具快尸变的尸体，也不能走，另外一个人只能从凌雨珊和夏洛克两个人中选择，相较于凌雨珊，苏子昂更肯定夏洛克，至少要是动手，多个人帮忙，凌雨珊是一个女人，总能不方便的地方。

　　“我看这样吧，尤刚，雨珊，老周，他们三个人在这儿守着，要是有什么事，老周也好应付，我和夏洛克去婚宴那边。”

　　“你们两个没问题吧？要不要叫些警察暗中跟着？”老周有些担心的看向了苏子昂，出现僵尸这种大事，比出现一个劫匪还要可怕，不怪他心里总是悬的。

　　苏子昂摇了摇头：“不行，他说了两个，想必他会在暗中看着，要是突然一下子这么多人去，他不露面，那就糟了。”

　　“既然，你把这个拿去。”老周说着，从腰上取下了配枪，苏子昂笑了起来：“这个用不着。”

　　“以防万一。”

　　“放心，没事。”苏子昂说完，汪哲的母亲着急的问道：“我可以跟你们一起去吗？”

　　“不可以。”

　　“我可以帮你们劝我儿子啊。”

　　“太危险了。”苏子昂不答应汪哲的母亲去有两个原因，一是怕汪哲把他母亲也带走，二是，要是遇上危险，他跟夏洛克还要分身照顾汪哲的母亲，会有顾忌。“阿姨，你就留在这儿吧，我们没有为难你的意思，现在我们还不知道你儿子是怎么想的，保证你的安全比较重要。”

　　“你们会伤害他吗？”作为一个母亲，不管儿子做了什么事，她总是担心他的安全的，儿子的平安是母亲一生的愿望。

　　夏洛克听了，安慰道：“我们不会伤害他，只是想阻止他做错事，也是为了保障他的安全，我们才要把僵尸带回来的。”

　　汪哲的母亲听了没有说话，因为她被带到这里来以后，苏子昂他们也没有为难她，何况有老周这个警察在，心里塌实了很多，除了担心汪哲的安全，她就没有什么好想的了。

　　离开废工厂，苏子昂跟夏洛克直接来到了汪哲所说的那个酒店，酒店的大堂外立着红色的喜庆牌，里面站了许多人，有新郎新娘还有宾馆，宴客的地方在二楼，夏洛克看了一眼后，将在街边买来的红包塞进两百块钱后，跟苏子昂两人走向了签到台。一般的婚礼都会存在这样的漏洞，双方的亲戚是认不全的，也不会说进场要什么帖子，只要送了红包，就可以进去了，在这种场合，白吃的人是有的，也有一家酒店同时办两个婚礼，去错了婚礼的亲朋，所以夏洛克和苏子昂顺利的来到了二楼，找了张靠墙角的空桌。

　　“子昂，你有没有发现？”

　　“没有，人太多。”苏子昂向四周张望着摇头。

　　夏洛克听了，郁闷的笑道：“汪哲那小子也太会挑地方了。”

　　“是啊，他看得到我们，我们未必能一眼找到他。”

　　“那我们怎么办？”

　　“等。”苏子昂拿着汪哲母亲的手机，汪哲迟早会现身，现在他们能做的就只有一个等字，因为离汪哲所说的时间还有四十多分钟。

　　谁知二十多分钟以后，婚礼就开始了，浪漫的音乐响起，新娘在父亲的搀扶中走向了新郎，宾客起立观望，陆陆续续的，苏子昂他们这一桌也坐满了人，谁也不认识谁，也没打招呼，只看着那对新人举行婚礼，为了不让旁人听到，夏洛克压低了声音。

　　“婚礼都开始了，他还没来，会不会是我们被甩了？他来了一招调虎离山？”

　　“不可能。”苏子昂摇头，低声答道：“要是他去了厂那边的话，尤刚他们肯定会给我们打电话，经过上次的教训，汪哲没这么容易得手。”

　　“可是他还没有出现，是什么意思？”

　　“没见到他之前，还不好说，淡定。”苏子昂说着跟这桌的其他客人一起坐了下来，别人吃，他也吃，台上进行婚礼，台下开吃，基本上很多喜宴都是这样，为了不让自己看起来显眼，夏洛克也只好跟着吃菜。苏子昂本以为婚礼还要进行半个小时左右，谁知道，没吃几口，台上的婚礼就结束了，这场婚礼异常的简洁，一对新人下来后，就不见了踪影，苏子昂知道这个时间，一般新郎会去招呼客人，新娘会去换身衣服，他们的注意力不在新人这边，也没有太注意。

　　谁知，几分钟以后，宴客厅里的包房传来了女人的尖叫声，那叫声给人一种不祥的感觉，划破了宴会的喜庆。

　　啊……！

　　听到这声叫声，所有人都停下了筷子，苏子昂看到新人的父母奔向了那间包房……


第两百一十九章 东瀛僵尸之婚宴上的死亡

　　哭喊声从包房里传来，苏子昂和夏洛克互看了一眼后，忙穿过人群，挤了进去，站门口往里面一看，里面的人哭成了一片，刚才还好好的新郎躺在地上，脖子被人割了很长一刀，血突突突的往外流，看那血流的程度，夏洛克心里有了数。

　　“看样子，已经死了。”

　　“还好不是僵尸咬的。”苏子昂看到地上有血，松了口气，用同情的眼光看向了新娘。“喜事变丧事。”

　　夏洛克点了点头，轻声答道：“是啊，怎么会发生这样的事，这里应该是新娘换衣服的地方。”还没说完，苏子昂就拉了一下夏洛克，这时，他们两个人都看到了人群外的汪哲，自然想去追，努力的挤出人群的包围，却发现汪哲不见了，好像下了楼，苏子昂和夏洛克忙下楼去追，谁知还没出酒店门口，就被接到报警赶来的警察拦在了酒店里面。

　　“酒店里面的人，现在都不可以离开。”说完，几个警察就拉了一条黄线，夏洛克和苏子昂着急的干瞪眼。

　　听到苏子昂他们被困在酒店的消息，老周紧张的问道：“要不要我去帮忙？”

　　“子昂没说以前，我们还是就在这里吧。”凌雨珊按苏子昂的吩咐回复了老周，因为苏子昂想到了如果老周知道也许会出手帮忙，虽说有老周的帮忙可以早些脱身，可是相比之下，那边的尸体更为麻烦，要是有人发现了那里，老周在也好处理一些，至于酒店这边，苏子昂只有跟夏洛克慢慢来。

　　这一慢，就是一个多钟头，据新娘所说，她是在里面准备换衣服，但是因为拉链拉不上，所以叫了新郎进去，谁知门没锁好，突然的闯进来了一个戴着鸭舌帽的陌生人，进来就抹了新郎的脖子，然后逃了出去，而新娘根本没来得及看清那个人的样子。警察以为他们来得够快，所以先把嫌疑锁定在了在场的宾客身上，自然的，先从陌生人开始查，很快，就查到了苏子昂和夏洛克身上。

　　“你们能解释一下你们是什么人吗？”

　　“我们……”

　　“据新人的亲朋好友说，没有人认识你们两个，为什么你们今天会出现在这里？”警察没等夏洛克说完，就封死了夏洛克的退路，这让夏洛克明白不能说是亲戚什么的，当然，警察也是给了一个下马威，表示他们已经觉得苏子昂和夏洛克很可疑。

　　苏子昂看着警察，镇定的回答：“就是饿了，没地方吃饭，看到这里有人结婚，就随了几百块，进来吃一顿。”

　　“这样的话，你是想骗小孩儿吗？”

　　“我们没有必要说谎，来这里纯属偶然。”

　　“如果是偶然的话，那为什么你们在签到的时候拿出的是自己准备的红包，而不是这里备下的红包？”警察的这个问题戳中了关键，夏洛克在心里骂了一句该死，他早知道就不在街上买什么红包了，没想到思考得太周道，相反给自己添了麻烦。

　　“警察先生，杀人要有动机吧？我们根本不认识这个新郎，为什么要杀他？”夏洛克只有从动机这个角度出发，试图说服警察，警察看了夏洛克一眼，然后看向了夏洛克身旁的苏子昂。

　　“也有一种可能，你们是什么特殊的身份，在收了别人的钱以后，来到这里杀了新郎。”

　　“要真是这样，我们杀了人就会跑，也不用待在这儿被你们抓。”

　　“……要是我没有记错的话，我们来到的时候，你们两个是准备逃跑的，我亲眼看到你们从楼上跑了下来。”那个在一楼大厅拦住苏子昂他们的警察站了出来，这种情况下，警察的眼力劲儿还是有的，苏子昂对于这一点无话可说，但想到要尽快脱身去找汪哲，那就只有一个办法，帮警察他们把凶手揪出来，否则警察盯准自己和夏洛克一直这么查下去，起码好几天都无法自由活动，说不定还会被警察关起来，那么汪哲和那具僵尸在外面流窜了几天的情况下，就很危险了，僵尸会进食，这是苏子昂知道的，几天的时候，要是连续几场命案发生，很难保证外面的人不会知道僵尸的存在，这样整个城市都会恐慌。

　　“我承认，我们现在看起来是最大的嫌疑人，但是有一点你们必须承认，要杀新郎的人绝对跟新郎认识，也有很大的过节，否则他犯不着杀人，要说杀人动机，我们恐怕还轮不上。”

　　“为什么这么说？”警察狐疑的看向了苏子昂，苏子昂的话会让人联想很多。

　　这时，夏洛克的嘴角微微上扬，露出了笑容，他知道苏子昂想到了什么，不知道是不是天意，他们吃饭的那一桌妇女中有两个十分的三八，在他们坐下以后就叽哩呱拉个不停，苏子昂和夏洛克就算不想听，也听进去了几句，果然，没等夏洛克问，苏子昂就把自己知道的说了出来。

　　“要说想让新郎从这个世界上消失，在场的人中最有嫌疑的两个人应该是新娘的父母，他们本来就不同意这门婚事，觉得男方配不上自己的女儿，一直在阻拦，但奈何自己的女儿偏偏喜欢上了新郎，让他们不得不把女儿嫁给新郎的原因，好像是新娘怀上了新郎的孩子。”

　　警察愣了一下后，回答道：“这个不奇怪，现在很多结婚的人父母都未必支持，就算他们再不喜欢新郎，但新郎毕竟是他们外孙的父亲，新娘的丈夫，就算是看在这一点上，他们也不会动新郎做什么，何况今天是他们大婚的日子，要做什么，也不会等到今天了。”

　　“你说得很对，那新娘的哥哥呢？好像新娘的哥哥也不太喜欢新郎，因为他们很早以前就认识，还是初中同学，新郎品行不怎么样，这是新娘哥哥早就知道的事情，但这不是他不喜欢新郎的关键，而是新娘的哥哥在新郎的公司里投资了一部分钱，新郎却以公司亏损为理由，把那笔钱给吃了。”

　　“……”警察半天没接上话，过了半天，调查清楚了以后，那个警察才回到了苏子昂和夏洛克的身边。

　　“虽然现在不能证明你们跟这起谋杀案有关，但也不能证明你们的清白，所以请你们配合我们，等我们查清楚以后，再离开。”

　　“喂，你们也搜了我们了，我们身上又没有什么杀人工具，什么叫不能证明我们的清白啊？”夏洛克问了以后，警察没有回答，苏子昂轻轻摇头，表示他们作为陌生人来参加这次婚礼，不是屎，也是屎了。


第两百二十章 东瀛僵尸之迷一样的新娘

　　“靠，早知道鬼来参加这个狗屁婚礼！”

　　“你不要太激动了，冷静一下。”

　　“冷静什么？怎么冷静？那个汪哲不知道跑哪儿去了，我们还在这儿陪警察耗着，以他们的速度不知道要多久才能破案，这个杀人犯也真是的，太大胆了，居然在这种地方下手！”

　　“所以，我在思考……”

　　夏洛克扭头，看到苏子昂一副沉思者的样子，小声的问道：“你发现了什么？”

　　“有一些线索，不过还不肯定，你让我多想一下。”

　　“你不会是知道凶手是谁了吧？”夏洛克惊讶苏子昂的语气，苏子昂的样子看起来并不烦，这与夏洛克的猜想不一样，苏子昂应该是很着急去找汪哲的，但现在不是那副急样儿的话，就只有一个可能，苏子昂已经想到了脱身的办法。

　　苏子昂看了一眼夏洛克，在夏洛克耳边细语了一下后，夏洛克跑离了苏子昂的身边，他再过来的时候，已经带来了两个警察，两个警察听了苏子昂的分析，吃惊的瞪大了眼睛。

　　“你在开什么玩笑？怎么可能！”

　　“不信的话，你们可以再搜身。”

　　“这……”两个警察你看我，我看你，主要是苏子昂的分析太大胆了，可是没抓到凶手，他们也急，这么多人的情况下很容易引起混乱，于是两个去找自己的领导商量去了，夏洛克远远的看着几个警察交头接耳的样子，低声问道：“你有多大的把握？”

　　“不知道。”

　　“不知道你还糊弄警察？！”

　　“这只是我的猜想，现在这么多人，我们又不是警察，也不能去取证，要怎么做，全看警察的了。”苏子昂叹了口气，坐了下来。

　　没一会儿，宴会厅就来了两个女警，将新娘带进了另一个包间，所有人都不知道警察在做什么，等到新娘出来的时候，手上已经戴着手铐了，新娘的父母惊呼自己的女儿是冤枉的，新郎的父母差点儿昏死过去，现场一片混乱，谁也没想到杀死新郎的竟然是新娘。

　　如苏子昂料想的那样，警察走了过来，脸色好了很多，还带着些许笑容，说了两句感谢的话以后，就提出了自己心中的疑问。

　　“你们跟这对新人素不相识，你怎么知道新娘就是凶手的呢？”

　　苏子昂听了，淡淡的笑了一下。“一开始我也没想到会是新娘，但是，后来，我想到了一个问题，新娘进去换衣服，既然叫新郎进去帮忙，为什么新娘还穿着婚纱？而不是穿的喜服，这一点，我没想通，但想到一对新人难免要亲热一下，这一点，我也释怀了，可是另一个问题得不到解答，新郎就算是再大意，在知道自己的新娘要换衣服的情况下，他进去了怎么可能不锁门？他要是故意这样做的话，对他来说没好处，因为他已经死了，如果他进去以后反锁了门，那么新娘的口袋跟事实就有出入，这种情况下，除了新娘说谎，就没有别的可能，要是新娘会说谎的话，要么杀死新郎的是她认识的人，一般的人，新娘不可能去包庇，除非新娘的父母，但新娘的父母自知道女婿死了以后，也露出了悲伤的表情，这一点，就解释不了了，一般情况下，我可以这样认为，新娘的父母虽然不认同自己的女婿，但毕竟自己的女儿已经跟女婿结婚，还有了孩子，想到自己的女儿成了寡妇，外孙没有了父亲，他们也应该是心疼的，这样一来，就符合了他们在知道这件事后的悲伤表情，而新娘就奇怪了，她给我的感觉就像是换了个人一样，我记得她在进行婚礼的时候，表现得还很甜蜜，证明她确实如别人说的，很爱自己的丈夫，可丈夫死了以后，她的眼泪和表情中没有半点儿伤心，反而有种说不出来的痛恨，她甚至不留意，踩到了自己丈夫的手，这种错误是一个深爱着死者的人不应该犯的，她在清醒，没有晕倒的情况下居然用高跟鞋踩到了自己丈夫的手，以至于在死者的手背上留下了鞋印，可见，她恨死者。”

　　“就因为这样，你就怀疑她？”

　　“嗯，但说到底，这也是种感觉，重要的是证据，也就是杀死死者的凶器，我留神看了一下，那间包房里少了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“头冠，在进行仪式的时候，新娘的头上戴了一个银色的像王冠一样的头冠，那样的头冠前方是像梳子一样的长齿型，如果它就是凶器，那么就能解释为什么死者颈部的拉痕像被抓烂的感觉，那是一个封闭的房间，如果警察来了，很快就会搜遍各个角落，这让新娘没有办法扔掉凶器，所以我就猜，她一定是把凶器在自己身上擦干净以后在身上某个一般警察不会搜的地方藏了起来，然后她再假装心痛的抱着自己的丈夫，让新郎的血沾到她的身上，盖住她擦拭凶器时弄脏的婚纱。”

　　警察听了，感叹道：“谁都没想到，杀死新郎的居然会是新娘，太奇怪了。”

　　“我想一开始，她并没有想要杀新郎，她在进行仪式的时候笑容是真心的，应该是她在里面换衣服的时候知道了什么，让她控制不住自己，杀新郎是临时起意。”

　　“真厉害，这样就能知道谁是凶手！太厉害了，现在的年轻人真了不起，敢问你们的职业是？”警察好奇的看向了苏子昂。

　　夏洛克见苏子昂出了这么久的风头，忙笑着答道：“私家侦探。”

　　“私家侦探？”

　　“嗯。”

　　“你们是早就知道了这里会……还是？”

　　“不是，我们刚才跟你们说的是实话，我们来这里也就是吃顿饭而以，没想到会遇上这么大的麻烦。”

　　“幸亏有你们啊，才能这么快破案，太感谢了。”

　　“应该的。”夏洛克微笑着用手肘顶了一下苏子昂，苏子昂才挤出了笑容。“协助警察办案是市民应尽的义务。”


第两百二十一章 东瀛僵尸之‘侦探’的选择

　　在苏子昂和夏洛克的帮忙下，警察迅速的破了婚礼上的杀人案，本就没计划杀人的新娘在警察的劝说下说出了真相，原来，她是在去换衣服的途中，听到了新郎的朋友在窃窃私语，笑新郎是个愿意戴绿帽子的男人，还说新娘很可怜，这让新娘有些生气，于是拉着新郎的朋友说了几句，本来，新郎的朋友不想说出那件事的，偏偏新郎上个月在朋友那儿骗走了五万块钱，怀恨在心的那个新郎的朋友就把事情的真相告诉了新娘。新娘听了很受打击，她不敢相信自己真心喜欢的人竟然是那样的人，新郎不想归还欠朋友的两万块钱，于是主动提出用新娘还债，所以，那个晚上，跟新娘亲热的人不是新郎，而是新郎的另外一个朋友，没想到，就那么一次，新娘居然怀孕了。新郎不想事情败露，还想从新娘的父母手中骗些好处，于是吞下了这颗恶果。新娘听了，人都快晕了，于是她把新郎叫到了包间，她以为新郎会解释，会说事情不是自己想的那样，谁知，新郎居然承认了，并且翻脸像变了个人似的，温柔体贴的丈夫瞬间成了一头大恶狼，不但承认了他的所有动机和所为，还骂新娘不贞洁，说他是看在了钱的份上，才肯当这个冤大头，要下新娘肚子里的杂种和新娘这只破鞋。在这种刺激下，新娘完全的崩溃了，她后悔没有听父母的话，酿成了苦果，一时气极，顺手拔下头冠，抹向了新郎的脖子，就那么狠狠的一下，新郎当场就断了气，惊慌失措的新娘这才意识到自己杀了人，于是想了个女人才能想到的办法，将头冠藏进了自己的内衣。如果没有苏子昂和夏洛克，新娘根本不会让人怀疑……

　　走出酒店，夏洛克看向天空，吐了口气。“真可怜。”

　　“嗯。”

　　“其实那个新娘还蛮漂亮的，可怜了，选了那样一个人潭！”

　　“嗯。”

　　“你就没有什么想法？”夏洛克看向了苏子昂，苏子昂听了，轻声答道：“如果可以，我也不想说出真相，但如果我不说出来，她一生都会背着杀人的包袱，为了一个不值得的人，错一时可以原谅，遗憾一生，就太可惜了。”

　　“但这下，她是跑不掉了。”

　　“我想，她也过不了自己那关吧，与其让她变疯，不如让她面对。”

　　“也是。”夏洛克点头，突然惊愕的看向了苏子昂。“糟了！汪哲去哪儿了？”

　　“估计走远了吧，看到警察，我要是他，就会离得远远的。”

　　“他会去哪儿？”

　　“我怎么知道？”苏子昂回答以后，走了几步，来到了酒店外面的花台，点燃了一支烟，深深的吸了一口。

　　趁苏子昂抽烟的时候，夏洛克打电话把酒店的事情告诉了凌雨珊，凌雨珊完全不敢相信苏子昂居然在这么短的时候就破了一个谋杀案。

　　“真的假的？你们真的脱身了？子昂把案破了？”凌雨珊听着听着张大了嘴，挂断电话以后，看向了尤刚和老周，因为电话按的免提，所以大家都听到了。

　　“草，小老板也太牛B了，几十个警察，愣是没干过他，他一个人就把凶手找了出来，多威风啊，肯定会上报纸！”

　　“你做梦吧，你没听夏洛克说为了不让自己的身份暴露，他们跟警察说要求保密吗？”

　　“太可惜了不是……多好的机会啊。”

　　一旁的老周听了，笑了起来：“小苏兄弟不是这样的人，一开始我就知道他很聪明，但是还没见识过他的本事，没想到他这次居然又帮忙了警方。”

　　“咦，老周，你跟小老板认识很久了吧？”

　　“嗯。”

　　“他就没帮你做什么？”

　　“呵，他说了，他是个入殓师，不是警察，所以也不太过问这些，只是上次我侄女的事，他帮了大忙。”

　　老周说的那件事情凌雨珊知道，过去的事情已经过去，凌雨珊不想老周去想那些不开心的事情，也是这个时候，凌雨珊发现了汪哲母亲的落寞，她始终没有说什么，只是坐在那里，听到电话来，会激动一下，一知道不是汪哲的消失，就继续沉默了。凌雨珊走过去，轻轻的坐到了汪哲母亲的身边，小声的安慰：“阿姨，你也不要太担心，虽然汪哲跑了，但我相信他会跟子昂他们联络的。”

　　“……他会有事吗？”汪哲母亲说不出的担心。

　　凌雨珊怕汪哲母亲太过于担心，忙笑着回答：“放心吧，有他们在，出不了什么事，他们一定会让你儿子平安回来。”

　　“可是小哲他一点都不理解你们的心情，要是他知道你们是为他好，他就不会这样了。”

　　尤刚听了，嘀咕道：“我看他是已经疯了，居然带着一具僵尸逃跑，不要命了他。”说完，尤刚看到了凌雨珊警告的眼神，这时，已经差不到下午六点钟，夕阳透过锈烂的铁门，从外面投影进来，看了看时间，尤刚走向了那具放在地上的尸体，只见尸体面色发青，嘴唇开始变乌，翻起嘴唇一看，牙齿又长了不少。

　　“完了，就这竹笋一样的长法，很快就要成僵尸了。”

　　听了尤刚的话，老周蹲了下来，要不是亲眼所见，他也不敢相信死了的人牙齿会长得这么快，还真有可能变成僵尸，这让老周有些忧虑。

　　“要是他真成了僵尸，到处咬人的话，那情况就糟了。”

　　“是啊，咬一个是一个，咬一双是一双，比禽流感还来得快，不加以控制的话，不出一个月，整个城市就没活人了。”尤刚说着看到了老周担忧的神情，忙嘿嘿笑了起来：“不过你也不用害怕，只要有我们在，它跑不了。”

　　“我听小苏兄弟说……变成了僵尸力大无穷。”

　　“那有什么用，我一张符就能搞定它！”尤刚爱炫的拿出了一张符，塞到了老周的手里。“看你是熟人，拿去防身，要是真遇上僵尸，就贴他脑门儿上，瞬间僵尸变雕塑！”尤刚话音一落，凌雨珊就看到地上的尸体睁开了眼！

　　“小心！”


第两百二十二章 东瀛僵尸之楼与楼的对决

　　尸体冷不丁的睁眼，吓得老周一屁股坐到了地上，尸体双臂打直，就在它弹起的瞬间，尤刚将符贴到了已经尸变的僵尸上，不过，他也吓了冷汗一身。

　　“TMD太吓人了！”

　　“呼。”凌雨珊松了口气，看向了旁边已经吓傻的汪哲母亲。“别怕，僵尸已经制服了。”不管凌雨珊怎么安慰，汪哲母亲都没有反应，这是吓得已经不会说话了，尤刚把僵尸按到地上，看了看在僵尸身下铺的防水布，找到了答案。

　　“我就说怎么这么快，丫的，接了地气儿了！”

　　“接地气？”凌雨珊起身走了过来，蹲到地上一看，防水布不知道什么时候破了个洞。“怎么会这样？”

　　“有可能是我们拖动的时候不小心，给磨破了。”

　　老周听了，忙问道：“现在怎么处理它？”

　　“在小老板他们回来以前，我看我们还是小心一点儿，先把它扶起来，给它脚下垫上防雨布，别让它接到地气，不然时间一久，就会出问题。”尤刚说着，吃力的扶起僵尸，老周听了也帮了把手，凌雨珊则是把防水布垫了好几层以后，放到了靠机器的位置，老周跟尤刚才把僵尸扶到了防水布上，搞定以后，尤刚拍了拍手上的灰，拿出了湿纸巾，给凌雨珊和老周一人分发了一张。

　　“来，消下毒。”

　　凌雨珊和老周接过了纸巾，就在这个时候，苏子昂和夏洛克那边已经跟汪哲重新接上头了，但是他们保持在了一个很奇妙的位置，两幢间距很近的居民楼楼顶，苏子昂和夏洛克站在这边楼，汪哲站在那边楼，遥遥相望，能看到彼此，能听到对方说话，就是用手够不着，往下看就是二十多层楼的高度，任谁也没有胆子往前试跳一步。

　　“汪哲，你知道不知道你这么做很危险？”

　　“……这是我的事。”

　　“这不是你一个人的事，我不知道你带走它的初衷是什么，但是我相信你已经见识到了那是什么东西，它杀了你的好朋友，接下来会是谁？你难道就不怕它下一个要杀的就是你吗？”

　　“它不会这么做。”

　　“你怎么知道？”

　　“它也很可怜，不是吗？你们一开始找我做翻译，我就觉得奇怪，为什么会去那个地方，是的，我很好奇，好奇那块帘子后面是什么东西，当我看到它的时候我也吓了一跳，可是它的遭遇是那样值得同情，为什么你们还要把她关起来？她只是想回家！”

　　汪哲的话飘在风中，吹进了夏洛克的耳朵，夏洛克觉得耳朵有些痒，掏了一下，然后看向了苏子昂，轻声的说道：“这小子疯了，也不知道那只僵尸跟他说了什么，他就信了，还信得这么彻底，连朋友死在他的面前他都无所谓，我们要想用语言说服他，那就难了。”

　　“嗯。”苏子昂点了下头，看着汪哲回答：“你觉得它很可怜，我们也这么认为，我们就是想知道它身上发生了什么事，我想你应该很清楚这一点，要不然我们也不会请你当翻译，至于我们要对它做什么，很简单，送它去该去的地方。”

　　“你口中所说的该去的地方就是让它死，对吗？”

　　“……汪哲，它已经死了。”

　　“可是它还有思想！”

　　“它再有思想，能控制住它的欲望吗？它不像人，可以控制自我的情绪和饥饿，一旦它觉得饿了，不管是谁，都会成为它嘴里的零食，你关心它，我能理解！可是你有没有想过，如果任由它这样下去，整座城市的人都会完蛋！被它咬过的人会变成僵尸，僵尸会再咬其他人，到时不要说是别人，你的亲人，朋友，妈妈，谁都逃不脱这样的厄运！这个城市就不会有一个活人！”苏子昂终于忍不住，愤怒了起来，他很认同夏洛克说的，汪哲会替僵尸狡辩，就证明他们没有和谈的可能，要是再让汪哲逃掉，在这第二个夜晚，不知道会发生什么，苏子昂往后退了几步，趁夏洛克和汪哲都没反应过来，嗖的一下跳了起来，他能感觉到风中的阻力，也感觉得到这幢楼与那幢楼的距离，还能感觉到自己在腾空，所以苏子昂不敢看脚下的一切，只能把目光放在汪哲的身上，夏洛克在他身后大声的喊着‘子昂’，生怕苏子昂会掉下去，那样的一秒就像是过了一个月一样，心中各种挣扎，担心害怕。

　　扑通一声……

　　汪哲傻眼了，他没想到苏子昂会这么拼命，也没想到苏子昂居然没掉下去，还扑到了自己的身上，他被压在身下，完全失去了挣扎的意识，这时，夏洛克的心情可以用欢天喜地来形容。

　　“子昂，你坚持住，等着，我马上就过来支援！”

　　十分钟以后，夏洛克出现在了汪哲这边的楼顶，这时，苏子昂还压在汪哲的身上，夏洛克走过去一看，汪哲倒是还在，就是苏子昂自己一不小心，撞到了头，所以一直维持着晕倒的姿势。将汪哲反绑以后，夏洛克叫醒了苏子昂，三个人下了楼，为了不引起别人的注意，苏子昂和夏洛克分另站在汪哲的两边，遮掩着汪哲被绑着的手，现在这个社会的人，多数是不敢多管闲事的，就算看到了，他们也会装没看见，就这样，汪哲被苏子昂和夏洛克押上了车。

　　坐在车上，苏子昂先点了一支烟，然后看向了窗外。

　　“汪哲，你太天真了，你这样的人，就算是学得再好，进了社会，也会吃很多的苦头，连僵尸这种大脑不灵光的东西都能骗得你不顾好友的死，要是遇上聪明的人，随便骗你那么一下，你这辈子就算是毁了。”

　　“不需要你担心。”

　　“我担心？我不担心，我只想知道僵尸现在在哪里？”

　　汪哲冷哼着答道：“哼，我不会告诉你。”

　　“哼你大爷！”夏洛克气极，一拳擂在了汪哲的胸口，颇有几分力道，汪哲自然的弯下了身子。“我警告你，汪哲，不要敬酒不吃吃罚酒，你不把它交出来是吧？你同情它是吧？那我就让你听听你妈妈是怎么样为你而死！”说着，夏洛克拿出了电话……


第两百二十三章 东瀛僵尸之巧制汪哲

　　“雨珊姐，真的要按夏大哥说的做？”

　　“是杀人呐，你以为踩死一只蚂蚁？！”

　　“可是夏大哥这么说的，应该有他的用意吧……”

　　凌雨珊头都大了，夏洛克莫名的打个电话来说是要给汪哲颜色看看，要让他知道什么叫作痛，还要让汪哲听到他自己的妈妈是怎么被他害死的，这让凌雨珊有些郁闷，不过想了一下后，她大概的明白了夏洛克的意思，虽然夏洛克在电话里没说，不过听夏洛克的口气，汪哲应该是被逮住了，但还没有交出僵尸，所以夏洛克才会暴走。

　　“我有办法了，让我们杀，未必是真杀，只要他在电话里能听到他妈妈的惨叫，就行了。”

　　尤刚听了，愣了一下，指着不远处的汪哲的母亲，小声的问道：“雨珊姐，你觉得她能配合得好吗？”

　　凌雨珊看了一眼汪哲的母亲，直摇头：“难。”

　　这件事情确实难办，就算是汪哲的母亲配合，也未必演得好，想来想去，凌雨珊想到了一计，虽然有些冒险，但值得一试。尤刚按凌雨珊说的把老周叫了出来，跟老周说了一下他们的想法，老周一听，脸都白了。

　　“这……这可开不得玩笑，要是出了人命，就不是小事了。”

　　“我们知道，会有分寸的。”凌雨珊肯定是不会让汪哲的母亲出事的，但要是不吓她一吓，如何能让她发出惨叫呢？她和尤刚会在旁观察，遇到真正的危急时刻就会出手，在这之前，他们需要老周在外面看着一下，以防有人会闯进来，老周没有别的办法，只好答应，看着凌雨珊和尤刚走进去，老周摇了摇头。

　　“现在的年轻人，胆子真大。”

　　话一说完，就听到了里面发出的尖叫声，听声音就知道是汪哲的母亲，这时凌雨珊已经爬到机器上，打开了手机，尤刚则是不近不远的与能自由活动的僵尸保持着距离，是他们撕下了抑制僵尸行动的符纸，能自由活动以后，僵尸当然是本能的追着人气儿跑，尤刚和凌雨珊都知道时不时闭气能躲过僵尸，而汪哲的母亲却什么都不知道，僵尸自然追着她跑，她一边尖叫，一边哭喊，僵尸好几次都差点儿咬到了她，要不是尤刚会适时的贴上符纸，缓一缓的话，她已经被咬到了。

　　电话这头，汪哲并不知道那边是什么情况，听到母亲在电话里的惨叫，他两眼都直了，终于，他熬不住了这种折磨，含着泪大声的吼道：“我说，我说！别杀我妈行吗？”

　　夏洛克心中窃喜，对着电话吩咐道：“他小子实相，放他妈妈一马。”说完，挂断了电话。

　　这时，汪哲的母亲已经没有什么体力了，摔倒后趴在地上根本起不来，凌雨珊忙对尤刚喊道：“可以了！”尤刚一听，忙在僵尸就要咬向汪哲母亲脖子的时候，把符纸贴到了僵尸的脑门儿。在外面听到里面在叫自己，老周也走了进来，跟尤刚两人合力将僵尸搬回了原处，凌雨珊这时，已经将地上的汪哲的母亲扶了起来，这让她觉得有些对不住这个女人。

　　“阿姨，没事了，没事了，僵尸已经被制住了。”

　　汪哲的母亲一听，哇的一声，哭了出来……

　　这个世界上没有人遇到，就不会有人知道被僵尸追着会是什么样的心情，生命每分每秒都受到危险，然后脱脑险境的时候，总会有释放，有的人是全身无力，倒在地上，有的人则是大哭，也有的是大笑，各种不同的方式庆祝着自己还活着，这是人对活下去的渴望，是人最原始的本能。

　　这也是不得已的办法，凌雨珊一边劝慰汪哲的母亲，一边叹气：“不要说她，要是换成是我，什么也不知道，突然的被僵尸这样袭击，一定会吓死。”

　　“……还好不是吓尿。”尤刚条件反射的回答让他遭到了凌雨珊的白眼。“我错了，雨珊姐，我只是随便乱说的。”

　　夜色一阵朦胧，废厂周围布满了雾气……

　　城市的大街上相对要好一些，只不过，冷空气穿过楼缝，还是让人感觉到了寒冷，汪哲微微的耸动了一下肩膀，指向了那个黑黑的巷子。

　　“就在里面。”

　　苏子昂看了一眼，里面黑乎乎的，从外面看，根本看不清楚，于是看向了夏洛克。“我进去，你在外面等着。”

　　“你一个人能行吗？”

　　“嗯。”苏子昂点头，急步走了进去，没一会儿，夏洛克就听到了苏子昂让自己进去的喊声，押着汪哲，夏洛克慢慢的往里面走，走到巷子尽头一看，这条死路里面什么都没有，除了垃圾。

　　夏洛克看向了汪哲。“你不是说在这儿吗？又耍我们？！”

　　“怎么会……”汪哲往前走了几步，好像发生了什么他不敢相信的事情，左右看了看后，指着地上的几个黑色垃圾袋绑成的大布，回答道：“我明明让它躲在这里的，怎么会不见了呢？！”

　　要知道僵尸不见，不是一件好事，尤其是已经开始进食的僵尸，这里是大街上，说不上繁华，却也人多，现在已经是晚上，要是带魂僵尸饿了，冲出去随便都能逮住一个。

　　“汪哲，你确定你走的时候它在这里？”

　　“我确定！它很听话的，我前两次也是这样，让它在什么地方等着，它就在什么地方，它不会无缘无故离开的！”汪哲大声的回答。

　　苏子昂皱起了眉头，这时，夏洛克摸了摸自己的鼻子。“咦，怎么突然下雨了。”

　　苏子昂听了，抬头发现，头顶上方居然有排金属架子，约有一个窗户那么宽，好像有什么东西架在上面，苏子昂拿着手机，照向了夏洛克的鼻子一看，那根本不是什么雨水，而是红色的几滴，苏子昂用手一摸，闻了闻，确定了滴落在夏洛克身上的根本是血！

　　“不知道是意外，还是它又进食了！”

　　“什么？！”夏洛克看到苏子昂抬头，也跟着望向上方，手机光虽然照不了太远，但这排架子本来就不高，这下，他也清楚的看到了，像衣服一样挂在上面的不是别的，而是一个滴滴哒哒流血的人！


第两百二十四章 东瀛僵尸之你身后有僵尸

　　汪哲没有说谎，他确实把僵尸安放在了那个地方，可是僵尸已经不见了，他的小货车上也没有，根本找不到，夏洛克和尤刚想办法将挂在铁栏上的尸体取了下来，一看伤口，除了头骨裂开以外，脖子上也有牙印，苏子昂算是明白了几分。

　　“看样子，它确实一开始很听话的呆在这里，但是这个人从楼上掉了下来，流出了血，让它控制不住自己了。”

　　“你的意思是这个人先死，它闻到血腥味儿以后很兴奋，所以……”

　　“嗯，它跳上去，吸了这个人的血。”苏子昂点了点头。

　　夏洛克看了看上面的距离，知道僵尸要跳上去，不会太困难，而且带魂僵尸要比一般的僵尸更为灵活，所以完全可能是苏子昂说的这样。

　　“现在的问题是，它跳上去了以后，会去哪里。”

　　“不知道。”苏子昂答完，看向了汪哲，汪哲没想到又死了人，也有些不淡定了。“我……我什么也不知道，我只知道它在找它的女儿，其他的什么也不知道。”

　　“找它的女儿？”苏子昂听到汪哲这么说，突然想了起来，这具僵尸是跟那几具僵尸一起送来中国的，那几具僵尸中的确有一具是女僵尸，要是这样联想的话，倒有一个可能，那就是合子和她的女儿美智子最后都变成了僵尸，被送来了中国，也就是说苏子昂他们在岛上焚烧的那具女僵尸就是美智子！

　　听了苏子昂的分析，夏洛克觉得有些道理，只是下一步该怎么办，他还有些茫然。“你说它会不会知道它女儿已经玩完了？”

　　“应该不会，不然它也不会找了。”

　　“那它有没有可能知道美智子在那个岛上？”

　　夏洛克这么一提醒，苏子昂想到了一件事，僵尸之间如果处于控制与被控制关系，那么就有可能会感应到对方的位置，就算合子跟美智子是同时变成了僵尸，但它们生前的母女关系，依然让它们处于控制与被控制的位置。

　　“小岛是向西，现在看来的话，它应该朝西走了！”

　　“靠，那么一具僵尸在街上走，会让人发现的！”

　　“这一点……暂时还不用担心，它才进过食，应该没这么容易恶，而且这种黑暗系的存在，在没有意外情况下，是会避开人行走的。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，它会挑别人看不到它的路走！要追到它的话，就难了。”

　　汪哲听到苏子昂跟夏洛克的讨论，忍不住插嘴道：“也许它还没有离开，会躲在什么其他的地方呢？”

　　“切，这附近有什么地方可躲的？！”夏洛克很是气汪哲，如果不是汪哲放走了僵尸，现在也不会是这样的局面。

　　苏子昂还好，就算对汪哲无语，但也不会迁怒在汪哲的身上，至少他分得清主次，知道现在把僵尸找出来才是重点。想了想汪哲的话以后，苏子昂站了起来，抬头望向了旁边的这幢居民楼。

　　“有可能，汪哲说的是对的。”

　　“怎么会，要是真的在附近，你也应该闻到得气味儿才对啊。”

　　夏洛克觉得这不可能，苏子昂却觉得很有可能，指了指旁边的大堆垃圾，回答道：“在这么臭气熏天的地方，就算是狗都闻不到味道，何况是我！”

　　“……”夏洛克听了苏子昂的话，忍不住有些想笑，又知道这个时候笑不太合适，于是看向了地上的尸体。“要是能把这个解决的话，我们倒是可以上去找找。”

　　苏子昂点了点头：“看样子，得让雨珊过来一趟了。”

　　“为什么是雨珊？”

　　“废话，那边的情况应该更危险，尤刚在的话，我要放心一些，就让尤刚看着那边，你现在打电话把雨珊和老周叫过来。”

　　“OK。”夏洛克说不过苏子昂，一方面是苏子昂说得有道理，二是现在不是斗嘴的时候。

　　打了电话以后，凌雨珊和老周开着警车在二十多分钟以后，来到了苏子昂所在的位置，看到地上的尸体，老周捏了一把冷汗。

　　“这也是它做的？”

　　“算是吧，也不算，还得查。”苏子昂回答以后，叮嘱道：“现在我和夏洛克要去寻找那具僵尸，这具尸体就交给你们看守，老周，现在还不是把尸体带回警局的时候，他被僵尸咬过，所以雨珊，你也要注意一下，想想办法，别让尸体接地气。”

　　“嗯，我知道了，你们去吧。”凌雨珊点头，几天以来，对付僵尸，她已经小有经验，何况只是一具没有尸变的尸体。

　　苏子昂和夏洛克带着汪哲一起上了旁边的居民楼，这幢楼苏子昂以前来过，有些老旧，但因为太高的拆迁成本，所以很多房地产商只看没下手。楼道里的灯光有些幽暗，汪哲不时的说着自己的猜想，说他觉得僵尸会在什么地方，走了几层楼以后，苏子昂回头看向了汪哲。

　　“我可以相信你吗？”

　　汪哲愣了一下，重重的点头，看到汪哲点头，苏子昂对夏洛克吩咐道：“给他松绑吧。”

　　“可是……”

　　“我想他已经明白了如果不把僵尸带回去，会有什么样的后果，再说……他妈妈还在我们手上。”苏子昂之所以补充后面一句，就是怕汪哲哪根筋不对，又开始闹腾。

　　夏洛克按苏子昂说的做了，三个人慢慢的往楼上搜，一间一间屋子的闻，终于，在第七层楼的时候，苏子昂闻到了僵尸特有的腐坏气息。看了看紧锁的门，苏子昂给夏洛克使了个眼色，夏洛克不禁小声的问道：“在里面吗？”

　　“嗯。”苏子昂点头，拿出了符纸，这时，他的脑中过滤出了很多种可能，一是屋子里面有活人，二是里面的活人变成了死人，第三的一种是最好的可能，那就是里面没人。

　　苏子昂作了一个深呼吸，拿出了尤刚那里拿来的符纸，夏洛克忙走到苏子昂前面，拿出了铁丝，轻轻的掏动了门锁，两个人眼神交汇后，数到一二三，夏洛克让开，苏子昂就冲了进去，但苏子昂在视线范围内没有看到僵尸，正想着是不是在里面一间屋子的时候，身后的僵尸却扑了上来……


第两百二十五章 东瀛僵尸之母子重逢

　　老周仔细的检查了一下尸体以后，得出了死者不是被咬死的结论，想起夏洛克在电话里说到的，尸体是在那个铁栏上被发现，老周就有爬上去看一看的欲望。凌雨珊在旁看到老周往上爬，真是替他捏了一把汗，直到老周安全的蹲在上面的时候，才松了口气。然而，就在这个时候，楼上不知道有什么东西掉了下来。

　　“老周，小心！”凌雨珊忍不住叫出了声，也幸好她叫了一声，老周挪了一下身体，掉下来的东西才没砸到他身上，哐当一声，掉在铁栏上后，又从空隙掉了下来，啪的一声，在地上碎成了几块。

　　“什么情况？”老周抬头一看，完全不知道是哪个阳台扔的东西下来，家家阳台的灯都是关着的。

　　凌雨珊仰着头，自言自语道：“不会是子昂他们吧……”

　　这时，苏子昂趴在地上不能动弹，而夏洛克捡来随手扔向僵尸的杯子也从阳台飞了出去，僵尸压在苏子昂的身上，正在开咬，汪哲大声的喊了一句，苏子昂和夏洛克都没有听懂汪哲喊的是什么，但僵尸却停止了自己的攻击行为。僵尸双腿僵直，嘣哒两下就跳到了汪哲的身边，苏子昂这才有机会爬起来，夏洛克不失时机的给僵尸贴上了符纸，吁了口气：“真险！”

　　苏子昂拍了拍身上的灰，看向了汪哲。“你刚才跟它说了什么？”

　　“我……让它住手。”

　　“它能听懂你说的话？”

　　“嗯。”汪哲一直以来就是以日语跟僵尸交流，知道了这一点之后，苏子昂才明白，带魂僵尸也有着自己的语言能力，从汪哲能制止僵尸看来，确实这具僵尸不如苏子昂他们一开始想的那样可怕。

　　寻回僵尸，在夏洛克和苏子昂的掩护下，他们安全的离开了那幢居民楼，奇怪的是并没有引起那幢楼的居民的注意，下到街边，苏子昂将从头到尾盖着的僵尸送上汪哲的小货车以后，坐到了副驾位上，看向了驾驶位的汪哲。他们必须赶在天亮以前回到废工厂，夏洛克已经跑去叫老周他们了，由于开出来的车太多，夏洛克除了要协助老周把那具死尸搬上警车，还要开着自己的车跟在苏子昂他们的身后。这让夏洛克他们花了一些时间，三辆车前后的驶向了远在城南的废工厂。

　　在回来的路上，苏子昂已经从汪哲的口中知道了他那次带走僵尸的前因后果，原来，汪哲无意中听到了僵尸说话，就这样，他们简单的交流以后，汪哲知道这具僵尸就是自己梦中的合子，它要寻找自己的女儿，汪哲实在是同情这具僵尸，才解开了铁链，带走了僵尸。至于那个男同学的死，实在是咎由自取，如果汪哲在把事情告诉了他以后，他没有调戏似的去掀僵尸的衣服，那么僵尸就不会突然发狂，将他咬死。得知这一切，苏子昂想到了一个办法，既然汪哲能跟僵尸交流，就免去了他们要入梦的麻烦，直接让汪哲问出所有的事情，当然，他最先关心的是巷子里的那个人是怎么死的。

　　因为其他人都不懂日语，所以只能远远的看着，汪哲对着那具僵尸叽哩呱啦，其实，尤刚不太赞成就这样放开僵尸，不过苏子昂决定这么做，他也没有什么话好说，只能小声嘀咕：“要是僵尸突然又发狂，那就好看了。”他似乎能想像到一屋子的人被僵尸追着跑，但苏子昂在见识过汪哲制止僵尸以后，却不这么想。

　　“没你想的这么多。”

　　听到苏子昂这么说，凌雨珊却对另一件事感到好奇。“僵尸也能交流，真是件异事，干脆让汪哲问问它是怎么爬上七楼，却没有让人发现的。”

　　“这个问题我也想知道。”夏洛克笑了起来，门是他开的，他很清楚，那门锁在他们进去以前是好的，屋里没有人，自然就没有人给僵尸开门，除非僵尸去的时候门是开着的，关门这一点，僵尸就能做到了。

　　这些疑问，在十多分钟以后，得到了答案，汪哲把自己知道的告诉了苏子昂他们，不在现场的尤刚非常的惊讶。

　　“不会吧？！它就这么踹着由一个铁架跳上另一个铁架，上了七楼，从阳台进去的？”

　　“嗯。”汪哲点头，继续说道：“它说它闻到了死者身上的味道，就这么找上去的。”

　　老周听了，摸了摸下巴。“这么说，这个人是自己从楼上跳了下来？”

　　“未必。”苏子昂轻声答道：“我和夏洛克看了一下现场，非常的凌乱，有打斗的痕迹，要是像汪哲说的这样，僵尸不是从门进去的话，那么就是有人把死者推下楼以后，关上门离开了。”

　　“谋杀？”

　　“应该是。”

　　这时，汪哲的母亲才有机会靠近自己的儿子，没想到，担惊受怕的母亲在看到儿子后的第一个动作，居然是啪的一耳光。

　　“我拿钱让你念书，你这都是做的什么！？啊？你搞出这么多事，还害死了你的同学，你以后这辈子怎么洗得掉这样的罪啊！你个不听话的孩子！”说着，汪哲的母亲就哇的一声哭了起来，凌雨珊连忙将汪哲的母亲扶到了一旁。

　　苏子昂知道要劝汪哲的母亲需要一些时间，但他相信汪哲的母亲一定会想通的，因为现在连苏子昂自己也不太怪汪哲了，看到汪哲捂着脸，欲哭的样子，苏子昂冷声训道：“男子汉一个，遇到点事情就只会哭？”

　　这句话让汪哲的泪水忍在了眼眶。“可是我……”

　　“算了，你虽然闯了祸，但说到底，也不是因为你这些事情才发生，你的那个同学嘛……他确实是自己找死，至于今天这个死人，我们大家都知道了，不是僵尸杀的，你也算是看管有功，不用这么内疚。”夏洛克不知道怎么的，就说出了安慰汪哲的话。

　　一旁的老周，在这时叹了口气，虽然汪哲的那个同学死了，照理说，汪哲有间接杀人的罪名，可是他不能起诉，因为他也不会往外说这个世界上有僵尸，是僵尸咬死了那个人，算是安汪哲的心也好，算是感叹也好，老周说出了这么一句。

　　“从法律上讲，现在在场的人，都没有犯罪。”


第两百二十六章 东漉僵尸之没有颜色的世界

　　有一个莫名的传说，说人在投胎前会来到一个轮盘下，他将亲手转动轮盘，选择自己的来生是穷是富，是乐是苦，合子的这一生终究是苦的，她遇上了一个女人所有的悲哀，选择错了一个丈夫，没能在错误的婚姻中抽身，也为此断送了女儿的一生，虽然她苦心经营美智子和自己的逃脱计划，但并没有让她如意。那天，她买完菜回家，发现丈夫倒在了地上，身上有个黑洞，一直流着血，身体还是温的，而一把刀就摆在丈夫的身边。松田就这样被人杀了，合子来不及想人是谁杀的，也来不及喜悦，她的大难却因邻居过来借东西看到了这一幕而降临。

　　啊……

　　邻居尖叫，合子回头，手上刚好拿着那把刺穿丈夫松田的刀，那把刀她认得，是她家厨房，去到警局，她再三跟警察解释自己没有杀人，但是根本没有人相信，她的家里除了她和丈夫就没有别人的脚印，那把刀上，也只有她一个人的指纹，听到这个消息，美智子几乎崩溃，来到监狱探监时，眼泪止不住的流。

　　“妈妈，为什么会这样？”

　　“我没有……我没有……”合子已经吓傻，除了重复这句话，她已经没有其他的语言能力，但凡一个人惊吓过度以后，都有可能像她这个样子。

　　美智子看到母亲变成这样，心里十分的难过，她并不可怜那个该死的父亲，跟母亲合子一样，美智子对松田也是一腔怒怨，松田一死，她们本该是解脱，可是母亲的下狱，改变了美智子的计划。美智子以为那个黑帮的小头目对自己是有几分情意的，于是想着劝说那个人帮自己，谁知遭到了那个人的羞辱不说，还被黑帮的几个混混轮奸。人世有时黑暗得就像地狱，让人看不到一点儿阳光，美智子也为自己的天真付出了代价，事后，她才偷听到自己的父亲松田是被黑帮所杀，但真正的原因不是因为要帮自己出口气，而是因为松田欠下了很大的一笔高利贷，无力偿还这。美智子想录下这一切，为母亲翻案，可惜未能如愿，不仅如此，那帮人还打算让美智子做援交来偿还她父亲所欠下的那笔钱，美智子死活不同意，以死威胁，那个人才答应了美智子的要求，找了一个小混混替美智子的母亲合子顶罪。出了监狱，合子神智清醒了很多，但她在知道自己的女儿居然答应了那个人做摇交以后，又一度崩溃了。

　　“美智子，你说什么？你答应了他，做那样的事？”

　　“我没有别的办法，不然他不会帮我。”美智子跪在地上，哭了起来，这个世界上苦命的女人她们的命运让你看起来就像是编造的故事，然而她们却真实的发生，被逼无奈，她们往往走上一条错误的道路，原本以为是解脱，却是又一次泥足深陷。

　　美智子的照片被挂到了援交网上，在这之前，她又被摄影师占了一次便宜，那个猥琐的胡须男人把美智子的头按在自己的大腿之前，闭着眼睛享受着，好像是到达了天堂，而美智子则是无选择的一直呆在无间地狱。那以后很长一段时间，她按‘导演’安排的，或者是客人要求的，穿着各种奇怪的衣服，做出各种不耻的姿势，她必须按别人想要的那样，发出害怕恐惧或者是羞涩或者是淫荡的声音，只有她这样做了，才能保住自己和母亲的命，那一段时间，她没有一天觉得这个世界有颜色，到处都是灰蒙蒙的一片。学校在知道她做这件事以后，毫不犹豫的开除了她，她离开学校的那天，身后都是不屑或者淫邪的笑声，也有几个男生过来搭讪，但他们不是想跟美智子谈一面感情，只是想跟她上床，或者是免费的那种，美智子就像是地沟里只要你不嫌弃就可以捡起来再用的烂货，十几岁的青春，被一个又一个的男人折磨成了只会呼吸的尸体。

　　也不知道是不是上天有意的要给美智子一丝希望，在那个黑帮之中，她突然发现了一个有趣的眼神，那个男人看着她的时候，眼睛里居然有心疼两个字，一开始，他们没有言语，直到后来一个偶然的机会，他们才说上了话。美智子还记得，那个男人靠着墙，看着天空，木讷的说道：“逃吧。”

　　“嗯？”

　　“你这样下去，一定会被他们折磨死的，逃离这里，才有重新开始的希望。”

　　美智子勉强挤出了一丝笑容，只为这个男人善意的劝解。“能逃到哪儿呢？逃到什么地方，都会被他们抓住。”

　　“去中国！”男人突然扭头看向了美智子。“我们一起，去中国！到了那里，就不会再受他们的控制，我们可以重新开始，没有逼迫，没有人认识，我和你一起。”

　　“一起？”

　　“嗯！”男人点头，左右看了看后，轻声的说道：“我知道他有一个保险柜，也知道他的密码，里面有足够的钱，只要我们有了钱，就可以去任何我们想去的地方。”

　　美智子知道那个保险柜，她知道那里时时都有人把守。“会抓到的。”

　　“我去！我会想办法！”

　　听到男人这么说，美智子的世界好像又开始有了颜色，有那么一点儿盼头，但她马上摇头，因为她不能唯一一个善良的人去冒那样的险。“被他们抓到，他们会把你打死的。”

　　“我不怕！”

　　“你为什么要这么做？”美智子看向了男人，男人许久没有说话，过了很久，叹了一口长长的气。“我也不知道为什么，其实我也不喜欢这里，身不由己，只是想离开，想带着你一起离开，也许我们很像吧。”

　　“你……”美智子想问这个男人以前发生了什么，但她没有问出口，如果别人不想提的一定是伤心事和不堪的过往，她不想伤害这个男人。

　　从那以后，那个男人开始默默的跟在美智子的身后，看着美智子进入援交房，看着美智子出来，慢慢的，男人眼睛里的痛苦越来越深刻，当他看到那些丑陋的男人把手放在美智子的胸前的时候，他开始渐渐的握紧拳头……


第两百二十七章 东瀛僵尸之令人发指的暴行

　　那个护着美智子的男人终于遍体鳞伤，起因是因为一个‘客人’无理的要求，把美智子打得体无完肤，所以，他动手教训了那个人，结果，却被黑帮头目狠狠的揍了一顿，他的伤远远比美智子身上的还要重，合子帮美智子上过药以后，美智子就来到了让那个男人暂住的房间，一边帮男人上药，一边看着男人那痛苦的眼神，这是第一次，美智子觉得不是所有的男人都丑陋。

　　“你不该出手的。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”美智子一边上药一边回答：“下次别这样了，要是你坏了他们的生意，他们不会放过你的。”

　　男人笑了一下，看着天花板回答：“如果还有下一次，我就把欺负你的人打死。”

　　美智子听到这样的话，愣了一下，心里有一股温暖的阳光照了进去，从小到大，她没有被其他的男人这样保护过，本应该护着自己的父亲却是一个彻头彻尾的混蛋！

　　就是这一次，让美智子下定了决心，她要跟这个男人远走高飞，还要带上自己的母亲，她把计划跟母亲合子说了一下后，合子思考了很久，终于点了头，因为她们现在的日子活着还不如死了，只有拼一拼，看看自己是不是真的那么不走运。一开始，那个男人反对美智子的计划，因为美智子要色诱那个看守的人，但美智子哭着求他，他才忍痛同意了。那一天，黑帮头目不在，那个保险柜依然有人看完，美智子很顺利的就勾引到了那个看完的人，因为天下没有不吃鱼的猫。看守的人一离开，那个男人就钻进了那个放保险柜的房间，听到隔壁美智子发出的声音，男人又恨又紧张，颤抖着用手打开了保险柜，将里面的钱放进了自己的包里，然后将保险柜关了上。这一切都很顺利，美智子应付完那个男人以后，跟自己喜欢的男人还有母亲在火车站碰了头，那一天的天空美智子和合子都忘不了，蓝色的天空中飘着几朵白云，他们就要离开这个肮脏的城市，去到另一个城市，虽然他们来不及用正式的程序离开这个国家，但他们只要离开这个城市，就能争取时间，找到其他的办法，逃到一个平安的国度。然而，就在他们憧憬这一切的时候，身后突然窜出了几个男人，用帕子捂住了他们的嘴，被关上了一辆货车的车厢后，靠在车厢里的三个人隐约的听到了前面的那两个人的对话。

　　“真的要这么做吗？”

　　“老大这么吩咐了。”

　　“可是，这样不是太可惜了？”

　　“你就别起这份心了，那小子如果不是贪这一口，也不会被老大断了手脚，美智子这个女人留着迟早是个祸害。”

　　“哎，那就只能按老大的意思做了。”

　　合子和女儿美智子他们三个人都被绑着，发不出一点儿声音，他们不知道自己将会被带到什么地方，只知道他们失败了，半个多小时以后，他们被推进了一家酒店，他们知道自己可能活不了了，但没想到却是不一般的死法，被关进一个黑屋子以后，他们三个被松了绑，摸了摸墙壁，发现是个密不透风的金属墙，就像是一个巨大的保险柜，在门关上的一刹那，美智子以为自己还有时间，可以说什么，以为会窒息而死。谁知，突然的，一面金属墙发出声音的同时，慢慢的升了起来，在墙的另一边，有一个铁笼子，里面关着一个像人的怪物，黑暗中，看不太清，那个铁笼子就咔的一声被打开了。这个时候，美智子，合子和那个男人就像是三只被扔进铁笼子里给狮子老虎吃的活鸡活鸭，纵然再想要活下去，也没有生存的机会。那个怪物扑向了他们，男人被最先按倒，那个怪物咬向男人的时候，男人发出了凄惨的叫声，紧接着是美智子，然后是合子，眼睛一直瞪着，他们想看清咬自己的是什么怪物，眼睛就这么睁着再也闭不上了。合子死后的记忆，觉得自己是站着的，她感觉到女儿也站在自己的旁边，有个人拿着不知道是什么的东西，从他们面前走过，美智子和那个男人的灵魂就这样被吸走了。

　　“依我看，引魂牌会失败的原因是因为美智子和那个男人多少有些甘心，可能在死的那一刻，他们觉得是解脱，并且他们已经遇到了自己一生中想遇到的人，所以成功了，至于合子，她一生太苦，所以不甘心，加上她没有做什么恶事，所以才他们才会失败。”夏洛克分析完了以后，看向了苏子昂。“你认为呢？”

　　苏子昂双手插在裤子口袋，背靠着墙壁，点了点头。“应该是这样，但他们不知道自己失败了，所以把合子跟美智子一起送来了中国。”

　　“哇，那不是我们那天烧死的人中，就有美智子和那个男人？”凌雨珊突然的大声的叫了起来。

　　尤刚笑道：“好像是。”

　　“笑个屁啊，他们那么可怜，不过还好，他们魂被吸走的话，应该已经去了地狱了吧，生前过错，死后自有判定，他们也算是结束了痛苦的一生，获得了重新开始的机会。”凌雨珊虽然很同情美智子和那个男人，但是现在也只有自我安慰的份。

　　苏子昂不想打破凌雨珊的想像，但她不希望凌雨珊摸不清楚现实，于是冷声回答道：“不可能，那个组织既然这么心狠手辣，想必也怕鬼魂报复，肯定会把美智子和那个男人的魂魄打到灰飞烟灭，不给他们重新做人的机会。”

　　听到这句话，在场的所有人都觉得气温一下子下降了很多，那些人居然用活人做僵尸，这样的行为已经令人发指，还要把鬼魂打得灰飞烟灭，这让人想想都觉得可怕。汪哲看到其他人沉重的表情，完全不知道自己卷进了什么样的事件中。

　　“你们……现在能告诉我，你们是做什么的吗？为什么你们会知道这么多，而且什么鬼魂，我不懂，你们是国家保密部门的？”


第两百二十八章 东瀛僵尸之不会有的记忆

　　夏洛克还是有些气汪哲带走了僵尸，虽然汪哲也没犯下太大的错，在听到汪哲问他们是什么人以后，呛声答道：“我们要是保密部门，就马上把你杀了，然后拖出去埋了！”

　　凌雨珊扑哧一声笑了出来：“你以为他是猪哦？”

　　“是这样想的。”夏洛克说着，坐了下来。“现在怎么办？事情也弄得差不多清楚了，僵尸要这么留着，可不是办法。”

　　“是啊。”老周点了点头，走到那个在巷子发现的尸体旁边，看了看以后，望向了苏子昂。“要是这个人有尸变的可能的话，那么就不能带回去了，这样一来，就会放过一个杀人凶手。”

　　苏子昂轻声回答：“这也是没有办法的事，我们不能赌，也赌不起，他的灵魂已经离体，尸身肯定要处置掉。”

　　听到苏子昂这么说，汪哲紧张了起来：“那合子呢？也要处置掉？”

　　这个问题让苏子昂一时不好回答，因为他也没有想到办法，至于汪哲的那个同学，跟那具尸体一样，灵魂不在体内，只有身体变成了僵尸，是必须锁毁的。几个人讨论了三个小时以后，苏子昂才下定了决心，如何处置最妥的办法他已经想到了。

　　“已经尸变的，和这具有可能尸变的找个地方，我们就把它们销毁了，老周你那边到时就处理一下，只能当失踪案来办，至于合子这具带魂僵尸，我们要留着。”

　　“太好了。”汪哲高兴的笑了起来。

　　夏洛克这时，却得到苏子昂的暗示，与自己的催眠师朋友进行了联系，就在汪哲以为事情会很美好的解决，自己好像又了解了这个世界一分的时候，他和他的母亲被夏洛克带去了心理治疗所，仅一个多小时的时间，这段与僵尸共有的记忆就消失在了他的记忆中，或者应该说是在他的记忆中永远的沉睡，当然，也包括他的母亲，苏子昂不会让这样的事情在普通人的脑子里存留。

　　另一边，苏子昂和尤刚几个趁着夜深，对两具尸体进行了焚烧，烧得只留下几根骨头了以后，才将骸骨捡起，埋到了一个别人不会轻易找到的山头。至于合子，他们用符纸将它暂时沉睡制住以后，放到了自己租的房子后面的仓库中，这个决定让夏洛克有些坐立难安。

　　“子昂，你有没有搞错啊？把它放在这里？会被人发现的，这个房子是我们租的，要是哪一天，被房东看到了，那不就玩完了？”

　　“也是哦。”苏子昂应了一声后，笑了起来。“既然怕房东发现，那就把房子买下来好了。”

　　“咦……”尤刚和凌雨珊都暗笑了起来，夏洛克张大了嘴。“买？大少爷，你以为说买就能买啊？现在的房价很高的！”

　　“房价可以谈嘛。”

　　“怎么谈？你当房东得了帕金森综合症，还是变成了白痴？！”

　　“如果这间房闹鬼呢？”苏子昂歪着头看向了夏洛克，眼神中戏谑无限，这么馊的主意，他也是偶然想到的，为了保住这个秘密，他就只有对不住房主。

　　夏洛克知道苏子昂说得有道理，只要闹鬼，房主就会把这个屋子便宜的卖出来，这让夏洛克有些动摇。“那……那我们不是还要出去抓只鬼回来？”

　　“不用！”尤刚突然跳了起来，贼笑着走向了夏洛克。“夏大哥，我们有现成的。”

　　“现成的？”

　　“你忘了吗？那次我在酒店里抓到的那只艳鬼？”

　　“你还没超渡？”

　　“没……我忘了，嘿嘿。”尤刚不好意思的笑了起来，怕自己会被夏洛克和苏子昂骂，忙狡辩道：“这不刚好派上用场吗？她会很配合我们的，让她帮完我们，再超渡她也不迟。”

　　凌雨珊觉得这是一个不错的主意，于是附和道：“对啊，找熟……鬼帮忙，总比抓新鬼来商量要好吧？万一新鬼不听话，伤着了房东怎么办？”连凌雨珊都这么说，夏洛克就没有什么好犹豫的了，拿出计算器按了一下后，得出了一个数字。

　　“二十多万肯定要吧，这里虽然偏僻，但是地方毕竟有这么大，闹鬼的话，房东这个价格，应该会卖给我们。”

　　“刚好，我们卡上还有二十万。”凌雨珊打心眼儿里笑，巴望着联名在这张房产证上。

　　“要是二十万不够呢？”

　　“那就再吓吓他。”苏子昂冷冷的回答，让夏洛克觉得苏子昂这小子，有时还真邪恶。

　　第二天，夏洛克就找到了房东，好说歹说，让房东半信半疑自己的房子闹鬼，于是，心甘情愿的被夏洛克骗到了这里住一晚上。

　　那个晚上，所有人都在装睡，夏洛克偷偷的给房东的眼睛抹了杨枝水，当他半夜看到一个红衣女人飞在自己的床头冲自己笑的时候，尖叫着从床上爬起，跑出了房子……

　　“有鬼啊！……”

　　扑通一声，房东绊到了自己的脚，摔在了门前的几步石阶上……

　　这时，偷偷在暗中看着的凌雨珊表示十分的忧伤：“啧，摔得可真惨。”

　　“这叫脸着地！”尤刚从旁边探出了头。

　　夏洛克皱眉看着外面，郁闷了起来：“也不知道有没有受伤，大脑会不会有事，我总觉得我们这么做是过份了一些，完全是在坑人。”

　　“后悔也没用，也有你的份。”苏子昂冷声回答以后，第一个站起来，跑到门口，假装好心的扶起了闭着眼，腿发软的房东。

　　“你没事吧？房东。”

　　“有……有……有事。”房东四十来岁的人了，这还是他第一次见鬼，腿一直哆嗦，声音都跟着在抖。“真的有鬼啊。”

　　苏子昂长长的叹了口气：“哎，跟你说有鬼吧，你还不信，这下相信了吧？我们天天都能看到她，就快神经崩溃了。”苏子昂的表情和语气，就像是真的一样，这让凌雨珊忍不住‘夸奖’：“哇，真是个影帝！”

　　两天以后，房东就利索的跟夏洛克他们去房交所办了过房手续，价值三十来万的房子，被夏洛克杀价杀到了十九万……


第两百二十九章 致命巧克力之花花公子暴毙

　　“那件事情，你跟唐秀他们说了没有？”

　　“说了。”

　　“你别只顾着看报纸啊，唐秀他们怎么说？”

　　“不赞成。”

　　“不赞成？”

　　“嗯。”苏子昂放下报纸，露出了沮丧的神情，他打电话跟唐秀说要去岛国端了那个制造僵尸的老巢时，唐秀把他狠批了一顿，还说敢拿她的青春美貌打赌，他们去几个人，就死几个在那边，连骨头都找不到。苏子昂虽然不是被吓大的，但是唐秀和大师说到底也是教自己本事的人，如果连他们都这么说，苏子昂就要审视一下了。

　　这时，夏洛克已经悄无声息的走到了苏子昂的旁边。“喂，他们有没有说原因？”

　　“觉得我们不够斤。”

　　“不会吧？这么小看我们？！”夏洛克惊讶的叫出了声，这时，凌雨珊已经趁夏洛克跟苏子昂聊天的时候，偷偷的放了两个花球进洞。

　　“该你了，夏洛克！”

　　“哦，来了。”夏洛克刚才一直在跟凌雨珊打桌球，跟苏子昂说话的时候凌雨珊还有四个球，现在只有两个球了，这让他很惊讶，多少从凌雨珊的表情里看出了一些。“你作弊了？”

　　“才没有。”凌雨珊笑着摇了摇头，实际上，她如果不这样的话，一局也赢不了夏洛克，毕竟她才学会打桌球，如果不加持一些运气的话，她连一个球都很难近。

　　就在两个人为了球的多少磨嘴皮子的时候，尤刚从外面买了午餐回来，口袋里放了四个盒饭，往桌子上一放，扬了扬手中的报纸。

　　“大消息啊，大消息。”

　　“什么大消息？”凌雨珊放下了球杆，走到尤刚面前，拿起报纸一看，头版上的新闻让她惊讶。“怎么会这么突然啊，就这么死了？”

　　尤刚眉飞色舞的回答：“没想到吧？风流成性的花花公子死在了床上，不就应了那啥，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“哎哟，太可惜了，这么年轻。”

　　“不过，说实在的，雨珊姐，这男人也没干啥好事，只不过……他这一生，还挺让人羡慕的。”尤刚说出了每个男人的心里话，如果能像那个花花公子一样与各路美女交好，换了一个又一个，有钱得要命的话，那还不乐死了。

　　苏子昂向来不关心这样的新闻，继续看昨天没看完的报纸，夏洛克则是慢慢的走了过来，他可以说是见惯了人死，不会吃惊的那种，但一见到死者的名字，神情就不淡定了。

　　“怎么是他？”

　　“……你认识？”

　　“嗯。”夏洛克点了点头，要说认识，这不假，因为他跟那个花花公子是小学同学，两个人感情还不错，虽说各自的家庭因素让他们没有什么共同的社交，但时不时的还会聚一下，反正只要不涉及到钱财和女人，男人跟男人之间，没这么容易翻脸。夏洛克是素来知道那个人喜欢美女的，也亲耳听到过那个人说的自己的风流事，曾经夏洛克劝过他应该收敛些，就是怕他惹上麻烦，没想到，麻烦真的来了，还是要命的那种，虽然报纸上打了码赛克，可是还是能看到他是死在了床上，这让夏洛克觉得蹊跷，因为……不久以前，他跟那个人还有联络，那个时候那个人一天晚上会跟两个女人发生关系，纵然这不是光荣的事情，但怎么会死在床上？这让夏洛克觉得不合理。

　　听了夏洛克的怀疑，苏子昂再度放下了报纸。“你是怀疑他被谋杀？”

　　“有这个可能，不然他怎么会……”

　　“警察现在已经插手了这件事，你怎么想也没有用，花花公子有他自己的命运。”

　　“说到底，他还是我同学。”夏洛克觉得那个人死于非命，而报纸上说警察还在调查，这就表明一时还没有掌握到什么证据，找出凶手也不会太顺利，就算自己的同学有什么不对，夏洛克不觉得该让这个人就这么不明不白的死。“子昂，我想查这件事。”

　　“可这不关我们的事，我们不是警察，也没有接受委托。”苏子昂知道夏洛克在想什么，于是说出了这句话。

　　夏洛克听了，笑着摸出了自己的银行卡，放到了苏子昂的手上。“现在算接了吗？”

　　苏子昂看了一眼银行卡，又看了看夏洛克，露出了笑容。“算。”

　　凌雨珊跟尤刚在一旁比划手势，因为他们刚才看出夏洛克的意图后，就小小的赌了一下，结果是凌雨珊赢了，她觉得苏子昂一定会同意，这让输了的尤刚有些小小的不甘心。

　　“哎哟，小老板怎么这样没原则。”

　　没有人回答他的话，凌雨珊马上就被苏子昂叫了过去，苏子昂坐在椅子上，食指轻敲着桌子，想了想以后，吩咐道：“雨珊，你去办件事，帮我收集所有跟那个人有关的女人的资料，名字和其他能收集到的资料都要，要快。”

　　“哦……”凌雨珊虽然不想在这么冷的天出门，但既然是生意，她就没有什么好抱怨的。

　　凌雨珊出门后，尤刚也被苏子昂叫了过来。“尤刚，你去一趟那家酒店，看能不能找到他离体的魂魄，如果找到了，就把他带回来。”

　　“那如果没找到呢？”

　　“我能说没找到你就不用回来吗？”苏子昂冷冷的看着尤刚，他知道这小子总是想得那么悲观，好像任务有时就注定完不成一样，不给尤刚一点儿刺激，他怕尤刚会疏忽，毕竟那家酒店那么大，何况现在离案发已经过去了五个小时，要想再找到那个人的魂魄并不容易。

　　尤刚听了，嘀咕了两句以后，打着伞就出了门。

　　这时，窗外刮着大风，虽然没有下雨，但风就跟刀子似的往人的脸上划，打开窗户，从楼上看到凌雨珊和尤刚先后上车，苏子昂才走到了夏洛克的旁边，夏洛克在电脑上敲动着键盘，正在把他所知道的一些别人有可能不知道的信息打出来，因为这件事，如果只有他一个人来办，肯定完不成。有钱人跟一般人不同的地方在于他们对隐私的保护，还有他们手下的执行能力，在没有确切的证据前，他不能去找同学的家人，到时，就算他家里人有所怀疑，也会有个别的人不希望家族的声誉受到影响而阻拦。


第两百三十章 致命巧克力之那些大享

　　汤宇是国内百货大享汤正乔的独生子，想想看就知道他们家多有钱，他的父亲汤正乔在这一行风生水起不说，连带着娶了几房太太，这在正常的情况下是没有女人可以接受的，但有钱的人就是不一样，那些女人也不太计较这些，没有结婚证，谁也奈何不了他，关键的是他太太都能接受，外界也只有羡慕嫉妒恨的份，可惜，他再怎么风流这一生也只有汤宇一个儿子，虽然几个太太有添后，也不过是两个女儿。不知道汤宇是否在父亲那里继承了风流成性的血统，杂志封面从来没少了他的花边新闻，如果对外界宣称，那些只是绯闻，那么汤宇本人亲口说的，总没有错，夏洛克替汤宇好好数了数，他所知道的就有八九个，还是以女朋友的身份带出来玩的。

　　“不会吧？他的女人真的有这么多？”苏子昂狐疑的看向了夏洛克。

　　“你还不信我？”

　　“没有，只是觉得他太花心了一些。”

　　“现在像他这样的富二代，谁不是这样，很正常。”

　　“对了，我刚才跟老周了解了一下汤宇的死因，已经检查出来了，是一盒巧克力，他们在酒店打开的巧克力中发现了毒，汤宇的口腔及腹内，都找到了含毒的巧克力成份，看样子，如你所说，是谋杀。”苏子昂也不是没有做事，将自己得到的消息告诉夏洛克以后，看了看时间，他刚才已经给凌雨珊和尤刚打了电话，差不多这个时间，那两个人也应该回来了，就在苏子昂看着时间的时候，尤刚和凌雨珊先后气喘吁吁的出现在了门口。

　　“回……回来了。”

　　“尤刚，抓到没有？”苏子昂最关心的就是汤宇的灵魂，要是抓到的话，就能直接从他嘴里知道凶手是谁也不一定。

　　尤刚看了一眼苏子昂，摇了摇头，他有听苏子昂的话，好好的去查看，可是找遍了整个酒店，都没有发现汤宇的灵魂，见尤刚没收获，苏子昂也不忍责怪，毕竟过去了好几个小时，不是灵魂在那儿等着你去抓，有可能早就不知道飘到什么地方去了。

　　“雨珊呢？你那里什么情况？”

　　“我找到了，我跟报社还有杂志社要到了一些相关的资料，都是跟女人相关的，汤宇出现过的绯闻女友，不查不知道，一查吓一跳，居然有三十多个，还是跟娱乐圈有关的。”

　　苏子昂听了，忙看向了夏洛克。“那你跟雨珊先整理一下，把你们重叠的部分整合，然后把那些女人的名单例出来，做个图表，如果是巧克力致命的话，那么应该是女人送的。”

　　“嗯。”夏洛克点了点头，跟凌雨珊来到了白板的一边，摊开了那些旧报纸，上面出现的人或是公开场合，或是狗仔偷拍，什么样的类型都有，一如跟汤宇有过关系的女人们，有小明星，有模特，也有大学生，看得凌雨珊头都大了，要不是汤宇是夏洛克的朋友，她一定会很鄙视这样的男人，在凌雨珊看来，以交女友的数量，就能看出男人是不是真心。

　　就在夏洛克和凌雨珊整这一些的时候，苏子昂用布帘拉起了一个小黑屋，让尤刚以请魂的方式找出汤宇，可是没有成功，这显然的，有一定的问题，如果是汤宇的魂魄离体后被牵引上了黄泉路，那么请魂就不应该会失败，现在这种情况，只能说明汤宇的魂魄不知道飘去了什么地方，也就是说苏子昂他们只有用查人的方式来查出谁是凶手。

　　苏子昂认为，能想到用巧克力杀人的女人一定是个浪漫的女人，可是这种浪漫会要了人的命，就像一个美丽的女人，在男人眼前，那就是一个致使的吸引，也许她可以让你幸福，或者美女蛇会让你下地狱。偏偏汽宇身边的美女蛇并不少，光把那些女人的资料补充齐，都花了两天的时间，在这两天里，苏子昂去了那家酒店，调看了当天的摄像监控，然而，那个凶手非常的狡猾，次次都是背对着镜头，完全没有露脸，只能从穿着和身形判断那是个女人。

　　苏子昂坐在椅子上思考，这时，夏洛克拿着整理出来的汤宇身边的女性资料走了过来，放到了桌子上，苏子昂见了，用笔敲了敲桌子。

　　“雨珊，尤刚，过来开会。”

　　“哦。”两个听了，忙拉动椅子围着桌子坐了下来。

　　苏子昂又将资料递回了夏洛克的手中。“你最了解汤宇，就由你来说一下他身边的这些女人吧，因为就现在掌握的资料来看，凶手一定是个女人。”

　　“那好吧。”夏洛克点了点头，拿起第一张资料介绍道：“这个女人叫况敏，是汤宇的前女友，严格来说，我们很早就认识了……”夏洛克说到这个况敏是最不词穷的，因为他跟汤宇同样的了解况敏这个人，他们三个是小学同学，以致于当他得知况敏是汤宇的女朋友时，非常的吃惊，小时候的况敏长得并不可爱，有点像男生，后来，汤宇带出来聚会的时候，被吓到的汤宇还有些不肯定自己眼前站的就是自己的小学同学，直到说起一些小时候他们才只知道的事，夏洛克才肯定这个已经出落得大方美丽的女人是况敏。况敏跟其他女人不一样的一点是，她看上的不是汤宇的钱，况家虽然比不上汤家有钱，但也不是缺钱的人家，可以说，跟汤宇一样，况敏也是一个富二代。夏洛克不想怀疑况敏，因为他觉得况敏没有理由这么做，可是居然媒体能拍到汤宇跟况敏在正式分手以后还有联络，两个人还一同出去过，夏洛克就不得不把这个女人拿出来第一个说，他这么做，倒不是希望况敏是凶手，而是想把嫌疑排除在外。

　　“我的个人看法是，况敏是最没有理由杀汤宇的。”

　　“那我问你，她爱汤宇吗？”凌雨珊看向了夏洛克，夏洛克想了想以后，轻轻的点头。

　　“曾经听她说过，汤宇是她第一个男人，后来，好像也没听到她交其他的男朋友，应该是爱的吧。”

　　凌雨珊听了，在手中的本子里圈上了况敏的名字。“既然爱，那就有动机了。”


第两百三十一章 致命巧克力之当红女星的戒指

　　况敏是夏洛克第一个排除在外的女人，然而却是苏子昂下令第一个要查的女人，自然，这个任务不能由夏洛克完成，于是尤刚和凌雨珊成了这件事的主办，两人躲在车里，监视着豪华的别墅，他们也是托了苏子昂的福，找到熟人，让他们进来，否则他们根本进不了这个别墅区。两个人监视了差不多半个小时，别墅大门终于有了动静，一个身穿黑裙的女人开门走了出来，然后打开了车库的门，走了进去。

　　“哟，她吃饱了撑的？不从车库里面出来，还要到外面绕一圈。”

　　“你管别人那么多，人家高兴。”凌雨珊接过尤刚的话，拿起了望远镜，从望远镜里，非常清晰的看到了那个女人悲伤的脸。“看来，她真的很喜欢汤宇啊，你看她穿的一身黑，就是为了悼念汤宇吧，眼睛肿肿的，好像哭过。”凌雨珊正说着，就看着况敏戴上了墨镜，开着车出来了，尤刚一看到况敏开的车，就忍不住兴奋。

　　“草，保时捷911TS，要好几百万呢，真有钱！”

　　“你没听夏洛克说吗？她也是富二代，家里怎么可能缺钱，我刚才看了一下，她背的那个包包就得二十多万，哎……”凌雨珊放下望远镜看了一下自己的山寨包，这种对比，让凌雨珊觉得自己就像是一个虚荣而且庸俗的女人，而况敏就像是高高在上的荷花。

　　尤刚听了，忙发动了车子，虽然他开车没多久，但是以前玩赛车游戏，加上帮朋友开过小面包车，比起凌雨珊来，他已经算是一个相当有安全性的司机。可他没想到，自己追出去的时候，那辆保时捷已经消失在了公路上。

　　“我内个去，跟丢了，她速度太TMD快了，开辆好车就是比我们这些人牛B。”

　　凌雨珊忍不住白了尤刚一眼。“你能不能少羡慕一些，赶紧的追啊。”

　　“可是……”尤刚把车停在别墅区门口，看了看左边，看了看右边，已经完全的失去了方向，这时，凌雨珊倒果断了很多。

　　“往右，汤宇的家是往右走。”

　　“你怎么知道她会去汤宇的家？”

　　“废话，你没看她穿着一身黑，像寡妇似的吗？肯定是去汤家，自己喜欢的人死了，她怎么样也会去看一下，报纸不是有拍到，她昨天也去了汤家吗？”

　　尤刚不解的看向了凌雨珊，眼神中透露着茫然。“雨珊姐，好怪哦，他们已经分手了，她还去汤家干嘛？准确的说，她不知道是汤宇的前前前前，几个前的女友了。”

　　“你操什么心？她昨天都能进去，想来，汤家也是允许她去的，毕竟都是富二代，应该有些往来吧。”凌雨珊能这么说，也是照搬了早上夏洛克说的话。

　　尤刚听完，开着车，就以100码的速度追了出去，等他们来到汤家大门外一千多米的时候，车就进不去了，到处都停着车，记者媒体像狩猎一样围在外面，水泄不通，不时的，还有一些政客和明星到场，所有的人都穿着一身黑，找了半天，他们才在一堆车中找到了况敏所开的那辆保时捷。

　　“哇，雨珊姐，你厉害了，连这个都能猜中，要是猜彩票的话一定行。”

　　“要是你不闭上自己的嘴，我中了彩票，就换一大把的硬币，从你嘴里塞进去！”凌雨珊说着，拿出了望远镜，不过，很可惜，除了紧闭的大门，什么也看不到，不一会儿，倒是传说中的汤宇的现任女友好像哭着从里面走了出来。

　　“那不是当红影星允儿吗？”

　　“好像是也。”凌雨珊马上放下望远镜，拿起了相机，对着身穿黑衣的允儿一阵按快门。

　　就这样，两个人守了一天，也没有其他的收获，到天黑，况敏都没有出来，两个人跟苏子昂请示以后，回到了办公室，关于一天的收获，凌雨珊进行了一个简单的汇报。

　　“差不多就是这样了，况敏进去就没出来，那些媒体太厉害了，完全的包围了那里。”

　　苏子昂听了凌雨珊的汇报，突然觉得允儿这个女人也很可疑，昨天分析的时候，他就这么认为了，允儿虽然是当红影星，可是并没有多少钱，还听说她父亲好赌，钱全给父亲还了债，才刚满二十岁，就急着嫁人，黏上了汤宇，就是因为想嫁进豪门当富太太，捞一笔钱，一个肯在自己最红的时候嫁人的女人，要不是因为爱情，就只能是为了钱，苏子昂觉得以允儿的处境和年轻，都不会是对汤宇有真正的感情，一个太有钱的男人也不容易找到一份真爱。

　　“你说看到了那个允儿……有没有注意到什么？”

　　“拍了照片，你们要不要看？”凌雨珊拿出了相机跟连接线，拉到电脑上以后，在那边生苏子昂气的夏洛克也走了过来，四个人挤在电脑面前，一张张的看着凌雨珊拍的二十多张允儿的照片，眼尖的夏洛克在最后一张照片中发现了可疑。

　　“奇怪了，她怎么戴着以前汤宇送给况敏的戒指？”

　　苏子昂听夏洛克这么说，也注意到了允儿手上戴的那颗宝蓝色的戒指。“戒指而以，可以买很多，送给不同的女人，他又不是没钱，很正常吧？”

　　“不对。”夏洛克摇了摇头，因为那颗戒指的来历，他很清楚。“那颗戒指上的宝石是这个世界上独一无二的，叫‘第一蓝色’，在它面前，其他的蓝宝石都不够看，曾经几度，这个戒指被英国王室流传，后来，被汤宇搞到了手，我记得……他是把戒指送给了况敏的。”夏洛克在脑海中拼命的搜索曾经的往事，慢慢的印象变得清晰，那个晚上，况敏挽着汤宇的手幸福的笑着，手上的蓝宝石非常的耀眼，把一众女同学的眼睛闪得都花了，夏洛克当时就问了那枚戒指的来历，汤宇的回答是世界上仅此一颗，就像是况敏一样，世界上就只有一个像况敏这样的女人，当时，夏洛克还以为汤宇会跟况敏过一生，完全没想到后来两个人会分手。


第两百三十二章 致命巧克力之分手后的情人

　　夏洛克觉得无论如何，自己都该去吊唁一下，但汤家的大门没这么好进，干脆的就打了个电话给况敏，况敏开着车来公司楼下接的，从楼上看到夏洛克上车，凌雨珊不禁感叹：“你说我们走这个弯路干嘛，他和况敏是同学，直接让他去查不就行了。”

　　“就因为他们是同学，我怕他得出的结论会不客观。”苏子昂叹了口气，前天和昨天夏洛克的立场，大家都看到了，说什么他都不愿意相信况敏会有这个嫌弃。

　　到现在，夏洛克也是这么想，看着一身黑裙的况敏，夏洛克挤出了一个笑容。“这两天没休息好吧？”

　　“嗯。”况敏微微一笑，怎么也藏不住脸上悲伤的神情。“本来想第一时间通知你的，打你以前的电话打不通，还以为你去了国外。”

　　夏洛克点了点头，只有说谎：“才回来，听到这个消息，就给你打电话了，真的很突然。”

　　况敏的眼中隐隐泛着泪光，眼眶都红了起来，舔了舔嘴唇，有些哽咽的应道：“是啊，太突然了，都不知道为什么会弄成这样。”

　　“别太难过了，你也要保重自己的身体。”夏洛克轻轻的拍了下况敏的肩膀，况敏却一个急刹车，把车停在路边后，伏在方向盘上大声的哭了起来，哭得是那么的伤心，眼泪一颗颗的往下掉，看得夏洛克更难过了，小学时的同学，要好的就只有这么几个，虽然夏洛克不像汤宇和况敏两个人家里这么有钱，但小时候的感情却是最纯真的，他们一直拿夏洛克当好朋友对待，从来不会出现其他富人的那种嘴脸，这也是为什么夏洛克一直跟他们来往的原因，想到曾经的朋友就这么死了，谁都会难过。

　　况敏的双肩抽动着，她有着另一个特殊的身份，以跟汤宇不只是同学这么简单，还是前男女朋友的关系，或许不管那份感情怎么质变，那种感觉都还在，所以在夏洛克面前哭得更加的厉害了。

　　“为什么？！为什么？！他怎么会这样子离开！他这个混蛋，都说混蛋会活很久，怎么会突然的离开！”况敏一边哭，一边用手锤打着方向盘。

　　夏洛克忍不住伸出自己友谊的手臂，将况敏拉入了怀中。“想哭就哭吧。”听了夏洛克的话，况敏的哭声更大了，就这么一直哭，哭了差不多半个小时，才收住了眼泪。看着况敏点烟的样子，夏洛克有些心疼：“什么时候学会抽烟的？”

　　“很久了……”况敏熟练的用手指夹着女士香烟，狠狠的吸了一口。

　　“你们分手以后？”

　　这些问题，旁人问了是不会有回答的，但这次问的人是夏洛克，况敏轻轻的点了点头，虽然不想再揭开那层伤疤，可夏洛克还是要问。

　　“他提出的？”

　　“不，是我，我提出的分手。”况敏淡淡的皱着眉。

　　夏洛克怎么也不敢相信这个答案，因为他觉得况敏很爱汤宇，包括现在，那种感觉都还在。“为什么你要跟他分手？”

　　“……他这个人，你又不是不知道，就算他爱一个人，也不会把心思都全放在一个女人身上，我受不了他这个样子，与其拖下去，一直忍耐，还不如早点儿说清楚，来个痛快。”

　　“他没有挽回？”

　　“有，不过我没接受，他说什么结婚，说什么好好的在一起，只爱我一个，可是我知道那根本不可能，他的本性就是那样，他是我抓不住的蝴蝶。”

　　听到况敏这样说，夏洛克突然想起了一件事情。“我记得以前他送过一枚戒指给你，后来……”夏洛克还没问完，况敏的脸色就变了。

　　“你怎么会突然问这个？”

　　“……没有，我只是觉得，那枚戒指应该是他爱你最好的证明，以前你一直戴着，没有看到你戴，有点好奇。”夏洛克的回答，让况敏稍微放松了一些，勉强的笑了一下，回答了夏洛克的问题。

　　“分手的时候，还给他了。”

　　“像他这种人，送出的东西，不会收回来的。”

　　“没办法，我跟他说，他不收回去，我就留着当我以后的嫁妆。”

　　“你用嫁人刺激他？”夏洛克很想知道那个高傲的男人在听到况敏这样的话以后，会有什么样的举动。

　　想到那件事，况敏亦笑了起来：“你知道吗？洛克，那个人有时真的好幼稚，听到我那样说了以后，就气乎乎的把戒指收了回去，那个时候，我感觉他是在乎我的，可是……没想到他没过几天，就带着新女友上了报纸，他就是这样的一个人，让女人无法抓住的一个男人。”当一个人回忆起当初，幸福的事情总会伴随着痛苦，每个女人都会假想一些事情，一个男人无心的做出的举动，会让这个女人想到很多，谁让女人心里都住着一个公主，而况敏本身就是一个小公主，只是岁月亦改变了公主的模样，已经快三十岁，况敏还是单身，这其中的原由有一半是因为自己曾经爱得太深，还放不开。

　　夏洛克了解况敏的这种感觉，有的时候女人就差最后一击才会死心，而况敏一直没有得到最后一击，所以她一直留有希望，现在汤宇人已经死了，夏洛克实在不忍心让况敏继续这个样子，于是干脆做起了伤况敏的恶人。

　　“我昨天看报纸，那枚戒指好像戴在一个女明星的手上。”

　　况敏瞬间脸色大变，双手紧紧的抓着方向盘，目光中露出了异样的情绪……

　　“都是她害的！”

　　“什么意思？”

　　“如果不是她以有了汤宇的孩子要挟，伯父伯母根本不可能让她进汤家的家门，要不是因为她这么做，说不定汤宇也不会发生这样的事情！汤宇根本就不爱她，是她的一厢情愿害死了汤宇！”况敏的言词中透露着对允儿的怨恨，那种自己的男人被别的女人抢走的怨恨，加上汤宇的死，况敏更不能原谅那个女人，这一点，夏洛克有明显的感觉到。


第两百三十三章 致命巧克力之失孙祖母

　　汤家办丧事，是何等的大气，所运的花类全是从外地空运过来的，还不要说是其他，但他们不会像一般老百姓这样号啕大哭，就算再伤心，也不过是默默的流泪，凡事一切都要讲求面子，连丧子之痛想哭也要优雅，这倒让外人看不出他们中的有些人是真伤心还是假伤心了。一眼看去，就只有汤正乔和正房太太是真伤心的，就算他们没怎么掉眼泪，因为那毕竟是他们两个当成宝贝一样的亲生儿子。至于汤正乔的其他几房太太，哭得虽然逼真，但谁都知道，她们一直以来都不太喜欢汤宇，因为汤宇分走了她们女儿该得的东西。汤家就是这样，所有最好的东西都是给了汤宇，至于汤正乔的另外两个女儿，虽然不至于克扣她们的零花钱，但在用度方面也有限制，那两个小女儿倒是表现得很坦白，不愉快的脸，没有悲伤也没有高兴，夏洛克以前就知道汤宇跟他的两个妹妹感情不好，所以他也不奢望她们能为汤宇的死有多难过，跟汤正乔和汤宇的母亲打过招呼以后，夏洛克给汤宇上了柱香，好在汤宇往家里带的朋友不多，汤宇的父母对夏洛克都还有印象。不过要说到汤家最喜欢夏洛克的，莫过于汤宇的奶奶，夏洛克左右看了看，发现奶奶不在现场以后，忙找上了况敏。

　　“怎么没见奶奶呢？”

　　“奶奶太伤心，伯父怕奶奶看了这场景更伤心，所以没让奶奶出来，在别墅里。”

　　“我想去看看奶奶。”

　　“嗯，我带你去。”在汤家，能自由行走的外人，现在就只有况敏一个，一度她曾经是汤正乔夫妇最看好的儿媳妇人选，门当户对不说，况敏无论哪方面在他们看来，都比外面的戏子什么的要强，重要的是，他们觉得汤宇也是喜欢况敏的。

　　趁着其他人不注意，况敏把夏洛克从花园里的悼念场地带到了别墅，一进门，夏洛克就听到了老太太在哭。

　　“呜……我的小宇宇啊，你怎么舍得扔下奶奶啊……”

　　夏洛克和况敏慢慢的走向了客厅，看到坐在沙发上哭得泣不成声的汤老太太，况敏红着眼眶，挤出了一丝笑容。“奶奶，你快看谁来了？”

　　一直在哭的汤老太太抬头看向了况敏，马上注意到了况敏身边的人。“小克克？”从二十多年前，夏洛克第一次到汤家，汤老太太就这么叫他，这一叫就是二十多年，这个亲切的称呼，让夏洛克这个二十九岁的男人忍不住想掉泪。

　　“奶奶……”

　　“小克克……你来了就好，来了就好。”汤老太太一把抓住夏洛克的手，紧紧的不愿松开，拉着夏洛克坐下以后，忙哭着求道：“奶奶终于盼到你来了，奶奶知道，小克克从小就聪明，你帮……帮奶奶把杀死小宇宇的凶手给抓出来！奶奶要将那个凶手碎尸万段！呜……”汤老太太说着，又哭了起来。

　　况敏在一旁叹息道：“奶奶已经两天一夜没怎么好好休息了，东西也不吃，你多少劝一下奶奶。”

　　“嗯”夏洛克点了点头，况敏便退了出去，好说歹说，劝了一两个小时，汤老太太才稍微好了一些。

　　“小克克，你没骗奶奶？小宇宇真的托梦给你了？”

　　这是夏洛克说的一个谎话，汤老太太是个信鬼神的人，孙子死了她这么伤心，要是不这样劝汤老太太，夏洛克不知道汤老太太这个年纪了还熬不熬得住，所以必须要将谎话继续说下去：“嗯，就是因为他托梦给我，我才从国外回来的，没想到是真的。”

　　“那……那，小宇宇有没有说是哪个坏女人害的他？”汤老太太的眼神里含着希望，这个希望是夏洛克给的，当她听了夏洛克说汤宇托梦的事以后，精神就好了很多。

　　夏洛克忙答道：“他在梦里，不过，好像他也不知道，所以他让我帮他查。”

　　“查！你尽管查！查到谁都不怕，有奶奶给你撑着！”汤老太太说话硬气，因为汤正乔是有名的孝子，汤老太太以前是个寡妇，含辛茹苦把汤正乔养大，汤正乔发过誓，天大地大，谁在他心目中都没有汤老太太重要，所以，她可以说是汤家说话最硬气的人，只是所谓阎王好见，小鬼难缠，夏洛克没有直接来的原因就是那些汤家的下人一定会盘问个彻底，夏洛克很烦那样，现在听到汤老太太这么说，夏洛克觉得更有把握了。

　　“奶奶，你放心，我一定会抓到害死汤宇的凶手！”

　　“嗯！奶奶相信小克克，一定能把那个凶手给抓回来！”汤老太太信心十足的点头，在夏洛克的劝说下，喝了一大碗粥，喝完之后，夏洛克就哄着她上楼去睡去了，当然，在这之前，他已经跟汤老太太达成了协议，那就是夏洛克要调查汤宇的死因这件事不能跟任何人提，对于汤老太太来讲，这是她和‘小克克’之间的秘密，这个老太太会遵守她的承诺，这一点，夏洛克十分相信。

　　傍晚的时候，夏洛克跟况敏一起，离开了汤家，坐在车上，看着况敏，夏洛克忍不住问道：“敏敏，你说是允儿害死了汤宇，有几成把握？”

　　“……我不知道，我的直觉告诉我这件事跟那个女人有关，要是有证据的话，汤家早就把她抓起来了。”况敏红着眼睛轻声回答。

　　夏洛克听况敏这意思，好像汤家也在查，于是试探道：“伯父已经让人在查了？”

　　“嗯，伯父说这件事光交给警察他不放心，所以找了几个私家侦探，现在在暗中查找害死汤宇的凶手。”

　　夏洛克虽然很想跟况敏说出自己也在查，可是当他想到苏子昂说的那句话，他就觉得这么做十分有问题，情况就像苏子昂说的，在没有找到凶手以前，谁都有嫌疑，如果轻易的排除，无亦于放掉真正的凶手，就算夏洛克再不想怀疑，他也觉得现在不是把事情告诉况敏的时候。


第两百三十四章 致命巧克力之汤家闹鬼

　　入夜的汤家，有种说不出的味道，地大房子大，无数的房间让整幢别墅有些冷清，如果不是外面那悼念场放的哀乐，基本就是鸦雀无声，汤老太太睡得半醒，起床打开门，正想叫人倒杯水喝，却看到旁边孙子睡的房门开着，老太太不知道是什么人打开的，于是往里面一看，黑漆漆的什么也没有，除了飘在空中的一个影像，如果没见过，谁也不知道在深夜里看到一个陌生人飘在空中，是多么可怕的一件事情，汤老太太吓得啊的一声尖叫，晕了过去。第二天，夏洛克就被汤老太太叫到了汤家，况敏也陪同着，听了汤老太太的讲述，况敏皱起了眉头。

　　“哪个下人这么大胆？居然敢在汤家装神弄魂！”

　　“不是，不是装的，那个人我不认识，我亲眼看到的，他就这么……这么飘在半空中，好吓人呐。”汤老太太说着想摆出那个‘鬼’摆出了姿势，但人一定做不到鬼做的事情。

　　好歹夏洛克搞懂了汤老太太的意思，轻声的问道：“奶奶，你叫我来是想让我帮你查出吓你的人吗？”

　　“小克克……不是人，那个人他不是人，是鬼啊……”汤老太太看了一下四周，小声的回答。

　　况敏看了夏洛克一眼，夏洛克也回望了一眼，两个人想的却不同，况敏不相信这个世界上有鬼，而夏洛克只觉得有些奇怪，于是轻声问：“奶奶，这件事你告诉伯父伯母他们了吗？”

　　“说了。”

　　“那伯父伯母他们怎么说？”

　　“……哼，他们现在在忙小宇宇的……后事，我的小宇宇，真可怜……正乔说给我找个法师来看看，但是他们现在这么忙，我信不过他们找的那些人。”汤老太太也不知道是不是被吓到了，说起话来有些颠三倒四。

　　“那奶奶的意思是……”

　　“小克克，敏敏，我现在就信你们两个，你们两个帮我想想办法，要么，你们帮我找个抓鬼的回来，把那个坏鬼给我抓走！”汤老太太说话的时候就像是一个小孩子，不过就是她的话，在汤家没有人敢不听。

　　让况敏找法师，有些难度，她不信这些，也就跟这样的人没有往来，于是看向了夏洛克，夏洛克这时在想，如果拒绝，汤老太太肯定会生气，但真的是看到了鬼？要是真的有鬼，置之不管，汤老太太以后再被吓到，就不是件好事了，毕竟老人年纪大了，经不得吓，想来想去，只有把这件事情应承下来，另一方面，夏洛克是觉得这是把苏子昂他们安插到汤家最好的机会。

　　“这样吧，奶奶，我正好认识一个不错的法师，虽然年轻，不过很靠得住，他们还帮警察破过案呢。”

　　“那他们会抓鬼吗？”

　　“会。”

　　“那好，你帮我把他们找来，告诉他们，不要担心钱的问题，我有钱。”汤老太太说有钱，那可不是一般的有钱，她儿子汤正乔有多有钱，外界没有一个人真正的知道，如果说汤正乔身边的那些女人全是靠他养，要看他高不高兴的话，汤老太太就算把汤家的所有钱送人，汤正乔都不带反对，只能是伤心，好在老太太现在人不糊涂，否则后果不堪设想。

　　汤老太太本来想留下况敏和夏洛克吃午饭，但夏洛克说下午就帮她带人来，她自然也就没留，知道是很快就来的，就没那么罗嗦，况敏嘛，则是开车接送。坐在况敏的车上，夏洛克长长的叹了口气，况敏见了，安慰道：“奶奶是这样的，把她哄过去就算了，昨天晚上估计也是被吓坏了，不知道什么人居然敢在汤家捣乱。”

　　“你觉得是奶奶眼花？”

　　“你认为呢？这个世界上真的有鬼吗？”

　　很久以前，夏洛克曾经这样怀疑过，怀疑这个世界上是否有鬼，直到后来亲眼所见，但这些事他不能告诉况敏，只能淡淡的笑道：“信则有，不信则无吧。”

　　“那你打算介绍什么人给奶奶？靠得住吗？”

　　“我表弟。”

　　“你表弟？”况敏一个刹车，停了下来，许久没有出现笑容的她，居然笑了。“洛克，你表弟是干什么的？会捉鬼？”

　　夏洛克扭头看着况敏，微笑着回答：“我以前不是跟你提过吗？他是一个入殓师。”

　　“啊，就是你那个表弟？！”

　　“嗯。”

　　“如果我记得没错的话，入殓师不是帮……死者穿衣画妆的吗？”

　　“这些事情他也做，不过，他也能抓鬼。”

　　“真的假的？”

　　“不是跟你说了吗？信则有……”

　　“不信则无嘛……我就是觉得很好奇，你以前不信这些的。”

　　“人总是慢慢的改变，以前不信是因为没见过，现在相信也有我的原因吧，怎么？你以为我会骗奶奶的钱啊？”

　　况敏听了，噗嗤一声笑了出来：“奶奶那么疼你，用不着骗，你说要多少，她都会给你。”夏洛克笑了，确实是这样，汤老太太没有那种富人的防备心理，夏洛克是她看着长大的，在她的眼里，夏洛克是她孙子汤宇的好朋友，也等于另一个孙子，不过说起来，这汤老太太什么都好，就是重男轻女，同样是自己的孙子孙女，她从来只疼汤宇，不太理那些孙女。

　　回到公司，夏洛克把情况跟苏子昂说了一下，苏子昂想了想后，点了头。

　　“也好，我才想说值得怀疑的人很多，去汤家，也许会发现什么。”

　　听到要去汤家，尤刚马上就兴奋了：“哇，这辈子估计也就这一次机会进汤家了，那种豪门，不是人人都走得进去的。”

　　“啊，你要是那么想去，我倒是有个办法，让你可以一直待在汤家。”

　　尤刚两眼放光，看向了凌雨珊。“什么办法啊？雨珊姐。”

　　“死啰。”凌雨珊说完，哈哈大笑起来，她就知道尤刚一定会问那一句。“变成了鬼，他们想抓也抓不到你，你可以无限期的留在汤家，只要他们没找什么法师来收你，你可以过上富豪一般的生活。”

　　“……那还是免了，再穷还是活着比较舒服。”


第两百三十五章 致命巧克力之追凶茫茫

　　梦最可怕的地方就是如真如幻，在梦中，你不知道那是真的，还是自己在做梦，她的额头急出了汗，她一次又一次的将巧克力放入汤宇的口中，她很紧张，可是汤宇看不出来，汤宇也认不出来，她看到汤宇在笑，然后，倒在了地上，抽搐着死亡……这一幕，好像在她的人生中发现了一次又一次，不停的循环，这就像是一个无法停止的恶梦，猛的睁开眼，看到躺在熟悉的房间，她长长的吁了口气。

　　……尤刚在汤家待了一天，没看到什么鬼魂，按照苏子昂说的，不管抓没抓到，都要说谎，这方便他在汤家留下来，这一天里，他就没做别的事，只看到汤老太太寿命还挺长，起码还能活个七八年。回到公司，四个人讨论起来目前最值得怀疑的人，第一个是况敏，仍然没有被排除，第二个是允儿，如果如况敏所说，允儿是个手段过人的女人，也不无可能，因为汤宇并不是很傻，看穿了之后她急了一时冲动有可能会那么做。至于其他的女人，还要调查，去了一趟汤家后，苏子昂不仅怀疑汤宇身边的女人，他还觉得汤宇的家人很可疑，碰过面，苏子昂观察到汤正乔的几个姨太太不是省油的灯，那眼神，那语气，个个都是有手段的女人。

　　“我们现在不能把自己的思维给封死，要灵活一些，除了况敏和允儿，汤正乔的几个太太也不太对劲。”

　　“我同意小老板说的，哎哟，你们不知道，那几个太太个个都跟妖精似的，不，是跟妖婆似的，看着就让人不舒服，汤宇死了，大家应该伤心才对嘛，我还偷看到有个姨太太在偷笑呢。”

　　“这是你不了解有钱人，汤宇死了，她们几个高兴是正常的，只不过不能表露出来，你想想，汤宇这个唯一的合法继承人死了，作为老婆，她们可以得到多少？不要说生了女儿的，没生的照样有得分，等于一个大饼全落在了这些女人的身上。”夏洛克简单的分析了一下豪门，并以汤家为实例。

　　凌雨珊吹着泡泡糖，看向了苏子昂。“那我们怎么办？值得怀疑的这么多，我们又不是千手观音，哪里管得过来？”

　　“这样，夏洛克，况敏那边还是由你负责，尤刚，你代表我进入汤家，就跟汤老太太说要夜晚观察，她一定会给你留件房的，你重点观察一下汤正乔的几房太太，至于你，雨珊，允儿就交给你了。”

　　“不会吧？夏洛克把车开走了，你让我用脚追跑车啊？”凌雨珊提出了跟踪一个关键性的问题，要是没车，那就是扯蛋。

　　苏子昂笑道：“看你也没有那种潜质，明天一早，你去租辆车，再雇个司机就行了。”

　　“那我呢？小老板。”

　　“你？夏洛克接着就行了，别告诉我你在汤家从客厅到卧室还得坐车，汤宇再大也没有这么夸张。”

　　“那倒不至于。”

　　夏洛克觉得苏子昂安排得很合理，不过有一点，夏洛克还是觉得很奇怪。“你给我们分了工，你呢？你不会总待在这里吧？”

　　“我这叫掌控全局。”

　　“……”其他人无语的看向了苏子昂，但又没有办法反对，他们并不知道苏子昂这两天在办公室所做的事情，他出过门，这些人也没一个知道，在苏子昂的排除查法中，已经把跟汤宇闹绯闻的十多个女人排除在作案之外了，因为那些女人虽然勉强有动机，都想嫁进豪门，但汤宇的死对她们没有好处，苏子昂觉得杀死汤宇的人不仅是利益关系，还带着一种恨，又或者说，不是单纯的恨，苏子昂一时也说不清楚，他从老周那里不断的知道汤宇案子的进展，可说到底，那进展也是停滞不前，除了查到一个女人跟汤宇进了酒店房间，查出巧克力有毒以外，几乎没有人看到那个女人长什么样子，叫什么名字，这一点，那个女人是怎么做到的，苏子昂很是怀疑。

　　下午，凌雨珊他们几个都出去以后，苏子昂把老周约到了自己的办公室。

　　“怎么样？老周，有没有再查出些什么？”

　　“哎……难。”老周摇了摇头，他知道苏子昂把他当成是希望，不过他现在倒是想把希望放在苏子昂的身上。“你这边呢？有没有查到一些有用的东西？”

　　听到老周这么问，苏子昂只好摇头：“还是那个样子，嫌疑人是排除了一些，但还有很多，我只能肯定一件事情，能让汤宇自觉自愿的吃下巧克力，丝毫不怀疑的人，应该是他很亲近的人。”

　　“可是，你不是说，他的女友太多……”

　　“我也很矛盾，对比了一下监控录像中的女人的身高，在汤宇身边符合这种标准的起码有七八个。”

　　“小苏兄弟，你是怎么对比的？”

　　“昨天，找了几个比例跟那个录像中的女人差不多的女人，让她们穿上跟那个女人一样的高跟鞋以后，站到了那个女人站的位置，通过比较，选出了一个最接近，实测了身高，一米六五左右。”

　　老周欣赏的看向了苏子昂，警察会用的办法，苏子昂都用上了，得到的答案跟警察一致，这不枉老周‘里通外敌’，把自己知道的消息不断的告诉苏子昂，在他看来，也许苏子昂会比警察这边更快的破案。

　　“知道身高，可以排除一些人，为破案减少了难度。”

　　“还是很难。”苏子昂皱着眉头，点燃了一支烟。“你想想，汤宇身边的人有几个是真正想他好的？除了他的父母，他的那些女朋友，还是他父亲身边的女人，估计想他死的更多，有钱人，总是被很多人惦记着死，因为那样，可以让某些人得到好处。”

　　“你认为是利益杀人？”

　　“你们警方不是判定为情杀吗？我想，也许不单一，虽然是种直觉，但没有依据，还是白说，得拿到证据才能说话。”

　　“还有没有什么需要我帮忙的？”

　　“……汤宇的尸体，你能想办法吗？”苏子昂的意思，当然是想接触一下汤宇的尸体，汤宇死后还没过七天，只要能接近尸体，通过凌雨珊，知道凶手的可能性很大。

　　然而，老周却猛的摇头：“行不通，我们警察想查都难，虽然说是大概检查了一下，可是汤家不允许解剖，不允许这，不允许那，我们警方也很有压力，根本拿他们这种有钱人没办法。”


第两百三十六章 致命巧克力之自杀疑云

　　凌雨珊从早上跟踪允儿到晚上，深知跟踪明星也不是件容易的事，现在做明星的都成了精了，主要是有一些狗仔队经常纠缠，所以明星们的警惕性都很好，有好几次凌雨珊都跟掉了，要不是她冒死在一家高级餐厅远远的陪允儿吃了顿饭，想办法把窃听器扔到了允儿的包包里的话，人早就不知道去哪儿了。

　　“咦，这是什么地方？”凌雨珊自言自语的看着允儿下车，走进了一幢公寓，反应过来，凌雨珊拿着相机追了进去，看着允儿按了十五楼的电梯后，凌雨珊坐另一台电梯，上了楼。等她上去的时候，允儿已经不见了踪影，凌雨珊只好在走道里转来转去，就在她快要放弃的时候，却听到一扇门里传出了争执声。现在的家庭都是防盗门，纵有一百个优点，也有一个不隔音的缺点，凌雨珊把耳朵凑上前去，听得更清了一些，当她发现对面的声音跟自己在监听里听到的是一致的时候，她知道自己找到了，里面的人却不知道她的存在。

　　“现在怎么办？”

　　“能怎么办？”里面传来了一个男人的声音，允儿听了那个男人说的话，变得激动了起来。

　　“现在人都死了，我还怎么嫁进汤家？”

　　“这还不好办，你肚子里不是有孩子吗？现在汤宇死了正好，你肚子里的孩子就是汤家唯一的香火，你还怕他们亏待你不成吗？”

　　“但是，你知道的，这个孩子是你……”

　　“允儿，你要记住，这个孩子是汤宇的种！”

　　“你以为汤家的人都是傻子吗？他们要是怀疑起来，一定会去做鉴定，到时就什么都泡汤了，这跟我们以前的计划不一样，本来是打算凭这个孩子嫁进汤家，然后打掉它，可是……我现在，心里很乱。”

　　“乱什么乱？所以说女人就是女人，做不成大事，我不是跟你说了吗？只要你在心里告诉你自己你肚子里的孩子是汤家的，那么你就什么都不怕了。”

　　“要是汤家知道了，非置我于死地不可！”

　　“那就别让他们知道。”

　　“要不然，我们算了吧，我们不是还有这颗戒指吗？”

　　“哼，第一蓝色，是能卖点儿钱，价值几千万的戒指载在你手上是最适合不过的，但是跟汤家的财产比起来，这算不上什么。”

　　允儿听了，突然哭了起来：“为什么老天爷要这么对我，好不容易苦尽甘来，汤宇为什么要死……”

　　“呵，你现在哭得跟真的似的，要不是我太了解你的话，还真以为你喜欢上他了。”

　　“你现在能不能不要说这样的风凉话？”

　　“乖，允儿，我是为你着想，你想想，如果你不找到汤家当靠山，如果那个女人跟你算起那笔帐，你怎么办？要知道，你是从她的手里把这枚戒指骗了过来，要是她知道你在骗她，她会原谅你吗？说不定，她还会以为你杀了汤宇，会找你报仇。”

　　凌雨珊听到这里，马上想到了夏洛克说的话，按照里面的人所说，那么允儿应该是从况敏的手上把戒指骗走的，那么汤宇会不知道？而况敏那样说，又是什么意思，况敏为什么要说戒指是她早就还给汤宇的，这些疑问，一时半会儿想不清，当听到里面尽是一些不和谐声音的时候，凌雨珊悄悄的下了楼，收工回到了办公室，这时所有的人都在了，凌雨珊忙把自己在公寓那边听到的复述了一次。

　　“事情就是这个样子。”

　　“哇，这么说，那个允儿怀的根本不是汤宇的孩子，她给汤宇戴了绿帽子不说，还想骗汤家的钱？”尤刚吃惊的看向了凌雨珊，他没想到凌雨珊今天的收获会这么猛，要是这些事情让八卦记者知道，娱乐圈立马就会闹翻天。

　　夏洛克沉默了一会儿，既然凌雨珊能听到允儿口中说出这些，那么允儿那边说的从况敏那里骗走了戒指，也是事实，这就证明了况敏是在说谎，他很想知道况敏说谎的原因，因为从允儿和那个男人的谈话中，已经证实了一点，汤宇不是允儿杀的，汤宇的死对于允儿是个意外，他一死等于让允儿的计划泡汤，对她没有任何好处。苏子昂也明白了这一点，于是忙问道：“允儿跟那个男人的对话，你有没有录音？”

　　“有，都在这里面。”凌雨珊拿出了录音笔，放到了桌子上。

　　“收好，以后会有用处。”

　　“那我们现在要不要把查到的告诉汤家？”

　　“不。”苏子昂的回答十分的果断，他知道其他人一定会不明白自己这么做的原因，于是解释道：“慢慢来，这才理清了一条线，等到其他的事情弄清楚了，再一起告诉汤家，免得汤家搞出什么动作，混乱了局面。”

　　“那好吧。”凌雨珊点头。

　　然而，就在这时，一个女人从楼上一跃而死，啪的一声摔在了街边，瞪大了眼睛，血突突的往外流……

　　苏子昂的手机响起，拿起电话一看，是老周打来的。

　　“喂，老周啊，这么晚……什么？……”苏子昂的表情变得很郁闷，凌雨珊看向了夏洛克。

　　“他怎么了？”

　　“我有预感，发生了不好的事情。”夏洛克话音一落，苏子昂就挂断了电话，拿着手机，冷冷的望着夏洛克。“你说对了，不好的事情，允儿跳楼自杀，已经死了。”

　　“什么？！”凌雨珊刷的一下站了起来，自己才离开不过四十多分钟，怎么会发生这样的事，让她非常不解，紧张的问道：“是不是真的啊？”

　　“老周去的现场，当然是真的。”

　　“可是……”凌雨珊想说什么，但觉得现在另一个问题才更重要。“她在哪儿跳楼自杀的？”

　　苏子昂看着凌雨珊，冷冷的回答：“你去的那间公寓。”

　　“公寓……”凌雨珊觉得这不是自杀，如果是公寓的话，还有一个男人在，那个男人好像跟允儿之间有什么，或者再肯定一点儿说，那个男人就是允儿的情夫。“不对，允儿不会自杀！一定是有人杀了她！是那个，那个男人，一定是。”

　　苏子昂倒希望事情有这么单纯，关键是，警方传来的消息是，那个男人杀了允儿以后自杀了，也就是说，两个人都死了，这让苏子昂觉得很诡异，一个对钱财有贪念，根据凌雨珊所说，他们应该还在那里激情的人，怎么会突然杀了自己的情人，然后自杀？


第两百三十七章 致命巧克力之明星公寓

　　苏子昂他们去得还是晚了些，允儿的灵魂已经离体，早已经不知去向，有可能还没下黄泉，未在判官处宣判的鬼魂是不可能被请上阳间的，这样的机率很好，现在唯一能知道允儿的死因的办法，就是通过凌雨珊入梦，那冰凉的尸体与人世就像有条不能跨越的鸿沟，生死一线，说得容易，天壤之别，昨天还在这个世界上的一个活人，转眼间就变成了一具尸体，从楼上跳下来，她的尸身已经不全，脑花崩花，跟被摔碎的猪脑子一样，腿也断了，全身都是血，虽然经过清理缝合，但看起来还是很恐怖，就像是烂了的洋娃娃被人用很粗的线缝起来了一样。第一眼看到这具尸体，苏子昂已经认不出这个人生前是荧屏前活跃的明星，世事往往让人感概和奇妙的一点是生命有时不平等，然而在死亡面前人人平等，不管你是大富豪，名人，影星，长得丑还是长得美，死这一关，谁也躲不过，而且谁也算不准自己会是个什么时候，有人说，病死是最悲哀的，因为受了很多的折磨，包括心理和身体上的各种折磨，却不知道对于一些人来说，最恐惧的死亡是毫无准备，突然的死亡让他们来不及跟他们的家人和朋友告别，也来不及做一丁点儿这一辈子最想完成的事情，苏子昂不知道允儿是不是这样的心理，看了看一脸菜色的凌雨珊，苏子昂轻轻的叹了口气。

　　“如果你觉得有难度，我不勉强。”

　　夏洛克和尤刚都看向了凌雨珊，总觉得这具尸体是有些吓人，凌雨珊却笑了笑：“我可没想过不工作，你还给我发工资。”说完，凌雨珊坐到了尸体的旁边，吐了口气以后，自己系上了那条与死者身体相连的红绳，然后躺了下去。就在她躺下去的那一刻，她感觉到了尸体的冰冷与恐惧，但并不是她自己的，她已经不是第一次面对尸体，这个对于她来说，还不算太难，只是，只那么一瞬间，她就感觉到了死者的恐惧，那恐惧似从黑暗的另一个世界而来……

　　苏子昂他们耐心的等待着，看着唯一能告诉他们到底是怎么回事的人渐渐的进入梦乡，然而，等待却是十分无聊，允儿死得这么怪，让人想不明白，到底她是因为汤家查到她什么而死，还是其他的原因？尤刚看了看夏洛克，然后看向了苏子昂。

　　“呃……那个……小老板，现在可以说话吗？”

　　“当然。”苏子昂笑了一下，停尸房里就他们四个人，如果他们什么都不做，倒显得有些无聊了，反正现在凌雨珊已经入梦，不能马上醒来，与其这样干等，他宁愿跟尤刚聊上几句。“想说什么？”

　　尤刚摸了摸后脑勺，答道：“我在想，很有可能，我们不用查了。”

　　“为什么这么说？”听到尤刚这样讲，夏洛克来了兴趣，本来他也有这样的猜测，可是听到尤刚也这么说，他理所当然的就问了一句为什么。

　　尤刚看着夏洛克，回答：“你们想啊，允儿这个女人最大的仇家是什么人？像她这样的明星，虽然说有可能耍大牌得罪很多人，也有可能会有一些狂热的歌迷影迷，但是也不至于动不动就要她死吧？而且没有一点儿征兆。”

　　“你的意思是……这件事还是跟汤家有关系？”苏子昂接过了尤刚的话，这样的情况他也有想过，但是全凭想像是不能拿到证据的，何况夏洛克跟汤家交情非浅，他是不想太早这样怀疑。“依我看，现在还不能这么想，虽然说，汤家有钱有势，有杀人动机，或者根本不用他们出手，只要他们想要允儿死，那么就可以办到，……没错，我的意思是，假如汤家知道了允儿怀的孩子不是汤宇的，那么有可能会这么做，可是现在的情况是汤家正在丧事中，如果说要追究的话，我想他们应该第一个想杀的人不是允儿，而是杀害汤宇的凶手，除非允儿就是凶手，否则汤家想要谁死的第一顺位不可能是她。”

　　夏洛克点了点头：“我也是这么想，伯父不是一个这么冲动的人，而且一点儿风声都没听到，也太奇怪了。”

　　“还有一点，是更重要的。”苏子昂的样子看起来好像还有什么话要说，夏洛克见苏子昂是看着自己，马上有些意识到这件事是跟汤家有关。

　　“子昂，你想到了什么？”

　　苏子昂咬了一下嘴唇，看着夏洛克回答：“连我们都能查出允儿不是怀的汤家的孩子，汤家的人怎么可能不知道？他们要是想知道一件事情，会有很多种手段，能找到的侦探未必比我们差，为什么这么长的时间以来，他们都没有任何反应？而且还好像是被逼着同意允儿跟汤宇奉子成婚？”

　　“你觉得汤家隐瞒了什么？”

　　“不知道，说不好，我现在只是一种感觉，觉得这件事不合逻辑，你以前是个侦探，最讲究的就是逻辑判断，你不觉得他们这样子，有些奇怪吗？”

　　尤刚听到这里，忍不住插嘴：“我想起来了，那天雨珊姐不是听到允儿跟另外一个男人的事吗？那个男人一定是允儿的情夫，孩子也是那个情夫的，要是汤家真的有动手的话，绝对不会放过那个男的，要是我们能找到那个男的，搞不好就知道这背后什么了什么鸟事。”

　　“这还用你说？”苏子昂笑着摇了摇头，事情发生后的第一件事，他就是让夏洛克查了那间公寓，可是公寓是以允儿的名字买下的，长久以来，甚至很少人看到有人进入。“查过了，那个男人不知去向。”

　　“不会吧？”

　　“是真的。”夏洛克点了点头。

　　“那弄不好，允儿这娘们儿真不是汤家的人弄死的，有可能是那男的！你们想想啊，有可能允儿怀了他的孩子，要他对孩子负责，所以他一时情急，就把她从楼上推了下来，结果，别人报警，警察一到，他只有跑路，这就是为什么他会离开的原因，要是他真的喜欢允儿的话，那么允儿死了也该出现一下吧。”尤刚想来想去，想不出更好的解释。

　　苏子昂点头称是：“想是这么想，可事情不能光凭猜想，我们得找出证据。”


第两百三十八章 致命巧克力之意识屏障

　　有人相信，人用过的戴过的东西，时间一久，就会产生灵性，一般，大家只相信物品有这个可能，却不知道人的身体是人用过的最久的东西，里面储存的不管是内在还是表象的都很多，内在与表象不同的是，表象是指肉眼能够看到，而内在则是人的肉眼无法识别的，例如人的记忆。

　　能从死者的身体上读取到记忆的人，全世界加起来也不会很多，就像是相信科学的人相信这个世界上有一个空间的重合处，一不小心就会穿入到另一个时空一样，其实，作为入梦者，就是这样的一个找寻契机的人。但这并不容易，凌雨珊可以说是一个合格的入梦者，体质特别，心理承受力也很强大，可是，她居然穿不透已故明星允儿的记忆之梦，这让她百思不得其解。

　　“到底怎么回事啊？苏子昂，我完全……没有那样的感觉。”醒来的凌雨珊觉得自己就像是真正的睡了一觉，而且睡得很香，虽然也做了梦，不过跟允儿没有半毛钱关系，凌雨珊只是在梦中梦见了许多的好吃的，然后大吃了一顿，这样的梦在停尸房有些不合时益，她不知道为什么这样的情况会出现，于是看向了苏子昂。

　　几个人中，除了苏子昂，已经是没有人能解答了，夏洛克根本不懂，尤刚也不太明白，于是三个人都看着苏子昂，苏子昂想了一下后，轻声的问道：“你是什么样的感觉？”

　　“什么我是什么样的感觉？我根本就没能跟她的记忆连接上！”

　　“……我是问你，你企图跟她记忆连接的时候是什么样的感觉？”

　　“这个啊……”凌雨珊第一次被问到这样的问题，仔细的回想了一下，她将那种说不出的感觉形象化了一些。“怎么说呢，就像是……鬼打墙？反正就是我走在一条路上，怎么都过不去，感觉就像是有什么东西堵在那里。”

　　“还有没有其他的感觉？”

　　“没有了……”凌雨珊摇了摇头，啊了一声。“啊，我想到了，一开始，我清楚的知道我在梦中，在寻找跟她的记忆连接，所以，我失败了以后，又试了很多次，但完全被挡在了外面，根本进不去。”

　　听到凌雨珊这样说，苏子昂心里有了数：“看样子，这条路是行不通了。”

　　“为什么？你也没有办法解决？”夏洛克觉得不管怎么样，都不应该这么轻言放弃，好不容易才能跟尸体接触上，要知道这尸体不是一般人，而是大明星，不说她的家属同不同意，要是让狗仔和其他的人知道传出去也不好。

　　要解释清楚这个问题并不难，苏子昂清了清嗓子以后反问了一个问题：“夏洛克，你觉得作为一个明星，她的什么最强？”

　　“……外象最靓？”夏洛克理所当然的把这个因素放在了首位。

　　苏子昂摇了摇头，否认道：“是防范意识。”顿了顿以后，他说出了凌雨珊无法连接允儿记忆的原因。“作为一个明星，不仅要防着狗仔队挖他的花边新闻，她更不想让人知道一些她不愿意让人知道的事情，特别是像允儿这样的人，本身就有着秘密，和不为人知的一面，她的内心包裹得紧紧的，这形成了一张无形的意识网，关于人的意识有多强大这个问题，我想你们不会问我，曾经有国外的媒体有说过，在二战期间曾经有一个在战场上中弹的小兵，为了将一个消息通知给别人，他走了很长很长的路，等他到那里，将消息告诉别人的时候，其他的人才发现他已经死了，而且是死了很多天，所以人在死后依然会有意识留在身体里，这就是为什么雨珊无法与允儿记忆相接的意思。”

　　听到苏子昂这么说，夏洛克也记起好像是有这么回事，这样的比方，让大家都松了口气，虽然无法连接允儿的记忆，但起码知道了问题不是出在凌雨珊的身上。只是，这样一来，他们想通过允儿自己来找出杀死她的凶手，这个已经是不可能了。

　　“那我们就要从头来过了，看看怎么办吧，我们得查查允儿是和谁住在那个公寓。”夏洛克叹了口气。

　　凌雨珊条件反射的反问道：“你不是去查过了，没查出来吗？”

　　“是啊，可是时间太匆忙，没查得仔细，只问了几个人，多问问，多找找，也许会有人碰巧知道。”

　　苏子昂听了，忙问：“对了，他们那个小区有监控录像的哦？”

　　“有是有，但是应该没拍到。”

　　“为什么？”

　　“我问了，他们说这段时间的监控录像出了问题，而他们的带子都是循环用的，以前的录像都已经被洗掉了。”

　　“那就没办法了，只有继续去查。”说完，苏子昂提醒道：“不过，夏洛克，你还是先别管这边，倒是你，现在应该去一趟汤家，打探一下情况。”

　　“那我呢？小老板。”尤刚指了指自己。

　　“你？……还是得去汤家，答应了帮汤老太太抓鬼，这个必须进行下去，否则汤老太太也会起疑。”

　　“哦。”

　　凌雨珊一听这个工作分配，立马茫然。“不会吧，让我一个人去查？”

　　“你当我死了？”苏子昂笑了一下后，指向了放在外面的允儿的尸体。“好了，别在这儿聊了，回去再说，不然在这里待久了，别人会发现，先把她放进去。”

　　“嗯。”夏洛克点头，正想帮把手，尤刚就主动的走了上前，两个人合力把尸体放进去以后，小心翼翼的离开了停尸房。

　　此时，月上树梢，阴影下的人比白天更加的黑暗，人总以为在黑夜里坦露内心是最妥当的，因为不会让人怀疑，但也往往是黑夜让人逃不掉自己手上的罪孽和过往的魔障，特别是手上沾了血的人，男人站在树下一支一支的抽着烟，手微微的发抖，他很想逃离这个地方，可是不知道为什么，不知不觉的就走到了这里。

　　“……你到底要怎么样才能放过我？”男人的眼睛眯成了一条线，他的面前除了楼房，空无一人，一切都安静着，入睡的人已经入睡，没有人会在这个时候出来游荡，而他，就像是夜里无家可归的鬼魂一样，男人深深的吸了一口烟，把烟头扔在了地上，转身想走，却被突然出现的一个人影吓呆……


第两百三十九章 致命巧克力之半夜死去的男人

　　天下没有一个女人是不八卦的，任她平时是端庄，可爱还是其他的类型，女人的心思总是跟女人的头发一样，心细如尘，仿佛好奇和八卦是保持女人青春的秘法，只要女人不是强缩在自我保护的状态，总是很容易显现出这一面。

　　“喂，子昂，你猜我刚才听到了什么？”凌雨珊拿着买的两个面包，坐到了苏子昂的旁边，递了一个给苏子昂，就这么买东西的一会儿功夫，她得到了一个比起他们在这里查了大半天更有用的消息。“这个小区昨天晚上闹鬼了。”

　　“闹鬼？”苏子昂配合的问了一句。

　　凌雨珊忙点头：“嗯，听这个小区的阿姨说的，说昨天亲眼看到一个会飘的人。”

　　“……真的有这件事？”

　　“应该有吧，我听他们说得有声有色的。”

　　“你怎么看？”

　　“我……”凌雨珊笑了笑。“一半一半，信一半，不信一半。”

　　“呵，你啊。”苏子昂咬了一口面包，却喝下了大半杯的矿泉水，不怪他这么能喝，是因为他这一上午快把口水都说干了。

　　凌雨珊嚼着面包，想了想以后，凝眉说道：“不过也很难说，要是能看到鬼，也不是什么稀奇事。”

　　“你怎么这么说？”

　　“我也不知道，虽然我没看到，可是我刚才……”凌雨珊想起自己刚才去共公洗手间的时候听到的那个奇怪的声音，就心里发麻，不是因为她没见过鬼，因为厕所是一个人最放松的地方，在那个时候，突然的出现一个人就够把人吓到失禁了，何况那个声音不像是人，那一声一声的叹息让凌雨珊心里不舒服，她亲耳听到的，应该不会有错，一开始她觉得大白天，应该不会有古怪，但看到那个洗手间位置十分阴凉，便好奇的一间一间洗手间位置的找了一下，结果是，她依旧听到得叹息声，却看不到半个人。

　　“刚才怎么了？”苏子昂认真的看向了凌雨珊，还以为凌雨珊要说什么跟案子有关的事情。

　　凌雨珊知道自己可能要让苏子昂失望，但是还是说了出来。“就是我去上厕所啊，听到最……有鬼在叹气。”

　　“有鬼叹气？”

　　“嗯，我听得很清楚，就是那样……诶……诶那样的声音，听声音应该是三十来岁左右吧，但是厕所里一个人也没有。”

　　苏子昂知道凌雨珊不会是幻觉，于是放下面包，冲向了公共洗手间，跑到门口才想起来，自己是男人，不能进女厕，追过来的凌雨珊看到这一幕，差点儿笑岔了气。

　　“哈哈哈，你不会是想要闯进去吧，到时阿姨们一定会将你打个半死。”

　　“那……你进去看看有没有人。”

　　“没问题。”凌雨珊答完，几步走了进去，一间一间的蹲位看了以后，大声的喊道：“里面没人，进来吧，子昂！”但喊了半天，没有人反应，于是出来看了正好，结果苏子昂很急的站在那里，愣是没敢动。

　　“喂，我不是让你进来吗？里面没人。”

　　“我服了你了，你倒是出来啊，要是让人看到你进去以后，我进去了，更说不清了，你出来，在外面替我放哨，要是有什么人问，也好帮我解释。”

　　“哦。”凌雨珊听到是这个原因，忍不住想笑，但还是很乐意的同意了，因为现在这个时代，大家的警惕性都还是蛮高的，不管是阿姨还是其他的妇女，只要不无知，都会对这样的事情有很强烈的反应，也不是第一次有男人闯进去，然后被揍了，凌雨珊也不想别人误会苏子昂。

　　凌雨珊出来以后，苏子昂走了进去，只见有些旧旧的女而里面稍有些整洁，想来跟这个公寓的售出价格有关，配套服务还不错，苏子昂跟凌雨珊不同，他能看到那些不属于这个世界的东西，虽然他进来以后，什么也没有找到，但他知道了一个事实，因为那个魂虽然离开，但是寒人的气息仍然还有少许滞留，出了女厕，苏子昂走向了凌雨珊，凌雨珊好奇的看向了苏子昂。“怎么样？有没有看到什么？”

　　苏子昂摇头，凌雨珊急了：“不会吧？没有，不可能啊，我听到的。”

　　“有是有，不过好像已经走了，是个过路灵。”

　　“怎么可能……现在大白天，鬼魂是不会出来活动的。”

　　“如果它是寻着阴气很重的地方离开呢？”苏子昂指了一下女厕接往公寓的那段路，只见走廊上空被密密麻麻的藤蔓植物覆盖着，丝毫见不到光，一站到下面就觉得很凉快，这也许是大自然的东西给人的恩惠，让人在夏天能得到一些清凉，可是到了冬天就不同了，谁站下面，谁就能感觉到惹有似无的一身寒冷。

　　凌雨珊看着这样的一小段路，张大了嘴，看清楚了以后，忙说道：“不会吧，她进公寓了？”

　　“看样子，应该是。”

　　就在苏子昂和凌雨珊两个人讨论的时候，一个中年妇女向凌雨珊跑了过来，凌雨珊远远的看着眼熟，近了才发现就是自己上午去查问案子时，遇上的那个阿姨，阿姨跑得面红耳赤，气喘吁吁。

　　“可找到你了。”

　　“找我有事吗？阿姨。”

　　“我……”阿姨作了个深呼吸，看了看四方以后，小声的笿道：“你上午问我的时候，人太多了，我不太好说，我说了怕他们不信，其实我想告诉你，昨天晚上我不只看到了那个飘啊飘的人，我还看到了一个男人。”

　　“男人？”

　　“嗯，就站在那颗树下。”阿姨用手指了一下以后，回过了头。“那个男人当时就站在那里，大半夜的，我当时还以为是坏人呢，所以就多看了一会儿。”

　　“阿姨，你有没有看清楚那个男人的样子？”苏子昂突然有了一种感觉，也许阿姨看到了什么关键的东西。

　　阿姨轻轻的摇头，却马上大声的答道：“虽然我当时没有看清楚那个人长什么样子，但是如果你们去查应该能查到。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为那个男人啊，他昨天晚上被车撞死了。”


第两百四十章 致命巧克力之色影师最后的艳遇

　　有些男人老爱发誓，认为誓言这种东西说说而以，唯一的用途就是来欺骗女人，誓言就像是男人擦嘴的餐巾纸，说完就随手一扔，扔进了垃圾堆，但胡猛没想到自己真的会死在自己的誓言之下，年仅三十二岁的胡猛是一个并不怎么出名的摄影师，他这辈子好像没有什么好运，除了在女人这个方面，他才出道的时候就认识了刚出道的女明星，两个人因为拍照的关系而认识，凭着自己的一张嘴，胡猛轻易的把小明星骗到了床上。女人总是在这一点上盲目的，胡猛没有什么钱，女人就认为没有利益关系的感情更为纯粹，这就是她想要找的真爱，可事实不是这样，有钱的男人坏，有些没钱的男人比有钱的男人更坏，他们坏得有道理，某些方面没有得到，总要在其他的方面找到弥补，或许胡猛就是这样，他骄傲的看着自己的女人一步步的成为了荧屏前的红星，暗尝着明星睡在自己身旁的滋味，是不是爱情连他自己都不清楚，但他对女明星是说爱的，说得信誓旦旦，天雷地火，说得没有了她，他就不能活下去，她就是他生命里的阳光，是他活着需要的氧气。女人自然会被这样的糖衣炮弹击中，有时不怪男人看不起女人，在这个方面，女人确实蠢了很多，说好听点儿叫天真，不好听点儿就是愚蠢，不管女人是什么身份背景，遇到爱情的时候，堵不大不多一个德性，就跟男人戏言的一样，女人脱光了也不过是一个样子，这很看不起女人，男人不把女人当回事，自然对说谎也没有内疚。胡猛为了让女明星相信自己是真的爱她，说过不下一百次的誓言，说什么如果自己不是真的爱她，出门就让车撞死之类的，那样的认真表情，换是什么女人都信了，除了那些只愿意跟在有钱男人身边的女人以外，从这一点上看，允儿是纯真的，只是胡猛没有想到，允儿是他一生最后的艳遇。

　　“哎，搞了半天，这个胡猛就是允儿的情人。”凌雨珊叹了口气，对调查到的事情有些不甘心，又觉得有些可恨，曾记何时，也有男人这样欺骗过自己，当时自己也诅咒了，没见有这么灵过，胡猛竟然是说让车撞死，就让车撞死了。

　　听到这样的消息，引得夏洛克浮想联翩。“胡猛是允儿的情人，先是允儿跳楼，然后是他被车撞死……怎么看着，怎么像是殉情啊？”

　　“绝对不是。”凌雨珊否定道：“我进了胡猛的记忆之中，他对允儿的死并没有这么悲伤，给人的感觉很是奇怪，反正我感觉他不是真的爱允儿，那就更不要说他为了允儿去殉情了，要是非要说殉情，也应该是从楼上跳下来，而不是被车撞死。”

　　“那他最后的一个念头是什么？”

　　“……感觉上，有些害怕，又有些释然。”凌雨珊努力的回忆着。

　　夏洛克忙问道：“就没有看到什么特别的东西？”

　　“……这个我就可以肯定的告诉你了，不管他看没看到，我是没看到，所以不敢下结论。”

　　听了这么多，苏子昂也想了很多，他把整件事稍微联系了一下，特别是允儿死后的事情，他得出了一个可能。

　　“我觉得，胡猛的死不是巧合，是有人报仇。”

　　“报仇？谁啊？”凌雨珊和夏洛克一脸好奇的看向了苏子昂，苏子昂知道的他们全都知道，所以不知道为什么苏子昂会突然这么一说，苏子昂看了一眼夏洛克和凌雨珊，回答：“允儿。”

　　“她？不会吧，她已经死了……”话说到这里，凌雨珊这才想起了那个阿姨说的事，那个阿姨看到的景象是一个飘着的女人，然后是一个奇怪的男人，奇怪的男人是胡猛，那么像鬼，或者准确的说是鬼魂的那个影子，就有可能是允儿。

　　夏洛克猜到了苏子昂的所想，推断道：“胡猛因为各种原因，杀死了允儿，允儿死了以后，不甘心，所以回来找胡猛报仇，极有可能是允儿上了胡猛的身，然后冲向了马路？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头。

　　这个答案让凌雨珊有些接受不了，作为一个女人，她搞不懂男人到底在想什么。“那个胡猛到底还是不是人啊？就算他再不爱允儿，允儿也怀了他的孩子，他怎么能这么狠心？下得了手？把人从楼上推下去也，又不是扔件衣服下楼！”

　　“你说到了重点，有可能就是因为孩子的问题。”苏子昂说着，拿起笔在白板上的人名上画了一个圈儿，解说道：“雨珊那天有听到允儿为了汤宇的死非常的惊慌，因为她不知道该拿肚子里的孩子怎么办，这个时候，她想寻找一种安全感，所以她想让胡猛带他远走高飞，可胡猛不肯，也许他一开始就没这么想过，只是一时新鲜，只是后来允儿跟汤宇交往，让他看到了发财的机会，所以他只是想利用允儿得到一笔可观的财富，并不是想真正的跟她走到一起，被允儿这么一逼，他就慌了，所以情急之下，他做了一个自己没有设想过的决定。”苏子昂说得头头是道，凌雨珊不是不明白，如果真的像苏子昂推断的这样，那么她会认为胡猛这个人是罪有应得，但一个女人对爱情扔保有想像，就不允许她轻易相信这么残酷的事实，凌雨珊理所当然的反驳道：“为什么一定是胡猛？也有可能是汤家啊，汤家可以说是名门望族，要是他们知道允儿怀的孩子不是汤宇的，那么他们肯定会很生气，有可能是他们发现了这件事，所以先杀了允儿，然后杀了允儿的奸夫胡猛。”

　　“那为什么你没看到是什么人杀的胡猛？”苏子昂这么一说，凌雨珊愣住了，确实，她只感觉到了胡猛当时的细微心情，却看不到胡猛看到的世界，这让她觉得有些奇怪，虽然汤家有钱有势，但不在场杀人这种手法，不是谁都能办到的，胡猛不可能这么乖乖听话，自己冲向马路。

　　就在三个人为了这个问题争论不休的时候，前往汤家‘做工’的尤刚回来了，推开门，撑着腰，走到苏子昂的面前坐了下来。

　　“哎哟，我的肾都快被挤扁了。”

　　夏洛克看到尤刚的样子，觉得甚是好笑，打趣道：“你是到汤家捉鬼去的，他们不会让你做苦力吧？”

　　“就是，你也太夸张了。”凌雨珊笑了起来，笑归笑，看到尤刚累成那样，她还是把水杯递给了尤刚，尤刚摆了摆手，苦笑道：“喝不下。”

　　“你……今天到底做什么了？”

　　“先别问我做了什么，我只想问小老板，明天我可不可以不去汤家了？”

　　听到这样的要求，苏子昂也觉得好奇了。“有什么原因吗？”

　　“……”夏洛克和凌雨珊都看向了尤刚，尤刚叹了口气以后，抬起了头。“实话说了吧，我真侍候不了汤家的那个老太太，我哪儿是给她捉鬼啊？我就一棒槌！”尤刚委屈的嚎了起来，差点儿没掉眼泪，人老了总会有些脾气，这个他知道，可是汤家老太太是个有钱老太太，脾气更怪了，关键是她让你做什么，你还不敢不听，尤刚就是在她一句句‘好像在这里’‘那里有声音’‘可能是这个地方’‘那里有什么不对’的话中，翻遍了别墅的每个角落，任何一个大柜子的底下都用手摸遍了，基本上，现在除了汤家做清洁的工人，就没有人比尤刚更了解汤家的家具陈设和布局，这一天，尤刚的生活就像是一直在捉耗子的猫，猫的身后还站了一个拿着棍子时刻准备揍他的主人……


第两百四十一章 致命巧克力之富豪的后宫

　　虽然说汤老太太答应夏洛克，要保密夏洛克帮她查汤宇死因的事，但精明的汤正乔还是有所察觉，办完了儿子汤宇的丧事以后，汤正乔把夏洛克叫到了家中，两个人关在书房里聊了半天，大多说的都是谁是会害汤宇的人，这一点是汤正乔正在查的，也是他想从夏洛克口中知道的，然而，在事情没有查清楚以前，夏洛克只有三缄其口。

　　“对不起，伯父，我真的还没有查出什么有价值的线索。”

　　“怎么，你连伯父也信不过？”汤正乔怎么会听不出夏洛克的弦外之音，这样的问法让夏洛克无地自处，毕竟汤宇是汤正乔的亲生儿子，自己这样对汤正乔保密，是有些怪异，只可惜这也是没有办法的事，没有证据，没查清楚，他夏洛克没有资格说这件事是谁做的，再加上允儿的事还没有查清，就算他不想是汤正乔所为，但万一是汤正乔发现了允儿对汤家的欺骗，然后找人杀了允儿泄恨，那么自己把一切告诉汤正乔，就是一种很傻的行为，无疑于是给汤正乔提了个醒，夏洛克想了想以后，来了个四两拔千斤。

　　“伯父，我知道你很想知道是谁害了汤宇，我的心情跟你一样，虽然说，我跟汤宇没有血缘关系，但是我当他是我很好的朋友，他遇到了这样的事情，我心里也很难过，要是我知道什么，一定会跟伯父说。”

　　汤正乔听了，轻轻的点了点头：“我相信你。”说完，汤正乔点了根雪茄看了一眼夏洛克。“既然奶奶相信你，让你来查这件事，你就好好查吧，我知道你是小宇很好的朋友，汤家不会亏待你。”有钱的人似乎都喜欢说这样的话，无论何时何地都把回报放在嘴边，好像别人做什么都是想从他那里得到相应的回报，这一点，有钱人是很难改变的，对于自尊心强的人来说，这是一种打击，对于‘上进’的人来说，这是一个机会，摆在夏洛克面前的是一个不争的事实，汤正乔就是这样的有钱人，可他不想跟汤正乔计较，生意场上的人说这些话，他能理解，作为汤宇的朋友，夏洛克必须包涵这样的‘自尊心受创’。好在汤老太太并不是这样的人，与一身铜臭的汤正乔不同，她是真正的喜欢夏洛克这个年轻人，把他也当孙子一样看，所以在夏洛克从汤正乔房间里出来以后，汤老太太就迎了上前。

　　“怎么样了？小克克，他有没有为难你？”老太太一脸慈祥，在有钱人中，她算是可爱的，尽管她的脾气有些折磨人，但是很善良，夏洛克作了个深呼吸，露出了笑容。

　　“放心吧，奶奶，伯父没有为难我。”

　　老太太听了，撇嘴不满的说道：“他答应我的，不能为难你，哼，要不然，我才不告诉他。”

　　“谢谢你，奶奶。”

　　“跟奶奶客气什么，该奶奶谢谢你才对。”说完，汤老太太好像在想一件忘记了的事，想了有十好几秒才抬起了头。“对了，小克克，你介绍的那个小刚怎么今天没有来？”汤老太太口中的小刚就是尤刚，夏洛克想起昨天尤刚回去的时候那一脸的委屈，忍不住想笑，但不得不说个善意的谎：“哦……他啊，他会来的，奶奶，他昨天给我打电话了，说他好像腰受了伤，想休息一天，明天就来。”

　　“哦……”汤老太太长长的哦了一声，拄着拐杖严肃的批评道：“那个年青人也真是的，才做了没几天，就喊受不了，不像我们年轻的时候，哼，要不是看在是你介绍的人，让我放心的份上，我才不要他来呢。”

　　“我知道了，奶奶。”夏洛克笑着搂着汤老太太的肩，像哄小孩子一样带着汤老太太下了楼，就在他们两个走向客厅的时候，汤正乔的二姨太从外面走了进来，满面的春光，一身的名牌，已经四十来岁的年纪已经跟二十出头一般的妖娆，浓妆之下，看到夏洛克后，眼神中露出了惊讶。

　　“妈……这谁呀？”

　　“哼，这是小克克，你不认识了吗？”汤老太太不满的哼了一声，不过夏洛克并不怪这位二姨太没有认出自己，因为他很多次来的时候都没有见到这位二姨太，听说这个二姨太是个喜欢打麻将的人，一个星期起码有六天在外面打麻将，所以见得少，和没有什么印象，也不足以奇怪。

　　听到汤老太太这么叫夏洛克，二姨太太荣雪好像想起来了。“哦……你就是汤宇的那个同学？！”二姨太开始上下的打量夏洛克，露出了笑容。“长大了嘛，差点儿都认不出来了。”

　　“多谢夸奖，你还是跟以前一样的漂亮。”夏洛克肚子里咽下了‘阿姨’这个词，是因为他知道要是这样叫这个女人，这个女人一定会吐血翻白眼走人，为了不让自己在汤家现在有过多的阻力，夏洛克得说些好听的话哄住这女人。好似天下女人都吃这一套，特别是上了点儿年纪的女人，荣雪一听，脸上笑得更灿烂了。

　　“真会说话。”说完，她更是邀请道：“你好不容易来一趟，要不，今天晚上就留在家里吃饭吧？”

　　“好啊。”夏洛克露出了迷人的笑容，看到夏洛克的笑容，荣雪的眼睛里露出了异样，汤老太太见了，忍不住哼道：“还用得着你说，一天到晚不见个人，要是都等着你招待，客人都让你得罪完了！”这明显是老太太的不满，但荣雪看起来已经习惯的样子，留下一个笑容后，就蹭蹭蹭的上了楼。

　　豪门里的关系，就像是一本儿旅游指南，表面上看，一目了然，实际上要了解得通透并不是这么容易的事，夏洛克知道汤老太太不喜欢荣雪，从以前荣雪进门的时候，她就反对，要不是当时荣雪怀了汤正乔的孩子，那么荣雪是根本进不了汤家的大门的，毕竟以她一个空姐的身份，想要进汤家豪门，还是寒酸了一些。可是后来，汤正乔娶了荣雪之后，那个孩子却没有保住，这些事情夏洛克曾经听汤宇说过，说是那段时间荣雪很伤心，几度想要自杀，可后来，不知道怎么就不了了之了，据说，那以后，有佣人听到半夜里荣雪的房间会传出婴儿的哭声，哭得非常的大声，但是只有汤正乔不在的时候，才会听到。

　　吃过晚饭，夏洛克扶着汤老太太回房睡觉的时候，趁机问了一个心里想知道的事。“奶奶，刚才吃饭的时候，我看伯父不怎么理荣姨，到底怎么回事啊？他们以前感情不是很好吗？”

　　汤老太太愣了一下，转身关上房门以后，压低了声音回答道：“那个女人，正乔怎么会真的喜欢她！”

　　“那伯父为什么……”

　　“哎……都是些冤孽，正乔跟那女人好上了以后，那女人就有了正乔的孩子，谁知嫁进来以后，在家里摔了一跤，她没福气，那个孩子没保住，从那后，那女人就像是得了失心疯一样，天天晚上装神弄鬼，哎，那一段时间弄得我没有一天晚上好睡的。”

　　“装神弄鬼？”

　　“嗯。”汤老太太神秘兮兮的看着夏洛克回答。“你不知道吧？那女人去公园录下婴儿啼哭的声音，然后大半夜的在家里放，我那天听到后，还以为自己见了鬼，找来了道士清理也没有用，过了一段时间，正乔才抓到她装神弄鬼的证据，从那以后，她才收敛，没有做那样的事，不过，那以后，正乔也不怎么理她了，再后来，正乔就娶了第三房太太。”

　　“第三房太太？就是那天我看到的穿黑色旗袍的那个？”

　　“就是她，年是年轻点儿，不过还算是懂事，比小宇宇要大一岁，在几个后妈中，小宇宇最不讨厌的就是她了。”


第两百四十二章 致命巧克力之飞进豪门的翅膀

　　“查到了！”

　　“怎么样？”

　　“荣雪是以前汤正乔搭飞机的时候认识的。”

　　“真够狗血的，现在的空姐好像都是在空中找到了自己的另一半。”

　　“但人家这个另一半可了不起，大富豪啊。”

　　“所以说才会有这么多女人愿意去做空姐，不仅是收入好，更有可能在空中吊个金龟婿，这是最实在的，飞机就像是飞进豪门的翅膀。”

　　苏子昂听到凌雨珊和夏洛克你一句我一句，有些不爽的问向了正题：“有没有查到荣雪的那个孩子是怎么回事？”

　　“嗯。”凌雨珊点了点头，坐到自己的椅子上后看向了苏子昂。“荣雪还没嫁进汤家以前，就怀上了汤正乔的孩子，众所周知，她是凭着那个孩子进的门，自然的，她对自己腹中的孩子抱有很大的希望，虽然坐的不是正房，但以后要是汤正乔一死，自己肚子里的孩子怎么样也能捞到一些，何况她有去做检查，肚子里是个男孩，汤家重男的观念十分严重，所以我断定，她肯定不希望自己的孩子出事。”

　　“那出事当天呢？是怎么个情况？”夏洛克也跟着好奇了，之所以自己没有去查这件事，而是让凌雨珊去，就是因为他跟汤家太过熟密，怕被人发现，想着自己指点两招，凌雨珊应该能有收获，这才放心让凌雨珊一个人去的，凌雨珊这趟可谓是不负众望，揭起了汤家鲜为人知的秘闻。

　　“说到这件事，可真的是个大新闻了，荣雪的孩子出事，有两个版本，第一个版本呢，就是她自己一个不小心从楼梯上摔了下来，另一个版本是据荣雪的好姐妹爆料，当初把荣雪从楼梯上推下来的人是汤正乔的正房，也就是汤宇的母亲。”

　　这个消息让夏洛克沉默，尤刚在一旁思考着自己该说点儿啥，苏子昂则是皱起了眉头，要是荣雪肚子里的孩子真的是汤宇的母亲害死，那么这样一来，荣雪就有杀害汤宇的动机，可让人疑惑的是事情过了这么多年，为什么当时荣雪不报这个仇，一定要等到十几年以后，要想把一件事情理透，废煞人的脑细胞，苏子昂想来想去，都想不太明白，于是看向了夏洛克。

　　“怎么不作声了？你是最了解汤家的人，对这件事，你有什么看法？”

　　“……你以为我是元芳？”夏洛克戏谑的回了一句后，显得有些无奈。“我不过是跟汤宇和他奶奶熟悉一些，至于汤家的其他人，说实话，没有怎么接触，豪门中的事情，不是我们能够想像的。”说到这里，夏洛克话峰一转，直飑向了主题。“荣雪是有杀汤宇的动机，如果真的是汤宇的母亲害死了她肚子里面的孩子的话，她的确有理由恨汤宇，这可以理解为争夺家产的血案，可是时间过了这么久，她才……”

　　“我跟你想的一样，时间过得太久了，为什么她现在才选择报仇。”苏子昂点了点头。

　　凌雨珊忙补充道：“不过荣雪的孩子死了以后，装神弄鬼的那段时间，汤宇的母亲是真的吓坏了，听说为了那件事，她还看了好几次精神科医生。”

　　“……”凌雨珊的话无疑指向于当年真的是汤宇的母亲杀死了荣雪的孩子。

　　要是往这个方向想，事情肯定会越查越深，不知道还会查出什么事情来，苏子昂于是说出了自己对况敏的调查，这对于苏子昂来说是一个意外的收获，本来他是去允儿生前买的那个公寓，查那个厕所里的鬼的事情，想彻底弄清楚胡猛的死因，谁知却意外的看向到了况敏，这件事，苏子昂虽然有些顾忌夏洛克，但不得不说。

　　“还有一件事情，我想告诉你们，我今天去允儿公寓那边的时候，发现了一个人。”

　　“谁？”凌雨珊和尤刚抬头问道，因为像苏子昂这样的说法，应该那个人他们都认识。

　　苏子昂听了，轻声答道：“况敏。”

　　果然，听到这个名字，夏洛克愣了一下。“你说，你在允儿公寓那边看到了况敏？是碰巧路过？”

　　“看样子不像，她坐在车上，起码在那里呆了近四十分钟，如果是路过的话，乌龟都该爬出几米远了，何况她开着小跑车。”

　　凌雨珊和尤刚看了一眼夏洛克，都没有说话，过了好一会儿，苏子昂才私下找夏洛克谈了谈，主要是希望夏洛克自己去解决这件事，如果坏的猜想是真的，那么自己亲自去了解，总不会有怀疑，这个主意虽然就像是割人的肉一般的疼，但还没有到太过残忍的地步，不管发生了什么，一个真正的男人都要勇于去面对，因为人生中总是充满了意外，背叛，惶恐，不安，惹是这些连女人都在扛的情绪，身为一个男人却扛不住的话，那么这个男人也太懦弱了一些，夏洛克不是那种不成熟的男人，所以自然明白苏子昂的用意。

　　晚上，夏洛克把况敏约到了一个环境不错的咖啡厅，况敏如时赴约，音乐弥漫着整个场地，咖啡的香气扑鼻而来，看着窗外的霓虹，况敏一阵出神，夏洛克搅动着咖啡，默默的坐了一会儿后，夏洛克微笑着问道：“敏敏，我们认识很多年了哦？”

　　“嗯。”况敏点头，露出了微笑，喝了一口咖啡后，看向了夏洛克。“那个时候，我们都还小，现在……变化真的很大啊，有时，真的很想时光倒流，如果能回到那个时候该有多好，无忧无虑，不知道世界的险恶，也不知道世上的忧愁。”况敏的想法也许是世界上很多人的想法，但凡现实中遇到了困难，伤心，难过，觉得有什么坎过不去的人，都会想，回到从前该有多好，可惜时光不会停留，就像是太阳东升西落，不同的是太阳循环着它看似无尽的生命，而人，却只有只能向前，无法退后的人生。

　　夏洛克又一次沉默了，这一次，况敏看出了夏洛克的不妥。“今天看起来，你不太像你，发生什么事了？”

　　“你看得出来？”

　　“当然。”况敏微笑着点头。

　　夏洛克望着况敏，却不知那些话该怎么说出口，他知道况敏爱着汤宇，汤宇的死已经对况敏来说是一个很大的打击，而现在自己却要怀疑她，夏洛克觉得从友情的角度这样做有些不是人，可是从另一个角度看，他必须要把这件事弄清，只有心中无芥蒂的人，才能成为真正的朋友，夏洛克不希望友谊变味，所以必须要做这件有可能会伤害彼此友谊的事情。

　　“敏敏，你能不能跟我说实话，你是不是去过允儿住所那边？”

　　况敏的表情有些细微的变化，但很快就镇定了下来，她的回答十分的肯定。“是！”

　　夏洛克没想到况敏会这么坦白，于是更直接的问道：“你去那里做什么？”

　　况敏这时已经明白了夏洛克的意思，回答得出乎意料的干脆：“我很多天以前就查到她住在那里了，自然也知道了很多事情，不管是不是她害了汤宇，她都对不起汤宇，我去的原因，就是想让她在这个世界上消失！”


第两百四十三章 致命巧克力之女鬼真身

　　况敏把自己做过的事都告诉了夏洛克，十分的坦白，因为允儿最终不是她杀的，虽然她查到了允儿有情夫，并且孩子可能不是汤宇的，她也很恨允儿，可她没有来得及下手，允儿就从楼上跳了下来，这多少让况敏有些不甘心，同时也释怀了很多，至于那个允儿的情夫胡猛，况敏表示自己也是无辜的，她不知道为什么允儿会突然自己跳楼，也不知道胡猛为什么会被车撞死，她也是想弄清楚这一点，才又了允儿生前住的公寓，不过，她还是没有勇气走上去，所以才会让苏子昂看到她在车上待了四十多分钟那一幕。

　　“夏洛克，你就这么相信她，她说没有就没有？”凌雨珊自己是个女人，女人有时有多爱撒谎她是知道的，女人不见得是对自己喜欢的男人撒谎，却会本能的说一些无关紧要的谎话，当然，重要的谎话是必说不可，太坦白的女人活在这个世界上总是一种悲哀，会成为花心捕猎男的猎物，也会成为擦桌子的抹布，一旦男人厌烦，就会找女人自己承认过的借口把她扔掉，凡是有点儿经验的女人，都不会太坦诚。

　　夏洛克点了点头：“我相信她，要是真的是她杀了允儿，她不会再去那里。”

　　“切，你怎么知道不是留下了什么证据，她是回去找证据的？”凌雨珊嘴快的答了一句，夏洛克听了以后都不说话了，尤刚这才给凌雨珊递了个眼神，凌雨珊明白后忙转移了话题。“那你说相信就相信吧，现在我们知道了允儿不是况敏杀的，那么我们还是把问题拉回到汤宇的身上，话说回来了，那个荣雪要不要再查下去。”

　　尤刚听了，忙答道：“不用了。”

　　苏子昂上午已经差了尤刚去查这件事，所以听到尤刚这么回答，就明白了几分，但为了让其他人清楚，他还是问了一句。

　　“查到了什么？”

　　“汤宇死的那天，荣雪正在朋友家里打牌，没有作案时间。”

　　“打牌而以，她送了巧克力再去打牌也行啊，而且巧克力这种东西，放几天都行，万一是很多天以前送的呢？”

　　“是啊，雨珊说得对，这样的话，很多人的不在场证明就是假证明。”苏子昂点头同意，不忘补充两句：“但是，雨珊，你也要想一想，夏洛克说过，汤宇并不是很喜欢家里其他的女人，除了他奶奶，他母亲以外，他跟另外几个女人的感情并不好，如果说感情不好，他怎么会吃下那个人送的巧克力？”

　　“也对哦。”凌雨珊嘀咕道：“看来要是从家里看嫌疑的话，就只有汤宇的那个小妈了，他们俩关系好，要是巧克力是她送的，汤宇一定会吃。”

　　尤刚一听，头都大了：“我靠，这样查下去，难度不亚于查清他们家祖宗十八代啊！”

　　“……有你这么说话的吗？”凌雨珊白了一眼尤刚，毕竟人家夏洛克跟汤家还有些交情的，没想到夏洛克自己却笑了起来：“是啊，有钱的人关系复杂，事情也复杂，一时半会儿，想要查清，那是不可能的。”

　　苏子昂听到夏洛克这么说，忙提议道：“既然这样，我们也查下一汤宇的那个小妈吧。”

　　“谁去？”

　　“当然是你。”苏子昂看向了夏洛克，说完以后，又看向了凌雨珊。“雨珊，你继续查一下允儿的事情，一定要把她的死因弄明白，还有胡猛，这两个人就交给你了。”

　　“那我呢？小老板。”

　　“尤刚，你还是去汤家，跟汤老太太那条线，既然汤老太太说他们家闹鬼，应该是有什么事。”

　　尤刚张大了嘴：“不会吧……小老板，我还去职？我已经看得差不多了，他们家没鬼啊。”

　　“没真鬼，总有假鬼，辛苦你了。”苏子昂不是不知道那个老太太对于尤刚来说有多么的难缠，可事情一定要办，钱已经收了一半了，总不能把摊子摆在那儿不收，到时，为难的会是夏洛克，尤刚见苏子昂决议已定，只好闭上了自己的嘴，晚上就心不甘情不愿的去了汤家。

　　世间有鬼，大多人作怪，这句话，尤刚在晚上得到了证实，他的客房被刻意安排在了汤老太太的旁边，夜里听到汤老太太惊呼‘有鬼’以后，他开门一看，一个人影匆匆从汤老太太的门前离开，他去追，追到花园里，人却不见了，怎么样也找不着，回到楼上的时候，汤老太太的房门大开，灯也开着，看到尤刚，汤老太太有些激动。

　　“看到了吗？看到了吗？有鬼啊，有鬼。”

　　“别怕别怕，有我在。”尤刚吸取教训，像对小孩子一样哄道，拉着汤老太太进了房间以后，尤刚在汤老太太的房间里仔细检查了一下，结果发现汤老太太的门缝下面有被什么磨过的痕迹，痕迹还很新，不是以前的，虽然说实木门很容易被划花，可是以汤家下人的小心来说，不会故意把门缝下面弄成这样，尤刚觉得十有八九是跟汤老太太口中的鬼有关，于是说服汤老太太不作声，第二天夜里，尤刚提前躲在了汤老太太的房间里。

　　那只‘鬼’就像是定时闹钟一样，一到时间，真的就又出现了，尤刚坐在地上，死死的盯着门缝，只见一个东西从门缝下面伸了过来，慢慢的慢慢的，越来越往里面伸，就在那个东西要变化成汤老太太害怕的东西的时候，尤刚一把扯住了那东西，然后起身打开了门，门外的人下意识的逃跑，却来不及夺回那样‘东西’，看着那人逃跑，尤刚也没有去追，而是开灯，叫起了躺在床上装睡的汤老太太。

　　“汤老太太，你看吧，这不是什么鬼，只是一张画。”尤刚抖了抖手里的画，画上的是一个白衣女鬼，之所以能够立起来像站着一样，是因为在画上绑了铁丝，只伸进来一定的长度，在门外把铁丝九十度向上委曲以后再按到地上，那平面的画就变成了活脱脱的‘女鬼’，当然，也是因为画上女鬼的眼睛被铺了荧光粉的原因，看起来才更是像了，尤其是在夜里，看到的人以为自己见了鬼是很正常的，谁也想不到封闭的房间里会有外人进来，这一下女鬼的真身显现，余下的工作就是要抓住那个装神弄鬼的人了，那个人会是谁呢？


第两百四十四章 致命巧克力之罪魁祸首

　　汤家闹鬼居然是人为，是谁跟汤老太太开这么大的玩笑，还是有什么仇恨，这让人百思不得其解，照理说再怎么样，汤家的人也不可能把自己的不满发泄在一个老太太的身上，但对方的这个举动确实是想吓疯这个老太太，得知这件事后，夏洛克心里一阵烦忧，汤家人之中，现在对他最好的就是汤老太太，这么多年，没见她得罪过什么人，为人也不是很刻薄，在有钱的老太太中算是可爱的，从不因为自己儿子是个富豪而给下人脸色。

　　凌雨珊看了一眼夏洛克，走到了苏子昂的身旁，心声的嘀咕：“有人跟老太太过意不去，夏洛克有得烦了。”

　　苏子昂淡淡的笑了一下，旁边尤刚还在等着指示：“怎么办？小老板，我是继续把那个鬼抓出来呢？还是撤？”

　　没等苏子昂回答，夏洛克一本正经的答道：“把那个装神弄鬼的人揪出来，我倒要看看什么人会跟奶奶过不去。”

　　“我赞成。”苏子昂举了举手，表达自己的立场。“不管怎么说，汤老太太只是一个老太太，就算豪门是非多，有什么也不该扯到一个老太太的身上，老太太年纪这么大了，被这吓，不像是开玩笑这么简单，要是心脏不好的话，早就被吓死了。”

　　尤刚这时已经做好了不入虎穴焉得虎子的准备，实际上尤刚帮汤老太太逮住假鬼以后，汤老太太已经对他好了很多，他也发现这个老太太没刚开始那么折磨人，也没有那么讨厌，再一想，话就像是苏子昂说的那样，尤刚要是逮出了那个人，算是保住了汤老太太一命，也是为了以防那个人再作怪。

　　带着任务，尤刚就这么回到了汤家，但要查这件事，并不是这么容易，就拿尤刚说要搜房间来说，汤正乔就犹豫了半天，要不是汤老太太在一旁吓唬儿子，说不查出那个人她连饭都不吃的话，汤正乔根本不会同意。就这样，一大家子集合在了客厅，尤刚带着汤老太太一个房间一个房间的搜，先是下人的房间，这个没有什么难度，下人们在豪门是没有什么隐私权的，为了表明自己的清白，他们巴不得尤刚赶紧搜，但尤刚搜完以后，在下人房间并没有什么收获，紧接着就轮到了那些太太们，很自然的，汤正乔的房间也不例外，虽然他不会害自己的母亲，可是尤刚坚持，他也没有办法，搜查工作差不多花了大半天的时间，终于，尤刚找出了那包荧光粉，让众人没有想到的是，藏着这包萤光粉的人居然是汤正乔的正房太太肖美兰，也就是汤宇的亲生母亲。

　　“美兰……”

　　“哟，大姐……”

　　“怎么回事啊？”

　　“你……”

　　所有人都对这个结果表示吃惊，肖美兰是汤家的正太太，无人能取代的地位，照理说她不会有什么不满，加上汤老太太一直对肖美兰很好，汤正乔怎么也想不出肖美兰这么做的原因。

　　“为什么这么做？美兰？”

　　肖美兰没有说话，一旁的二太太荣雪笑了起来：“哎，知人知面不知心啊，妈对大姐这么好，大姐还做出这样的事情，看来，大姐平时真的隐藏了不少啊。”

　　“二姐，现在事情够乱了，你还是少说一句吧。”

　　“凭什么？她做得出，还怕人说？”荣雪心想，这下肖美兰应该死定了，在这个家里，谁得罪了汤老太太都没有好结果，自己就是一个最好的例子，往日的恩仇上了心头以后，任她再怎么压抑也控制不住自己幸灾乐祝的嘴脸。

　　汤老太太没想到那个暗中吓自己的人居然是自己的好媳妇，脸色气得难看得要死，汤正乔连忙扶着汤老太太坐了下来。

　　“妈，你先别激动。”

　　“嗯……”汤老太太的拐杖拄在地板上，咚的一声，头别过去，不再看肖美兰，肖美兰见了站了出来，叹了口气。

　　“没错，是我做的。”

　　“哎哟，听到了吧？大家都听到了吧？是她做的！她居然弄那些下三烂的玩意儿吓咱妈，看看这个女人有多狠毒！”荣雪在一旁煽风点火，这下子汤正乔的脸上也挂不住了。

　　“为什么这么做？是我汤正乔亏待了你？！还是我们汤家有什么对不住你的？要是觉得钱少了，可以跟我说，怎么想出这么下等的主意来吓妈？你这个媳妇是怎么当的！？”

　　“这个要问你吧？”一向不太吭声的肖美兰一下子变得理直气壮了起来，也许这么多年的委屈积压让她十分的难受，也许是儿子的死对她来说是个太大的打击，她再也控制不住自己内心那份对汤正乔的不满，反正事情已经败露，她再也没有必要隐瞒下去，她决心当着所有人的面，把事情说个清清楚楚。

　　“要不是你在外面拈花惹草，找了一个又一个，我至于会是这样吗？这么些年来，我装聋作哑不闻不问不说，你娶了一个又一个，你让我这个做妻子的怎么想？如果不是因为这样，你怎么会娶荣雪进门？如果不是荣雪进门，妈怎么会为了保住小宇的地位，把她从楼上推下去，荣雪不然为什么会以为事情是我做的，要不是因为这样，她怎么会记恨于我，对小宇下毒手？！汤正乔啊汤正乔，今时今日的一切都是你亲手造成的！小宇已经死了，你不但不收敛，娶了四房太太还不满足，还跟一个洗头妹有染，你不觉得害臊，我都替你觉得丢人！”

　　啪……的一耳光，打在了肖美兰的脸上，她的话揭开了在场所有人的伤疤和见不得光的情感，屋子里的人个个都像在锅里炸的玉米，眼看着，马上就要爆炸，谁能想到当年推荣雪下楼的人是汤老太太呢？连当事人都以为推她下去的是肖美兰，这件事的真相一瞒就是十多年，汤正乔也没有想到自己跟那个洗头妹的事情会被自己的妻子知道，几房太太都很郁闷，最小的那房太太进门不过才几个月，新房的贴花还没变色，男人的心就又飞了……


第两百四十五章 致命巧克力之再添杀戮

　　有些人幼稚是一生，并不会因为年龄的增长而有所改变，汤老太太为了维护自己孙子的地位，居然杀死了自己另一个还在腹中的孙子，这件事让汤正乔震惊，也让荣雪震惊，汤老太太一下子变得沉默，气氛有些难堪的时候，尤刚一个外人，倒是站了出来，主动提出扶汤老太太回房休息，看着老太太躺在床上瘦弱的身影，尤刚觉得有钱的人，有时也会显得非常的可怜。尤刚在汤家待到半夜才离开，是夏洛克开着车来接的，在车上，他就把汤家的事告诉也夏洛克，夏洛克听了差点儿一激动闯了红灯。

　　“你再说一遍！”

　　“我……说，荣雪的孩子是汤老太太杀的，荣雪这么多年一直怪错了人，而肖美兰则是因为自己的丈夫在外面花心，所以想借着鬼神来吓唬老太太，毕竟在汤家，唯一能镇定住汤正乔的人就是汤老太太，事情就是这个样子。”

　　“你确定？”

　　“你别不信啊，夏大哥，这事是肖美兰亲口说的，老太太也没否定，荣雪也记起来，当年她摔下楼的时候，汤老太太也站在肖美兰的旁边，不过她当时不敢相信是汤老太太推的她，所以以为是肖美兰对自己下的毒手。”

　　夏洛克忍不住叹息：“奶奶也真是，为什么会做这样的事。”

　　跟夏洛克同样感到不可思议的还有汤老太太的亲生儿子汤正乔，夜深人静后，他敲开了母亲的房门，作为一个富豪，他可以在外面要多威风有多威风，可作为一个儿子，纵容他有天高，在母亲的面前，他也应该下跪。

　　“妈……还没睡吧？”汤正乔总觉得母亲是故意留门，否则不会不上锁，虽然老太太背对着他，但他感觉她还醒着，于是轻轻的坐到了床边。“妈，我没有怪你的意思，我也知道你不喜欢她们那几个……我只是想说，不管她们谁生的孩子，都是你的亲孙子啊，为什么你要这么做呢？”

　　“亲孙子？”汤老太太听了掀开被子坐了起来，有些严厉的回答道：“你认为有那样的亲孙子会是我的福气？会是汤家的福气？！”

　　汤正乔没想到母亲会这样问，茫然了起来：“为什么这样说啊？妈，你是知道了什么吗？”

　　“……这么多年了，有些事情，我本不想再提，既然今天你什么都知道了，那我不妨跟你实说了吧，当年荣雪进门，我是不同意不喜欢，可是她有了汤家的孩子，我也没有说不想承认的，毕竟是汤家的血脉，是你的亲骨肉，如果不是……”汤老太太这一生就像许多母亲的一生一样，只为自己的孩子打算，当她知道有不利自己孩子的事情发生的时候，条件反射的就想解除这样的威胁，荣雪这件事，她是逼得不得不这样做，因为她当年无意中听到了那个女人跟别人的一通电话，虽然不知道电话是跟谁打的，但她确信荣雪说的是跟自己儿子相关的事情，荣雪当时并不知道汤老太太有听到，正跟人合谋着利于自己肚子里的孩子做一桩绑架案，企图从汤家诈走三千万，听她的语气，好像是很急用钱，又没法跟汤正乔开口，所以计划在孩子出生了以后，就将自己的孩子绑架。都说天下没有不善的父母，但母亲这个词确实被荣雪的行为玷污，孩子还没出生，就打着孩子的主意，这样的母亲能生养出什么样的孩子？这让汤老太太十分的担心，她更担心这个女人日后会利用肚子里的孩子做出更过份的事情，于是，她做了那个决定，就在荣雪在二楼背对着肖美兰趾高气扬不可一世的时候，将荣雪从楼上推了下去。

　　听到母亲说的这一切，汤正乔哑口无言，他以为满足女人物质上的需求，女人就会安分，并不知道女人的欲望是如此的骇人。汤正乔对母亲的话不会有任何的怀疑，荣雪这些年的确用度很大，少说前前后后在自己手中拿了两三千万，虽然不是一时，不过现在想来，荣雪一定达到了她的目的，这让汤正乔有些好奇荣雪当年是跟谁打电话，男人的自尊心和狂妄不允许自己的女人做出背叛自己的事情，哪怕他根本不爱这个女人。当天夜里，荣雪被汤正乔打了个半死，但她除了哭，连解释都解释不了，也不敢提离婚，像她这样，没有婚姻书保障的女人，离开了就离开了，捞不到半点的好处，已经忍了这么多年，已经耗了大半的青春，皮肤的疼，早没心里那么疼了。事到如今，荣雪觉得只有汤家更乱，自己才有活路，心一横，她走向了肖美兰的房间，开口的第一句话就让肖美兰非常的吃惊。

　　“你想不想知道你的儿子是怎么死的？”

　　同样在追寻这个答案的人是苏子昂他们一路人，苏子昂他们查了这么多，就是为了查清这个真相，然而，最先知道真相的两个人在两天后一起上了西天，刹车失灵，肖美兰和荣雪都随着车一起撞向了卡车，被人发现的时候满脸是血，当场死亡。

　　谁也不知道是谁拉开了这场血洗豪门的典礼……丧事一桩接着一桩，汤老太太一病不起，纵然她有太多的理由是为了自己的儿子，但自己的家庭发生如此多的悲剧，让一个老人怎么能不心酸叹息。

　　夏洛克第一时间去了汤家看望汤老太太，那个平时呼风唤雨的汤正乔，好像一夜之间老了不少，没有太多的言语，连汤老太太也变沉默了，家里发生这样的事，实属让人难以预料，特别是豪门，出现这样的事更是一个打击，外面的人炒得比什么还厉害，汤正乔正妻的死连带着让公司的股票都小幅的下跌，这是为什么很多富豪不愿意离婚的原因，因为在外人看来，富豪的婚姻是否顺利也会影响到公司的前途，有人抛售，就会有下跌的可能，这也是汤正乔憔悴的一部分原因。

　　眼看事情戏剧化的发生，苏子昂所料不及，他们的面前就像是摆了一个个的陷井，任他们查下去都是枉然，好不容易凌雨珊那边终于有了进展，这边却又发生了这样的事。

　　尤刚忍不住感叹：“看来富豪家的茶几大了也不是件好事，可以放的杯具也多。”

　　“说人话！”凌雨珊白了一眼尤刚，尤刚马上委屈的回道：“他们家太惨了。”

　　凌雨珊见苏子昂露出愁容，忙说道：“其实，我们也算是有进展了，起码知道了允儿不是汤家杀的。”凌雨珊能知道这件事，也亏苏子昂让她去查那个在厕所里的鬼魂，没想到几天下来，真的有所收获，虽然鬼魂在一般人眼里是即使看得到，也摸不着的东西，但凌雨珊用夏洛克的吸魂手套，很容易的就将飘荡的允儿的鬼魂擒下了，经允儿自己亲口证实，她是被自己的情人胡猛所杀，原因就像是苏子昂他们预料的那样，胡猛不原意为了允儿肚子里的孩子负责，害怕允儿把事情说出去，汤家会对付他，所以胡猛对允儿下了毒手，至于胡猛的死，也是允儿心有不甘导致，允儿死了以后，阴魂不散，一直在公寓附近等着胡猛出现，那天夜里，她就是这样‘引诱’胡猛自己冲向了马路，这可能是一个色狼最大快人心的结局，这种小明星和小混蛋的结局却让人隐隐的有些可惜，人的命运有时不会因为显赫富达而幸福，反之，也极有可能招来不幸，平凡是福，这四个字不仅是说给平凡的人听……


第两百四十六章 致命巧克力之送灵

　　纸钱飞飞，阴风阵阵，夜里是鬼上路的好时候，尤刚一边抛撒着手里的冥币一边大声的喊道：“八月十三日生辛允儿上路啰～”随着尤刚的叫喊声，一个飘忽的魂魄从公寓里飘了出来，今天是她魂归地狱的日子，生前的一切将与她没有任何关系了，可她似乎还有留恋，回头看着自己生前住过的地方，幽幽的流下了泪水。

　　看到这一幕，苏子昂冷冷的提醒：“上路吧，别耽搁了，过了时辰，怕是来生投不了好的胎了，早去报道早消灾，来生干干净净再做人。”

　　辛允儿听了，扭头看向了苏子昂，幽幽的问道：“来生，我还会遇见他吗？”这个问题，怕是爱过的人都想问，却又不知道的问题，辛允儿在死后认识苏子昂他们，知道他们是什么人，来世之事，她也想提前问个明白，好过再次茫然。这个问题，苏子昂没有直接回答，而是反问：“你还想遇见他吗？”

　　这个问题，让辛允儿想了想，但没想多久，就轻轻的摇头，看着她慢慢的跟着尤刚抛出的冥纸路走去，一边烧着纸钱的凌雨珊忍不住叹息：“哎，还问什么问啊，这辈子遇到那个人还不够倒霉吗？下辈子要是还能遇到他，岂不是倒了八辈子的大霉。”

　　“这倒说不定。”在一旁看着的夏洛克轻声说道：“你们不是常说因果吗？这辈子那个人欠了她，下辈子指不定他会还她呢？”

　　对于因果，凌雨珊也不是很了解，本能的回道：“那如果是上辈子辛允儿欠了那个混蛋，所以这辈子还完，下辈子不就清了吗？”

　　“你们俩哪儿来这么八卦？”苏子昂低声提醒后，摇了摇手里的铃，铃声响起，辛允儿就这样消失在了活人应该存在的世界，留下黑如墨的夜，冷冷清清，风吹着冥纸飞舞，人的一生就这么走完，来时干干净净，走时冷冷清清，生前是明星也不强于他人，直叫人唏嘘名利到底添满了人还是魔鬼的内心。

　　办完了辛允儿的送灵，倒也不是白办，在凌雨珊接下这桩生意的时候，曾跟已是‘鬼’的辛允儿讨价还价，世间能胆大如此的女子恐怕不多，连苏子昂都没有想到凌雨珊会做起鬼的生意，因为辛允儿生前造了杀孽，为了不让她下到地狱受过多的惩罚，凌雨珊答应让尤刚给她洗罪净灵外加平安送灵，以防恶鬼骚扰，价格谈妥是五十万的现金，那笔现金就在辛允儿的家中，密码已经记在了凌雨珊的心里，收拾完送灵后的现场，凌雨珊带着苏子昂他们几个上了公寓，那种公寓的门对于夏洛克来说，也就是一根铁丝搞定的事，进屋后，打开保险柜，众人发现里面不只是有五十万块钱，还有一些首饰。

　　“哇，这么多手饰，怎么办？要不要顺了？”凌雨珊拿了拿手饰，又放了回去，看向了苏子昂。

　　苏子昂被凌雨珊问得哭笑不得：“喂，你说做鬼的生意‘不合法合道德’也就算了，顺手牵羊恐怕不太合适吧。”

　　“这倒也是。”凌雨珊点了点头，将钱迅速的装进了自己背带的黑色旅行包里，装完以后，替辛允儿锁上了保险柜，这一切，完成的神不知鬼不觉，夏洛克之前已经做足了功夫，在上楼以前，他就搞定了整个大楼能监视到他们的摄像头，至于指纹和鞋印，更没有留下了，一瓶指甲油和几副鞋套就把所有的证据抹杀。

　　回到家中，看到一袋子的钱，几个人大晚上的几乎没有什么瞌睡，凌雨珊拿着一叠钱，笑得跟个傻子一样。

　　“呵……呵……”

　　苏子昂打趣道：“你这开心得也太没技术含量了，傻笑的样子可是真的很能体现你的智商。”

　　“还不让人笑了不成？你见过这么多钱吗？哼，以前几个月都不见有一次生意，要不是我，你们能赚到这么多？”凌雨珊把钱一砸，放到了桌子。

　　尤刚有些不好意思的伸出了手，摸了几下，嘿嘿的笑了起来：“雨珊姐，这下我们每个人能分到十几万哦？”

　　“当然，姐姐聪明吧？”

　　“聪明！必须的聪明！雨珊姐要是不聪明，那这个世界上的人就都是傻B！”尤刚说话没有太经过大脑，这话暗指了苏子昂，尤刚自己却不知道，夏洛克听得笑了起来，不过，他不忘提醒一件事。

　　“刚好，把钱分了，买车的钱和买房子你们还欠我的钱，赶紧的给了。”

　　说到给钱，好像所有人都不是很乐意，包括苏子昂，看向夏洛克一声冷哼：“真势利。”

　　“喂……我这叫什么势利啊？……当初说好的，车钱是我先垫上的，还有……上次办案的事情，你也问我借了钱，虽然我们是表兄弟，但是钱的事情，还是得分清楚吧？”夏洛克郁闷看向了苏子昂。

　　凌雨珊听到夏洛克这么说，看着夏洛克一阵摇头：“庸俗。”说完，把钱装进口袋，也不嫌重，拎着就往二楼走，快走上二楼的时候，冲下面大声喊道：“每人十二万，我明天存到你们的卡上，剩下两万是活动资金，事情结束后，我们去吃顿好的。”

　　听到能分这么多，尤刚是最高兴了，苏子昂看到大家开心，他也开心，夏洛克虽然开心，却因为其他三个人死赖着不还钱，得假装有些郁闷。

　　“这下好了，我们三个的钱，以后都要被这个管家婆管着。”

　　“我觉得这样挺好的，夏大哥，要是我以后结了婚，都不想把钱拿给我媳妇，要是自己的媳妇交出去的钱就别想拿回来，但雨珊姐不一样啊，虽然会计较一些，但是不会黑我们的钱，雨珊姐对我们还是挺好的，很公平。”尤刚乐呵呵的回答。

　　苏子昂和夏洛克听了，一起笑看向了尤刚……

　　“尤刚，说说看，你一天到晚，差不多都跟我们在一起，你什么时候有时间恋爱了？”

　　“我……我只是打个比方。”

　　“比方，不像吧，是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“没有，真没有，夏大哥，我怎么会瞒你们呢，你们也说了，我都跟你们在一起，真没时间谈恋爱，而且我现在也没想。”

　　“真没想？！”

　　“……幻想过……”

　　“不只是幻想吧……”

　　“那我实话说了，你们不许笑我啊……其实吧，我以前玩游戏的时候认识了一个女孩，虽然我们是在网络上认识的，但是对彼此都很有感觉，我们说好了……”不等尤刚说完，夏洛克直接批评道：“小子，你不是弱智吧？上次的案子你忘了吗？游戏里认识的陷井和水分很大啊，你就不怕别人骗你？”

　　“不会吧……我们视频过。”

　　“……咳。”苏子昂干咳了一声，拍了拍尤刚的肩膀。“不是我打击你，网上认识也有真感情，这个我不反对，但这种机率很小，夏洛克说得没错，自己要谨慎啊，别到时失身事小，蚀了老婆本儿事大。”

　　被夏洛克和苏子昂一吓唬，尤刚手心都是汗，直在牛仔裤上搓……


第两百四十七章 致命巧克力之粘接‘仇人’的502

　　汤正乔为了扭转生意上的局面想尽了办法，已经没有精力管家里的事情，正好夏洛克在查汤宇的死因，他便把一切事情交托给了夏洛克。

　　“洛克，这些事情就拜托你了，家里现在这个样子，我也是没有办法，还有就是奶奶，这些事情让她非常的难过，要是有时间你就过来陪陪她，她挺喜欢你的。”

　　“没问题，伯父。”夏洛克点了点头。

　　汤正乔看着夏洛克，想说什么，又咽了回去，到了晚上吃饭的时候，也没见他人，夏洛克知道汤正乔现在一定是焦头烂额，于是主动留在汤家，陪汤老太太进食，有了夏洛克在，汤老太太的心情似乎好了一些，不过还是有些没精神，吃了两口，就说吃不下了，汤正乔的第三房太太和第四房太太默默的吃着，也不说什么，其实，夏洛克已经开始怀疑有些事情也许跟汤正乔的家人有关，可是现在还说不清是谁，他先查了汤正乔的四太太，发现这个太太是最老实的，便没有继续查下去。

　　尤刚和凌雨珊那边已经开始着手调查那个跟汤正乔有关的洗头妹，貌似并不是很复杂，夏洛克晚上回去就得到了准确的消息。

　　“那个女的，没什么可疑，条件一般，背景一般，心眼儿也一般，如果硬要说有什么过人之处，可能就是……胸大些。”最后这句是凌雨珊最不想承认的事实，可是男人看胸这一点，她没有办法否认，她也是经过了思考，才觉得汤正乔之所以连一个洗头妹都看得上，可能就是这个原因，但是那个洗头妹很清楚汤正乔不可能给她更多，一夜的事情，汤正乔拿了五万块给她，对她来说，已经是不小的数字了，那件事，她也没跟其他人说过，主要的原因是那个洗头妹也有自己的男朋友，这种事当然不会让自己的男朋友知道，所以凌雨珊和尤刚一找去，她就什么都说了，只求凌雨珊他们别把这事告诉自己的男朋友，凌雨珊觉得那个女人如果在乎自己的男朋友的话，断然不会在汤正乔这边翻什么风浪，以她的背景，也没有这个本事。

　　尤刚想起那个洗头妹的神情，肚子都快呕痛了。“也不知道那个女人怎么想的，不就是点儿钱吗？既然她那么爱她的男朋友，还做出这样的事，真TMD当了那啥又要那啥，要是我是她男朋友，真会被气死，自己绿了还不知道。”

　　“那你也不想想，她这样子赚钱，可能也是为了她男人？”凌雨珊从女性的角度看问题，就是跟男人看问题不一样，其实事情有几面，尤刚说得对，凌雨珊说得也对，关键在于你所处的位置，只有站在那个位置，才能体会那样的心情，当然，现在世界上多的是站着说话不腰疼的，在现实也好，在网上也好，看到别人有一丁点儿做得不好的就夸大其词，言之灼灼好像别人是犯了死罪，放他自己身上，可能做得还不如别人，嘴这个东西总是长在自己身上用来说别人，眼睛这个玩意儿也是看得到别人的不是，看不到自己的缺点，人的盲目全是由太过于主观造成，这是神都没有办法改变的‘人性’。

　　听于凌雨珊和尤刚这么说，苏子昂可以肯定那个洗头妹没有什么可怀疑的地方，那么余下能怀疑的人，也就只有汤家的人了，和别人不一样，他们并不认为肖美兰和荣雪的车祸是一个意外，这意外来得太意外了，反而让人觉得有些做作，可是是谁有机会布下这没有人为的痕迹的陷井？让肖美兰和荣雪两个人跳进去？只有他们亲信的人才可能做到，更让人觉得奇怪的是，肖美兰和荣雪不是大仇家？怎么会坐上同一辆车？要是只死了其中一个，倒可以理解为另一个所为，可是两个都在一场车祸中丧生，那就有问题了，苏子昂看向了夏洛克。

　　“汤家现在什么情况？”

　　“汤正乔因为生意的事非常的烦恼，我想，事情不是他做的，他明知道妻子的死会对公司造成影响的话，不可能做这样的事，他是个精明的商人，婚姻也在他的算计之中，他不会这么糊涂。”

　　“这么说来，汤家现在能值得怀疑的人就是汤老太太，还有三太太和五太太。”

　　“三太太这个女人很老实，不像是会做这样事的人，这些年她在汤家的开支是最少的，我想你们都想不到，她一个月的开销不过一千块，从不逛街，也不买什么东西，每天最大的爱好就是埋头在花园里种花弄草，要说怀疑的话，我觉得五太太倒是可以查一查。”

　　“就是那个跟汤宇年龄相近的？”

　　“嗯，很年轻，挺漂亮的一个女人，对人不冷不热，不太爱说话，像她这个年龄的女人喜欢的一切，她几乎好像都没有兴趣，在家里，除了跟汤正乔说得上话，就只和汤宇和得来，其他人，她从来不理，不知道为什么，总觉得那个女人不像看起来这么与世无争，眉眼间似乎有种……怨气。”

　　凌雨珊听了，在一旁小声的提醒道：“你们忘了说汤老太太了。”这句话，让苏子昂和夏洛克的讨论瞬间冷场，虽然苏子昂也有提到汤老太太，但从私人情感上讲，大家都不希望是汤老太太，就算她有动机，她一直不喜欢荣雪，这是苏子昂他们已经知道的，而后来，她得知了肖美兰装鬼吓唬她，她也有可能因此心生不悦，她天天在家里，有的是时间对肖美兰的车动手脚，是她做的话，也不足为怪，只是夏洛克不希望事情是这样而以。

　　夏洛克似乎有点儿想逃避这个问题，避开这个问题，提出了一个疑问：“不管是谁做的手脚，谋杀了肖美兰跟荣雪，值得我们思考的一件事是，他是怎么做到让一对‘仇家’坐上同一辆车的？你们想想看，荣雪一直以为是肖美兰害自己流产，所以心里非常的恨肖美兰，而肖美兰则以为汤宇的死跟荣雪有关，她们应该是死对头，为什么？为什么？她们会坐在同一辆车上，她们是要去哪里？”

　　“夏洛克说得没错。”苏子昂是时候的接过了话题，清了清嗓子以后，吩咐道：“这样吧，明天夏洛克跟我跟踪汤正乔的四太太，尤刚跟雨珊想办法接近一下汤老太太，看能不能再有所收获。”

　　“……不会吧，小老板，汤家都不闹鬼了，汤老太太都付了钱了，我以什么名义去啊？去了人家也不会开门的，你当我是谁啊？我在他们眼里估计跟要饭的差不多。”尤刚打心眼里不想去汤家。

　　苏子昂冷冷的回道：“没闹鬼，你不能想办法让汤家闹鬼？！”


第两百四十八章 致命巧克力之捕鬼之夜

　　尤刚跟凌雨珊还没有混入汤家，汤老太太就进医院了……半夜见鬼给吓的，这次不是装神弄鬼，而是一只会把头摘下来的真鬼，之所以选择这么恐怖的鬼，是因为尤刚觉得太温和的不足以吓人，怕已经被吓过几次的汤老太太有了免疫力，没想到他和凌雨珊辛辛苦苦半夜出去抓的鬼会把汤老太太吓进医院。夏洛克接到电话，就奔医院去了，弄到天亮才回来，一回家，整个人就疲惫不堪的躺到了沙发上。

　　凌雨珊一把将尤刚推到了夏洛克的旁边，尤刚回头看了看凌雨珊，然后弱弱的蹲到了夏洛克的面前。“夏大哥……夏大哥……”

　　“有什么就说。”夏洛克闭着眼睛，懒懒的回道。

　　尤刚听了这句话，更不敢问了，可是前有狼后有虎，如果不问，凌雨珊又不会放过他，没有办法，他只好硬着头皮问出了口。

　　“汤家老太太没事吧？”

　　这句话让夏洛克蹭的一下坐了起来，用手指着尤刚十分的无语：“你啊……你啊，让我说你什么好啊，没脑子，真没脑子！”

　　“我……还不是怕……”

　　“你怕？你知道把奶奶吓成什么样子了吗？差一点儿，她就不行了！我不知道你是怎么想的，子昂让你们用‘鬼’计，没让你们把她吓成鬼吧？”

　　凌雨珊见夏洛克火大，连连后退，等尤刚回头的时候，已经看不到她人了，不过就算她在，夏洛克也不会生她的气，毕竟那个捉断头鬼去的人不是凌雨珊，而是尤刚，尤刚知道自己闯了祸，乖乖的听训斥，好说歹说，夏洛克才没那么生气了。

　　“好了，我想你也不是故意的，赶紧的，趁奶奶没有出院前，把那只鬼收了，我已经跟奶奶说了让你去收，等到她回家再见到那只鬼，你就死定了！”

　　尤刚一听，更郁闷了，抓了抓头发，小声的回答：“……跑了。”

　　“你说什么？”

　　“跑了……”

　　“什么跑了？”

　　“就是那只鬼啊……我只是抓来将他放进汤家，没想到他这么不听话，自己跑了。”尤刚就算再能耐，也控制不住那只鬼的行为，那只鬼本来就是有怨气留在人间，到处吓人，现在一跑，不知去向，尤刚想抓回来也难了。

　　夏洛克气得直拍自己的脑门。“靠，我怎么摊上了这样的事……”

　　这时，苏子昂已经接到电话，赶回了家里，外出一趟，去查一些事情，没想到尤刚和凌雨珊闯了这么一个祸，进门就听到尤刚说那只鬼跑了，苏子昂皱起了眉头。“那还愣着干什么？赶紧去睡觉，晚上你跟雨珊想办法去把那只鬼抓回来。”

　　“可是……”

　　“别可是了，会出大事的。”苏子昂怕尤刚不明白事情的重要性，解释道：“那只鬼本来并不可怕，他不识路，到处乱走还好，去到汤家的机率不高，你将他带去以后，他自己识了路，难保他什么时候会回去，汤老太太这个年纪经不起这样吓了。”

　　“哦……哦……”尤刚一听，连忙起身，咚咚咚的跑上了楼。

　　来到凌雨珊房门，尤刚大声的喊道：“雨珊姐，是我。”

　　凌雨珊听了，把门打开了一条缝，往外瞄了瞄。“怎么样？他没生气了吧？”

　　“夏大哥是没怎么生气了，不过小老板回来了。”

　　“他回来说什么了？”

　　“说让我们两个把那只鬼抓回来。”

　　“不会吧，已经跑了，怎么抓？就让他跑了呗，反正不在汤家，那么多事干嘛？”

　　听到凌雨珊这么说，尤刚无奈的回答：“小老板说了，那只鬼有可能还会回到汤家，他怕把汤老太太吓死了，所以让我们今天晚上把这件事情了结。”

　　“他有病吧？！一个晚上！我们两个就算踩了风火轮儿也追不上那只鬼吧！何况我们根本不知道他去了什么地方！”

　　“可是小老板是这么说的……要不然你去跟他说？”

　　尤刚的这句话把凌雨珊的气势给堵回去了，想到祸也是由自己闯的，自然没了那么多抱怨。“那我们还是赶紧的睡一会儿吧，今天晚上是没得睡了。”

　　说是这么说，两个人都回了各自的房间躺到了床上，但正常人，晚上睡好以后，白天哪儿来那么多的磕睡，尤刚是越想越睡不着，躺了一会儿后就爬了起来，手痒的打开了电脑，玩儿起了游戏，但他的在线很快就让凌雨珊发现了，凌雨珊在另一个房间用自己的QQ发了一个愤怒的表情过来。

　　“说好的，睡觉呢？”

　　“……睡不着啊，雨珊姐，你呢？怎么也没睡？”

　　“我……也睡不着。”

　　“哎，要不我等下去买点儿黑白片儿？白天吃了醒磕睡，晚上吃了好睡觉那种，我们晚上吃点儿白片，提一下神？”

　　“有毛病！”凌雨珊发了个无语的表情后，就不再说话了，两个人呆在各自的房间，各做各事，到了晚上才出来吃饭，吃完外卖，将盒子一丢，几个人倒是偷懒，也不用收拾，凌雨珊喝了几口水后，就主动回房拿上了收鬼的家伙跟杨枝净水。

　　一男一女，在夜里四处游荡，总有点儿不靠谱的感觉，虽说没有太多路人看他们，但这样的氛围实在让人很难感觉到舒适，特别是寒风乍起的季节，夜晚的风是嗖嗖嗖的吹，吹得人身上的汗毛跟过了电似的，尤刚颤抖着两条腿，一边搓手一边看向了凌雨珊。

　　“雨珊姐，有发现吗？”

　　“废话，有发现我会不说吗？你当我喜欢在这里吹风啊？这么冷的天。”凌雨珊眼睛都快望穿了，就是看不到任何的动静，不时会从草丛里和房子中跳出的不是猫，就是飞扑的鸟，别墅区的环境太好，也是一种惊悚的场景，特别是到了晚上，几乎没有太多的光，幽静的四处，像随时会窜出来什么……

　　就在凌雨珊这么想着的时候，身后真的有东西嗖的一下，蹦了出来！


第两百四十九章 致命巧克力之勿多管闲事

　　“我草！好大的老鼠！”尤刚从来没见过这么大的老鼠，肥跟只半大小猫似的，拿着手电筒就追了上去，他的动作太快，凌雨珊根本来不及阻止，就在尤刚兴致勃勃，想抓只大老鼠来研究一下的时候，他的头嗖的一下就这么卡到了别人的铁门上，也不知道是该说他的头大，还是头小，居然刚好就这么撞进去，然后再拔不出来，凌雨珊彻底的笑疯了。

　　“啊哈哈哈……你……太好笑了。”

　　尤刚终于体会到什么是别人的快乐在自己的痛苦上建立，他的头卡住拔不出来可不是件好事，那边凌雨珊笑得眼泪都流了出来，蹲到了地上，眼看着这家别墅的人都被吵醒，灯都亮了，尤刚的头还没有拔出来……

　　这是尤刚一生中最丢脸的事情，就没有比这更丢脸的了，就像是蹲在厕所里上大号，突然一群人围了上来一样的难堪，他好说歹说，解释了十多分钟，别人才肯相信他的头卡在别人的门上纯粹意外。但头不是这么容易取出来的，那家人拿这种情况也没有办法，只好找来了消防员，硬是肢解了铁门，扩大了洞，尤刚才算是门洞里逃生，这样一来，尤刚硬生生的背上了一万多的债，别人说那门一万多，他也不敢不信啊，钱是没带这么多，写下了债条一张就对了，还押上了自己的身份证。

　　出了这事以后，他们也不敢在那附近游荡了，怕招来了别人的怀疑，于是打了个车，回到了家，也不知道苏子昂是在等门，还是没有睡意，他们两打开门一看，苏子昂还在沙发上坐着。

　　“回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　“事情办得还顺利吗？”

　　“……”尤刚回答的欲望都没有，恨不得找块豆腐撞死算了，凌雨珊没忍不住笑，噗嗤一声笑了出来。

　　苏子昂听到凌雨珊的笑声，回过了头。“笑得这么开心，抓回来了？”

　　“没有。”凌雨珊笑着摇头。

　　苏子昂皱起了眉头：“没抓到你们就回来了，还笑得这么开心？”

　　凌雨珊一听，又乐了，笑了几分钟才控制住自己的情绪，苏子昂听到凌雨珊说了他们去抓鬼的经过以后，一头的汗。

　　“你们真是天才。”

　　“别算上我，我可没跟他一起追老鼠，也没把头卡到人家铁门里。”凌雨珊拿了个苹果，咬了起来，从内心来说，她有点儿感谢尤刚，要不是尤刚出了这样的事，她还不能这么早收工。

　　苏子昂看了看凌雨珊，又看向了尤刚。“那你们打算怎么办？就这样放任那只野鬼到处乱来？”

　　“我……”尤刚吱吱唔唔的回答：“我明天再去一趟吧，反正明天也要去赔钱。”

　　这个答案，对苏子昂来说尚可，毕竟那只野鬼是不能任其作乱的，动不动就把头摘下来给人看的鬼，已经不是在跟人开玩笑，而是有想吓死人的嫌疑，也不知道那只鬼是不是有不良记录，苏子昂只有将其收服了再作打算。

　　第二天一早起来，凌雨珊就看到尤刚在客厅里狂照镜子。“干什么呢？”

　　“照镜子。”

　　“我知道你照镜子，我问你照镜子照了这么久，看出了什么没？”凌雨珊笑着坐到了尤刚的旁边，尤刚放下镜子后，直叹气：“什么也看不出来，爷爷说的大概是真的，自己是看不了自己的，我就不知道了，怎么我这么倒霉，一万多块啊……”

　　“不就是钱嘛，花出去了，还能挣回来。”

　　“一万多，不是小数啊，雨珊姐，我打游戏都没充过这么多钱，一万多就这么送人了，真的很不甘心。”

　　“不甘心能有什么办法？谁让你昨天晚上这么HAPPY的去抓老鼠？”

　　说起老鼠，尤刚又兴奋了起来：“哇，雨珊姐，我真的没见过这么大的老鼠，连我们农村都没有这么大的，没想到别墅区居然还有老鼠，而且还是这么大的。”

　　“傻瓜，这有什么可奇怪的，别墅区住的人肥得流油，他们的伙食好，老鼠跟着吃的补品多了，自然肥了。”

　　“那倒也是。”尤刚点了点头，放下镜子后，看向了凌雨珊。“雨珊姐，要不等下你陪我出去取钱吧？”

　　“不会吧，你这么大人了，还不能一个人去取钱？”

　　“不是……我就是觉得一个人挺无聊的。”

　　凌雨珊想了想后，答应了尤刚。“好吧，反正我也挺无聊的。”

　　两个人吃过早饭，还没见苏子昂和夏洛克起床，就一起出了门，等他们快走到前面能搭到车的路口的时候，迎面走来了一个人，这个人十分的奇怪，个子瘦小，戴了帽子，帽子压得很低，似乎不想让别人看到他的样子，由于这附近很少有陌生人来的缘故，凌雨珊多看了几眼。

　　“咦，这个人小矮小哦，跟子昂的个子差不多。”

　　“雨珊姐，你这样说，小老板听了会不高兴的。”

　　“怕什么，他又听不到。”凌雨珊走了几步，忍不住再回头看了一眼，只见那个与他们擦身而过的人快步的走向了凌雨珊他们的家，那人的步伐急快，还左右观望，这让凌雨珊觉得不对劲。

　　“走，回去看看。”

　　“看什么？雨珊姐。”尤刚回头，正好看到那个人从房子那边跑出来，向另一个方向跑去，尤刚马上跟凌雨珊一起跑回了家，到家门口一看，门并没有被破坏，一个信封却摆在门口，捡起地上的信封，凌雨珊打开念出了信上的一行打印出的字。

　　“勿多管闲事……保一世平安。”凌雨珊念完这几个句，再看向那个人逃的方向，那人已经不知去向何处，这信来得莫名其妙，对方用打印这种方法传递消息，最大的可能就是不想他们知道他是谁，这让凌雨珊觉得奇怪，因为只有他们认识的人才会这么做，否则就没有必要这样闪躲了。“奇怪了，那个人会是谁呢。”

　　尤刚想来想去，现在跟他们扯得上关系的人和事莫过于汤家……

　　“雨珊姐，那个人会不会是汤家的人？”


第两百五十章 致命巧克力之鬼栖凉处

　　世间事峰回路转，起起落落都离不开一个情字，外加一个钱字，情字最为下贱，贱在无形，情深似海说出口，谁又知海有多深？以天地喻情是痴情的人常做的傻事，现在的人多数是不相信情了，亲情，友情，爱情，渐渐淡薄，仿佛人的内心都筑起了水泥的森林，外人难以靠近，而钱字，则是肮脏的，很少人问钱来自何处，只在乎拥有时挥霍无度，这一点上，钱和情两个字分不开，有了的人不珍惜，没有的人嫉妒恨，谁能说这两样东西不是真正的相似？一个年轻而有钱的男人最容易被这两样纠缠于身，倒不是说别人会让他陷于其中，而是有了钱和够烂情的男人比起没拥有的人更空虚，所以更是索求得厉害，汤宇可以说是这当中的典型。生于富豪之家，小时候没吃过苦，想要什么就有什么，也许是人人都羡慕的人，但他的人生并不完美，他从小就目睹了母亲的眼泪和父亲的花心，男孩以父为榜样，虽然童年母亲的伤心会让他短暂的难过，但是成长以后，他便会抛弃那一丁点儿的妇人之仁，以此为例，如果一个男人有一个被男人抛弃的母亲，并不意味着这个男人会吸取父母的教训，会很专情，一个人对感情是否忠诚只有一半的可能会遗传到子女身上，赌那一半一半会非常的荒诞，要知道赌局从一开始，就只有一个目的，那就是骗人，谁开赌谁先输。

　　在汤宇近三十年的人生中，输在他身上的女人不知道有多少，每个女人靠近他都想从他身边带走一点儿什么，带走他的感情，或者是钱，钱这个东西，一点儿半点儿，汤宇没有在乎过，所以不管怎么样，他没有失去的，而感情，谁也没能从他的心里捞走一丝，他可以拥一个不认识的女人在床上，可以跟一个才见面不到三分钟的女人说喜欢，都只有一个目的，玩玩儿而以，女人们看中他的，他不是不知道，他看中女人的他相信那些女人应该明了。

　　可是，在这样铁定的游戏规则中，还是出现了意外，一个学生妹怀上了汤宇的孩子，那个学生妹才十六岁，她却对汤宇付出了年轻的真心……

　　“我的天呐，现在的学生都是怎么想的？”凌雨珊气乎乎的看向了夏洛克，因为夏洛克是汤宇的朋友，死者已矣，能问的人也只有活人了，他们调查出了汤宇当年的这段孽情，就是想查出谁是杀死汤宇的真凶，他们试图把那个学生妹跟汤家的人做个连接，到目前为止却没有什么进展。

　　苏子昂听了，站了起来。“先别抱怨了，要是有时间，雨珊你跟尤刚就去把那只你们放走的鬼抓住，这边的事情我和夏洛克会办好。”

　　“……要不，我们换个工作吧，我和尤刚去查这件事，你跟夏洛克去……”凌雨珊从苏子昂的眼睛里看到了不可能，夏洛克点了点头后，跟着苏子昂起身，拉开门，走向了小车库。

　　听到车库里传来的汽车发动声，凌雨珊心里说不出的闷，她对抓那只鬼真的没有什么兴趣，反而想知道那个学生妹的事，因为那个学生妹是汤宇三十年的人生中唯一扯上身的血案。

　　一直在照镜子的尤刚这时才回过神，慢半拍的反应道：“那个学生妹都死了这么久了，怎么好查？雨珊姐，我们还是去抓鬼吧。”

　　“你懂什么？”

　　“……”尤刚放下镜子，笑嘻嘻的回答：“我懂一件事，刚才小老板已经说了，那个学生妹是个独生女，她的父母都已经死了，要把她跟汤家里面的人扯上关系不太可能，小老板他们就算去查，也会白跑一趟。”

　　凌雨珊听着，觉得有分几道理，于是换了身衣服，跟尤刚两人出了门，在出门前，她没忘记检查好家里的门窗，毕竟那天有个陌生人来放了一封警告信，苏子昂也是凭着那封信断定汤家的人有古怪，只是还不知道到底是汤家的三姨太还是四太太。

　　大白天，不是鬼出没的时间，凌雨珊跟尤刚在别墅区晃悠了半天，才发现了一件跟那个鬼也许有关的事情，他们听到了一个清洁工在跟一个园丁闲聊，闲聊中，好像提到了见鬼的事，尤刚听了，忙小跑上前，凑起了热闹。

　　“阿姨，你们看到这里有鬼，是真的还是假的？”

　　清洁工回头看了尤刚一眼，八卦的答道：“我几十岁的人了，还能说谎吗？……以前这里还好，没有什么不干净的东西，最近啊，……我跟你说，我可不是听人说的，是我亲眼看到的，就在那边，晚上经常会有人走来走去。”清洁工说着指了指别墅区后面还没开发完的小山坡，这依山而建的别墅分为了几期，没开发出来的地方都还是自然生态，虽不说树木茂密，白天看起来还是有些阴森。

　　尤刚看着那个方向，笑眯眯的点了点头，这时，清洁工才反应过来尤刚是个陌生人，于是警惕的看向了尤刚。

　　“先生，我看你好像不是住在这里的人吧？”

　　“对啊。”

　　“那你到这里来做什么？”

　　“我？捉鬼啊。”尤刚笑着回答。

　　清洁工一听，一脸不屑：“切，现在的年轻人，没个正经。”这个清洁工这时是相当讨厌尤刚的，刚才她那是本能的说话欲望，才回答了尤刚的提问，现在知道尤刚不是这里住的人后，就有些不客气了，但她又吃不准尤刚是不是哪家的客人，所以不敢过份，拎着自己的清洁水桶，就跟园丁两个人离开了。

　　见到那二人离开以后，凌雨珊才装作无事的走向了尤刚。“怎么样？跟清洁阿姨打听出什么了吗？”

　　“这个当然了，我是谁啊。”尤刚得意的回答，手指向了别墅后面的山坡的同时，收起了笑容。“它应该就在那儿，那儿是它藏身的好地方。”尤刚所指是鬼怕阳光，那山坡后却有树木，有大片的阴凉……


第两百五十一章 致命巧克力之同父姐妹

　　虽然是大白天，鬼不在阳光下行走，却是不防碍它的存在的，别墅后的山坡确实是它最好的藏身之处，那只鬼没料到尤刚他们会追到那里去，白天他不可能跑出那片树林，于是傻呆呆的被尤刚他们抓了起来，没半点儿抵抗的能力。

　　“我们回来了。”抓到了逃脱的鬼，尤刚说话的声音都大了一些，推开门，大大方方的就坐到了沙发上，少了平时的蹑手蹑脚。凌雨珊走在尤刚的后头，进门后，直接朝饮水机走了过去，倒满了水杯，喝上了几口，才走到尤刚旁边坐下。苏子昂一看这两个人的神情就知道这件事办妥了，于是笑着夸奖道：“不错嘛，你们两个挺能耐的，大白天的都能把它抓到。”

　　“那是。”尤刚取出收魂袋，在苏子昂面前摇了摇。

　　这时，凌雨珊发现夏洛克始终愁眉不展，于是轻声的问道：“今天你们查得怎么样了？”

　　“有收获。”苏子昂接过话，回答：“那个女孩后来死了，我们查了她的一些朋友和家庭关系，发现了一件重要的事。”苏子昂故意没提汤宇见死不救的事，是不想让夏洛克心里不舒服，毕竟夏洛克跟汤宇以前是朋友，人死了，说别人再多坏话也是多余，只不过当年那件事，汤宇确实有些过份，那个女学生怀了他的孩子，汤宇却不想负责，只扔给了她两千块钱，让她自己去把孩子打掉，胆小的女学生没有勇气进医院，瞒着汤宇，差不多到了足月，这个时候，要想再拿掉孩子已经是很危险了，汤宇知道了以后也很吃惊，但更多的是害怕，那时的他绝对没有想当父亲的想法，更没有陪着女学生去面对事情的勇气，于是他对女学生是各种躲，以至于女学生一个人在学校的厕所里生下了那个孩子，因为失血过多的原因，女学生当场就死了，孩子也因为长期被女学生用布缠压，所以器官功能有问题，没活两天，这件事，没有太多人知道，学校在知道这一事情后，马上进行了封锁。没有人知道孩子的父亲是谁，没有人追究，没有人过问，丑闻在校方的强力控制中消失于无形，也抹灭了汤宇心灵上的欠疚，他自己甚至都忘了这件事情，很快就交了新的女朋友。

　　凌雨珊见苏子昂卖关子，忙追问：“查到了什么，你倒是说啊。”

　　“那个女学生的父母虽然死了，但是她不是独生子女。”

　　“什么意思？”

　　“她的父母是二婚，她在这个世界上还有一个同父异母的姐姐。”

　　“哇，不会吧？”

　　“是真的。”

　　“有没有查到她的姐姐是谁？叫什么名字？”

　　“嗯。”苏子昂点头，凌雨珊和尤刚都兴奋了起来，他们都觉得这杂乱得像毛线团的案子总于到了收尾的时候……

　　景晓薇被苏子昂他们约出来的时候一点也不意外的样子，也没有想像中的那么难约，如果不是查到那些往事，谁也想不到汤正乔的四太太景晓薇跟汤宇有莫大的仇恨，很自然的，景晓薇就进入了正题。

　　“你们真有本事，居然能查到我身上。”

　　“……是吗？我觉得我们够笨的，明明凶手就在我们的眼前，我们却像无头苍蝇一样，一直乱转。”夏洛克看着杀死汤宇的女人，心上生不出来一丝的好感，虽然他也知道是汤宇对不起景家，但在自己的立场上，夏洛克不是一个圣人，人人都是这样，对事对人都有亲疏，一视同仁是个对外而不是对内的词。

　　景晓薇淡淡的笑了一下，搅动了杯子里的咖啡。“世事本就是这样，让人看不清，真相往往被雪埋，不单是你们，其他的人也一样，他们太容易被表相欺骗，要不是因为这样，我妹妹也不会死。”

　　“……”凌雨珊张了张嘴，犹豫了一下后，还是问出了口：“据我们所知，你和你妹妹并不是同一个母亲所生，你们感情真的有这么好？”

　　“很难相信吧？”景晓薇对凌雨珊露出了笑容，她有着三十岁女人应有的理性美，也有着她特殊的成熟美，这让汤正乔无法抗拒，她嫁进汤家好像是件必然的事情。“也许你们不会相信，我之所以嫁进汤家，就是为了为我妹妹报仇，只是没想到，会这么顺利。”

　　凌雨珊对这个回答，并不是很满意，嘀咕道：“也不知道说的是真的还是假的。”

　　“呵……我知道你们的想法，同父异母的姐妹俩应该排斥，觉得对方抢占了自己的父爱，是吗？……小时候我也这么想……”景晓薇曾经恨过，她恨妹妹的母亲，那个该死的第三者抢走了自己的爸爸，恨那个第三者让自己的妈妈流泪，年幼的她试过拆散父亲和那个女人，直到那一次……那一年的冬天，景晓薇十三岁，第一次来例假，什么也不懂的她，在床上痛得起不来，本来她是打算到父亲家做一些破坏父亲新婚姻的事，可是父亲竟然临时说要出差，家里只留下了她一个，血弄脏了裤子，弄脏了床，对女性生理还不了解的景晓薇以为自己就快死了，一阵迷糊中，是那个女人将她抱了起来。那个瘦弱的女人肩膀并不宽厚，也没有太大的力气，景晓薇明显的感觉到那个女人背着自己十分的吃力，那个夜晚的风是放肆的，吹得景晓薇连骂那个第三者和拒绝对方好意的力气都没有，是那个女人把她送到了医院。

　　温暖的被子，崭新的衣服，女人无微不至的照顾着她，并没有说太多话，大多按着父亲跟她说的景晓薇喜欢什么不喜欢什么买的，那个时候，平常家里都不会有太多钱，一般的孩子除了生日和过年过节，是没有新衣服穿的，更不要说是景晓薇的父亲，景晓薇的父亲跟母亲离婚后，把房子和钱都留给了母亲，所以景晓薇的父亲和那个女人日子过得并不怎么舒坦，那个时候，景晓薇开始在想，为什么父亲执意要和母亲离婚？而这个第三者又有什么特别让父亲着迷的地方？


第两百五十二章 致命巧克力之女孩的悲哀

　　几乎没有一个孩子会懂或者是明白父母的爱情，他们的争吵和暴力跟眼泪是影响孩子最深的东西，在他们看来，那几乎是痛苦的纠缠，流泪的那一方就是弱者，而另一方就是暴君，通常流泪最多的是女人，所以在孩子的印象中很难理解父亲为什么要让母亲难过和伤心，同样的，只有至少数孩子能原谅伤害自己母亲的第三者。景晓薇亦是如此，她能感受到那个小三对自己的好，但是她还是无法原谅她，作为对那个人救自己的回报，她只是放弃了自己的报复而以。真正让她觉醒的并不是那个女人对自己百般讨好买东西和送礼物，而是另一件对一个女人一生来说很重要的事，那是那件事情后的一年，来到父亲家过暑假的景晓薇得知继母怀孕了，这件事让她恐慌，母亲说的话在耳边回想，让她觉得如果那个女人生了孩子，父亲就会完全的不爱自己，于是景晓薇比以前更冷漠了，这样的冷漠让人觉得反常，因为前一年中，景晓薇对那个女人的态度明明好了很多。好几天夜里，景晓薇都睡不着，想起母亲，她就躲在被窝里悄悄的流泪，就在她哭得有些伤心的时候，意外的听到了另一个女人的哭声。景晓薇穿好衣服，轻手轻脚的走到了父亲的门外，把耳朵贴到了门上。那个女人哭得很轻，但是很伤心，断断续续的说着一件事情……听到那个女人和父亲的对话，景晓薇瞪大了眼睛，她原以为父亲会因为自己，而放弃那个孩子，却不想是那个女人主动提出将肚子里的孩子拿掉，那个女人这么做的原因，只有一个，不想让景晓薇再受到伤害。在那一瞬间，景晓薇被感动，但她开始说服自己，告诉自己那个女人只是在演戏，为了得到父亲的同情，只是苦肉计。此后的几天，景晓薇一直在等，她等那个女人去医院，看看那个女人到底是动真格，还是只是演戏。但在几天之后，景晓薇有些动摇了，她跟同学一起去玩的时候，听到有人聊起女人一生中最悲哀的事情，以她们的年纪当然不会懂这些，只是隐隐约约的明白，如果女人不生一个属于自己的孩子，会悔恨一生，一辈子都不会好过。这样的话，就像是一千斤担子压在了景晓薇的心头，看到公园和路边有婴儿在笑在哭，她都会想，孩子还没有生下来就这样死去，那个女人会有多伤心。

　　……一天，早上醒来，她没看到父亲，也没有看到那个女人，只看到桌上有张条子，是父亲写的，父亲让自己好好吃饭，说中午没有人在家，他陪那个女人去医院。看到去医院这三个字，景晓薇突然的醒了，没有电话，她就跑到公用电话去给父亲打传呼，问清了所在的医院后，她直接奔了过去。只差一分钟……如果迟那么一分钟，医生的针打下去，那个孩子就会无缘于人世。

　　“阿姨，我想要个妹妹！”景晓薇不顾父亲的阻拦，推开了那扇门，医生错愕的看着这个突然出现的小女孩子，躺在床上的女人瞬间流下了眼泪，景晓薇气喘吁吁的重复道：“我喜欢妹妹，我想阿姨给我生个妹妹。”景晓薇说完以后，一只手搭在了她的肩上，回头一看，父亲含着热泪轻轻的点头。

　　也许，景晓薇从未原谅那个女人伤害自己母亲的事，但是她不得不承认，那个女人不想伤害自己，她想过当一个复仇天使，可人的心都是柔软的，别人对她的好，她不能视而不见，一味要别人牺牲的幸福不是真的幸福，这一点，她懂得很早，那一年，她才十四岁。

　　第二年，一个可爱的女婴呱呱落地，那个女人喜笑颜开的说是承了景晓薇的金口玉言，父亲很开心，事情并没有像她以前想的那样，有了小妹妹，父亲就不会爱自己，相反，景晓薇感觉得到父亲对自己一如既往，甚至更好，那个女人也一样，虽然有了自己的孩子，但是不管是过节还是生日，她都会给景晓薇礼物，给她做好吃的，班上的同学都羡慕她有人给她送吃的到学校去，除了一些关系好的同学知道真相以外，其他人还以为那个女人是景晓薇的母亲。

　　时间是唯一验证对错的标准，事实证明景晓薇做了一件对的事情，几年以后，景晓薇的母亲就找到了自己新的伴侣，同时，她也原谅了那个曾经抛弃自己的男人，母亲能和父亲像朋友一样相处，这是景晓薇以前不敢想的事情，她还以为父母会相恨一生，谁知道结局能够圆满，更让景晓薇觉得开心的是，那个小自己十多岁的小妹妹非常的可爱，两个人相处得就像是亲姐妹一样。只不过时间也会隔开两个人，渐渐的长大以后，景晓薇跟妹妹有了各自的生活，景晓薇去了另一个城市读书工作，两个人见面的时间少了，外人甚至很少有人知道她们还有一个亲姐妹。景晓薇的父亲和妹妹的母亲是在妹妹十岁那年去逝的，妹妹被她外婆带走抚养以后，两个人见面更没有以前方便，但景晓薇从未忘记有这样的一个妹妹。

　　妹妹出事的那一年，景晓薇正准备结婚，她打算让自己的妹妹当伴娘，想给妹妹一个惊喜，甚至帮妹妹都挑好了很漂亮的伴娘礼服，谁知道噩耗就是这么突然的到来。

　　十六岁的少女，花一样的年纪，竟然死得那样的离奇，校方能瞒得了外面的人，却瞒不了她这个亲姐姐，警察也有介入这件事，可是调查不出谁是孩子的父亲，于是景晓薇的妹妹成了一个不良的少女，十六岁的女孩怀孕，外面能说得有多好听？知情的人说得好听的不外乎是‘少不更事’‘太傻了’，不知道的人全当那个女孩烂交，自寻死路。景晓薇抱着妹妹的照片哭了三天三夜，她怎么都喘不过这口气来，她甚至恨自己连父亲交给自己的妹妹都保护不了，要是让她选择，她宁愿不去另外的城市发展，就留在妹妹的身边，如果这样有用的话，就算是她阻止不了妹妹恋爱，也可以阻止后面这件事的发生，女孩也好，女人也好，保护自己很重要，这一点太早知道是世故，太晚知道是悲哀。


第两百五十三章 致命巧克力之最强的矛和盾

　　“如果不是汤宇，我妹妹不会死。”一句话就可以解释景晓薇杀死汤宇的原因，在景晓薇看来，这件事做得问心无愧，可是一条复仇的路，总得有牺牲，景晓薇为了找出那个让妹妹怀孕的男人，取消了自己的婚约，男朋友不理解，离她远去，她整个人都投入到了复仇之中。妹妹生前留下的东西都被她翻了个遍，研究来研究去，整整研究了半年，才研究出一个所以然，虽然她还是不知道那个男人是谁，但是她找到了一瓶那个男人送给妹妹的香水，香水是国内没有的牌子，一般人根本不知道，所以景晓薇断定那个男人一定很有钱。仅仅这样一条线索，如果是其他人，也许早早就放弃了，但是景晓薇没有，她做了一件别人会觉得无用的事情，申请了一个微博，假装成了一个炫富女的样子，在网上炫耀那瓶香水。结果证明网络的力量是非常强大的，那些仇富的人也是夜夜不睡的，没过一天，她就知道了香水的来处和其他，因为她的炫富，她在网上红了，好在她用的不是本人的照片，经过了修饰，所以走在大街上别人也认不出来。不仅网络帮她查到了香水的线索，网上还冒出了几个骂她的，自称自己随时都能搞到那样的香水的。那个这样说的人，成为了景晓薇的调查对象，经过查证和筛选，六个人中有四个都在吹牛，于是值得景晓薇怀疑的人就只剩下了两个，这其中包括了汤宇。

　　接下来的步骤就更简单了，景晓薇直接采取了和那两个人在网上对骂的方式，间接的套出了那两个人是否曾经接近过妹妹读的学校，就这样，汤宇这个罪魁祸首落进了景晓薇的圈套。景晓薇对自己做的这一切供认不讳，丝毫也不想隐瞒，仇已经报了，她除了对着自己妹妹的遗照倾诉，已经找不到别的人可以倾谈，苏子昂他们虽然在景晓薇的对立面，但这个时候的景晓薇已经累了，累的只想解脱，因为她也觉得自己是在越陷越深。

　　“就这样，我开始接近汤宇，为妹妹报仇。”

　　听到景晓薇这么说，苏子昂有些不解：“既然你是找汤宇报仇，为什么不直接找他本人？而是嫁给了他的父亲？”

　　“你问我？”景晓薇苦笑着摇头。“我也不知道为什么，一开始我也是想接近汤宇，直接向他报仇，因为我知道他很好色，又贪玩，就已经准备好了牺牲自己，可是谁知道……他父亲比他还先对我动心。”回忆起当初的事情，景晓薇自己都觉得哭笑不得，她作为汤宇新交的朋友去汤家，没想到所谓的汤伯父居然把她看上了，频频约她出去，比汤宇不知道要积极多少倍。经过思想挣扎，景晓薇才下定了决心，像汤家这样的富豪之家，像汤宇这样的富家子，她只有凌驾于他之上，才有机会报仇，不比当初的用情勾引来得简单，事实上难度却比让汤宇动心小，这一点让景晓薇动摇，就这样，她嫁给了汤正乔。

　　“进了汤家以后，我有了很多下手的机会，我可以下毒，也可以亲自动手了结他，可是……当我想到，要是连我都不在这个世界上的话，谁还会记得妹妹呢。”

　　“我明白你的心情，汤宇已经把你妹妹忘了，要是你杀了汤宇，他不会记得，也不会伤心和内疚，相反，你却要为此付出代价，也有可能是死罪，你怕到时连给你妹妹扫墓的人都没有。”凌雨珊的话让景晓薇动容，景晓薇眼睛闪烁了一下，轻轻点头：“还是女人了解女人，我就是因为这样想，才没有直接动手。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，我就假装跟他要好，做他的朋友，……不跟他这个人交心还真不知道，他这种人原来也会孤独，也会寂寞。”

　　“他把你当成了真心朋友？”

　　“很奇怪，对吧？我也是这么认为，就因为我主动放弃汤家所有的财产，所以他觉得我不是一个势利的女人，所以认为我很难得，渐渐的，我们成了你们口中所说的好朋友，我知道他很不喜欢他的其他几个后妈，也知道那些女人各有心机，他开心和不开心，都会跟我聊聊，有一次，他还问我，是什么让我爱上了他的父亲？这个问题真的好难回答。”

　　“那你是怎么回答的？”

　　“我说爱情是一种感觉，年龄，身份都是束缚和加重负担的重量，只要忘记这些，就像忘记痛苦就可以幸福一样，做到这样忘记年龄和其他，就能看到最干净的爱情。”景晓薇微笑着回答，手却不安的搅动着咖啡杯里的勺子。

　　凌雨珊细心的发现了这一点，于是问道：“你这句话没有说谎。”

　　“我也不知道为什么，明明知道他是一个该死的人，将死的人，……或者说，正因为我知道他是一个快死的人，所以我不想说太多的谎。”

　　从景晓薇的这句话，苏子昂感觉到了景晓薇居然对汤宇有不可思议的感情，是友情也好，同情也好，不像是景晓薇嘴里说的那么恨，景晓薇说起汤宇的时候，就像是在说自己的一个朋友，而这个朋友却是害死她妹妹的仇人，女人对感情的投入有多直接，思绪就有多复杂，苏子昂觉得或许连景晓薇自己也不知道，为什么明明想放过汤宇，却还是杀了他。

　　景晓薇这时，突然想起了以前跟汤宇共处的日子，她记得她才进门的时候几房太太故意刁难，处处欺负，要不是有汤宇撑腰，光凭汤正乔那个老色鬼，根本无法保护活在别的女人嫉妒和怨恨下的景晓薇，想着想着，景晓薇的眼眶竟然有些湿润。

　　“你们知道吗？我一直在想，他到底算是好人还是坏人，到底是应该活着还是应该死去，我日也想，夜也想，有好几次，我都觉得自己快疯了。”说完这句，景晓薇终于流下了泪水，汤宇这个人并非没有做过好事，他也为了灾区的儿童捐过财物，也为了兄弟打报不平，还为了帮景晓薇出气，挨了汤正乔一巴掌，对一个人越是了解，越容易发现这个人正邪难辩，感激与仇恨是世上最强的矛和盾……


第两百五十四章 致命巧克力之逆世的爱情

　　“我要是景晓薇，可能我早就疯了。”凌雨珊摇头叹气，几个人问了半天，别人很配合，根本没有想像中的难度，相比于景晓薇的直白，凌雨珊觉得自己多想了很多，换个位置，易地而处，凌雨珊绝对受不了恩与恨之间的折磨。

　　尤刚玩儿着手里的录音笔，跟着凌雨珊叹气：“哎，确实是很可怜。”

　　“你们两个有完没完？”苏子昂看了凌雨珊和尤刚一眼后，坐了下来。“把录音收好，到时会成为证据。”

　　凌雨珊一听，看向了苏子昂。“你真的打算送她坐牢啊？”

　　“还有其他的选择吗？”

　　“但是她……”

　　“不管是什么原因，她都不该杀人。”

　　“但……”凌雨珊两个但是都没但出口，苏子昂的决定让凌雨珊有些闷闷不乐，景晓薇的经历整个晚上都萦绕在她的耳边，景晓薇并没有为她杀死汤宇的事而辩驳，她只是做了那样一件事，把选择权交给了上天。

　　世间从来不缺乏稀奇事，汤宇会爱上自己的继母景晓薇也不算太过奇怪，他那样家庭的人，很少能有人谈心，能让他放下防备，而与景晓薇的日夜相处，渐渐了解，日久生情也只是时间的问题，就像是一条逆流而上的鱼，明知道不可以，还是要去争取一个可能。这是汤宇人生中的逆流，却是世人道德中的逆天，这件事，汤宇不敢让人知道，却唯独不怕让景晓薇知道，他对景晓薇输送着好感和爱意，这些景晓薇都有感觉，甚至有那么一瞬间，景晓薇很懊恼为什么汤宇的这种爱不来得早一些，如果早一些，如果自己没有嫁给汤正乔……世界上很多见过没见过的水果，却独没有如果，如果没得卖，景晓薇已经嫁给了汤正乔，从名义上来讲，汤宇得叫她一声‘小妈’，尽管她只比汤宇大一岁。不管从内心还是不从内心，景晓薇都无法回应汤宇的这种爱，她害怕别人会知道，也害怕汤家的人会知道，那样她无法报仇，这是她告诉自己的理由。幸而汤宇不是一个一旦爱了，就马上要召告天下的人，他依然我行我素，依然跟明星打得火热，本来，他是一直很小心，不会让女人有机会在肚子里种下种的，可是，就那么一次，出了问题，那天，他亲眼看到父亲搂着景晓薇进了卧室，他偷听到的喘息声，让他大受刺激，那天晚上他喝了很多，甚至忘了他跟小明星做过什么，反正不是第一次做，一早醒来，穿好衣服，汤宇就离开了那个小明星，却没想，那个小明星有了自己的孩子，非要嫁给自己。这种事情，汤宇本可以用钱摆平，但他并没有这么做，因为他很想知道景晓薇到底是什么样的心意。

　　小明星进了汤家，摆出各种委屈和温顺的神情，汤老太太只看了一眼，就不喜欢小明星，其他人不用说，没有一个喜欢的，他们没有理由喜欢一个会跟自己分财产的人，但他们无法忽视小明星肚子里的孩子，那是汤家的子孙，汤宇原本以为景晓薇会跟其他人一起反对，谁知道汤老太太一说看在孩子的份上，景晓薇马上就附和了，认为汤宇应该为那女人肚子里的孩子负责，见景晓薇毫不在乎，汤宇一气之下，同意了奶奶的建议，这才有了外面传的小明星欲嫁进豪门的消息，两个人频频曝光于媒体前。汤宇并不知道景晓薇会同意的原因，不是因为拍奶奶的马屁，也不是因为故意这样做给汤宇表明心意，只是那个小明星肚子里的孩子触动了景晓薇那敏感的神经，小明星让景晓薇想起了自己的妹妹，同形共命，她可怜那个肚子里的孩子，也是在那个时候，景晓薇甚至觉得自己应该放过汤宇，给那个肚子里的孩子一个完整的家。

　　如果景晓薇不知道那个小明星肚子里的孩子不是汤宇的，那么后面的悲剧就不会发生，一个偶然的机会，她无意中听到了那个小明星很鬼鬼祟祟的跟一个人打电话，这让她知道了小明星孩子的秘密，她没想到那个小明星竟然是这样的一个人，突然间，景晓薇的脑海中冒出一个想法，一个看似可以解脱自己的想法，她告诉自己这个计划不管成功与不成功自己都可以解脱，就这样，她买了一盒巧克力，在巧克力里面放了剧毒。她以朋友的身份把巧克力交给汤宇，示意汤宇应该给小明星一个甜蜜的礼物，她这么做，是想杀死小明星，这样一来，别人都会以为是汤宇做的，那样的话，成为凶手的汤宇就会为几年前害自己妹妹的事受到迟来的惩罚，这是唯一让汤宇可以不用死的方式，否则景晓薇原谅不了自己，原谅不了自己在心里把害死妹妹的人当成是朋友。只要汤宇坐牢，一切都会结束，她会原谅他过去的一切，像朋友一样对他，抛却所有的负担和压力，重获新生。

　　汤宇接过了景晓薇的巧克力，故意冷漠的说了些多谢小妈关心的话，然后就出门了，看着汤宇开车出去，景晓薇站在窗前，松了口气，她盼望着事情最好就能在今天结束，那个小明星能吃下那些巧克力，但她没想到，等到半夜，等来的却是汤宇死在酒店的消息。

　　坏的事情就像是做梦一样，突然的就让你想逃却无处可逃，听到汤宇死去，景晓薇差点儿晕厥，警察介入了这件事，去查的时候，她也有些害怕，可是让她很吃惊的是，那盒巧克力上除了没有她的指纹，也没有其他人的指纹，这样看来，汤宇去酒店就只是一个人，并没有约那个小明星，景晓薇心里冰凉，她开始在想，是不是汤宇对自己还抱有希望，对自己还是很喜欢，所以本着爱慕的心理，一个人享受了那盒她并不是准备给他的巧克力？

　　随着警察的深入调查，一些猜测像薄雾一样渐渐散去，而一些疑问又像是黑夜一样慢慢袭来，那盒巧克力没有其他人的指纹可以解释，最诡异的地方是巧克力盒子干净到连汤宇的指纹都没有留下……


第两百五十五章 致命巧克力之杀人之后

　　景晓薇深信那天在酒店房间里的除了汤宇还有另外一个人，否则怎么可能在让汤宇吃掉有毒的巧克力后，又把巧克力的盒子处理得这么干净？可那个人是谁呢？他又是怎么知道巧克力有毒？这些事，景晓薇到现在都没有想通。然而，上天没有给太多时间给景晓薇想，汤宇的后事刚办完，她的麻烦事就来了。

　　原来，汤正乔的另外一个太太荣雪发现了自己和那盒巧克力的关系，她看到景晓薇把巧克力拿回来，又亲眼看着汤宇带着那盒巧克力出去，之前，不知道是为了什么原因，荣雪没有把这件事说出来，可后来，她出场了景晓薇，把这件事告诉了汤正乔的正妻肖美兰。豪门之家的太太们是最难相处的，以前肖美兰和荣雪斗得你死我活，景晓薇不知道是什么原因让荣雪站到了肖美兰那边。那天，肖美兰跟荣雪找到了景晓薇，非要拉着她一起去警察局，景晓薇当时就懂了，做过的错事已经没有办法挽回，可是她还不想死，如果让警察知道是自己下毒毒死了汤宇，那么她就没有可能活下去。为了保住自己的性命，景晓薇跟肖美兰和荣雪说了一个谎，因为她们也不知道景晓薇要害汤宇的动机，景晓薇就虚构了一个幕后的人物，并且告诉她们那个人会在什么时间什么地点跟自己碰头。就这样，景晓薇亲手促成了肖美兰和荣雪上了同一辆车，那辆车景晓薇已经动过手脚，那两个人什么也不明白的就离开了这个世界。作为故事，她们的死是最好的结束，可是在现实中，却没有这么干净，景晓薇不是一个没有良心的人，她也有自己内心的煎熬，无数次，她问自己，自己这么做，跟汤宇当年有什么区别？甚至，她连汤宇都不如，就算汤宇再怎么样，也没有直接动手或者是想要妹妹死，而她，她景晓薇却是明明白白的要了肖美兰和荣雪的命。到底是汤家欠景晓薇多，还是景晓薇更欠汤家，景晓薇已经说不清了。从第一次跟汤正乔同房觉得恶心，到后来麻木会假装，从以前正义凛然，到后来双手染血，景晓薇似乎从东面走向了西面，像太阳一样，她的心升起后落下，由光明步入了黑暗。那是一个无法自拔的泥沼，景晓薇也察觉到了自己以后最大的敌人就是自己，她就算杀光了所有知道事情真相的人，但是她杀不死自己，她的心一直记着那些人那些事，大太太虽然不喜欢自己，但她从来没有打骂过自己，二太太虽然爱计较又刻薄，但是除了恶言相向，倒没有实际的动作，就算她曾经想给景晓薇一耳光，也被汤宇给反揍了回去。这些人从某种程度上讲，也许不是很好的人，可他们没有该死的理由，景晓薇怎么也找不出她们一定要死的理由，除了保全自己，可是保全了身体，心却没有放过自己。

　　景晓薇想过去自首，但她似乎还缺一点儿勇气，她还在为自己找借口，借口都找到了小明星的身上，她怪小明星欺骗汤宇，如果不是这样，她也不会想杀死小明星，汤宇也不会死得这么快。景晓薇又计划了一个杀死小明星的办法，她还想在小明星死前问问她，到底是不是她杀了汤宇，可是，景晓薇没有这个机会，小明星的死让一切成了谜团。

　　知道了景晓薇的所想，就会觉得这个人变得有多可怕，这是为什么苏子昂不愿意放景晓薇一马的原因，不管这个人以前有多么的清白，变坏容易变好难，她已经把杀戮当成了极容易实现的事情，一旦人有这样的心理，杀人就可以变得很简单。

　　“我的意见是事情查清楚后，就把证据交给警察，你们认为呢？”

　　“我同意。”夏洛克点头。

　　凌雨珊一听，不乐意了：“要交就早交吧，她这样提惊受怕的，比死还不如。”凌雨珊想起了景晓薇离开的时候问的那句话，她问苏子昂他们什么时候会把她送到警察局，那神情看起来似乎在期待苏子昂他们如果要动手的话，就快一些，所以凌雨珊才会觉得时间拖下去，一天天的对于景晓薇自己来说，也是种折磨。

　　“人生很多不如意，我们也不能如她的意，她犯下的错，是刑法也好，是良心谴责也好，都是她应得的，雨珊，你不该在这件事情上失去了立场。”苏子昂察觉到凌雨珊有些偏激，似乎女性的身份让她对景晓薇格外的同情。

　　尤刚见苏子昂这么严肃，忙出来打圆场：“哎，这件事嘛，很好办的嘛，咱们首先要想的不是什么时候把她送进去，毕竟……有可能直接让汤宇死的人不是她，对她也好，对汤家也好，我们都要有个交待，必须把真正的凶手给揪出来，我的看法是，先逮到那个人再说。”

　　“尤刚说得没错。”对这件事极少话的夏洛克终于站了起来，立场的问题让他一开始多少有些不冷静，仔细想过以后，他也觉得自己应该调整好心态，不管是怎么看待景晓薇也好，还是其他的后续处理，他都必须暂时忘记自己跟汤宇的好友身份，让客观把自己变冷静，只有这样，才能更快的找到那天在酒店里的另一个人，解开所有的疑惑。“我们应该先想想，谁会是那天汤宇约的人，那个人是怎么知道巧克力有毒的？”

　　顺着夏洛克的思绪，凌雨珊马上想到了一个可能：“啊，我想到了，会不会是允儿？……有可能，那天汤宇真的约了她，两个人嘛，是情侣的话，要互喂吃的很正常，可能允儿那天撒娇的把巧克力塞到了汤宇的嘴里，结果汤宇马上毒发，她才没有吃巧克力，汤宇一死，她就慌了，然后擦干净了巧克力盒子上的指纹，逃离了酒店。”

　　“不可能，死人不会说谎，那天送允儿的鬼魂去地狱以前，她也问了同样的问题，是谁杀了汤宇，足以证明，她并不知道这些。”

　　尤刚想了想以后，弱弱的问道：“会不会是况敏啊？她不是还爱着汤宇吗？也许她约了汤宇，……或者是汤宇约了她，情况就像是雨珊姐说的那样，多加一个旧情复燃，况敏把巧克力喂给了汤宇吃，然后事情就这样发生？”

　　“不会的，敏敏要是看到汤宇中毒，一定会送他去医院。”夏洛克担保道。

　　不爱顶嘴，却有些控制不住的尤刚回答道：“别说得太死啊，人心难测，谁也没有想到景晓薇会是那样的人啊，同样都是女人，会变很正常嘛，夏大哥。”


第两百五十六章 致命巧克力之赋予人幸运的魔鬼

　　苏子昂将这件案子中所有的人物关系梳理了一下，其中最倒霉的人莫过于辛允儿，她虽然是个明星，站在平民仰望的高度，可是她的命运却是其中最惨的一位，遇上了一个不该爱却深爱上的男人，偷偷摸摸的地下情，见不得光也就算了，偏偏她所生存的娱乐圈需要很多的依靠，这是她为什么找上汤宇的原因，但很可惜，汤宇对她并没有感情，如果有那么一点儿感情，或许辛允儿会改变自己的想法，也许会真正的投入汤宇的怀抱，可以离开那个她不该爱的人，然而，结局却是让她伤心的，她爱着的男人亲手杀死了自己和腹中的孩子，另外还有两个女人对她虎视眈眈，况敏和景晓薇都想让辛允儿死，所以说，如果那个男人没有杀她，那么她也活不了太久，得罪女人远远比得罪小人更可怕，况敏和汤家四太太景晓薇都是有能力有手腕的女人，可想而知，辛允儿想要自己活下去，那是一件多么奢望的事情。至于那个纷繁复杂的汤家，更是像魔术一样，有着难以让人扭转的局势，汤家老太太独疼长孙，偏心偏到了连未出生的孙子都忍心加害，而大太太肖美兰则是一腔幽怨，没有一个女人愿意跟其他的女人分享一个丈夫，可她控制不住有钱的男人，人控制不住，心也控制不住，留给她的就只有哀伤与眼泪，种种原因让她没有勇气跟自己的丈夫离婚，而默许自己的丈夫把一个又一个女人带回家，二十一世纪的后宫是一个多么荒唐而又现实的剧情，有钱的男人注定不会只和一个女人周旋，他们无法将他们自己一生的爱和欲放在同一个女人的身上，汤正乔就是典型的例子。像二太太荣雪那样的女人，有钱人是常接触的，不过愿意娶回家的不多，可能带回家的原因除了有些感情外，还有其他的原因，比如奉子成婚，那样的女人忍得了没有对外的名分，是因为她得到了远比名分更大的好处，很可惜，她的孩子无缘于这个世界。在汤家中，过得最为平淡的可能要算是汤正乔的第三个妻子，那个女人平时是不多话的，连着为汤正乔生了两个女儿，却没有什么底气，重男轻女的家风把她压得没有了棱角，终日与花草为伴，除了养育两个女儿以外，她似乎没有什么追求，真正糟糕的就是这一点，没有追求的人生，不管你过得再豪华，都像是被掏空了灵魂一样，是具行尸走肉。而有灵魂的，却又把灵魂卖给了魔鬼，景晓薇当初也不是像现在这个样子，苏子昂从景晓薇的样貌中看出这个女人曾经也天真无邪相信爱情，对世间的一切都怀有一个宽容的心，否则她不会原谅把她父亲抢走的第三者，也不会跟父亲和那个女人生下的孩子如此的亲近，倘若岁月可以平淡，她现在应该是他人的妻子，生下了一个可爱的孩子，成为了一个幸福的母亲，就算还是有烦心事，也不会像现在一样变成杀人不眨眼的女魔，是复仇二字把她拉进了深渊，这是世人不明白的一点，冤冤相报何时了，放弃仇恨不是饶恕别人，而是对自己放生。而汤宇，则是因为拥有过不喜欢的女人，最后死在了自己喜欢的女人手里，也许他动心过的很多，哪怕只有一刹那，所以有女人为他伤了心丢了命，他亦为自己的人生画上了句点。汤家的每个人都是一个悲剧，为这些人添上悲剧色彩的人也是赋予他们幸运的人，换成其他人，他们都会以变成汤正乔这样的大富豪的亲人为荣，成其妻子，成其子女，都是别人口头上，愿望中的事，但他们不知道要是生在汤家，也不如表面上看到的幸福，那种幸福是天使也是魔鬼，它让你拥有一切，又失去一切，金钱能让人活命，也会让人没命，汤正乔象征着钱，钱就是世界上可以赋予人幸运的真正的魔鬼。

　　最后一个跟这件事有关的人是况敏，这个富家千金就像是电视剧里的女二号女三号，在汤宇的人生中跑着龙套，要是说没感情，那是不可能的，汤宇不是没心的人，从小到大的感情，如果不是爱情，那也一定是友情，情份还在，只是不足以让汤宇想跟她过一生，她期盼却不敢言，她想要却不想争取，她有着富家女的骄傲，所以她失去了如果她勉强，其实可以得到的爱情。汤宇的死给了况敏很大的打击，她任性的像其他富家女一样为所欲为，她嫉妒，嫉妒辛允儿得到了第一蓝色那枚戒指，也嫉妒辛允儿有了汤宇的孩子，可她更生气的是，辛允儿居然给自己深爱的男人戴了绿帽子，这样的想法，既伟大又悲哀。

　　现在辛允儿死了，肖美兰死了，荣雪死了，那个胡猛也死了，到底谁是杀害汤宇真正的凶手？是活着的人还是已经死去的人？让苏子昂百思不得其解，他仔细的想了一下，景晓薇不可能会说谎，她没必要在承认自己杀了肖美兰和荣雪两个人后却不承认汤宇是她杀的，她现在的罪刑多汤宇一个不多，少他一个不少，所以景晓薇没有隐瞒的必要，而且看她那样子，苏子昂觉得景晓薇也很想知道这个答案，这可能是她在这个世界上最后的疑惑。

　　凌雨珊也在琢磨这件事，她始终没有办法忘记景晓薇在咖啡厅时的表情，那样的神情好像对这个世界已经有些厌倦。

　　“……怎么办啊，我们要怎么样才能知道是谁让汤宇吃下了巧克力，擦掉了盒子上的指纹呢……要是再查不出来，我真怕她会出事。”

　　“她？哪个她？”尤刚虎头虎脑的问了一句，在一旁打着游戏。

　　凌雨珊看了尤刚一眼后，郁闷的回答：“景晓薇呗，还能有谁。”

　　“景晓薇怎么了？雨珊姐，她不会出事吧，我们都还没把证据交给警察呢。”

　　“我怕她不希望警察了结她。”凌雨珊总觉得那样的女人如果要死，一定会很自由的选择一个方式，就像她活着时一样，敢作敢为，当一个人知道自己一定会死，那么再怎么胆缩也没有用，何况景晓薇并不胆缩，她被这个世界上的一切压得喘不过气来，觉得自己活着已经很绝望，一个人对别人失望尚有救赎，要是对自己失望和绝望，那问题就大了，在那样的情绪下，也许就会……


第两百五十七章 致命巧克力之案情裁定的背后

　　苏子昂重新给夏洛克他们几个分配了任务，夏洛克盯着汤正乔，凌雨珊去查汤正乔的二太太，尤刚则是继续在汤家为汤老太太进行‘抓鬼清理’工作，虽然说这样做有些盲目，不过苏子昂觉得这三个人中有一个应该有问题，在这之前，苏子昂已经排除了是汤宇其他女人所为这件事，因为他想到了一个很关键的事，如果汤宇喜欢的人是景晓薇，那么他怎么会把自己喜欢的女人送给自己的巧克力跟一些无关重要的人分享？如果男人真的在乎一个女人的话，是不会这样做的，特别是像汤宇这种对景晓薇逆流而上的爱，让人窒息的爱情中，总会让人有那么一些变态的心理，加上汤宇从小生活优越，那种感觉会更加的强烈，这种男人的霸道心理绝对不能用平常的心态来看。如此一来，汤宇在酒店见的那个人就不可能是他所不是很熟悉的人，应该跟他非常的亲近才对。

　　夏洛克对这个任务唯一的疑问就是为什么苏子昂要让自己跟着汤正乔，就算苏子昂说汤老太太有可能无意间促成了这件事情的发生，他都能理解，但汤正乔有嫌疑，就让夏洛克想不通了。

　　“子昂，汤正乔应该没有什么问题吧？你不是说汤宇应该是跟一个女人去的酒店吗？”

　　苏子昂听了，摆了摆手：“那是我们的误区，在我们的理解中，男人开房一般是和女人，但是我们忽视了一点，像汤宇这样身份的男人，和朋友也好，和谁也好，哪怕不是女的，只要他觉得说话在那里方便，他就会带他去。”

　　“但是汤正乔是他的父亲，有什么话不能在家里说？非要在酒店？”

　　“假如这件事是跟景晓薇有关呢？”苏子昂的一句话点醒了夏洛克，他从来没有想过这个问题，仔细一想，确实事情像苏子昂说的那样，汤宇跟汤正乔除了父子关系，应该还有情敌关系这一层，这么一来的话，汤正乔表面上让自己来查这件事，或许就有着一定的问题。

　　“我明白了，那我明天找个借口去汤家。”

　　“不用了。”

　　“怎么了？”

　　“我的意思是你不用去汤家，在家里你可能发现不了什么，你只要在他外出的时候跟着他就行了，而且尤刚和雨珊都去了汤家，这样会有些显眼。”

　　“OK，你说得对。”夏洛克点头，突然间，他又想起一个问题。“但是，你怎么让雨珊进汤家？尤刚还好说，奶奶认识他，加上汤家才闹了鬼，奶奶从心理上能够接受他住进汤家，雨珊的话……”

　　苏子昂微微笑道：“我自有办法。”

　　第二天早上夏洛克他们还没起床，苏子昂就带着凌雨珊出发了，在去汤家以前，凌雨珊做足了功课，为了扮得像一个花草专家，她几乎是看了一夜的资料，再加上苏子昂给她搞到的证件，假装成一个懂花草的人接近汤正乔的三太太也就小菜一碟。

　　看着凌雨珊走进汤家的大门，苏子昂松了口气，对出租车司机轻声说道：“师傅，原路返回。”

　　苏子昂所谓的原路返回，也是在半道上下的车，下了车，他直接赶到了老周的家里，老周休息，正在家里看报纸喝茶，苏子昂去之前打了电话，所以门铃一响，老周就知道是苏子昂来了。

　　“来啦？”

　　“嗯。”

　　“里面坐。”

　　苏子昂听了，换上拖鞋，进了屋，坐到沙发上后，两个人默契的进入了正题。

　　“老周，你那边有什么线索吗？”

　　“呵，我正想问你呢。”老周笑着坐下以后，看向了苏子昂，案子虽然不是他在负责，但作为老警察，他还是略微过问了一些，特别是听苏子昂说了几个案子之间的关系以后，老周就更重视了。“这件案子好像很复杂？”

　　“嗯。”苏子昂轻轻点头，他之所以来见老周，就是想跟他说有一些事情可以收尾了，以免牵出更多的瓜葛。“我今天来就是想告诉你，辛允儿的案子，你可以判定为自杀。”

　　老周听了，吃惊的看着苏子昂。“为什么？”

　　“因为杀她的人已经死了。”

　　“死了？”

　　“嗯，你还记得那个在辛允儿家附近被车撞死的摄影师吗？”

　　“……你是说那个摄影师就是杀死辛允儿的凶手？”

　　“没错。”

　　“那他怎么……”老周有些想不明白。

　　苏子昂忙解释道：“有些原因是不能对外公开的，事情的真相就是那个摄影师把辛允儿从楼上推了下去，他是杀死辛允儿的凶手，而他之所以会被车撞死，是因为辛允儿的鬼魂缠上了他。”

　　老周听了苏子昂的话，马上就明白了为什么苏子昂说要把这件案子影响成自杀的原因，因为这样的真相说出去也不会有人相信，而且民众会认为是警察无能，这样对于警察的形象以及各方面都没有好处，于是，老周点了点头。

　　“那我试试看，让他们把这件案子了结。”说完，老周想起了汤宇的案子，因为所有的事情都是从汤宇的案子牵扯出来的。“这么说，这个小明星的案子跟那个富家子的案子没有什么关系？”

　　苏子昂轻声回答：“基本上没有什么实质的关连，两个死人之间，顶多就是八卦媒体会炒一些新闻出来，我觉得没有必要把两件事扯到一起，否则舆论会很繁杂。”

　　“我明白了。”

　　“至于汤宇的案子，我还在查。”

　　“……我听说，汤宇的母亲前几天也死了？”老周是一个警察，对这样的消息自然是了解得很透彻，因为警察那边已经开始把这个案子当成是连环凶杀来侦破，作为警察，他敏感的想把汤宇的死跟肖美兰的死联系在一起，苏子昂知道不能用巧合来忽悠老周，于是坦诚的答道：“嗯，汤正乔的大太太和二太太出车祸死了，我已经调查出一些线索，不过现在还没有到可以公开的时候。”

　　“那什么时候可以公开？”

　　“我想还要过些时候吧，我这边查好了，会把证据移交给你。”苏子昂说着叹了口气。

　　老周见了，忙拍着自己的大腿笑道：“看我这人，你进门了，还没喝上一口水，就拉着你说这么多，你等等，我给你倒茶去。”

　　“不用了，老周，我坐会儿就走。”苏子昂背靠着沙发，轻轻的闭上了眼睛，家……是一个很放松的地方，虽然跟夏洛克他们住在一起，总少不了一些小乐趣小开心，但一碰到案子，每个人的神经都是崩得紧紧的，这让苏子昂无法放松。


第两百五十八章 致命巧克力之无为的胜者

　　女人跟女人的相处有时真的简单得要死，有可能是共同的爱好，就让两个人一见如故，凌雨珊就给了汤正乔的三太太这样的感觉，不过一上午的时间，两个人就聊得非常火热了，凌雨珊没想到一向寡言少语的三太太也会如此多话，两个人聊花草聊人生，熟得就像是认识了好几年一样。

　　“对了，雨珊，你现在结婚了吗？”

　　“还没。”凌雨珊笑着摇了摇头，三太太热心的问道：“为什么呢？像你这么好的女孩子应该会有好的归宿才是的啊，没遇见好的对象吗？”

　　凌雨珊笑着回答：“算是吧，谈过几次恋爱，但都有缘无份。”

　　“你千万别心急，越是心急，越是容易出错，我相信以你这么好的条件，一定会有人爱你，而且一定是一个很优秀的男人。”三太太笑起来的时候很温和，给人一种与世无争又很恬静的感觉，与这样的女人相处就会说不出来的舒服，凌雨现也没觉得自己在执行任务有什么压力。

　　“汤太太，你呢？现在很幸福吧？能嫁给汤先生这么好的男人。”凌雨珊故意把话题转向了汤家。

　　三太太听了，脸上的笑容变得有些无奈，她用手将散在脸庞的头发拨回耳朵后面以后，回答的声音轻了些许。

　　“算是吧，在别人眼中，我是幸福的，能够嫁给有钱人，即使不是当正房，也是别人羡慕的事。”

　　“怎么，你不幸福吗？”

　　“这要看你如何看待幸福。”三太太笑了一下，看着旁边的山茶轻声说道：“就像这花一样，花一直静静的开着，它的生命会长很多，但是，也许连看它一眼的人都没有，但如果有人欣赏，就会有人贩卖，把它剪下来，就算是插得多好也没有用，过不了几天就会凋谢。”

　　凌雨珊很喜欢这样的句子，从三太太的口中说出来，尤其觉得舒服。“汤太太，你说的真好，女人如花，人生如梦，这样的境界，我现在还达不到。”

　　“达不到，才是你的福气。”三太太再次笑了起来。

　　凌雨珊觉得这个时候是时候切入正题了，毕竟她已经花了一上午的时间来跟三太太熟悉，如果再不问，今天就没有机会问了，等三太太的两个女儿放学回来，只怕三太太也没有心思陪自己说话。

　　“汤太太，有些话，我也不知道该不该说，最近外面流传了很多汤家的新闻和传闻……”

　　“我知道。”

　　“你也听到了？”

　　“都长了耳朵，长了眼睛，上了报纸的事，谁还会不知道？就算我再孤陋寡闻，我的两个女儿也会把学校里的传闻说给我听。”

　　“那……那些事情都是真的吗？”

　　“报纸上的东西，能信的有几分？”三太太摇了摇头，开始叹气，也许是凌雨珊让她不得不想这些发生在身边的烦心事。“其实，一入豪门深似海，这句话真的没错，太多的事情太复杂，说也说不清。”

　　凌雨珊轻轻的点头：“是啊，不该有报纸上说的那么离奇，只是大家都会猜想汤家的人接二连三的死去，背后会有什么样的原因，也不怪他们，他们也只是好奇。”凌雨珊装作不经意的说出这句话，三太太听了以后，看了看四周，细声的说道：“还能因为什么？还不是为了钱？”

　　“为了钱？！”凌雨珊有些吃惊这个答案，因为从自己了解的角度，她不觉得这些事跟钱扯得上什么关系。

　　三太太淡淡的笑了：“你以为哪个女人受得了自己的丈夫在外面找了一个又一个，还带回家里来？大姐不是不想跟正乔离婚，只是离婚对她没有什么好处，加上汤家不会放弃长孙，她又不想离开儿子，她在汤家，也是想为她儿子守住一份家产而以，至于二姐，更不用说了，她嫁进汤家，也只不过是图汤家的钱，要不然她的孩子被汤家的人害死了以后，她怎么还可能相安无事的待下来，换是别人，早就走了。”

　　凌雨珊叹息道：“看来，做有钱人也不容易。”

　　“是啊，做有钱人有时真的见不得是好事，说汤宇吧，他从小就被他奶奶惯坏了，加上家里有钱，他那样的性格，迟早会出事。”

　　“这么说，他们都是因为钱惹上了麻烦？”凌雨珊问了这句以后，三太太谨慎了一些，想了想之后，摇了摇头：“也不能这么，只能说钱是个祸根，其中的原因，我也不是很清楚，我只知道大姐跟二姐两个人平时并不是很合得来，那天会一起出去，真是件怪事。”

　　三太太所谓的怪事，凌雨珊已经知道得一清二楚，看到时间差不多以后，她也主动向三太太辞行。

　　“呀，没想到不知不觉时间过得这么快，你看我，聊得时间都忙了，这次真的打扰你了，汤太太，我改天再来拜访。”

　　“那我就不留你了，欢迎你随时来作客。”三太太笑着站了起来，将凌雨珊送出了门外，凌雨珊出门前，偷偷的瞄了一眼正陪着老太太在客厅说话的尤刚，尤刚倒是没有注意到凌雨珊，全神贯注的应付着汤家的老太太。

　　自然的，也就没有人注意到凌雨珊出了汤家大门以后，汤正乔三太太眼睛里一闪而过的寒光……

　　世界上最聪明的人叫无为，无所作为就是三太太明则保身的方式，在汤家这样的有钱人家，少不了恩怨是非，女人之间的争斗是必然有的，要想平安度过，少说少错必然是王道，三太太深谙此道，她表面上跟谁也不争，其实等了这么些年，她终于从一只笨鸟变成了黄雀，这个方法虽然很笨，但却让自己很干净，她什么也不用做，别人要不是作死了自己，就是互相斗得你死我活，现在汤正乔的正妻肖美兰一死，汤家唯一的孙子汤宇一死，那么生有两个女儿的她无疑将来会分到汤正乔最多的财产，她当了十来年的哑巴，无谓那些吃亏的事情，轮也轮到她胜利了，要不是这样的心情，她不会趁人不注意露出胜利者的微笑和对他人的冷漠，因为她觉得她离主宰这个家的日子已经不远了……


第两百五十九章 致命巧克力之棋王

　　半夜三更，一阵急促的敲门声惊醒了苏子昂几个人，探出头来，看了看彼此，同时问道：“有人在敲门？”

　　大家的统一证明来的是个不速之客，几个人忙关上门，迅速的穿好衣服以后下了楼。凌雨珊走在最后头，当她看到鼻青脸肿的景晓薇的时候，非常的吃惊。

　　“景晓薇？！”凌雨珊才喊出景晓薇的名字，景晓薇就拉着凌雨珊的手，扑通一声跪了下去。

　　“救救我，凌小姐，求求你们，救救我，我不想死……我真的不想死……”景晓薇哭得声泪俱下，非常的可怜，凌雨珊见状忙看向了苏子昂。“这怎么回事啊？”

　　苏子昂耸了耸肩，他要是知道是怎么回事，就不会这么茫然了，他刚才看到景晓薇也吓了一跳，正想问景晓薇是来做什么，发生了什么事，凌雨珊就下来了，所以苏子昂和夏洛克他们谁也不知道到底是什么情况。

　　凌雨珊将跪在地上的景晓薇扶了起来：“好了，有什么话起来说，天气冷，地上凉。”

　　“……凌小姐，你一定要救我……”

　　“坐下说，你不说什么事，我怎么救你？”凌雨珊把景晓薇拉到沙发边坐了下来，见景晓薇穿着单薄，忙将沙发上的毯子披到了景晓薇的身上，看着对方满身的伤，凌雨珊皱起了眉头。“你身上的伤是怎么回事？”

　　景晓薇的眼泪一直流着，好像那双眼睛变成了会一直涌出泉水发泉眼，原来，那天凌雨珊看到的那个送信到这里来的人就是她，她是不想苏子昂他们再查下去，想不到今天她却逃到了这里，因为除了这里，她已经没有地方可以躲藏。听着景晓薇说着发生的事情，众人瞠目结舌，完全不敢相信，景晓薇突然强烈袭来的求生意识不是因为别的，而是因为她发现自己有了孩子，这是件可喜的事，她本是想过几天求求凌雨珊她们不要告她，可是汤正乔知道了她怀孕的这件事以后，竟然有着难以想像的反应。景晓薇从没见过那么可怕的汤正乔，她被左一耳光右一耳光打到了两眼冒金星，汤正乔用最伤人的话骂她，打她，查也不查就说她怀的不是他汤正乔的孩子。

　　“他是真的要置我于死地……”景晓薇回想起刚才的情形，眼泪止不住的往下流，一天的时间，她知道自己怀孕，像是到了天堂，然后被汤正乔怀疑殴打，又像是掉到了地狱，所有的侥幸都行不通，就算凌雨珊他们不告她，不把证据交出去，汤正乔也放出了狠话，要景晓薇活不过三天。“他说这是我背叛他的下场……可是我没有，我真的没有……”

　　苏子昂几人面面相觑，豪门事件远比他们相像中还要精彩，景晓薇深夜的这一趟到底唱的是哪出？她浑身的伤显而易见不是她自己弄的，一个人再怎么狠，也不可能对自己下手到这种地步，虽然苏子昂怀疑景晓薇为了让他们放过她，故意施出这样的苦肉计，但如果真是如此，景晓薇在咖啡厅的时候何必坦白？明知道是死罪，坦白了再来后悔，这也未免太蠢了一些，景晓薇怎么看也不像是这样的蠢人，否则也不会有人死在她的手里，却一点儿证据也没有留下。

　　比起苏子昂的怀疑，凌雨珊是半信半疑：“你真的有了宝宝？”

　　“嗯……”景晓薇激动的点头，拉着凌雨珊的手回答：“我肚子里的孩子真的是汤正乔的，可是他怎么都不相信，明明白天还好好的，我晚上跟他一说这件事，他就像变了一个人一样。”

　　听到景晓薇的这句话，尤刚把嘴凑到了夏洛克的耳边。“夏大哥，那个汤正乔该不会不育吧？”

　　“……”夏洛克无语的看向了尤刚，尤刚的猜测虽然有些道理，但要是真的不育，那汤宇从哪儿来的？要是汤宇也不是汤正乔亲生的，哪可能早就被死了，怎么可能活二三十年，夏洛克是这么想的，可是想着想着，他觉得有些问题好像不对劲了，反正他一个男人拿女人哭也没有办法，景晓薇就让凌雨珊一个人安慰就够了，为了把自己心里的想法告诉苏子昂，夏洛克小声的在苏子昂旁边说道：“上二楼，有事跟你说。”

　　苏子昂正好也不想听女人哭，两个女人说话，他也不想插嘴，于是跟着夏洛克上了二楼。

　　“叫我上来做什么？不会是不想听女人哭这么简单吧？”

　　“我想告诉你一件你我都没有想到的事。”

　　“什么事？”苏子昂见夏洛克一脸严肃，忙坐到了椅子上，作出认真倾听的姿势。

　　夏洛克舔了舔嘴唇，在房间里来回踱了两圈以后，站到了苏子昂的面前。“刚才尤刚跟我说了一句话，提醒了我一件事……”

　　“你能不能直接说是什么事？夏洛克，你这个样子让我看着，有些着急。”苏子昂被夏洛克的情绪带动，隐约觉得夏洛克会说什么很关键的事，而且可能跟汤家有关。

　　夏洛克并不愿意相信自己所想是真的，可这么大的一个局，一步步的如同一盘复杂的棋一样，不管车马卒谁死，那么下棋的人肯定会好好的活着，所以他现在心里十分笃定，那个真正的幕后黑手，那个把巧克力盒子上的指纹擦掉的人一定是个活人，而不是他们先前想的，有可能是死了的人所为，只是以前他们没有办法将所有的事情相连接起来，少了一条主线，偏巧是尤刚的那句话，点出了所有事件的中心人物汤正乔。

　　“我怀疑汤伯父有问题。”

　　“你怀疑汤正乔……？为什么？”

　　“你想想，所有的人都跟他有关，我们只是找不到他这么做的动机而以，但如此说像尤刚说的那样，汤正乔并不能生育，那么一切就可以解释了。”

　　苏子昂听得全身一阵发麻，杀这么多人仅仅是为了这个原因？要是真的心思密到了这个地步，那么真的是无所不能，像夏洛克说的那样，汤正乔的事业发展得这么好，脑子肯定不差。

　　“你的意思是说，汤宇不是汤正乔亲生的？”

　　“……也许就是这样。”

　　“那为什么汤正乔这么多年都没反应，一定要等到现在？”

　　“我刚才也是跟你想的一样，他没道理忍这么久，男人在这个方面是最难以忍受的，谁愿意自己的老婆给自己戴绿帽子？但要是他是最近才发现呢？”

　　……苏子昂没有回答，他认同夏洛克的说法，如果是汤正乔最近才发现自己不能生育，那么让汤宇死也许就不是巧合，景晓薇晚上说的情况恐怕就是最好的证据，否则汤正乔不会查都不查就说景晓薇偷了男人……


第两百六十章 致命巧克力之商场老狐狸

　　苏子昂他们找到了以前为汤家服务的一个医生，虽然说这个医生已经退休，但对他的病人，尤其是像汤正乔这样显赫的病人记得非常的清楚，不过，他并不愿意回答苏子昂他们的问题，三缄其口，他守他的职业道德，也是因为他不想得罪像汤正乔这样的有钱人。

　　“你们不用再问了，我什么也不知道。”陈医生摆了摆手，关上了房门。

　　夏洛克看向了苏子昂。“怎么办？”

　　苏子昂不生气，反笑，这让夏洛克有些不理解。“你笑什么？他什么都不说，我们拿他没办法了。”

　　“你不觉得他已经说了吗？”

　　听到苏子昂这句话，夏洛克恍然大悟，要是什么问题也没有，陈医生就不会露出那样的表情，所以不回答已经是最好的回答。两个人这趟总算是没有白跑，回到家以后，夏洛克把这个消息告诉了凌雨珊和尤则，当然是避开了景晓薇，景晓薇不敢回家，窝在凌雨珊的房间里，俨然凌雨珊他们就成了景晓薇最后一根救命稻草。

　　“这么说汤正乔真的有问题，他不能生育！那景晓薇肚子里的孩子是谁的？”凌雨珊首先想到的就是这个问题。

　　尤刚摇了摇头：“八成不是汤正乔的。”

　　“切，不是汤正乔的，难道是汤宇的？！”凌雨珊嘴快的反问了一句，她这一句，把所有人都镇住了，他们都忘了一个关键性的问题，景晓薇虽然没有接受跟汤宇在一起，但到底有没有发生些什么，完全没有人知道，要真是事情如凌雨珊所言，那么这当中的事情就没这么简单了。

　　为了知道事情的真相，凌雨珊跟景晓薇在二楼谈了半天的心，终于，她说服了景晓薇说出了事情的真相。

　　“我以为，不会有人知道的。”

　　“为什么？你为什么要这么做？”苏子昂两只耳朵没聋，他听到过景晓薇对汤宇的恨，还有那变态的杀人报仇计划，可是景晓薇居然和汤宇有那么一夜的情，难怪汤宇不能释怀，要是汤正乔知道的更不会释怀，现在他只想知道景晓薇这么做的动机。

　　景晓薇看了一眼苏子昂，低下了头：“我也不知道为什么要这么做，一开始，我也不想，我很恨他，但是那天晚上，我却没有办法拒绝，我的脑子里很乱，我当时想过很多，我想过，也许那样也算是一种报复，我甚至想过让他们父子成仇，可是……”

　　“可是那一夜之后，你把自己的计划全忘了？”凌雨珊小声的猜测道。

　　景晓薇点了点头，抬起头来，争辩道：“我以为这件事只要我不说，他不说，没有人会知道，就算是汤正乔要验孩子的DNA，那么……”

　　“你的想法太天真了。”苏子昂到现在只能用这句话来形容景晓薇，要是事情是这样发展的话，那么去酒店跟汤宇谈话的人应该就是汤正乔，也有可能是汤宇约了汤正乔去，他是想跟汤正乔坦白自己和景晓薇的感情，只有一点，还无法解释，那就是汤宇是怎么吃下有毒的巧克力，要是汤正乔气得想杀死自己的儿子，断然也不会知道巧克力中有毒才对，难道说当时是汤宇误食，然后汤正乔只是毁灭证据？

　　心中太多的猜测需要证明，现在得到的结论只有一个，那就是汤正乔真的很可能不育，至于一连串的死亡事件到底跟汤正乔有什么间接或直接的关系，只有去查找。

　　这一查，就是半个月的时间，黄天不负有心人，苏子昂他们终于有了收获，找到了相关的时间证人，证明汤正乔在汤宇死的那天去过那家酒店，那个房间，而且跟汤宇的死亡时间吻合。为防汤正乔以不正当的手段毁灭证据和证人，夏洛克把几个证人妥善的保护了起来，苏子昂之所以给夏洛克分派这个任务，也是不希望夏洛克和汤正乔正面接触，以防汤正乔会打什么感情牌。做完所有的准备后，苏子昂正式约见了汤正乔，汤正乔依旧是那个富甲一方的富豪，气势十足。

　　“哦……我记得你，你是夏洛克的那个朋友。”

　　“汤先生好记性，我是夏洛克的表弟。”苏子昂微笑着点了点头。

　　汤正乔听了，笑道：“那就不用这么拘理了，说起来，夏洛克也是汤宇的好朋友，都不是外人，坐下聊吧。”

　　“谢谢。”苏子昂言谢后，坐到了汤正乔的面前，他知道一般的人跟汤正乔这样的人接触，最容易被对方的语言带着走，很容易跑题，这是对方气场太强大的原因，为了不让自己落入汤正乔的语言圈套，苏子昂只好单刀直入。

　　“不过，汤先生，很不好意思的是，我今天来不是为了攀交情，也不是来找汤先生讨好处。”

　　“哦……？”汤正乔有些意外的看向了苏子昂，像他这样的人，围绕在他身边的哪个不想要些好处，说白了，都是因为利益而集结，能说出像苏子昂这样的话的人，只有两个意思，一是这个人想表示自己无欲无求，也就是唱个高调，另一种人，就是敌人，听到这句话，就意味着有什么不好的事情要发生，在发生，或者是已经发生，但苏子昂明显不足以让汤正乔警惕，在汤正乔看来，苏子昂不够称。“年轻人有傲气是好的，不过要是太清高的话，恐怕只会摔得很惨。”

　　“是吗？我也有一句话想对汤先生说，像汤先生这样的人，应该很能明白什么叫高处不胜寒，什么叫众叛亲离。”

　　苏子昂这句话的最后四个字，让汤正乔脸上露出了青荕。“看来，来者不善，不知你这位朋友今天来找汤某人，是有何指教？”汤正乔的语气瞬间谦虚了很多，但他这时就像是一只刺猬，感应到自己的危险后，竖起了一身的防备，商场打滚多年，他已经不只是只老狐狸这么简单，能够在商场常胜不败的人，比一般的人都有攻击性，俗语叫‘进取’，也就是一分一分的无情的夺走别人的领地和所有，商场如战场，任他再好的将军，心里没底的事一出现，他依然会心虚。


第两百六十一章 致命巧克力之叫MV的外国人

　　任你嘴再硬，手段再高，无竖不摧的证据摆在面前，让汤正乔这样的老狐狸也失去了所有的语言。

　　“汤先生，这下你还有什么话好说？”

　　汤正乔选择沉默，他还有大把的律师和关系可以疏通，他现在说什么也是错，干脆就选择不说，苏子昂很清楚自己面对的是什么，急是急不得的，苏子昂心里急，表面也让汤正乔看不出。

　　“汤先生，你还有时间考虑，说还是不说。”苏子昂起身，收好所有的东西，准备离开，他很喜欢的一套手法是，走到门口的时候，突然回头。“哦，对了，汤先生，忘了告诉你，前段时间大量收购汤氏企业股票的那个艾姆维先生让我转告你，现在抛售余下的股票是你最好的时机，免得到时汤先生会血本无归。”

　　这句话就像是一个炸弹一样，炸掉了汤正乔所有的防线，生意场本就是风云变幻，没想到他一个不留神，就中了他们的陷井，如同他当年对别人做的一样，商场上的输赢，不是你死就是我活，尔虞我诈只是平常事。给苏子昂提供这个帮助的人是唐秀，唐秀无意中得知苏子昂他们在办这个案子，就卖了个好给苏子昂，苏子昂对这个好是求之不得，正好不知道该怎么让汤正乔乖乖就范，这下可好，他们这样联合一击，无疑封死了汤正乔所有的退路。只要他汤正乔没钱，就会失去那些以往一直支持他的靠山，没有了那层关系，手上的证据，就能让汤正乔坐一辈子的牢，即使出现万一，这样的消息一传出去，汤正乔杀了自己的儿子，那汤氏也毁了，想必，没有了汤氏企业，汤正乔更加会生不如死。

　　苏子昂可以跷着腿看这场好戏，不过他还是把自己的想法跟凌雨珊他们交待了一下，凌雨珊完全不知道什么时候苏子昂跟唐秀有了联络，但她的神经还没转到这一层上来，只听到那个怪怪的名字有些好奇。

　　“什么MV？”

　　“……不是MV，是艾姆维！”

　　“不是中国人？”

　　“一家企业的负责人，不是中国人。”

　　“那唐秀怎么认识的？”

　　“你问我？我问谁！”苏子昂有些受不了女人偶尔的没大脑，郁闷的上了楼。刚走到二楼的楼梯口，就看到了伫立在那里的景晓薇，苏子昂和凌雨珊他们的对话，景晓薇都听到了。

　　“真的是他做的吗？”

　　“也许吧。”苏子昂没有说死，事情不走到最后一步，他还不知道汤正乔会不会投降，还是狗急跳墙。

　　景晓薇点了点头，什么话也没有再说……

　　晚上，凌雨珊回房间，没见到景晓薇，忙四处找，找了苏子昂那边，又找夏洛克，最后找到了尤刚，但还是没见人。

　　“我晕，人怎么不见了，不会出什么事吧。”凌雨珊嘀咕着，回头却看到了穿着睡衣出来溜达的苏子昂，苏子昂看到凌雨珊如此紧张，笑了起来。

　　“你这个人怎么该紧张的不紧张，不用紧张的瞎紧张。”

　　“你……懂什么，她现在怀了孩子，一个人，很不安全！”凌雨珊大声的回答。

　　苏子昂摇了摇头，只能叹气：“你说说看，我们几个都在家，还能有人绑了她不成？她要是不在房间里，不在这个屋子里，肯定是她自己离开了，还用得着找吗？”

　　“她自己离开了也很危险啊，现在汤正乔说不定正在到处找她，要是让汤正乔找到她，她不就死定了？”

　　“我不这么认为，你想想啊，汤正乔现在自己都顾不过来，弄得焦头烂额的，怎么有空管她？”

　　“我反正觉得她不会自己回汤家。”

　　“她不会自己回汤家，那她会去哪里？”

　　苏子昂跟凌雨珊两个人争论着，听到了他们两个争论的声音，夏洛克从房间里走了出来，掺合了一下。“我刚才一直在楼下看电视，没看到她从大门出去哦。”

　　“你看看，夏洛克都说没有出去。”

　　“那奇怪了，房间就这么大，难道遁土了不成？”苏子昂听了夏洛克的话，有些茫然了，夏洛克的警觉性是很高的，如果有人从他身边经过，他不可能没感觉，何况客厅就只有这么大，想要从大门出去，一定要经过客厅，如果景晓薇离开，他就会看见，但是没离开，人会去了哪里？

　　尤刚嚼着花生，靠着门，大脑超速的转动着，终于，让他想到了一件不好的事。“哎呀！我的妈呀，从二楼可以真直接到储藏室！”

　　储藏室里有什么，所有的人心知肚明，虽然苏子昂觉得那个东西放在自己家里有些不妥，但还没有找到好的安置方式，真要是让景晓薇见了，会是什么情况？万一……苏子昂二话不说，直接冲向了储藏室。储藏室的门大开着，苏子昂打开灯一看，脸都气紫了。

　　“尤刚，我不是让你把它绑起来的吗？！”

　　“我……”追来的尤刚想说自己明明是绑好了的，可见到眼前的场景，就什么也不用争辩了，带魂僵尸的符纸被撕下后，套在它脖子上的链子也被它挣脱了，虽说它无法挣脱其他的链子，但是上半身灵活，已经给了它机会……进食。

　　地上一片狼籍，躺在地上的景晓薇脖子处血肉模糊，一股呛鼻的血腥味弥漫而出，凌雨珊看到这一幕吓坏了。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　带魂僵尸像是知道自己犯了错一样，不发出任何的声音，不过就算它发出什么，苏子昂他们也听不懂它在说什么，这只东瀛僵尸留来留去竟然成了祸害，这一点苏子昂虽然一开始有想到，但没想到会这么快就出意外，谁也不知道景晓薇是怎么到这里来的，想来想去只有一个可能，景晓薇自己动手撕下了贴在带魂僵尸额前的符纸，这个过程没有发出一点儿声音，可想而知，对于景晓薇来说，她死得有些突然。

　　“怎么办？小老板。”

　　“用得着问吗？快去追景晓薇的鬼魂！”苏子昂见这屋子里没有灵魂气息，就知道景晓薇死了以后，灵魂马上离体，从时间上看，只要他们动作快，还能赶得及把景晓薇的灵魂带回来。


第两百六十二章 致命巧克力之行将就木

　　“正乔……”

　　汤正乔正喝着红酒，听到这个声音，抬起头来一看，冷笑了起来：“哼，你这个贱人，舍得回来了？还是离不开我汤正乔！”汤正乔说着，放下了红酒杯，继续嘲笑道：“像你这样的女人我见得多了，只要为了钱，什么都肯干，哪怕像只狗一样待在我的身边，我以前是对你太好，让你不知道你自己的身份了。”

　　“是吗？”女人幽幽的看向了汤正乔，汤正乔完全沉浸在男人征服女人的喜悦之中，景晓薇在他眼里，就只是一只宠物，不过是一只带回家来玩儿的宠物而以，她做的那些事，他怎么会不知道，没想到她竟然跟……野种有了野种，这是汤正乔非常生气的一点。

　　“说说看，你打算怎么讨好我？如果你做得好，我可以考虑继续留你在我身边，留你一条贱命。”汤正乔玩味着眼前的女人，但他渐渐的张大了嘴……他的手开始忍不住发抖，脚开始哆嗦，因为他眼前的女人正飘在空中，双脚离地十多厘米，笑盈盈的看着他，那是一种莫名的寒气，汤正乔努力的想让自己镇定，他伸出手去摸了一下，却跟景晓薇的身体交错而过，仿佛景晓薇的存在就是空气……

　　寒夜里，一声惨叫从汤家大宅传出来，很远都能听到，第二天早上，新闻媒体就报导了一件大事，汤氏百货的董事长汤正乔发疯住进了精神病院。

　　“我的天呐，怎么就疯了？”尤刚拿着报纸，吃惊之余有些疑惑上了心头，苏子昂看了尤刚一眼，解答了尤刚心里的不解。

　　“还能因为什么？！如果你昨天晚上把景晓薇的鬼魂追回来，他就不会疯了！”

　　“你怎么知道是景晓薇？”

　　“不信？”

　　“……不是不信……”尤刚心里没底，其实他自己也这样想来着，昨天晚上他已经很尽力的去追了，可是寒夜里风大，鬼魂的气息也会被吹散，何况这样的郊外，有些野魂野鬼非常的正常，更难以正确的捕捉到景晓薇的鬼魂，如果真的是景晓薇作怪，那他也没有办法。“那……小老板，我今天要不要去汤家把景晓薇的鬼魂带回来？”

　　“当然要去。”苏子昂说完以后，看向了夏洛克。“最好是夏洛克带你去。”

　　夏洛克正有此意，没想到汤正乔会是这样的一个下场，想到汤家忽如一夜的凋零，他不禁为汤老太太有些担心，说什么他现在也该去看看。

　　吃完早饭，夏洛克就带着尤刚来到了汤家，尤刚去做他该做的事，而夏洛克则是陪在了汤老太太的身边。平日里显得有些可爱的老太太今天彻底的沉默了，像心死了一样，大把的白发让她看起来像快离逝的老人，没有了生气。

　　“奶奶，多少吃点儿吧。”

　　“我吃不下。”汤老太太摇了摇头，满是皱纹和老年斑的眼角滑出了泪痕，到了她这样的年纪，却要面对家破人亡的命运，对她何尝不是天大的残忍，孙子死了，儿子疯了，家里散了，有钱的外表下只剩下了空壳，汤家现在没有能在公司主持大局的人，也没有人能照料起汤家大宅里的一切，虽然管家佣人一如既往的工作，但对于失去了亲人的老太太来说，这些都是假象，没有一个老人不想合家欢乐，儿孙绕膝，夏洛克能理解她享了大半辈子的福，现在却要受这样的伤痛是什么样的心情。

　　“奶奶，我知道你心里不好受……但是你得照顾好自己的身体。”

　　“我这把骨头，照顾好了又有什么用？”汤老太太流着泪，看向了夏洛克。“小克克，奶奶知道你是一个好孩子，但你以后不用管我了，就让我自生自灭吧。”

　　“奶奶……你怎么能说这么丧气的话呢？伯父他只是暂时出了问题，过不了多久就会好的。”夏洛克心想哄哄老人家，让她不要这么忧心也好，哪怕只是暂时的。

　　谁知，汤老太太人老了，心却不糊涂，听到夏洛克这么说，哭着回答：“不会好了，这些都是报应。”

　　“奶奶……”

　　“小克克……”汤老太太哭着看向夏洛克，突然的问道：“你是不是也知道了什么？”

　　“我……”

　　“别瞒奶奶，你知道了什么？告诉我。”

　　夏洛克有些犹豫，但这个老太太明显不想别人骗她，就算夏洛克想骗，也未必能骗得到她。“我知道汤伯父生意上出了一些问题，好像跟四太太的感情也……”

　　“晓薇她已经死了，对不对？”汤老太太的这句话让夏洛克震惊。

　　“你怎么知道？”

　　汤老太太摇了摇头，流着泪回答：“年纪大了，看得到别人看不到的，代表这个人活不久了。”汤老太太哭着把昨天晚上看到景晓薇追着汤正乔到处跑的情形告诉了夏洛克，她当时看到景晓薇是飘着走路，就知道景晓薇不是人，她想去帮儿子，可是她拿那个鬼魂一点儿办法也没有，就这样，汤正乔被逼得跳进了游泳池，等佣人把他救上来送到医院的时候，神智已经不清醒了，除了满口叫嚷‘不要找我’以外，什么话也不会说。“我也是活不久的人了……”

　　“奶奶……那些都只是迷信……”

　　“不是迷信，我亲眼看到的，你就不要再骗我了。”汤老太太摆着手继续说道：“我活到这个年纪，再活下去，也没什么意思了，以前我总盼着小宇宇能成家立业，看着我的孙子能快快乐乐的活着，看到我的儿子幸福健康，现在什么都没了，全是汤家作的孽……全是自己作的孽啊……”老人的眼泪像燃到了最后的蜡烛，仿佛哭得生命都快结束了一般，夏洛克最不想看到这样的局面，他还记得自己小时候来汤家的时候，汤老太太总是拿好吃的糕点出来哄他跟汤宇，每次都是两块，一人一块，对于夏洛克来说，那是童年最快乐和温暖的时光，也是他最不愿意破碎的梦。只是，梦这种东西，破碎了是听不到声音的，到底是钱，还是欲把一个功成名就的人弄得家破人亡，还是冥冥中早有注定？活着的人分析一千次不如将死的人领悟一瞬间……


第两百六十三章 致命巧克力之未亡人的遗嘱

　　娘疼儿，疼一生，娘害儿，害一生，母亲给孩子的疼爱与伤害只在一线之间，母亲虽然总是想给孩子最好的保护，可她终究不是神算子，算不准孩子的一生会发生什么事，如果汤老太太早知道后面的事情会发生，她就会把那份体检报告给汤正乔，而不是藏起来。她不想伤害儿子的自尊心，更不想儿子一生都不能抬起头来做人，所以在知道了儿子不育以后，她说服了自己的儿媳。肖美兰是个孝顺的儿媳，为了汤家的香火，为了汤家的颜面，她不得已跟汤老太太安排的人做了一夜的夫妻，这一切都瞒着汤正乔。汤正乔哪里知道他欣喜等待的儿子竟然是别人的儿子，虽然也是汤氏一姓的后代，但终究不是亲生的，这个谎撒了三十年，肖美兰跟汤老太太瞒了汤正乔三十年。三十年之后的汤正乔偶然之间才知道了这个事实，但他也知道了母亲参与其中，孝顺至极的汤正乔不愿意让母亲伤心，所以隐忍不发，他忍得很辛苦，想不到这么多年之后自己才知道自己身体的秘密。可是每当他对着肖美兰和汤宇的时候，总会想起这件事，他总是反复的提醒着自己这个自己当宝一样呵护了三十年的儿子竟然进肖美兰和别人生的野种。要是母亲不参与其中，汤正乔一定会让肖美兰和汤宇死得好看，但汤正乔不能，只要母亲活着一天，他就必须忍下去。

　　忍字头上一把刀，天天的割着汤正乔的肉，他一个大富豪，今生却没有子女缘，想想就觉得可悲，更可悲的是他的太太们却接二连三的怀了身孕，……他汤正乔一人独处的时候总是嘲笑自己是个一无所有的人，他厌弃自己身边的女人，所以他找了一个又一个，这些事他知道不能对人言，于是他假装自己是个儿女成群的人，外人都羡慕他有几房太太，有儿有女，别人越是这么眼羡，他越不能说，越是难受。

　　没事的时候，他总是在想过去三十年发生的事情，从肖美兰到荣雪再到其他的女人，一个个的回想着，想着她们什么时候背叛，怎么背叛，跟什么人上床，怀的是谁的孩子，胡思乱想让他经常睡不好觉，比起生意上的事，这些事情更费煞他的精神，消耗他的精力。只有一件事，他觉得是好笑的，他一想到肖美兰把怀孕的荣雪从楼上推下去，就觉得高兴，一个背叛他的女人惩罚了另一个背叛他的女人，多么戏剧性的事情。

　　如果说自己的假‘儿子’没跟自己坦白那件事，可能汤正乔会一直忍下去，忍到母亲长辞那天，可再有钱的人也不能事事如愿，他的好儿子汤宇把他约到酒店，只为了告诉他一件事，那就是自己的儿子和自己的小老婆好上了，还要让自己退位。汤正乔当时真的有掐死汤宇的心，他气得浑身发抖，就在这时，汤宇拿出一盒巧克力，炫耀道‘这是她送给我的礼物，我知道吗？爸，巧克力代表爱情，她爱的人是我，不是你。’说着，汤宇拿出一颗巧克力放进了嘴里，汤宇的脸上带着得意的笑容，他以为父亲疼自己胜过疼任何人，以为父亲会为了自己而让步，让自己跟心爱的女人幸福的生活。可他万万没想到，随着巧克力的融化，剧毒也流进了他的身体，好像他口中融化的不是巧克力，而是会让人走向绝路的爱情，汤宇的表情从得意到痛苦，汤正乔有那么一刹那的惊慌，但他慢慢的镇定了下来。汤正乔看着汤宇趴在地上，对自己伸出右手，希望自己能够救他，要是以前，汤正乔会不顾一切的救自己的儿子，但前提是得是自己的亲生儿子，而不是肖美兰跟别的男人生的野种！

　　汤正乔亲眼看着汤宇在自己面前毒发身亡，然后冷静的擦掉了巧克力盒子上的指纹，抹掉了其他的证据，回到公司后，假装跟家里人一样非常吃惊的接到儿子死在酒店的消息。

　　没有人知道悲剧是从何而起，到底是汤老太太瞒着自己的儿子收起了体检报告，还是汤宇辜负了景晓薇的妹妹，害得她的妹妹惨死，因为恩怨总是说不清的，谁先错是错，谁后错还是错，百错这中，恐怕最错的就是人看轻了生命两个字。

　　“哎呀，我的妈呀，有钱人真不好当。”尤刚在了解清楚前因后果后，发出了一声感叹。

　　凌雨珊点了点头：“是啊，有钱人也有他们的烦恼和祸端。”

　　“不过，我很好奇，汤家以后怎么办？是那个三太太继承汤家的家产？”尤刚看向了夏洛克。

　　夏洛克说起这件事，忍不住冷笑：“她倒是想，不过应该是一场空。”

　　“我听说……这个三太太蛮有心计的？”凌雨珊当时是没看出来，后来仔细一想，综合从夏洛克那里了解到的消息，整个汤家心计最深而最看不出来坏水儿的就是汤正乔的三太太。

　　苏子昂听了，解说道：“她有心计是没错，不过她也低估了坏事发生的后果，她以为肖美兰他们一死，财产就是她的，但是她没想过做生意的人，大部分的资金都在周转流动，只要一个不留神，就有可能倾家荡产，如此不说，还可能背上一屁股的债，高楼起高楼跌，她只能是做了一场美梦。”

　　“就算汤家还有财产，也轮不到她。”夏洛克补充道：“事实上，汤正乔在很久以前就立下了遗嘱，他的财产，所有妻子跟子女没有一个人有份，遗嘱中写道，如汤老太太在世，那么财产就全部归汤老太太所有，如果汤老太太不在了，那么所有财产扣给慈善机构。”

　　“不会吧？他这么大方？”

　　“也不是他大方，是他没得选择。”

　　“这样说的话，我倒是希望汤家能瘦死的骆驼比马大，这样一来，汤正乔也算是做了件好事。”

　　见凌雨珊和夏洛克聊得投入，苏子昂忍不住泼了盆冷水。“关键是汤正乔还没死。”

　　夏洛克马上就给出了惊人的答复：“但是他一直怕死，怕那些女人想害死他，更怕她们对他下毒，所以那份遗嘱算是一份财产分配，里面清楚的写道，如果他死，或者是神智不清，就按照里面的意思去做。”

　　苏子昂看向了门外，门外的那盆芦荟长得挺好，不开花不结果，不给人梦一样的感觉，有钱无钱一场空，人们都忘了自己除了钱最想要的是什么，让钱迷住了眼的人，为钱奔了一生的人，到最后只是帮他人算计，担惊受怕一辈子，死了不过一堆土，也不敢保得准有人记得清明过年上一柱香……


第两百六十四章 七尸案之十年前的尸体

　　“尤刚，汤宇他们的鬼魂都找齐了吗？”

　　“按你的吩咐，全搞定了，小老板。”

　　“送灵没有什么问题吧？”

　　“放心，他们已经没有什么遗憾了。”

　　“那我就放心了。”苏子昂挂断电话，松了口气，凌雨珊在一旁笑了起来。

　　“你才二十几岁，跟个小老头那么啰嗦，尤刚又不是第一次了，用得着你这么叮嘱吗？”

　　“要是你们几个能好好的把每件事都完成，不出错，我就不用这么担心了。”苏子昂瞄了一眼凌雨珊，他倒不是故意提起凌雨现和尤刚没有看好景晓薇，让景晓薇被带魂僵尸咬死，只是想看看凌雨珊这个人到底有没有一点儿内疚的心。

　　凌雨珊不负所望的露出了一个郁闷的表情，不过那个表情只持续了一秒钟，马上就变欢乐了。“你以为我会自责吗？休想！”

　　“喂……你还笑得出来啊？要不是因为你们，我们现在用得着处理景晓薇的尸体吗？”

　　“有什么区别嘛？反正人死了都是要烧的。”凌雨珊嘀咕道。

　　苏子昂哭笑不得的解释道：“同样是烧，不烧的后果就很严重，你别忘了，景晓薇的肚子里还有个孩子，那个孩子没有直接被僵尸咬，要是吸足阴气，变成鬼尸，那就麻烦了。”

　　“……鬼尸是什么东西？”凌雨珊从来没有听过这样的一个词。

　　没有办法，苏子昂只好普及：“鬼尸，就是指生下来的时候已经死了的僵尸，如果说我们家里这具带魂僵尸是中级僵尸的话，鬼尸就偏上了，按主导地位来说，虽然是带魂僵尸导致它变成鬼尸，可是因为其力量的强大，鬼尸应该算是带魂僵尸的上级。”

　　“说简单点儿。”

　　“好吧，说复杂了你也不懂，这么说吧，普通僵尸是维持自己的死亡阶段，不生不灭的，而鬼尸则是能成长的僵尸，也就是说它初生时可能没有什么威胁，随着它渐渐长大，可能会成为传说中的魔王。”

　　“魔王？那不是很厉害？”

　　“当然很厉害，有思想，有能力的魔王来到这个世界，你说这个世界会变成什么样子？”

　　凌雨珊一听，忙把汽油泼到了景晓薇的尸体身上，拿出了打火机，点燃一团纸后，将带火的纸团又抛到了景晓薇僵硬的尸体上，火苗几乎是一下子窜了上来，烘的一下，发出滋滋的声音，将尸体渐渐的吞噬……

　　等到尸体燃尽，差不多是三个多小时以后，尸体烧尽，苏子昂还用铲子移了些土来，将尸体燃烧的地上覆盖了一遍。

　　回到家中，已经是凌晨两点多，看了看时间，苏子昂坐到了沙发上。“哎，休息一会儿吧，看样子，尤刚他们还没结束。”

　　“谁说我们没结束？”说人，人就到，夏洛克推开门，就进了屋，后面紧跟着尤刚，两个人看起来并不是很疲惫，看样子就看得出不是很费力，苏子昂忍不住笑道：“看来，我们还是给你们安排了个轻松的差事。”

　　“送灵而以，能有多复杂？”夏洛克以前不相信这些的人，现在居然把这些词很自然的挂在嘴边，更忍不住炫耀道：“有我在场，他们更不会闹了。”

　　苏子昂突然想问一个问题，看夏洛克心情还不错的样子，也就大胆的问了。“你跟汤宇告别了？”

　　“嗯……”夏洛克点了点头，他争先恐后的要做这件事，就是为了再见自己的老同学一面，这一面以后，两个人就要看来生是否有缘再相识了，能让夏洛克安慰的是死后的汤宇醒悟了很多，他在离开阳世以前跟夏洛克真心的坦白道，要是有来世为人，他不想再做有钱人家的孩子，想试试做个平头老百姓，他宁愿好不容易交个女朋友，也不要这么曲折的爱一个人了。

　　尤刚夏洛克没再说话，补充道：“还不只呢，我还让他们两个喝上了最后一杯兄弟酒，不过……酒不太好就是了，嘿嘿，作法用的老白干儿，几块钱一瓶。”

　　“酒不在于贵，在于跟什么人喝。”夏洛克拍了拍尤刚的肩膀，由衷的说道：“不过还多亏你这个小子有些办法，要不然，他可能永远都体会不到兄弟之间的这杯酒这么珍贵。”

　　“这……不算什么。”尤刚很少被夏洛克这样夸奖，显得有些不好意思。

　　苏子昂听了，也替夏洛克觉得高兴，人间牵挂事了结一桩，坦荡一世，但苏子昂也有放心不下的。“对了，景晓薇有没有说什么？”

　　“没……”尤刚摇头，答道：“抓到她的时候，她很高兴，好像很想被我抓到一样，她还说，原本她以为死是一件很恐怖的事，没想到原来也是一种解脱，她很轻松。”

　　“那就好。”

　　“我知道的，小老板，我们阴阳入殓师就是要让人走得毫无遗憾嘛。”

　　“看来，你又聪明了不少。”

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”

　　苏子昂和尤刚难得这么说笑，凌雨珊本不想打断，但是她看到自己收到的这封邮件以后，就笑不出来了。凌雨珊把笔记本电脑递到了苏子昂和尤刚的面前，邮件的发信人是千里之外的唐秀，内容很简单，这个月的任务来了，让苏子昂他们去永潭市领七具十年前的尸体。

　　“靠，这算什么任务？”尤刚忍不住吐槽：“这也太小看我们了吧，领七具尸体这样的小事也要我们做。”

　　苏子昂轻轻的摇头：“要是真有这么简单，唐秀就不会让我们去了。”

　　“子昂，你觉得是什么情况？”夏洛克把头凑了过来，可那封邮件简单得不能再简单，除了任务内容，领尸，就只有地点和联系人，总共不到三十个字的内容，能说明什么？

　　苏子昂同样在想这个问题，十年前的尸体，这词用得不太恰当，要真是十年前死的，只怕没成灰，也应该是尸骨，为什么唐秀会用尸体这两个字？这就是苏子昂觉得任务不简单的原因。

　　凌雨珊在旁小声的问道：“要不要我打个电话给唐秀？”

　　“不用了，要是能在电话里说，她就会打电话，就算你现在打过去，也打不通。”苏子昂知道唐秀和大师做事没有什么章法，从不讲明什么理由，但这就是他们最大的规律，想找的时候，未必能找着他们。


第两百六十五章 七尸案之离不了的婚

　　十年前的永潭市邻平乡发生了七宗惨案，七个阴月阴日生的七岁孩童被分别吊死在七个山头上，每个孩童都被穿上了黑色的小寿衣，脚下吊着一个秤砣，警察查了整整一年，都没有找出杀死孩子的凶手，最后是政府出面大力的镇压了舆论才把事件给平息，而孩子们的尸体最后都被葬在了死的地方，他们的父母像约好了一样，不肯移走孩子的骸骨，最终导致乡里的一条公路不得不改线修铺，因为有那件事的存在，经济开发也没敢动那七个山头，这件事至今在民间仍是一个恐怖的传闻。

　　“我内个去，听起来挺吓人的。”尤刚摸了摸手臂，手臂上的汗毛却不肯顺服，一根根的倒立着。

　　有着同样的感觉的还有凌雨珊：“什么人做的啊，连小孩子都不放过。”

　　“肯定是结了什么仇。”夏洛克小声的说道。

　　一路上沉默的苏子昂忙纠正：“不像是结仇，七家人毫无往来，住得也不算近，除了孩子们是阴月阴日生以外，没有什么共同点，凶手不是普通的杀人犯。”

　　“那会是什么人？”

　　苏子昂叹了口气，小声的回答：“会点儿道法的邪门外道。”

　　“不会吧……”尤刚吃惊苏子昂给出的这个答案，苏子昂知道大家可能不会太相信，于是铺开了七个山头的简易地图，轻声的解说：“你们看，这个排列像不像北斗七星？孩子们死的地方不是偶然选择，而是事先计划，这个人杀孩子们只怕是为了完成‘七煞关山’。”

　　“七煞关山，什么东西？”

　　“很久以前茅山的一个外徒创的邪术，用七个亡魂镇住地灵，这样一来，往来鬼魂为了走动，就必须听那个人的话。”

　　“我操！这么霸气？！”尤刚只听说过人想管人，没听说过人还想管理鬼的，没事儿谁会做这种没有好处的事情？“那个人该不会是想利用灵魂犯罪吧？”

　　苏子昂收起地图，答道：“这就不得而知了。”

　　他们坐车来到邻平乡，已经走了快半个小时了，还没有到第一个死的孩子谭小刚的家，冬天，这里的风比起城里要大许多，吹得凌雨珊有些凉快，忍不住将衣服的拉链又往上拉了一些。

　　“怎么还没到啊？”

　　“应该快了吧。”

　　“我们都走了很久了也，这里好歹也有公路，怎么没有车啊？”

　　“乡里修了公路，但是车次少得可怜，一天就一班车会进来，早就收班了。”

　　“那我们为什么不等明天再进来？”

　　听到凌雨珊这么问夏洛克，苏子昂忍不住损道：“你今天晚上的晚饭怎么不留到明天再吃？”

　　这样的火药味，尤刚和夏洛克都聪明的回避，转过了头，不出所料，凌雨珊马上反唇相讥：“就你赶，赶着投胎？”

　　“放心，我投胎也会拉着你。”

　　“拉着我？哼，你以为你是谁？！”

　　“我是你老板，我是谁。”

　　“哼，我还以为你变了，没想到跟以前一样，还是爱拿自己的身份说事儿，以前说你是老板，还说得过去，现在又不是你发工资。”

　　“是吗？那我回去了，你们自己去吧。”苏子昂停下脚步，作出要走回头路的样子。

　　夏洛克忙一把拉住了苏子昂，笑道：“你们两个相安无事了这么久，怎么今天偏偏闹上了，不会是想让我和尤刚这一路上不寂寞吧？”苏子昂不作声，凌雨珊倒有些紧张了，毕竟有些事少了苏子昂，是做不来的，虽然他们各自有些本事，但苏子昂的存在就像是领头羊，没了他，凌雨珊他们有力也不知道往哪儿使。

　　“好啦好啦，小气鬼，我跟你开玩笑的。”

　　“是吗？”苏子昂的脸上露出了诡异的笑容。“好巧，我也是。”

　　凌雨珊知道自己上当，却已经来不及，就在她想修理一下苏子昂的时候，他们的前方迎面走来了两个农民，一个背着篓子，一个扛着锄头，一边走一边大声的在聊。

　　“哎，谭平他老婆又发疯了。”

　　“不是说好了吗？”

　　“好什么啊，这些年都是好一阵，疯一阵的。”

　　“哎，谭平也是可怜啊，老婆成了这个样子。”

　　“听说，前两年谭平想离婚来着。”

　　“这事我也听说了，不过法院好像不让离，他女人是个疯子，人家法院说什么来着……”

　　“可不是，要不是因为这样，谭平早离了。”

　　“好像他在城里打工，又认识了一个女人吧。”

　　“八成是吧。”

　　听到那两个人在聊谭平，苏子昂快走上前，将那两人拦了下来。“不好意思，麻烦问一下，你们认识谭平吗？”

　　两个农民看了苏子昂一眼，然后看向了苏子昂身后的人，想了想以后，茫然的点头，苏子昂为了落实自己没有理解错，又问道：“是谭小刚的父亲谭平吗？”

　　“……”农民愣了一下，重重的点头。“嗯。”

　　“那你们刚才说的谭平在外面又找了一个，是怎么回事？”苏子昂绝不是没有理由的八卦，他只是不想放过一些线索。

　　两个农民你看我，我看你，过了几秒后，才轻声的答道：“我们也是听人说的。”

　　夏洛克看得出那两个农民有些紧张，因为苏子昂他们几个人一眼就会被看出是外乡人，那些人对不熟悉的人有戒备心理是正常的，为了不让苏子昂的问话继续下去，夏洛克在旁微笑着解释道：“我们是谭平家的远房亲戚，许多年没走动了，没想到他们家会出这样的事。”

　　“哦，你们是谭平家的远房亲戚啊？难怪了，你们可算是来对了，要是再过几年，恐怕谭平就不在了。”

　　“大哥，你这话什么意思？”

　　“谭平跟他老婆说是要搬到城里去住，你们要是晚来个半年一年的，就找不着他们了。”

　　“可是你们刚才不是说谭平他……”

　　“这些事按理不该我们这些外人来说，不过谭平也挺可怜的，他孩子死了以后，老婆又疯了，现在又离不了婚，在外面找一个也结不了婚。”

　　夏洛克只知道一个丈夫有义务照顾自己患病的妻子，但是还不知道有哪条法律法规是不让丈夫跟发疯的妻子离婚的，听到农民这么说，夏洛克有些怀疑自己对法律的了解……


第两百六十六章 七尸案之鬼娃

　　种满菜的小山坡上，一幢沙砖修建的两层小楼房在山坡上孤立着，一条石板路旁长满了不深不浅的野草，顺着石板路往上走，就到了谭平的家。谭平和妻子都是农民，不过这个年代的农民未必要自己种地卖菜过日子，谭平已经放弃了家里的土地，进城打工，这次回来，是因为妻子的病又犯了。苏子昂从谭平的脸上看到了无奈，但总算他也算是好客的，安排苏子昂他们几个住了下来，不过两间房要挤四个人，对于苏子昂他们来说有点儿困难。在苏子昂看来，这个困难还是其次，厉害的是谭平的疯妻被关在另一个房间里大叫和哭喊着，完全听不清她在喊些什么。跟谭平聊了几句后，很自然的就问起了谭平的妻子是怎么疯的这件事，这件事谭平足足说了两个小时，两个小时没喝过一口水，好像这些话已经在他的心里堆积了许久。先前凌雨珊还以为谭平的妻子是想儿子想得疯了，没想到谭平说出来的话跟自己的想像不符，谭平的妻子不是想念儿子疯的，而是被‘儿子’吓疯了。

　　虽然天底下没有不爱自己孩子的母亲，但也没有哪个孩子会把自己的母亲吓成这样，回想起那些夜里，谭平几乎崩溃。每天，天一黑，一到晚上，谭平的妻子总会看到什么人影，先还是很正常的觉得害怕，让丈夫去看，谭平出去看了一圈儿，什么也没发现的回来，妻子却埋怨丈夫是在敷衍自己，然后妻子就自己壮着胆子出去看。这一看，就出了问题，谭平的妻子坚持说她看到了他们的儿子谭小刚，她说儿子坐在山坡上的苹果树上摇来摇去，还对着她笑，笑完了还说让她去陪他，说他很孤单。本来谭平的妻子很爱儿子，就算是鬼也不怕，谁知，那个‘儿子’一抱住母亲就不撒手了，往死里拽，把她拽到了一个小悬崖旁，要不是谭平去得及时，她就这么跳下去了，当然，谭平没有看到妻子口中的儿子，只看到她一个人站在悬崖边。

　　往后的日子，谭平的妻子时不时的就会看到他们的‘儿子’，不是在家里，就是在门外，不是在院子里，就是在菜地里，他们的‘儿子’总会出乎意料的出现，只要夜幕降临，他就像是回家一样，出现在谭平妻子的视线中，而这一切，谭平都看不到，他只能认为自己的妻子疯了。这种疯病一开始还好，只是夜里胡言乱语，后来，越来越严重，谭平的妻子逢人就说自己的‘儿子’回来了，别人要是不愿意听，她就会说‘儿子’晚上会去找那家人，这样一来，是人都怕了谭平的妻子，乡里的亲戚朋友也因为这样跟谭平疏远，这让谭平不胜烦恼。

　　然而，疯病的升级，让谭平都有了想跳楼的冲动，妻子不仅次次作出‘自杀’行为，被谭平救下后非要说是儿子让她去陪他，还给谭平下毒，说是‘儿子’想一家团聚，要不是谭平闻出了稀饭里的农药味儿，几年前，他就死了。这样的事情还不只一次，还有一次，谭平半夜醒来，看着妻子拿着菜刀站在床头，对着他嘿嘿的笑，要是那一菜刀砍下去，谭平当场就会没命。长期被这样惊吓，谭平看起来也憔悴了很多，儿子的事他也很伤心，他也很想儿子，可是妻子这样过度的‘疯狂’让谭平真的吃不消。谭平承认了自己在城里找了一个女人的事实，可他的苦没有办法对别人说，他也不想这样，只是妻子变成这样以后，他是个正常人，也想要有正常的生活，有个人关心自己，而不是想天天待在一个有可能会杀了自己的人身边，恐惧是谭平对妻子的爱消失的原因。

　　凌雨珊本来很不理解谭平在外面找女人，但听到这些事情，也忍不住叹气：“哎……男人好像有时也挺累的。”

　　“你现在才知道啊？”苏子昂笑了起来，他们四个被安排了两个房间，每个房间都只有一张床，现在还没商量好怎么安排，四个人自然聚在一起讨论案情，反正农村天一黑之后也不知道该做些什么，电压不足，就算用笔记本上网也很勉强，没有其他的事做，除了听着谭平的妻子从一楼传出的嚎叫，就只剩聊天这一件事可做。

　　夏洛克摸了摸下巴，看向了苏子昂。“我倒是有个想法，不知道你觉得怎么样？”

　　“什么想法？”

　　“一，谭平的妻子真的见鬼，被吓疯，她的儿子成了恶鬼是真的缠上了她，二……”夏洛克话没说完，苏子昂就有打断夏洛克的欲望。

　　“就算她真的见鬼，也不可能是她的儿子，她儿子死的地方跟这里隔了一个山头，如果杀死她儿子的人是为了七煞关山，那么她儿子的鬼魂就不可能四处飘荡。”

　　夏洛克听了，继续说道：“那就只有第二个原因了，幻觉。”

　　“幻觉？这个靠谱，我想，她一定是很想她儿子，所以有了这样的幻觉。”尤则连连点头。

　　凌雨珊见尤刚说得热闹，提醒道：“要有幻觉也是早有了吧，她儿子死了半年以后，她才有这样的幻觉？不是儿子刚死的时候感觉最强烈吗？”

　　“雨珊说得对。”苏子昂觉得凌雨珊说得没错，因为他傍晚从窗户外看一眼谭平的妻子，谭平的妻子身上很重的阴气，额头上黑雾不散，这一点是看了的人都能看出来的，只不过尤刚和凌雨珊他们当时正在忙着烤刚从地里挖出来的红薯，没有去看而以。苏子昂想不通的一点就是，谭平的妻子到底看到了谁？为什么她坚持说看到的是自己的儿子？依苏子昂看，谭平的妻子见鬼是八九不离十的，只是那个孩子一定不是他们的儿子谭小刚，那个孩子死的时候被称砣拉扯着，鬼魂已经被固定在那个山头，没有真正的高人的话，那个孩子的鬼魂是永生永世无法解脱的，而且，七煞关山一旦炼成，那么想要解术，也要得知关键的法门，得依顺序一一解决，这是为什么苏子昂会选择第一站到谭平家的原因。

　　就在苏子昂他们几个讨论的时候，楼下的那个女人疯得更厉害了，因为她看到了一个小男孩在窗外对她招手……

　　“小刚……小刚！”女人的表情像笑又像是在哭……


第两百六十七章 七尸案之泥土房子

　　“尤刚，怎么样？”

　　“让它给跑了。”

　　“你没去追？”

　　“追了！尼马，我都追到悬崖边上了，草，要不是我刹车快，我TMD就跟它一起跳下去了！”尤刚郁闷至极，天黑看不清路，他只看得到那个鬼影在前面跑，他就使劲儿追，跑到一个风很大的地方的时候，那个鬼影回头一笑，瞬间就不见了，要不是尤刚多了个心眼儿，再往前走两步，估计也就下去了，等他拿出手机一照，发现自己站在悬崖边的时候，风就像吹进了心口一样的冷。

　　苏子昂没想到那个缠住谭平妻子的鬼娃还敢来，如果说是只老鬼，不应该感觉不到苏子昂他们身上的气息，要是只新鬼，也不会这么顽皮，算算谭平妻子发疯的时间，也就将近十年，到底是个死了十年的鬼了，为什么一点儿教训都没有，竟然在这个地界上这么放肆，想想就让苏子昂生气。

　　“不管那么多，明天一定要把它逮到。”

　　“要是让我明天逮到它，非好好的教训它一顿不可！”尤刚还在生气那个鬼捉弄自己。

　　凌雨珊看了看窗外，才看向了苏子昂。“现在天黑，不是正好做事吗？”

　　“不行！雨珊姐。”尤刚第一个反对现在就是抓那只鬼娃。“那个小鬼聪明得很呐，太狡猾了，这里天黑以后什么都看不见，我们不熟悉路，出去也会吃亏。”

　　“但是到了白天的话，我们怎么知道它去了哪儿？”

　　苏子昂听到凌雨珊这么问，轻声答道：“明天先去那个悬崖看看。”

　　“看来，就只有这样了。”夏洛克点了点头，一看时间，已经快一点钟，忙提议道：“现在时间不早了，我们今天还是早点儿睡，明天早点儿起吧。”

　　尤刚看了看夏洛克和苏子昂，笑了起来：“两张床，怎么睡？”

　　“废话，当然是我们三个一张床，雨珊睡隔壁，不然你还想怎么样？”苏子昂半笑着回答，凌雨珊略有些高兴的说道：“承让了啊，今天晚上你们三个就好好享受吧。”说完，凌雨珊拿着自己的包，打开了门，其实她早就困了，农村的夜晚比起城市来说，要宁静许多，不能上网，房间里面也没有电视，她总不能跑到人家主人的房里看电视吧，再说，那个疯妻一直叫喊，看电视也看不进去，倒是人困了，怎么样也睡得着，凌雨珊进了自己的房间，门一关，衣服也没脱，就躺到了床上，这一睡就睡到了第二天早上八点多。

　　阳光稀释着早晨的雾气，菜地里的菜叶上滑落着水珠，这里的早上很冷，随便呵口气出来都能变成白雾，尤刚一边搓着手在院子里踱来踱去，一边看向了正在烤红薯的夏洛克，苏子昂是真没想到这些人这么贪新鲜，在城里从没自己动手烤过红薯的人在这里第一次体验到了自己劳动丰衣足食的感觉，柴是他们去附近捡的枯树枝，红薯是谭平地里友情赞助，昨天晚上吃过一次后，他们便忘不了从火堆里取出的黑乎乎的红薯，撕开皮后，香气扑鼻的那味儿，所以早上起来又开始了，这也倒省了谭平为他们准备早饭，而这时，叫喊了一夜的谭平的疯妻也叫累了，睡着了。

　　“我说这还得烤多久啊？”

　　“别催嘛，还有一会儿，红薯得熟透，不然吃了会一直放屁的。”

　　“……这你也知道。”

　　“像你这样的人不懂了吧，我可是有过经验的，小时候我经常这么干，不光是红薯，还有从隔壁偷的鸡啥的，都这么整。”尤刚流着口水，回忆着童年的幸福生活，不知道为什么，越是那段简单的日子越难让人忘记，下河捉鱼抓螃蟹，农村的孩子一到夏天就会有这样的活动，冬天的话，则是烤着火，弄些吃的，偶尔想想做些什么捉弄人的事，一个年代总有一个年代的记忆，七零八零的男孩儿们恐怕都忘不了自己的这些记忆，忘不了童年的铁环，贴画，弹弓，弹珠，孩子的心总是那么容易满足。

　　这样的场景也勾起了凌雨珊的回忆，俯在二楼的栏杆上，往下看着苏子昂踱步的身影，还有夏洛克在火堆旁忙活，让她有种时间倒流，不知道自己是生活在哪个年代的感觉。没过一会儿，夏洛克和尤刚中火堆中刨出了几个烧得黑乎乎的红薯，把红薯轻轻的往地上一磕，外面的黑焦部分就脱落了一些。

　　“哎哟，好烫。”

　　“明知道烫，你也不知道等一会儿。”夏洛克嘴上这么说，手却伸向了烤红薯，轻轻的掰下一块儿，露出里面红黄的薯肉，香味能让人口水流出七尺长。“哇……美味。”

　　苏子昂被馋得有些受不了，也走到夏洛克旁边蹲了下来，一边选着红薯，一边笑着说：“你们两个还是合适点儿，别忘了雨珊还没起床呢。”

　　“嗯，没问题，这个，这个大，保证又香又甜，留给雨珊姐。”尤刚说着，把个儿最大的那个重新放回了火堆下面的灰烬中。“再烤烤会更香，免得雨珊姐起床后都冷了。”

　　夏洛克听了，又挑了一个放到火堆中。“她饭量不小，再给她留一个。”

　　他们并不知道凌雨珊此时正在二楼看着，凌雨珊嘴角带着微笑，鼻子有些微微发酸，作了个深呼吸才吸回了眼中的泪水，露出笑脸，对着院子里的人喊道：“算你们有良心！”说完，咚咚咚的跑下了楼。

　　这是他们在农村的第一顿早餐，吃完以后，他们就跟谭平了解了一下这附近的情况，特别的问了一下那个悬崖，谭平告诉他们，那个悬崖并没有什么来头，高不过十来米，也没个名字，因为地势有些高，不适合种粮食和蔬菜的原因，平时也很少人上去，要说坟的话，上面倒是有一座野坟，不知道是哪家的，从未看到过有人来祭拜，自谭平在这里修房子的时候，那座坟就存在了。要问这个地方有什么特别不对劲的地方，也就是一个传闻，在谭平没在这里安家以前，这里有座土筑的房子，那家人的媳妇嫁到这里来后，经常会在夜里听到有人哭，久而久之，那个媳妇就不愿意了，在她的要求下，那家人卖掉到了这块地。第二个买这块地的人不是谭平，那家人来这里准备推掉土做的房子，想打地基修砖房，结果却因为无缘无故的被鬼打墙，回不了家，这才有了谭平，谭平是以很低的价钱把这块地买过来的，建了房子以后挺好的，不像是第二个人说的那样，第二个买这里的人总是埋怨先前的那个房主，说那家人坑了他，一直以来谭平都以为这只不过是一些女人家聊天聊出来的事，所以也没当回事。


第两百六十八章 七尸案之小坟小人

　　“什么？！小老板，你真要挖这个坟啊？这样不行的，你不知道农村里的事，你挖人家老坟，要是让人家知道了，非跟你拼命不可！”尤刚听到苏子昂说要把这个老坟挖开，忍不住有些激动，他可亲眼见识过，农村里为了一座坟的位置，两家人可以打得死去活来，何况是挖别人的坟。

　　凌雨珊听了，觉得有些害怕。“我们还是别挖了吧，要是像尤刚说的，我们几个都不要活着走出这个村了。”

　　“……有这么严重？”夏洛克看了看眼前的野坟，连个碑都没有，也不知道存在了多久，后人还在不在，抱着侥幸心理，夏洛克倒是很赞同苏子昂。“没什么大不了的吧，我们只是打开这坟看一下，里面躺的到底是什么人而以，他的后人说不定已经不在了呢？”

　　“是啊，谭平不是说过了吗？从来没有看到有人来上香烧纸，要是真的有亲人在世的话，按农村的习俗，就算清明不来，春节也会来，你看看这野草长成什么样了，只怕没有三十年也有十几二十年了。”苏子昂拔了一根坟上的草，比划了一下长度。

　　尤刚这下没有什么话好说了，要是这座坟已经没有后人祭拜，那确实是挖了也没有人知道，有人知道，作为外人，别人也不会来管这样的闲事。

　　在苏子昂的示意下，尤刚和夏洛克他们三个开始了挖坟工作，尤刚去向谭平借来了锄头，轻轻的刨开坟上的野草后，慢慢的移土，大概十来分钟的样子，坟头削尽，露出了下面的棺材，看到棺材的一刹那，凌雨珊忍不住尖叫。

　　“棺材这么小！不会是个孩子吧！？”

　　苏子昂打开棺材盖，看到里面的骸骨后，证实了心中的猜测。“看来，缠住谭平妻子的鬼娃就是它了。”

　　“是它？怎么可能，你不是说这个坟已经有十多二十年了吗？谭平的老婆发疯不过才十年。”凌雨珊心中疑惑，这存在和发现的时间有点儿出入，要是一直这个鬼娃的鬼魂就在这里，为什么不是一开始就缠上谭平的老婆，而是等到谭平的孩子死了以后？想着这个问题，凌雨珊看向了苏子昂。

　　夏洛克同样也无法明白这到底是怎么回事，于是问道：“会不会是巧合？虽然这里面是个孩子的骸骨，但是这个孩子不是昨天晚上的那个孩子。”

　　“是与不是，带它走就知道了。”苏子昂脱掉外衣，摊在地上，把棺材中的骸骨一根根一块块的捡起，放进了衣服里，全部都捡完后，小心的包了起来。

　　尤刚这时明白了苏子昂的用意：“小老板，你的意思是如果这具骸骨是那个鬼娃的，那么那个鬼娃今天晚上就会来找你？”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，见夏洛克和尤刚一动不动，催促道：“你们两赶紧的把棺木盖上啊，要是下雨，会把棺木淋坏的。”

　　苏子昂这么一说，尤刚发现了一个问题，要是正常的情况下，几十年后，棺木没有不腐坏的道理，而这具棺木没有腐坏的迹象，这证明棺木上上了漆，漆要上得很好，雨水才不会轻易把棺木腐坏，尤刚想着，用手摸了摸棺木，夏洛克这时开始催了起来，尤刚不得已，跟夏洛克一起匆匆的埋好了棺木。

　　四个人回到谭平家，吃了午饭后，就开始休息，谭平一直在照顾他的妻子，也没有什么时间理苏子昂他们，这样一来，苏子昂四个倒是自在，不过能够让谭平接受他们在这里住下的原因，却是因为谭平想让自己的妻子好起来，这样，他才可能跟妻子离婚，跟在城里找的那个女人真正的在一起。

　　“哎，你们说，谭平这样做是不是有些过份啊？”凌雨珊好不容易有些同情谭平，但一想到谭平是想着和妻子离婚，就觉得对那个女人有些不公平。

　　夏洛克听了，直摇头：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，谭平已经算是不错的了，照顾了妻子近十年，要是换成其他人，早就出问题了，不可能会等到今天。”

　　“可是……我觉得他现在对妻子好有点儿虚情假意。”

　　“两个人之间的爱情消失以后，就只有责任，从某个角度来说，谭平已经尽了他的责任，如果他的妻子没疯，那是另外一回事，没听过一句老话吗？久病无孝子，连自己的后人都会有不尽心的时候，何况是夫妻两个本来没有什么关系的人。”

　　听夏洛克说到后人两个字，苏子昂马上想起了那具骸骨。“难怪没有人拜祭，一个孩子怎么会有后人。”

　　“小老板这么一说，我也明白了。”尤刚嘿嘿的笑道：“几岁的孩子哪儿来的后人啊。”

　　凌雨珊轻声的问道：“没有后人，也应该有父母吧？他的父母难道就把他忘了？”

　　“这个倒不一定，不一定是他的父母把他忘了，也有可能是他的父母已经死了，你们想想看，如果他的父母死了，世界上还会有谁记得来拜祭这个没成年的孩子？”苏子昂非常的清楚这个问题，不说以前，就说现在，要是哪个孩子夭折了，除了他的父母，其他人一般不会去拜祭，要是有兄弟姐妹的倒可以除外，看这座坟的情形，不像是有兄弟姐妹，就算兄弟姐妹那时还小，现在也长大了，有独立行为的人，如果想着要来，是绝对可以来的，潜意识的，苏子昂不愿意把人与人之间想得这么无情，因为如果这个孩子有兄弟姐妹，他们却把这个孩子遗忘了的话，那是比恨一个人更让人伤心的事，就算是鬼，也会为这样的事而介怀。

　　“不知道这具骸骨是不是昨天晚上那个鬼娃的，也不知道它今天晚上会不会来？”

　　“你猜猜看？”

　　“这种事怎么猜得着。”凌雨珊伸了个懒腰，靠着墙，眯着眼，也不知道是不是因为昨天晚上老做梦的原因，她总是觉得今天一天人都不是很精神。

　　冬日下午的阳光，比起早晨的薄雾天气要温暖许多，菜地里的菜拼命的吸收着土里的养份和阳光，人之所有葬身土中，大概是为了还自然的一份情，食之自然，还之自然，死后化作泥，亦是其他植物的粮食，只是现在的人都害怕自己无意中食到了哪个人的肉身，却不知化成灰，是件无情的事，向人家讨了好，这辈子不还，下辈子总有还的时候。


第两百六十九章 七尸案之见鬼的眼睛

　　漆黑的夜里，伸手不见五指，一个稚嫩的声音幽幽的从黑暗处传来……

　　“还给我……还给我……”

　　听到这个声音，凌雨珊坐起，忙摸出枕头下的杨枝水，倒出一些涂到了眼皮上，睁开眼一看，窗户外一个小孩子站在那里，对她伸出了手。

　　“还给我……还给我……”

　　凌雨珊知道发生了什么事，但她十分不解，于是轻声的骂道：“该死的苏子昂，是你拿了它的骸骨，又不是我！”凌雨珊不知道为什么这个鬼孩子不去找苏子昂，而找自己，为了不吓走鬼孩子，她也不敢开灯，好歹有过跟鬼打交道的经验，凌雨珊慢慢的走向窗边，离那个鬼孩子近了一些。近些以后，她才发现鬼孩子一直是飘在空中，双脚离地的，否则以他的高度不可能把头露到窗户的位置，鬼孩子的脸阴森暗绿，黑暗中见了，能把活人吓崩溃，这是鬼为了吓唬人才这么做。

　　“小朋友，不是我拿走了你的骸骨，拿着你骸骨的人在隔壁。”凌雨珊像对待小孩子一样对待鬼孩子，鬼孩子听了却不领情，依旧用凄冷的声音叫喊道：“还给我……还给我……”

　　凌雨珊拿这个鬼孩子没办法，本来，不该由她来实施抓捕，但鬼孩子既然送上了门，凌雨珊只有偷偷的在背后戴好那只吸魂手套了。鬼孩子对这一切毫无察觉，还在那里叫喊着，凌雨现逮住机会，把手从窗户伸了出去，然而，就在这时，另一个人抢了个先。

　　“终于让我抓到你了。”夏洛克像抓小鸡一样把鬼孩子拎了起来，鬼魂本身没有重量，别说一个，就算是十个，夏洛克也能一只手拎起。

　　凌雨珊张大了嘴……反应过来后，打开门轻声骂道：“夏洛克，你什么意思？！早不出现晚不出现，偏偏在我要出手的时候你就出来！”

　　“……我……”夏洛克想解释，这时，苏子昂打开了房间里的灯，走了出来。

　　“你们两个人还小啊？有什么好争的？抓住它不就行了。”苏子昂说着，看着那个鬼孩子笑了一下，把鬼孩子从夏洛克的手中接了过来。

　　鬼其实不怕灯光，所以开着灯也没关系，苏子昂将鬼孩子带进了房间，等凌雨珊和夏洛克都进来后，关上了房门。苏子昂不说，凌雨珊根本没想到，那个鬼孩子找上自己的原因是因为苏子昂偷偷的把骸骨放在了凌雨珊的床下，他这么做是以防那个鬼娃怕三个大男人所以不敢来，就只好用凌雨珊这个女人当诱饵。

　　“苏子昂！”

　　“嘘……小声一点儿，谭平两夫妻已经睡着了。”苏子昂知道凌雨珊会发飚，但就算自己不说，明天凌雨珊还是会发现骸骨是在她那边这个事实，比起让她自己知道，苏子昂觉得还是坦白一点比较好。

　　凌雨珊不好大声发作，心里却是很不舒服。“苏子昂，你以后有什么主意能不能先跟我说一声？”

　　“以后的事以后再说。”

　　“什么叫以后再说？！”

　　凌雨珊要是再问一下去，会没完没了，苏子昂直接把那个鬼孩子拎到了凌雨珊的面前。“那你要不要考虑先知道这件事？”鬼孩子瑟瑟发抖，看起来十分的害怕，这时，装睡却真的睡着的尤刚醒了过来，打着哈欠，穿上鞋以后，走到门口，往门上补了一张符，这样一来，墙和窗户四面都有符，就算把鬼孩子放开，这个鬼孩子也跑不出去，看到尤刚完成这个动作以后，苏子昂放下了那个鬼孩子。鬼孩子蹲在地上颤抖着双肩，像是在哭，却没有声音，不像刚才吓唬凌雨珊一样飘在空中，现在的它只能老老实实的蹲在地上。

　　“喂，小鬼，多大了？”苏子昂蹲到了鬼孩子的面前，这只鬼是真的小鬼，可不是平时凌雨珊叫苏子昂的那种称呼，鬼孩子听到苏子昂提问，慢慢的抬起了头，眼眶渗出了血泪，样子十分吓人。

　　凌雨珊被鬼孩子的样子吓了一跳，直拍胸口，鬼孩子看了苏子昂一阵后……小声的回答道：“不知道。”

　　“那你什么时候死的啊？”

　　“不知道。”

　　“那你爸爸妈妈在哪里呢？”

　　“不知道。”

　　尤刚不知道苏子昂怎么这么有耐性，听到那个鬼孩子回答什么都不知道，他就觉得头大。“我靠，他有什么是知道的！”

　　“小孩子嘛，是这样的。”夏洛克在旁轻声笑了起来。

　　凌雨珊马上提醒道：“他可不是一般的小孩子，他已经死了，是只鬼也。”

　　确实，如凌雨珊所说，用一般对付小孩子的方法是对付不了这种鬼的，苏子昂问什么他都回答不知道，逼得苏子昂要用残忍的一招……

　　在符纸的威胁下，鬼孩子把身体越缩越紧，终于哇的一声哭了起来……随着他的哭声越来越大，楼下也有反应了，谭平的妻子突然的惊醒，挣扎着喊出了儿子的名字‘小刚！小刚！’。

　　谭平妻子的这个反应，让苏子昂明白了一件事情，虽然他不敢肯定，但应该猜得八九不离十，这个孩子虽然不知道是谁，叫什么，其他的事情也问不出来，不过这个鬼孩子缠上谭平妻子的原因恐怕只有一个，一个是对自己死去的儿子有着强烈的思念，一个是对自己活着的母亲有着强烈的思念，两种思念把人和鬼的感应连接了起来，这能让人看到人的眼睛看不到的东西，这也是为什么谭平的妻子能看到这个鬼孩子，而谭平看不到的原因。现在这种情况，鬼孩子已经跟谭平的妻子心灵连接，也就是说鬼孩子哭，谭平的妻子在有效的范围内都会有感觉，而且在谭平妻子的意识中，这个鬼孩子就是她死去的儿子谭小刚，人的大脑可怕就在于此，当意识主宰身体的时候，往往会相信大脑中想像和感觉到的一切，而不会相信自己的眼睛，所以谭平的妻子不是用眼睛看到的鬼孩子，而是她的心。相应的，这个鬼孩子也把谭平的妻子当成了自己的母亲，所以一直纠缠不休，长年的孤独冷清守在那个坟头，他不知道自己是谁，不知道家在哪里，一个孩子，孤独的时候最想的就是自己的母亲。

　　“尤刚，赶紧的让它闭嘴！”苏子昂大声的喊道，说着，打开门，跑下了楼，尤刚在听到苏子昂的吩咐后，马上用符贴上了鬼孩子的纸，将鬼孩子放进了收魂袋。

　　楼下那个女人依旧在哭喊，苏子昂从窗外见了以后，忍不住替谭平捏了把汗，他亲眼看着以谭平的力气都有些阻挡不住发疯的妻子，还好苏子昂让尤刚做得及时，要是那个鬼孩子再哭得撕心裂肺一些的话，又一桩悲剧就会发生，为了保护自己的孩子，一个母亲会不惜一切，把自己的命都豁出去！


第两百七十章 七尸案之死无全尸

　　鬼孩子不知道自己是谁，可能是过了太久的原因，它什么都不知道，苏子昂也问不出来，唯一解决鬼孩子和谭平的妻子之间的牵绊的办法就是送鬼孩子去它该去的地方，只要鬼孩子不再缠着谭平的妻子，那么其他的问题就没有了。苏子昂第二天夜里，就强行把鬼孩子送到了地府，虽然他是阴阳入殓师，可他不能让这个鬼孩子没有遗憾，他只能告诉鬼孩子如果来世投胎，还会遇上它的妈妈，是善意的欺骗也好，是预言也好，那个鬼孩子来世肯定会有一个母亲，只是连苏子昂也不知道它的母亲会是谁，在何方，未来的事没有几个人能说得清楚。

　　鬼孩子从四人的眼前一消失，火盆里的纸钱也飞了起来，那是给鬼孩子开路的钱，苏子昂特意让凌雨珊多烧了一些，让鬼孩子走得顺利一些，毕竟能在这七煞关山之地准确的走上黄泉路，去投胎不是一件容易的事，如果冥钱不够多，鬼差是不可能来接引的。

　　“哎，走好，好走啊。”尤刚叹了口气，开始收拾作法时用的东西，这些东西一直都是他背着，自然也要由他收拾。

　　夏洛克见那个鬼孩子消失以后，走到了苏子昂的身边，苏子昂的做法他很认同，但他作为一个有血有肉的人，难免会觉得那个鬼孩子和谭平的妻子都很可怜。

　　“鬼孩子走了，谭平的妻子这下心也该空了，本来还有个寄托，要是没了这个寄托，不知道她以后的人生应该怎么办。”

　　“人的一生一定要由自己来走完，这个外人帮不了，不管发生什么事，不管遇到什么挫折，人只有活着，才知道以后会发生什么，也许悲伤也许欣喜，如果一直沉浸在对过世之人的缅怀里，那么这个人就算是活着也活不出自己，于活人也好，于死人也好，都是个遗憾，这个道理，她以后会懂的。”苏子昂早就想过这件事，但他不能看着一个活人对一只鬼念念不忘，今生事今生了，苏子昂的工作就是要让该结束的结束，让那些应该远走的鬼魂离开阳间，阳间是活人活下去的地方，并不是死者的栖息地，轮回便是如此，生生不息。

　　凌雨珊看到火盆里的冥钱烧得差不多后，拍了拍手站了起来。“好了，可以收工了。”

　　“咦……雨珊姐，你今天相当的淡定啊！？”尤刚记得每次都是凌雨珊伤感得比较多，没想到今天凌雨珊的表现却异常干脆。

　　凌雨珊听了，哼笑道：“哼，难道我不可以麻木一些？”

　　“你那不叫麻木，叫故作坚强。”苏子昂笑了起来，其他人可能没看见，他可是看得真切的，凌雨珊在那个鬼孩子回头看谭平家的那一眼时，差点儿就哭了。被拆穿后凌雨珊有些不好意思，为了让自己看起来不那么心虚，声音大了起来。

　　“什么叫故作坚强？！一天到晚不说人话！”

　　苏子昂这下是不敢惹凌雨珊了，要是再说下去，他怕这个女人真的会发飚，一个好男人并不是说一定要当个绅士，但一定不要在自己不情愿的情况下，让一个女人哭，特别是自己身边的女人，他怕把凌雨珊惹毛了，凌雨珊会哭死……这还是其次，凌雨珊动不动就说要退出的性格，苏子昂是伤不起了。

　　这件事完结，也算是给了谭平一个交待……

　　“你放心吧，以后你的妻子不会再见到鬼了。”

　　“那她这样的情况……能好吗？”谭平有些犹豫，但还是问了这个问题。

　　凌雨珊在一旁，酸酸的回答：“只要你不气她，她会好的。”

　　苏子昂不跟凌雨珊一样，他不会有那种太过于主观的言论，何况别人家的事，自己一个外人去说三道四，也未免太三八了。

　　“雨珊，别说了。”

　　“不说就不说。”凌雨珊把头扭到一边，不再看谭平。

　　谭平感激苏子昂把鬼赶走，至少昨天晚上起，他妻子就没再闹过，只是精神还是有些恍惚，不说话，也不吃东西，在来之里的时候，苏子昂就跟谭平说过自己的目的，现在苏子昂帮了谭平，谭平自然也会把儿子的事跟苏子昂他们说。

　　“小刚就埋在离这里不远的山头，吃过午饭，我就带你们去。”

　　“不用了，你给我们指个方向就行了。”

　　“……那好。”

　　“能不能跟我们说说你儿子的事是怎么发生的？”尽管问别人伤心的往事是一种伤人的行为，可是苏子昂问清了这件事，会对整件事有帮助，到时帮到的不是一个人，而是很多人，要知道七煞关山将有可能会导致大量的鬼魂被圈在七座山头之间，无法轮回，那样一来，事情就大了，就算一些法师能送个别鬼魂走，不见得每个鬼魂都能送走，要是接引的鬼差不来，或者是别人家里没钱请这样的法师的话，那么也只有沦落于荒山之间当野鬼。

　　谭平看了苏子昂一眼，轻轻的点头：“我记得，那天我跟我老婆去城里赶集，早上就离开了家，跟儿子说好，晚上回来给他做好吃的，可是等到我们下午回来的时候，平时早就应该放学回家的儿子却没有回来，我们还心想，可能孩子心野，到处玩儿去了，结果天黑了还没回来，我们这才到处去找……找了学校，问了同学，他们都说我儿子回家了，当时，我老婆就急坏了，孩子不在家呀，我想也许儿子是去了他外婆或者奶奶家，于是就让我老婆回趟娘家，我去了我妈那边，谁知道……”

　　谭小刚的尸体是在谭平两夫妻找了两天以后发现的，还是别人告诉他们的，那个孩子穿着一身黑色的寿衣，脖子吊在一棵树上，左脚上还挂了一个秤砣，死了有两天，身体已经僵硬，看到儿子的尸体，谭平的妻子当场哭晕了过去，警察来找时候，谭平的妻子都没有清醒。后来，警察带走了谭小刚的尸体，醒来的妻子知道儿子的尸体被带走后，发疯似的就跑到了公安局，她怕像别人说的那样，那些警察会把儿子开膛剖肚的解剖开，不给谭小刚留全尸……活人怕死，更怕死无全尸体。


第两百七十一章 七尸案之福尔马林跟火锅

　　征得谭平同意以后，苏子昂他们来到谭小刚坟前，挖出了谭小刚的棺木，按理说，谭小刚应该火化才对，但警察没有找到杀死谭小刚的杀手，七个孩子的死，这个事情非常的严重，影响太大，所以政府给谭平这几家人网开一面，没有让他们的孩子火化，而是进行了土葬。尽管如此，打开棺木以后，苏子昂还是很吃惊，十年过去了，棺木里应该是具骸骨才对，但不是，里面是仿若活生生的尸体，尸体被泡在棺材里的水里，闻到那股味儿，夏洛克捂上了鼻子。

　　“福尔马林！”

　　苏子昂不得不佩服唐秀是怎么知道的，这个坟没有动过的痕迹，很明显，除了他们以外，并没有人在最近开过这具棺材，唐秀是怎么知道谭小刚的遗体没有风化，而是如此保存的？苏子昂的脑子里有这个疑问，但是还有一件事让他费解，苏子昂让尤刚给谭平去了个电话，尤刚躲到一边去，在电话里跟谭平讲了十多分钟以后，气喘吁吁的跑了过来。

　　“谭平说他们没有往棺材里泡什么水，就是普通的下葬。”

　　“那这件事会是谁做的？”夏洛克疑惑的看着棺木里的尸体，为了让尸体不腐坏，泡在福尔马林中是很好的办法，但既然是为了下葬，一般人不会这么做，现在得知不是谭平夫妻二人做的，那么又会是谁？绝不可能是下葬时动的手脚，要是这样，谭平夫妻一定会知道，这样一来的话，就是下葬后，有人开过棺，在棺材里装入了大小一致的方型玻璃缸，然后灌入了福尔马林，最后将谭小刚的尸体放了进去。

　　一个邪恶而恐怖的想法划过了苏子昂的脑海，让他的语气也冷了起来。“是凶手。”

　　“凶手？！”这句话让夏洛克三个非常的吃惊，凌雨珊第一个不信了。“怎么可能？什么人这么大胆啊，把人杀了，像挂腊肉一样挂起来，然后别人下葬之后，他还跑来做这些，要是他精神没问题的话，应该跑得远远的吧！怎么会冒这个险？难道他不怕别人发现？！”

　　“我不是凶手，我不能给你准确的答案。”苏子昂看着尸体，闭上了眼睛，这样的手法，他生平没有见过，却好像在哪里听过，想了一会儿后，苏子昂睁开了眼睛。“如果我想得没错的话，那个人是为了控制孩子们的鬼魂，保存肉身，只怕是威胁那几个孩子，没想到那个凶手做事这么狠，不仅让孩子的灵魂无法离开，还要这些孩子死了以后心甘情愿的听他驱使。”

　　尤刚在这个方面算是有些研究，听了苏子昂说的话以后，小声的问道：“那我们能不能把谭小刚这几个孩子的鬼魂招出来，送他们离开？”

　　“行不通。”

　　“为什么？”

　　“他是按顺序把孩子们杀死的，现在七煞关山只怕是已经炼成，孩子们的鬼魂与七个山头相生相接，要是我们不知道孩子们的死亡顺利而进行招灵，不能成事，可能还会坏事。”

　　“但我们不是知道谭小刚是第一个死的吗？”

　　“你别忘了，几个孩子的失踪时间相差不过几个小时，几个小时可以做很多事，他有可能先把孩子绑起来，由于环境影响，就算是法医都检验不出孩子的准确死亡时间，何况这几个孩子的尸体都没有经过尸检，能准确的知道死亡时间的只有一个人。”

　　“小老板……你不会说那个人就是凶手吧？”

　　“只有他了。”苏子昂何尝不知道找出凶手的难度，就因为有很多的不解和不知道，苏子昂才要慢慢的从谭小刚的尸体查起，毕竟表面上谭小刚是死的第一个孩子。

　　为了搞清楚整件事情，苏子昂他们再次来到了谭平的家，谭平怎么也回忆不起自己有见过什么不寻常的人，他倒是承认跟其他几个死去孩子的父母接触过，他们也是在商量以后决定以把孩子葬在死处的行为来向政府施压，谁知案子最后还是没有破。苏子昂觉得不可思议，凶手到底是什么样的强人？能够几个小时内杀死几个孩子不说，还能让孩子的家人把孩子分葬在这七个山头，要知道，七煞关山最重要的一点就是死者的葬身处，民间传言就算是用秤砣绑住孩子的脚也不能完全的固定孩子的鬼魂，所以才需要孩子的尸身葬在那个地方，凶手是凭什么吃准孩子们的家人会这样做的？苏子昂百思不得其解。

　　这件事让苏子昂想了一个下午，晚上，征得谭平的同意后，他让夏洛克和尤刚把谭小刚的尸体带了回来，将就了那个放在棺材里的玻璃缸，整个儿一起搬回来的。

　　事隔多年，再次看到孩子像活着一样出现在自己的面前，身为男人的谭平也忍不住抹眼泪，为了不让谭平太过伤心，苏子昂决定在附近租一所房子，因为他从谭平那里了解到这附近的很多人都进城打工了，平时没有人在家，房子倒是愿意出租的，也有几家把房子租给了外乡来的替一个加工厂打工的工人，还剩了好几家没租出去。在这个地方，谭平是当地人，好说话，于是，苏子昂委托谭平给租了房子，第二天，就带着谭小刚的尸体一起住了过去。租金不贵，一幢房子一个月才三百，凌雨珊怕事情难办，会待很久，大方的先租了两个月。房子租下以后，凌雨珊又为了做事方便一些，硬着头皮去附近的那家造纸厂另接了一条电线，花的钱虽然多一些，不过别人也没敲诈，总的说来还算合理，这样一来，电压够了，上网就不成问题，其他的日用品什么的，则是夏洛克和尤刚上乡里去买回来的。

　　入夜，他们几个人围着电磁炉，吃了到这里以后的第一顿火锅，自己做的虽然比馆子里的少了一些味儿，但在这个地方已经算是不错了，主要是冬天吃火锅人也暖和一些。

　　本来，这样的气氛十分的温馨，谁知尤刚吃着吃着说出了一句让大家都很想吐的话。

　　“吃完了这个底料别倒啊，你们看这上面的一层油，跟福尔马林差不多，有这层油在，里面的菜坏不了，明天还可以吃。”

　　谁都不知道尤刚是天才还是笨蛋，居然能把麻辣火锅跟福尔马林联系起来，他这样一说，连苏子昂都HOLD不住了，毕竟旁边的房间里放的就是泡着谭小刚尸体的玻璃缸……


第两百七十二章 七尸案之大王派我来巡山

　　“雨珊姐。”

　　“干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，我就是看你刚才到现在都没有说话，叫叫你呗。”尤刚嬉皮笑脸的回答，此时，风呼呼的吹着，天又冷，天又黑，凌雨珊哪里有心情跟尤刚说笑，也不知道苏子昂是怎么想的，非要让她跟尤刚晚上跑这一趟，明知道晚上是鬼出没的时间，出来不过半个小时，已经看到三四个孤魂野鬼了，就是尤刚他们对地形不熟，所以没追上，没办法，他们只好围着这个谭小刚死的山头转了一圈儿又一圈儿。

　　许是走得腿有些酸了，凌雨珊看了一眼尤刚后指着旁边的石块儿说道：“坐下休息一会儿。”

　　“哦……”尤刚听了，却不敢先坐，凌雨珊坐下后，他才坐了下来。

　　月光如水铺照在菜地里，荒草丛，除了风声，就只有这月光最皎洁和吸引人了，冬天里能有这样的月亮算是不错的运气，看了看月亮，凌雨珊开始忍不住抱怨。

　　“该死的苏子昂，他怎么自己不来外面找，非要派我们两个来巡山，跟小妖怪似的。”

　　听到凌雨珊这句话，尤刚哈哈大笑：“雨珊姐，你是说我们两个是西游记里面那个什么大王的手下吗？”

　　“……”凌雨珊真佩服尤刚无时无刻都笑得出来，郁闷了一会儿后，才答道：“差不多了吧，我们两个比两个小妖怪还不如，别人至少是在自己的地盘儿巡山，我们两个却要到这里受罪。”

　　“那也是没有办法的事啊，谁让雨珊姐你又不愿意留在家里守着谭小刚的尸体呢。”

　　“你还好意思说……”凌雨珊现在想起尤刚的那句话就想吐。

　　就在两个人说话的时候，一个白色的身影从他们面前飘过，他们都不如刚才看到鬼似的激动了，要是换在半个小时以前，他们肯定会很积极的追上去，把鬼给抓住，但在试了几次摔倒，与鬼失之交臂以后，他们就安份了，看到鬼也跟没看到一样，或者说跟看到人没有什么区别，只是嘴巴上说两句，人却不行动。

　　“尤刚，你的正前方有一只。”

　　“嗯，看到了，雨珊姐。”

　　“好像是个女鬼也？”

　　“应该是吧，长头发的。”

　　“你都不激动吗？”

　　“切，我又不是男鬼，看到女鬼激动什么。”

　　“你不去抓？”凌雨珊托着下巴，扭头看了一眼尤刚，尤刚抓了拍头发，嘿嘿笑道：“我……也累了。”

　　“哎……是啊，我也挺累的。”凌雨珊不再说话，只看着那只鬼在那里飘来飘去，时不时的，还有鬼火闪过，两个人无聊的坐在石头上吹风晒月光，虽然凌雨珊没有动手抓捕，倒也数了一下，十多分钟以后，她算起来看到了七八个鬼魂，有的鬼魂是自顾自的走，毫不在意他们的存在，有的鬼魂看了他们几眼后，就离开了，有的鬼魂怀着恶意想靠近，但在看到尤刚身上的符纸在发光以后，就打消了这个念头。

　　本来，凌雨珊是想坐一会儿就回去向苏子昂交差，谁知道突然困意来袭，她竟然靠着尤刚睡着了，尤刚在看到凌雨珊睡着以后，一动也不敢动，就这么坐到了天冷。也不知道是怎么的，晚上还不觉得这么冷，倒是天亮的时候，凌雨珊被冷醒了，打了个哆嗦。

　　“咦……”凌雨珊发现天亮以后，想站起来，腿麻了却一动也不能动，她只好把这一切怪到尤刚的身上。“都是你，臭小子，我睡着了也不叫醒我，现在好了吧？腿麻了。”

　　尤刚听了，忙解释道：“我怕我打扰你睡觉，你会骂我……”

　　“骂你个头啊，你也不看看这是什么地方，是睡觉的地方吗？！”凌雨珊大声的呵责，但她马上发现自己似乎凶了一些，尤刚也是好心照顾自己的情绪，只不过理解错了凌雨珊的态度而以。“好啦，算你好心，现在麻烦你更好心一点儿，扶我起来。”凌雨珊说着，把手递给了尤刚。

　　尤刚听到凌雨珊这么说，知道凌雨珊肯定没生气，忙笑着把凌雨珊扶了起来，汇报道：“雨珊姐，你放心吧，你睡觉的时候，我也没耽搁，数了数，昨天晚上在我们面前晃来晃去的鬼魂至少有二十来个。”

　　“哇，有二十几个这么多？”

　　“嗯。”

　　“不会是同一只鬼吧？”

　　“怎么可能？雨珊姐，你可不能怀疑我的眼神儿，我的眼神儿即使在晚上那也是数一数二的，虽然他们都是鬼，但有男有女，有老有少，我怎么可能看错嘛。”

　　凌雨珊噗嗤笑出了声：“难为你竟然认真的看了一晚上。”

　　“这不也是小老板吩咐的吗？没抓着一只，总要数个明白吧。”尤刚还是会偷那么一点儿懒，相比去抓那些鬼，数数这个要简单太多了。

　　回到租的房子里，已经是早上八点多，夏洛克半靠着竹沙发上，半睡半醒，一看到凌雨珊和尤刚回来，就来了精神。

　　“你们回来了？昨天晚上没事吧？”

　　“没事，子昂人呢？”

　　“他等你们等到早上，实在忍不住，刚去睡了。”夏洛克回答完以后，打了个哈欠，凌雨珊有些过意不去，要是她昨天晚上回来的话，夏洛克和苏子昂也不用等到早上。

　　“你也去睡吧，看你眼睛都红了，其他的事睡醒了再说。”

　　“那好，我先上楼去睡了。”夏洛克打着哈欠走向了楼梯，尤刚看了看屋子里，又看了看院子外，在凌雨珊的耳边小声的说道：“雨珊姐，看样子，昨天晚上夏大哥和小老板也辛苦了一晚上。”

　　“为什么这么说？”

　　“你看。”

　　凌雨珊看向了尤刚指的几个方向，发现无论是门还是墙边都装了灵异探测头和普通的摄像头，也布上了吸魂结界。

　　“我的天，他们也太认真了吧？守一具尸体而以，用得着这么大的阵仗吗？”凌雨珊惊叹苏子昂和夏洛克的严阵以待，也有些自责自己偷了一晚上的懒。

　　尤刚点了点头后，又猛的摇头：“小老板这么做，一定有他的用意，我想，他是怕那个凶手利用鬼魂来探消息，所以布下了结界，至于夏大哥装的摄像头恐怕是觉得那个凶手会犯险前来抢回尸体。”

　　凌雨珊的脑子里很大一个问号，她不知道事情会不会像是苏子昂说的那样，是凶手把谭小刚的尸体泡在了福尔马林里，也不知道凶手会不会再次犯险，明知道有陷井，还要来抢夺尸体，她只知道对方如果敢来，苏子昂一定会一举将凶手拿下。


第两百七十三章 七尸案之旷世神棍

　　苏子昂跟乡里的人打听了一下，那些人都没有听说过乡里有什么了不起会法术的人，就算是谁家死了人下葬，也是从外面请的道人回来，当地的人中没有苏子昂要找的人，这就让苏子昂觉得奇怪了，虽然这样子能够解释为什么谭小刚的尸体被带回来后，那个人为什么没有反应，但是这样一来，就解释不了那个凶手如此了解这个乡里的人的情况，还如此了解地形，要是外地人作案或者是搬运什么东西，当地人肯定会起疑，所以他才开始怀疑凶手就在这个乡里。

　　“怎么会一点儿反应都没有呢？”

　　“你希望他有什么反应？就算像你说的，他也不可能在这么多摄像头密布情况下跑到这里来送死。”在凌雨珊看来，敢来的人才是傻瓜。

　　这个办法行不通，苏子昂不能坐以待毙，得想另外一个办法，想来想去，正犹豫着要不要去找下一家受害者的时候，尤刚兴冲冲的从外面跑了进来。

　　“小老板，我查到了。”

　　苏子昂愣了一下，马上露出了欣喜的表情。“查到了什么？”

　　“我查到了，这个乡里没有什么会发法术的人。”

　　“……这个我已经知道了。”苏子昂有些郁闷，没想到尤刚出去半天，就带回来这样的一个结果，尤刚却笑了起来：“不过邻乡就有一个，听说是个了不起的法师，基本上这个乡里的人都是找他做的法事，还有不少人远道而去，找他算命呢。”

　　“一个外乡的人，有什么可疑的？”

　　“小老板，你不想知道他凭着这个本事，赚了多少钱吗？”

　　“说说看。”

　　“大概从十年前起，他就名声在外了，不说多了，这十年，他靠着做法事和算命赚的钱不下一千万，成为了那乡有名的大富豪，你要知道像这样的乡里，有钱的人可不多，几十万都够吓人了，何况是一千万，他做一场法事，少说这个数。”尤刚比划了一个二字，苏子昂反应道：“两千？”

　　“你太小看他了，两万，最低价。”

　　这个数字让凌雨珊和夏洛克咋舌，忍不住吐槽：“这价钱会不会太黑了？作场法事，就要两万啊？”

　　“没办法，人家灵嘛，他号称神算，又号称大法师，乡里的人都传说经他送走的鬼魂，来世都能有好命，而且让他送魂的人家里一定能平安好几年，还有的会发财，你说这些人怎么会不前扑后继，自觉自愿的拿着钱送给他，去找死！”

　　苏子昂听得直摇头：“他在吹牛，怎么可能送灵会把人送到来世，顶多就只能送离阳间，来世事，判官不查簿子都不知道怎么安排，何况他一个凡人。”

　　“但是有人信呐，谁拿他有办法，听说，现在很多当官的，有钱的，都求着他呢。”

　　“不会吧，这么夸张。”

　　“农村就是这样子的，但你们也别说，城里也一样儿，很多人都信这些的，越有钱越信，总感觉信了就会更有钱。”

　　苏子昂听尤刚说了这么多，还是有些不明白。“说重点，你觉得他跟这件事有什么关系？”

　　“关系当然有啊，小老板，你知道吗？他当初就是在邻平乡发达的，乡里的人说，八九年前开始，他们那些家里死了人的人就开始看到自己死了的亲人，流连在家不肯离开，经常吓哭小孩子，所以就找了法师来法师，谁知道其他的法师屁用都没有，唯有请了他的都平安了，接着，家家户户办丧事必少不了他，一开始钱不收这么贵，但也不便宜，到后来，价格越来越高，有些人就算想找他也付不起钱了，至今还有人说能在家里看到他们过逝的亲人。”

　　苏子昂听得越来越入神，要是事情像尤刚讲的这样，那么那个人想必就有这样的动机，七煞关山，鬼魂只进不出，想要把鬼送离阳间，就只有找有大本事的人或者是那个炼成七煞关山的人才有办法，只要七煞关山的鬼魂都听他的话，他让放谁出去，就放谁出去，自然就能成功送魂，相反，他不这么做的话，一般的鬼魂自己是不可能闯得出去，鬼差也会被这个阵阻拦，进不来，这样一来，那些鬼魂只能留在阳间，而他们生前住的家就是他们最后的一站，有的鬼魂不是不想离开，而是根本不能离开。

　　“尤刚，这件事情你做得好，继续查一下，把那个什么大法师的资料给我弄个清楚明白。”

　　“没问题。”尤刚点头，一下子错愕了。“小老板，你不会让我现在又去吧？”

　　“当然，搞快，不要拖时间，早去早回。”

　　“……你就让我一个人？”尤刚看向了苏子昂，苏子昂左右看了看，顺手指了一下凌雨珊。“带上雨珊吧，如果有需要的话，用得着，就算那个人再有本事，也只能看到雨珊体质有多阴，运气有多差。”苏子昂说的是实事，一般男人是不会对女人产生戒备心理的，真有必要，凌雨珊可以装成是一个去算命的，苏子昂在心里已经帮尤刚想好了这个办法。

　　凌雨珊的脸一下子黑了下来，苏子昂完全点中了她的死穴，她的体质属阴，这一点儿没错，但苏子昂非要说她运气有多差，这让她非常郁闷，把苏子昂掐死的心都有，只不过这是办正事，她不想跟苏子昂闹罢了，就这样，一个运气极差的人跟一个半桶水的神棍要去拜访另一个大名鼎鼎的神棍了……

　　凌雨珊他们一走，夏洛克就问出了心中的疑惑。“子昂，你不是说是邻平乡的人做的吗？为什么又让尤刚去查那个神棍？”

　　“那万一我判断失误呢？”苏子昂就怕这一点。“我是担心自己真的判断错了，毕竟做这件事的人一定有他的动机，要不然无冤无仇，他不会连杀七个孩子，动机无非就是报仇报复或者是有什么好处，现在看来，那个人确实从这件事上得到了好处，现在不能说这是个巧合，毕竟时间上说明了一切，十年前开始炼阵，八九年前，他开始出名，是不是太过于巧合了……”苏子昂的认知中，现在这个时代确实有不少人利用自己玄学法术到处敛财，这一点儿，他必须承认。


第两百七十四章 七尸案之与骗子斗智

　　“小姐，你的时运不是很好啊，恐怕遇到的人都是烂桃花，好运不开吧？看你这个样子，不过三十岁都遇不上一个真心喜欢自己的人，哎。”

　　“那有没有什么办法可以改善啊？”

　　“有是有，不过还是要看小姐你自己的意思。”

　　“那你帮我看看吧。”

　　“看可以，得……”算命的男人动了动手指，凌雨珊二话不说，从包里拿出了一叠钱，正好一千块，男人见了，眯着眼，露出了笑意。

　　“那我再帮你看看。”男人拿住了凌雨珊的手掌看了半天，才笑着点了点头。“这好办，只要小姐在这个月十五的晚上散尽身上财就可以了。”

　　“什么意思？我不太明白。”

　　“十五号晚上，你带些钱来，我领你到一个地方，你将那钱放在那里，等到过路的人捡去了，就会带走你的霉运，到时，霉运一走，你的好运就会来。”

　　……尤刚在旁心里诅咒了一千遍这个该死的神棍，要是像这样也能骗到钱，那真是无敌了，才几分钟就从凌雨珊这里拿走了一千钱，其他人更不要说了，尤刚不禁在心里暗想，要是自己当初也这个样子帮人算命，估计自己都发了，至少自己不是会蒙，还是会一些，而这个神棍一看就是辜负了在外的美名，没有那么高深的本事，骗人的招儿也不是很行，他就不懂了，外面怎么传得这么厉害。不仅如此，这个神棍还是一个色狼，看他紧拉着凌雨珊的手就知道了，赚钱之余还不忘吃人豆腐，这人要有本事？打死尤刚，尤刚都不相信。

　　凌雨珊是自愿的被‘骗’了这一回，出了门，走出三四百米后，才开始叹气：“哎……我的一千块啊，什么时候才赚得回来，该死。”

　　“对不起啊，雨珊姐，都是我听风是雨的把你带了来。”尤刚有些不好意思的看向了凌雨珊。

　　凌雨珊看到尤刚内疚的模样，笑出了声：“至于吗？我不就做做样子，一千块而以，反正是公费报销，你别忘了，我们这是在查案，算是公款开支哦。”

　　“……”尤刚这下搞明白了，难怪凌雨珊出手那么大方，为了让对方相信，一出手就是一千。

　　回到租的房子，凌雨珊把去的情况跟苏子昂说了说，苏子昂倒是不太相信了。“他真的是这么一个没有用的人？”

　　“应该是吧，他除了看出我运气不好，什么也没说。”

　　听到凌雨珊这么说，尤刚气不打一处来。“呸！他哪里是看出来的，尼马，他就是蒙的！骗子！街上任何一个算命的都会拉着人说‘啊，你运气不好啊，要不要我帮你改善一下啊’，草！不入流的胚子！”

　　夏洛克在旁听得乐呵：“这么说，你们等于是去白送了一千块？”

　　“不算白送，他还得帮我改善运气呢。”

　　“雨珊，你不会是真信了吧？”

　　“信与不信，我都得去试试啊。”凌雨珊回答后，解释道：“虽然我看他没有说什么，但是他总给我一种感觉，他的手接触到我的手的时候，那种感觉很奇怪，让我有些……有些……”

　　“有些什么？”

　　“……害怕，总是觉得这个人没有表面看起来这么简单。”

　　凌雨珊的体质太过特殊，苏子昂听到凌雨珊这么说，不得不相信这个女人的直觉，要是凌雨珊感觉到了什么的话，只怕那个神棍是知道了凌雨珊他们的用意，所以故意在凌雨珊他们的面前露拙。

　　“那就按雨珊说的办吧，到时，尤刚还是陪着，继续假装成雨珊的弟弟，看看那个神棍到底耍什么把戏。”

　　“可是小老板，要是像你们这样说，我怕那个混蛋会继续跟我们装！”

　　“那就让他无法假装！”

　　“怎么做？”

　　苏子昂嘴角上扬，露出了邪恶的笑容，他将自己的办法告诉了尤刚，这样一来，想必那个混蛋神棍不得不露出原形，苏子昂不相信他忍得住。

　　离十五号还有三天，在这三天里，尤刚必须收集起七八只鬼魂，鬼魂倒还好找，反正有些孤魂野鬼，在这个乡里出不去，只是得费些心思就行了，白天就得把路熟悉熟悉，晚上才好捕捉。令凌雨珊高兴的是他们第一个晚上就抓到了三只，一老一少还有一个中年男人，三个人的鬼魂都被尤刚放进了收魂袋。到时，尤刚会趁那个人不注意的时候，把收魂袋里的鬼魂放出来，当然，在这之前，尤刚会给那些鬼魂洗脑，告诉他们，他们之所以不能投胎，不能离开的原因就是因为有那个神棍作怪，自然的，这些鬼魂就会恨得神棍牙痒痒，到时，自然会有一场好戏。

　　凌雨珊有些期待那一天的早点到来，提前一天就帮着尤刚一起收集齐了七只鬼魂，十五号夜晚，两个人来到了神棍的家中，钱没少带，足有五千这么多，但神棍给凌雨珊出了个乱题，说五千不够，得取得吉数，八千。凌雨珊脸都胀红了，她还以为五千有多了，谁知道神棍居然会要八千这个数字，这让她心疼不说，一时也拿不出，这个地方又没自动取款机，根本没办法再拿出三千，这样的话，计划就会被取消。就在凌雨珊无可奈何，要打道回府的时候，尤刚从怀里拿出了准备好的东西。

　　“姐，我这里有三千。”

　　“……”凌雨珊张大了嘴，吃惊的看着尤刚，尤刚这小子受过穷，睡过天桥，所以平时身上都不带超过一百块的现金，吃什么喝什么都是凌雨珊他们先垫着，他事后再补上，她哪里知道这是苏子昂授意的事情，苏子昂早就想到可能对方会刁难，于是让尤刚多准备了一些钱，实际上尤刚的身上带了不只三千这个数，只不过外衣口袋只放了三千而以。

　　凌雨珊看到尤刚的眼神后，马上接过钱，笑着递到了神棍的面前。“这下够了吧？”

　　神棍脸色稍有变化，却很快用笑容掩饰了。“够了，够了。”


第两百七十五章 七尸案之骗局

　　事情没有往凌雨珊想的那个方向发展，不过却更为精彩，那个神棍算是恶有恶报，被几只鬼整得屁滚尿流，要不是尤刚出手相救，只怕那个神棍会吓得当场尿裤子。事后更为搞笑的是，那个神棍死撑场面，非要说他当时是在作法，很辛苦才会那个样子，凌雨珊气也不是笑也不是。就在那个神棍走了以后，凌雨珊他们又折回来埋伏，毕竟有八千块摆在十字路口呢，他们是想看看谁会捡那笔钱，谁知等了二十分钟，等来了那个神棍，那个神棍鬼鬼祟祟的返回了放钱的地方，左右看了看，就毫不犹豫的拿走了那笔钱。凌雨珊当时想冲出去把钱要回来的，尤刚把她给拉住了。

　　夏洛克听完这个过程，笑到快抽疯。“那个神棍还真是名符基实的神棍啊，还真遇上骗子了。”

　　“可不是！气死我了！”凌雨珊气乎乎的拍着桌子，狠不得那个神棍就在眼前，好好的揍上一顿，损失八千，让她真的想哭。

　　尤刚见了，忙安慰道：“不急嘛，雨珊姐，等我们解决完了这件事，再找那个神棍理论，问他要回那笔钱就是了。”

　　“说得容易，他要是不还呢？”

　　“不还……还不简单，我们今天晚上怎么整他，到时就加倍的赏他！”

　　尤刚的话让凌雨珊破涕为笑：“就你主意多。”

　　一直没怎么说话的苏子昂见凌雨珊心情好了以后，总结道：“损失钱倒没有什么，人没事就好，那个神棍看样子是表面功夫多一点儿，虽然今天晚上你们感觉他没有什么本事，但也要防着他在扮猪吃老虎。”世界上有一种人很聪明，故意把自己装得很笨拙，是为了让他的竞争对手不察觉，然后在别人不防备的时候咬上一口，苏子昂不排除神棍是那种人，因为连凌雨珊都被神棍骗了，凌雨珊居然忘了自己的直觉，把注意力转移到了钱的上面，这不能不说是那个人的成功，如果说那个人真的跟这件事有关的话，那就厉害了，不只是有些道法，还有很多心眼儿。

　　“小老板，你是说那个神棍有可能在装？”

　　“他能装一次，为什么不能装第二次？”

　　“但是我不明白，他被整得那么惨……”

　　“什么叫惨？他不是赢得了最后的胜利吗？”苏子昂一语惊醒梦中人，要是神棍的目的就是那八千块的话，那么他确实是成功了，用了一场表演秀就搞到了八千块钱，算上凌雨珊上次去贡献的，就是九千块，九千块对于一个千万富翁来说可能不算多，但对于一个喜欢钱的人来说，再多他也不嫌多。

　　夏洛克听了，颇为认同：“子昂说得有道理，你们两个也要仔细想一下，看看那个人是不是在跟你们装蒜，外面这样的人很多。”

　　“……也是哦。”凌雨珊咬着嘴唇，轻轻的点头，冷静下来以后，她才觉得刚才那个神棍是有作秀的成份，摔得像真的，却不是真的，至少身上没真的带伤。

　　尤刚听了，拿出了收魂袋。“小老板，那我先上楼问问。”

　　“嗯。”苏子昂知道尤刚在想什么，于是点了点头。

　　尤刚回到自己房间，把几只鬼魂放了出来，在尤刚的面前，几只鬼魂老实了很多，毕竟他们是被尤刚亲手抓住的，再加上知道尤刚有办法送他们去投胎，也就听话了几分，尤刚看了看几只鬼，认真的问道：“刚才跟那个神棍交手，你们有没有发现什么？”

　　几只鬼你看我，我看你，愣了一会儿后，一直摇头，尤刚见到他们这个样子，忍不住有些生气：“要是你们想继续当孤魂野鬼，一辈子都不投胎的话，可以跟我直说，我不为难你们。”

　　听到尤刚这样讲，有一只鬼动摇了。“不是我们不想说，是不敢说。”

　　“不敢说？”尤刚微微皱眉……

　　一个人不敢做什么事，一定是知道会有什么样的后果，尤刚能想到会是什么样的后果，于是再三保证他们不会受到任何伤害以后，得到了自己想知道的一切。

　　那个神棍确实是聪明至极，明明他能看到鬼魂，明明他还跟鬼魂使了凶狠的眼色，他还假装什么也看不到，任几只鬼魂戏弄，这才有了尤刚和凌雨珊看到的那一出。这个事情的真相让凌雨珊十分的惊讶，因为不只是尤刚，当时，连她自己也没看出来。

　　“他真的又骗了我们？”

　　“嗯。”尤刚点头，围着火炉，坐了下来。“他们几个都交待了，他们也知道那个神棍很有本事，因为他们活着的时候家家户户都是找那个神棍做法事，所以他们死也不敢得罪那个神棍，虽然他们答应我们去捉弄那个神棍，却没有很认真，尽管如此，那个神棍还是用眼色警告了他们。”

　　苏子昂觉得事情变得有意思了，一个神棍，为了出名为了赚钱，残忍的杀害了七名孩童，然后炼成了七煞关山，最终操控了整个乡的鬼魂，这个计划做得相当的庞大，要是一人所为，那么这个人的野心也太大了，还有一点，苏子昂似乎想通了一些，要是邻平乡的人很多都找那个神棍算过命，那么神棍想要知道孩子们的生辰八字就是件容易的事，就算他是外乡人也可以算是对邻平乡了如指掌……神棍经常来邻平乡，这样说的话，他要运什么东西，也没有人会太过于注意。

　　“查，清楚的查这个神棍的背景，他很有可能就是我们要找的凶手。”

　　听到苏子昂这句话，夏洛克站了起来：“还是我去查吧，虽然这个乡我不是很熟悉，但人脉上相关的还是我精通一些，查人我在行，让尤刚和雨珊去的话太麻烦了，现在恐怕那个你已经对雨珊和尤刚有了戒心，再去也没意义。”

　　“嗯。”苏子昂点头，凌雨珊却在小声嘀咕：“拐着弯儿的说我们不行……太贱了……”以前的话，她是不会用这样的话形容一个帅哥的，可能是相处的久了，她渐渐的忽略了夏洛克长得很帅这个事实。


第两百七十六章 七尸案之册子中的名字

　　“亲爱的，告诉你一个好消息，他们已经查到那个神棍身上了！”

　　“真有吗？算他们有本事。”

　　“是不是觉得他们比你以前要能耐很多啊？”

　　“哼，你以为我是他们可以超越的吗？”

　　“你就嘴硬吧……”唐秀笑了起来，用手圈住了郭子萧的脖子，狠狠的在丈夫的脸上亲了一口。“不过在我心里，你还是最优秀的。”

　　“知道就好。”郭子萧跟着笑了起来，他很欣慰苏子昂他们几个能查到神棍身上，他一开始还怕他们转不过这个弯儿来。“对了，现在是谁在查？”

　　“夏洛克吧，他以前毕竟是个侦探嘛，查人，他有一手。”

　　“嗯，人能尽其用，苏子昂果然聪明，我没有看错人。”

　　“这下，你总算不负他爷爷所托啦？”唐秀笑着坐进了丈夫的怀中。

　　这个时候，夏洛克已经拿到了想要的资料，往租的房子里赶，一路上虽然发生了些奇怪的事，不过也不影响他的心情，见到苏子昂后，他的第一句话就是：“好像有人跟着我。”

　　“哦……”苏子昂笑道：“是他？”

　　“不是他，不过有可能是他叫来的人。”夏洛克将资料摊到了苏子昂的面前，凌雨珊和尤刚感兴致的把头凑了过去。

　　汪洪的发家史读起来，就像是一个农民发家史，现年四十五岁的汪洪背景十分简单，就是一个农民，父母是农民，爷爷那辈也是农民，没有什么不良的成份，那个年代，他家里还出现过红卫兵，十分的洋气。但随着时代进步，那些老旧的观念不存在以后，红卫兵的光荣也就没有了，错误的判断在那个年代中总是给人留下了遗憾，汪洪家也因此得罪了一些人。汪家日子不好过，他以前也没有读过什么书，游手好闲谈不上，可是没有一件工作是做长了的，地种着种着荒了，打工打着打着就跟人家打架了，三十多岁的时候都还没能讨上媳妇，后来，跟一个在农村做法事的师傅学了些东西，开始跟着人家跑丧，做些敲锣打鼓的工作。也是因为这样，他学会了吹锁喇，渐渐的就入了这一行，这虽然算不上什么正式的工作，也算是糊了口，吃饭勉强不成问题。可他的命运却因为带他的人死了而有了改变，以前有人带着，有活儿就会叫他，带他的师傅一死，他就干瞪眼儿了。没有人叫他做事，就没有饭吃，为了吃饱饭，他是什么事情都做过，有一次偷了别人的鸡，还被他六十多岁的快七十岁的老父亲打，是他们村里的一个笑话。要说真正的发生改变，可能就是十年前，十年前，邻平乡出了大事以后，汪洪就开始到处跟人吹嘘，说他以前在师傅那里学了好本事，能超度亡灵，其实在这以前，他已经作为一个算命先生跑遍了邻平乡，当算命先生时，他是靠嘴吹，也就十块几块的赚，没有什么大收入，他后面的吹嘘让他火了起来。农村里有一家人听了别人的话，找汪洪做法事，后来说很灵后，汪洪的名声就传开了，渐渐的发达了起来。

　　“TMD，这汪洪也太能扯了吧？！”尤刚满腹牢骚，同是学这行的，他算命的级别和送灵的本事可比汪洪强多了，和汪洪的身家一对比，尤刚觉得自己就像一坨大便。

　　凌雨珊看了整个资料，抓住了一重点。“汪洪是碰巧遇上了好事，还是真的是他做的？”夏洛克也在想这个问题，要是是巧合，确实让人想不通，会不会这么巧，就像是中五百万一样，就算他先前蒙了别人，别人信了，可是送不走灵，那些人不会骂他汪洪？可见汪洪是真的在七煞关山阵炼成后把鬼魂给送走的，但要是他真有这个本事，至于之前那么可怜，要弄到去偷鸡的地步？夏洛克看向了苏子昂，他想知道苏子昂心里到底怎么想。

　　苏子昂抬头看了一眼夏洛克，合上了资料。“你查得还行，不过还不够仔细。”

　　“啊？还不够仔细啊？”

　　“你资料上面没有汪洪的师傅是谁。”

　　“这个重要吗？不就是一个吹唢喇，跳大神的？”

　　“不要想得这么简单。”苏子昂怕夏洛克不明白，指着尤刚解释道：“你看他，同样是农村出来的，他爷爷也是做这行的，你敢说他只会做些吹吹打打的事情？”

　　夏洛克确实不敢小看尤刚，尤刚的爷爷能认识像大师和唐秀那样的人物，而且还留下了什么秘册，想想都不是一般的人，只不过很多这样的能耐人都随时间的大流被人们遗忘，他们只在乎风水和好运，所以更信一些人的吹嘘，而忘了做这件事的人本身是什么样的性质，也就是说真正有本事的人未必会被人发现和一眼看穿。

　　“你的意思是说，汪洪的师傅可能真的有来头？是他教会了汪洪什么七煞关山吗？”

　　“不查，我们就不知道，所以还要辛苦你。”苏子昂把资料推到了夏洛克的面前，当然是希望夏洛克能把这份资料补充得更全面一些。

　　夏洛克不敢说自己这次没有遗漏，接过资料后，苦笑道：“看来，我是自找麻烦，找了一件不好办的差事。”

　　“没关系，夏洛克，我看好你。”凌雨珊偷笑夏洛克又要跑一趟，夏洛克却只是笑着摇头。

　　也幸好，汪洪的师傅不是什么神秘人物，夏洛克还算是有些把握，第二天出去了一天，当天晚上就把汪洪师傅的资料补了回来，不仅如此，还带回了一本儿汪洪生前写的小册子，像是日记又不像是日记的东西，记得似乎都是跟他那个行当有关的事。

　　苏子昂仔细的研究了一下那本册子，没有大的发现，把册子当报纸看的尤刚却在其中找到了惊喜，指着小册子其中的一页，大声的叫道：“草，这个人跟我爷爷一样的名字！”

　　“是不是真的？！”听到尤刚的叫声，夏洛克和凌雨珊都围了过来。

　　“你们不信自己看啊，汪洪的师傅提到的这个人名字跟我爷爷是一模一样！”


第两百七十七章 七尸案之贾元的表妹

　　尤刚将汪洪的师傅写的册子再从头到尾研究了一遍后发现不仅里面有尤刚爷爷的名字，还有尤刚奶奶的名字，从中看到的关系是汪洪的师傅居然是尤刚奶奶的表哥。

　　“我草，不会吧……”

　　“尤刚……不会这里面的人真的是你爷爷吧？”

　　“我希望不是啊……”

　　苏子昂看向了尤刚。“尤刚，先别否定，你仔细看看，上面写的地方，貌似是你的家乡。”

　　“这也许是巧合……”尤刚可不想有这样的亲人和仇人，虽然对方已经死了。

　　如果里面那个姓尤的就是尤老爷子的话，那么尤刚的奶奶就是汪洪师傅的表妹，算起来，尤刚和汪洪的师傅是亲戚，可也是仇人，里面写的内容中说起了当年的一些事，原来，汪洪的师傅不同意自己的表妹嫁给那个姓尤的，因为他自己喜欢自己的表妹，谁知表妹一意孤行，所以汪洪的师傅怀恨在心，可是，他没有办法阻止这件事情的发生，就这样，汪洪师傅的表妹，也就是尤刚的奶奶嫁给尤老爷子以后，两家就再也没有联系，而汪洪的师傅此生也没有娶别的女人。

　　看到这里，凌雨珊啧啧称奇：“真是个痴心人，估计他等了你奶奶一辈子。”

　　“……那是不是也意味着他恨了我爷爷一辈子？”尤刚首先想到的就是这个问题，要是爷爷还在世的话，他都不知道怎么跟爷爷开这个口。

　　苏子昂倒是从中得出了一个可能。“如果他指的人真的是你爷爷，而他自己跟你爷爷不相伯仲，甚至更优秀的话，恐怕他不是一个简单的人物。”

　　“那么说，他真的有可能教会了汪洪？”

　　“很难说。”苏子昂不敢断定，而是看向了夏洛克。“这本册子你怎么搞到的？”

　　“……买的。”

　　“买的？！”

　　“跟他的家人买的。”

　　“他还有家人吗？”

　　“有吧……是个老太太，听说，是他的表妹。”夏洛克不想说这句话的，但他得说出事实，表妹这两个字太敏感了，夏洛克看向了尤刚，尤刚却想不太起来关于奶奶的事，记忆中好像奶奶已经死了才对，不过那都是很小的时候，除了记得奶奶的名字，尤刚对奶奶这个人没有什么多的印象了，从小就只有爷爷在他身边，如果要说是奶奶已经死了，但他又没参加过奶奶的葬礼，连尤刚也不知道自己爷爷说的是真是假，到底奶奶死没死。

　　夏洛克心里盘算着一件事，想到反正不是外人，也就开了口：“要不，尤刚明天跟我去看看？”

　　“看什么？”尤刚茫然的望着夏洛克。

　　“去……看看那个汪洪的师傅的表妹……”

　　“我为什么要去看？”

　　“哪儿来那么多为什么？不就是为了查案子嘛，去看看对你又没有损失。”

　　这个时候，其实所有人都明白夏洛克的意思，只不过苏子昂和凌雨珊没有说话，尤刚则是揣着明白装糊涂，他是不敢相信这样的事会发生，爷爷说过奶奶已经死了，好像是死了，尤刚却有很多事想不起来，也不知道是不是因为爷爷找高人替他封住了一些记忆的原故，毕竟尤刚小的时候是个祸星，一开口叫谁谁就死。

　　尤刚极不情愿跟夏洛克一起去，可是苏子昂都点头同意了，他不得不去，说实话，或多或少，尤刚的心里都有些忐忑，他不信这样荒谬的事情会发生，他宁愿相信自己爷爷只是跟那个人同名同一个地方，可尤刚还是去了，而且见到了夏洛克口中所说的老人。老人满头白发，一脸皱纹，客气的把夏洛克他们两个迎了进去，破陋的屋子里没有什么光线，那个灯装了跟没装没有什么区别，估计吃饭话，连菜都看不清。老人为尤刚和夏洛克倒了杯热开水，然后坐了下来，可能因为头一天夏洛克跟她用高价买了那本儿册子的原因，她对夏洛克份外的亲热，她的笑脸就像是街上的路人甲老太太，不过比起城里的老太太，她可能要寒酸太多，花白的头发用黑色的铁发夹别在耳后，齐肩的头发剪得不太整齐，就像是自己动手剪的一样。老太太的境况让尤刚看了有些心酸，作了个深呼吸，他才鼓起勇气问了句关怀的话。

　　“老奶奶，你一个人住，没有人陪你吗？”

　　老太太听了笑了一下，嘴里的牙大多都掉没了，发音却还是能听清。“就我一个人。”

　　“哦……”尤刚的手不安的在桌子下面搓着，夏洛克见了，在旁问了老太太一句尤刚也想问的话。

　　“老奶奶，你是贾元的表妹对吗？”

　　“对。”老太太轻轻的点头，看了看夏洛克，又看向了尤刚。“贾元是我表哥，已经死了十多年了。”

　　“我听说，这房子是他的？”

　　“嗯。”

　　“你为什么会住在他家呢？你没有子女吗？”夏洛克又问了两个问题。

　　老太太的神情有些不对了，看起来好像很悲伤，老年人的悲与忧看起来比年轻人更为让人心痛，年华老去，此生的得到与拥有都到了尽头，没有什么比将死之人更能让人可怜而惋惜的了，夏洛克知道自己这么问有些不礼貌，可是不问，就不会知道答案。

　　尤刚看不下去，在桌子下面轻轻的踩了一下夏洛克，但夏洛克却不愿意放弃，还是望着老太太，老太太过了许久，才轻声的作出了回答：“我儿子死了。”

　　这句话像是一个晴天霹雳打在了尤刚的头顶，他在心里问自己，为什么会这么巧？为什么天下有这么巧的事？难道……

　　尤刚不敢想下去，受不了屋子里的气氛，逃到了屋外，夏洛克继续在里面跟老太太聊着，尤刚时不时的回头看一眼，看看这简陋的屋子，看看那风烛残年的老人，老太太的年纪与尤老爷子差不多大，但是看起来比尤老爷子死前还要憔悴。没过一会儿，夏洛克也从屋里走了出来，不过他没有离开的意思，而是拍了拍尤刚的肩膀。

　　“进去吧……”


第两百七十八章 七尸案之人字怎么写

　　尤刚觉得自己迈不开步子，脚像是灌了铅一样沉重，老太太流着泪，蹒跚着脚步向尤刚走来，把尤刚抱进了怀中，尤刚听得到眼泪滑落的声音和老太太的抽泣。

　　“我的小刚啊……你真的是我的小刚吗……”

　　尤刚的双手开始颤抖，他犹豫的想要抱，却不敢抱，他的意识中，奶奶已经死了，这个世界上他已经没有了亲人，没有想到已经死了的奶奶会突然的出现，而且是这样出现，他的整个世界再次被推倒，好不容易他才从爷爷的死中走出来，现在却要面对的是自己‘已经死了’的奶奶，他该高兴还是该哭？尤刚不自觉的流下了眼泪。

　　没有人料到事情会是这样，真相，世间最容易被隐藏的就是真相，尤刚这个当事人并不知道这样的真相，奶奶并没有死，而是作为了交换，那一年，家里正遇上了极大的困难，困难的原因就是因为尤刚这个祸星般的孩子，他一开口叫别人，别人就会死，村里人人都怕他，为了让这个孩子活下去，健康的活着，尤老爷子必须想办法解决这个问题，可是他没有这种能力，所以他迫不得已，找到了视自己如仇敌的贾元。让尤老爷子也没有想到的是贾元这么多年还是牵挂着尤刚的奶奶，并没有娶妻，作为他帮忙的条件，尤刚的奶奶必须回到贾元的身边，尤老爷子气坏了，说什么也不同意把自己的老伴儿送来，可是尤刚的奶奶为了自己的孙子却自己作了这个决定。尤刚的奶奶走的那天，尤刚哭得很厉害，只是记忆被封死以后，他忘记了所有的事情，小孩子的感觉是最直接的，小尤刚知道奶奶要离开说什么也不松手，贾元怕尤刚的奶奶反悔，所以让尤老爷子抱着尤刚在村口等，他先把尤刚的奶奶带走以后，再折回来给尤刚封锁了那种能力。自那以后，小尤刚和奶奶再也没有见过面，偶尔尤老爷子会写信，但很多信都被贾元藏了起来，只有少数几封，尤刚的奶奶看到了。从封中，她知道了自己儿子的死，知道了孙子的事情，但再后来，她就没有收到过那些信。尤刚的奶奶日夜思念着尤刚，却不能违背承诺，回去看自己的孙子，就这样过了一年又一年，直到贾元死去。

　　照理说，贾元一死，尤刚的奶奶就获得了自由，可是她觉得自己没有脸再回去了，一个跟了别的男人的女人是不能再回到自己的丈夫身边的，任她再怎么想念，也只有一个人吞泪，她没想到世事弄人，居然在她有生之年能再见到自己的亲孙子一面。

　　“奶奶，跟我走吧。”

　　“……不了。”

　　“爷爷已经死了，你难道就忍心留下我一个人？”

　　“小刚，奶奶已经老了，恐怕没有什么日子好活了，你还年轻……”

　　“不要说这样的话，奶奶一定会长命百岁的！”

　　“奶奶不是不愿意，只是……”

　　“奶奶，如果我什么都不知道，也就算了，我如今见到了你，知道了你的存在，知道了你还活着，你觉得我能丢下你一个人在这种鬼地方，然后安心的生活吗？”尤刚说着，流下了男儿泪。“我从小就没有了爸妈，爷爷把我带大，你们为我好，封锁了我小时候的记忆，可是我也失去了我应该有的幸福，不管别人怎么看我，如果奶奶在我身边，我肯定要比现在更开心，要是奶奶不跟我走，我也不想走了，奶奶在哪里，我就在哪里！”

　　“小刚……”老太太的眼泪直往下掉，二十多年没见的孙子已经长大成人，这是让她高兴的事，只是她难过自己没有一直待在尤刚的身边，也难过自己的丈夫已经死去，现在要说她对这个世间还有挂念的话，恐怕只有尤刚一个人。

　　夏洛克见了这种催人泪下的场面，有些鼻塞，在旁劝道：“奶奶，你就跟我们一起走吧，你一个人住在这里，连个照顾你的人都没有，你让尤刚怎么放心？你这个样子，他要是转头走了，他一辈子都不会原谅自己的。”

　　“可是，我一个老太婆，会拖累他的……”老太太疼爱的摸了摸尤刚的头，老人舍不得孙子为了自己受罪，夏洛克看得出一件事情，老太太现在生活很困难，虽然说五百块不多，但是老太太却觉得自己是用高价买了那本册子，足以证明老太太现在的生活条件十分的差，不仅是屋子这样，连饮食也不怎么好，瘦得都快不成人型了。眼下，夏洛克找准了老太太的担忧，忙说道：“奶奶，你孙子现在出息了，你不用为他担心，他现在倒是担心你，只想让你跟着他一起生活，好让你享享清福。”

　　老太太听了，看向了尤刚。“是吗？我孙子真的有出息了？”

　　“嗯，奶奶。”尤刚掉着眼泪，把银行卡从口袋里摸了出来，用衣袖擦了擦眼泪说道：“奶奶，这里面有很多钱，我能养奶奶，让奶奶过好日子。”

　　“我的小刚啊，我苦命的孙子……”

　　“奶奶，你放心，我一定不会让你再吃苦了……以前你为我受了太多苦，我不会再让你一个人吃苦了……”尤刚的眼泪就像是女人一样停都停不下来，这可是他在这个世界上唯一的亲人呐，是他的亲奶奶，一个为了他，牺牲了一生幸福的人，奶奶当初一走，放弃的何止是自己的爱情，更是亲情，还有幸福的生活，如果奶奶还在家，绝不会过得比现在差，不至于住这样灯光都照不亮屋子的房子，不至于连剩菜剩饭都必须放到水缸里保质的日子，那些水缸里浮着的菜碗中不是芋头就是红薯，没有半点儿油荤，这让尤刚相信了一件事，爷爷说过，做他们这种行当的人，这一生的路也许都是穷困潦倒的，时运不在，机会不在，就无法出人头地。但是现在不同了，他遇上了苏子昂他们，还认识了大师和唐秀他们这么好的师傅，他有了出人头地的机会，也有了赚钱的本事，他能像爷爷一样，做祖祖辈辈传下来的事业，也能过好自己的生活，还有几个好朋友陪在自己的身边。

　　一个人的幸福不算幸福，如果能让身边的人幸福才是真正的幸福，当自己看到自己的亲人在吃苦，为了自己吃苦时，那样的心情就像是有一根针在往心里扎，一些家庭，母亲父亲为了子女省吃减用，把最好的给了子女，也不知有几个能像尤刚一样体会到感恩，体会到心酸，理所当然这四个字不是天经地义，父母也好，奶奶爷爷也好，所有的付出都是一个轮回，从小捧在手心，是为了让你在他们老了的时候，也把他们捧在手心，别让他们摔着，别让他们冻着，别让他们饿着。

　　夏洛克见老太太同意跟尤刚一起走，忙转出出屋子，到了屋外，看着眼前的花草树木，他突然人生感性了很多，不像以前，他只懂得理性的判断谁犯了罪，找到证据定谁的罪，原来人之所以为人，是因为终要有一个人扶着另一个人，那个人可能是你的亲人，爱人，也可能是朋友，他们会让你明白很多，学会很多。


第两百七十九章 七尸案之女诸葛献妙计

　　尤刚接回了自己的奶奶，这是一件大喜事，在苏子昂的提议下，大家吃了顿好的，但因为工作的关系，他们只能将奶奶暂时安置在他们租的房子里，为了不让奶奶看到那具孩子的尸体，他们将那扇门锁了起来。从尤刚的奶奶口中，他们知道了一些关于贾元的事，原来，贾元确实是道术方面的天才，比起尤刚的爷爷是要优秀很大，但是那个时候尤刚的奶奶心里只有尤刚的爷爷，对自己的表哥并不那方面的感情。另外，尤刚的奶奶对那个贾元的徒弟也很有印象，在尤刚的奶奶看来，贾元这个人最好的一点就是从不靠自己的所学搞那么歪门邪道的把戏，不骗人不骗钱，老老实实的生活，以至于生活得这么苦这么平淡，但贾元的那个徒弟就不一样了，尤刚的奶奶一眼就看出那个人很大在的野心，她用了一句话来形容汪洪，那就是‘贼得很’。后来，汪洪做的那些事，老太太就不清楚了，要说什么贾元的绝学的话，老太太只记得汪洪从贾元这里拿走了一本册子，一本跟夏洛克带走的册子差不多的册子，老太太以为不重要，所以贾元死后来要，她就给了。

　　现在想来，那个册子大有问题，苏子昂不禁皱起了眉头。“要是是这样的话，贾元应该是留给了汪洪最宝贵的财富。”

　　“你是指那本册子？”

　　“嗯，可能贾元本身没想过要让汪洪学，但汪洪自己发现了，贾元死了以后他才找奶奶要的，就是因为贾元活着的时候可能不给他。”

　　“那贾元为什么会有那样的册子？为什么会记下七煞关山的方法？”

　　“这个很正常，我们这行，必须不断的学习，有时，出现了什么邪门妖法，也必须记录下来让后人知道，以防后人不对对付，贾元应该不是故意要传播那种邪门的方法，只是作为了一种敬示和提示，没想到汪洪会用来做这样的事。”

　　“那汪洪怎么就知道这个法子一定管用呢？”

　　“他都到了三餐不饱的程度，狗急跳墙，他算是死马当活马医。”

　　“为此，他就连续杀了七个孩子？”

　　“是啊……这就是人的劣根性，为了自己活下去，可以不顾别人的死活，现在的人很多都是这样，只不过他们表现形式跟汪洪不同，汪洪是直接杀人，那些人则是间接杀人。”

　　“就像汤正乔那样？”

　　“哎……算是吧。”苏子昂叹了口气。

　　夏洛克想了想以后，轻声问道：“既然我们现在知道了凶手有可能是汪洪，有没有什么法子对付他，让他说出七煞关山的顺序？”

　　“你觉得这个可能吗？”苏子昂看得出汪洪非常的狡猾，汪洪就靠着这个发财，要他这么做，不是断了他汪洪的财路吗？怎么想都觉得不可能，何况他汪洪要是承认，还有可能被判刑，这种案子就算是过了追诉期，也一样会破例审理的。

　　“所以说，让你想个办法啊。”

　　“我又不是神，只是一个平凡人，怎么可能这么快想到办法。”

　　“你说，要不要尤刚的奶奶出面？”

　　“不可能，奶奶年纪这么大了，还让她去做什么？尤刚好不容易找到奶奶，让奶奶幸福安生的过余下的日子吧，不要为了我们的事情让她烦。”

　　“也是。”夏洛克点了点头。

　　这时凌雨珊端着水果走了进来，水果都是切好的，看得出凌雨珊有个非常不错的好心情。

　　“吃吧，今天的桔子很甜哦。”

　　“呵，没你的心情甜。”苏子昂笑着拿了一瓣桔子，放到了嘴里。

　　凌雨珊坐下后，笑出了声：“你都不知道奶奶人有多好，刚才她一直夸我漂亮。”

　　得知凌雨珊开心的原因，苏子昂忍不住打趣：“呵，原来是得到了奶奶善意的欺骗，难怪心情这么好。”

　　“喂，小鬼，你什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“你的意思是说我不漂亮吗？”

　　“那你认为一个女人的外表就代表一切吗？”

　　“我明白了，你是说我没内在？”

　　“这个我可没说。”

　　“你说清楚，我到底哪里没内在了？我也很优秀，好吧？”

　　听到凌雨珊这么说，苏子昂知道尤刚的奶奶的到来最大的好处是什么了，一个开心的老人，一个圆满的结果能够让所有的人都为之开心，并且听什么都觉得好，尤其是信心方面，更是膨胀得快，他倒不是想打击凌雨珊只是跟她开了一个玩笑。

　　“好了，不跟你开玩笑，奶奶在做什么？”

　　“尤刚陪着她在看电视呢。”

　　“也好，让他们多在一起相处一下，奶奶也不容易。”

　　“所以说嘛，你没看我都自觉的上楼了吗？”凌雨珊吃着苹果，笑了起来，不过她也没忘记正事，既然知道了汪洪带走了那本册子，那本册子中可能就记载了七煞关山的方法，也就是说锁定了汪洪这个人是凶手，接下来该怎么办，凌雨珊想得到一个明确的指示，毕竟连杀七个孩子这种行为令人发指。

　　“对了，你们两个在楼上聊了半天，有没有想出对付那个混蛋的办法？”

　　“还没。”夏洛克摇头。

　　凌雨珊咽下嘴里的苹果后，指了指夏洛克，又指向了苏子昂。“不会吧，你们两个诸葛亮都想不出一个好办法啊？”

　　苏子昂听了，微笑着反问：“如果我们两个承认我们有点儿笨，你这个女诸葛能不能想到一个好办法？”

　　“啊，你别说，我还真有一个办法。”

　　凌雨珊的这句话，差点儿没让夏洛克被自己的口水呛死，咳了半天才缓过劲来。“你……说，什么办法？”

　　“办法就是……”凌雨珊如此这般的说了一阵后，苏子昂和夏洛克才明白原来女人想问题简单些，也有好处，两个大男人竟然没有一个女人聪明，把简单的问题复杂了，倒是凌雨珊的笨办法，有可能让这个事情出现转机。

　　“看不出来啊，雨珊，你还真行！”夏洛克竖起了大拇指，对凌雨珊的办法表示赞同。


第两百八十章 七尸案之百鬼齐魂

　　一招虚张声势，全城轰动，神都挡不住谣言的脚步，报纸也好，网上也好都掀起了争相报导的热潮，关于十年前七个小孩的死瞬间成了大家热议的话题。传出这个消息的人自然是夏洛克和凌雨珊，他们利用自己的专长让这个消息不胫而走，就算有政府的人想要干预都抓不到他们的把柄，媒体的力量异常的强大，渲染得更是精彩，本来夏洛克是说一个月之内就会找出真凶，结果报纸就写成了一个星期破案，还让大家期待这个时刻的来临。在四处声援的情况下，政府再想有所作为，是没有办法了，当年的案子重新被提起，并且引起了这么大的关注，警察方面只有出动，再次调出档案，这似乎是巧妙的配合了夏洛克他们的安排，只不过警察那边并不知道，以至于知道这个消息后，老周马上打了电话给苏子昂落实，还戏称‘十处打锣九处都有苏子昂他们’，而老周也是抱着一个很好的心态来旁观，他知道苏子昂他们几个年轻人有本事，也很想知道当年那七桩惨案究竟埋藏了什么样的真相。

　　“哇，张张报纸都有。”尤刚忍不住惊叹，看向了凌雨珊。“雨珊姐，你们这次的动静可真大。”

　　“这是当然，动静不大，他怎么能惊慌呢？”凌雨珊得意的回答后，走到楼梯口看了一眼。“奶奶在楼上吧？”

　　“嗯，在楼上，她要下来的话，我让她叫我，我怕她一个人下楼太危险，会摔着。”

　　听到尤刚这么说，凌雨珊就放心了，这样一来，他们在一楼做什么也不会惊忧到奶奶，反正到了吃饭的时间，不是凌雨珊，就是苏子昂他们会争先恐后的去扶奶奶下楼，也不怕把奶奶饿着，房间里还给奶奶装了电视，奶奶也不会无聊。

　　凌雨珊正跟尤刚两个人说着，出去探风的夏洛克就回来了，脸上带着笑容。

　　“怎么样？夏洛克。”

　　“如你所愿，那个人好像有些坐不住了，听他的客人和其他的人说，这两天脸色不太好，都没怎么接生意。”

　　“我就说嘛，哼，做贼心虚，他肯定是怕了。”

　　尤刚一听，担心的问道：“要是他一害怕，跑了怎么办？”

　　“他能跑到哪儿去？他这个人这辈子都没有想过出国，现在去办了护照也晚了，资产转移是很麻烦的，谁让他学别人投资房地产，不动产不动产，这下，他动也别想动！”夏洛克一看尤刚正在看报纸，忙把自己买重了的报纸扔到了一边。“接下来，就要看子昂的了。”

　　说起苏子昂，凌雨珊早上起来就没有见到这人，这样的情况可不多，也没打声招呼，这让凌雨珊觉得有些奇怪。

　　“夏洛克，你不会跟子昂两个人秘谋了什么我不知道的事吧？”

　　“也不算秘谋，不过我们两个这么想的时候，你还没有起床。”

　　“这么说，子昂出去做事儿去了？！”凌雨珊更好奇的是苏子昂出去做什么事去了，她知道不管是什么事，一定跟那个汪洪有关。

　　这不是什么可瞒的事，夏洛克笑着回答道：“也没什么，他只是说想在一天之内收集齐九十九个邻平乡的孤魂野鬼。”

　　“九十九个？！”尤刚觉得这个数字有些夸张，自己上次好不容易才抓到了八个，还是花了两天。“你没开玩笑吧？夏大哥，怎么可能？！”

　　夏洛克就知道尤刚会这么想，于是解释道：“你们上次效率不高，是因为你们没有作好准备工作，你们都忘了那些孤魂野鬼无处可去，最容易滞留的地方就是他们的家，而且大白天的，他们更不好躲，只要拿到了那些孤魂野鬼家的地址，知道了哪几十家死了亲人，又见了鬼，不就能一捉一个着？”

　　尤刚一听，就觉得这是一个好办法，直拍脑门儿骂道：“我TMD还真是傻，我怎么没想到？！”

　　“也不是你傻，只是当时时间太仓促，你们没有准备好而以。”

　　凌雨珊在旁笑了起来：“我知道了，准备工作一定是你帮子昂做的。”

　　“聪明，女诸葛就是女诸葛。”

　　“那子昂什么时候出去的？”

　　夏洛克抬起手，看了看表，回答道：“早上七点就出门了，算算时间，他应该出门了十个小时了。”

　　“才十个小时，我想他应该没这么快回来吧。”凌雨珊心里盘算着晚饭要不要准备苏子昂的那一份，谁知道苏子昂这时已经出现在了门口。

　　“你莫非希望我十天都不回来？”

　　看到苏子昂，尤刚刷的一下站了起来，崇拜的叫道：“偶像，绝对的偶像！十个小时，你就收集到了九十九个孤魂野鬼！小老板，你太强了！尼马比游戏里开挂还厉害！”

　　苏子昂听了，想笑，却忍不住皱眉。“尤刚，我越来越搞不清楚你什么时候是在夸人，什么时候是在损人了。”

　　“我哪儿敢啊，小老板，我真没有这个心。”

　　“算了吧，你是有这个心，也有这个胆。”苏子昂笑着进屋，把包里的收魂袋一个个的取了出来，一共十九个收魂袋，勉强够用，要说他能这么有效率，也多亏了有很多家同时滞留了几个鬼魂的原因，这都是汪洪那人作的孽，要不是他，怎么会有这么多孤魂野鬼滞留阳间。

　　“等时机一到，就可以给汪洪点儿颜色瞧瞧了。”

　　凌雨珊听到苏子昂这么说，才反应过来一件事。“对了，我还没问你们，抓九十九个孤魂野鬼做什么？”在凌雨珊看来，要想超渡，这一下子也忙不过来，何况他们正准备对付汪洪。

　　苏子昂笑而不语，他这个办法有些邪恶，不过既然邪恶之人，就要有邪恶的办法来对付，他汪洪有七煞关山，那他苏子昂为什么不可以来个‘百鬼齐魂’，所谓百鬼齐魂，是找齐九十九个鬼魂，让他们聚在一起，用法术结界困住以后，逼得他们相互吞食，然而，普通的鬼魂之间无法吞食的，这样的情况下，他们就会找可以吞食的灵魂，最好的就是活人的灵魂，只要把汪洪所在的地方，设为百鬼齐魂结界中心，那么到时九十九只鬼扑向汪洪，就算他有十只手也忙不过来！

　　苏子昂之所以会这么做，是因为他觉得总算让汪洪坐牢，他也未必会说出七煞关山的顺序，这样一来，鬼魂们依然得不到解脱，既然如此，还不如赌一把，赌他汪洪没这个本事解散百鬼齐魂，那样的话，汪洪就成了一只困兽，苏子昂到时会在外观望，汪洪什么时候肯投降，什么时候肯交待，他就会在什么时候出手相救，至于凌雨珊所想的那个办法，是个非常好的辅助，先让汪洪惊慌，打乱他的阵脚，然后再用百鬼齐魂让汪洪精神崩溃。只不过这件事还是有点儿危险，搞不好汪洪就真的被九十九只鬼魂撕扯，凑成了一百只鬼，而到了那个时候，百鬼齐魂就成为了苏子昂消灭的对象，所谓消灭，就是打批发的送去黄泉，而苏子昂做的事会移加在那些鬼魂身上，就算是阎王算起来，也是那些鬼自己聚众闹事，至于惩罚是重是轻，这个就不是苏子昂该管的事了，他能管的就是还阳间一片清宁，而不是管阎王怎么判鬼，再说他也管不着。

　　听了苏子昂的主意，凌雨珊直咽口水：“这会不会有些太过份？”

　　“过份？你就不要妇人之仁了。”苏子昂说出这句就后悔了，这不是明显着刺激凌雨珊吗？于是忙补充道：“我的意思是说汪洪这个人已经豁出去了，他连人都敢杀，你觉得吓他一吓，他就真会招吗？一个不怕神不怕人不怕鬼的人，不是魔！就是神经病！心中要有畏惧，那才是真正的人。”

　　“但是，那九十九只鬼是无辜的啊。”

　　“他们也不算无辜，算他们倒霉吧，被困在七煞关山中出不去，延误了到地府报道的时间，就算我们不追究，地底下的当官的肯定不会放过他们，多少都会惩罚的，这样一来，也没有什么太大的区别。”

　　“子昂……我是没看出来，你这个人怎么这么冷血，他们就算是鬼，曾经也是人，这句话是你说的，什么惩罚多少都会有啊，要是罚他们投不了胎呢？”凌雨珊这个幼稚的想法让苏子昂想笑，苏子昂咽了咽口水后，笑着回答：“要是不让他们投胎，最烦的是阎王，你以为世界真的无限大啊？地狱也会鬼满为患的，不会让他们上刀山下火海，除非他们生前做了极恶的事，顶多就是来世运气给他们减少一些，投到稍平凡一点儿的家庭，平凡是福，说不定对他们还是一件好事。”

　　“好吧，你怎么说怎么是吧，反正都是听你的。”

　　凌雨珊无可奈何的投降，她是说不过苏子昂，这时奶奶的声音从二楼传了下来……

　　“小刚，怎么这个电视转不了台啊？”


第两百八十一章 七尸案之铁一般的证人

　　“不会吧？真来了？”

　　“真的来了。”

　　汪洪的到访让凌雨珊他们有些意外，十年前的案子被再次炒热以后，他们虽然想到汪洪会坐不住，但没想到来得这么快，可是不知道为什么，苏子昂把汪洪领进房间后，就把门关了起来，凌雨珊，夏洛克和尤刚三个人都不知道里面发生了什么，在说什么，凌雨珊还是尤刚跑上楼特地通知后才知道的这件事。

　　本就是一场激烈的战斗，却出现了这样的转变，凌雨珊有些不甘心。“要是汪洪就这么投降了，我们岂不是白浪费了这么多功夫。”

　　“我觉得这件事有蹊跷。”夏洛克站了起来，对尤刚招了招手，尤刚走近以后，他才当着凌雨珊的面小声分析道：“汪洪胆大手狠，照理说是个悍犯，怎么会这么轻易就认输？”

　　“我倒是觉得小老板很奇怪。”尤刚想不通为什么苏子昂要把他们三个关在外面，还不让进去旁听。“小老板难道要跟汪洪说些什么我们不能知道的事情吗？”

　　夏洛克摇头：“不可能，子昂以前跟汪洪又不认识，再说了，他那个人，就算是真的认识，也不会徇私。”

　　“那他为什么不让我们进去？”

　　“这个，我也说不好。”

　　凌雨珊虽然也好奇，不过她却突然想起了另外一件事，奶奶现在住在这里，要是让奶奶知道了，凌雨珊恐怕觉得不太好，于是凌雨珊用手肘轻轻的撞了一下尤刚。“尤刚，奶奶还在房间吧？”

　　“在呢，她说她今天有些犯困，在睡觉。”

　　“那就好。”凌雨珊松了口气。“我不怕汪洪找子昂说情，其实，我有点儿担心汪洪会找奶奶，你们想想，虽然奶奶不喜欢他，但他毕竟是贾元的徒弟……好歹，贾元也是奶奶的表哥，听奶奶的语气，也不是很讨厌贾元，……我的意思是说，奶奶要是知道了可能会求情也不一定。”凌雨珊吱吱唔唔，不肯把话说全，毕竟贾元和尤刚的奶奶之间有一些尴尬的过往，要是年轻人发生这样的事，倒还能释怀一点儿，奶奶已经是个老人，还是个女人，其实凌雨珊不想提，只是嘴快，一下子没忍住。

　　尤刚听了没有过多的反应，沉默了一会儿后，抬起头看向了凌雨珊。“雨珊姐，这个你放心，奶奶她是个明辨是非的人，她知道汪洪杀了那么多小孩子的话，一定不会帮汪洪求情。”

　　“我就是很好奇，汪洪今天来这里是什么意思。”夏洛克一直琢磨着这一点，就在这时，楼下传来了开门声，夏洛克和尤刚听了，急忙开门追了出去，一下楼，刚好看到汪洪走到门口，汪洪回头似乎想对苏子昂说什么，但在看到夏洛克他们以后，把话又咽了回去。在没有证据之前，夏洛克他们只能看着这个人走远，其他的什么也办不到，跟汪洪打过几次交道的尤刚见汪洪走远后，轻声的嘀咕：“他今天看起来好像有些不一样。”

　　“是知道自己离死不远了，所以表情有些沉重吧？”夏洛克也看出汪洪好像不像尤刚他们说的那么不正经，人会这样突然的转变，大多是因为心里堆积了什么无法解决的事。

　　听到尤刚和夏洛克的对话，苏子昂转身坐到了沙发上，十指交叉顶于下鄂，沉默了半天，夏洛克和尤刚都不知道苏子昂是怎么了，过了很久，苏子昂才叹了口气。

　　“叹什么气啊？汪洪跟你说了什么？”

　　“没说什么。”苏子昂的神情有些奇怪。

　　夏洛克忍不住追问道：“没说什么，总说了什么吧，他在里面待了近一个小时，难道你们只是大眼瞪小眼？”

　　苏子昂吐了口气，从衣服口袋里拿出了一本蓝色的小册子，摆到了夏洛克的面前。“你们看了就知道了。”

　　尤刚和夏洛克连忙坐下，拿起了那本小册子，一看第一页，就知道不是先前他们从尤刚奶奶那里拿到的那本，再一看里面的内容，几乎全是测字算命的诀窍之类的东西，外加一些作法送魂的方法，除此之外，什么也没有，看完以后，夏洛克不解的看向了苏子昂。

　　“这是哪儿来的？”

　　“……汪洪拿来的。”

　　苏子昂的回答让尤刚很是吃惊：“小老板，你不会说这就是他从奶奶那儿拿走的另一本吧？”

　　“不然你以为我叹什么气。”苏子昂有些郁闷，他本以为汪洪应该是从贾元的册子中学会了七煞关山的邪术，可是贾元的册子中连七煞关山四个字都没有提过，汪洪确实是有些瞒着苏子昂他们，那是因为他不知道苏子昂他们的身份，现在得到的结论是，汪洪确实是有作法送魂的本事，也很能忽悠，有些赚钱的办法，可是他根本不会什么邪术，一切只是依仗着册子里记载的所学混世而以，从苏子昂他们开始调查汪洪的时候起，汪洪也对苏子昂这几个人进行了反调查，得知苏子昂他们怀疑自己跟十年前的命案有关，汪洪不得不出来澄清，这样的话，汪洪就算是骗子也只是一个有些道行的骗子，而不是什么杀人恶魔。

　　“不可能，汪洪一定是在骗我们，他从中得了多少好处？他要不是杀人凶手，那谁是？”夏洛克说什么也不相信这件事是真的，他看着汪洪的样子就不像是一个好人。

　　“那你怎么解释这本册子？贾元根本没教汪洪什么七煞关山。”

　　“没记在册子里，难道贾元生前就没私下教过汪洪吗？”

　　苏子昂轻轻的摇头，叹息道：“我也希望他是，这样就可以结束这一切，可是他真的不是……他有时间证人，有不在场证据，十年前，那七个小孩子遇害的时候，他根本就不在永潭市！”

　　“你怎么知道？”

　　“里面房间的桌子上有一大叠的资料，是汪洪自己拿过来的，里面能证明他当时不在永潭市的人不下五十个，不仅有服务员，司机，情妇，还有饭馆老板，要查的话，你应该可以查到。”

　　“他提供的资料怎么可以相信？他难道不会帮弄玄虚？”

　　“如果他还有一个非常有利的时间证人是我呢？”苏子昂的话，让尤刚和夏洛克瞪大了眼睛，苏子昂今年不过二十四五，十年前才十四五岁，怎么可能认识汪洪？夏洛克哼笑道：“你没跟我开玩笑吧？”

　　“我很认真的告诉你，我没开玩笑。”苏子昂要不是今天见了汪洪，也想不起以前的那件事，那是十年前，那个时候苏子昂正在读中学，放学后，他跟同学路过了一个热闹的老街，那里经常有很多神棍蹲守，他们在那里期待着有人能上钩，路过的人基本上都会被他们问上一句‘看相吗？’，在那些神棍中，便有汪洪，当时的汪洪没钱，全凭着一张巧嘴，骗到了一个寡妇跟他偷情，倒也是那个寡妇不知道汪洪在永潭市的名声，对汪洪还算真心，汪洪那时也是巴心巴肠的对情妇，尽管他自己没几个钱，却还是想着能让自己的女人过得好些，没有办法，他只有到街上混口饭吃，生意虽然不是天天都有，但要是运气好，一天能靠看相算命挣到几十百来块钱。那一天，汪洪的运气很差，他拦下的第一个客人就是苏子昂，他以为学生的钱好骗，所以很费力的要把苏子昂他们哄到一边去算命，当然，他会先说两句关于苏子昂的让苏子昂听听自己是不是有真本事，这个是不会跟苏子昂收钱的，他们这样的人一味的手法就是，你想知道更多的时候，他们才开始提钱。苏子昂本来是不屑这些，但一起回家的同学非常的感还兴趣，他们就跟汪洪走到了一边，汪洪哪里知道苏子昂是个什么人物，只知道对方年纪小，以为很好骗，谁知他说什么苏子昂都给他一一揭穿，逼得没办法，汪洪拿出了一些真本事，言道，苏子昂学校附近有只女鬼，一直在那里徘徊不离开，还说苏子昂也能看到，正是这句，让苏子昂觉得有些意思，年轻气盛的苏子昂使开始用自己的所学跟汪洪聊了起来，两个人好像还想争个高下，然而，最后的结果是……哐当一脚，苏子昂踢翻了汪洪摆在地上的瓷碗。

　　“放屁！”


第两百八十二章 七尸案之客死他乡

　　“他当年说了什么……？让你这么生气？”话讲到一半，苏子昂就不说了，余下的那一半让夏洛克很感兴趣，毕竟以苏子昂的性格，能气到踢人家的饭碗，想必对方一定是触碰到了苏子昂的什么禁区。

　　苏子昂看了一眼夏洛克，没有说话，尤刚不识时务的在旁边起哄道：“说吧，小老板，我们都很想知道。”

　　“跟这件事又没关系，你们这么好奇干嘛？”

　　“明知道我们好奇，你告诉我们不就行了。”夏洛克笑着催促道：“快说。”

　　苏子昂叹了口气，吐出了几个字：“汪洪……说，我将来的女人会比我大很多。”

　　“……不会吧？！”

　　“嗯，所以我才很生气啊。”

　　“哦……我知道了，当时跟你在一起的是女同学？？！”夏洛克一副了然的样子，要是不是女同学，可能也不会这么好骗，不会对街头神棍说的感兴趣，这就解释了为什么苏子昂会生气，苏子昂虽然没说，但夏洛克猜想，苏子昂当时一定是对那个女同学有好感，不然汪洪说的那句话，不会引起苏子昂那么大的反应。“哪个女同学啊？我怎么没听你说过？”

　　“少那么八卦，很久以前的事了。”

　　“说吧，你现在又不是读书的时候，告诉我们又没关系，我又不会跟家里说。”

　　“过去很久了！不要问了。”苏子昂有些郁闷的站了起来，比起夏洛克问这个，他倒宁愿夏洛克继续追问关于汪洪的事，于是把事情重新扯到了汪洪的身上。“我现在能肯定的就是，我当年确确实实见过汪洪，我查过日历了，那天是星期五，所以汪洪不可能分身回来杀人。”

　　问题再次回到七个孩子的死，给夏洛克浇了一盆冷水，没问出苏子昂当年交往的女生是谁，心里有些小遗憾，但现在更重要的是找出十年前杀害七个小孩的凶手，这一点，夏洛克很清楚。

　　“那完了，汪洪是目前看起来最大的受益人，不是汪洪，这就奇怪了，会是谁？”

　　“汪洪跟我说，他之所以知道怎么把鬼魂送出七煞关山是因为他师傅贾元说过，财能通神，所以他暗地里在邻平乡的地底下铺了一条冥钱路，只有他知道那条路是哪边通向哪边，为了发财，他没有说出这个秘密，所以只有他接手的法事，才能成功，其他的法师来也只是作作过场，没办法真正的送出鬼魂。”

　　听到苏子昂这么说，尤刚微微皱起了眉头：“爷爷没跟我讲过什么七煞关山，那个贾元却知道，看来，贾元在这个上面，确实略胜爷爷一筹啊。”

　　“这个都是小事，是否厉害，并不是重要的，重要的是，要把学到的用在正道上。”

　　“那倒是，我爷爷绝对是个正人君子。”

　　“嗯。”苏子昂点头，夏洛克忙插话道：“要是贾元没死，我们还可以怀疑他，毕竟他懂这个，但是他已经死了，除非他跟尤刚的奶奶一样……”夏洛克想继续说，看到尤刚的眼神后，就停了下来，尤刚看起来有些郁闷，不过马上很肯定的给出了答复：“不可能，奶奶说，贾元已经死了，是火化的！”

　　“我们当然不会怀疑奶奶，但是你想想……”夏洛克未言尽，看向了苏子昂，苏子昂脑子好使，一下子就反应了过来。

　　“尤刚，我问你，贾元可以封锁你的记忆和能力，他能不能做到封锁别人的？”

　　“这……”尤刚不能否认自己记不住小时候的事，据爷爷奶奶两个人亲口证实过了，自己的记忆是被贾元封锁，所以尤刚不能排除这个可能。

　　十年前发生的案子，今天要再查，实在是太困难了，就算是警察也会束手无策，何况苏子昂他们在各方面还有所限制，到底杀人凶手是谁？不是汪洪，那么谁会懂得七煞关山？那个人为什么要这么做？动机，证据，证人，什么都没有，甚至没有了怀疑对象，这让事情变得越来越棘手，就在苏子昂三人愁眉不展的时候，凌雨珊从楼上跑了下来，一脸紧张的神情。

　　“怎么了？雨珊……”

　　“……我……奶奶，她……”

　　“奶奶她怎么了？！”苏子昂和夏洛克站了起来，尤刚拔腿就往楼上跑，等他跑到楼上，推开门的时候，奶奶躺在椅子上，慢慢的闭上了眼睛，尤刚愣了一秒，才两步冲了上前。

　　“奶奶……奶奶……”不管尤刚怎么摇，怎么喊，老人家都没有了反应，皮肤还温热着，很难想像等一会儿，就会慢慢的变冷，亲眼见了人死的过程，会让人无论如何也不相信人就这么走了，身体失去了温度。“奶奶！”

　　苏子昂和夏洛克他们跟着跑了上来，站在了门口，看到奶奶安祥的躺在椅子上，眼睛紧闭，苏子昂心里说不出来的不舒服，尤刚好不容易找到奶奶，这才几天……

　　“雨珊，奶奶怎么会突然这样的？”苏子昂轻声的问道。

　　凌雨珊咬着嘴唇，眼泪开始无声的往下掉，她不敢哭出声，尽管尤刚在那里拼命的叫喊。

　　“刚才我准备下楼找你们的时候，就听到奶奶在叫，我过去看奶奶，结果就看到奶奶坐在椅子上看电视，开始，看起来很正常，没有什么不好，她说她想喝水，我就帮她倒，喝着喝着，她就说……说她很累了，她让我帮她叫尤刚，……我就下来了。”

　　听到凌雨珊这么说，苏子昂知道十有八九，奶奶是感觉到了自己的大限，所以在最后想见见自己的孙子，谁知道时辰已到，一切都晚了，尤刚没来得及跟奶奶说上一句话，奶奶就走了，不过苏子昂相信，奶奶一定是见到尤刚的一刹那，才安心的闭上了眼睛，因为尤刚是她在世上最后的亲人。

　　人死他乡，该怎么操办都是后话，尤刚太过伤心，都没留意到奶奶的灵魂离体，还好苏子昂看到了，没让奶奶的灵魂飘走，而是先将灵魂扣了下来，毕竟现在奶奶的鬼魂想要去地府报道也不行，七煞关山之地灵魂自己是无法与鬼差碰头的，苏子昂这么做的目的有两个，一是不希望奶奶飘落在外，成为孤魂野鬼，二是想多给尤刚一些跟奶奶相处的时间，哪怕她已经不再是活人，只是一个鬼魂。


第两百八十三章 七尸体案之严重的后果

　　人死如灯灭，人这一生都躲不开一个死字，害怕无用，所以人活到一定程度，就学会了坦然，坦然的接受死亡，何况是相信有来生的人，奶奶走得算是没有任何遗憾，她在死前见到了自己挂念的亲孙子，尤刚在苏子昂的劝说下，也释然了很多，只是接下来后事该怎么操办，才是一个难题，毕竟这不是在自己的地盘上，在他乡，暂时又没办法离开。

　　“子昂，要不然让尤刚把奶奶的遗体先送回去？”

　　“这怎么行？尤刚在这个世界上已经没有亲人了，我们是他最好的朋友，这种时候，就算我放他回去，他一个人能怎么办？”

　　“那就让雨珊跟他一起回去？”

　　“也不行，我的意思，你还没有明白，不是说谁送奶奶的遗体回去的事，奶奶的鬼魂还在我这里，送回去了有什么用？就算我把收魂袋给尤刚，让他带回去，他一个人对着奶奶，要操办奶奶的后事，也没有亲戚朋友到场，你觉得尤刚会是什么样的心情？”

　　“那怎么办？”

　　“我也在想。”

　　“要不然，我们就地？”

　　“就地什么？在这里葬奶奶，不太合适，奶奶生前不是自愿跟着贾元，人死了，虽然生前的一切关系都没有了，但有些事还是该有个了结的，尤刚的爷爷也还没有下葬，我在想的话，尤刚的意思是想让爷爷和奶奶葬在同一个地方。”

　　夏洛克听了直点头：“尤刚要是这么想的话，那么我们也应该帮着寻思一下葬在哪里好。”

　　“不用想了，尤刚肯定在想是回老家还是带在身边，我觉得……在我们附近的墓园就好。”

　　“我们买房子那边？”

　　“嗯，离得近一些，尤刚想去也方便，现在尤刚跟我们算是一家人了，我们就是他的家人，有家人的地方才是家，除了在家，他还能去哪里？”苏子昂心事重重，嘴里说的，心里想的，全是尤刚的事，现在那件案子倒先不急，奶奶这一走，给苏子昂出了个难题。

　　凌雨珊刚想推开门，就听到了里面苏子昂说的话，不禁露出了微笑的表情。“表面上凶又冷漠，把别人当家人看，也不让人知道，真是个死要面子的个性。”嘀咕完，凌雨珊推开了门。

　　“你们两个还在这里做什么？尤刚说刚才租的那个冰棺好像有问题，我又不懂，让你们俩去看看。”

　　“什么？！冰棺有问题？！”这个事情非同小可，虽然这个天气不热，遗体没这么容易腐坏，可是长时间的还是不行，所以苏子昂才让夏洛克马上去租了一副冰棺回来，听到冰棺出问题，苏子昂露出了紧张的神情，看也没看凌雨珊一眼，就冲了出去。

　　看到苏子昂跑下去，夏洛克也追了上前，下楼梯的时候也不忘咒骂：“那个该死的老板，怎么给我有问题的冰棺！”

　　说完，两个人差不多跑到了一楼，推开门，看见了房间里摆放着的冰棺，奶奶的遗体穿戴好以后安放在里面，看起来很安祥，尤刚有些焦急的骂了起来：“MLGB，怎么冰棺一点儿都不治冷啊！？”

　　“不会吧……”苏子昂用手触摸了一下，马上把手缩回来，看向了电源，看到尤刚插的第二个插孔后，他的紧张释然了很多，走到电源面前，拔下插头，改插了第一个插孔，转身盖上了冰棺的盖子。“这下应该没问题了。”

　　尤刚愣了一下，哭过的眼睛还有些红，现在的心情跟刚才比起来，已经好了很多，毕竟奶奶的鬼魂被苏子昂截住，算是还有机会跟奶奶相处，郑重的道别，这让他没有继续悲伤，这时，他对苏子昂这么简单就搞定冰棺有些质疑：“就这样就好了？”

　　“你不知道吗？这个电源的第二个插孔是坏的，那天我和雨珊想试电磁炉的时候就已经发现了。”

　　“原来是这样，我还以为。”尤刚有些不好意思，刚才当着凌雨珊的面，他急得跟什么似的。

　　夏洛克一听，松了口气，要是错出在自己的身上，夏洛克就觉得自己太对不起尤刚了，连这点儿事都办不好，枉尤刚一口一个夏大哥的这么叫自己。

　　“没事就好，没事就好。”

　　凌雨珊下来，见三个人的神情，就知道已经摆平，她是故意不告诉尤刚的，倒不是想让奶奶的遗体出事，而是想看看苏子昂和夏洛克到底在上面搞什么，所以想找这样的一个借口，没想到走到门口，就听到了苏子昂和夏洛克的对话，不过，这也不算白瞎了她的一份心，起码她知道了尤刚以后不会是无依无靠的一个人，也知道了苏子昂和夏洛克不是上去躲着不做事。

　　“好了，这下奶奶的遗体可以暂时先安放在这里了，你们也别在里面说话，我们出来聊聊吧。”凌雨珊发号司令的时候不多，但苏子昂并没有反对，跟着凌雨珊就走了出来，尤刚跟在苏子昂的身后，走最后面的夏洛克看了一眼冰棺中奶奶的遗体以后，走到门口，轻轻的锁上了那间房门。

　　四个人走到客厅，坐了下来，茶已经冷了，也没有人有想喝的意思，取暖的炉子火还旺着，四个人看了看彼此，夏洛克第一个提问。

　　“接下来，我们是不是要争取时间？奶奶的事不能长久的耽搁。”

　　“夏洛克说得对，我们的时间不多。”苏子昂点头。

　　凌雨珊忙提醒道：“我们自己觉得要争取时间，这是第一，你们别忘了，我们还放了消息出去，现在被媒体误传为一个星期破这件十年前的案子，虽然别人还没有查到是我们放出去的消息，但是要是一个星期的时间到了以后，会是什么后果？”

　　“如果我们做不到，必须有人会追根究底。”夏洛克明白了这件事情的严重性，要是做不到，别人查起来，到时夏洛克他们就成了造谣者，社会影响力这么大，到时就不只是夏洛克他们几个人的名声问题，可能还会被起诉，这是他们自信满满，以为汪洪就是凶手的后果。


第两百八十四章 七尸案之可以牺牲的人渣

　　“天呐，一个星期的时间，已经过了一天了，我们怎么才能找到那个凶手啊？尼马，这种人不知道，鬼也不可能知道啊！”尤刚像热锅上的蚂蚁，奶奶的事要办的话，可以拖到一个星期以后，但是这个案子只有一个星期的时间，过了一天，就只有六天的时间，这让他怎么能不急，一听到说要被起诉，头都大了。

　　苏子昂看了尤刚一眼，微微皱起了眉头。“尤刚，你刚才说什么？”

　　“我……说，一个星期的时间。”

　　“不是这句。”

　　“要怎么样才能找到凶手？”

　　“也不是这句。”

　　“……”尤刚抓了抓自己的头发，像这种随口说出的话，有些人不过一会儿就不记得了，很多时候大家都会碰到这样的情况，转身就不记得自己刚才说了什么，尤刚还好，能想起来。“……鬼也不可能知道？”

　　就是这句话，提醒了苏子昂，现在没有最直接的嫌疑人，没有证人，十年之前的事，除了受害者的家人记忆犹新以外，别的人已经记不起太多的细节，能知道凶手是何人的恐怕就只有死去的那几个孩子，那几个孩子的鬼魂被镇压在七座山头底下，本来苏子昂不打算强行招魂，而现在看来，这似乎是唯一的法子。

　　“尤刚，你等会儿去乡里买些香蜡纸烛，冥纸要多，越多越好，准备一下，晚上我们招魂。”

　　猛然听到苏子昂这么说，尤刚有些茫然：“招魂？招什么魂啊？小老板。”

　　“招谭小刚的鬼魂，现在就只有他和其他几个死去的孩子才见过凶手的面目，这是最快能找出凶手的办法。”

　　“可是……小老板，你不是说强行招魂，会有很严重的后果吗？”

　　“……话是这样说，我们也未必会成功，如果成功了，为防谭小刚的鬼魂被镇压太久，产生了怨气，就只有用百鬼齐魂对付。”苏子昂极不愿意这样做，这样做的危险性很高，可是他没有了其他的选择，媒体那边是把双刃剑，在想把凶手逼出来的同时，也逼得苏子昂他们毫无退路可言，这种行为一旦被例为‘造谣生事’，他们被起诉的话，一时是脱不开身的。

　　尤刚听了，仔细想了一下，百鬼齐魂，是让九十九只游魂饥饿的捕捉第一百只游魂，一般来说，第一百只鬼魂无论如何也强不过九十九只游魂，会被九十九只游魂拉入百鬼的行列，成为其中一分子，这样一来，百鬼齐魂就可以真正的成型，在历史上记载，这样的事件并不多，更可怕的是那天尤刚听苏子昂说了以后才知道，如果那九十九只游魂被第一百只鬼魂反噬，百鬼齐魂就会变异，而那第一百只鬼魂将会成为超级恶鬼，想到这点，尤刚有些担心。

　　“小老板，谭小刚反噬其他鬼魂的可能性有几成？”

　　“……五成。”

　　“五成！？”这是个可怕的数字，尤刚知道这就跟赌差不多，运气如何是人所不能控制的，他只知道苏子昂能强行送走一般的百鬼齐魂，也就是没变异前的，这还得亏苏子昂是阴阳入殓师宗家，有祖辈血脉相承的能力，才能办到，那变异后的该怎么办？尤刚脑子里打了一个问号。“要是我们这么做，……变异了，那个小孩子成为了超级恶鬼，到处作乱，我们怎么收拾？”

　　针对这一点，苏子昂刚想出了两个办法，作为补救，见尤刚担心，也就进行了一个简单的说明。“如果真的像我们担心的这样，谭小刚的鬼魂反噬了其他的游魂的话，要么，我们发现得及时，用恶灵牌马上牵引出一个活人的灵魂，抢先与其他九十九只游魂汇合，炼成百鬼齐魂，要么，我们就只能其中一个人冒险试一下用恶灵牌能不能牵引住谭小刚的鬼魂了。”

　　苏子昂不说，尤刚都差点儿忘了那个岛国小子送给凌雨珊的宝贝，想到有这个宝贝，尤刚放心了很多。

　　“那我先上街去买东西。”

　　“嗯。”苏子昂点了点头，他还有很多事情要想，比如让谁持用恶灵牌……还有，恶灵牌能吸出的只有做过恶事的人的灵魂，如果要阻止谭小刚的鬼魂反噬，那么他们得抓一个十恶不赦的大坏蛋来牺牲才行，要知道灵魂离体虽然可以再次回体，一旦参入百鬼齐魂中，那么那个人的灵魂就回天乏术了，天王老子来了也不能把他跟其他的鬼魂分开，除非到了地府，阎王判定后，各自有了来生，这些事，苏子昂操不了那么多的心，关键是上哪儿去找这么一个恶人。

　　夏洛克半倚着墙，看到苏子昂苦思的神情，他就知道苏子昂在为这件事犯难，要不是苏子昂的精神全集中在了想这件事上面的话，苏子昂应该发现夏洛克从楼上下来了，连尤刚出门前都跟自己点了个头示意，苏子昂没有反应，那就证明苏子昂沉浸在了自己的世界中。

　　“在烦什么？”

　　“嗯？”苏子昂很少这么茫然的看向夏洛克，抬头看了夏洛克一眼后，头又低了下去，他不是不想跟夏洛克商量，只是让活人来牺牲这种‘坏事’，他还不想别人来做。

　　夏洛克跟苏子昂从小一起长大，苏子昂死扛的这个弱点，他比谁都清楚，偏偏他夏洛克就喜欢做别人不让他做的事情，再说他以前为了钱，不知道送了多少犯罪的人进监狱或者是看着犯人被判死刑，在他看来，让那种十恶不赦的人‘牺牲’是杀戮的最高境界，男人嘛，从小都会有一个当英雄的梦想。

　　“何必那么心烦？邻平乡就有一个大坏蛋，他是那种他不死，人心都难平的人渣，你觉得这个人挂了，世界会不会美好一些？”

　　苏子昂吃惊的看向了夏洛克：“有这样的人？”

　　“你以为我前几天在外面跑，还能对这个地方一无所知吗？”

　　“是什么人？”

　　“邻平乡小学的校长。”

　　“校长？”

　　“嗯，听到校长两个字，你觉得应该尊敬？我告诉你，他是一个猥亵强奸多名小学生的人渣，不是当地人，可能有些关系，在另一个地方犯了案后，从那个学校降职到了邻平乡小学当校长。”夏洛克最讨厌这种有些背景，表面上被‘处分’过的混蛋，要是杀人不犯法，他夏洛克真想冲上前给那样的人渣来个四五刀，四五刀不算多，因为那个人渣几乎是毁了那几个孩子的人生，想想看，才九岁，十岁左右的孩子，就遭遇了这样的校长，这样的恶梦，那么他们将来对人生还能有什么样的信仰？！


第两百八十五章 七尸案之弱智女童猪草妹

　　凌雨珊听苏子昂说了准备用百鬼齐魂强行招出谭小刚的鬼魂以后，就有些心慌，百鬼齐魂被反噬的可能太大，尤刚都觉得有问题，这让凌雨珊怎么能不害怕，如果要阻止苏子昂，就只有一个办法，找找看，有没有其他的线索，能挖出那个十年前杀死七个小孩的凶手。坐在凳子上，翻看着跟这个案子有关的所有资料，突然，她发现了一件很怪而之前没注意到的事情。

　　“咦，七个小孩中只有一个是女孩子……”

　　“嗯？”尤刚愣了一下，他听苏子昂那次说起，如果要炼七煞关山，最好的人选应该是女性，怎么会相反，七个孩子中，只有一个孩子是女的。“雨珊姐，我看看。”

　　“咯，你看。”凌雨珊指了指资料上的名字‘猪草妹’，猪草妹真名彭丹丹，邻平乡小学的学生，因其智商有一定的问题，所以不是很受同学和老师的喜欢，至于跟人的过节，也不知道是夏洛克没有查，还是根本没有，资料中只提到她经常被同学们欺负，有一次带午饭到学校去吃，竟然有同学趁她不注意偷走了饭盒，把饭倒了以后，在她的饭盒里面拉了一泡大便。要说夏洛克没尽心，这些资料也不会详细到这个地步，凌雨珊仔细想了想后，觉得像猪草妹这样被家里贱养和不重视，又被同学们欺负的低智商女孩应该不会在这么小的年纪有什么仇人，要有也是别人欺负她的份，她肯定没有还击的能力，要不然也不会是弱智商儿童，令人匪夷所思的是，猪草妹这个外号并不是同学们给取的，而是她的家里人，外面的人听到她们家的人都这么叫，也就这么叫开了。

　　“猪草妹真可怜。”尤刚摇了摇头，叹了口气。

　　凌雨珊点头同意，其实，这也是学校方面做得有些问题，当有这样的弱智商学生来到学校的时候，不管是老师还是学校都应该提醒其他同学对这样的孩子多一些宽容多一些关爱，而不是这样去欺负别人，这样的教育让人感到心寒，小小年纪就知道欺凌弱小，长大了也不能成为一个好苗子，凌雨珊倒不是替古人担忧，只是觉得这些事情没有引起学校和社会的重视，就在她想翻下页，继续看下去的时候，却看到了一行很重要的字，她揉了揉眼睛，看了两遍，发现自己没有看错后，震惊了。

　　“猪草妹曾经哭着回家，跟父母说，校长不让她穿衣服！”

　　“不会吧……”尤刚抢过资料来看，只见资料上写得很清楚，那是个冬天，是体罚学生？尤刚想到了这个以后，又想起了夏洛克说的关于邻平乡的校长李达明的事情。“雨珊姐，你刚才有没有看到资料上写十年前邻平乡的校长是谁？”

　　“就是现在的校长李达明，怎么了？”凌雨珊还不知道那个禽兽校长的事，固然有些茫然，尤刚猜想一定是夏洛克他们怕凌雨珊听了以后太过激动，所以没把这件事告诉凌雨珊，但现在这件事似乎跟死者猪草妹有关连，他不得不据实相告。

　　“李达明很早以前涉及多起猥亵强奸幼童案，因有后台，所以从其他城市下放到邻平乡来当校长，他到了邻平乡以后，仍不收敛，村民都因为他后面有人，所以敢怒不敢言。”

　　“……”凌雨珊张大了嘴，有些难以相信这个世界上会有这样的禽兽，也不太相信会有人纵容这样的禽兽。“开玩笑吧？人家毕竟是校长，要是像你说的那样，他做人都不配，凭什么当校长？难道警察都不管？”

　　“……夏大哥说，事情发生以后，很多家长也要面子，不想到处说让人知道，也有些家长是怕了那个混蛋的淫威，所以不敢报警。”

　　“夏洛克亲自去查的？”

　　“嗯。”尤刚点头。

　　凌雨珊都不知道夏洛克去查了这个校长的事，所以有些好奇。“夏洛克为什么突然去查这个校长？为什么我不知道？”

　　“我也是傍晚才知道的，小老板说……为了以防百鬼齐魂被谭小刚的鬼魂反噬，所以要用一个恶人的灵魂来牺牲，夏大哥才说出了这件事。”

　　凌雨珊一听，刷的一下站起来的同时，放在膝上的死者照片掉了一地。“夏洛克的意思是要牺牲李达明？”

　　看到凌雨珊这么大的反应，尤刚有些后悔，后悔自己不该说，但这个时候已经晚了，忙解释道：“其实也不是一定要牺牲他，只是怕到时万一出现反噬情况，好有他的鬼魂做补救……”

　　听了尤刚的话，凌雨珊的目光越发坚定了。“做得好！这样的人潭，能让他死于无形，也算是替天行道！要是夏洛克查到的事情都是真实的话，让他那样的人活着，却没有法律制裁，不能枪毙，不知道还有多少无辜的小孩要受害！连小孩子都不放过的人，不配做人！当鬼都算他走狗运！”

　　尤刚没想到……凌雨珊居然会赞成！他算是白担心了，虽然说夏洛克查的东西基本上不会有错，但关系到人的生死，尤刚和凌雨珊还是做得仔细了一些，趁还有时间，晚上，尤刚跟凌雨珊跑了趟邻平乡小学，经过明查暗访，终于证实了夏洛克所查到的关于猪草妹的那件事。

　　那是一个冬天，猪草妹放学回家比平时晚了很多，天已经黑了，她边走边哭，到了家以后，就跟父母说校长不让她穿衣服，好冷……听到这句话，猪草妹的父母以为孩子做了什么违反校规的事，不仅不问，反骂猪草妹不听话，活该被校长惩罚，原本智商就有问题的猪草妹见父母这么凶，真以为自己做错了什么，所以她也没敢告诉父母自己身体有个部位很疼，过了两天，猪草妹的母亲在给猪草妹洗衣服的时候才发现猪草妹的裤子上有血，生为一个女人，即使再没有读过书受过教育，也知道裤子那个位置有血代表了什么，可是……猪草妹才九岁，怎么可能？猪草妹的母亲在跟男人商量了一下后，忍着心疼把猪草妹送到医院做了个检查，没有人知道检查的结果是什么，那对夫妻也没说，只是那以后，那对夫妻更嫌弃自己这个弱智女儿了，而且常常很露出被什么事情困扰的神情，一直直到猪草妹被人吊死在那个山头。


第两百八十六章 七尸体案之越描越黑的校长

　　猪草妹的父母是对农村夫妻，挺年轻的，凌雨珊和尤刚去到他们家的时候，正好看到猪草妹的母亲在给猪草妹死了以后他们生的小儿子喂饭，已经八岁大的孩子，吃饭的时候还是那么调皮，一点也不乖，猪草妹的母亲很有耐心的追在儿子的屁股后头喂饭，对于凌雨珊和尤刚的到来，似乎不怎么欢迎，当凌雨珊问她关于猪草妹的事情时，她的回答是，老追着一个死了的人问什么，答完，她就不再理凌雨珊和尤刚了，从到猪草妹的家直至离开，尤刚和凌雨珊都没有看到猪草妹的父亲。

　　“怎么没看到猪草妹她爸呢……”凌雨珊觉得奇怪，天都黑了，照理说，上班的话也应该下班了。

　　尤刚听了，小声的答道：“也许是进城打工去了吧，现在农村也没有多少种地的了，都嫌种地赚的钱少，不愿意种地。”

　　“哎，我看猪草妹的妈妈差不多已经把她的那个女儿给忘了。”想起猪草妹的母亲刚才追着儿子喂饭的情景，再想起猪草妹被骂的情景，凌雨珊就觉得猪草妹这短暂的一生，太过的可怜，农村重男轻女的思想本就让女孩子的路十分难走，能读完初中的女孩子就算是不错的，何况是猪草妹那样轻弱智的女孩子，过早的离开人世，也许是种解脱，偏偏又被凶手镇压了魂魄，没有办法轮回，悲哀这两个字都形容不出这个孩子的不幸。

　　尤刚停下了脚步，回头看了一眼猪草妹的家，那是幢两层楼高的小砖房，虽然说不上豪华，在这附近还算是不错，比起那些还在住瓦房的人，要好多了。

　　“现在猪草妹的父母应该过得很幸福。”尤刚情不自禁的感叹，因为他从猪草妹的母亲脸上看到了满足，那种满足已经遗忘了过去的悲伤，甚至让人怀疑她到底有没有为女儿的死悲伤过，要不是从谭平那里知道，当年猪草妹的父母为女儿的死闹得最凶，他真的很怀疑猪草妹的父母根本从来就没有喜欢过那个孩子。

　　“猪草妹的妈不愿意提猪草妹的事，看来……她是不想说而以。”

　　“她也许是怕我们问出些什么。”

　　“你是指猪草妹被校长李达明猥亵的事？”

　　问了所有的人，没有一个人能证实猪草妹被李达明怎么样过，但人人都有这个怀疑，至于还有哪些被李达明欺负过的孩子，其他人就不愿意多说了，或许觉得这样说出去，会得罪那家人，所以当尤刚这么去问的时候，村民都保持了沉默。

　　“没有证据，就算我们怀疑李达明曾经猥亵过猪草妹也没有办法，十年前的事，要证据没证据，要证人没证人，猪草妹已经是个死人，活着的人确实拿李达明那个混蛋没有办法。”

　　“是啊，要是能让其他的人出来指证李达明就好了。”

　　“不是我打击你，雨珊姐，有难度……”

　　“我知道，刚才的情形我也看到了，别人都不愿意说，女孩子，名声很重要，他们怕传出去，别人家的孩子不好做人，或者是他们自己家的孩子，身为父亲，为孩子的将来总是要考虑的。”

　　“就是因为这种顾忌，所以那个混蛋才逍遥法外，没有人治得了他。”

　　尤刚的话，凌雨珊觉得没有错，所以她才赞成苏子昂和夏洛克密谋的做法，把那个混蛋校长绑来，然后利用恶灵引魂牌将他的灵魂引出，要是他的灵魂能阻止谭小刚的鬼魂反噬其他的鬼魂，那么也算是那个人渣这辈子还做了一件好事。这做的话，两全其美的是，能找出十年前杀孩子们的凶手，阻止谭小刚化成厉鬼，而且，还能无声无息的灭了人渣校长，替教育界除害，就算是警察抓到现场，也没有办法定苏子昂他们的罪，恶灵引魂牌虽然凌雨珊还没有使用过，不过听苏子昂说过一些，要是真有那么厉害的话，那么那块牌子算是真正的杀人于无形了，没有人能界定这种将人的灵魂引出体外的办法是一种谋杀。

　　想到恶灵引魂牌这么厉害，凌雨珊顿生了一个想法。“尤刚，你说……我们能不能提前试一下恶灵引魂牌的效果？”

　　“……雨珊姐……”尤刚一听，脸色刹白。“我没有做过什么坏事。”他看到凌雨珊的笑容，第一个反应就是凌雨珊会拿自己开刀，那种邪性的东西，他连试都不想试，关键是不能拿他来试。

　　凌雨珊愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你想得可真美，像你这样只会在游戏里杀人的宅男，用恶灵牌对付你，那是一种浪费。”

　　听到凌雨珊这么说，尤刚拍了拍胸脯。“那就没问题，说吧，雨珊姐，想找谁来试？”

　　“你觉得谁比较合适？”

　　“我觉得……我觉得……李达明！”想到这个名字并不太费力，脑子里很自然的就会跳出心里最大的坏蛋，尤刚脱口而出，凌雨珊笑着点头。

　　他们两个人没有把这件事告诉苏子昂他们的意思，趁夜，他们就摸到了李达明的宿舍附近，说是员工宿舍，待遇跟其他教师有天壤之别，其他的教师都是一整排的房子住‘马蜂窝’宿舍，他一个人倒好，享占了一个两层楼的小砖房，砖房外的墙面还贴了瓷砖，跟邻平乡大部分房子比起来，要洋气不少。李达明的大宿舍灯火通明，比起别人家的电力情况，也要好太多，凌雨珊可以肯定这个王八蛋跟自己一样的奢华，一定是为了享受所以另接了一根电线，要不然没有这么足的电力，照李达明一个人住，还要把两层楼的灯都开着来看，这个李达明也不缺什么钱。

　　尽管如此，尤刚在下手前，还是有些不肯定，想了想以后，看向了凌雨珊。“雨珊姐，我只是说如果，……如果李达明不是那样的人，那些只是谣言和误传的话，我们怎么办？”尤刚问这句话的意思是，要是这样的话，他们用引魂牌引出了李达明的魂魄，就算是错‘杀’了好人。

　　凌雨珊并非没想过这个问题，拿出恶灵牌，轻声笑道：“知道为什么这块牌子正反两面有什么不同吗？”

　　“有什么不同？”

　　“听子昂说，正面可以拘魂，反面可以回魂，意思就是如果我们发现弄错了，还可以将他的魂魄强行按回他的身体里。”

　　“草，那样的话，不是诈尸？”尤刚脑海里闪过一个情形，大家都以为李达明死了的情况下，噌的一下，李达明满血复活……那样估计能吓死不少人。


第两百八十七章 七尸案之冷掉的香肠

　　夜里，农村的灯光稀疏而微弱，像是几只萤火虫藏在草丛之中，凌雨珊和尤刚两个人在李达明的小楼房前埋伏，根本就没有人会发现他们，观察了一个多小时以后，他们终于决定下手。两个人摸黑来到了小楼房的门口，里面的灯大亮着，很奇怪的是李达明不在一楼，二楼的灯也亮着，这样看来的话，李达明应该在二楼，只是门怎么没关这一点，让凌雨珊有些想不通。

　　“尤刚会不会是遭贼了？”凌雨珊用呵气的声音问道。

　　尤刚摇了摇头，对于农村，他比凌雨珊要了解得多。“乡下就这样，乡里乡亲都认识，只要治安不是太差，他们在睡前不关门，很正常。”说着，尤刚的两只眼睛把里面扫了一圈儿，进门就是客厅，客厅里除了一张木沙发还有一张吃饭的桌子以外，就只有一个冰箱，就在凌雨珊想冲进去的时候，尤刚把凌雨珊拉了回来，指了指客厅左边亮着灯的房间，然后指了指凌雨珊，凌雨珊点头，轻手轻脚的来到了那扇窗下，慢慢的往上看进去，只见那间房里除了一些杂乱的东西以外，没发现人。

　　“没人。”

　　听到这句话，尤刚才轻放脚步走了进去，两个人算是大模大样的把一楼找了个遍，确定没有人后才上了二楼，凌雨珊有留意到上二楼楼梯旁边的厨房案板上放了一盘香肠，还有一个凉菜，香肠要煮过才能吃，热的时候显得油亮，冷了以后，就会看到白白的一层油，很明显，那盘香肠放了有些时间，明明有冰箱，却不把菜放进去，一般只有人准备吃才会这么做，看看时间，差不多已经十点，吃饭的时间已经过了，那个李达明到底是什么生活习惯，凌雨珊没有兴趣知道，她只有一种感觉，似乎李达明的这个大宿舍有些不对劲。

　　就在凌雨珊停足思考的时候，冲在前头的尤刚折了回来，不同刚才的轻手轻脚，跑下楼梯时，发出了咚咚咚的声音，把凌雨珊吓了一楼。

　　“尤刚！小声点儿！～”凌雨珊就算很紧张，也不会吼出来，因为她一吼，李达明就会知道有人进来了，这样的话，李达明就会有防备，凌雨珊他们自然达不成目的。

　　尤刚看着凌雨珊，面无表情的愣了一秒钟后，突然低声叫道：“雨珊姐，出大事了！”

　　“……你这样叫，是会出大事……”凌雨珊无语的看着尤刚，她预计李达明马上就会冲下来，可是一秒钟过去，十秒钟过去，半分钟过去，二楼都没有一点动静，凌雨珊这才觉得尤刚一定想告诉自己什么。“怎么回事？”

　　尤刚耸了耸肩：“李达明死了。”

　　“……开什么玩笑，……”凌雨珊不相信事情有这么巧，他们想让李达明死，李达明就死了？要是一个人的思想能有这么大的力量，那这个世界还搞毛啊，直接用眼神杀人，那就不是痴人说梦，而是犯罪手法了，或者是用意念杀人，这才是最准确形容凌雨珊心中想法的句子。

　　既然来了，又没有被人发现，自然没有白跑一趟的道理，凌雨珊跟着尤刚上了二楼，尽管尤刚提醒过她，画面有些不甘入目，但凌雨珊发现李达明尸体的时候，还是马上转过了身。

　　“我的天……太恶心了……”凌雨珊真想把自己的眼睛给挖出来，这时，李达明已经是具赤果果的尸体，不知道是什么人把赤果果的李达明给反绑了起来，两只手绑在身后，李达明以跪着磕头的姿势死在床上，也不知道杀人凶手是不是故意的，好像知道有人会看到这一幕一样，刻意让李达明的臀部对着门这边，李达明的屁股中心流了很多血，浑着一些恶心的物质，还有一个不时震动的成年玩具半塞在李达明的身体里，发出滋滋滋的声音，转动着。

　　尤刚看了凌雨珊一眼，吐了口气：“死了有些时间，已经没有什么温度。”

　　“……看来，是在我们来之前，有人把他杀了。”凌雨珊想起卧室里的画面就想吐，但不妨碍她思考，现在这种情况，他们待在杀人现场不是件明显的事，关键的是，要是警察查到他们，他们会有麻烦，这样一想，凌雨珊觉得不让苏子昂和夏洛克知道，那是不可能的了，唯有希望他们能找到人帮忙，让凌雨珊和尤刚两个人可以排除在嫌疑之外。

　　二十多分钟以后，苏子昂和夏洛克闻讯赶到了现场，夏洛克的反应更直接，看到李达明的死况，转身就吐了一地，倒是苏子昂HOLD住了现场，这样的情况，苏子昂想都不用想，就知道很麻烦。李达明这样的死法，要是让人知道了，一定会引起热论，要想不被怀疑，警察那边是肯定要能帮上忙才行。苏子昂虽然气凌雨珊和尤刚两个人自作主张，但事情已经发生，他就算责怪也于事无补，离开卧室，苏子昂在楼梯间给老周打了电话，要老周无论如何，想尽办法找关系，都要把他们从这个案子中先清除，这个时候，苏子昂他们是不能成为怀疑对象的，本来时间就不多，十年前的案子还没有解决，又出现这一桩，要是被这个案子拖一下时间的话，那么他们要想破十年前的儿童被杀案，就成为妄想了。

　　打完电话，苏子昂慢慢的走到了凌雨珊的旁边，凌雨珊不敢看里面，也不想看苏子昂的眼神。

　　“看着我。”

　　“……不看。”

　　“我让你看着我。”

　　“又没什么好看的。”凌雨珊打死都不看苏子昂的眼神，这是在外的省市，不是自己的地盘，刚才她已经从苏子昂和老周的通话中听出了，要想帮他们这个忙，老周也会有些吃力，知道自己闯了祸，凌雨珊心里也是毛毛的。

　　苏子昂现在要质问凌雨珊，尤刚在旁也不敢插话，只能把头扭到一边，谁愿意看苏子昂那种冷冰冰想杀人的表情啊……夏洛克借着反胃，继续在楼梯那边‘吐’，苏子昂轻轻的点了点头，用手抬起了凌雨珊的下巴，强迫凌雨珊看着自己的眼睛。

　　“凌雨珊，你还可以再笨一些？！”

　　“我怎么了？”凌雨珊用手拔开了苏子昂的手后，只好厚脸皮的明知故问。

　　“要想没事，就按我说的做，听好了，四十多分钟以后，警察会来，到时你就说你是被李达明……”


第两百八十八章 七尸案之老周的委托

　　警察办案也得看上面的意思，有压力才有动力，指哪儿打哪儿的军事做风是相当有伏笔的，像电视剧中那种为了查案，还原真相连命都不要的小警察在这个世界上少得如凤毛麟角，那样的存在，就像是奥特曼三天两头收拾小怪兽，不是把岛国搞得地震，就是搞得海啸一样的不科学，试想一下，一个小警察，就算他再执着，再有干劲，要是上面想掩盖，单凭他一人之力，想要查起一个案子，少说得花十多二十年，那时，他已经办成了老警察……不，说不定早就不是警察了，只不过他在干警察应该干的事，人人都会想，不是谁都是傻子，所以傻子不存在的情况下，局面就好控制了。老周通过关系，终于把爪子伸到了邻平乡，老战友跟老战友的战友之间，有些话很好说，部队时出来的友情就比现在游戏里认识的朋友可靠得多，仅凭几句话，邻平乡的公安局负责人就点了头。当然，苏子昂他们要想在众目睽睽之下全身而退，有些困难，要不然他也不会把凌雨珊一个人丢下，掩人耳目了。

　　“小老板，我们这么做，是不是太过了？”

　　“过什么？这是她自找的。”

　　“可是雨珊姐她也是个女人……”

　　“妇人之仁。”苏子昂跟尤刚三个远远的观望着李达明宿舍里的人，警察在里面勘察现场，外面围观了很多村民，所以他们几个也不容易被发现，凌雨珊则是在接受警察的盘问，作为发现案发现场的第一人，凌雨珊必须装出惊慌失措的样子，按着苏子昂教她说的，她告诉警察自己是想向李达明了解十年前的那几个孩子的事情，之所以晚上到这里来，也是应了李达明的要求，苏子昂已经猜到警察会问凌雨珊为什么李达明会有这样的要求，凌雨珊要做的仅仅是摇头，这个内容其他那些村民会帮她填空。苏子昂是考虑得很周道的情况下才作了这个决定，一方面是配合老周那边，一方面也是让凌雨珊知道她搞个人主义会引起什么后果。这一晚，凌雨珊是别想回家睡觉了，虽然苏子昂他们几个也不会回家，可是被警察盘问的心情与旁观的心情是大有不同的。

　　凌雨珊被询问了半个多小时以后，开始有些急燥：“我说了，是李校长让我来的，我什么也不知道，我一到这里，就看到门开着，然后我进去同发现人后，就想着说他会不会在二楼，我叫了两声没有人应，就上楼去看，结果就看到……他死在了床上。”同一句话，凌雨珊起码回答了警察七八次，警察的问案手法是先得把人搞崩溃，凌雨珊已经快崩溃了，当警察要求她看李达明的尸体时，她真的很想吐。

　　但在屋子外面的人，并没有太多知道里面发生了什么，只有些村民在指指点点，说李达明好像出事了，尸体没有抬出来，其他人也不知道是不是真的，都在低声议论着，没过多久，苏子昂看到谭平也来了。谭平是村民中唯一跟苏子昂他们接触较深的，看到苏子昂几个也在人群中，忙挤了过来。

　　“你们也来了？”

　　“嗯。”苏子昂点头，他不奇怪为什么谭平会来，像这么一个小村子，隔得不是太远，又缺乏其他夜晚活动的情况下，知道发生了什么大事，当然会来看，至于为什么知道，当然是村民们奔走相告的原因。

　　谭平伸长了脖子，往李达明的房子里望了望以后，看向了苏子昂。“李校长家怎么了？”

　　“不清楚，我们也才来没多久。”苏子昂双手环于胸前，眼睛盯着屋子里面，虽然只能看到一部分，但他能靠那些人来回的动作和神情推断出一些里面的发生，这个时候只怕还在提取指纹和脚印，好带回去以后做比对分析。

　　过了几分钟，不知道是不是离得近一些的人看到了什么，小声的嚷道‘好像死人了’，这么一喊，围观的人沸腾了，那些在李达明生前不敢讲坏话的人，都开始说起了李达明生前的不是，说什么这样的人早该死之类的，不只一个人这么说，这是为什么苏子昂要留在现场人群中的原因，只有这样，他才能更接近这些人，这些人无意中说的话有可能是对案子很有帮助的事，当然，苏子昂没有想找出那个杀李达明的凶手，只是想找到十年前杀孩子的人，可这两件事也许有关系，抱着这样的想法，苏子昂觉得可能要顺便把那个杀死李达明的人揪出来才行，虽然李达明死的现场充满了变态的手法，但苏子昂不认为李达明是死于情杀，李达明不是同性恋，也不会有哪个同志会对李达明这样岁数和长相的人感兴趣，那么就只有仇杀这一个可能。

　　就在苏子昂暗中猜想的时候，手机响了起来，拿起手机一看，居然是老周的名字，苏子昂忙退出人群，躲到了一边。

　　“老周，什么事？”

　　“哎……让我为难的事啊。”

　　“难道是有人还是怀疑我们？”

　　“不不不，这倒不是。”

　　“那你的意思是？”

　　“李达明死的现场内除了你们几个的脚印和指纹以外，没有其他的嫌疑人，当然，我相信你们几个不会是杀人凶手，可是这样一来，要想查出谁是凶手就太难办了，老战友跟我说，他已经从群众中了解到，李达明可以说是树敌太多，生前作恶多端，所以，非常的难查……但这件事影响太大，我只能再次拜托你了，小苏兄弟。”

　　苏子昂的嘴角上挂着一丝微笑，老周这个老滑头，这次又是想借自己的本事帮他把这个案子破了，虽然苏子昂对李达明的死不感兴趣，可就如他先前想的那样，可能两者之间有什么关联，十年前的案子还有五天的时间，这样看来的话，苏子昂必须在24小时以内把李达明的死给搞清楚。

　　“老周，你真的很会给我出难题。”


第两百八十九章 七尸案之魂不守舍的男人

　　李达明的死看起来像一场性变态的谋杀，这样的案子在国外发生得较多，国内这样的案子也不过近几年才浮出水面，纵然有这样的案子也是跟一些流入国内的片子和思想有关，但……李达明怎么可能招惹这样的性变态？这是一个问题。

　　“草，小老板，我真觉得李达明跟一个变态没有区别，不，他本身就是一个变态。”

　　“这话我爱听，可是你得想到一件事，李达明他不喜欢同性，而他死的这个样子，却一定是同性所为。”苏子昂已经把嫌疑人的性别定了位，女人一般来说，干不了这么强悍的事，再说了，一个女人也没有力气把李达明绑成那样，李达明可没有受虐倾向，他倒有虐待别人的可能，鉴于李达明生前跟猥亵几个孩童有关，那就证明无正常的交往性伴侣，也就是说李达明的死相是一个假象，那个人真正的目的只是想杀死李达明，不过不是那种捅几刀了事的杀法，估计太恨李达明，而且心里有阴影，所以才会对李达明五花大绑，用残忍的方式让其致死。

　　夏洛克看苏子昂这个神情，好像对案子有几分揣量，于是细声问道：“那个凶手会不会就在现场？”

　　“跟你想的差不多，我想凶手不会是外面来的人，应该是个熟人，要不然李达明不会把门大开，被强行进屋的可能性不大，凶手是邻平乡的人。”苏子昂没有直接回答夏洛克的问题，而是先说了一下自己现在所想到的一切，然后才小声答道：“如果是这个乡的人，那么其他的人都来看热闹，他不来的话，就太奇怪了。”

　　听到苏子昂这么说，夏洛克笑了：“那我们查没来的人不就行了？”

　　“傻啊？没来的太多，老人孩子女人排除在外也不少。”

　　“可是……”

　　“虽然一般情况下，凶手不会再次回到现场，但是为了让他自己跟其他人相同，他有可能会房间这样做。”苏子昂绕了一个弯，才算是真正的回答了夏洛克的问题，夏洛克笑着轻轻的摇了摇头，一双眼睛开始盯着围观的人群，借由警察灯光开始搜寻人群中有可疑的那一个。

　　这时，尤刚趁其他人不注意，悄悄的溜进了人群，他在人群中窜来窜去，引起了不少人的反感，对这个不熟悉的陌生人露出了厌恶的神情，夏洛克的眼神一直跟随着尤刚，终于，让他看到了一个特别的人物。

　　“子昂，你看穿灰白色休闲服的那个。”

　　苏子昂听了，眼睛瞄向了夏洛克所指，只见那个灰白色衣服的男人直愣愣的盯着李达明的家，就连尤刚这个外乡人窜到了他的旁边都不知道，在农村，对陌生人的警惕性是最高的，那个男人不在意尤刚的出现，这只能证明那个男人现在心里高度专注的想着另外一件事，仅仅是看热闹的人绝不对专注到这个地步。没想到，这么快就能发现嫌疑人，这确实是一个极大的收获，不过夏洛克有些不解。

　　“子昂，我有件事不是很明白。”

　　“什么事？”

　　“老周让你帮他查出杀死李达明的凶手，为什么我们不抓到李达明的鬼魂，直接问他呢？”

　　“你以为我不想吗？我也在奇怪这件事。”苏子昂冷哼了一声，叹着气答道：“邻平乡被七煞关山阵锁着，死去的鬼魂不能被接引，照理说李达明死了以后，鬼魂会在这附近徘徊的，可是我里里外外都看遍了，都没有看到他的鬼影，鬼魂的气息到院子里以后就消失了。”

　　夏洛克在没有使用杨枝净水和牛眼泪的情况下，是看不到鬼魂的，听到苏子昂这么说，有些急了：“你怎么不早说？”

　　“早说也没用，我们现在根本没时间找遍整个邻平乡抓到李达明的鬼魂。”

　　“但是尤刚可以招魂啊。”

　　“现在不只是警察，还有一帮村民围观，怎么可能招魂？就算我们回到租的房子里招魂，也怕被人发现，到时别人会把我们的奇怪举止跟李达明的死联系起来，这样传出去，我们就别想在邻平乡待了，至少，那样的话，我们想继续查下去就难了。”

　　“那怎么办啊……”

　　“现在李达明死了，一般情况下，村子里死了人，都会怀疑陌生人，要不是老周帮我们把这件事盖了下来，恐怕不只是雨珊，我们几个现在还在跟警察说一二三。”

　　夏洛克一阵冷笑：“哼，看样子，就只有查那个穿白衣服的了。”

　　“嗯。”苏子昂点头，拿出手机，拔通了尤刚的电话，尤刚看到来电后，马上就回到了苏子昂和夏洛克的身边。

　　“怎么样？小老板，夏大哥，你们刚才有没有发现什么？”

　　“就你刚才身边的那个。”苏子昂冷声回答，尤刚回头看了一眼后，小声的落实：“就白衣服那男的？”

　　“尤刚，你过来。”夏洛克用手挡着，在尤刚耳边低声讲了几句以后，尤刚点头，再次回到了那个白衣男人的身边，几分钟后，如夏洛克所料，尤刚这个业余小偷顺利的从那个白衣男人的身上偷到了手机。

　　“咯，夏大哥。”尤刚将手机交到了夏洛克的手里，说到偷东西，夏洛克在唐秀那里得到了部分真传，要是夏洛克上的话，把握要比尤刚大很多，夏洛克是故意让尤刚去的，尤刚这么业余，想要偷到手机，一定会花一翻功夫，能这么轻松，就只有一个可能，苏子昂的猜测没错，那个男人一门心思都在李达明的死身上，内心的紧张让他忘记了身体的防备。

　　夏洛克拿着手机，退到了人群后以外五十米，然后从那部手机中随便选了一个人的电话打了过去。

　　“喂，你好，是陈先生吗？哦……我刚才捡到了这部手机，我想要还给失主，又不知道失主是谁，所以打电话给你问一下，……哦，好，我记下了，……对了，他家住哪里呢？我现在也在邻平乡，如果近的话，我就给他送过去……好的，谢谢。”


第两百九十章 七尸案之又一个父亲

　　“什么？他的名字叫周显达？”苏子昂有些吃惊。

　　尤刚抓了抓头发，嘀咕道：“这名字怎么好像在哪儿听过。”

　　“你当然听过，他是十年前遇害的七个孩子其中一个孩子的父亲。”夏洛克利用手机知道了那个白衣男人的名字，然后趁其他人在这里围观的时候溜到周显达家了一趟，所以，把周显达的事情确定的这么清楚，否则，仅凭一个名字，是不能下论断的。

　　夏洛克这样一查，苏子昂终于知道了这个白衣男子的动机，至于怎么要周显达承认，也不是一件难事，能处理掉一些现场的证据，是他聪明，可周显达做不到一件事情，那就是对李达明的家完全了解，接下来，苏子昂要做的就是让周显达自己招认。苏子昂跟夏洛克说了一翻话后，夏洛克带着尤刚，带到了白衣男子的身旁，这时，周显达终于发现了两旁的不对劲，对两边各站着的男人十分警惕。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是什么人，等会儿你就知道了。”夏洛克说着，用手指抵在了周显达背后，周显达瞳孔顿时放大，紧张和害怕让他有想逃的念头，奈何尤刚架住了他，断了他的去路，夏洛克微笑着说道：“不想让警察发现的话，就跟我们走一趟吧。”

　　此时，苏子昂距离他们十米远左右，倒也看得清楚周显达脸上的表情，周显达的不反抗更加说明了一个问题，周显达不想让警察知道，一般的人在自己遇到危险的时候，应该是希望警察能救自己才对，如果不希望，那就有隐情，极有可能是苏子昂猜测的那样，杀死李达明的凶手就是周显达，至于原因，当然跟十年前的事有关。

　　夏洛克和尤刚按苏子昂所说，带着周显达回到了他们租的房子，苏子昂跟在他们的后面，一边盯着后方的动静，一边给凌雨珊发信息，信息不敢全说，只能暗语，怕警察查看手机，会露出马脚。

　　“我已到家，你睡了吗？”这个暗号是凌雨珊想出来的，代表苏子昂他们已经脱身，看到这条信息，凌雨珊知道夏洛克他们几个已经安全回去，心里松了口气，看着这些警察也不是这么讨厌了，就算警察不放她走，也顶多就是让她配合到第二天，一夜不睡对于她来说，不是什么大问题，主要是现在警察也没把她当成是真正的嫌疑犯，待遇方面要好得多，至少能喝到热茶，还能坐下，看着忙碌的警察，凌雨珊猜想，应该还有半个小时左右，警察就会收工，带着尸体回到警察局，当然，她作为证人，也会被带回去。

　　回到家，关上门，苏子昂松了口气，就算他计划得再好，当着警察就这样带走周显达还是有些冒险，坐下后，苏子昂看了一眼坐在一旁的周显达，周显达现在还不是犯人，所以有坐下的权利，就算他是犯人，苏子昂他们也不是警察，找来周显达就只有一个目的。

　　“周显达，是吧？”

　　“……是啊，你们是什么人？”好像茫然的表情都差不多，周显达不知道自己被什么人带来这里，顿时有些紧张，不过比刚才还是好太多了，刚才他还以为自己被刀架着，所以担心自己生命受到威胁，到了这里以后，看夏洛克他们几个不像是凶神恶煞的人，也没有要殴打或者是对他做什么不利的事情，人也跟着轻松了。

　　苏子昂没有回答，点了一支烟后，才看向了周显达。“你是周凯的父亲？”

　　“是啊。”周显达也许心里在想苏子昂他们到底是什么人，不过对于自己的身份，他却没有隐瞒的意识，这个男人看起来比谭平还要年轻，长得十分不错，可以说是在男人中长得比较秀气的，令人难以想像他会做出那种令人发指的事，苏子昂不想因为那些不重要的问题而浪费时间，现在他只想知道周显达杀李达明，究竟是为什么？是不是跟十年前的事有关。

　　“杀李达明，是为了你儿子报仇？”

　　周显达喉咙明显动了一下，像咽了咽口水，这是紧张的人会有的反应，但他马上露出了坚定的目光。“我不知道你在说什么，什么杀人不杀人的，李达明死了吗？怎么证明是我杀的？”

　　不知道是不是定律，好像越是这样说的人，越有嫌疑，他们都觉得别人不会知道他的杀人手法和杀人动机，也或者是觉得别人找不到证据，杀人者都抱有这样的侥幸心理，苏子昂不想将一个杀死坏人的人定罪，但轻易杀人，会让人沉沦，拿不好这个度，就会变成一个杀人狂魔，没有办法停下自己杀人的手，这样的人也许以后往往为了别人的一句话，就把别人杀死，这是为什么法律对杀人者一律重刑的原因，不是人人都有黑暗审判的精神，当那个人觉得自己是惩罚坏人的时候，那个人其实已经走向了恶魔的入口和精神的病态。换句话来说，就是一般的人，不能承受杀人后的精神负荷，人，不能无情，无情的人也就不是人，所以冷酷的杀手都不会有感情，那样的人本身就是魔鬼，有感情的人都会因为手上的鲜血沾染而生心魔鬼，既然是同一个结果，不管你是出于什么原因而杀人，就应该坦然的让自己面对，是法律的制裁，还是另外一种赎罪，一定要为人生找个解脱，苏子昂想帮周显达找到这样的解脱。

　　“杀了人，你的双手就不会颤抖吗？会不会很紧张，很害怕？走路的时候，总觉得身后有人跟着，别人在交头接耳说什么，你都觉得别人是在说什么，你害怕别人发现你的秘密，你不想让人发现你的秘密，甚至如果有人发现你的秘密，你就会想要杀了他？你跟其他人一样，一定都是这样吧？为了一个错误而做出更错的事情去掩饰，然而掩饰却抹不去事实，你心里真正所想，你不敢对任何人说，原因只有一个，你不想因为杀人而坐牢，所以，只要不坐牢，你会做更多的事，你知道吗？这样下去，最后，等待你的是死路一条。”

　　周显达看似平静的听着这一切，然而，他的腿却出卖了他……没有人天生是杀戮者，把杀人看得理所当然，如果真的要以刀相向，置对方于死地，一定有什么难平心恨的原因。


第两百九十一章 七尸案之惩罚的代价

　　“再问你一次，为什么要杀李达明？是不是跟你儿子有关？”

　　周显达的沉默让所有人都有待在冰窑里的感觉，苏子昂再次问出了这个问题。

　　周显达没有说话，双手不安的搓动，苏子昂知道周显达此刻正在犹豫，这是个好现象，至少对方没有麻木，已经有些动摇，所谓激情杀人，那是指变态，而周显达不是，他是早有预谋，这么精心的策划，对于一个农民来说，不易，相信这也是周显达进城打工见识了很多以后，学回来的，但他毕竟不是一个杀人，杀人这种事会成为一个人的恶梦，在午夜梦回时袭上人的脑海，此时，已经是半夜，夜晚的安静让周显达对自己做的事份外的清晰，越清晰，就越痛苦，好像那些事都是在他不知情的情况下做的。

　　“我……”周显达痛苦的抱头，苏子昂看了尤刚一眼，尤刚马上给周显达倒了一杯热开水。

　　“喝点儿水，平复一下心情。”

　　才不过半个小时的时间，周显达的眼睛看起来通红，过份的激动让他不能自控，他没想到这么快就会有人怀疑到他身上，看了一眼桌上的热开水，开水冒着热气，端起来猛喝一口后，像是豁出去了。

　　“你们怎么知道是我？”

　　“知道是你，并不难，我们只是不明白，为什么你要杀他？他是小学校长，你跟他应该没有太大的过节，是因为你儿子？”

　　“……你们听说了什么？”

　　“也没听说什么，只知道十年前，你儿子跟其他几个孩子一起被一个残忍的凶手杀害了。”苏子昂刚说完，周显达就握紧了拳头。

　　“是那个畜牲杀的！”周显达口中的畜牲就是李达明，李达明是邻平乡小学的校长，但这个人的素质和道德让人骂而不快，那些令人发指的行径早传在外，只是一开始没有多少人敢相信，直到周显达的儿子周凯把自己的同学被李达明欺负的事说了出来，周显达才相信李达明这个人有问题，可就在这过后没多久，儿子就遇害了，所以周显达怀疑是李达明做的，这些年，他也找过李达明，想问个究竟，讨个明白，也试着联系其他的同乡去告这个狼校长，可是民告‘官’，上天无路入地无门，这件事就像是有人一手遮天一样，被无形的大手按下。经过长年累月的反复思考和观察，周显达这几年越来越确定杀死自己儿子的人是李达明，所以他想方设法的接近李达明，不时的给李达明一些好处，这几年的积蓄都用来做了这些，就是因为这样，妻子跟他离婚，他失去儿子后成了一个单身汉，不过这一切在周显达看来都是为了儿子，只要能为儿子报仇，什么都不重要。

　　“这么说，真的是你杀了李达明？”

　　“嗯。”周显达重重的点头。

　　夏洛克觉得难以理解，周显达是一个农民，而李达明死的现场太过的‘城市化和污浊化’。“周显达，如果人真是你杀的，为什么你会想出那样的杀人手法？”

　　“看……电影儿学的。”

　　“……”尤刚的嘴张成了O字，夏洛克无语的冷笑道：“现在的东西好像真没教人做几样好事。”

　　苏子昂听了，冷声回答：“这也不全怪拍电影的，艺术的东西可以夸张，可以肮脏，人的心一旦弄脏，就很难清洗。”

　　在苏子昂的劝说下，周显达愿意跟他一起去警察局自首，可周显达有一个要求，既然苏子昂跟他说李达明可能不是杀害几个孩子的凶手，而苏子昂他们也在查这件事，他只希望苏子昂查出那个凶手是谁后，就把凶手绳之于法，为几个孩子报仇。苏子昂没道理不答应这样的要求，周显达不管做了什么，也是为了自己的孩子，要不是自己的孩子死得这么惨，像周显达这样的老实农民做不出这么荒唐和疯狂的事情。人世有时很可悲，当犯罪手法被普及，被更多的人知道，无疑是教会了他们如何去犯罪，未必人人都会犯罪，可当一个人犯下罪行的时候，就不能挽回。

　　看着周显达老实的走向警察的背影，尤刚发出了一声叹息：“哎，周显达这样的人，又不是什么坏人，偏偏是这样的结局，怎么世界上老是会牺牲好人，来让坏人得到惩罚啊。”

　　“那是因为任何事情都有代价。”

　　“我不懂，小老板，李达明的下场算是报应，但他那条狗命不该搭上周显达啊。”

　　“你以为我们是做什么的？阴阳入殓师为了维护人间阴阳平衡，是存在于黑暗与光明边缘的人，所以做阴阳入殓师一定要用一颗最光明的心，来面对人世的黑暗，连这点儿都承受不了的话，以后还有你受的。”

　　“我也不是觉得其他有什么，就是周显达……不值得……”

　　“觉得很可惜？不能怪别人，他的一念之差，让他必须要接受阳世的惩罚，国有国法家有家规，我们不能改变。”

　　“那我们能做什么？”

　　“尽量让该活的人活着，该死的人死去，这就够我们忙一辈子的了。”苏子昂说完，转身走向了李达明家对面的小山丘，夜风无孔不入的穿进了人的心房，答案有时是很简单，但未必人人都能接受，如果不是周显达杀了李达明，那么可能尤刚不会觉得遗憾，苏子昂不忍说出口，在这个世界上，没有什么东西是白来的，祈求无用，要自己身体力行，人每得到一个自己想要的结果，必定是放弃了什么，所以，从某种意义上，好人会用牺牲的方式来惩罚一个坏人也是一种必须，这个世界需要英雄，成为英雄是苏子昂小时候的梦想，只是长大了以后，稍迷茫了一些。

　　“一个人，要成为别人的英雄，就会变成某些人的恶梦。”苏子昂看向了天空，星星被乌云遮出，看不出位置与光度，但不代表它不存在，苏子昂用冷冷的微笑对着天空，他不知道自己以后会成为谁的英雄，又会是成为谁的恶梦，他的世界不能无视法律，却不会永远受法律的约束。


第两百九十二章 七尸案之会为禽兽伤心的人

　　周显达的投案自首让凌雨珊从李达明的案子中抽身，回到家已经是凌晨，她没想到苏子昂他们几个还没睡，看到尤刚来开门，凌雨珊有些吃惊。

　　“你别说你们几个一晚上都没睡哦？”

　　“雨珊姐，别开玩笑了，你都没回来，我们怎么睡得着。”

　　“算你们有良心。”凌雨珊进屋，坐到了苏子昂的旁边，她从警察那边已经听到了周显达自首的事情，这么费力的杀了人，却自首，是让人想不通的，唯一能够解释的理由就是苏子昂他们做了什么她不知道的事情。

　　“你们这么快就抓到了凶手？”

　　“嗯。”

　　“速度太快了吧。”

　　“不然，你还想在警察局那边留多久？”苏子昂露出了一丝微笑，解释道：“老周拜托我们查的，当然，就算老周不拜托，我也会想办法让你脱身。”

　　“这个我知道。”凌雨珊更关心的是另一个问题。“我只是觉得那个凶手的名字有些耳熟。”

　　“别耳熟了，周显达是十年前死去的周凯的父亲。”夏洛克插话道。

　　凌雨珊张大了嘴：“不会李达明跟七个孩子的死有关吧？报仇？”

　　“周显达是这么认为的，他之所以会杀李达明的原因，就是为了他的儿子周凯报仇，他怀疑十年前杀死他儿子的人是李达明，理由是周凯当年知道李达明猥亵了猪草妹，在周凯跟周显达说了这件事的第二天，孩子们就出事了。”夏洛克接着回答道。

　　凌雨珊皱起了眉头，虽说像李达明这样的人会杀人并不奇怪，可是有些事情还是想不明白。“李达明是怎么会七煞关山的，……而且他如果要灭口的话，七个孩子中除了当事人，其他的六个男孩也是因为知道了李达明欺负猪草妹的事情？怎么觉得怪怪的。”自言自语完以后，凌雨珊看向了夏洛克。“你们抓到李达明的鬼魂没有？怎么样？他承认了吗？”

　　夏洛克轻轻的摇头，苏子昂看向了凌雨珊。“你觉得怪，我也觉得怪，李达明要是就是所有事情的罪魁祸首，那么李达明的鬼魂会去哪儿？”鬼魂无法自行突破七煞关山，这是件十分肯定的事情，在李达明死后不久，鬼魂却在家里消失，这有些不正常。

　　“这真是一个奇怪的村子……怎么什么怪事都有啊。”凌雨珊吐了口气，眉头微皱难展，她心里的怪事还不只一桩两桩，这么多事情发生在这个村子，看似无关，却又有关，偏偏线索像是断了的面条，怎么都连接不上，连带着今天晚上看到的一件怪事，都快让凌雨珊崩溃了，犹豫了一下后，她还是将苏子昂他们走后，自己在李达明家外看到的一件稀奇事说了出来。

　　“李达明是个坏人，我能看出所有人对他的死都觉得有些高兴，或者说他的死让乡民大快人心，可是有一个人正好相反，她对李达明的死好像很震惊之余，非常的伤心。”

　　“谁？！”三个男人都看向了凌雨珊，要是真有这样的事情发生，那就真稀奇了，李达明的为人算是人尽皆知，都知道他是个批着羊皮的禽兽，乡民敢怒不敢言，在乡里并没有他的亲人，也显少听到说李达明有朋友，谁还会为这样的人伤心？

　　“猪草妹她妈。”

　　“你……再说一遍。”苏子昂有些怀疑自己听错了，凌雨珊看了一眼苏子昂，大声的回答道：“猪草妹，也就是彭丹丹的妈妈，晚上你们走了以后，她就来了，虽然她极力控制自己的情绪，可是显得还是很激动，眼眶犯红，看起来好像是快哭出来的样子。”

　　“雨珊姐，你不会搞错吧？猪草妹被李达明那个混蛋污辱过，作为家长，她怎么会为了那个畜牲伤心？会不会是想起女儿的死，太激动？喜极而泣？”

　　“你认为是这样吗？”是凌雨珊跟尤刚一起去的猪草妹的家，凌雨珊还记得当自己问起猪草妹的时候，猪草妹的妈妈一副不耐烦的表情，好像不愿意提起，将心事埋在心里也许可以解释为什么猪草妹的冷漠，可凌雨珊综合已经知道的传闻，猪草妹的妈妈居然不相信自己的女儿被校长污辱，还那样对猪草妹，这些情况都表明猪草妹的妈妈没有大家一开始想的那样爱猪草妹，至少凌雨珊所见到的是猪草妹的妈妈把自己的家都倾注到了自己的小儿子身上。

　　苏子昂听凌雨珊这么说，假设道：“如果雨珊的判断是准确的，那么我只能得出一个结论……猪草妹的妈妈跟李达明有不寻常的关系。”

　　“子昂，这太荒唐了吧？！”夏洛克忍不住提出了异议。“众所周知，李达明在乡里没有跟其他人怎么来往，可以说他让人憎恶，难道猪草妹的妈妈口味儿有这样重？喜欢这样的变态？我相信猪草妹的妈妈就算不是相信猪草妹所说的话，也应该听到了其他村民的传言，应该知道李达明是个什么样的人，她怎么可能跟那样的一个人在一起？偷情？她有丈夫的。”

　　“这只是一种假设。”

　　“……你们两个别争了，我只是随便说说。”凌雨珊叹了一口气，算着时间，还有几天他们就要向公众交待了，李达明一死，谁来取代李达明成为强行招魂的牺牲？凌雨珊觉得自己好像是闯了个祸，不过她觉得早一点儿发现李达明死了，总比手足无措要好，况且像这样的乡镇，最迟不过天亮，李达明的死就会传遍整个乡。“我们没多少时间了，接下来怎么办？什么时候强行招魂？”

　　苏子昂想了一会儿后，冷声答道：“先把招魂的事放一放，我看有必要找到李达明的鬼魂问个清楚，还有就是，猪草妹的妈妈那边你们也要去调查一下，他们两个人之间到底是什么样的联系，足以让她为他哭，这个很重要，就算猪草妹的妈妈不是为了李达明而伤心，我们也要查出她当时那样激动的原因，现在我们不能放过任何有可能跟下去的线索。”


第两百九十三章 七尸案之勾搭成奸

　　偷情这种事，不是城市的专例，在农村更为厉害，也不是知识方面的缺乏，只是心灵与身体方面，只要是人都有这样的需求，叔嫂之间也时有这样的情况发生，现在一些农村村民进城打工，家里放着老婆孩子一放就是一年，女人纵然再坚强，也想找个心理和精神上的依靠。凌雨珊没想到猪草妹的妈居然就这么招了，她跟李达明确实有暧昧关系，这种事也不是一天两天，只是丈夫进城打工，并不知道，这样一来，猪草妹和李达明天长日久，倒也有了一些感情，世间事再荒唐也是人做出来的，要说恶，恐怕人心本恶，凌雨珊忍不住叹气。

　　“哎……”

　　“这事儿，你们别跟我男人说，要是他知道了……”猪草妹的妈现在才担心这个问题，她不像某些女人，偷了人就不想跟自己的男人过日子，想远走高飞，她当初跟李达明在一起，就没图什么结果，只是一时之欢，要是因为这件事，而让自己的家庭有所影响，这是她所想到最坏的结果，一想到会这样，就忍不住害怕，害得开始掉泪。

　　尤刚见了，心里极不舒服，女人在男人的眼里不该这么随便，于是呛道：“现在知道哭啦？早干嘛去了？不做这种事不就结了？最烦像你这样的女人。”

　　猪草妹的妈一双泪眼看向尤刚，心里有话，却不知道该怎么说，她把期望都放在了凌雨珊的身上。“你也是个女人，自己家的男人出去打工，一去就是一年，一年到头都见不到人，你说……这日子该怎么过？”

　　凌雨珊不想对这样的问题作出回答，想想，好像是这么一回事，纵然错，也是伦理上错了，人都有自己的标准，虽说猪草妹的妈这种行为该受谴责，但在如今社会，那些该受谴责的人大有人在，更多小三不以为耻反以为荣，出卖身体的人也不是几十几百这么简单，何况猪草妹她妈只是做了自己想做的事情，眼下，更为重要的是她想知道猪草妹的妈为什么会跟李达明这种人勾搭在一起……如果是个好点的男人，凌雨珊还能往爱情方面想，李达明那种畜牲的行径，让人很不屑猪草妹的妈这种饥不择食的行为。

　　“你是怎么跟李达明勾搭上的？”

　　“这……”

　　“别吱吱唔唔的，如果你不想我们把你的事告诉你丈夫的话，最好说实话。”

　　“那我凭什么相信你们？”

　　这句话让凌雨珊哭笑不得，真不知道该说猪草妹的妈是聪明还是笨，刚才一问就招，现在就提出这样的问题，有些自相矛盾，但她能想到猪草妹的妈为什么会招供自己跟李达明的事，恐怕也跟李达明的死有关，猪草妹的妈不知道凌雨珊他们是什么底细，李达明一死，来了这么多警察，大概是把这个农村妇女吓坏了，惊吓之下，才说出了实情。

　　“相不相信我们，你现在都没得选择，你现在不跟我们说，那么可能是今天晚上，也可能是明天早上，警察就会把你抓去，你不想对警察说都不行，他们迟早会发现你和李达明的关系，李达明死了，他们会怀疑你。”

　　被凌雨珊这么一吓，猪草妹的妈有些发抖，眼珠子嘀溜溜的转了半天后，看向了凌雨珊。

　　“我说……”

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　“那一年……”那年夏天，烈日照在田野小溪，也不知道是怎么的，就是让人感觉特别热，一般来说，现在的人都不会在溪里洗澡，但猪草妹的妈实在是热坏了，洗衣服的时候也出了一身的汗，所以洗完衣服，见四下无人，就穿着一身短卦子跳进了水里，冰凉的溪水浸润着她的肌肤，生完孩子后的饱满肌肤被水浸湿后更显诱人，湿答答的短花卦子透明的紧贴在身上，耸起的两团看起来越发的丰满。在小竹林后看到这一幕的李达明被馋得就像是多年没吃东西的狼，没忍住，就这么冲了出来，跳进了水里……猪草妹的妈从惊吓到抗拒，她想过呼救，可那一时莫名的欲望堵住了她的嘴，就这么，青天白日的，猪草妹跟李达明在水里尝了回野外的滋味儿。自那以后，猪草妹的妈就和李达明勾搭在了一起，有时，是在溪边，有时，是在李达明的办公室，有时是在玉米地里，年轻的欢娱从来不考虑后果，猪草妹虽然身为人母也不过三十多岁，正是需要男人疼的年纪，丈夫不在，李达明顺其自然就成了她考虑的对象，从来没想过何时结束，也没想过该不该停止。

　　“我跟他的事儿就是这样……我真的，真的没杀他。”猪草妹的妈慌乱的摆着手，想起自己被怀疑，才从过往的记忆中跳脱出来，面对了现实。

　　凌雨珊看了一眼尤刚，吐了口气，她怎么都觉得心里很压抑，心中一直疑惑的那个问题，她如果不问的话，感觉自己一定会疯。

　　“……你跟李达明在一起偷欢的时候，有没有想过你枉死的女儿猪草妹？”

　　“……”

　　“你真的不知道，还是不相信李达明是那样的人？还是说你明知道李达明是那样的人，还要跟他在一起？”

　　“……猪草妹不是李达明杀的……”猪草妹的妈沉默了半天，就回了一句这样的话。

　　尤刚一下子火大了，起身劈头盖脸的就是一顿骂：“你咋就知道猪草妹不是李达明杀的呢？是你自己这样认为，还是李达明告诉你的，你不相信自己的女儿，居然相信一个外人？还是李达明那样的畜牲，你别跟我说你不知道他做的那些事，不只是猪草妹，还有其他的孩子受到了李达明的侵犯，那只是一个八九岁，十来岁的孩子，还只是个小孩子，这样你都不介意？你TM是不是一个人啊？你还是一个人？配当别人的妈吗？”

　　“尤刚……”凌雨珊把尤刚推到了一边，虽然她也很生气猪草妹的妈到了现在还袒护李达明，可是尤刚的激动对这件事根本没有好处。把尤刚推开以后，凌雨珊坐到了猪草妹她妈的面前，看着眼前这个妇女，她不知道该用什么样的词来形容，只能尽可能的让自己平静些。

　　“这么说，你从来不相信自己的女儿被李达明强奸？也不相信李达明是那样的人，对吧？”

　　“他……”

　　“你觉得他是个正人君子？”

　　“……”猪草妹的妈说不出话来，如果说李达明是个正人君子，怎么会把一个有夫之妇强占，勾搭成奸？如果说李达明就是那样的一个人，那么猪草妹的妈不顾自己的女儿枉死，还跟侵犯过未成年的恶棍在一起，那么她自己又是个什么东西？


第两百九十四章 七尸案之院子里的泥灰

　　猪草妹的妈用一句‘那只能证明她的命苦’来感叹了猪草妹短暂的一生，一个不过十岁的孩子，被自己的亲生父母嫌弃，被学校忽视，被同学欺凌，被禽兽不如的校长奸污，最邱被毫无人性的杀手吊死，死后鬼魂亦不能安生，被镇在山头，让人不得不感叹世间之情最明显的莫过于无情，无情的人世抛弃了那个可怜的孩子，却让陌生人为此而感到痛心。

　　“那种女人配当母亲吗？”尤刚恨不得一脚踹飞那个说自己的女儿说得跟陌生人似的女人，常言道，母不嫌子丑，儿不嫌家贫，这话再说出口就像在捅人的心窝子。郁闷的何只尤刚，凌雨珊亦是对那个女人没有语言，一个愚昧的农村妇女看似没有亲生杀了自己的孩子，却实实在在跟孩子的死脱不了干系，猪草妹的妈与李达明通奸是事实，但她没有杀李达明这一点，凌雨珊有些相信，那女人是蠢，是不可救药，不可救药在于她天长日久的跟李达明居然还有了感情，不知道李达明对她是如何，反正凌雨珊是看出来了，猪草妹的妈对李达明的死有些伤心。

　　“就算她不配当一个人的妈，那又怎么样？不是她杀了猪草妹，也不是她杀了李达明，从法律上来讲，她没有犯罪……不，顶多是通奸罪。”凌雨珊叹了口气。

　　尤刚不爽的骂道：“尼马，她就该进猪笼！”

　　“少不平了，回去看看子昂他们那边是什么情况吧。”凌雨珊看了看前方的屋子，加快了脚步，尤刚紧跟在后头，两个人回到租的房子，看到了让他们惊讶的场景，被毁坏的大门，还有监控摄像头，从院子到屋里，一片狼籍。

　　“草，这什么情况？”尤刚冲了进去，过了几秒才跑出来。“小老板和夏大哥都不在。”

　　凌雨珊皱起了眉头，答道：“他们要是在的话，怎么可能会是现在这个样子。”说完，关心的问道：“奶奶的遗体没事吧？”

　　尤刚摇头，愣了一下后，回答：“奶奶的遗体没事，但……谭小刚的尸体不见了。”

　　这个答案，让凌雨珊心咯噔一下，慌乱了起来：“怎么会这样，你确定？”凌雨珊边说边往里面走，走到里面放谭小刚的尸体的那间屋子一看，果然，连放谭小刚尸体的方型玻璃缸也不见了，看起来，就像是有人整个儿搬走了一样。凌雨珊不敢迟疑，拿起手机，拔通了苏子昂的电话，苏子昂和夏洛克接到电话后，慌乱的赶了回来。这样的情况，大家都没有想到，一开始他们本来觉得那个人会这么做，可在发生了一些事情后，他们就把警惕降低了，苏子昂布下的吸魂结界无效，这证明是人为，可是什么人会这么大胆，闯进来盗走了尸体？而且一个摄像头都没有放过，就好像夏洛克布那些摄像头的位置那个人都知道一样，夏洛克到二楼检查了监控录像以后，更加确定那个人的目标非常明确，不只是尤刚的奶奶的遗体没有被破坏，二楼也没有其他人去过，也就是说那个人知道安放谭小刚的尸体是在哪个房间。

　　“是谁，有这么大的本事？”

　　“难道我们被人监视了？”

　　“……要是有人监视，我们四个人都没发现，也不太可能。”

　　“那会是谁？他怎么知道摄像头的位置？怎么知道安放尤刚尸体的房间？”

　　“院子里满是泥灰……”苏子昂看到院子里的泥灰，想了想后，果断的回答：“这个人不怕我们看到他的脚印，或者说是故意想让我们看到什么，他的行为太奇怪了，不只是对这里了解这么简单，应该是知道更多。”

　　“泥灰……这泥灰不是我们附近的，这么说的话，是那个人故意带来的？”夏洛克马上反应了过来，但这样的想法让他忍不住冷笑：“神经病才会这么做吧，大老远的扛着泥灰来到这里，留下脚印和一些可能会被查到的证据，又带走了尸体。”

　　“这些都可以说是他用来迷惑我们的手法，重要的是他破坏了摄像头，看来，这个人我们认识。”这是苏子昂得出的唯一的结论，如果说来的人就是凶手本人，那就是说凶手已经在苏子昂他们几个人的视线里出现了很久，而苏子昂他们却没有对那个人起疑。

　　在这个乡里，苏子昂他们打过交道的人不多，苏子昂还是想排除外村人做案的可能，但他和夏洛克才了解到的一件事情让他觉得事情有些蹊跷，显然，事情变得更加的复杂，以苏子昂一个人的脑子是有些想不过来了，于是他将自己和夏洛克了解到的说给了凌雨珊和尤刚听。

　　凌雨珊听了，哭笑不得的看着苏子昂。“你们查了一天，就查出这件事？”

　　“这是很大的疑问，一个死人，他的血型跟他生前的血型不一致，难道你不觉得这其中有问题。”

　　“可是，这跟我们这个案子有什么关系？不管怎么样，他已经死了。”

　　“死了吗？我们是看到一具尸体，可是我们根本没找到他的鬼魂。”

　　“就像你说的，鬼魂可能东飘西荡，你知道这个地方被七煞关山，什么都有可能发生的。”

　　“但我也说过了，非镇压的鬼魂是怎么也跑不出这七个山头的，我和夏洛克找遍了也没有找到。”苏子昂尽管心里并不肯定，但他还是想让凌雨珊相信一件事，那就是他怀疑李达明是不是真的已经死去。

　　对此，凌雨珊不得不妥协：“好吧，就算李达明没死，那李达明去了哪里？在他家死去的人又是谁？整个乡的人都认识李达明，总不可能个个都认错吧？”

　　“不妨我们换一个说法，为什么李达明会在现在这个时候死去？”

　　“那得问周显达啊，是周显达杀了李达明。”

　　“我怎么跟你说不通呢……”苏子昂激动得不知道该跟这个女人怎么解释。

　　夏洛克见了，站出来解释道：“雨珊，你冷静一下，子昂的意思是，并不是怀疑周显达说谎，周显达很可能说的是真的，他杀了李达明，但是子昂怀疑，周显达杀的李达明不是真的李达明。”

　　“你们这样的说法，我不知道该不该认同，我只知道这样想下去，我离进精神病院只是时间的问题。”凌雨珊放弃了争执，坐了下来。

　　尤刚见三个人都不再说话，弱弱的把话题绕回了刚才：“话说……你们都没有想是谁偷走了谭小刚的尸体吗？”


第两百九十五章 七尸案之逃脱刑法的终极J招

　　世界上到底有没有两个长得几乎一样，却没有血缘关系的人呢？答案是也许真的存在，可能机率很小，但不是不可能，两个李达明的存在就证明了这一点，一个李达明自然是真的李达明，而另一个李达明，则是李达明苦心寻来的替身。说起这个替身，已经存在了很久很久了，早在李达明在其他地方做校长的时候，假的李达明就存在了，真的李达明之所以要找这个假的李达明来，不是因为其他，而是当时他也没有太大的把握自己不会因为猥亵未成年而判刑，真的李达明为了不让自己的自由在监狱里消耗，所以花钱找来了这个假的李达明，一开始，乍看有些相像，但毕竟是两个人，自然有很多不同的地方，所以李达明开始暗地里改变假的李达明，从身体特征到外形外貌，说话语气语速，这样的时间差不多用了将近一年，然而在一年的周旋中，真的李达明害怕的时刻却没有到来，因为亲戚是高官的关系，他逃脱了那场牢狱之灾。说起他被调到这个乡里的原因，是因为一方面他不能脱罪后继续在那个地方任教，这样会招来很多口舌，第二个原因就是因为真的李达明已经甩不掉假的李达明了。假的李达明跟真的李达明差不多大，比真的李达明小不了两岁，但两个人之间有一个很大的不同，真的李达明有权有势，而假的李达明则是一无所有，一个一无所有的人，好不容易盼到一个衣食雇主，一个承诺用重金聘请自己做替身的人，假的李达明不愿意放过这样的机会，于是在真的李达明想要摆脱假的李达明，觉得假的李达明用不上的时候，假的李达明开始心慌。最后，他却想了一个妙招，先是假意愿意离开，不再向真的李达明勒索，暗中却用摄像机拍下了李达明的罪证，做的那些‘好事’，但他没料到真的李达明会离开的那么快，导致他有一段时间都不知道真的李达明去到了哪里。直到，假的李达明无意中在网上看到了一个不注意的帖子，里面有人在质疑为什么一个禽兽校长在犯了罪以后只是象征性的被降到了另一个偏远的地方做校长，那个文章很讽刺，本应该引起人的注意，但因为某些原因，很多人都没能看到那个帖子，正是那个帖子，让假的李达明意识到也许李达明就是逃来了这里，这才追了来。

　　这十几年来，真假李达明都住在同一个屋檐下，这是别人不知道的事，真的李达明虽然不愿意，但他不得不把这个假的李达明好吃好喝的供着，不然，他过去的事就会被翻出来。日子一天天的过去，如果说一开始真的李达明很愤怒的话，那么后来，他几乎也习惯了，有了假的李达明似乎也不只是有坏处，假的李达明好像也挺喜欢这个地方，当李达明偷懒，不想去学校的时候，假的李达明就会替他去上班，就这样，两个人轮流用着一个人的身份在学校进出，他们只有一点不敢随便乱来，那就是当其中一个人离开的时候，另一个人必须留在家里，以防被人发现。

　　也许太平的日子总让人思淫念欲，两个李达明都开始渐渐的骚动了起来，一个人狗改不了吃屎的真李达明，他再次的对那些孩子伸出了魔手，另一个是假的李达明，一个正常的男人再也无法控制自己的欲望。假的李达明向真的李达明提出要求，希望真的李达明能找一个老婆……那样，就算两个男人共用一个女人他也不介意，但真的李达明对一般的女人没有兴趣，所以拒绝了他眼中恶心的要求。当然，那个在小溪中招惹猪草妹她妈妈的男人并不是真的李达明，而是假的李达明，真的李达明没想到假的李达明这么大胆，他很气愤，指责了假的李达明后，却被假的李达明反训斥，被人要挟的滋味不好受，真的李达明已经忍了太久……

　　“老子崩溃了，你不是真的李达明？”鬼魂跟真的李达明几乎一模一样，尤刚觉得自己快晕了，而苏子昂怎么也不说他是怎么找到这个‘李达明’的鬼魂的，苏子昂就坐在那边听着，什么也不说，尤刚很无语，这时，鬼魂突然厉声叫道：“都是李达明那个王八蛋！要不然我也不会被人杀！”鬼魂仿佛受不了自己死时的耻辱，作为一个正常的男人，那样的死法对他来说是莫大的羞辱，鬼魂亦有情绪，这个苏子昂能理解，但他不允许一只鬼魂在自己面前大呼小叫。

　　“够了！你也不冤枉，你跟着李达明，帮他隐瞒事实，算是狼狈为奸。”

　　“可是，那些事情不是我做的啊……”鬼魂知道苏子昂的厉害，只是觉得自己委屈。

　　“不是你做的跟你做的有什么区别？你明明知道他害了那么多孩子，你手里有证据，却不站出来，你漠视了那些孩子的死，所以你也不是什么好人。”

　　“我……”

　　“好了，你别解释了，你勾引有夫之妇，又不清白。”尤刚听不下去，也跟着补了一句，然后把鬼魂收进了收魂袋里，系好袋子，尤刚慢吞吞的走到了苏子昂旁边。“小老板……”

　　“嗯？”

　　“你就说嘛。”

　　“说什么？”

　　“你怎么抓到李达明的鬼魂的？不，我是说，假的李达明。”

　　“我不是说了吗？到时候自然会告诉你。”苏子昂说完，喝了口茶，看了看时间。“对了，雨珊跟夏洛克出去了多久？”

　　“就你出去了一会儿，他们就出去了。”

　　“没打电话回来？”

　　“没有。”

　　“也不知道他们能不能查到。”苏子昂叹了口气，让凌雨珊和夏洛克去查谁偷走了谭小刚的尸体，一开始他想的是，夏洛克对付活人比较有办法，现场看来，是个活人下的手，所以才没把抓鬼的事情交给他们，而是自己去找李达明的鬼魂，让他们去查线索，但没想到，天都快黑了，那两个人还没有回来。

　　这时，埋伏在山坡上的凌雨珊打了个喷嚏……哈欠……

　　一旁的夏洛克忍不住笑道：“看来，有人在想我们为什么还没回去了。”


第两百九十六章 七尸案之死而复活的凶手

　　入夜，寒风夹着细雨是最让人吃不消的，特别是农村，风雨齐来的感觉让人恨不得找个洞钻进去躲一躲，凌雨珊冷得瑟瑟发抖，夏洛克不得不拿出绅士几句风度，将自己的外衣脱下来披在凌雨珊的肩上，两个人几乎是这么守了三四个小时，终于，山坡下有了动静，一个黑色的人影吃力的往上爬来。

　　“有人。”

　　“嗯。”夏洛克和凌雨珊都发现了那个人影，一开始凌雨珊不相信苏子昂的判断，现在她不得不信了，那个把谭小刚的尸体偷走的人就是杀死七个孩子的原凶，原凶将尸体偷走，只有一个目的，那就是怕七山关山被破坏，所以苏子昂断定那个人很有可能将尸体再埋回原处。

　　当那个人影渐渐靠近的时候，夏洛克从一条土沟梭下去，绕到了那人的后头，凌雨珊见夏洛克到位以后，站起来，打开手电，照向了那个人影。

　　那人扛着一个长长的木箱，大小与装谭小刚尸体的玻璃缸一致，突然的亮光，把他吓了一跳，当他看到面前只是一个女人的时候，马上又平静了。

　　“是你。”

　　“……这句话应该是我说才对吧？”凌雨珊看到那男人口里吐出的白气，知道这是活生生的人，但是已经死去的人活生生的站在自己的面前，凌雨珊就觉得有些不可思议了，更让她觉得无语的是，苏子昂的瞎直觉真的直觉对了。“李达明，你现在还有什么好说的？”

　　李达明轻轻将木箱放到地上，用土块将木箱平衡的放好以后，才挺身看向了凌雨珊，一个身强力壮的男人才不怕一介女流，所以轻笑道：“我会说，不过得等到你死了以后。”

　　“呵，谁死还不知道呢。”凌雨珊笑了起来，这时李达明察觉到了身后的动静，回头看到还有夏洛克在，才有些紧张，夏洛克自问身手还不错，于是自信的问道：“你是想我动手呢？还是自觉一些？”

　　“哼……”李达明一声冷哼，夏洛克以为他会应战，谁知，李达明趁凌雨珊和夏洛克不注意拨腿就跑，夏洛克愣了一秒后，马上反应过来。“雨珊，你看好尸体，我去追他。”

　　“嗯！”凌雨珊不争抢这样的事情，她知道女人再怎么样力量上也强不过男人，而且看他们租的屋子被破坏的程度就知道李达明这个人还是有两下子，她也就不愿意去抢这个苦差事了。走向木箱，凌雨珊用牙咬着微型手电，然后打开了木箱的盖子……果然，里面装的是谭小刚的尸体，孩子的尸身被泡在防腐水中，白得像没有见过阳光，亦像胎儿在母亲的怀抱里。只可惜，糟糕的是这并不是母亲的怀抱，而是永久的地狱，孩子的灵魂得不到解脱，死不是结束。凌雨珊不忍再看，轻轻的将盖子盖上，这时，从夏洛克追去的方向传来了一声惨叫，凌雨珊听着耳熟，顾不得多想，忙追了过去。她追到崖边的时候看到李达明站在崖边上，脚下像踩着什么，虽说凌雨珊知道这个崖不是太高，只有五六米的高度，但崖底有乱石，看这情形，夏洛克十有八九是不熟地形在暗夜里追击时着了李达明的道儿，至于李达明踩着的大概就是夏洛克的手。凌雨珊皱起了眉头，这个时候根本不敢向前，只能隔空喊话：“李达明，你已经杀了那么多人，造了那么多孽，你知道会有什么后果吗？”

　　李达明听了，回头看向了凌雨珊，表情狰狞的答道：“报应？后果？呵呵，别TM吓我了，要是我怕报应，我就不会做这些事了。”

　　“你要是现在杀了我的朋友，你这一生都会在监牢里度过，不，应该是死得很惨？”

　　“枪毙吗？”

　　“你不怕？”

　　“哼，我当然不怕，我不怕是因为你根本没有证明，李达明已经死了，你知道吗？一个死了的人怎么会被判刑？至于今天晚上的事……”李达明说着阴笑着往凌雨珊这边走了两步，还吊在悬崖边的夏洛克听到这些话，知道情况不妙，大声的喊道：“雨珊，快跑，去找子昂！李达明已经疯了！”

　　听到夏洛克的声音，凌雨珊心里的石头落了下来，但还是想落实一下夏洛克的情况。“夏洛克，你没有受伤吧？”

　　“我没事，你快走！”夏洛克都要急死了，虽然知道自己要是从这里掉下去，有可能会断了腿什么的，但他总不能再让凌雨珊一个女人冒险，再说了，侥幸点儿想，这么点儿高度，要是自己跳的位置把握得好，没有乱摔下去，头着地的话，要不了命。

　　就在凌雨珊还想说什么的时候，李达明冲上前来，死死的掐住了凌雨珊的脖子。

　　“想走？门儿都没有！”

　　凌雨珊渐渐的感觉到了呼吸的困难，脸被胀红，她的双手不停的抓扯着，可是使不上太大的力气，李达明的两只眼珠几乎都快鼓了出来，可见他有多用力，这让凌雨珊第一次有了自己快死的感觉，以前离死亡很近，可是从没有自己真实的面对这么痛苦的事情，窒息让她晕了过去。李达明的脸上露出了笑容，他只要再用力就可以把凌雨珊弄死，于是他将凌雨珊按到了地上，准备狠狠的掐死，崖边传来了夏洛克着急的呼喊：“雨珊，快跑啊，雨珊！”

　　突然，砰的一声枪响，结束了这场惊心动魄的谋杀，血从李达明的脖子处流出，他用手摸了一下自己的脖子，然后啪的一下，怒睁着双眼，倒在了泥地里。

　　苏子昂这是第一次开枪，子弹飞出的那个瞬间，他的手抖了一下，不过不影响子弹飞向李达明，就在苏子昂收好枪，跑向凌雨珊的时候，李达明的身体里冒出了一股黑烟，趁苏子昂不备，迅速的逃去。苏子昂将凌雨珊扶起，按着凌雨珊人中的同时，瞄了一眼那缕黑烟，冷冷的哼道：“你只逃得过初一！”


第两百九十七章 七尸案之黑审来临

　　凌雨珊和夏洛克获救并不是偶然，是苏子昂及时的想到了这个可能，在知道那个真李达明没死以后，他就联想到了杀死七个孩子的凶手有可能是李达明本人，尽管还有很多地方想不通，但他不是很放心夏洛克跟凌雨珊，所以才赶了过来。夏洛克劫后余生后，轻骂道：“什么破地方，怎么到处都是悬崖。”

　　“只不过是一个小崖坡，用不着这么紧张。”

　　“可是下面全是石头，要是我……掉下去的话，不是很有可能……”

　　“你不是没事吗？”苏子昂摇了摇头，看向了一脸茫然的凌雨珊，凌雨珊受到了惊吓，还有些没恢复的样子。“雨珊，好点儿没有？”

　　“我没事。”凌雨珊摇头，捧着热水杯，看向了苏子昂。“这么说，你是知道了李达明没死，所以赶过来的？”

　　“嗯，很多事情，我没有想明白，不过我想，我们应该能找出答案。”

　　“你当时就不应该管我们，应该抓住李达明问个清楚，现在他被警察带走了，我们什么也不会知道。”

　　苏子昂嘴角上扬，非常的自信：“放心，我们会知道的。”

　　第二天，大清早，苏子昂的话就应验了，李达明被捕后什么也不肯说，拒不承认自己的杀人行为，回答说他不知道自己怎么会去那里，至于那个假李达明的存在，他的回答是什么也不知道。警察那边的消息是说李达明看起来有些不正常，照这样的情况发展下去，李达明极有可能因为患了‘精神病’而被送押治疗，并不是众人所想的接受法律的制裁。知道这件事后，凌雨珊气得跳了起来：“什么？那个变态杀人狂想用精神病这个理由为自己的行为开脱？！”

　　“不是没有这个可能。”夏洛克点了点头，他知道李达明是有一些后台关系，但不知道关系到了哪里，这些事情他并没有查得很深，要是真的有人给他出主意，或者是他本人早就想好了这个办法的话，那么事情就难办了，犯罪的人不会接受法律的制裁，这是对受害者极大的不公平。

　　凌雨珊，夏洛克，尤刚，都希望李达明这个恶魔能以死赎罪，可苏子昂却不这么认为。“你们认为他死了，就是件好事？”

　　“不会吧，小老板，那样的人不死没天理啊，他一个人害了多少人啊，这样的人渣不死，全国人民都不会答应的。”

　　“我不是说他不用为他做的事负责，我的意思是，就这么让他死了的话，不是件好事。”

　　“我不明白。”尤刚这个最晚发言的跟苏子昂杠上了，他就要听苏子昂讲出一个道理来，省得其他人都是云里雾里的，不知道苏子昂在想什么。

　　三双眼睛都盯着自己看，苏子昂当然知道不说清楚，这三个人是不会罢休的，于是耐心的解释道：“虽然我们现在知道李达明就是杀死七个孩子的真凶，但是你们有没有想一个问题，他为什么要杀七个孩子？他的动机是什么？他怎么会七煞关山之法？他真的有这么厉害的话，为什么一开始还要利用假的李达明为自己掩护？”连续几个问题问得尤刚哑口无言，仔细想想，不难想到这些问题有多关键，七煞关山之法不是那种市井小民该知道的邪门道术，这么做对李达明有什么好处？这些问号都要由一个人来回答，这个人只有当事人一个人。

　　夏洛克皱起了眉头，凌雨珊则是在一翻回想后，想起了一件事。“子昂，你不是说，在李达明吓晕的时候，一股黑烟从他身体里冒了出来吗？是什么东西？”

　　“呵。”苏子昂庆幸终于有一个人没盲目的要李达明死，说起那个黑影，苏子昂只有几分猜测，靠不靠谱尚未可知。“冤气，鬼魂，都有可能，逃得太快，我也没看得太清。”

　　尤刚听了，一阵纳闷：“李达明的身体里还寄居了冤气？”

　　“也许吧，可能是趁虚而入的鬼魂或者是其他的冤气。”苏子昂作了个深呼吸，起来伸了个懒腰以后，吩咐道：“新的一天开始了，我们只剩下没多少时间了，大家加油吧。”

　　“你说加油就加油？现在油这么贵。”凌雨珊嘀咕了一句，心里想着苏子昂刚才提出的那些问题，还有那个苏子昂看到的黑影，突然，灵光一闪。“有没有一种可能……那个黑影懂得七煞关山，是它在李达明的身体里操控了李达明？”

　　“有是有这种可能，不过光是冤气的话，能操纵人的可能性很低，只能说会引导。”

　　“说简单点儿。”

　　“就是说会影响到一个人是真的，并不是操控，打个比方，一个人心情低落的时候一个人听情歌，他可能就会觉得世界很冷落，自己很悲伤，这只是一种引导作用，其本身没有什么操控不操控的。”

　　夏洛克知道想要知道到底是怎么回事，必须问李达明，可是要见李达明现在也不是件容易的事。“我们怎么继续？要见李达明得去警察局，我们总不可能堂而皇之的冲进去吧？”

　　“这个我已经跟老周说好了，应该没什么问题，只要不把李达明带走，都不会有什么难度，毕竟现在媒体的眼睛都聚集在这件事情上，要是把李达明带走，肯定会引来大众的猜疑。”

　　“那你的意思是……”

　　“是要有人去审问一下李达明……尤刚跟雨珊去吧。”

　　“那你呢？”

　　“我跟夏洛克去看一下那个黑影是什么妖孽。”苏子昂说完，穿上外套就拉开了门，夏洛克转身跟在他的后头，看到两个人出去，凌雨珊忍不住看向了尤刚。

　　“大白天的找冤气容易吗？”

　　“不知道……我只知道我们要是去审那个该死的变态校长，一定会心生怨气。”尤刚吐了口气。

　　下午，两个人就来到了警察局，当然，要进去见到人没那么容易，还得打几个电话，那边落实了以后，才把他们两个放了进去，为他们提供了无录像的审训室。

　　李达明脖子受伤，缠上了绷带，戴着手铐，坐在凌雨珊和尤刚的面前，看到这两个人，李达明轻蔑的笑了一声。

　　“我听过黑审，还没听过两个非办事人员可以审人的。”

　　“怎么，你认为不是警察就没资格审你了吗？呸！老子告诉你，你这种人渣，人人可诛之，吐口水都淹死你！”一想到李达明杀了那么多孩子，害了那么多孩子，尤刚就蛋疼脸抽筋，浑身都是力，恨不得一拳把李达明弄倒在地，踩个半死。


第两百九十八章 七尸案之幽怨的批斗

　　李达明十分的顽固，尽管凌雨珊已经交那天晚上李达明自己说出真相的录音交给了警察，对此，李达明还是什么也不说，警察问他，他什么也不回答，这也是为什么警察那边愿意让凌雨珊他们介入的原因，虽然说这样的一个人渣，当下判刑不是难事，但社会的关注度这么高，如果不把事情一五一十的抖出来，恐怕难堵悠悠之口。

　　此时此刻，李达明依然是那副什么也不说的态度，不仅是尤刚，凌雨珊也沉不住气了。“李达明，你现在说不说都是死，顽抗下去，也没有任何好结果。”

　　李达明抬头看了一眼凌雨珊，哼笑了起来：“哼，说话的口气倒挺像警察的。”

　　“……李达明，你难道现在还以为你不说，就什么事也没有？就能把自己跟那些事撇干净？”

　　“我说了，我没杀那个人，他是被周显达杀的。”

　　“闭嘴！他死也有你的原因，要不是你对那些孩子做的事情让周显达想着报复，那个假冒你的人也不可能会死，是你害死了他。”尤刚拍着桌子站了起来。

　　李达明冷笑着回答：“有证据？能说是我杀的？”

　　“你……”尤刚想上去狠狠的揍李达明一顿，不想，凌雨珊却一把拉住了自己。“雨珊姐……”

　　“让我来。”凌雨珊站起，直接走向了李达明……

　　这间房间里没有任何的摄像头，也没有监听，所以外面的人绝对不知道里面发生了什么事，凌雨珊知道这一切，于是慢慢的拿出了一块牌子。

　　“你很喜欢玩是吧？觉得没有人能够对付你？还期盼着有人能救你出去？……劝你别想了。”凌雨珊一说完，李达明就紧张的看向了凌雨珊手里的牌子。

　　“你想干什么，这是什么东西？”

　　“没见过吧？”凌雨珊得意的笑了起来，笑得连她自己都觉得渗得慌。“我以为你会七煞关山，对这些应该了解得蛮多的，没想到你连这个都没有见过……这是一块可以将恶人的灵魂从身体里扯出的牌子，意思不用我多说了吧？灵魂一离开你的身体，会有什么后果呢？”

　　李达明咽了咽口水，神情比刚才看起来要紧张很多，他努力的装镇定：“哼，别吓唬人，先不说这个世界上有没有这样的东西，就算是有，你敢吗？你要是杀了我，你也跑不掉！你就是杀人犯！”

　　“呵，杀人犯？”凌雨珊笑了起来，尤刚这时明白了凌雨珊的用意，于是走过来补充道：“如果有证据的话，可以说我们杀了你，但是恐怕不会有任何的证据，我们一没打你，二没对你下药，谁能证明我们杀了你？”

　　“你们不敢！”

　　“不敢？开玩笑，你都胆大包天，敢把孩子们杀死，练邪术，我们为什么不敢收了你这垃圾？！”尤刚把李达明死扛，于是继续下了计猛药。“你应该很清楚，人死了以后会是什么样子，会变成鬼，你也应该知道，在这七煞关山之地，你变成鬼之后是怎么也跑不出去的，想一想，你在这里有多少的仇人？那些人死后不能投胎，他们会恨谁？”

　　李达明的脸色有些发白，愣了一会儿儿，头低了下去……

　　有信仰的人说，这个世界上没有人一生下来就是恶人，人性本善，李达明也这么认为，任何的恶果都有一个可怕的诱因，他认为自己以前并不是这样的人，至少在他小的时候并不是这样。谁都无法否认一个糟糕的家庭对一个孩子会有什么样的影响，李达明觉得自己的不幸是从童年开始，年幼时，父亲因病去逝，母亲带着她嫁给了一个成分不好的男人，那个男人好像有些钱，能给他们两母子买吃的，买衣服，直到那场幽怨的批斗时代开始，李达明的继父成了被批斗的对象，天天戴着高帽子被游街，家里的钱财也被别人搜了去，原本看起来有希望的家庭一下子变得岌岌可危。母亲天天流着泪，刚开始李达明不知道是为什么，直到有一天，他亲眼看到，一个说自己是‘正义的化身’的叔叔骑在母亲的身上，那个时候，母亲也在流泪，那双流泪的眼睛看到从门外偷看的李达明后，母亲的眼睛变得更加的心痛，亦有羞耻。从那天开始，李达明不太爱跟母亲讲话，他不是恨母亲，只是觉得母亲不干净，就像村里那些人说的一样，是坏女人，而那些爬在母亲身上的男人就是野男人，尽管继父并不是尊重的父亲，但李达明认为母亲并没有做到妻子该有的忠贞，在他听别人说的故事里，如果女人遇上这样的事情应该去死，以俣住自己的贞洁，可是母亲没有。这是李达明埋在心里的心病，一埋就是很多年，直到那场革命过去，直到他们家恢复正常，直到继父染病去逝，他都没有原谅自己的母亲，说不上是恨，只是讨厌，厌恶女人会是这个样子。

　　李达明没有娶妻的原因，大多是为了这件事，在他心里留下了不能抹去的丑痕，那是作为男人的耻辱，他牢记着……可他毕竟也是一个男人，有着正常的需要，他不能像一部分男人一样，不再喜欢女人，而去爱一个男人，那样对他来说，也是极为恶心的。在李达明的心里，他渴望着纯洁，所以……当他有机会接触到纯洁时，他不愿意放过，那些年幼的女学生存在的地方构成了李达明的天堂，他的精神里追求着最纯洁的事物，却不认为自己这么做有什么不妥，思想的扭曲从童年已经开始……

　　“后来呢？”

　　“后来……我妈死了，她死的时候问了我一个问题，她问我，恨不恨她？”

　　“你怎么回答的？”

　　“恨……也不恨，如果不是我妈用她自己的身体换来了继父的命，换来了粮食，那时不管是我还是继父都活不下去。”

　　“你的母亲很伟大，你不应该……”

　　“哼，不应该？作为一个儿子，也许我可能不该去评论什么，但作为一个男人，我不会碰这样肮脏的女人，女人一长大就会变得肮脏。”李达明的视线渐渐变得模糊，好像看到了以前的自己，心里有着另外一个人在对话，又好像是在回答凌雨珊他们。


第两百九十九章 七尸案之半生缘

　　如果说李达明是恶魔，那么他的恶魔之路就有无数的推动者，他童年时的遭遇，那如恶霸道般占有了他母亲的男人们，这些人首当其冲就给李达明种下了畸形的思想，还有就是给李达明充当保护伞的人，是那些人让李达明觉得自己做了什么都不会有‘报应’，也不会受到法律的制裁，这是天真，亦是时下最令人气愤和不平的时局，总有那么一些当权者官官相护，总有这么一些人，当了不法者的大树，所以李达明一错再错。而说到让李达明真正动手杀人的‘帮凶’则令凌雨珊和尤刚惊讶，鬼魂之说，一般人大多听听，心中敬畏，现实生活中不会愿意涉及，顶多就是有些人在梦里见了已故的家人缺点儿什么，就会异日买来给死去的家人烧去，像李达明这样，听了‘鬼’话而杀人的人，恐怕不多。离开警察局，凌雨珊跟尤刚好一阵都无言，两个人前后走着，走了一段路后才想起来要坐车，在等车的时候，凌雨珊忍不住发问了：“尤刚，你说，那个李达明说的是真的还是假的啊？”

　　“哪一段儿？”尤刚现在还处于该相信李达明哪些话的思考状态，两眼茫然。

　　“就是，他说，是……你奶奶的表哥……那段儿。”凌雨珊没再说下去，提到这里就可以了，再往深入了说，可能就要说成是奶奶的第二个男人了，毕竟那个年代的那些感情与事情都有些混乱，死者已矣，要不是关系到李达明为什么会犯案，凌雨珊也不想问的。

　　尤刚愣了一下，看了看地上，思考了许久后，却轻轻的摇头：“我不知道，要是真像李达明说的那样的话，小老板看到的那股黑烟，可能就跟那个人有关系了。”

　　两个人心里全是疑团，已经死了的贾元却因为李达明的招供而浮出水面，事情的真相到底是怎么样，要想解答，恐怕得看苏子昂和夏洛克那边的进展了。

　　然而，凌雨珊和尤刚两个人回到租的屋子以后，等了一天一夜，才等回来了苏子昂和夏洛克，两个人浑身是伤，脸上却有笑容，凌雨珊知道一定有收获。

　　“抓到了吗？”

　　“嗯。”苏子昂点头，封好门窗以后，从收魂袋中放出了那股从李达明身体里逃掉的黑烟，黑烟在空中盘旋了一阵才落地化显人形，在这之前，凌雨珊他们没有见过这只鬼魂，但看其穿着与样貌，尤刚马上想到了一个人。

　　“贾元！”

　　鬼魂怒目相向，并不回答，苏子昂笑道：“聪明。”

　　“天呐，李达明说的都是真的……”凌雨珊不由的要相信李达明的话了，苏子昂他们出手应该不会有错，更何况按正常来说，贾元死了这么久，应该去到地狱才对，现在出现，就表明贾元的鬼魂一直在人间，这样看来，贾元指使李达明做了那些事的可能性很大。

　　只是，贾元在尤刚的奶奶口中还是一个不错的人，为什么贾元会在死了以后，阴魂不散，留在人间做出那样的事呢？苏子昂能够理解为什么贾元能附身李达明身上，因为李达明本身就有心魔，心一旦出现邪恶的漏洞，恶魂想要进入，就易如反掌。

　　比起李达明，要让贾元开口，更是一件难事，苏子昂跟尤刚商量了以后，才向尤刚借出了奶奶的鬼魂，阳间阴间，恐怕贾元这个人最大的弱点就是尤刚的奶奶，如果尤刚的奶奶不能让贾元开口，那么苏子昂他们想这么轻易知道真相的可能性就不大了。

　　午夜过后，漆黑的小屋中，只有一支白烛扑扑的燃着，两阵阴风一前一后的吹向蜡烛，蜡烛没灭，阴风停下后，小屋中出现了两个年迈的鬼魂，生前，他们是表兄妹，也是……无名有实的一对夫妇，一个对另一个有爱，另一个对这个确也有‘情’。

　　“元……”

　　“表妹。”贾元没想到再见自己深爱的人时，深爱的人已经化成了鬼魂，几十年的执着，在这个夜里变得凄凉，即使与表妹做了多年夫妻了，他仍只敢称她为‘表妹’。

　　尤刚的奶奶一声叹息，走向了贾元，为了自己的孙子，她必须再见到这个当初把自己家庭拆散的人，这么多年过去，她对贾元没有恨了，只是以为死是结束，没想到死并不能解脱。

　　“为什么？为什么要做那些事啊？”

　　“……”

　　“我们纠缠了一辈子了，你还有什么不甘心的吗？都说人死灯灭，该了就了，还有什么事让你放不下，死了还要作乱人间呢？”

　　“……”

　　“元，放手吧，我们都死了，人间是留给活人的，生前的什么东西都让它随风去吧。”

　　听了尤刚的奶奶的这句话，贾元眼中闪烁着泪光，有些激动，说话时脸上的皱纹像连绵起伏的沙丘被风吹过一样，岁月带走了他的青春和生命，却没有烧灭他对人世最后的眷恋，纵然死了，他也放不下他这生最爱的人。

　　“表妹，这么多年了，你应该知道的啊，我还能留恋些什么？在这个世界，我最放心不过的就是你，就是你啊……”贾元的一句话，说得尤刚的奶奶眼泪直流，一个男人用了几十年的时间来证明他爱自己，纵然自己对他没有爱情，那种亲情早也不能割舍，所以她不爱贾元，也不恨贾元，还难免感触。

　　“何必呢，何必呢，造孽啊。”尤刚的奶奶知道贾元做的事都是因为自己，气得跺脚，那些死去的孩子，那些无法投胎的鬼魂，全都是因为自己一个人，害了那些。

　　而真相，就是这样，贾元死后，舍不得尤刚的奶奶一个人在人间，他怕尤刚的奶奶会离自己而去，又怕她在这个世界上孤单，所以他用尽办法，留在了人世，为了不让阴间的鬼差抓到自己，他才找上了李达明……

　　“元，收手吧……”

　　“……”

　　“收手吧，我们都死了，放了他们吧。”

　　“……”

　　“如果你真舍不得，我们……就一起走，等你把这一辈子的罪孽赎清了，我们再一起喝孟婆汤。”

　　“你真的愿意吗？”贾元只问了一句，眼中的期待，尤刚的奶奶都看得明白，贾元不是大奸大恶的人，却在死后因一已之情而害了这么多条人命，能有多好的下场，尤刚的奶奶不敢想，但这个男人对自己的这份情，只怕去到阎王爷那儿，也会判自己来生跟这个男人有着千丝万缕的关系。

　　“我愿意啊，怎么不愿意啊，但是你得答应我啊，下辈子不能只对我一个人好啦，不能再害人了……”尤刚的奶奶微笑着点头，两个年迈的鬼魂，一个看不出才华，一个看不出美丽，他们之间的情感已经从肤浅的表面走到了实在，在一起过了半辈子，总是一种缘，只有上了年纪的人才会明白。


第三百章 七尸案之一路好走

　　人这一辈子，要追求的东西太多，来时紧握的双手，就是想抓紧这个世界的一切，亲情，爱情，友情，财富，一切的贪念，舍不得离开，人在死的时候也应该松开双手，终有东西是该放下的，生前的荣华宝贵，爱恨嗔痴，于人一生而言，只是过眼云烟。贾元为了守住自己这一生的最爱，不惜死后借人身躯，造下七煞关山，防鬼差来抓走自己，为的也只是一个情字。情这个字，人人都以为是世界上最纯粹和不物质的东西，实际上却包含了太多的占有，牺牲，情字为刀，一颗不愿老不愿死的心势必造下罪孽。尤刚的奶奶正因为明白了这一点，所以算是牺牲自己也好，为了孙子，为了其他的人，她作出了那个决定。贾元终于说出了七煞关山的顺序，世间太多的罪恶都因情，爱，贪，痴而成，这让苏子昂内心比无感慨，望着眼前的两座新坟，长吁了一口气。

　　“呼。”

　　凌雨珊看了苏子昂一眼，轻轻的走到了苏子昂的旁边。“叹什么气？”

　　“没什么。”

　　“你是觉得奶奶牺牲了自己？”

　　“不知道，也许吧，做什么事情都有牺牲，都有代价。”说着这句话，苏子昂看向了正在坟前烧冥纸叩拜的尤刚，可怜的尤刚，好不容易找到了自己在世界上最后的亲人，然而好景不长，奶奶离逝对他来说已经是种痛，没想到奶奶为了解救那些被七煞关山的孩子，竟然作出了跟贾元合墓的决定，任谁都知道这样一合意味着什么，那个尤刚奶奶心心念念想回的地方是回不去了，有了今生的许谌，来世的尤刚奶奶恐怕还跟贾元有故事会发生，结束不是真的结束，因为今生的亏欠会变成来世无法挣脱的债要还。

　　夏洛克站在尤刚的身后，听到苏子昂跟凌雨珊在嘀咕，可他一句话也不想说，他一直认为人死去是世界上最悲伤的事情，可尤刚的奶奶让他意识到，人死并不一定最为悲哀，重要的是今生的一切都要放下，才能洒脱，像这样背着包袱，还要继续来世纠缠，只怕不是爱到要死的人，都无法体会其中的滋味，两个土石堆的坟头让他觉得压抑，好像连风都不会动了一样。

　　晚上回到租的房子里，苏子昂布置了接下来的任务，他们必须在一个晚上之内，把七座山头的孩子的鬼魂依次解救出来，在知道了埋葬顺序以后，要做这件事并不是太难，只是七个山头相隔较远，他们只有分开进行，凌雨珊守一个山头，苏子昂和尤刚，夏洛克分别负责其他的六个山头，只等电话通知，依次将孩子的遗体取出，再通过收音机，播放佛音净灵，就可以将七煞关山之地的秽气赶走，那些被关的鬼魂也会得到往生……

　　夜里，这样的场景是十分壮观的，凡人看不到这场景，纵有稍有灵力和体质不好的，外加时运低的人只会看到偶尔有一团团蓝色的火球飘过，实际上，那蓝色的火球不只一两个，是上百个之多，四处游散的鬼魂听到佛音的召唤，会自觉的奔向七个山头，那里早就打通了去到地府的道路，当鬼魂一一飘近的时候，鬼差就会从地底下冒出来，给鬼魂们戴上手铐脚镣，引他们去往该去的地方。鬼魂们脸上或悲伤，或兴奋，或平静，或激动，每个鬼都会因为自己生前的一切而有不同的情绪，或者他们还担心家里的亲人，或者他们还有什么放不下的事，或者他们还有什么憎恨的人，不愿离去的，早想解脱的，什么样的都有，可人死了，就不能再干涉活人的世界，那一口气从身体里吐出的时候，那个鬼魂就跟自己的身体和一切都没有了关系，除了生前犯下的罪行会在阎王那里受到审判，别的再无其他。

　　苏子昂他们冷静的看着这些鬼魂从自己面前走过，凌雨珊，尤刚，夏洛克都是如此，直到一个特别的鬼魂出现时，尤刚才变得有些不淡定，在尤刚奶奶的身后还跟着贾元，尤刚犹豫了一秒，便伸手把奶奶的鬼魂拦了下来。

　　“小刚，奶奶该走了。”

　　“……”尤刚咬了咬嘴唇，手却没有放下，看着奶奶，眼眶里的泪水忍不住打转。“奶奶，你这走了，我们不知道什么时候才会再见。”

　　尽管已是鬼魂，老人看孙子的眼光依然慈祥，那只伸出却又放下的手看得出老人的无奈。“孩子，奶奶也放心不下，不过，我想，我应该能放心了，你的身边虽然没有了亲人，可是你有了几个对你很好的朋友，这一生，他们会代替我们继续支持你，照顾你。”

　　“可是……”

　　“傻孩子，奶奶……还有你爷爷，都会比你早走，我们不能陪你一辈子，你知道的，我们已经死了，该去到我们应该去的世界，这个世界已经不属于我们，如果……如果有可能的话，奶奶会一直保佑你，看着你。”

　　“奶奶……”尤刚知道奶奶说得对，自己身为一个阴阳入殓师，如果连自己都不清楚阴阳有序的重要性，那就没资格来维护阴阳两界的秩序，只是，奶奶为自己付出了这么多，自己能为奶奶做什么？尤刚看着奶奶花白的头发，眼眶泛红，有些哽咽。“那……让我为奶奶做最后一件事吧，……奶奶生前，我没有什么有帮奶奶的，我现在唯一能帮奶奶做的事情就是让奶奶走得漂亮一些。”说着，尤刚拿出了自己事先准备好的纸衣服，和化妆品，都是冥用的东西，因为现世的东西不能用在鬼魂的身上。

　　被烛火冥纸烧得发亮的小山头，尤刚为坐在凳子上的奶奶梳了个漂亮的头发，为一辈子没画过妆的奶奶画上了淡淡的妆容，看原本青面的鬼魂看起来就像是活着一样，微红的脸庞，淡淡的笑意，尤刚忍住没让自己的眼泪流出，奶奶摸了摸自己的头发，轻轻的笑了，就像她能看到自己现在被孙子整理得有多好看一样。

　　“好，好，真好。”

　　站在尤刚奶奶身后的贾元这时，终于笑着对尤刚奶奶点了点头。“好看，真好看。”尤刚奶奶只是笑，鬼魂并不可怕，其实很多鬼魂在死了以后，都觉得他们跟活着没有什么区别。

　　对面的山头上，苏子昂看了看手机以后，拔通了尤刚的电话……

　　“小子，是时候了，尽孝重要，也不要耽搁太久，鬼差们应该等得不耐烦了，多烧点儿纸，让奶奶一路好走。”


第三百零一章 七尸案之恶梦才真的开始

　　七个孩子的阴灵随着七煞关山的破解得到了真正的解脱，当年的真相却因为不能让其他人知道而被雪藏，当听孩子的阴灵们瑟瑟发抖的说他们当初是如何的害怕，如何的求饶，凌雨珊就觉得内心一阵拔凉，始作俑者是谁？是那个变态的校长，还是看起来‘正直无比’的贾元？或者他们都是，但他们却没有因此而受到更严历的惩罚，这让凌雨珊替那些孩子觉得委屈。

　　“就这样结束了？”

　　“不然，你还想怎么样？”苏子昂收拾着回去的行礼，夏洛克和尤刚忙上忙下的拆着装在屋子里的录像设备，虽然被破坏得差不多，但本着节约为本的精神，夏洛克觉得这些东西修修还能用，这三个男人的若无其事，惹毛了凌雨珊。

　　“喂，你们三个到底有没有血性啊？就这么放过贾元他们吗？”

　　“……他已经死了，要他再死一次也不现实。”

　　“那……那个变态校长呢？他毁了那么多孩子的未来总该有点儿惩罚吧？”

　　“夏洛克不是已经让那些被他猥亵过的孩子以及那些家长们勇敢站出来了吗？放心好了，只要那些家长不软弱，总会有个还他们公道的地方。”

　　“你指法律？法律要是能治了那畜牲，他就不会害这么多人了，你又不是不知道他背景有问题，万一再有人包庇他怎么办？”凌雨珊叉着腰站在房门口，俨然一个母夜叉的形象，要是能冲进去警察局的话，她不介意亲手解决了那个畜牲。

　　苏子昂听了，停下了手里的动作，看向了凌雨珊，眉头微微紧皱，过了几秒后却松了开，脸上带着笑容。“大小姐，我知道你嫉恶如仇行了吧，可是你别忘了我们只是阴阳入殓师，不是警察，活人的事情自然交给活人去处理。”

　　“可是，我还记得，你说过我们得让死者无遗憾的离开这个世界，那你是怎么做的呢？难道就不需要给那些孩子一个交待？”

　　凌雨珊的这句话让抱着笔记本电脑从楼上下来的夏洛克听到了，这件事的最终处理权在苏子昂身上，夏洛克似乎比凌雨珊更习惯服从，当然，只针对这件事，因为他没有别的好建议可以提出。

　　“雨珊，你也不能怪子昂，这件事，确实超出了我们的范围，李达明是个活人，我们不能拿他怎么样，而且他现在在警察局，我们也做不了什么，……至于那些孩子，我昨天去看过了，他们亲眼看着父母为他们重新进行了下葬仪式后，心情已经平和了很多，毕竟他们已经死了，这是无可奈何的事实，我们不可能起死回生，让他们活过来。”

　　“……”话虽如此，但人的心很奇怪，明明一件事情结束，心里却好像觉得事情并没有结束，或者不应该结束一样，就像是人在谈完一场恋爱后不舍得放手，是因为爱或者恨还没有释放完，苏子昂明白凌雨珊是这样的想法，他知道如果李达明不会被判死刑的话，很没天理，尽管那个替身的死不是他亲自动手，但说到底也是他间接造成，至于那个可怜的父亲谭平，苏子昂已经在暗中向老周提了要求，希望能轻判，毕竟他家里还有一个半疯刚愈的妻子，七个遇害的孩子中就只有谭小刚和猪草妹的事情没有解决，苏子昂不怪凌雨珊放不下，但他们四个已经到了该离开的时候，他们在这里待得越紧，越会引人注意，苏子昂不能这么做，他们的存在有时就要像影子一样，来去人群之中，却又不被人注意。

　　回城的飞机上，四个人都没有说话，苏子昂看着窗外，凌雨珊亦保持着同样的姿势，两个人一前一后，跟他们并排坐的夏洛克和尤刚二人见这情形，也不知道该说什么。倒是下了飞机后的一个电话，让四个人打破了沉默，唐秀打来的电话告诉了他们一个很严重的事情，在他们离开家的这段时间，家里的那具魂尸失踪了。

　　“草，开什么玩笑？”尤刚一紧张，脸涨得通红。

　　苏子昂吐了口气，看着尤刚回答：“唐秀会这么通知，就一定不是假的，她的本事太令人捉摸不透了，我想，她现在打电话告诉我们，并不是因为有这么巧，恐怕……”

　　“你是说，我们离开家以后，那具魂尸就失踪了？”

　　“有这个可能。”苏子昂点了点头，放慢了脚步，轻声分析道：“唐秀在我们回来后的第一时间通知我们，是想我们及时采取措施，毕竟魂尸丢了，不是开玩笑的事。”

　　“老板，别逗了，尼马就这样还不是开玩笑啊？！要是早知道的话，就早告诉我们啊，那样的话我们也好早作反应嘛。”

　　“唐秀就是考虑到这一点，才没有告诉我们吧，你们想想，我们费了那么大的劲儿才把七尸案搞定，如果当时我们分神的话，会是什么后果？”苏子昂的冷静是尤刚没有的，听到唐秀的口信后，他在三分钟以内就想完了整件事，因为唐秀没有故布疑阵，用不着怎么猜，至于唐秀怎么知道十年前的七尸案是七具尸体而不是尸骨，就只有问唐秀本人才知道了，苏子昂心想，也许唐秀在他们去之前就去过现场也不一定，这个任务要交差的话，苏子昂还欠唐秀一个交待，毕竟唐秀当初说的是把七具尸带回来，而苏子昂却让那些家长们将孩子的尸体领回去入土为安。

　　四个人忧心忡忡的往家里赶，忙着回去看看他们的家被糟蹋成了什么样子，主要是看看魂尸失踪的现场会不会留下什么线索，他们最害怕的是魂尸被那些人盗了去，要是这样，僵尸将会变成一等一的战争武器，人类将会受到空前的威胁，因为有一种传说，‘魂与身可合可离，月亮与太阳同空，僵尸之王将重临人世’。

　　三个钟头以后，望着天空中若隐若现的月亮，远在千里之外的唐秀发出了一声叹息。

　　“哎，要是他们搞不定的话，那这个世界就恐怖了，人不人，鬼不鬼的世界会再次到来。”

　　“就你瞎担心，老纳才不操这份儿心！”郭子萧笑着把老婆揽进了怀里，虽是笑着，但也趁唐秀不注意的时候皱了下眉头。“……反正这个世界已经是群魔乱舞了，人没人性，死一些也没所谓。”此话，对于郭子萧来说，是真也是假。

