

书名：黑夜君王

甬江小生


内容简介：

　　基因时代，人类只要打开基因锁，就能不断进化。巨龙在咆哮，虫族在肆虐。华夏最后的文明中，一个高中生在黑夜中崛起。带领人类走向最后的胜利！共和国有史以来最年轻的将军，带领人类走向最后的胜利！走向最后的辉煌！进化，不属于人类的范畴！进化，星空下的人类…


正文


第一章  填报志愿

　　时间距离人类产生文明伊始已经八千六百年，三百个世纪以前，华夏科学家找到打开人类23对基因锁的方法，人类进入基因时代，普通人也可以超越爱因斯坦和拳王。

　　两百个世纪以前，人类在月球建立第一个太空基地。五十个世纪以前，地球资源耗尽，环境恶化，人类精英开始移民外星，留在地球的只剩下社会最底层的普通人。

　　华夏国汉江留守城，陈大海坐在门槛上看着陈楠：“阿楠，听你二叔的，明天你就去学校改志愿。”

　　“爸，燕京大学毕业，未来一样可以找份好工作，到时候也可以带你们移民希望之星。”

　　陈楠的二叔手里把玩着一块琥珀，对陈楠叹道：“阿楠，虽然燕京大学也是名校，但如今已经不能和泰坦军事学院相比了。泰坦军事学院毕业的都是进化人，未来的天军。而燕京大学毕业的学生再好，也只是个普通人啊。”

　　“二叔，我已经决定上燕京大学了。”

　　“阿楠，这块琥珀里面这只虫是远古时代就已经灭绝的。泰坦军事学院的人武部部长和我有往来，我是花了很大的关系才找到他需要的这块琥珀。听二叔的，去上泰坦军事学院吧。”

　　陈大海一瞪眼，朝陈楠吼道：“听到了没有，明天就去找你们班主任改志愿！”

　　“爸，我是不会改的，我一定要上燕京大学！”

　　“瓜娃子，你不去改志愿，就别再回来！”

　　砰！在陈大海的咆哮中，陈楠狠狠的关上房门。

　　自从两百个世纪前人类精英移民外星后，地球就彻底沦落为人类的加工厂，代表着贫穷和落后。还留守在这里的人类最大的目标就是可以移民距离这里百万光年以外的希望之星，而要移民希望之星只有达到两个条件中的其中之一，成为华夏的太空舰队，天军的一员。或者就是成为有钱人。

　　陈楠是汉江高中的尖子生，考上燕京大学是轻而易举的事情。但他也有更好的选择，只要能进入被称为进化人摇篮的泰坦军事学院，毕业就能成为一名天军，未来就能带上他的直系亲属移民希望之星。

　　看着寂静的天空，陈楠深深的吸了口气，缓缓释放了心中那股压抑着的怒火。摸出手机，他拨向了一个熟记于灵魂的手机号。

　　电话响了许久，那头终于传来一个柔和的女声：“怎么了？”

　　“没怎么，你在干什么呢？”想起这个声音的主人，陈楠嘴角微微翘起一丝笑意。

　　“在看书，有事情吗？”

　　“没事，心情不好，想和你聊聊。”

　　电话那头的声音微微沉默了下，说道：“后天就要考试了，你好好看书吧，有事等考完再说。”

　　“那好吧，你好好看书。”

　　挂掉电话，陈楠幽幽的叹了口气。电话那头的女人叫孟若曦，是汉江高中的校花，也是自己的女友。就是因为和她的约定，陈楠才决定放弃报考燕京大学。虽然说燕京大学是华夏好的大学，但它留在地球的也只是一个分校区，主校区早已搬到希望之星，如今它的盛名只来源于它悠久的历史。

　　而泰坦军事学院，它之所以被称为进化人的摇篮。那是因为从这里毕业的学生每一个都已经打开基因锁，这也是成为天军必要的条件。千禧年时代，普通人的大脑利用率只有百分之五，爱因斯坦有百分之七。而当时的普通成年人，体质只有5-6左右，而拳王，特种兵等体质达到了7-8。换作现在，他们都是打开一级和二级基因锁的进化人。而从泰坦军事学院毕业的学生，每一个都要远远的超过他们。

　　打开基因锁的人类要比普通人更聪明，更强壮，所以他们被称之为进化人。所以虽然泰坦军事学院和燕京大学同样负有盛名，但是同等条件下，进入泰坦军事学院的人要比上燕京大学更牛逼。当然，它的入学率也是极难的，只有高考达到分数线后再通过体能的测试才能进入。而体能测试，更是残酷的刷下了通过分数线后华夏百分之九十九的学生。

　　十二年寒窗苦读，只为黑色三天。

　　陈楠躺在床上，脑子里想的却是陈大海的失望，暴怒和孟若曦那娇媚的面庞和温柔。

　　“父亲，抱歉这次让你失望了，但是我已经长大！”

　　这晚上，陈楠几乎彻夜无眠。一大早，他又和父亲陈大海狠狠的吵了架，所以他早早的就来到了汉江高中。

　　他拎着包子和豆浆来到孟若曦的班级，时间还早，陈楠就坐在她的位置上随手拿起一本书开始翻阅。

　　过了会儿，来上学的人渐渐多了起来，门口突然传来了一声娇笑。听到这阵熟悉的笑声，陈楠放下了书本。

　　可是当他见到孟若曦和一个男生走进来的时候，陈楠却楞了一下。

　　因为和孟若曦一起走进来的这个男生是汉江高中的人气王，李耀哲。如果说来自普通工薪阶层的陈楠是个屌丝的话，那父亲是汉江市市长的李耀哲就是正版的高富帅。

　　孟若曦显然也没有想到陈楠会拿着早饭在自己位置上等他，不过她很快反应了过来，转身对李耀哲说道：“李耀哲同学，谢谢你路上带捎我来这里，如果不是你今天我就迟到了。”

　　“没事，大家都是同学。”李耀哲对她笑了笑，又看了陈楠一眼，转身离去。

　　“楠，我没赶上公交班车，结果正好遇到他，所以就坐他的顺风车来了。”

　　孟若曦打开陈楠带来的豆浆喝了一口，亲昵的坐在了陈楠的边上对他微笑道：“你昨天晚上打我电话怎么了？”

　　陈楠脑海里还在想着刚才的那一幕，虽然孟若曦对自己的解释很正常，但他想起刚才孟若曦对李耀哲那欢快的笑意，他们之间明显非常的熟悉。不过看到孟若曦那天使般的笑容，陈楠努力甩去了自己脑海里的想法。因为不管怎么样，孟若曦和自己约定一起上燕京大学，他们是一起填的志愿。

　　“没什么。”

　　陈楠不想让自己负面情绪影响到孟若曦，于是笑着握住了她的手：“若曦，晚上我去你家复习吧。”


第二章  我爸是李刚

　　早上从家里出来的时候，陈大海的咆哮让陈楠决定今晚不再回家。而且他知道孟若曦的父母常年在外，所以她家就她一人。

　　孟若曦犹豫了下，抽出手，微微点头道：“好。”

　　见到她点头同意，陈楠原先心头的那抹疑惑早已不翼而飞，心头只剩欢喜。孟若曦是汉江高中的校花，多少人梦寐以求只为能和她说上一句话。现在她竟然答应晚上让自己去她家，这让陈楠高兴得无以复加，心中开始盘算起自己的那小九九。

　　夕阳西下，孟若曦的家离学校并不远，放学后两人坐了几路公交车就来到了她家。

　　“阿楠，先喝瓶水，我去给你做饭。”

　　看着孟若曦腰间围着兜裙走向厨房，陈楠心中顿时被满满的幸福充斥，打开孟若曦递过来的水喝了一口。

　　紧接着，他感觉一阵天旋地转，顿时失去了知觉。

　　也不知过了多久，陈楠从睡眠中昏昏沉沉的醒来，窗外的阳光刺得他睁不开眼。一看墙上电子钟的时间，他整个人刹那间惊呆了！

　　他这一睡，时间竟然已经过去了两天！现在已经是高考第三天的下午！

　　陈楠是个很聪明的人，他的脑海里瞬间浮现起孟若曦递过来的那瓶水，以及那天早上她和李耀哲一起走来时的那欢笑。一切都明白了，这一切都是孟若曦搞的鬼！

　　砰！陈楠一拳砸在床边的玻璃柜上。

　　汉江高中，高考的最后一场考试刚刚结束。陆陆续续有人从考场中走出来，在外面等候的家长们松了口气，纷纷走向自己的孩子。他们当中，有个背着书包的少年站在那里，脸上带着也不知是什么表情的神采，看着陆续从考场中走出来的学生。

　　“这不是陈楠吗，他怎么现在才出现，听说他缺席这次高考。”

　　“是啊，难道出什么事情了？这几天他都去哪了，听说班主任和他家长找他都快找得疯掉了。”

　　“…………”

　　有不少认识陈楠的学生见到他站在那里，纷纷窃窃私语着从他身边走过。

　　终于，陈楠终于看到孟若曦从考场里走出来。而站在她身边和她一起出来的，竟然是李耀哲！

　　看到她们站在一起，几个穿着黑西装的保镖走上前迎接李耀哲，陈楠强行压住了心头那股怒火走了过去。

　　孟若曦终于见到眼中几乎可以喷出火来的陈楠，她脸上闪现一丝慌乱，朝李耀哲身边靠了靠。

　　“为什么？”

　　在他刚醒来的时候，陈楠脑子里闪过无数想法，有愤怒，有悲哀，有寒心，有那么一瞬间，他有想将孟若曦千刀万剐的冲动。但是当现在孟若曦真正站在她面前时，胸口千言万语，最终还是化成了愤怒的三个字。

　　最初的慌乱后，或许是边上的保镖给让孟若曦镇定了下来，她看着陈楠说道：“你不要怪我，你家太穷了，只有他才能带我移民离开地球。”

　　“是我让她做的，成绩好又怎样，我就是看不惯你的模样。”

　　李耀哲笑了笑，大模大样的搂住了孟若曦纤细的腰肢：“记得高三上个学期的那次月考吗，我爸到学校来视察，校长当着他的面夸赞你每次都考第一。结果回家后，我被他禁足一个月学习。从那时候起，我就下定决心要让他看到，成绩好又怎么样。这个世界没有钱，没有关系，就算你现在已经打开基因锁，照样还只能女朋友都被我抢走。”

　　陈楠捏紧了拳头，强忍住上前暴揍李耀哲的冲动，恨声说道：“我一定要去举报你！去教育局告你！”

　　想不到李耀哲却大笑了几声：“你去了也没用，我爸是李刚，谁能对我怎样。不过我劝你还是好好复习，来年再考。如果你去告我，后果或许是你这辈子都参加不了高考，最后只能和你父亲一样留在这里当名工人。”

　　夕阳又渐渐落下，拉长了陈楠站在那里的人影。

　　“耀哲，我已经按你说的做了，你什么时候安排我父母去希望之星？”

　　从考场出来后，孟若曦就和李耀哲一起坐上他家里派过来接他的轿车。她的眼神迎向李耀哲看过来那肆无忌惮的目光，此时她心中甚至有点小小的心动。李耀哲无论是从相貌还是家势，都要远远超过陈楠。

　　“每年都有很多人找我爸想要移民希望之星，如果这事情这么的那么好办，那地球谁还会留在这里。”

　　孟若曦的父母常年在外做生意，虽然算不上有钱人家，但好歹也是小康家庭，只是希望之星只有真正的精英或者是天军的直系亲属才可以移民。所以听到李耀哲的话，她脸上有些不快：“可是你当初不是答应我，只要我这么做，你就安排我父母先移民过去吗？”

　　“你放心，我既然答应你了，自然就会去做。”

　　看着孟若曦美貌的脸庞，李耀哲忍不住伸出手捏住了她的下巴：“不过你也知道这事情我得去找我爸帮忙，如果我们只是普通同学，他肯定不会答应我。可是如果你是我女朋友，那这层关系就不一样了，是吗？”

　　从见到李耀哲眼神的时候，孟若曦就明白他的含义。虽然两人的关系向来不错，但之前她和陈楠在一起，所以两人的关系也仅限于此。当她答应背叛陈楠的时候，孟若曦心中早已想到会有这么一天，所以她沉默了。

　　啪！陈楠脸上狠狠挨了一耳光从门口飞出去倒在地上。

　　“你给我滚！我没你这儿子！”

　　陈大海已经气晕了，那天陈楠负气离去后，他冷静下来仔细的思考过。儿子大了，有了他自己的主意，强扭的瓜不甜。虽然他打定主意不去上泰坦军事学院，但是如他所说，燕京大学也是华夏老牌大学。但是他怎么也没想到，陈楠竟然会接连消失三天。这三天里，他几乎没睡过觉，全家上下都被发动起来寻找陈楠，想不到今天他竟然回来了。

　　陈楠从地上爬起来，摸着脸上的掌印，脸上的疼痛却比不过心中的苦涩。


第三章  刘部长

　　“大哥，不要再打了，阿楠还小，再打就出事了。”陈楠二叔拦住了陈大海。

　　“这瓜娃子还有脸回来，我没这样的儿子，打死最好！”暴怒的陈大海抽起墙角的扁担就想冲上去，但大腿却被陈楠母亲抱住了。

　　“你要打就打我吧，阿楠从小听话，他肯定出了事情才会这样。再说不就高考么，复读一年明年还可以考。”

　　陈楠二叔也说道：“是啊大哥，反正泰坦军事学院的人武部部长和我有往来。先前我就和他说好阿楠的事情，不如我带阿楠去他家再试试。”

　　听到陈楠二叔的话，陈大海这才渐渐冷静了下来。他看向站在那里的陈楠，即使到现在，他依旧没说过一句话，更没有解释自己消失这三天去了哪里。但是以知子莫若父，陈大海知道陈楠只有心里苦涩到了极处，遇上的事情不想让自己担心才会一个人默默承担下来。

　　想到这，他手里的扁担也渐渐放了下来，转头对陈楠二叔说道：“二弟，阿楠没参加高考，现在还成？”

　　陈楠二叔笑着说道：“进泰坦的学生，主要看的是身体资质。而且反正都是走后门，参没参加高考差不多。”

　　“二弟，真辛苦你了。”陈大海叹了口气，又狠狠的瞪了陈楠一眼，转身回到屋里。

　　一夜无话，第二天陈楠二叔清早就开车来接他。

　　在陈楠离去的时候，陈大海抽着旱烟对他吼道：“去了那里好好表现，要是你再出什么差错，你真别回来了，我陈大海丢不起整个人！”

　　陈楠昨天在门口跪了整整一夜，直到凌晨天亮前，陈大海才出来将他放进门，并且亲自给他打了热水和金疮药给他敷上。全过程陈大海没有说一句话，直到刚才。身后的声音虽然是在咆哮，但陈楠却知道父亲终于原谅他了。他暗暗对自己下决心，不管怎样未来不能再让父母再失望！

　　陈楠跟着二叔来到汉江留守城中心的一栋别墅，坐在客厅里的是个穿着军装的中年少将。

　　中年少将叉腿坐在沙发上，打量了下陈楠，手里捧着茶杯看着陈楠二叔淡淡道：“小陈啊，这就是你侄子？我不是对你说过等高考分数线出来了你再带他过来吗？”

　　陈楠二叔陪着笑脸道：“刘部长是这样，我这侄子不争气，成绩差得很。我琢磨着成绩肯定过不了泰坦的分数线，这不就提前带过来给您瞧瞧。”

　　刘部长冷笑一声，放下了茶杯：“你当泰坦是什么学校？能进入这里的学生未来的都是天军，连高考分数线都达不到就想进泰坦？”

　　“我知道，这不就只是带来刚给您瞧瞧么。”

　　陈楠二叔话风一转，从口袋里掏出两个盒子：“刘部长，前几天我得到两样东西，怎么也琢磨不出这东西的真假。早就听说您是古玩大家，任何赝品都逃不过您的火眼金睛，要不替我瞅瞅？”

　　听到这话，刘部长眼睛一亮，哈哈笑了两声：“大家不敢当，但我玩古董几十年，这双眼睛倒是积累了不少道行。”

　　打开两个盒子，只见里边一个是青花瓷的花瓶，另一个就是那天陈楠二叔拿出来的拿出来过的琥珀。

　　“这瓷包浆润滑，底口平整，还刻有印章，是南宋的听风瓶。更难得的是连底座都完好无损，果然是件珍品！这琥珀嘛，也就一般般了。”

　　见到刘部长把那个青花瓷瓶放在手里仔细端详，夸赞不已，而那块琥珀却只是看了一眼就丢在盒子里。陈楠见到她二叔眼里闪过一丝不可察觉的轻蔑，脸上却笑道：“我倒觉得这听风瓶是赝品，听说刘部长和不少古董大家认识，要不您替我请他们再辨别辨别？”

　　“你倒是打了好算盘，知道我认识不少高手，我让我请他们再辨别辨别。那好，既然你也喜欢古董，那我就帮你个忙。”

　　刘部长哈哈大笑，把这听风瓶放回盒子收了起来，这才对陈楠招招手道：“你过来。”

　　陈楠坐了过去，刘部长伸出右手搭在了他肩膀上。顿时，陈楠只觉得一道暖流在他全身上下游走了一圈。就好像有一团烈焰，照亮了他全身上下。

　　“这娃子资质普通啊。”

　　刘部长啧啧嘴，对陈楠二叔说道：“你也知道普通人打开基因锁的困难之处在于他本身的细胞是否活跃，细胞的活跃度越高，打开基因锁的可能性也越大。可是这孩子的细胞活跃度平平，和资质好的孩子相比，他的细胞就好像是六十岁的老头和十六岁的小伙。以他的资质，就算高考分数线过了也不可能进入泰坦。”

　　听到这话，陈楠顿时心中一阵难受，好似被一只手将所有的心肺都抓在了一起。

　　陈楠的二叔张了张嘴，正欲再说什么，刘部长却又说道：“不过你小刘是谁，谁的面子我都可以不卖，你的面子我能不卖嘛，哈哈。我先说个法子你听听，不过这法子可能有点不太好。你听完了若还想让这孩子去嘛，那就去，不去嘛，那就算了。”

　　陈楠二叔赶紧点头。

　　“其实以这孩子的资质想要打开基因锁，除非你们舍得花大价钱不断用营养液喂，或许三五年后就会打开一级基因锁。而你也知道泰坦的入学标准很严格，以这孩子的资质进入泰坦，明眼人都知道是走了关系进来的，所以我也不能冒太大的险。不如我给他安排个指导教官，一对一的培训，未来怎样就看这孩子自己的了。”

　　陈楠二叔听了大喜，一对一的指导教官，这不是更好？

　　不过刘部长却是笑了笑又说道：“不过我丑话说在前，那人脾气臭，学习的武技也不过一般般，所以被安排在泰坦当个厨子。”

　　天上没有掉馅饼的事，陈楠二叔心中原先的欢喜顿时消失，不过脸上却还是带着万分感激的神色：“能进泰坦就已经很好了，儿孙自有儿孙福，未来怎样还不是得看孩子自己。阿楠，还不过来谢谢刘部长。”


第四章  偶遇

　　听到自己可以进入泰坦，陈楠的心底终于好受了几分，赶紧上前谢过。

　　这时候外面门铃突然响了。

　　刘部长家里的佣人走过来说道：“先生，外面来的是市长李刚，要让他进来吗？”

　　刘部长脸上浮现一丝冷笑，道：“让他进来吧。”

　　门口很快传来一阵爽朗的笑声：“刘部长，好久不见，您还是这么年轻。呦，我不知道您家有客人，来得不巧。”

　　陈楠突然感受到背上传来一道目光，他转过头，见到来人，心头三千无明业火顿时汹涌直上，因为他没想到李耀哲竟然会出现在这里。

　　“算不上客人，是我自家子侄来了而已。倒是你李大市长，平时无事不登三宝殿，今天什么风把你吹到我这来了。”刘部长淡淡道。

　　李耀哲跟在他父亲身后一进来见到陈楠，嘴角流露出一丝若有若无的嘲讽。可是在听到刘部长的话后，他的笑容顿时凝固在那里，眼中露出震惊。

　　陈楠二叔见到市长来拜访，知道他们定是有事商量，于是带着陈楠起身告辞。

　　这时候陈楠突然转身，对李耀哲说道：“李耀哲同学，你来找我叔叔怎么不早点跟我说呢。”

　　“阿哲，这是你同学？”李耀哲的父亲李刚闻言惊喜的转过身，他这次特意过来其实就是为了儿子进入泰坦军事学院的事情。没想到这刘部长的侄子跟自己儿子还是同学，这简直太好不过了。

　　“啊，是，是的。”李耀哲现在极为尴尬，他没料到陈楠会是刘部长的儿子，心中暗恨孟若曦以前怎么没跟自己说起过。

　　“其实吧，我这次高考没考上应该感谢你，不然或许我就被那个女人骗了去念燕京大学。”

　　陈楠是个聪明的人，虽然年少，但却懂得充分利用周边的环境。果然，在和跟着二叔离开刘部长家后，他听到背后传来李刚微怒的声音。“阿哲，这是怎么回事？”

　　“刘部长，这两个孩子之间一定有什么误会。”

　　“阿楠，你和你那同学有怨？”离开刘部长的家后，陈楠二叔突然开口问道。

　　陈楠点点头，老实的将自己这次没有参加高考的原因说了一遍。

　　陈楠二叔点了根烟，又分给陈楠一支，陈楠犹豫了下还是接了过来。

　　见到陈楠笨拙的抽烟姿势，他二叔笑了笑：“知道我为什么分你香烟吗？”

　　陈楠一愣，他知道二叔肯定有话对自己说，老老实实道：“不知道。”

　　“因为你现在已经是大人了，刚才你那点小心思别人或许没看出来，但是我和刘部长都是看在眼里的。幸好刘部长本来就看不起李刚，加上收下了我的听风瓶，所以他没有当面拆穿你。你要知道他们都是当官的，官官相护，如果刘部长和李刚正好是需要互相利用的时候。那你上泰坦的事情就因为你刚才的举动，就会前功尽弃。记住以后不论你在什么地方，都不要随便把你的情绪表露出来。”

　　陈楠二叔的表情虽然平淡，陈楠却从他的眼睛里看到了警告的神色，他心中暗暗为刚才差点失去理智感到有些后悔。心想自己刚才的愤怒被刘部长察觉，一定又降低了他对自己的看法吧。如果不是二叔的那个听风瓶，就算自己高考分数再优秀，身体素质再好，就因为刚才的愤怒，或许就再进不了泰坦军事学院。

　　想到这，陈楠问道：“二叔，那个听风瓶花了你不少钱吧？”

　　陈楠二叔点点头，随即却又嗤笑一声，从口袋里掏出那块琥珀：“那老东西不识货，听风瓶不过几十万的东西，其实真正值钱的是这个。”

　　听到光那个听风瓶就要几十万，而这块小小的琥珀却比它更贵，陈楠不由吃了一惊，接过这块琥珀在手心里小心翼翼的把玩，观察着。车内的光芒有些昏暗，但照在这块琥珀上，里面那只虫子却散发着一阵淡淡的光芒。

　　陈楠从来没有见到过如此模样的虫子，虽然体型小巧，但却有鼻子有眼，就像未成形的胎儿，虽然被包裹在这块松脂内几千万年，却依旧透露出一阵玉泽的光芒。

　　“这是只远古就已经绝迹的虫子，现存世的昆虫纲目中没有一种虫子的祖先是它，据说它在几千万年前就已经数量非常罕见。在琥珀爱好收藏家里，它的价值抵得上几千个刚才那样的听风瓶。如果放到希望之星去拍卖，价值可以购买下一艘太空战舰。”

　　听到这块琥珀竟然这么贵，陈楠赶紧想还装回盒子。却不料他二叔笑着说道：“阿楠你拿着吧，这东西放在二叔这里也就只能当个摆件玩物，如果有机会你就拿去卖了换些营养液帮助你打开基因锁。”

　　陈楠赶紧推辞道：“二叔，这东西太贵重了，你还是留给陈昊吧。”

　　陈昊是陈楠二叔的独子，虽然只比陈楠小了一岁，但劣迹斑斑却是出了名的。仗着家庭条件好，在汉江高中无恶不作，就在高考前，陈楠还听说他搞大了一个初中女孩的肚子，让陈楠的二叔费了好大的功夫才把事情压下去。

　　“留给他？”

　　陈楠二叔冷笑几声，没有再说下去，而是转过头看着陈楠一脸最真诚道：“阿楠，你是老陈家最优秀，最聪明的男丁。你堂弟陈昊是个什么样的货色我最清楚，只希望如果有一天你看在二叔现在这么帮你的份上，也帮下陈昊。”

　　陈楠终于还是把这块琥珀收下，同时默默的把二叔的话记在心里。

　　孟若曦今天心情有些忐忑，因为李耀哲马上就要派车来接她去她家。所以今天她一大早起来后就开始精心化妆，衣柜里的衣服试了一件又一件。等到全部弄好已经是下午时分，她推掉了好几个闺蜜约她出去逛街的电话就坐在家里等。可时间过去了很久，却依旧没有等到李耀哲的电话。于是她按捺不住，主动拨出了那个号码。

　　“喂，你什么时候过来？”

　　电话那头的李耀哲情绪似乎不太好，口气生硬的答道：“你真当自己是大小姐啊，我有点忙，你自己打车过来吧。”


第五章  浮云

　　“可是你不是说你来接我吗？喂？喂？”

　　孟若曦还想再说什么，却发现那头的李耀哲已经挂掉了电话。她心中顿时涌现一股委屈，不知怎的，突然想起陈楠。如果换做是他，只怕一大早就在自己的楼下等她了。

　　可是过去的都已经过去了，想起自己的父母马上就可以移民希望之星，自己也可以和李耀哲一起到希望之星上的燕京大学主校区就读，孟若曦就努力把陈楠的身影从自己的脑海里挥去。

　　打开房门出去拦下一辆出租，孟若曦来到了李耀哲位于汉江市中心的精英区。

　　可还没进入小区，她就被警察拦了下来。

　　基于地球现在居住的人类大多只是贫穷人类，而每一个类似汉江留守城这种大型城市却还有少数行政长官或者精英居住，所以每个城市都会单独辟出一块精英区，普通人根本不可能靠近这块区域。

　　即使孟若曦打扮得再精致，再漂亮，可门口驻守的警察见到她是坐出租车来的，自然把她拦了下来，任凭她怎么解释，就是不放她进去。

　　此时正好是六月天，孟若曦却穿着精致的长裙就在门口站了一小会儿，身上的汗水就已经嗒嗒嗒的往外冒。可是门口驻守的警察根本就不认识她，任凭她怎么说都没用，而李耀哲的电话却在这个时候一直没人接听。

　　边上的路人不时用奇异的目光看着她，又见到孟若曦这盛装打扮的模样，不少人以为她又是个梦想嫁入豪门的拜金女，穿成这样来男方家里逼婚。

　　面前的警察也是这么认为，似笑非笑的看着她，而身后偶尔传入耳朵的议论让孟若曦感觉都快崩溃了。

　　这时候李耀哲的电话终于通了，孟若曦失态的对电话喊道：“你怎么回事，为什么不接电话？”

　　“刚才在忙，我有事情需要跟你汇报吗？”

　　李耀哲同样生硬的口气让孟若曦渐渐冷静了下来，她想起对方不是陈楠，心中暗暗叹了口气，说道：“我在你家门口，被拦住了。”

　　“哦，你把电话给驻守警察。”

　　李耀哲和驻守警察嘀咕了几句，等到对方把手机还给孟若曦的时候，她身上的汗水都已经湿透了背脊，脸上精致的妆容也因为汗水而显得有些糊乱，这一切当然是孟若曦自己不知道的。

　　在从警察手中接过手机的时候，她甚至狠狠的剜了他一眼，心中打定主意到时候一定要在李耀哲面前狠狠的告他一状。

　　不过孟若曦的不满很快就被李耀哲家精致的别墅给吸引了，出生于普通人家的孟若曦只在电视里见过如此豪华的别墅。这或许不能被称为别墅，在一定意义上甚至可以被称为公馆。在地球上的留守城市，也只有精英区才会有如此豪华的别墅。

　　带着忐忑的心情，孟若曦按下了别墅的门铃。

　　开门的是个佣人，见到孟若曦，她表情平淡的说道：“李小姐是吗，少爷和夫人已经在里面等候了。”

　　孟若曦虽然是校花，但她还真从来没有进入过如此豪华的别墅，她有些拘束的跟在佣人后面。

　　别墅很豪华，看着里面的奢侈装饰，孟若曦感觉就像做梦一样。直到见到已经坐在客厅长桌上的李耀哲，她才有些回过神。仔细的打量了下坐在李耀哲身边的一个风韵犹存的美妇和中年男子，她知道这就是李耀哲的母亲和电视上常见到的汉江留守城市长李刚。

　　“叔叔好，阿姨好。”孟若曦礼貌的打了声招呼。

　　李耀哲父母只是表情平淡的点了点头，没说什么，这让孟若曦尴尬的站在那里不知道该不该和他们一样坐过去。

　　“愣在那里做什么，等了你半天了，还不快过来傻不愣登的站在那里做什么。”

　　李耀哲的话让孟若曦差点一口气憋死在那里，只好尴尬的坐到了李耀哲的旁边。

　　食物很精致，但餐桌上却只有刀叉相碰的声音。过程中李耀哲的父母没有对孟若曦说过一句话，甚至连她叫什么都没问。而李耀哲也同样只顾着自己，甚至好像忘了他身边孟若曦的存在。

　　这是孟若曦吃过最食然无味的一顿晚餐，心中不由想起她以前每次和陈楠放学后再路边小店吃的猪油渣面，虽然不及面前食物的精致，两个人吃得大汗淋漓却是欢声笑语。直到凳子离桌的声音，孟若曦才从回忆中醒过神来。抬起头，见到李刚已经吃完离去，而李耀哲的母亲早已吃完。过程中，他们甚至没有和孟若曦说过一句话。

　　“在想什么呢，还不快吃，真搞不懂你吃饭怎么那么慢。”边上李耀哲不耐烦的声音传来。

　　孟若曦这才发现就连李耀哲都早已经吃完，仆人就站在她身边等候。大感窘迫的孟若曦又草草吃了几口，把盘子一推示意已经吃完了。

　　“你怎么回事，来我家化得什么妆？害我被我妈说。你出门前没照镜子吗？”

　　孟若曦还在窘迫当中，突然听到李耀哲的抱怨，这才想起自己今天出门化了精致的妆容，赶紧拿出随身的小镜子。这一照之下才发现，自己脸上的眼影花了，被汗水打湿后将一条黑黑的眼线挂在脸上，活脱脱的一个黑寡妇。

　　边上李耀哲还在喋喋不休的抱怨：“搞什么都不知道，我还跟我妈说你是校花，整成这样还出门，你不嫌丢人我都嫌丢人。”

　　不过想起自己今天来的目的，孟若曦把这口气憋在心里，闷声问道：“我父母的事情怎么样了？”

　　想不到，李耀哲却是冷笑一声：“你还有脸说，你是故意的吧？”

　　“什么故意的？”

　　“你是不是早就找过陈楠，他没办到，所以才故意来找我？”

　　见到他阴阳怪气的表情，孟若曦心中那团怒火终于忍不住爆发了：“你这话什么意思，陈楠他能帮到我什么？要不是你先来找我，说能帮我父母移民到希望之星，我会这样做吗？”


第六章  黄小仙

　　“你别装了，你跟陈楠在一起这么久，难道会不知道泰坦军事学院人武部部长的侄子？只要陈楠开口，你父母移民希望之星的事情不是小菜一碟？孟若曦啊孟若曦，可怜我一直被你蒙在鼓里，昨天回来我和我爸一说这事情就被他骂个半死。你还说你不是故意的，如果不是陈楠拒接你，你还会来找我？”

　　李耀哲越说越气，昨天他和父亲一起到刘部长家遇到陈楠，这才知道一直被他看不起的那个同学竟然还有这层关系。想起自己故意坑他的事情，李耀哲心里一阵惶恐，所以从刘部长家回来的路上就跟父亲李刚坦白了这件事，结果他被李刚骂了个半死。

　　他连珠炮一般的话把孟若曦给说蒙了，她沉浸在刚才的那番话里。她和陈楠在一起许久，怎么也想不到普普通通的陈楠家里还有这一层关系。如果他真的是泰坦军事学院人武部部长的侄子，那自己又何必和李耀哲在一起。想到这，孟若曦心里无比后悔。和李耀哲在一起后，她才算真正看清这个富家少爷的本质。

　　高富帅又怎么样，对自己不好，一切都是浮云。

　　李耀哲还在喋喋不休，孟若曦终于回过神来。牙齿咬着嘴唇，对他问道：“那我父母的事情怎么办？”

　　“怎么办？”

　　李耀哲冷笑几声，道：“凉拌！只要你乖巧听话，等到我们毕业后结婚，到时候你父母自然可以直系亲属的身份随你移民希望之星。”

　　听到他的话，孟若曦的心里终于凉了。她不傻，明白李耀哲话里的意思。他现在不过看自己年轻，想要再玩弄自己几年。毕业以后结婚？那更是个笑话，从她进门到现在，李耀哲的父母就没跟自己说过一句话。像他这样的家庭，未来可能会让李耀哲和自己结婚吗？就算肯，以李耀哲跟自己在一起后的变化，孟若曦可以肯定和他在一起未来自己不会幸福。

　　想到这，孟若曦又情不自禁的想起陈楠。

　　如果自己现在回头去找他，他应该还会同意的吧？不，他肯定会同意。他以前对自己这么好，肯定会原谅自己。孟若曦痴痴的想着。

　　进入基因时代后，高考的分数改由电脑批卷，所以在高考的第二天，全国学子的分数就已经放榜。

　　尽管陈楠没有参加高考，但还是一大早被人叫了出去，来喊他的人是他同桌黄小仙。

　　黄小仙是个有些微胖的姑娘，脸上还有几颗大麻子，笑起来脸上还会有两道月牙。正因为陈楠是学校里的尖子生，所以黄小仙平时就爱跟他作伴，而陈楠和这个性格开朗的同桌关系也不错。

　　“叔叔好，阿姨好。”

　　陈大海对黄小仙这个姑娘印象也不错，因为她父亲和自己在同一家单位。所以见到黄小仙来自己家，他给黄小仙拿了个苹果：“小仙，你来找我们家阿楠吗？”

　　没料到会遇上陈大海，因为怕陈楠错失高考的事情刺激到他，所以黄小仙有些弱弱的答道：“是的，我来找陈楠去学校看分数。”

　　想不到陈大海却是爽朗的笑了笑，转头对里面喊了声：“阿楠，小仙来找你了。”

　　看着站在自己面前亭亭玉立的黄小仙，陈大海突然觉得这小姑娘其实也不错。为人机灵，和陈楠又是同桌，更重要的是他爸和自己是工友。昨天陈楠二叔回来后敲定了陈楠会进入泰坦军事学院的事情，所以陈大海今天心情格外的好，连带着看黄小仙也越来越满意。

　　想到这，陈大海就笑眯眯的对黄小仙说道：“小仙啊，听说你和我家阿楠是男女朋友？”

　　“啊？”

　　黄小仙吓了一跳，抬头见到陈大海笑眯眯的表情，心想陈楠爸爸怎么一大清早就喝酒了？可是看他表情也没喝醉呀，可为什么会这么说？听说陈楠没去参加高考被他爸揍得要死，难道他知道我考上大学，他儿子没考上，想撮合我和陈楠？恩，一定是这样。

　　陈大海可不知道自己一句话就让黄小仙脑子里产生了诸多想法，见到她愣在那里，还以为自己说中了，脸上不由露出得意洋洋的神色。摸着胡须道：“小仙啊，你和阿楠已经高中毕业了，大学生搞对象是很正常的事情嘛。”

　　“没，我没有啊。”

　　脑子里正在胡乱思考的黄小仙突然被打断，再见到陈大海满面笑容，更加落实了她原先的想法。心中不由想着，其实陈楠也不错，脾气好，学习又好。可惜他现在不能上大学，而我可是大学生，未来还要移民去希望之星的，怎么能嫁给陈楠呢。可是陈楠的爸爸脾气很臭的，我现在跟他解释清楚会不会被他打呀？

　　这时候陈楠终于从里面走出来，见到他，黄小仙就像是见到了救星，冲上去就拉住他的手往外跑。

　　“陈楠，陪我一起去学校看分数去，陈叔叔再见。”

　　陈楠脚上还穿着拖鞋就被黄小仙风一样的往外带了出去。

　　汉江高中已经人山人海，早早赶来查询分数的学生已经把校门口给挤满了。陈楠和黄小仙好不容易来到查询电脑前，这里已经围满了学生。

　　“吴丽丽。”黄小仙突然发现了挤在人群里的一个同学。

　　“小仙，你来了啊。”

　　吴丽丽转过身见到是黄小仙，脸上露出了笑容，又对着陈楠打了声招呼：“陈楠同学。”

　　“已经放榜了吗？”

　　“时间还没到，再过五分钟。”

　　为了鼓励华夏学子努力进取，每年的高考结束后，每个学校的学子分数都会公布，被哪个学校录取。黄小仙看了下时间，随着时间临近，她的心也渐渐悬了起来，不停的在心中默念。

　　“小仙，你志愿填了哪所学校？”陈楠笑着对黄小仙问道。

　　“西北大学。”

　　“哦，二本线，以你的分数肯定能考上，不用紧张。”

　　黄小仙白了陈楠一眼：“废话，你是学霸，当然说得轻松。你的成绩上燕京大学都……”

　　她话没有继续说下去，而是朝陈楠吐了吐舌头，小声道：“不好意思呀。”


第七章  放榜

　　吴丽丽和陈楠并不是同一个考场，所以她不知道陈楠错失高考的事情，听到黄小仙话说一半，好奇道：“小仙，陈楠怎么啦？”

　　“没怎么啦。”黄小仙摇摇头。

　　见到她这样吴丽丽倒是更好奇了：“到底怎么了，难道是陈楠没考好？”

　　“不是啦，诶呀，你烦不烦呀。”

　　见到吴丽丽满脸好奇，黄小仙却是捂着耳朵的模样，陈楠干脆对吴丽丽道：“我没参加高考。”

　　陈楠的声音不大，但传入吴丽丽的耳朵里，却如同一道惊雷，她顿时失声高呼道：“陈楠你没参加高考？！”

　　吴丽丽这一喊之下，周围的人都听到了这个消息。顿时，周围人的目光齐齐朝陈楠看了过来。有不少人认识或者听说过他，这个消息就像是池塘里炸了锅，周围众人纷纷小声议论了起来。

　　“是我听错了吗，陈楠没参加高考？”一个戴眼镜的男生小声的说道。

　　他边上的同学低声道：“你没听错啦，我和陈楠同一个考场的。听说高考那几天陈楠神秘失踪了，他爸和班主任都快找疯了。”

　　“难道是陈楠已经保送了？”

　　“不，如果保送的话学校早就大肆宣扬了，听说好像是感情问题。”

　　“嘿，难道是孟若曦把他甩了？”

　　陈楠没参加高考的消息瞬间就像是长了翅膀一样飞传出去，各种各样的版本开始流传。有人说陈楠是因为被孟若曦甩了而故意没参加高考。有人说陈楠已经被保送燕京大学。有人说陈楠那几天被人绑架了。甚至还有人说陈楠那几天被黑社会老大给看中了，那个黑社会老大是个基友，想尝尝好学生的滋味。

　　黄小仙是陈楠同桌，她父亲又和陈大海是工友，所以她自然是知道陈楠没参加高考的原因。听到周围各种版本的小道消息越传越广，干脆大喊一声：“住口！事情不是你们想的那样。你们不知道，陈楠是被他女朋友给骗了。”

　　“小仙！”陈楠皱了皱眉眉头，想要制止她。

　　“阿楠你别拦我，都什么时候了你还帮着她。反正毕业了，大家以后或许再也不会联系，我就替你揭穿那个校花的真面目。”

　　黄小仙甩开陈楠的胳膊，对周围众人大声道：“陈楠那天没参加高考时因为孟若曦给他下了安眠药，结果他睡了三天错过了高考。”

　　她说完之后，周围静静的一片。黄小仙原本还以为会引起一片义愤言辞，却不料周围众人都目光古怪的看着自己，不由气结道：“我说的都是真的，你们不信可以问陈楠。”

　　“黄小仙，你不会是喜欢陈楠吧？所以想故意抹黑孟若曦。”先前那个带着眼镜的男生突然笑了。

　　“是啊，黄小仙你是不是嫉妒人家孟若曦漂亮，所以才故意这么说的呀。”

　　“就是，人家孟若曦和陈楠是情侣，怎么可能害他。就算要害，也是你害的嘛，哈哈。”

　　孟若曦是校花，不知有多少学生暗恋他。加上黄小仙平时又是个大大咧咧的性格，所以周围学生根本不信她说的，反倒以为她在和众人开玩笑。

　　“我说的都是真的，不信你们问陈楠自己。阿楠倒是出来说话呀！”

　　见到大家都不信自己说的，黄小仙气得直跺脚。刚想拽过陈楠出来，眼角却见到孟若曦不知什么时候站在人群里看着自己。一时间，她愣住了，拽着陈楠的胳膊傻站在那里。

　　“她说的都是真的。”

　　孟若曦走了出来，她从人群里缓缓走出来，走到陈楠的面前，直视着他的眼睛，一字一字的说道：“楠，你会原谅我的，是吗？”

　　周围众人哗然。

　　陈楠也没想到，孟若曦竟然会在这种情况下走出来对自己道歉。但他原本就是个极聪明的人，见到孟若曦眼中的哀求，他很快就猜到一定是李耀哲和她之间有了问题。而且这个问题并不小，这才会让孟若曦再回头来找自己。

　　他想冷笑，却笑不出。他想开口，却发现此时已经心如刀割。他想转身离去，却发现自己双脚犹如灌了铅。

　　孟若曦看着陈楠的模样就知道陈楠对自己还是忘不了，她心中有了几分得意，脸上露出了几分微笑道：“楠，我愿意在燕京大学等你，我们重新开始，好不好？”

　　燕京大学这几个字犹如一柄重锤狠狠的击在陈楠的心头，他想起自己和孟若曦一同填报志愿的时候，想起她亲手递给自己的那瓶水，想起她亲口对自己说的那番话，想起自己在门口跪了整整一夜！

　　如果时间可以重来，陈楠不会后悔自己所经历的这一切。

　　因为挫折让他看清了一个人！

　　“抱歉，我已经被泰坦军事学院录取，我们以后不会再有交际，以前的种种就让它过去吧。以后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　听到他的话，孟若曦却是笑了，其实她早就从李耀哲那里知道陈楠会被泰坦录取，只是她现在要装傻，因为只有装傻才有可能挽回陈楠的心。

　　“出来了，出来了，分数出来了。”

　　就在这时候，学校教学楼上那巨大的全息屏幕闪了几下终于亮起。首先是一排排红色字体，这排红色字体代表着学院成绩最好的学生。然后再是下面黄色的字体，这代表考上一本的同学。

　　“孟若曦得了第一，被燕京大学录取了。”有人叫道。

　　孟若曦回头看了一眼屏幕，上面果然显示自己的分数是764分，汉江高中第一名，录取学校是燕京大学汉江分校。

　　她笑了，再次看向陈楠：“楠，我知道你还忘不了我。我知道我对不起你。但是我愿意以最诚挚的心意向你道歉，我会在燕京大学等你，这一年里我不会再为任何人动心。”

　　“我说了，以后我们再也不会有交际。你去找李耀哲吧，他才是你的男人。”

　　提到李耀哲，孟若曦的脸色白了一下。她沉默了会儿，对陈楠露出了一个苦涩的笑容：“他骗了我。楠，我错了，你要怎样才肯原谅我。”


第八章  录取

　　“呵呵，我从来就没想过原谅你，因为这两天我已经想的很明白，你不值得我去原谅，甚至不值得我在脑海里想起你这个人。”最初的思维混乱过去后，陈楠现在已经彻底冷静了下来，那天二叔带给他的那句话已经深深的记在了他心里，不管在什么地方，都不要把自己的情绪随便表露出来。

　　他殊不知，正是因为他现在出奇的冷静，倒让来之前就准备了各种说辞和假装可怜的孟若曦乱了套，她从来没见过陈楠有如此冷静的一面。

　　“楠，不论你怎么说，我只想告诉你，我现在才发现世界上对我最好的人只有你。这两天我已经想的很明白，请你再给我一次机会。”她抿着嘴唇看着孟若曦。

　　“没有机会了，我说过我已经被泰坦军事学院录取，未来的我们就是两条平行线，永远不会相交。”

　　“你在说谎！”

　　这时候学院的大屏幕又闪了几下，跳出来几行大字：“本校陈楠，被泰坦军事学院录取！本校李耀哲，被泰坦军事学院录取！”

　　人群哗然了，所有人看向陈楠的目光都充满了赤裸裸的嫉妒和羡慕。被泰坦录取，意味着未来的天军，只要一毕业就可以让全家移民希望之星。

　　“阿楠，你被泰坦录取了。你个混蛋，还骗我说没参加高考！”

　　黄小仙最先反应过来，拽着陈楠的手又唱又跳。心里不禁想起在来学校之前，陈大海对自己说的话。也不知道他是不是真心的，哼，不管了，回去就跟老爸说我和陈楠谈恋爱了，让他找陈叔谈心去。

　　陈楠自己也是愣住了，他吃惊的是李耀哲竟然也和自己一样被泰坦录取。不过想起那天晚上在刘部长家的偶遇，他心里很快就释然了。李耀哲的成绩怎样他是知道的，既然连他都能进入泰坦，那自己没参加高考都能被录取也就不奇怪了。

　　“楠，怎么会被泰坦录取？”

　　孟若曦故作震惊的看着陈楠，随即摇摇头苦笑道：“原来一切都是我在自作多情，原来你早就有后路进入泰坦。”

　　说完，孟若曦眼角流出两行清泪，转身往外走去。

　　他该追出来向我解释了。该过来了。恩？怎么还不过来。孟若曦故作委屈的转身离开，心中却在不断默数陈楠追上来的时间。可直到她走到门口，却依旧没有听到后面追上来的脚步。她不由停下来站了一会儿，最后忍不住回头看去，哪里还看得见陈楠。

　　“难道他真的不爱我了？”

　　孟若曦不由愣愣的想着，眼前却突然出现了一个人影。只见李耀哲站在她面前，看着自己的眼中满是怒火。

　　“阿哲？”孟若曦心中升起一丝不妙的感觉，还未回过神来，脸上却狠狠的挨了两个耳光。

　　“贱人！啪！啪！”

　　她顿时感觉天旋地转，脚下一个不稳摔倒在地，耳中传来李耀哲离去时怒意盎然的声音：“早就知道你是个绿茶婊！别让我再看到你！贱人！”

　　孟若曦和陈楠在一起的时候就一直被捧在手里，加上她学习好，人又漂亮，是许多人心中的女神。见到她被甩了两耳光倒在地上，周围有人怜悯，有人冷笑，有人不屑，有人嘲讽。

　　“听说她和陈楠选择分手跟李耀哲在一起了，结果还不是被甩了。”

　　“再漂亮又怎么样，还不是高富帅的玩物。”

　　“陈楠被泰坦军事学院录取了，跟他在一起，以后毕业全家都可以移民希望之星，她可真是傻。”

　　“你也别这么说，李耀哲不是也被泰坦录取了吗”

　　“呸，你懂个屁。李耀哲这样的高富帅都喜欢粉木耳，她跟了陈楠这么多年，早就是黑木耳了。所以李耀哲只是跟玩玩玩罢了，她还以为自己当真傍上高富帅了，还把陈楠给甩了，嘿嘿，女人啊……”

　　孟若曦耳中传来周围同学的低声议论，她心中终于后悔无比，趴在地上呜呜哭了起来。

　　这边黄小仙却是拖着陈楠一路冲破前来恭喜陈楠的同学，带着他抄小路跑出学校，一路上对他叽叽喳喳的吵着：“阿楠你跟我老实交代，你和你爸是不是和起来骗了我们所有人。其实你早就已经被泰坦录取，因为被泰坦录取的人高考分数都是保密的。”

　　陈楠不说话，只是含笑不语。

　　看他不说话，黄小仙心中更是认定了自己所想，脸上更是兴奋了：“我就知道，其实你早就看出孟若曦她嫌弃你家穷对不对？所以故意想试探她，没想到她还真的抛弃了你找个钻石王老五。”

　　“你不是也考上西北大学了吗。”

　　“那又怎样，和泰坦怎么能比。你一毕业就是进化人，还是未来的天军，我和你同桌这么多年，怎么就没看出你这个钻石王老五呢。”

　　黄小仙哀声叹气的拍了拍自己额头。陈楠看得她好笑，说道：“小仙，不管未来怎样，我都不会忘记你这个同桌的。”

　　黄小仙一听又高兴了：“真的？你自己说的哦，到时候我找你这个钻石王老五帮忙，你可不要像孟若曦一样嫌弃我又穷又丑。”

　　陈楠被泰坦军事学院录取的消息不尽而走，陈大海的亲朋好友和同事纷纷过来庆贺。被泰坦军事学院录取，就相当于千禧年时代的学生考上了清华北大。所以不仅仅是陈楠家里的亲朋好友过来庆贺，他家所在的街道和学校甚至拉起了横幅。

　　不过陈楠被泰坦录取的真正原因却只有陈大海家里和陈楠二叔知道，据说成绩公布这天，陈大海和二叔两个人观赏房门，在里面喝酒醉得一塌糊涂。陈大海向陈楠二叔拍着胸口说道：“弟，你我之间这关系，大恩不言谢。以后你家阿昊的事情，就是阿楠的事情！”

　　第二天陈大海就在自家院子里摆起了十几桌酒宴，厨师是从汉江最好的酒店请的大厨。按照华夏人传统的规矩，儿女考上大学就会宴请亲朋好友，十里乡亲。而陈楠更是被泰坦军事学院录取，所以陈大海很大方的从城里最好的酒店请来了大厨，毕竟儿子人生的这辈子也只有这一次！


第九章  堂弟有怨

　　黄小仙和她父亲也来了。

　　酒过三巡，黄小仙就跑过来拉着陈楠的衣服笑眯眯的说道：“阿楠，你现在可出息了。”

　　十几桌上的人酒轮下来，陈楠舌头已经有些大，见到黄小仙，他眯着眼睛说道：“小仙啊，你放心，以后我是不会忘记你的。”

　　黄小仙听了心里喜滋滋的，嘴上却道：“阿楠，那天你爸说的事情是真是假？”

　　陈楠虽然带着几分酒意，可却没醉，他看黄小仙说话时脸上带着几分羞涩，好奇道：“什么事情？”

　　黄小仙更羞涩了，心里骂了句死鬼。一边低下头玩弄着衣角，呐呐道：“就是你爸说你和我处对象的事情啊。”

　　陈楠张嘴“啊？”了一声，心想这大概是陈大海和黄小仙父亲的某次酒后戏言吧。正想着该怎么去回应黄小仙，身后却突然传来他二叔的声音。

　　“阿昊，去敬下你堂哥。”

　　“我才不去。”

　　“混账，让你去就去，他是你堂哥，又不是外人。”

　　陈楠转过头，见到陈昊端起酒杯走到自己面前，口气硬邦邦的说道：“我敬你。”

　　对于这个堂弟，陈楠和他的关系向来不太好。陈昊比陈楠小了一岁，可却是个声名狼藉的主儿。仗着自己老爸有点小钱，陈昊在学校纠集了一批同样爱打架旷课的学生，平日里敲诈勒索，大家旷课，是个校长见了都头疼的刺头。前段时间他还把一个初中生的肚子给搞大了，人家父母找上学校，把陈楠的二叔给气得差点进了医院。

　　虽然关系不太好，但这种亲朋好友都在场的时候，陈楠也不会表露什么，毕竟他和陈昊是兄弟。

　　“好，谢谢，也祝你来年高考顺利。”拿起酒杯和他碰了下，陈楠笑着把杯中酒一饮而尽。

　　“谁要你这走后门的来祝贺。”

　　谁知道陈昊却是小声嘀咕了一句，酒也不喝转身就走。

　　见到这一幕，陈楠心头有些微火。但陈昊还没走几步，他父亲就站了起来，对他低吼一声：“陈昊！”

　　见到父亲脸上的温怒面容，陈昊心里有些怕，但这么多亲朋好友在场，他感觉到丢了面子，干脆仰着脖子说道：“爸，我已经敬他酒了！”

　　“你们是兄弟，有你这么对你堂哥敬酒的吗？”

　　边上陈大海见到他对陈昊发怒，赶紧站起来打着圆场说道：“阿昊还小嘛，你别对他发火。来，喝酒，喝酒。”

　　周围众人也纷纷相劝。

　　想不到陈昊被父亲当众训斥了几句，感觉大失颜面，把手中酒杯往地上狠狠一摔，冷笑道：“堂哥？我没这样的堂哥。你把家里所有的钱都去给他疏通关系，这才让他进了泰坦。以陈楠的成绩，就算今年没考上，明年也同样可以复考上燕京大学。爸，我才是你儿子。明年我也要高考了，你为什么从来不为我考虑？为什么要让他进泰坦？”

　　他这话一出口，周围寂静一片。陈楠成绩优秀是众所周知的，谁也没想到他是走了关系进的泰坦。周围众人虽然不说话，但看向陈楠的目光却已经有些怪异，陈楠二叔却被气得发抖，指着陈昊说不出话：“你……”

　　陈昊打定主意今天干脆把心底积压着的不满全部发泄出来，干脆横着脖子对他父亲说道：“我长这么大，你给我买过什么？上个月我跟你要辆车，你跟我说没钱，前几天大雨，我还是乘公交车去的学校。你为了让陈楠进泰坦，买了个听风瓶就花了六十万，还买了块琥珀。爸，我才是你儿子！”

　　“滚！你给我滚！我没你这样的儿子，你马上从我面前消失，以后别再回来了！”

　　陈楠二叔和陈大海是亲兄弟，脾气也出奇的像。他几乎是咆哮着说完这句话后，顿时像是失去了全身的力气，一屁股倒在座位上不断的喘着气，周围众人纷纷围上来帮他按摩舒缓。

　　见到父亲声嘶力竭的模样，陈昊眼中终于闪过一丝惧怕，不过嘴上却还是说道：“不回来就不回来，我有手有脚，就不信会饿死！”

　　陈楠没料到自己这个堂弟竟然对自己又这么深的怨恨，见到二叔瘫坐在椅子上不断喘气的模样，心中叹了口气。他走上前拉住陈昊，从口袋里摸出一块东西暗暗塞在他手心里，说道：“这块东西你还给你爸，他看到就明白了。你是他的儿子，其实他是爱你的。”

　　这块琥珀的价值只有陈楠和他二叔知道，陈楠的本意是想把它还给二叔，然后找机会换成钱，足以让陈昊也进入泰坦军事学院。可陈昊现在对陈楠是嫉恨无比，因为他感觉今天父亲这样完全是陈楠的错。现在见到他悄悄的把这块琥珀塞给自己，冷笑一声，当即把这块琥珀扔了出去。

　　“谁要你来劝，你如果心里真的有愧疚，怎么不把那个听风瓶还回来。这块破琥珀值什么钱？现在假惺惺的还回来！陈楠，你就是个伪君子！小人！”

　　不远处陈大海请来的大厨在院子里的一个大铁锅里烧菜，这块琥珀落在离铁锅不远的一张桌子上，顺势滑了一段距离后竟然咕咚一声掉进了铁锅下的大灶里。

　　“你！你这个畜生！”陈楠二叔刚刚缓回几口气，见到琥珀掉进大灶里，当即惊怒无比，眼睛一翻差点昏过去。

　　陈楠没想到他会把琥珀扔出去，见到竟然恰巧掉进火炉中，他低呼一声，赶紧冲过去，也不顾大灶里的旺盛的炉火，一脚踢翻上面铁锅，伸手就探了进去。

　　陈大海惊喊道：“阿楠！小心你的手！”

　　炉火虽然旺盛，但陈楠也知道这块琥珀价值。手烧伤了可以治，这块琥珀烧化了可就亏大了。幸好琥珀刚落入灶台陈楠就冲了过去，眼睛见到琥珀在炉火中大概的位置，伸手快速一抓就将它再次捡了上来。

　　入手感觉琥珀软软的，见到周围众人都把目光看过来，陈楠也知道财不外露的道理，也不顾琥珀的烫手，就收进了内衣口袋。


第十章  小人

　　发生了这样的事情，这场酒宴再也没有先前气氛，在场的人先后都站起来告辞。陈昊也知道闯了祸，趁着众人离去时的混乱，也不知道去了哪里。陈大海提出要去找他，但却被陈楠二叔拦了下来：“这小畜生以为自己翅膀硬了，让他在外吃些苦头也好！”

　　陈大海也对陈昊今天的事情感到愤怒，但毕竟是自己亲侄子，摇摇头叹气道：“阿昊这孩子，哎……”

　　黄小仙是最后走的，她还想把刚才对陈楠没说完的话说个清楚，但无奈最后被他父亲拖走了。陈大海站在门口将她父女二人送走后，掏出旱烟吸了几口，脸上的皱纹挤满了深深的忧愁。

　　“爸，今天陈昊乱说一气，不会传出去吧？”

　　“这没什么，毕竟你爸我在这人缘也不差。再说就算传出去，别人也没证据。要是有人真拿这事说事，你二叔找的那人为了保护自己也会找人让他闭嘴，谁会做这种损人不利己的事。”

　　陈楠仔细一想也是。只是陈大海又说道：“我担心的是你那堂弟，小小年纪不知天高地厚。你二叔又有心让他吃些苦头，我怕他在外受了委屈把这仇恨惦记到你身上，然后拿这事情去乱说。”

　　陈楠也想不到，也想不通，自己和陈昊毕竟是兄弟。就算平日里两人关系不太好，但也不至于他嫉恨自己到如此地步吧。

　　“有时候，人心真的难测呀。阿楠，以后你在泰坦千万要记住，这世界上最难猜的就是人心。”

　　似乎是看穿了他心事的陈大海抽了几口烟，长叹一声，又说道：“刚才你那么拼命从火里捡的那块琥珀是你二叔给你的吧？”

　　“是的，他本来想送给那刘部长的，结果人家没要。”

　　陈楠点点头，从口袋里把琥珀摸出来。可当他见到手心里这块琥珀时，却是当场呆住了。

　　刚才他把这块琥珀从火里捡出来的时候并没有仔细看就收了起来，现在只见这块琥珀被里原先被封印的那只虫子，竟然不见了！琥珀最值钱的地方就是它里面被封印的东西，如果里面没有东西，这块琥珀就只能被称为松脂！

　　电工焊接电路板必备的东西就是松脂，如果没有里面的虫子，陈楠手上的这块琥珀最多只能被称为一块有点年代的松脂罢了！

　　见到这块空空如也的琥珀，陈大海也愣住了：“阿楠，这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”

　　陈楠将这块琥珀翻来覆去看了一遍，发现琥珀被火烤得有些变形，反面有个小洞，似乎有什么东西从里面钻了出来。一个连陈楠自己都不敢相信的念头在他脑海里浮现：“琥珀里这只虫子不会还是活着的吧？”

　　陈昊和他父亲大吵一架后负气离开，先是打电话给几个狐朋狗友，但大晚上的谁还会出来。他刚才根本没吃多少东西，在街上溜达了几圈之后的陈昊感觉肚子有点饿，摸了摸口袋却发现自己没带多少钱，这下他愣住了。

　　家是不能回去了，口袋里又没钱，几个狐朋狗友又不出来，再下去连睡觉都没着落了。陈昊心里又开始恨起陈楠，如果不是他，自己又怎么会连家都回不了。想起陈楠，陈昊心里突然想起了一个人。

　　自己现在这情况都是陈楠害的，可恨学校的校花孟若曦还是她女朋友。如果自己把这事情告诉孟若曦，她发现陈楠骗了他，就一定会和陈楠吵架。加上现在高考完毕，日后大家都各奔东西，说不定孟若曦就会和陈楠分手。

　　因为陈楠，陈昊和孟若曦也认识。他并不知道孟若曦和陈楠已经分手，心中恨极陈楠，便干脆打算在孟若曦面前拆穿陈楠的真面目。

　　孟若曦被李耀哲当众甩了两巴掌后，向来心高气傲的她在家整整休息了两天才勉强恢复了些精神。心中后悔和陈楠分手的举动，但现在一切都没了，万念俱灰之下，想到了离开这里去燕京。

　　她正在家里整理衣服，突然听到门铃声。

　　打开房门，见到陈昊，她心中一喜，暗想难道是陈楠回心转意让他来找自己？

　　面由心生之下，孟若曦脸上也带了几分笑意：“陈昊，你这么晚了找我什么事？”

　　她原本就是极其美貌的，纵然在家哭了两天之后神情有些憔悴，笑时竟然还有种我见犹怜的病态美。陈昊一看之下竟是有些呆了，心想“陈楠这个伪君子竟然能追到这么漂亮的女人，今天一定要拆穿他的真面目！”

　　“学姐。”

　　陈昊原本想习惯性的叫嫂子，但话到嘴边却又改了主意，恰巧他这时候肚子又不争气的叫了起来，陈昊顿时脸色一红，原先准备好的话说出口却成了：“学姐，我还没吃饭，你家有东西吃吗？”

　　“只有泡面了。”孟若曦答道。

　　“泡面也成。”

　　于是孟若曦给他煮了泡面端上来，陈昊吃了两口，肚中饥饿稍平，见到孟若曦就坐在边上看着自己，这才想起今天来的目的。但又不知怎么开口，只好含含糊糊道：“学姐觉得我哥这人怎样？”

　　“果然是陈楠让他来的。”

　　孟若曦心里暗道一声，脸上流露哀伤神色：“你哥人很好，是我对不起他。”

　　见到她这样，陈昊还以为陈楠和孟若曦之间吵架了，心中大喜，赶紧道：“学姐你还不知道吧，陈楠他是走的后门才上了泰坦军事学院。我知道学姐已经被燕京大学录取，其实是陈楠骗了你，他明知道自己可以上泰坦军事学院，却骗你报了燕京大学，这人是个实足的伪君子！”

　　孟若曦原本还以为他是陈楠派过来说和的，却没想到陈昊这么说。不过她也是个极聪明的女人，微微一愣后就明白自己先前想错了。陈楠家里有关系她是早就知道的，正因为如此她才后悔被李耀哲给骗了。现在见到陈昊大晚上的过来一开口就说陈楠的不是，她的脸色也冷了下来，淡淡道：“你哥是怎样的人我自己心里清楚，你这么晚过来就是要跟我说这些的吗？”


第十一章  陈昊被打

　　陈昊没想到自己说完后她的态度竟然冷了下来，心中暗想难道自己先前猜错了？但他还是不死心道：“学姐，你想如果不是他故意的，为什么不帮你一起走后门去泰坦军事学院？”

　　这正是孟若曦痛心的地方，如果不是她先背叛陈楠，或许自己早就和他一样进入泰坦军事学院而不是燕京大学。

　　孟若曦现在完全把陈昊当做了不知从哪听来他和陈楠分手，故意过来挑拨离间，想要趁虚而入的小人。她冷着脸站了起来：“你说够了没有！”

　　陈昊不明白她为什么会突然生气，完全愣住了：“学姐。”

　　孟若曦居高临下的看着她，冷冷道：“如果说完了，就请你离开这里，我家不欢迎你！”

　　纵然陈昊脸皮再厚，此时也不得不闹了个脸红。他尴尬的放下手中泡面站了起来，走出门口时他还不死心的回头对孟若曦道：“学姐，我是为你好！千万不要给陈楠那个伪君子给骗了！”

　　砰！身后传来重重的关门声。

　　陈昊怎么也想不通，自己‘好心好意’来拆穿陈楠的真面目却会被孟若曦这样对待。

　　带着满腹的疑惑，陈昊走出孟若曦家的楼道，头顶却突然落下一样物体砰的砸在他身前地上，溅起的水湿了他的裤脚。他刚想抬头破口大骂，却赫然发现地上这东西不是刚才自己吃过那泡面盒么？

　　楼上又传来重重的关窗声。

　　“什么校花，我看就是个笑话，愚昧无知，骄狂自大的蠢女人！”

　　陈昊恨恨的骂了几句，一脚把脚下那罐泡面踢了老远。泡面盒在地上几个翻滚，带着他未喝尽的油水咕噜噜的滚到了另一个人的脚下。那人刚下车，正好被这泡面盒滚到脚下，汁水沾了他一裤腿。

　　他抬头见到陈昊，破口大骂道：“你TM傻逼啊！”

　　陈昊心情正是不好，听到有人骂自己，刚想骂回去，抬头看到来人，却是面色是一喜，满腔的怒火出口却成了谄笑：“李学长，是你啊！”

　　这人正是李耀哲，前几天他心情不好扇了孟若曦两巴掌，自此两人断了往来。不过男人么，这几天他家办了庆贺酒宴后，每到夜间他倍感空虚寂寞，回想起孟若曦那娇媚的面庞，心中不由暗暗有些懊悔这么漂亮的女人虽然蠢了点，但给自己暖床还是不错的。所以他今天特意买了束玫瑰花，打算到孟若曦家里来哄哄她。

　　陈昊认识李耀哲，李耀哲却不认识他。“你谁啊？”

　　“李学长，你可能不认识我，不过我有个天大的消息要告诉你。”

　　陈昊知道李耀哲也被泰坦军事大学录取，在孟若曦家里吃了个闭门羹的他心情正是恼火的时候。见到李耀哲，正巧是想瞌睡就有人送上枕头。“你不认识我，但肯定认识陈楠。”

　　李耀哲看他神秘兮兮的模样，心里被勾起了好奇，点点头道：“认识，怎么了？”

　　陈昊走近两步，低声说道：“学长，其实陈楠他被泰坦军事大学录取根本不是他自己考上去的，而是靠走关系才被录取的。？”

　　李耀哲这才惊奇的看了他一眼，道：“你是怎么知道的？”

　　“因为是我爸替他找的关系，我当然知道了。”陈昊有些洋洋得意道。

　　“原来陈楠进泰坦是你爸替他找的关系？”

　　李耀哲面露喜色，多日来心中被陈楠压制着的那团抑郁终于一散而尽。原本他一直以为陈楠是刘部长的内侄，所以他这几天一直避开陈楠，就连公布成绩的那天孟若曦当众对陈楠道歉他也是知道的，只是他忌讳陈楠和刘部长的那层关系所以一直不敢去找麻烦。

　　见到李耀哲脸上表情，陈昊明白自己这回终于押对宝了。他知道陈楠成绩在学校一直稳坐榜首，又追了校花做女朋友，明里暗里不知道有多少人羡慕嫉妒恨。这个李耀哲是高富帅，父亲又是汉江城的市长。有他在其中捣乱，陈楠这回哪里还不可能死。

　　想到这，他脸上的谄笑更浓：“学长你天资不知道比陈楠好了多少，陈楠这个走后门的有什么资格跟你一同被泰坦军事学院录取？”

　　李耀哲心中狂喜，正想和陈昊好好拉下关系。但转念一想，陈楠虽然已经被泰坦录取。如果自己到处去宣扬他是走后门进的学校或者托人去查陈楠那虚无的高考成绩，得罪的不是刘部长吗？那天自己父亲带着他去刘部长家，他看到就连自己父亲对刘部长都是客客气气，毕恭毕敬的，出生在官宦人家的李耀哲转念一想就把这其中的关系想了个通透。

　　再看向在自己边上对自己满脸谄笑的陈昊，他的脸色冷了下来。心想不知哪来的白痴，自己和陈楠同样是通过刘部长这一层关系进的泰坦军事学院，被他这到处去一宣扬，到时候搞不好还会连累了自己。

　　“你叫什么？”

　　听到李耀哲问自己名字，陈昊以为的机会来了，点头哈腰道：“学长我叫陈昊，你叫我阿昊就行了。我是陈楠的堂弟，我实在看不惯他被泰坦录取后那骄狂的模样，这才大义灭亲，如果学长你要举报他，我愿意做你的证人！”

　　“大义灭亲？嘿嘿，我看你是吃里扒外！”

　　李耀哲蔑笑几声，看着陈昊冷冷道：“我告诉你，陈楠的成绩是众所周知的，他被泰坦军事学院录取不仅仅是汉江中学的荣幸，更是我们整个汉江留守城的荣耀！你这个不知道哪里来的小鬼在我面前乱说一气，如果不是看在你是陈楠堂弟的份上，我早就让人把你给抓起来。滚，赶紧给我滚！”

　　“啊？可是学长我说的都是真的啊。”陈昊不明白今天这是怎么了，怎么和陈楠有仇的几个人现在反倒都替他说话了。

　　“我TM让你滚你没听到啊？”

　　见到他傻头傻脑的模样，想起这家伙是陈楠的堂弟，李耀哲心中骤然来气，抬起一脚狠狠踢在陈昊屁股上。


第十二章  拿到录取通知书

　　李耀哲身高一米八八，远比陈昊这个尚未发育完全的小破孩高壮，他全力一脚之下毫无防备的陈昊被他踢飞了出去，重重的落在地上。他没想到李耀哲说翻脸就翻脸，门牙磕在地上都碎了半个。身后传来李耀哲那冰冷的声音：“我告诉你，这事情你若是再到处去乱说，看我不让人收拾你！赶紧给我滚！吃里扒外的东西！”

　　陈昊心里像是打翻了火锅，又酸又烫又辣又暴怒，可是他不敢对李耀哲发怒，踉踉跄跄的爬起来往外跑去，同时心里对陈楠的恨意几乎到达了极点。

　　夜已经很深了，陈楠却依旧在床上辗转反侧。他手里握着那块里面已无一物的琥珀，心里沉甸甸的。

　　那天二叔对他说出这块琥珀的价值时候，让陈楠大吃一惊。第一次拥有一块价值连城的珠宝却被陈昊给毁了，如果不是陈昊他的无知，或许将这块琥珀再送给刘部长，他明年就可以进入泰坦军事学院。只是如今是不可能了，陈楠知道二叔已经为了自己耗费不少家产，不可能再去拍个听风瓶。

　　想起陈昊今天的模样，陈楠心中暗暗叹气，要不是看在二叔面子上，他今天想抽陈昊的心思都有。

　　琥珀里的这只虫子到底到哪里去了呢？

　　带着浓浓的疑惑，陈楠不知不觉的进入梦乡。

　　第二天他是被饥饿感给闹腾醒的，他看了看天色才蒙蒙亮，可是肚子却依旧咕咕叫个不停。陈楠有吃夜宵的习惯，昨天的酒宴他没吃饱，所以半夜他母亲更是给他开了小灶，所以这在他以前是从来没有过的现象。

　　打开房门走出去，外面桌子上已经摆好了热腾腾的包子和面条。陈大海夫妇是普通工人，所以他么一大早就出门上班去了。

　　陈楠迫不及待的就坐到了桌子上，几个馒头下去，肚子却还是咕咕叫个不停，他只好再吃面条。等到桌上的早点都吃干净了，陈楠却依旧感觉到饥饿，心中不由奇怪。但家里早餐已经吃完，他只好外出去买。

　　陈楠家边上就有个馒头铺，卖馒头的是个老太婆。见到陈楠，她笑眯眯道：“阿楠可真是勤快，放假都起这么早，难怪可以考上泰坦学院，要是我家二丫有你一半勤快就好了。”

　　陈楠回应道：“阿婆你家二丫打小就机灵，以后肯定也会考上的。”

　　老太婆哈哈笑了几声，从蒸笼里拿出几个馒头递给陈楠：“拿去吃吧。”

　　陈楠想摸钱却被她制止了，老太婆笑道：“阿楠你未来前途无量，老婆子给你吃几个馒头是我的福气，哪能要你钱。”

　　几个馒头下肚，陈楠肚中却饥饿却只填饱了三分，他不由暗暗奇怪自己今天这是怎么了。看着老太婆蒸笼里的馒头，他从口袋里摸出票子递过去：“阿婆，再给我来十个馒头。”

　　老太婆被他给吓到了：“阿楠看不出原来你胃口这么大？”

　　陈楠不好意思的说道：“这是我带回去晚上做夜宵吃的。”

　　老年人总是特别唠叨，陈楠怕她继续追问下去，拿了馒头就赶紧溜回家。就着一大碗凉水，陈楠将十个馒头全部呼哧呼哧吃了下去，这才打了个饱嗝。看着面前一片狼藉，他不由摸摸肚子暗道自己这是怎么了，饿死鬼缠身了？

　　就在陈楠拍着肚子打饱嗝的时候，他听到外面有人在喊自己。

　　陈楠走出去一看，见到自家门外来了两个穿着笔挺军装的军人，他好奇道：“我就是，你们找我什么事？”

　　其中一高个军人上下打量了下陈楠，然后从口袋里拿出一个白色小圆盘状的仪器，说道：“我们是人武部的，请你跟我们核实下身份信息。”

　　听到他们来自人武部，陈楠立即猜到了他们的来意，因为他知道泰坦军事学院隶属军部，所以他们的录取通知书由人武部直接发送。

　　伸出右手在那白色小圆盘上轻轻划过，上面立即浮现陈楠的照片和他的身份信息。边上那个身高稍矮的军人这才递给陈楠一个信封，微笑道：“这是你的录取通知书，请妥善保管，一周后来人武部报道。”

　　“终于等到了。”两人离去后，陈楠按奈住心头激动，急忙陈回到房间拆开了信封。原来里面就只有张蓝色的磁卡，除此之外没有其他任何东西。

　　磁卡的背面是一片星空，无数星辰在宇宙中星星点点中，有支庞大的舰队穿梭其中，而卡片正面则是一片空白。陈楠迫不及待的将磁卡塞到电脑中，主机上立即跳出一个穿着军装的3D女兵全息影像。

　　“你好陈楠同学，恭喜你成为华夏最高等的大学泰坦军事学院的一员，请妥善保管这张磁卡，因为它不仅仅是你的录取通知书，还将是今后几年你在学院里的身份卡，我是泰坦军事学院的中央电脑，你可以称呼我为星零。一周后你就会通过你们城市所在的人武部到达学院，所以在这之前我先向你介绍下泰坦军事学院以及规定。”

　　足足过了两个小时，陈楠才将磁卡从电脑中取出来。走到卫生间，他对着镜子里的自己苦笑道：“不愧是华夏最好的军事大学，校规里还有这么多保密条例，普通的学生不花点时间根本记不完全。也只有进化人才能记得住吧，难怪泰坦军事学院被称为进化人的摇篮。”

　　陈大海夫妇从外边走进来，见到陈楠站在厕所里对着照镜子，奇怪道：“阿楠你在做什么？”

　　听到陈楠对他们说已经收到泰坦军事大学的录取通知书，陈大海夫妇乐坏了，陈楠母亲想见见传说中华夏最好的军事大学的录取通知书。陈楠却苦笑着拒绝了，因为他清楚的记得保密条例中一条就是禁止将身份卡给别人。身份识别卡自陈楠第一次读取后就已经和他的DNA相连，除了他和星零，别人完全读取不了里面信息。


第十三章  意外

　　“你就嘚瑟，跟你老妈还保密！”

　　陈楠母亲不满的瞪了他一眼，不过她也只是嘴上说说，收到录取通知书的她欢天喜地的出去买菜，今天她打算大展身手好好做几个菜。

　　说起来，陈楠早上吃了十几个馒头外加面条之后，他原以为到下午都不会饿，谁知道刚到中午他就已经饿得受不了。母亲刚把饭做完，他就迫不及待的坐上了餐桌。

　　一番狼吞虎咽，风卷残云之后，陈大海目瞪口呆的看着他：“阿楠，你今天怎么了？饿死鬼投胎？”

　　就在刚才，陈楠不仅仅吃了十几碗米饭，甚至将她母亲后来做的那一锅米饭全吃个干净。换在以前陈楠每顿饭只吃一碗米饭就够了，可他今天足足吃了两大锅子！

　　“我也不知道，就是感觉很饿啊。”陈楠有些难为情，刚才他吃太快没注意把父母的饭也吃了。

　　“大海你瞪个什么眼睛，阿楠还能在家吃几天？趁他还在这里，能多吃是好事，你还不给他吃不成？”

　　陈楠母亲没意识到他现在的怪异，反倒是责怪陈大海的脾气，狠狠拍了他一下之后又对陈楠温柔的笑道：“阿楠你吃饱了没有，没有的话妈再给你去做。”

　　时间匆匆，一周时间很快就过去了，等到陈楠去人武部报到那天，陈大海夫妇特意跟单位请了假，然后借了他二叔的车子送陈楠。

　　离别的时刻总是伤心，看着母亲跟在车后跑动的情景，陈楠的心都快化了。

　　不过很快，他就将这情绪抛到了脑后，因为载着他的班车停在了汉江城外的军用机场，那里有架苍龙支线飞机早已等候在那里，即将第一次坐飞机的陈楠终于有些兴奋。

　　飞机里已经坐了几十个陈楠年龄差不多的青年，他登机后有名少校军官走上来对众人说道：“飞机准备起飞，都系好安全带。”

　　“长官，我们要去哪？”坐在陈楠身边一个带着眼镜的青年突然问道。

　　少校回过头看了他一眼：“澳洲。”

　　自从人类移民外星后，地球已经成为贫穷和代工厂的代名词。原先的西方发达国家早在几百年前就已经在移民星球建立新的政府，而不愿走或没钱移民的人则留在地球。华夏人落叶归根的观念让大多数的华人都不愿离开地球，即使新生代有不少已经移民希望之星，但留在地球的人类中华人占了绝大多数，所以华夏国政府在原先七大洲四大洋上建立了数百个留守城市。

　　眼镜青年不说话了，机舱里几十个青年大家互不相识，加上军人少校和大家在一起，所以机舱里的气氛有些沉闷。几个小时后，苍龙支线飞机降落在一个岛屿上，众人又登上一艘老式军舰。在大海中行驶了三个小时后，一艘潜艇突然出现在海面上。在少校的带领下，众人又再次登陆上潜艇。

　　直到在水面下不知行驶了多久，潜艇终于浮出水面。众人排队登上表面才发现，原来潜艇已经进入到一处军港内。

　　军港上有名穿着黑色制服的上校和同样穿着黑色制服的军人持枪守候在那里。

　　“天军，他们是天军！”陈楠身边一名年轻女孩突然激动的叫了起来。

　　“看他们手里的枪，那是辐射枪，我以前只在电视里才见过！”原先那眼镜青年眼中也有些狂热。

　　地球上留守的普通人只有在电视上才见到过穿梭在星空的战舰，身穿黑色制服，腰佩辐射枪是华夏天军的标准配置。成为天军，是每一个华夏少年的梦想。

　　引领陈楠众人来到这里的那个少校走到港口上那几个天军面前互相敬了一个军礼，拿出份文件递给港口上的天军上校，道：“这是最后一批，请签上你的名字，我的任务就完成了。”

　　“好，你辛苦了。”天军上校点点头，在文件上签上自己的名字。

　　从汉江城出发到现在已经足足过去将近一天的时间，从潜艇里走出来的时候众人已经感受到了疲惫。但在见到这几个天军之后，这群青年已经沉浸入兴奋的情绪。

　　“欢迎你们，未来的天军。”

　　天军上校微笑着走到众人面前：“我是泰坦军事学院关岛校区的负责人余海波，从今天开始你们将要在这里度过你们在泰坦的第一个学习生涯。在这里，你们将学习到星空战争，然后打开基因锁，升入二级校区。”

　　泰坦军事学院分为五个校区，一级校区是培训新人的，每个新生都会在这里打开二级基因锁，然后升入二级校区。当新生打开六级基因锁的时候，就会从五级校区毕业，成为合格的天军。

　　“你们谁是陈楠？”余海波话锋一转，目光在众人中扫视。

　　陈楠走了出来。“教官，我就是陈楠。”

　　余海波目光在他身上流转一圈，道：“你留下，其他人跟他们走。他们会带你们认识这里，明天开始你们就可以开始学习。”

　　陈楠立即感受到身后多出了几十束目光。待众人跟随那几个士兵走后，余海波转身往另一处走去：“跟着我。”

　　见到余海波刚见面就点名叫出自己，陈楠心知肯定是刘部长跟他打了招呼。众人走远后，陈楠忍不住问道：“教官，我的学习和别人不一样吗？”

　　“学习？”

　　余海波转过头一脸古怪的看着他，随即笑了笑，说道：“学院倒没有特别规定厨师不能学习，就看阿坤肯不肯教你了。”

　　陈楠微微一愣，刘部长可没说自己到这里来是当厨师的。他说道：“教官你是不是弄错了？”

　　余海波皱皱眉头，不过见到陈楠脸上满是认真的样子，他还是从口袋里掏出一个黑色小方块。在上面点了几下之后，小方块上很快跳出一个全息影像，上面显示了陈楠的信息。“这是你的个人资料，你自己看看。”

　　全息影像上将陈楠的出身背景以及他个人资料全部显示，其中有块区域显示的信息是‘细胞活跃度A级，不合格！’


第十四章  要么忍，要么滚

　　“细胞活跃度越高，打开基因锁也就越容易。你的细胞活跃度是最差的A级，和普通人一样。”余海波在边上解释道。

　　“可是人武部没告诉我这些。”

　　“闭嘴！”

　　余海波脸色突然冷了下来，在看了看周围之后，他指着不远处的潜艇说道：“你是怎么进来的心里明白，泰坦军事学院从来不收废物。你既然进来了，要么忍，要么滚！”

　　陈楠是个极聪明的人，他明白这种时候跟余海波起冲突是极为不明智的，所以他选择了闭嘴，但心里却升起一股邪火。

　　见到陈楠沉默了下来，余海波这才换了种缓和些的语气说道：“既然你选择留下来，那我就告诉你，凭借你的资质想要打开基因锁几乎是不可能的。但既然你是老刘送进来的，说明你家里条件起码不差。如果你每月有足量的营养液服用，说不定可以打开基因锁，老刘以前送来的人中就有不少人靠着营养液的培养升入二级学院。”

　　跟着余海波走入一栋外表上毫不起眼的灰色小楼，陈楠发现里面有不少穿着天军制服却没有军衔的年轻人正在炉灶前忙活。这些人有的切菜，有的配菜，有的炒菜干得热火朝天。他们见到陈楠，纷纷用怜悯的眼光看着他，仿佛在说：“嘿，快看，又新来了个傻逼。”

　　余海波带着陈楠推开小楼四层的一间办公室，冲天的酒味扑鼻而来。只见在一张木桌后面，有个中年胖子躺在椅子上睡觉，震耳欲聋的呼噜从他满是口臭的嘴里传出来。

　　余海波叹了口气，走到中年胖子前面，敲了敲那张桌子，叫了声：“阿坤。”

　　听到有人叫自己，中年胖子的呼噜嘎然而止。他睁开眼睛见到是余海波，这才迷迷糊糊的伸了个懒腰，有些慵懒的说道：“是你啊，今天什么风把你余上校吹来了。”

　　余海波似乎习惯了他对自己的态度，回头指了指陈楠，说道：“我给你带新人来了。”

　　见到站在那里的陈楠，中年胖子这才恢复了几分精神，嗤笑一声：“又是托刘洋贺那废物走的后门送进来的？”

　　“是的，他叫陈楠，我把他交给你了。”

　　余海波点点头，又回头对陈楠说道：“这位是林坤上尉，以后你就跟着他。”

　　陈楠这才发现眼前这林坤的军装上挂的竟然还是上尉军衔，他心里对这胖子的身份起了一丝好奇。泰坦军事学院作为军部直属的大学，他竟然能白天在里边睡觉，而且见到上司还似乎一点都不以为意。他到底是什么身份？

　　“小子，看什么呢。既然你是老刘送进来的，知道这里的规矩吗？”

　　听到林坤对自己说话，陈楠这才回过神来，发现余海波走后他又坐在了椅子上，两只脚高高的架在桌子上看着自己。陈楠站在那里，高度正好让他发现林坤的左眼比右眼小了不少，而且似乎有些散光，原本白白的眼眶里竟然没有眼珠子。

　　“我跟你说话呢！”见到陈楠还愣在那里，林坤低喝一声，脸色冷了下来。

　　“啊，对不起，我刚来，不太清楚这里的规矩。”

　　林坤脸上多出了几分戏谑：“既然你不知道，那我就跟你说说。以后你的任务是配菜，每个月上交一支红色营养液，明白了吗？”

　　陈楠虽然是新生，但他从入学通知书上已经知道军事学院的学生每个月都会由国家补助一支红色营养液。营养液是打开基因锁的必备物品，除非资质逆天，否则没有营养液根本就不可能打开基因锁。可是这林坤却要陈楠每个月将营养液上交给他，这简直就是赤裸裸的索贿啊。

　　陈楠虽然年幼，但却比一般人要机灵，他没有选择拒绝林坤，而是点点头道：“好的，我明白了，请问教官另外还有什么要交代的吗？”

　　陈楠如此爽快就答应下来反倒让林坤微微有些讶然，以前有不少新生刚进来时听到自己的要求后都是极为愤怒和不平。这些人当中有不少是富家子弟，平时娇生惯养，众星围月一样拱着。他们或是去找余海波，或是告诉家里，可是无一例外最后全部乖乖的回来，让自己给整得死去活来。

　　“难道你没有什么要问的？”

　　陈楠摇摇头道：“没有。”

　　“好，那你出去吧，我让人来带你熟悉下。”

　　林坤很满意陈楠的态度，抬起手臂按下桌上一个键：“杨沙山你到我这来下。”

　　外面很快走进来一个和陈楠高的青年。

　　“这是新来的陈楠，你带他熟悉下这里，给他介绍下这里规矩，明天开始他负责配菜。”

　　就在陈楠快要走出办公室的时候，他突然回过头对林坤问道：“教官，那我什么时候可以学习？”

　　林坤正要继续睡觉，听到这话愣了下，随即有些不耐烦的说道：“等你什么时候杀光厨房的苍蝇，我就教你。”

　　走出林坤办公室，被称为杨沙山的青年突然对陈楠说道：“兄弟，你也是被刘洋贺那老骗子送进来的吧？”

　　刚才通过余海波陈楠已经知道刘洋贺已经往这里送了不少人，所以这时候他并没有避讳，很干脆的点点头：“学长，你也是吗？”

　　“何止是我，这里的所有人都是被那老骗子送进来的，大家都是来了才知道要做伙头军。其实我们这些人对外宣称也是泰坦军事学院的学生，但实际上就相当于干杂事的记名弟子。虽然学员享有的课程和国家补贴我们也都能享受，但实际上却从来没有人把我们当成真正学员。”杨沙山苦笑着摇摇头。

　　陈楠还是不明白既然也能享受到应有的课程和国家补贴，尽管只是干杂事的记名弟子，但好歹也是泰坦的学员，为什么杨沙山会是这副表情。

　　“他刚才让你杀光厨房苍蝇，你不会以为是用苍蝇拍或者杀虫剂吧？”

　　见到陈楠脸上依旧是一副迷茫的神色，杨沙山怜悯的拍了拍他的肩膀，坏笑道：“我刚进来的时候，也问过他这个问题。可是后来我才知道，他说的杀光厨房苍蝇，是要用筷子。明白么？而且只用一根筷子！”


第十五章  偶遇熟人

　　这下陈楠终于愣住了，心中的怒火终于忍不住腾腾腾的冒上来。余海波告诉自己要做厨师，他忍了是因为他听到在他之前有不少人成功升入了二级学院。林坤让自己每个月交支营养液，他忍了是因为他以为可以学习。可是现在听到杨沙山的话，他终于明白自己被耍了。

　　“可是之前余上校跟我说，我们之前有不少人升入了二级学院。”陈楠闷声说道。

　　“那是因为他们家里支持。”

　　杨沙山叹了口气：“其实像我们这样的进来的，哪个不是家里全力支持的。只要能从泰坦军事学院毕业成为天军，就能让全家移民希望之星。所以大家还留在这里就是因为不断有家里支持，我们每个月家里都会寄来不少钱，这些钱就全部用来换取营养液。就在上个月，刚刚有个兄弟成功打开了二级基因锁。”

　　陈楠忍不住问道：“难道他们都用筷子杀光了厨房的苍蝇？”

　　“怎么可能，你以为在泰坦学习的星战技巧是什么？”杨沙山一脸的轻蔑。

　　“什么？”

　　“武技！”

　　见到陈楠一脸迷茫的样子，杨沙山便缓缓对他解释道：“进入基因时代后，战争已经从千禧年时代的海陆空立体战争转变为星空战争。因为每个星球都不同于地球，而人类扩张侵略的本质就是为了资源。我们不可能侵略一个星球，就同时去毁灭它上面的一切。所以只有打开基因锁的进化人才能当天军，因为只有进化人才能适应不同的星球，不同的环境。”

　　陈楠还是不理解：“那为什么要学习武技？历史证明，冷兵器终究要被热兵器所淘汰。既然一柄辐射枪就能解决进化人，我们又何必去学习武技？”

　　“你见过真正的星战吗？你见过学习S级武技的人打开20级基因锁后，一拳就毁灭整座城市的人而这座城市却毫发无损吗？你见过操控大海湮没整片大陆吗？你见过操控一个国家的人心灵让对方战舰不敢开炮吗？”

　　看着满脸无知的陈楠，杨沙山有些嘲笑的拍了拍他的肩膀：“不要以为星战就是战舰在星空中对轰，那仅仅只是星战的一部分。要知道当人类打开一定程度的基因锁后，只要他学习的武技够强大，就连星际大炮都轰不死他。科技终究只是外物，物种本身的进化才是根本。”

　　陈楠终于明白，原来刚才那些跟军人走的青年，才可以学习星战技巧，武技。而自己和杨沙山这些人，却只能在厨房当伙头军。

　　杨沙山似乎看穿了陈楠心底的想法，安慰道：“兄弟，别去羡慕别人。虽然是伙头军，但我们也是泰坦承认的正式学员，并不禁止我们学习武技和训练。在这里大家都同是天涯沦落人，所以没有人会看不起你，更没有人会勾心斗角。每个月我们都会定期组织去海中修炼，到时候我会叫你。”

　　陈楠并没有听到杨沙山最后的话，此时他心里处于极度纠结之中。泰坦军事学院的情况出乎了他的意外，想起自己出行前父母那欢喜的眼神，想起如果自己就这么回去，未来从燕京大学毕业的孟若曦。陈楠咬了咬牙，不就是做伙头兵么，我忍了！

　　资质差又怎么样！一年不行两年！两年不行五年！五年不行十年！！我就不信我陈楠这辈子都打开不了基因锁！

　　第二天大清早，杨沙山就推开陈楠宿舍的房门：“陈楠，快起来。”

　　陈楠迷迷糊糊的睁开眼，杨沙山戏虐的看着他说道：“昨天我跟你说的忘了？我们要为学员准备早点，你再睡过去可就来不及了。林瞎子虽然不管事，不过秦哥他脾气可不太好。”

　　昨天杨沙山仔细的为陈楠介绍了这里的情况，知道在食堂工作的所有学员私下里都称林坤为林瞎子。林瞎子平时不管事，真正管事的是个已经进入学院三年的学员，他已经打开一级基因锁，在食堂工作的这群学员中极有威望。

　　陈楠这才记起来他每天四点就得起床去食堂配菜，赶紧起床穿上衣服，又用冷水抹了把脸，跟着杨沙山来到食堂。这里已经有不少学员开始忙活，有的揉面团，有的炒菜，有的炸豆浆。由于学院里有不少西方人，所以不少人还在准备西式的早点。

　　一个身材壮实的青年来到杨沙山面前，微微皱眉道：“怎么才来，你那组就等你了。”

　　“秦哥不好意思，陈楠刚来，我去喊他所以迟到了。”杨沙山陪着笑脸道。

　　壮实青年点点头没说什么，又对陈楠说道：“以后记住不要迟到了，那些学员脾气大得很，影响他们训练要是去林瞎子那去反应你会很麻烦。”

　　陈楠没想到他会这么和气，心中略微对这个秦哥升起一丝好感：“知道了。”

　　“我叫秦汉林，大家都是兄弟，以后你跟他们一样叫我秦哥吧。”

　　很快，当太阳从海平面上升起的时候，食堂里陆陆续续有不少学员成群结队的走进来。即使陈楠是个普通人，这些人一走进来他就从他们身上感受到不同寻常的气息。这种感觉，就好像是婴孩看着一个成年人。

　　虽然是同是人类，但对方明显就要比自己更聪明，更强大。

　　“嘿，这不是陈楠吗？我说学院报名时间都已经截止了我都没有见到你，原来你在这当伙头军啊。”

　　突然，陈楠耳中传来一个熟悉的笑声。他抬起头，见到李耀哲正站在自己面前。没料到第一天就会遇上他，陈楠没说话，因为他知道此时说再多也只能引来对方的嘲讽。

　　李耀哲边上一个穿着连衣裙的女孩看了看陈楠，问道：“阿哲，你认识他？”

　　“当然认识，说起来，他也和我一样是曼姐的学弟呢。曼姐你毕业的时候，我们刚上高中。曼姐你不知道，陈楠可是汉江高中每次考试都拿第一的天才呢。”李耀哲将天才这两个字的声音说得极大，引得边上不少人都朝陈楠看了过来。

　　他们当中有不少老学员知道在这里当厨师的学员都是怎么进来的，所以不少人看向陈楠的目光都是充满了讥讽和嘲笑。


第十六章  打豆浆

　　被李耀哲称为曼姐的女孩似乎没有听出李耀哲语气中的讥讽，而是眼睛一亮，目光在陈楠身上流转了一圈，道：“原来他也是汉江高中的，那他怎么没有分配到和你一起，而是在这里当了厨师？”

　　“谁知道呢，或许是天才学员读书读累了，想尝尝当厨师的滋味吧，哈哈。”

　　李耀哲笑了两声，伸手把手里的碗递给陈楠：“给我打一碗豆浆。”

　　陈楠没想到会在这里遇到李耀哲，对于他的嘲笑，陈楠没有回应，因为他知道现在的自己没有和李耀哲斗的资本。

　　李耀哲接过豆浆，没有喝，却是倒在地上，又伸手拿给陈楠：“再打一碗。”

　　陈楠看了看他，没说话，又为他打了碗豆浆。

　　没想到李耀哲接过后又倒在了地上，再次拿给陈楠：“再打一碗。”

　　他边上那个被称为曼姐的女孩见到他连续将豆浆倒在地上，奇怪道：“阿哲你做什么？”

　　李耀哲嘿嘿笑了几声：“以前我念高中的时候，不论是老师还是父母，整天的耳中都是被唠叨着要以陈楠为学习榜样，看看人家陈楠是怎样学习的等等之类的话。现在好不容易见到当初的学习榜样在我面前给为我服务，我倍感荣幸啊，当然想多享受几回被榜样服务的感觉了。”

　　曼姐闻言哈哈大笑：“你这人倒也奇怪，这种理由都被你想得到。”

　　见到两个人在自己面前哈哈大笑，陈楠眼中冒起一丝火焰，劈手就将豆浆泼在李耀哲的脸上，淡淡道：“这就是我给你做的榜样，有人笑话你，你就打回去。”

　　李耀哲没料到陈楠竟然会把豆浆泼过来，如雨般的豆浆扑入他嘴里，顿时咳嗽了起来：“你……你敢泼我！”

　　站在她边上的曼姐连衣裙上也湿了一块，顿时火冒三丈，指着陈楠道：“你做什么！”

　　陈楠看着他，嘴角微微上翘，露出一抹怪笑：“学姐，不好意思，你不站在她身边不就没事了么。”

　　见到陈楠脸上的怪笑，曼姐也知道他是故意的，脸上原先的笑意冷了下来，一双大眼睛中开始闪烁点点寒光。

　　“跪下来把我裙子擦干净，我就原谅你。”她淡淡道。

　　陈楠迎着她的目光，同样一脸平静道：“我没有为女人下跪的习惯，或许你边上这人他习惯了向人下跪。”

　　“那你会后悔。”

　　曼姐缓缓举起手，只见她右手指尖亮起阵阵蓝色光芒，仿佛群星璀璨。陈楠清晰的感受到她指尖传来的那庞大能量，相信这些能量自己只要沾上一丁点就会受重伤。

　　“我再给你一次机会。”曼姐依旧淡淡说道。

　　边上李耀哲不说话，早已站在一边满脸笑意等着看好戏。

　　“佘曼，不要以为你是雷虎的女人就敢在我这里动手。”突然，一个壮实的青年站在陈楠的身前。

　　见到他，佘曼的手停在半空：“秦汉林，你让开。”

　　秦汉林沉声道：“他是我兄弟。”

　　佘曼冷冷一笑：“你兄弟又怎样，是你的人先把豆浆倒到我裙子上。”

　　“大家都看到刚才是怎么一回事，佘曼，你如果想动手，老子陪你。”

　　说话时，秦汉林身上渐渐绽放出一阵红色的光芒，犹如火焰滔天，阵阵炽浪直逼佘曼手中的璀璨星辰。

　　佘曼脸上露出犹豫神色。

　　半饷后，她指间蓝芒渐渐消散，盯着秦汉林冷冷一笑道：“秦汉林，我们走着瞧。陆地是你的天下，到时候在海底，我看你怎办，到时候让你的人都小心点！”

　　说完，她转身离开。

　　陈楠第一次见到打开基因锁的人使用武技，刚才他就站在边上，秦汉林身上突然涌现的红色火焰有如实质。虽然距离不远，但陈楠相信如果刚才自己的手碰到秦汉林，必定会被烫掉一层皮。这一刻，他终于相信杨沙山所说打开基因锁的人可以一拳之下屠尽全城，一掌之下海浪淹没大陆。那一个人的体内，是得有多大的能量啊！

　　李耀哲原本还以为能见到陈楠被佘曼好好羞辱的场景，却没料到突然出现个秦汉林。见到陈楠完好无损的站在那里，他心里大失所望，只好狠狠的瞪了陈楠一眼，转身离去。

　　面对秦汉林，陈楠知道今天如果没有他，自己必定会被佘曼和李耀哲欺辱。他心中万千谢意，可涌到嘴边最终只化成了两个字：“秦哥，我……谢谢！”

　　秦汉林笑着拍拍陈楠的肩膀：“兄弟之间，何必言谢。好好干活，明天再迟到看老子不揍你！”

　　当太阳越来越高，来食堂的人渐渐稀少，忙活了一早上的众多学员终于可以休息。

　　“陈楠，你和刚才那人有什么仇？听他刚才的话语里，你们以前是同学啊。原本的高中同学现在又做了大学同学，照理你们的关系因该好如亲兄弟才对啊。”杨沙山拿了五个包子和两碗豆浆坐到了陈楠的身边。

　　“这点包子可不够。”

　　一大早就起来的陈楠早就饿到不行，在杨沙山的目光下，他起身将锅炉上的蒸笼都抱了下来。

　　“陈楠，你把整笼包子都拿来做什么？”杨沙山不解道。

　　“我胃口比较大。”陈楠不好意思的笑了笑，他也不知道怎么回事，自从那天之后，他的胃口就变得奇大无比。

　　原本杨沙山以为陈楠是在开玩笑，后来见到他真的将一笼三十个包子，十碗豆浆入肚，杨沙山目光已经完全迟滞了，脑海里只有三个字：“人才啊！”

　　陈楠也知道他的胃口惊到了杨沙山，不过他没有去解释，而是把他和李耀哲在学校的矛盾说了一遍。又问道：“刚才那个佘曼是什么人？”

　　听完陈楠和李耀哲的矛盾之后，杨沙山叹了口气，说道：“这个佘曼本身实力普通，她练习的是A级武技《星辰诀》，但是她背后的男人不简单，是学院四大金刚之一的雷虎。记得我昨天和你说的，我们每个月都会去海底修炼么？”


第十七章  虫初现

　　陈楠点头。

　　“海底潜水资源区一共就这么大，分成四个区被四大金刚的帮会占据。以前有王头在，我们每个月都会去资源区采集矿石和海心。由于我们的人能够下潜到资源区的不多，加上有王头和秦哥在，所以四大金刚的人很少为难我们。可是自从一个月前王头打开二级基因锁升入二级学院之后，我们的人就再也没有去过海底了。现在秦哥为了你又得罪了佘曼，以后大家想要去海底修炼采矿那就更难了。”

　　“为什么要去海底修炼，采矿？”

　　“你连这都不知道？”

　　杨沙山用一种外星人的目光看着陈楠，见到他脸上满是好奇，他只好为陈楠仔细的解释道：“人类打开自身基因锁，根本原理就是让细胞发生质的改变。一个人的细胞活跃度代表了强度，强度越高，可塑性越强。长期在极端环境下工作或者居住，人类的身体会经过期初的不适后会逐渐适应新的环境，这就是人体细胞的可塑性。细胞可塑性高的人，适应新环境快，细胞可塑性低的人，则可塑性差或者适应不了新环境被淘汰。”

　　陈楠很聪明，一下就想到了关键：“你是说在这里的学生，都是通过海底的水压来锻炼自己，打开自己的基因锁？”

　　“不错。”

　　杨沙山赞许的看了他一眼，继续说道：“一个普通人的细胞活跃度是10左右，若他每天背上100斤的重物，打拳，奔跑，睡觉，当他的身体逐渐习惯身上的重量时，细胞的活跃度就被弹性拉成了30。这时候他放下身上的100斤重物，那他就会跑得比别人更快，比别人更有力量。在经过一段时间后，有的人身上细胞渐渐又重新恢复成10，而有的人依旧保持在30，这就是每个人资质好坏的不同。所以，营养液的作用就是延缓细胞的退化。”

　　海底的水压何止100斤，1000斤，10000斤？

　　陈楠终于明白，那些打开基因锁的人究竟是多厉害。试想一个人身上背负着上百万斤的重量，卸掉重负后，即使不使用任何武技，他的轻轻一掌都足以打穿世界上任何一艘军舰的钢板。

　　“那去海底采矿和海心是什么意思？”陈楠又问道。

　　“作为泰坦军事学院的学员，国家每个月都会补助一支红色营养液，这你是知道的吧？”

　　见到陈楠点头，杨沙山又继续说道：“我们国家的星河舰队每天都在太空游荡，守卫星空，同时掠夺别的星球资源。地球虽然贫瘠，但有的资源却依旧存在于深处，那里是现代科技依旧到不了的地方，只有人力才可以去。所以泰坦军事学院在全球有不少分校区，每个分校区都有它独特的资源。我们关岛校区是一级校区，因为它所在的资源在海底，相对来说获取比较容易。而我们学生可以采集海底矿石和海心这两种资源，兑换营养液。这既帮助了学生的修炼，又获取了资源，一举两得。”

　　陈楠这才恍然大悟，营养液奇贵无比，即使最初级的红色营养液，价值也不是陈楠这样的穷学生可以买得起的。他有心借助营养液来打破基因锁，现在既然知道可以通过矿石和海心兑换，那正如想瞌睡送来枕头，太好不过了。

　　见到陈楠脸上有些憧憬的表情，杨沙山忍不住叹道：“你别想了，刚才你得罪了雷虎的女人佘曼，别说是你，以后大家想再下海底采矿都不是那么容易了。以前王头在还好点，他练习的是C级武技《碧海潮生》，雷虎练习的也是C级武技《震海啸》，在海底两个人的武技都差不多，基因锁等级也差不多，所以雷虎和其他三大金刚都还卖他面子。上个月王头成功打开二级基因锁离开这里，现在只有秦哥在。他练习的虽然也是C级武技《炎魔》，但却是火系，你说在海底怎么可能是三大金刚的对手？”

　　陈楠这才知道刚才他一时冲动，为大家带来了多么严重的后果，脸上不由露出了愧疚的神色。

　　“不过你也别太放在心上，秦哥这人上道，他既然为你出头，大家就不会说什么。而且我之前说过，大家同是天涯沦落人，没有人会指责你什么。反正我们这些人虽然资质不行，但却家里有钱。其他那些学员要下海去捞矿才能换营养液，我们这些人每个月家里都会寄不少钱过来，大不了我们换处没资源的海底修炼。”杨沙山哈哈笑着安慰陈楠。

　　尽管杨沙山不断安慰陈楠让他不要放在心上，但陈楠心底却依旧有些愧疚。渐渐的，一丝困意袭来。

　　早上起太早，陈楠的生物钟还没有调整过来，饱餐后自然而然就想睡觉。不过这困意来得太突然，就连陈楠自己都没有反应过来，就这么突然趴在桌子上睡着了。

　　在睡梦中，陈楠发现自己处在一片黑暗的世界。四周昏昏沉沉一片，没有半点光芒。

　　“吱吱……”陈楠的脚下传来一阵怪叫。

　　他低下头，发现自己脚下不知什么时候多出了一条晶莹剔透的蠕虫。这条蠕虫也不知是什么虫子，全身上下通体晶莹，在这黑暗的世界中却是散发着阵阵乳白色的光芒，一闪一闪的。

　　突然，它张开嘴吐出一粒碧绿的小珠子。小珠子绿油油的，散发着一股清香，咕噜噜的滚到陈楠的脚边。

　　“吱吱吱……”蠕虫不断抬着上半身推动这颗小珠子，仿佛要陈楠收下它。

　　“什么东西？”陈楠弯腰捡起这颗绿油油的小珠子放在手心里，顿时清香阵阵，扑鼻而来。

　　“吱吱吱……”蠕虫又不断抬着上身顶着陈楠的裤腿，仿佛要他快吃下去。

　　“嗯？”陈楠好奇的看着它，在奇怪自己怎么会做这么奇怪的梦。

　　突然，陈楠他感觉到有人在推自己。他睁开眼，发现杨沙山坐在自己边上，有些不爽道：“你这家伙，怎么跟你说了一半就睡过去了。”


第十八章  珠子

　　陈楠揉了揉眼睛，突然闻到自己手心里有股清香传来，他一看，竟然是那颗绿油油的小珠子。

　　“我靠，你这么快连眼屎都睡出来了！恩？不对，这不是眼屎，这是什么东西？”

　　杨沙山从陈楠手里拿过这粒绿油油的小珠子，发现阵阵清香传来，正想拿起来仔细研究研究却不料手一松，小珠子从他手心里掉了下去，正好落入那半碗没喝完的豆浆里。顿时，那乳白色的豆浆飘香四溢，化成了一碗碧绿的液体。

　　“这是？”

　　杨沙山目露狐疑神色，拿起这半碗豆浆闻了闻，突然神情变得十分激动：“卧槽，这是绿色营养液啊！”

　　“绿色营养液？”

　　营养液分为七个等级，红橙黄绿青蓝紫，红色是最初级的，紫色是最高级的。一支紫色营养液，相当于七支红色营养液。不过陈楠连红色营养液都没见过，更别说绿色营养液了。所以见到杨沙山激动的神色，他还以为对方脑子进水：“你不会弄错了吧？”

　　杨沙山很肯定的说道：“我被泰坦录取的那年，我二伯就送了我一支绿色营养液，那气味和味道我至今难忘，这就是绿色营养液！不过我还从来没听说过绿色营养丸，难道是新品种？”

　　陈楠心里也奇怪，这颗绿色小珠子明明是在梦里面那只白色蠕虫吐给自己的东西，怎么会到自己现实的手上？不过见到杨沙山脸上肯定的神色，他心里倒真的对这颗绿色小珠子起了好奇。

　　他笑着对杨沙山说道：“你试试不就知道了？”

　　“这是绿色营养液啊，你让我喝？”杨沙山有些不敢相信，一支红色营养液需要的矿产就奇贵无比，不然海底资源就不会让四大金刚的帮会所垄断了。更别说一支绿色营养液，这大概需要四大帮会半年的总产量才能换取。

　　不过杨沙山很快就释然了，自以为明白过来的他拍着陈楠肩膀笑道：“我知道了，看不出你家庭条件挺好哈。既然你想谢我，哥哥也就不客气了”

　　说完，他咕嘟咕嘟将这碗绿色液体全喝了下去。

　　陈楠看着杨沙山喝完这完东西后满脸泛绿，似乎连头上都是绿油油的。他不动声色道：“味道怎么样？”

　　“不错，这就是绿色营养液，味道还挺浓。”

　　杨沙山眨巴眨巴嘴，似乎有些意犹未尽。他笑着拍了拍陈楠的肩膀说道：“好兄弟，哥哥没有白照顾你，趁现在还没到中午，我先赶紧去巩固效果。”

　　杨沙山转身离去，留下愣愣的陈楠。他不明白，自己从梦里带出来的小珠子，掉到水里怎么就成了绿色营养液？

　　想起刚才似乎是睡着后才进入那片神秘的空间遇上那条虫子，陈楠心中一动，赶紧回到宿舍，关上房门后就躺到了床上打算再试试。

　　很快，他睡着后再次进入那片神秘的空间。

　　黑暗的世界中，那条蠕虫慵慵懒懒的趴在地上，全身一闪一闪的散发着乳白色的光芒，就好像黑暗中一盏明灯。见到陈楠，它从地上抬起了上半身，发出小鸡一样的叫声：“叽叽叽……”

　　“小家伙，你到底是什么虫子？”

　　陈楠蹲在地上，伸出指头拨弄了下它的头。指尖传来的感觉是温温的，润润的，淡淡清凉透过指尖传到心头，感觉十分舒服。

　　“叽叽……”它叫了几声，似乎在回应陈楠。

　　“刚才你吐出来的那小珠子还有吗，再吐个出来。”

　　它似乎听懂了陈楠的话，抬起晶莹剔透的上半身朝他摆了摆。

　　没想到它似乎真的可以听懂自己的话，陈楠有些兴奋，又问道：“像那样的小珠子你是不是还会吐？”

　　它想了想，抬起上半身弯了几下。

　　想不到它真的还会吐，陈楠大喜，干脆在它面前坐了下来等候。刚才那第一粒绿色小珠子他还没有仔细研究就被杨沙山给服用了，现在也不知道效果怎么样，据说绿色营养巩固细胞可塑性是红色营养液的四倍。如果这条小虫子能够再吐出一粒刚才那样的小珠子，陈楠一定要把它藏起来好好研究。

　　时间一分一秒的过去，陈楠在这片空间也不知道等了多久。这期间他和这条闪烁着乳白色光芒的虫子聊了不少，只是对方不会说话，只能发出类似小鸡一样的叽叽叫声。于是陈楠给它起了个名字，叫叽叽。

　　“靠，你倒是再吐一颗出来啊。”也不知道过了多久，陈楠感觉在这片空间待了足足几个小时，见到这条虫子还是慵慵懒懒的躺在地上，他有些不耐烦的伸出手指戳了戳叽叽的身体。

　　叽叽抬起上半身，用它绿豆般的小眼睛盯着陈楠，里面满是委屈，仿佛在说：“我现在吐不出来啊。”

　　“…………”

　　陈楠有些无语，他在这片空间白白浪费这么久的时间，现在他有种感觉自己要出去了，如果再不出去自己就再也出不去。果然，下一刻陈楠就感觉自己被这片空间挤了出来。

　　睁开眼睛，陈楠下意识的去看时间，却发现墙上的挂钟只走了十几分钟。这让他感觉到了奇怪，腹中的饥饿证明了刚才他在里面渡过了好几个小时的时间。刚刚才吃了一笼包子的陈楠有些无语，自从那天琥珀里的虫子莫名消失之后，自己的胃口就奇大无比。

　　等等，虫子？

　　陈楠仿佛突然想到了什么，自己是吃饱之后才莫名来到那片空间遇到叽叽。

　　想到这，陈楠突然兴奋了起来，他赶紧跑到食堂，这里还有刚才没吃完的一些早点。他像是做贼一样看到周围没有人，这才摸了几十个包子和油条急匆匆的带回宿舍，他怕被人发现自己这么能吃。

　　回到宿舍陈楠立即躺上床准备睡觉，身上放着一大袋的包子油条。想了想，他又翻出一块电子表塞进袋子里，他要看看这里面的时间和外面的时间到底是否一样。

　　叽叽还是那样懒洋洋的躺在地上，见到陈楠，它立即发出一阵欢快的“叽叽”声，一耸一耸的爬了过来。

　　陈楠从袋子里掏出一根油条，蹲在地上放在叽叽面前：“快吃。”


第十九章  富二代

　　叽叽抬起头，两颗绿豆大的小眼睛里露出疑惑的神色。

　　“不喜欢？不爱吃？吃不来？”陈楠又从袋子里拿出个肉包子，笑笑眯眯的放到叽叽面前：“肉馅的，你爱吃吧？”

　　叽叽伸起上半身，在包子上怕了一下，又在油条上绕了几圈。左闻闻，右看看，陈楠有些急了，伸出一根手指在叽叽身上戳了两下：“你倒是快吃呀。”

　　“叽叽……”

　　叽叽叫了几声，眼睛里似乎有些无奈，最后还是爬向包子，一口口啃了起来。

　　它的嘴巴小到几乎看不见，陈楠蹲在地上看它啃了半天包子只少了那么一小块。最后叽叽突然停了下来，耸耸身子将包子推到陈楠面前。

　　“什么意思，你要我吃？”

　　陈楠笑了，想不到这小家伙还蛮有爱心，不过他还是把包子推回去：“你快吃，我外面还有。”

　　叽叽又大叫着把包子推了回来，眼睛里多出了几分愤怒。

　　见状，陈楠目露思考之色，他突然说道：“我吃了之后，你是不是就能吐刚才那样的小珠子？”

　　“叽叽叽……”

　　叽叽突然直立起身子，欢快的朝陈楠点了点头。

　　“靠，你早说么！”

　　陈楠的肚子早就饿到不行，赶紧从袋子里拿出两个包子，左右开弓吃了起来。

　　不一会儿，三十几个包子和油条就全部进到了他的肚子里。这时候叽叽的身形也发生了变化，原本晶莹剔透的身子开始变得肥壮，原本闪烁着的乳白色光芒开始持久绽放成圣洁的白色光辉。它拱起身子，突然啵的一声轻响，有颗碧绿色的圆溜溜的小珠子就从它嘴巴里滚了出来。

　　见到叽叽真的吐出跟刚才一模一样的绿色小珠子，陈楠大喜，捡起这颗珠子放在手心里闻了闻。果然跟刚才那颗珠子一样清香四溢，只是体积却比刚才那颗珠子小了一半。

　　叽叽有气无力的躺在地上，似乎一天吐两颗珠子让它累坏了。

　　陈楠子现在是爱极了这个小东西，伸出手指在叽叽身上轻轻摸了两下，见到它累得不行，便决定先让它好好休息，自己先去把这颗珠子换成营养液服用试试。

　　睁开眼睛，陈楠拿起床头那个闹钟和自己带入空间的那块电子表一对比，发现电子表上已经过去了三个半小时，而外面的时钟才过了三十分半种。

　　也就是说，黑色空间里的时间要比外面慢上七倍！

　　这个发现让陈楠的心扑通扑通跳了起来，如果营养液可以巩固人的基因细胞，那再加上比别人慢七倍的时间。陈楠相信即使自己资质再差，也一定会打开基因锁！

　　手上绿色的小珠子传来阵阵香味，看着它，陈楠想了想，决定先找杨沙山问问再说。毕竟它还不知道这东西扔进水里是不是真的会变成营养液，而且叽叽吐出这颗后身体就累倒在地让陈楠知道这颗珠子来之不易，或许叽叽肚子里存货有限也不一定。

　　就在陈楠暗暗思索的时候，门外突然传来杨沙山的叫门：“陈楠，你在吗。”

　　说曹操，曹操到。陈楠正好想问他营养液的事情，便打开门让杨沙山走了进来。

　　“秦哥让我问你，后天你有没有时间。”

　　陈楠点点头道:“怎么了？”

　　“已经是月末了，大家手头都不富裕。所以秦哥打算带大家去一次海底资源区，你刚来，他让我问你有没有兴趣一起去。”

　　想不到自己刚来就遇上可以去海底资源区的事情，陈楠早就想前去一看究竟，点点头道：“好，到时候我肯定会去。”

　　“那你明天自己去后勤部领套潜水服，顺便把这个月的配给领了。”

　　“配给？”陈楠目露疑惑。

　　“就是营养液啦，你忘了我们每个月都有支红色营养液可以领取。”

　　陈楠这才想起来，作为泰坦军事大学的学生，国家每个月都会发放一支红色营养液。

　　“记得营养液领取后去交给瞎子，他这人心胸小得很，如果你不想他讽刺你就早点去。”

　　杨沙山口中的林瞎子就是林坤，陈楠知道食堂工作的学员每个月都会把国家发放的配给交给他以换取在这里待下去，所以在食堂工作的学员暗地里都叫他林瞎子。

　　陈楠表示知道了，又问道：“刚才你喝下去的是营养液效果如何？”

　　“绿色营养液是红色营养液的第四代产品，效果当然要比初级营养液好，你问这干什么？”杨沙山奇怪的看着他。

　　陈楠想了想，说道：“我喝了好像没什么效果。”

　　“你说你把绿色营养液当水喝了？”

　　杨沙山的眼睛顿时瞪得比牛眼还大，喉咙里发出吭哧吭哧的声音，一把抓住陈楠的喉咙满脸通红的说道：“我杀了你，你这个败家子，你知道绿色营养液有多贵吗！你不知道我刚才喝了营养液之后马上就去锻炼了吗！你知道我们这些人一个月最多也就两支黄色营养液吗！”

　　好不容易才等到杨沙山平静下来，陈楠才知道营养液必须在人体经过锻炼之后才能服用。

　　陈楠摸摸鼻子，无辜道：“可是你刚才不也是直接喝的吗。”

　　“老子刚才不敢确定这是不是营养液，所以喝了之后马上就去海底巩固了！营养液的效果就是延缓细胞的退化，你现在细胞处于正常状态下，营养液喝下去它延缓个屁呀！”

　　杨沙山说完还用一种你个白痴被你气死了的眼神看着陈楠：“不和你说了，我怕再待下去会被你这富二代给气死，你自己去后勤部领取潜水服吧。”

　　看着他气呼呼离去的背影，陈楠把口袋里这颗绿三色小珠子捧在手里狂笑道：“发了，发了，这东西真是浓缩营养液。”

　　后勤部就在离陈楠工作的食堂边上，在这里工作的是个白发苍苍的老者。陈楠从他身上的制服看出，老者名退役的天军。

　　“你好，我来领取潜水服和营养液。”。

　　“你的身份卡。”老者头也不抬的说道。


第二十章  锻炼

　　陈楠把卡片递过去后他在电脑上刷了下，见到上面显示的信息，老者抬起头怪异的看着陈楠说道：“你是新生，又是在瞎子那边，这么快就想去海里锻炼？”

　　见到陈楠点头，他叹了口气，从桌子下面摸出一支红色的试管递给他，嘴里喃喃自语道：“人心不古啊，这么小的娃子都被他逼得下海了。”

　　陈楠听得脚下一个踉跄差点摔倒，他家就在汉江城的贫民区，每到晚上有不少流莺到街上去拉过客做些皮肉生意。陈楠打小就听那些女人对她们客人说家有老小，老公又抛下自己，被逼不得已才下海的。从此，下海这个词就深深的印在了他幼小的脑海里。

　　晚餐的时候，一个身材状如牛的大汉突然站在陈楠的窗口，盯着他说道：“你就是那个新来的陈楠？”

　　这大汉的身后站着不少人，把整个窗口都堵了，可是后面那些准备吃饭的学员见到这一幕竟没人敢站出来，而是纷纷退到了一边。

　　陈楠并不认识他，但却认识站在他身后的佘曼，于是平静的看着大汉说道：“我就是。”

　　“很好，在这里还没有人敢欺负我雷虎的女人，想不到今天竟然被一个走后门进来的废物给动了。”

　　雷虎看着陈楠蔑笑了几下，声音却比雷还响。笑过后，他看着陈楠说道：“小子，让你家里打一百万过来，再留下你两只手，这事就这么算了。”

　　陈楠口中吐出两个字：“做梦。”

　　雷虎没想到陈楠竟然如此干脆，微微一愣之后反倒是笑了起来，眼中寒光渐渐闪烁。

　　“阿虎，你们海潮帮想在这里和我们动手吗？”秦汉林不知什么时候走到陈楠的身前。

　　雷虎指着陈楠：“汉林，刚才我说的你也听到了。本来我想给你面子，但这小子不知天高地厚，你还想护着他吗？”

　　秦汉林回头看了看陈楠，问道：“他要你两只手，你愿意吗？”

　　陈楠不明白他为什么会这么问，但还是很干脆的答道：“不愿！”

　　“好。”

　　秦汉林又看着雷虎淡淡道：“一百万我们可以出，至于两只手，你也听到了，他不愿。”

　　雷虎指着陈楠，沉声对秦汉林说道：“汉林，难道你为了这小子，真打算和我们作对吗？”

　　“他是我兄弟，我们这里所有人都是兄弟。”

　　说完，秦汉林突然转身，对食堂里众人问道：“陈楠是不是你们兄弟？”

　　“是！”

　　让陈楠没想到的是食堂工作区内，每个人都异口同声的高喊。他们有的人举着勺子，有的人举着铲子，有的人还穿着厨褂。而这些人，陈楠大多连名字都叫不出来。

　　“我们这里每个人都不会放弃自己的任何一个兄弟，阿虎如果你想动陈楠，那就等于和我们所有人作对。”秦汉林淡淡的说着，仿佛这个规矩刻在他的心底。

　　站在雷虎身边的佘曼忍不住笑了出来：“哈哈，你们一群拿着铲子勺子的废物，也想和我们海潮帮开战？”

　　可是她话音刚落，雷虎突然转身狠狠一巴掌扇在她的脸上。

　　“雷虎，你……”佘曼被打愣了。

　　“秦汉林记住你今天的选择，以前王朝和我定下的约定，就此作罢！以后你们的人，休想再下海底！”雷虎没有理会佘曼，而是深深的看了一眼陈楠，转身离去。

　　见到雷虎转身离去，周围的人而已纷纷作鸟兽散。陈楠很想问秦汉林以前王朝跟他们定了什么约定，不过秦汉林却只是拍拍他的肩膀道：“好好干活，这些事情不是你该管的。”

　　这时候杨沙山走过来看着陈楠摇摇头，叹气道：“兄弟，不就是两只手么。只要你还有口气，基因科技都能让你完好如初。现在，哎……”

　　陈楠差点被他一口气给憋死，两只手？你给我去把自己两只手砍了试试。

　　他很想问杨沙山王朝是否就是王头？他以前跟雷虎有过什么约定？不过杨沙山却答道：“既然秦哥不告诉你，那这事情你就别知道了。反正你只要知道为了保住你两只手，我们这里每个人都付出了极大代价。”

　　见到他脸上的叹气，陈楠心中更是好奇，不过陈楠知道既然秦汉林不愿告诉自己，即使现在自己去问，也没有人会跟自己说。不过这件事情让陈楠明白一个道理，如果自己够强大，雷虎就根本不敢来找自己。想到这，陈楠决定等到天黑，自己就一定要下海去锻炼。

　　时间过得很快，晚餐过后，天色就渐渐暗了下来。

　　陈楠发现自己刚才领到的潜水服不但有换气功能，竟然还能调解水压。一千米的深度内，潜水服可以根据他的需要，随意释放任何深度的水压。

　　月色明亮，却没有人见到陈楠独自一人走向海岸。

　　“十米，这个深度对普通人来说胸口已经有些沉闷，不过我还能接受。”

　　穿着潜水服，陈楠却依旧能够感受到肌肤上传来海水刺骨的冰凉。他抬头看着远处的深海，决定再往远走些。

　　“二十米，身上已经感受到海水的重压，好像被一块重石压着。在这个深度锻炼，对于初学者来说是最合适的。不过这套潜水服也不知是什么做的，既然可以调解水压，那不妨再深入一些。”

　　想到这，陈楠又往远处去。

　　三十米，四十米，五十米……

　　在六十米深度的时候，陈楠终于感觉自己不能再往下游了，胸口仿佛有一颗巨大的气泡钻出来，压得他呼吸都喘不过气。全身好像被一块巨石压着，就连划水都有些艰难。他抬起右手，胳膊上有个白色的罗盘。

　　罗盘中有一百个刻度，陈楠将指针转向百分之三十，身上压力骤然松懈。

　　“到了六十米的深度才知道，二十米深度的压力简直算个屁！如果不是潜水服可以让我在海底行走，我根本就不能在这个深度保持游泳状态。”陈楠在心中暗暗感叹身上这套潜水服功能之强，在外即使有钱也很难买到。

　　过了一会儿，陈楠身体渐渐开始轻松，他知道自己开始适应这个深度的水压。他试着尽全力打出一拳，在水的阻力下，速度奇慢无比。

　　“我花了两个小时才走到这个深度，再过几个小时就要天亮。如果回去后体能就会恢复常态，这样锻炼即使我练到明年也是效果有限。不知道在黑色空间内，水压是否还是存在。那里时间比外面要慢七倍，如果在那里锻炼，效果会更好。”

　　陈楠想了想，决定试下在这海中能否进入神秘的黑色空间。

　　几乎是他心念一动之间，眼前景色一晃，陈楠再次进入了这片黑暗的世界。

　　“叽叽叽……”叽叽见到陈楠，欢快的叫了几声，耸着身子爬到陈楠脚边上拿脑袋蹭他的脚开始撒娇。

　　看着它，陈楠不由感慨，如果叽叽不是长得晶莹剔透，还会散发光芒，换做平常的那种浑身粘液的虫子，就算它每天吐十颗小珠子，也早就被他一脚踢开了。

　　陈楠动了几下，感觉身上压力依旧存在，这让他惊喜万分，同时对这片神秘的空间再度感到好奇。他蹲了下来，对叽叽问道：“这到底是在哪里？”

　　叽叽摇摇头，绿豆大的眼睛流露出比陈楠还迷茫的神色。

　　陈楠知道它不会说话，即使会说话只怕叽叽比自己还要迷茫。不过既然在这里还是能够感受到水压，陈楠不由感慨：“如果在这样都不能打开基因锁，自己买块豆腐撞死算了！”

　　陈楠摆出马步，在这片空间里开始打拳。

　　二十米深的水压让他出拳速度奇慢无比，叽叽见到陈楠怪模怪样的半蹲在那里，口中发出一阵叫声，好像在嘲笑陈楠。

　　时间分分秒秒的过去，从陈楠带进来的腕表上来看，他在这片空间已经过去三天。

　　第一天，保持着扎马步的姿势，简单的出拳，收拳。叽叽在边上不时的嘲笑他，陈楠视若无物，累了就休息下，然后继续扎马步。

　　第二天，陈楠在这片空间缓慢跑步，速度虽然比在陆地慢了不少，但已经渐渐适应。

　　第三天，陈楠可以在这片空间做起俯卧撑和仰卧起坐，可以在奔跑中出拳，踢腿，速度如同在陆地一样。

　　他看了下时间，自己在这度过了三天，在外则已经过去了十个小时，自己得回去做早饭。陈楠心中感叹，如果自己可以像那些普通学员一样心无杂事的学习锻炼就好了。

　　叽叽见到陈楠要走，慌忙叫了几声，爬到他脚边拱起身子，又吐出一颗绿色珠子。

　　陈楠大喜，伸出手指在叽叽脑袋上摸了两下：“小家伙，原来你真是个下蛋的母鸡，每天给我下颗蛋啊！”

　　“叽叽……”叽叽愤怒的摇了几下脑袋，仿佛在说：“你才是母鸡，你全家都是母鸡。”

　　回到现实世界，陈楠的头顶海面上已经射下缕缕阳光。

　　叽叽见到陈楠要走，慌忙叫了几声，爬到他脚边拱起身子，又吐出一颗绿色珠子。


第二十一章  请假

　　陈楠大喜，伸出手指在叽叽脑袋上摸了两下：“小家伙，原来你真是个下蛋的母鸡，每天给我下颗蛋啊！”

　　“叽叽……”叽叽愤怒的摇了几下脑袋，仿佛在说：“你才是母鸡，你全家都是母鸡。”

　　回到现实世界，陈楠的头顶海面上已经射下缕缕阳光。

　　有条鱼正在陈楠眼前，透过潜水镜鱼见到陈楠突然睁开眼睛，原本充满着好奇的眼睛里顿时满是惊慌，急忙游走。这让陈楠暗自心慌，看来自己在那片世界中对现实世界并没有感知，幸好这是条普通小鱼，如果换做是鲨鱼昨天夜里游到自己身边，那不是完了？

　　想到这，陈楠决定下次直接坐船到达千米深的海域然后直接跳下海。反正身上潜水服可以抵挡住一千米深的水压，到时候再慢慢调整就是了。一千米深的海底，已经没有多少海洋生物。像鲨鱼之类的大型肉食动物，根本不会到那个深度的海底。

　　回去的速度要比来时更快，因为越往岸边跑，陈楠身上水压越轻。因为事先服用过营养液，所以他身上并不会出现突然减压后的深水病症。相反压力减轻后他速度越来越快，等到快要到岸边时，他轻轻一跃，竟然直接从海底跳出了水面。

　　这种全身充满力量的感觉让陈楠痛快淋漓，忍不住哈哈长笑两声。

　　朝阳缓缓从海平面升起，食堂工作的学员已经陆续到岗。

　　没有人见到，从林坤办公室出来之后，陈楠并没有前往码头方向乘坐去关岛的潜艇，而是乘坐了一艘平时供学员出海休闲钓鱼的小艇前往大海深处。

　　杨沙山面色凝重的来到陈楠身前：“你昨天领取营养液后是不是没去瞎子那里报到？”

　　陈楠这才想起这事，一拍脑袋，苦笑道：“我忘了。”

　　“你啊……”

　　杨沙山叹了口气，摇摇头道：“赶紧把营养液给他送过去，做好挨骂的心理准备吧。”

　　林坤还是两只脚高跷着坐在椅子上，那只完好的眼睛紧紧盯着他面前电脑里的两具不断交缠着的肉体。听到敲门声，他头也不抬的喊道：“进来。”

　　陈楠推门走了进来，林坤那只眼睛眯到是他，嘴角冷冷一笑，也不说话，继续看着电脑屏幕。

　　见状，陈楠暗道晦气，赶紧拿出昨天从后勤部领来的红色营养液放在林坤桌上。“教官，昨天我有事没来，这是给您的。”

　　“你还知道来啊。”

　　林坤这才抬起头，对陈楠怪声笑道：“我以为你很牛呢，昨天老子在这等了你一天。”

　　“对不起，下次我不会再这样。”

　　“嘿嘿，你以为老子稀罕你这一支营养液？如果不是我，你以为刘洋贺那废物能送你进泰坦？就你这样的废物，我随便打个电话，求我放他进泰坦的人能从关岛排到燕京。”

　　虽然早就知道林坤会讥讽自己，但陈楠心里还是升起一股邪火，嘴上却还是说道：“对不起，教官。”

　　林坤哼了一声，说道：“老实告诉你，昨天雷虎的教官来找过我。你很牛啊，一个新生就敢和雷虎起冲突。要不是秦汉林替你做担保，你昨天就已经被赶回汉江，你以为你还能站在这里？”

　　陈楠这才知道自己差点就被泰坦给开除，他心中一惊，想起二叔好不容易才把自己送到泰坦，如果自己在这连一个礼拜都没待下去就被赶回汉江。那自己怎么去面对父母，面对当时赶来祝贺的亲朋好友，面对背叛自己的孟若曦？

　　见到他脸上的惊惧又懊悔的神色，林坤心中有些得意，这才说道：“别太把自己当回事，就你这样的废物还敢和雷虎去斗？秦汉林为了你连当初王朝在的时候和海潮帮的约定都作废了，以后你们每个月还要向海潮帮上缴保护费。陈楠啊陈楠，你连累了所有人，我看你还有脸能在学院待多久！”

　　从林坤的办公室出来后，陈楠的心情沉甸甸的。他这才知道原来食堂的人能下海底资源区，是每个月都向四大帮会缴纳一定数额的保护费才换来的。现在海潮帮不但禁止了以后食堂的人下海底资源区，保护费却依旧还要缴纳。这恩情，当真是不小，要以何来报？

　　回到食堂，陈楠就立即去找秦汉林，却发现他今天竟然不在。

　　“秦哥请假回去了。”

　　杨沙山对陈楠说道：“既然你都已经知道了，那就没什么好隐瞒的。既然海潮帮的资源区去不了，其他三大帮会的资源区还是可以去的，我们每个月保护费不是白交的。秦哥让我转告你，你既然在来到这里就是兄弟，兄弟之间这些事情不用放在心上。”

　　想不到秦汉林早就猜到早就会知道这一切，陈楠心中暖暖的，但还是问道：“有四大帮会控制海底资源区难道学院就不管吗？”

　　杨沙山白了他一眼：“他们一群未来的天军，我们只不过是家里有点小钱的普通人，拳头没人家厉害，学院凭什么替我们做主？秦哥要我告诉你，他两个月后回来，两个月内大家都不会再次下海。”

　　两个月？

　　好，既然学院不管学生之间的事情，那就由我凭借拳头来管！

　　陈楠在心中暗暗下定决心，自己有绿色营养液和黑色空间，两个月内一定要争取打开基因锁！

　　想到这，陈楠对杨沙山说道：“我也要请三个月的假，到时候每个月瞎子那里的营养液就麻烦你替我取了后送过去。”

　　“你也要请假回去？”

　　杨沙山愣了下，随即摆出一脸明了的笑容道：“能提供绿色营养液给你，看来你家也不简单。”

　　回到宿舍，陈楠简单的整理了下东西，然后向林坤请了两个月的假。林坤倒没说什么，陈楠在或不在对他来说根本就不在乎，只要每个月的营养液能按时送到就好。最后陈楠又来到食堂，把能打包的所有食物都席卷而空。他在黑色空间才待了三天，出来后就感觉到饥饿无比。他这才知道为什么自己的胃口会这么大，换做谁让你连续饿好几天也是受不了的。


第二十二章  美女和野兽

　　关岛群岛附近便是著名的马里亚纳海沟，所以陈楠并没有坐很远，而是来到距离小岛百米外的水域，就穿上潜水服后跳下了海。

　　由于潜水服有重压装置，所以陈楠就像是块石头很快就沉到了海底。这时候他抬手看了下右手上的仪表盘，上面显示现在的水压是90帕，也就是900米深的水域。陈楠面前就是一条深不见底的海沟，这让他浑身惊出一身冷汗。

　　眼前这条海沟深不见底，黑漆漆的，仿佛一条张开巨嘴的怪兽。刚才自己没有探清海底状况就跳了下来，如果小船再往前开上两百米，陈楠就会直接掉进这条海沟。身上潜水服的有效水压是100帕，也就是一千米的深度。如果掉进这条海沟，到时候陈楠的身体就会被海水的压力像是压扁，血肉模糊。

　　将刻度表调到百分之二的位置，陈楠身上压力骤然剧增，二十米左右的水压，昨天对于他来说已经毫无压力，可今天却依旧恢复到了昨天刚入水的状态。陈楠知道，自己的状态又再度恢复到了普通人。他脸上不由露出苦涩笑意，即使有绿色营养液有四倍初级营养液的延缓细胞退化的效果，可还是一天时间就恢复成了常态，看来资质真的很重要啊。

　　不再浪费时间，陈楠很快进入黑色空间。

　　叽叽见到陈楠进来很高兴，欢快叫着爬向他。陈楠伸出手指摸了摸它脑袋：“小家伙，我要在这里陪你很久，你高兴吗？”

　　“叽叽叽……”叽叽发出一阵欢快的叫声。

　　于是，陈楠开始在这片空间内扎下马步，打拳，过程就犹如昨天。

　　一天后，陈楠适应二十米的水压，他没有继续练习奔跑和俯卧撑。而是直接将水压调到了百分之三，将近三十米的深度，适应的时间为一天。然后陈楠将水压一下调整到百分之十，强大的水压一下就将他压倒在地，叽叽在边上惊慌的叫了起来。

　　将水压调整至百分之五后，陈楠才勉强从地上坐起来，不过胸口就仿佛有块巨石。他知道自己刚才太狠，强大的水压让他现在胸腔内出血。不过陈楠在来之前早就将急救包和食物等东西放在一个军用包内，这军用包现在被他带进黑色空间。陈楠从里面摸出一片小药丸，张嘴吃了下去，胸中疼痛立即减弱。

　　基因时代，人类医学科技发展到巅峰，只要人不死，任凭你断手还是断脚，都可以通过基因刺激人体细胞再生。

　　过了一会儿，陈楠胸腔内传来的疼痛渐渐消失。他这才松了口气，再也不敢没学好走就想跑。等适应四十五米的水压之后，再渐渐往上调刻度。

　　一个月后，陈楠将刻度表调整至百分之二十。

　　半年后，陈楠可以将刻度调整到百分之三十。

　　一年后，陈楠终于在四百五十米深的水压下奔跑，跳跃，甚至倒立行走。

　　也就是在这个深度，陈楠终于停止继续释放水压。不是他不能，而是他不想。因为这片空间内除了自己和叽叽外没有任何东西，换做谁让你天天面对一片黑暗，心里也会寂寞得发疯的。

　　回到现实世界，陈楠抬头看了看海面。这个深度阳光几乎已经很难透射下来，但海水依旧呈现深深的蓝色。可以看出，海面上是个艳阳高照的好日子。

　　陈楠伸了个懒腰，正想在海底漫游，好好看看这寂静的海底，不远处却传来一阵惊慌失措的叫声。他心中一动，怎么竟然还有人能在海底说话？

　　顺着叫声方向看去，陈楠这才看清原来远处海底有个金发碧眼的小妞。她身上散发着白色的光芒，这阵白光将海水阻隔在她体外。而在她身后有个庞然巨物正在追着她，陈楠仔细一看才发现，这小妞身后竟然是条抹香鲸！

　　在潜水服内，陈楠的嘴巴张得可以吞下个鸡蛋，好一会儿才喷出四个字：“我勒个去，女汉子啊！”

　　小妞的身躯在海底的巨石怪林里不断穿梭，但抹香鲸仿佛铁了心想要吃了它，不断的拿巨嘴在地上乱拱。不过小妞的身形却是极为灵活，不停的钻到石头缝里或者沉船中。但只要抹香鲸一张嘴，她就跑。她那小妞的身躯比起抹香鲸来简直是现实版的美女和野兽，将陈楠看得目瞪口呆。

　　奔跑中，小妞似乎看到了站在不远处的陈楠，她惊叫着向这边跑过来，嘴里不断的喊着：“help！help！！”

　　陈楠这才看清这小妞身上穿着的竟然还是泰坦军事学院的制服，而且看模样还是个金发碧眼的美人。不过他现在可没有心情去欣赏对方美色，见到抹香鲸跟在她身后向这边冲过来，陈楠的第一反应就是跑！

　　美人再好看也要有命去欣赏！再说这美人还指不定是别人的女朋友呢！陈楠可没有那么傻，拿自己性命去救别人老婆。

　　金发小妞没想到陈楠竟然会这么没有绅士风度的转身就跑，当即就给气了个半死，张开嘴就骂道：“我去你马勒戈壁，我已经认出你了。我哥是伯克斯，你不救我回去你死定了！”

　　陈楠没料到这小妞除了英文，竟然张嘴还骂出一句正宗的京片子。忍不住停下脚步，回头给她竖了个中指。

　　金发小妞见状身上白色光芒骤然一阵闪烁，差点就被海水给吞没。她惊叫一声，伸手从腰间摸出一支药剂试管张嘴就喝了下去。很快，她身上白色光芒又再度旺盛将海水阻隔在外。

　　这时抹香鲸汹涌而来，张开如山般血盆巨嘴就咬向她。

　　金发小妞尖叫一声，又迈开步子朝陈楠跑去。

　　陈楠见状也赶紧回头就跑，身后小妞嘴巴里咒骂不停，一会儿是英语，一会儿又是中文，甚至偶尔还冒出几句法语和德语，陈楠实在好奇这小妞会说几国语言。不过也正是因为她认不出潜水服内的陈楠到底是谁，所以才不停的换着语言咒骂。


第二十三章  屠鲸

　　两人一个前面跑，一个后面追，不停的在沉船中，岩石上，还有珊瑚中穿梭。在他们后面还跟着一条抹香鲸，这情形如果换成电影，简直就是真实版的跑酷，只不过场景换成了千米深的海底。

　　陈楠很想回过头痛骂这金发小妞，老跟着自己干什么，抹香鲸追你又不是追我。

　　不过陈楠极为聪明，知道金发小妞根本不认识自己。听她刚才口中所说的伯克斯，在学院似乎是极为厉害的人物，若是自己一开口被她记住了声音到时候回去仔细寻找，很容易就找出自己。毕竟关岛校区只是个一级分校区，学员总数不过几百人。

　　“你停下，别跑了，我们两个人合起来肯定能把它干掉！”跑了一会儿，小妞子在陈楠身后同时用好几种语言说了一遍。

　　陈楠装作没有听到，脚下步伐更是加快了几分。他不傻，知道在这千米深的海底跟抹香鲸搏斗，就相当于在陆地上赤手空拳跟野猪厮杀。武技？基因锁？开玩笑，这是在千米深的海底，水压消除了人类先天上的优势。

　　见到陈楠依旧在前面埋头跑路，金发小妞咬了咬牙，从腰间拔出一把配枪。如果陈楠现在回过头见到这一幕，肯定会破口大骂，不是说辐射枪只有在学生正式毕业成为天军后才能拥有的吗？

　　头上光线渐渐明亮，陈楠知道自己已经接近浅海，再往前跑就能回到陆地，到时候抹香鲸再厉害总不可能追自己到陆地上。

　　突然，陈楠小腿处仿佛被一块巨石给击中，他脚下一软跌倒在地。

　　仔细一看，金发小妞竟然握着一把辐射枪指着自己。

　　“我艹尼玛勒戈壁，你TM疯了！”

　　陈楠终于忍不住破口大骂，进入基因时代后，普通的热兵器已经难以对进化人造成伤害。几次小规模战争后，人类开发出辐射枪，射出的辐射波可以让人体细胞突变。不管是普通人还是进化人，被辐射波击中后如果得不到有效的医治，都会痛苦的死去。不过幸好这是在海底，在海水的阻拦和分散下，击中陈楠的辐射波并没有多少伤害，仅仅只是将陈楠打到在地。

　　就在这短短片刻时间内，金发小妞终于追上陈楠，她低头朝陈楠微微一笑，竟然撇下陈楠，跑了！

　　陈楠这才看清原来这小妞长得极美，她刚刚朝自己这一笑，简直比得上千禧年时代的奥黛丽赫本。不过再美又如何，因为陈楠见到抹香鲸已经追上自己，巨大的血嘴张开后陈楠甚至可以看清里面那无数颗细小的獠牙。

　　陈楠在心里把那小妞千刀万剐了无数遍，可是抹香鲸已经把自己列为必杀的目标，他知道再跑也已经来不及。千钧一刻的刹那间，他将右手水压表调整至零，身上的水压骤然消失。他整个人从地上轻轻一跳，就如同炮弹出膛瞬间离开原地。

　　砰！海底传来一声沉闷的巨响。

　　抹香鲸一头撞在陈楠刚才所处的那条沉船上，沉船不知在这海底躺了千百年，被抹香鲸这一撞，顿时粉身碎骨。

　　借着潜水服消除了水压的陈楠浑身上下充满力量，他刚才这轻轻一蹬腿，让他飞速朝海平面升去。就当他可以看到头顶照射下来的阳光时，身下却突然传来一阵巨大的吸力。

　　陈楠低头一看，顿时吓得惊慌失措，三魂魄都没了。

　　抹香鲸竟然张开巨嘴开始吸水，它那张巨嘴就好像一张深不见底的海眼，将无数海水吸入腹中。陈楠站在它的上面，清晰的看到抹香鲸的两只眼睛中透露着刻骨的仇恨。

　　大哥，得罪你的是刚才那小妞，不是我啊，你追杀我干什么！

　　陈楠心中万般哀嚎，身形不能控制的落向抹香鲸的巨嘴。

　　一片黑暗中，陈楠知道自己被抹香鲸吞入腹中。不过幸好他身上穿着潜水服，所以即使在鲸鱼腹中，他依旧还能呼吸。相反，原先他在海底不能跟抹香鲸灵活搏斗。现在到了它的腹中，陈楠就像是游龙入海，更能大显身手。

　　突然，他的脑海里传来一阵叽叽的叫声。

　　陈楠一阵疑惑，心念动间，他回到了黑暗空间。只见叽叽在地上满地打滚，似乎十分开心。

　　“你叫我做什么，我在外面差点命都没了。”陈楠拿指头戳了它两下。

　　“叽叽叽……”叽叽昂起头，翘起尾巴不断摇摆。

　　陈楠第一次看到它高兴成这模样，试探着问道：“你是不是要我别杀它？”

　　“叽叽……”叽叽摇摇头。

　　“你要我杀了他？”陈楠又问道。

　　叽叽赶紧点头，这速度快得就像是小鸡啄米。不过陈楠很无语，他原本就打算杀了抹香鲸，因为不杀它，自己没法出去啊。

　　“叽叽叽……”离开黑色空间后，叽叽又在原地不断打滚，似乎乐坏了。

　　回到现实世界，陈楠叹了口气，摸着抹香鲸光滑的胃壁暗暗说道“原本我不想杀你，但是你自己不明是非硬是把我吸进来，不杀你没办法，只能怪你自己命不好。”

　　说完，陈楠扎好马步，突然狠狠展臂一拳打在了胃壁上。

　　顿时，他清晰的感受到抹香鲸一声痛苦至极的吼叫，整个世界一阵天旋地转。陈楠这一拳直接打穿了胃壁，将整只胳膊都塞进了肉里。抹香鲸在痛苦的翻滚，体内自然也是天地倒悬。陈楠原以为直接在四百五十米的水压下锻炼了这么久，这一拳肯定能破开抹香鲸的肚子。谁知道竟是卡在了那里，这下子他就处于一种极为尴尬的境地。

　　抹香鲸在翻滚，他脚下不能着力，只能随着抹香鲸翻滚而，无法再打出一拳。为了保持平衡，陈楠伸出另一只手撑在胃壁上。

　　可是这时候，异变发生了，只见陈楠两手着力之处，抹香鲸的血肉极速枯萎，就好像被陈楠吸收了血肉精华。

　　外面抹香鲸痛苦的嘶吼声更重了，它不断的翻滚，连累陈楠在他体内也是天旋地转。不过它越是翻滚，陈楠双手着力的肉壁枯萎得越快。渐渐的，陈楠双手绽放出血红色的光彩。


第二十四章  血掌初现

　　陈楠并没有注意到手上所绽放的光彩，相反，他已经有些被转晕了。抹香鲸的胃极大，里面还有不少没消化的杂物和海，随着它水上蹿下跳，翻滚摇晃连累陈楠在里面也好像在坐过山车，不断的有混合着胃液的海水扑到陈楠脸上，让他根本看不清眼前。

　　渐渐的，抹香鲸终于平静了下来。抹去脸上的胃液混合物，陈楠这才看自己的手臂还插在抹香鲸的胃壁内。以他入手为中心处，抹香鲸的血肉竟全部化成了黑色的硬块。陈楠胳膊处在里面，就好像被一团塑料挤着，让他极不舒服。

　　不过陈楠并没有急着把胳膊从肉壁里拔出来，而是伸出另一只手仔细的摸了摸肉壁，这才确定抹香鲸原本的血肉之躯竟是全部化成了黑色的硬块。这些硬块摸上去是种沙沙的质感，就好像是被烤焦的肉。陈楠无法确定除了这里其他地方是否一样，但是他可以肯定的是抹香鲸现在已经死了。

　　突然，脑海里传来叽叽一阵叫声，陈楠从来没有感受过叽叽有这么闹腾的时候。

　　心念动间，陈楠来到黑色空间，发现叽叽正仰着头翘着尾，不断挥打着地面，中间的肚子高高耸着，就仿佛怀孕了的模样。陈楠从来没见过叽叽这模样，也不知是高兴还是难过，见到叽叽高高耸着的肚子，倒是有点像吃饱了想打嗝打不出。

　　“小家伙，你怎么了？”陈楠伸出手指戳了戳叽叽的肚子。

　　“叽……”

　　叽叽绿豆大的眼睛有些无辜的瞪着陈楠，刚想开口，被陈楠手指一戳，嘴里竟是嗤的喷出一道蓝光。这道蓝光刚冒出个头就卡在了那里，仿佛有另一半还在叽叽的肚子里吊着。

　　叽叽见状急了，小嘴巴里含糊不清的对陈楠“叽叽”叫着，短短的尾巴使劲拍着地面。

　　就这一会儿，这蓝光渐渐凝聚成一个流线型的状态，末尾则是扁平的。看模样，就像是条鲸鱼的尾巴。

　　陈楠愣住了，你见过一只会喷光的虫子么？而且喷出的蓝光就像是条鲸鱼尾，鲸鱼的头则还在虫子的肚子里面。不过既然叽叽都会吐珠子，陈楠对于它现在喷光倒是不感到惊讶了，所以试探性的问道：“你要我帮你一把？”

　　“叽叽……”叽叽使劲点头，尾巴拍打得更勤快了。

　　于是陈楠深出手指，在叽叽柔软的肚子上轻轻揉了几下。

　　嗤嗤……在陈楠的按摩下，叽叽仰起小脑袋又张嘴吐出了一大团蓝。见到这一幕，陈楠指尖又加重了几分力道。叽叽吐光的速度加快几分，大波大波的蓝光从它的小嘴里喷出。如果这一幕真要形容的话，叽叽现在就像是个阿拉德神灯，小小的身躯里喷出大大的气体。

　　终于，叽叽的肚子小了下去，它把最后一团蓝光都吐出来后，那些蓝光在陈楠的头顶渐渐凝聚。不一会儿，竟然形成了一条蓝色的鲸鱼！

　　“卧槽。”见到这一幕，陈楠目瞪口呆，因为这条鲸鱼分明就是他刚刚解决的那条抹香鲸啊！

　　只是这条抹香鲸全身上下都是由蓝光组成，体型要比外面那条小了不知多少倍，就像是迷你模型。在半空中凝聚成形后，抹香鲸叫了一声，突然就朝叽叽扑了下来，陈楠措不及防被它一撞差点给撞飞出去。

　　只见抹香鲸扑到叽叽面前的地上，学着叽叽昂着头使劲拍着尾巴，模样就像是见到主人回家的小狗。

　　但是叽叽似乎不想理它，耸着身子一拱一拱的爬向陈楠。

　　抹香鲸见状又飞了起来，绕着叽叽不停的转着。叽叽被它转得不耐烦了，伸出小尾巴甩了过去。只听啪的一声，比叽叽大了好几倍的抹香鲸竟然被它小小的尾巴给拍飞了出去。

　　“叽叽叽……”叽叽见到它狼狈的模样，终于忍不住叫了出来，似乎在嘲笑抹香鲸的自不量力。

　　见到这一幕陈楠迷糊了，难道是这条抹香鲸被自己解决之后现在形成的是它失去记忆的灵魂？然后它从叽叽嘴里出来后，把叽叽当成了自己妈妈？

　　想起刚才抹香鲸被自己一拳打穿胃壁后的模样，陈楠记起来自己似乎是双手都搭在胃壁上，然后就感觉到有一股暖流疯狂的涌入自己体内。这种感觉，就好像是无数细胞的生命精华被自己吸收，让陈楠全身上下的每一个毛孔都舒服得伸展开来。

　　这到底是怎么一回事？

　　见到在自己脚边上磨蹭着脑袋撒娇的叽叽，他一把将叽叽抓着尾巴拎了起来，看着它的绿豆小眼睛说道：“刚才是不是你搞的鬼？”

　　叽叽同样盯着绿豆般大的眼睛对视陈楠，眼神里满是无辜，仿佛在说：“我也不知道啊。”

　　眼角蓝光一晃而过，刚才被叽叽拍飞出去的抹香鲸见到陈楠把它‘妈妈’抓了起来，怒吼一声就朝陈楠撞过来。不过陈楠早就已经看到它，现在的抹香鲸虽然是迷你版的，但力气可着实不小。

　　但陈楠早有防备，已经能够再四百五十米水压下跳跃的陈楠伸出胳膊就想把它拦下来。

　　可谁知道突然之间，陈楠右手红光大绽，被抓在手上的叽叽大叫了出来，不断晃着身子，仿佛是见到了极为熟悉的一幕。陈楠转头看去，竟然见到自己手心处竟然喷出磅礴红光，一下将抹香鲸吸了进去。

　　让陈楠吓了一跳，赶紧将右手放到自己面前一看，只见自己的手心处竟然多了一个血红色的‘卍’字符号。

　　“难道就是这个符号吸收了抹香鲸活生生的性命？”

　　手心处突然多出的这个符号让陈楠心生古怪，就连左手的叽叽掉在地上也不知道。他心中想着抹香鲸，刹那间，陈楠的左手间竟又喷出一道蓝光。

　　蓝光骤然显现，就如同刚才被叽叽从嘴里吐出来的模样，在陈楠的左手下渐渐凝聚，最后又再度化成了那条抹香鲸。

　　不过这一回抹香鲸出来后似乎知道了陈楠的厉害，刚刚凝聚成型，就嗖的一下远远的逃离陈楠，然后在远处浮在半空拿眼睛警惕又恐惧的看着陈楠。


第二十五章  生死符

　　陈楠急忙张开左手，只见他左手手心竟也有同样的一个‘卍’字，不过颜色却是金色的。

　　“难道这两个符号分别代表了死亡和重生？”

　　陈楠心中一动，试探着对着抹香鲸伸出右手，道了一声：“吸！”

　　没效果，抹香鲸依旧停留在半空瞪着眼睛看陈楠。

　　陈楠想了想，又对着它吐出另一个字：“死！”

　　嗖！陈楠右手骤然射出一道红光，化作两道红绳突然将那抹香鲸捆于其中。抹香鲸大惊，挣扎了两下，身躯却渐渐重新化作一片蓝光被陈楠所射出的红色光芒所吸收，最终又回到陈楠的体内。

　　想不到这个符号真的代表了死亡，陈楠忍不住哈哈大笑，又伸出左手喊道：“生！”

　　没反应。

　　陈楠想了想，喊道：“活！”

　　还是没反应。

　　陈楠甩了甩手，又喊道：“重生！”

　　依旧没反应。

　　叽叽急了，好不容易出现个小玩伴，虽然太粘人，又笨了点，但好歹陈楠不在的时候可以给自己打着玩。见到小玩伴被陈楠吸收了，它叽叽叫着，伸出尾巴不断拍着陈楠的脚面示意它很愤怒。

　　陈楠满头大汗，又喊道：“复活！”

　　“出来？”

　　“阿弥陀佛？”

　　“芝麻开门？”

　　“鲸鱼重生？”

　　“…………”

　　陈楠伸着左手在那喊了半天，可是这回那条抹香鲸被他吸收后不知道是被它吓到了还是真的完蛋了，怎么也不出来。陈楠伸手抹了把额头虚汗，心中大骂这抹香鲸还真是小孩子，跟自己闹脾气了是不。

　　“既然你不想活着，那就别出来了，哥不伺候了，我去尼玛勒戈壁啊！”陈楠大骂道。

　　谁知道就在他话音刚落，陈楠的左手有道蓝光喷射而出，再度在半空中渐渐凝聚成抹香鲸的形状。

　　“恩？”

　　陈楠挑了挑眉毛，难道是自己口诀不对？要骂人才行？

　　想了想，陈楠再度伸出左手，对抹香鲸喊道：“死。”

　　嗖！代表死亡的红光再度喷薄而出将抹香鲸收回陈楠体内。

　　陈楠皱了粥眉头，伸出左手半指天空：“既然你不想活着，那就别出来了，哥不伺候了，我去尼玛勒戈壁啊！”

　　这回蓝光还是没出来，叽叽又开始拍打他的脚面，看着陈楠小小的眼睛里仿佛在说：“笨蛋，口诀不对。”

　　陈楠想了想，他张开嘴又喊道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　依旧是静静的，抹香鲸就好像是跟陈楠闹起了脾气，这回怎么也不肯出来，可是陈楠却在仔细回忆刚才两字把抹香鲸无意放出来的步骤。

　　刚才是自己以为抹香鲸不肯出来，让自己破口大骂。而第一次则是自己在想是否是右手的符号吸收了抹香鲸的真正生命。这两点之间，有什么联系？陈楠仔细想了许久。活着的鲸鱼被自己吸收了生命精华，灵魂被叽叽吸收后净化，然后被自己的代表死亡的右手吸收，又被代表重生的左手释放。

　　等等！

　　一道灵光突然从陈楠脑海里划过！

　　活着的鲸鱼被杀？又重生？

　　陈楠本来就是个极聪明的人，聪明的人意味着数学好，数学好就意味着逻辑好。他思考许久，突然想到自己的右手杀了抹香鲸，叽叽将它的抹香鲸灵魂净化，然后又被自己的右手杀死，左手再重生。两杀两放的过程中，自己总是无意间想到了同一个念头，那就是在心底要求抹香鲸活着。

　　想到这，陈楠再度伸出左手，喊道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　嗖！他的左手上再度喷出一道蓝光，在半空渐渐凝聚成鲸鱼的形状。可怜的小鲸鱼这回连逃都不敢逃，浮在半空中瑟瑟发抖的看着陈楠。

　　“哈哈哈！”陈楠仰天大笑，思维再度回到现实。

　　他依旧处于抹香鲸的肚子里，右手死死的卡在胃壁上。

　　陈楠将手臂轻轻一拔，只听轰的一声，海水就像是决堤的洪水瞬间汹涌灌入，被吸收了生命精华的抹香鲸肉躯体就像是干瘪的焦肉，海水的压力瞬间将它身躯化成无七零八落。

　　再度回到海底的陈楠算了下时间，自己不知不觉已经在海底待了一年多，换做现实时间那就是两个月的时间。

　　该回到学院了，陈楠想了想，自己在这一年多的锻炼中，四百五十米深的水压对他来说已经没有任何压力。这期间，他不间断的服用绿色营养液。如果在回到陆地后，自己还是可以拥有现在的力量和速度，那就证明陈楠的细胞已经固定在这个强度，也意味着他成功打开了一级基因锁。

　　不过陈楠不知道的是，当他手上的生死符出现的时候，他的基因锁就已经打开了。因为只有打开基因锁的人才能充分运用细胞强度，将力量所释放。而力量的释放带来最明显的例子就是体表能绽放相应武技带来的色彩，就好像秦汉林所学的C级武技《炎魔》，运用时身上会相应绽放如火般的热量和光芒。

　　陈楠回到食堂的时候正好是午餐前，和陈楠一起的学员正在食堂忙活。陈楠本想去跟几个熟的打声招呼，顺便问下秦汉林回来没有，却没想到这些人见到自己纷纷避开，好像他身上沾染了什么病毒一样。

　　陈楠心中有些奇怪，不明白为什么这些人都用怪异的眼神看着自己。

　　好不容易在林坤办公室的门口遇到杨沙山，见到陈楠，杨沙山把他带到了一边，小声说道：“你小子可算回来了，这里的事情跟家里说了？”

　　“唔，有保密条例，只是说了些不要紧的。”陈楠当然不能告诉他其实自己没回去，只好含糊其词道。

　　杨沙山倒也没有追问，只是回头看了下四周，然后才对陈楠低声说道：“算了，这些都小事，真正大事是你这段时间小心些，有人可能要找你麻烦。”

　　陈楠见他脸上有些紧张，问道：“怎么回事，难道是雷虎他们？”

　　“是曾庆山。”

　　陈楠想了想，脑子里实在记不起杨沙山说的人是谁。“曾青山是谁？”


第二十六章  兄弟

　　“曾庆山是王头的兄弟，所以大家都叫他三爷。王头去二级学院后大家就一直听秦哥的，所以你没听说过曾庆山。秦哥现在还没回来，所以现在食堂里的兄弟都以三爷为主。”

　　“既然我和他不熟，那他为什么要找我麻烦？”

　　“还不是因为你和雷虎的事情。”

　　杨沙山苦笑道：“因为我们的人普遍资质很差，仅仅依靠家里寄来的钱购买营养液还不够，所以大家偶尔会去海底资源区。你也知道海底资源区被学院的四大金刚的帮会控制着，我们想要下海每个月就必须缴纳一定的保护费。以前王头和海潮帮约定，我们不用向海潮帮缴纳保护费也可以去他们的资源区。结果你和雷虎起了矛盾，秦哥为了你，雷虎把以前和王头的约定废除了。秦哥在的时候，没人会说什么，因为大家都是兄弟。但是这两个月都没下海，有些家里条件差的已经穷得没钱换营养液。三爷觉得这一切都是你惹的祸，所以想把你交给雷虎。”

　　陈楠哦了一声，挑了挑眉毛，心想秦汉林才离开两个月，内部就已经起了矛盾，看来如果秦汉林再不回来，这里所有人都会形成一盘散沙。

　　“那就没有人对曾庆山提出反对吗？”

　　“当然有，我们这些人里大多条件还算不错。他们觉得不管是王头还是秦哥在的时候，从来没有出卖过自己兄弟。现在秦哥不在，就有人提出把你交给雷虎，这是非常没有义气的行为。”

　　陈楠听了这才心里略微有些暖意。

　　他永远也忘不了两个月前秦汉林挡在自己面前，回头对那些人说‘陈楠是不是你们兄弟？’

　　结果一群他连名字都叫不出的人，当着雷虎和海潮帮人的面，举着手里的铲子勺子齐声的场面。

　　“可是曾庆山是王头的兄弟，大家心里都惦记着王头的好。他在这里又排行第三，所以叫三爷。即使许多人心里有怨言，却也不敢说出来。”

　　杨沙山摇摇头，脸上露出怀念的神色，似乎也在感慨秦汉林才离开两个月，这里的人就已经出现内部矛盾。他苦笑着对陈楠说道：“你好自为之吧，哥哥虽然在这里已经两年，但也是人言微轻啊。”

　　“放心吧，我陈楠虽然也是新人，但秦哥对我的恩情我记在心里。如果有人要打破他的规矩，不管怎样我都会和他斗到底！”

　　没想到陈楠会这么回答，杨沙山有些惊讶的看了他一眼，随即点点头说道：“好，不管怎样，我也不希望你出事。如果到时候曾庆山真的敢做出那种事情，秦哥回来我一定会如实跟他说。”

　　陈楠也知道杨沙山和自己虽然熟悉，但关系绝谈不上为自己站到三爷的对立面去。他能够说出等秦汉林回来就如实的帮他说出这一切，就让陈楠感到很欣慰了，心想当初没白送你绿色营养液。

　　不过陈楠心里早就已经做好打算，自己在海底锻炼了一年多，早就想试试自己到底是否已经打开基因锁。如果曾庆山真的想把自己交给雷虎，哼，那就让他看看到底有没有本事来取自己的两只手！

　　经历过这么多事情，陈楠早已不是那个天真幼稚的少年。他知道在这个世界上，有些事情必须靠拳头才能说话。

　　到林坤的办公室报了个到，林坤还是和以前一样懒懒散散的坐在椅子上用电脑看毛片。不过见到陈楠回来，他眼中流露出的一丝惊讶被陈楠清晰的收入眼底。或许林坤也没想到，陈楠竟然还会回来。

　　中午的时候泰坦军事学院的学生已经陆续来到食堂，陈楠从林坤办公室出来之后没有回到宿舍而是径直来到食堂，因为他已经两个月没有吃到热乎乎的新鲜饭菜了。

　　不过当他来到食堂的时候，却发现以前自己的那个窗口被个身材高瘦的男子给占住了。

　　“你就是陈楠？”男子很高，却很瘦，年纪比陈楠大了五六岁，就这么居高临下的看着他。

　　陈楠见到自己的窗口根本没开，男子是故意在这里等着自己，他在心里已经猜到这个人是谁，所以平静的看着他说道：“我就是。”

　　“我叫曾庆山，大家叫我三爷。”

　　曾庆山比陈楠要高出一个头，所以他居高临下的看着陈楠的时候，脸上还带着轻蔑的笑意。

　　“哦，你找我有事吗？”

　　“也不是什么大事，但有的人自己造了孽连累大家，还有脸回来。既然秦汉林不在，为了大家的福利，我就必须站出来主持公道。陈楠，你说是吗？”曾庆山依旧淡淡的笑着，仿佛在诉说着和自己毫不相关的一件事情。

　　陈楠看着他，平静的说道：“你想把我交给雷虎，然后让他砍断我两只手？”

　　“不是我把你交给雷虎，不要以为我是黑社会。我只是代表这里的所有人对你说，你已经不是我们的一员，我们也没必要为你和别人起冲突。至于雷虎会对你怎样，那就不是我的事情了。”

　　“三爷，你代表不了我！”

　　这时候陈楠身边突然走出来一个胖子，看着曾庆山说道：“秦哥还没回来，你也没资格代表大家！”

　　曾庆山没想到半路出来个陈咬金，脸色顿时阴沉了下来，看着这个胖子说道：“洪涛，我这还不是为了大家。难道你想为了这个新来的小子，让我们以后都不能下海底资源区吗！你想每个月的保护费都白白缴纳吗？”

　　被称为洪涛的胖子摇摇头说道：“这些事情我知道，但我不管，我只知道秦哥在的时候，陈楠就是我们的兄弟。既然是兄弟，我们就不会出卖他！”

　　曾庆山的脸色更阴沉了，仿佛可以滴出水来，他低沉的声音对洪涛说道：“秦汉林不在，难道你连我说的话也不听了吗？”

　　洪涛虽然低着头，声音却不卑不亢道：“王头在的时候就说过，我们这里每个人都不会放弃自己的任何一个兄弟。你代表不了王头，也代表不了秦哥，更代表不了我们所有人。”


第二十七章  赌战

　　“你！”

　　曾庆山没想到这洪涛牙尖嘴利，一时间竟被他说得哑口无言。他转过头，见到周围众人看向自己的目光有支持，但更多的却是轻蔑和不屑。他气急，冷笑一声：“好，那这件事我不再插手，让雷虎自己来！”

　　食堂外，一个高大的人影缓缓从门口走进来。人还未到，洪亮的声音已经透过玻璃传到每个人的耳中。“三爷，看来你的本事也不怎么样嘛。至少王朝和秦汉林在的时候，他们再这里可是说一不二的。”

　　雷虎一低头，高大的身躯从门口走了进来。在他身后，还跟着数十人。陈楠目光一凝，他竟在雷虎的身后看到了一个熟人。

　　那天在海底用辐射枪射伤自己的金发小妞竟然跟在后面。

　　陈楠今天才仔细的看清这金发小妞的真面目，乖乖，还真是漂亮。垂直的秀发披至胸前，眼睛水汪汪的，高挺的鼻梁，特别是那双长腿占据了她三分之二的比例。而更要人命的是这小妞仿佛知道自己身上的优点，故意穿了条短裙和短褂，将两条雪白修长的大腿和细细的腰肢展现出来，简直让人一看就要流鼻血。

　　而在这小妞身边，则是个高大的外国男人。

　　自从西方世界的精英阶层和政府移民外星后，地球就已经完全被华夏政府所掌控。全世界建立的几百个留守城市里，虽然大半都是华人，但还有一部分则是甘愿留在地球的西方人。

　　曾庆山皱眉对这金发小妞身边那男青年说道：“伯克斯，你们上帝教也想插手这件事吗？”

　　被称为伯克斯的青年摇摇头，微笑道：“不，我今天只是陪雷虎过来看看那个敢动他女人的小家伙是谁罢了。至于你们之间的事情，我完全没兴趣插手。”

　　曾庆山点点头，这才对雷虎说道：“陈楠已经不是我们的一员，今天你想对他怎样都和我们没关系。”

　　他这话一说出口，陈楠立即感受到曾庆山的身后有数十人目光不满的看着他。

　　“曾庆山，你代表不了我们所有人。”

　　陈楠还没说话，先前那个胖子洪涛代替他站到了雷虎面前：“虎哥，以前王头在的时候，你念及我们都是华人，所以对我们多加照顾，这点我们所有人都很感谢你。但是今天你要想带走陈楠，并不是这里所有人都会同意，至少我就不会眼睁睁的看着兄弟被带走！”

　　雷虎没想到眼前这个胖子竟然在这种时候还敢站出来面对自己，他并没有嘲笑他的自不量力，反倒是多出了几分钦佩。“好，我雷虎最看重的就是讲义气的人。我就给这小子一个机会，陈楠，你可敢单独与我打一场？”

　　洪涛皱眉道：“虎哥，你明知道陈楠还是个新人，你这话什么意思？”

　　食堂的人大多都是华人，雷虎在来到泰坦军事学院前也只是个普通华人，所以他并不想对同族太过相逼。只是在见到洪涛再度拒绝自己，他脸上也闪现过怒火。“洪涛，我也是看在你是王朝老人的份上才给你面子，你不要真把自己当回事！”

　　“我只知道陈楠是我们兄弟，你欺负我们兄弟，就是不行！”洪涛淡淡道。

　　先前洪涛挺身让众人对他印象深刻，现在见到他面对雷虎不卑不亢，似乎感染了许多人有许多人站了出来。“对，我也不想再沉默下去，陈楠是我们兄弟，我们不会放弃他。”

　　“雷虎，你今天若想动手，那我们就和你拼了！”

　　“我们团结在一起，学院肯定不会坐视不管！”

　　越来越多的学员站了出来，雷虎没想到这群人竟然全站了出来。这也是他所担心的，虽然在食堂工作的学员不能和自己这些天资非凡的学院相比，甚至只要自己勾勾手指，这些人就会重伤当场。但是当这些人全部联合在一起的时候，却是一股不可小视的力量。

　　雷虎转身看向陈楠说道：“陈楠，难道你想见到你的兄弟们为你全部进医院吗？”

　　见到众多人为自己站出来说话，而陈楠对这些人大多数甚至还叫不出名字。他心中无限感动，陈楠知道自己不能再让他们挡在自己面前。于是对雷虎说道：“我和你打一场，如果我赢了呢？”

　　“噗嗤～”站在雷虎身后的那金发小妞突然笑了出来，紧接着，她周围的人也是哈哈大笑。一个连基因锁都没打开的新人，竟然会以为自己会赢？

　　雷虎也仿佛听到了世界上最好笑的笑话，眉毛挑动两下：“你赢了，我们之间的事情就一笔勾销。”

　　陈楠却仿佛没听到周围的笑声，淡然道：“我输了，无非被你打断两只手，然后事情就此作罢。而我赢了也是如此，那输赢有何区别？”

　　这时候李耀哲不知道从哪里站了出来，指着他大笑道：“陈楠，你不是在做梦吧？虎哥就是让你一只手，你也不可能赢过他。虎哥，这小子狡猾得狠，小心别上他的当了。”

　　雷虎没去理他，而是抬头想了想说道：“要是我输了，我和王朝的约定依旧算数，以后你们的人不必交保护费也可以去海底资源区。”

　　“要是你输了，海潮帮就解散，你们所有人都认我为首！”

　　就在几个月前，陈楠还是个天性善良的高中生。人的蜕变都有个过程，从孟若曦的背叛开始，到来到泰坦军事学院和雷虎起冲突，这一切的矛盾陈楠都是在被动承受。

　　承受得多了，他明白了一个道理。要想不被人欺负，就只有自己变强。

　　食堂这些人和自己并不熟悉，仅仅因为他们跟自己一样是个后门生，就义无反顾的站到自己身后。这一刻，陈楠决定做一件王朝和秦汉林都没有做过的事情，那就是将所有人真正团结在一起，形成一个利益共同体，帮会！

　　既然雷虎的海潮帮可以在海底资源器抢占一块地盘，那他也可以！这一切都是你们逼我的！

　　听到他这句话，在场所有人都愣住了，没有人会想过陈楠竟然脑袋会提出这个条件。

　　难道他疯了吗？

　　雷虎终于哈哈大笑，片刻后，他的眼睛绽放着炽热的光彩，看着陈楠大声说道：“如果你连都能战胜我，我雷虎甘愿认你为兄！”


第二十八章  卑鄙的陈楠

　　就在雷虎话音刚落，陈楠就已经一拳打了过去。

　　众人只见到一条黑线奔向雷虎胸口，待反应过来时，只听砰的一声巨响，雷虎竟然飞了出去！

　　众人目瞪口呆！

　　不仅是海潮帮的人傻眼了，就连站在陈楠身后的那些食堂学员也同样傻眼了。他们没想到这个新来的陈楠，竟然一拳就把雷虎给打飞了出去。

　　“你竟敢偷袭，虎哥高看你了！”

　　“对，卑鄙的家伙！”

　　好一会儿，才有人反应过来，纷纷指着破口大骂。

　　这时候食堂角落的杂物堆里突然爆发出一阵怒吼，蓝光照亮了半边空间。雷虎那高大的身躯从杂物堆中站了起来，他身上灰尘扑扑，却并没有显得多少狼狈。对于已经打开一级基因锁的他来说，陈楠的一拳打在他身上只是感觉有点痛。

　　“好小子，再来，我看你有多少力气。”

　　雷虎也被激怒了，没料到陈楠竟然如此卑鄙，狂吼着冲向陈楠，身上蓝光犹如海啸般潮潮滚滚。还没到他身前，他双手已然在胸前摆出一个圆阵姿势。蓝光骤闪之下，他怒吼一声：“惊天巨浪！”

　　人类打开基因锁的根本原理是细胞变得更强大，强大的后的细胞蕴含的能量远远超过未打开基因锁前。而武技的根本，就是将这种细胞能量巧妙的运用，从而将细胞的力量扩大几倍，甚至几十倍。这些力量会沟通空气中的各种元素，全身也会散发出相应不同的色彩。就像是雷雨云中的水分子摩擦，会产生静电，然后正负电荷互相吸引，就形成了紫色的闪电。

　　雷虎修炼的是水系武技《震海啸》，练到炉火纯青处可将凭空海啸生生震碎，因此得名震海啸。就像雷虎现在全身细胞能量释放，体表震慑出阵阵蓝光，这蓝光便是强大的能量。

　　雷虎通过引导，这庞大的能量足以击碎面前一切。

　　陈楠原本就是个极聪明的人，既然说好开打，就不会傻傻等着让别人先动手。只是他没想到雷虎身躯竟如此强壮，生生受了自己一拳之后还能完好无损的爬起来。感受到这蓝光传来的阵阵压迫，虽还未至眼前，但陈楠可以清晰的感受到这阵蓝光给自己带来的压力远远超过千米的水压。

　　所以他很明智的选择了逃避。

　　重人眼见雷虎身前蓝光化作道道海浪，波涛汹涌着向陈楠席卷而去，却没想到陈楠的速度更快，就在雷虎刚摆好姿势的同时就已经朝边上躲去。

　　轰！一声巨响，雷虎掀起的巨大海浪没有打中陈楠，却将他身后的那堵墙给打坍了。打碎墙壁后能量仍旧不止，直到击中远处的海面，顿时惊起滔天巨浪。

　　灰烟滚滚中，众人还未看清眼前情况，只听到那层层米灰中传来雷虎一声吼：“你竟用枪，卑鄙！”

　　众人大惊，说好比武，陈楠竟然用枪？哪里来的枪？普通子弹枪早已被淘汰，而辐射枪作为天军标配，如果没有毕业学员是不允许拥有的。

　　好不容易待灰尘散去，所有人这才看清陈楠手中竟然握着一柄辐射手枪！

　　雷虎明显真正被激怒了，身上蓝光犹如火山爆发，层层叠叠，巨浪滔天。但陈楠的身形就像是鬼魅，不停的在这巨浪中穿梭，手中辐射枪不停的对着雷虎身前扫射。众人不禁愣了，他的枪是从哪里来的？

　　没有人见到，人群中那个金发碧眼的小妞脸色惨白惨白的。这柄辐射枪自然是她的，但是她有这柄枪除了自己和她哥哥伯克斯是没有人知道的。刚才她被倒下来的墙灰短暂的迷糊了视线，根本就没有察觉到身上的配枪到了陈楠手中。

　　而在人群中更惊讶的则是李耀哲。

　　陈楠的速度明显已经超越普通人类，只有打开基因锁的进华人才可能只凭借自己的速度达到这个地步。而雷虎虽然也已经打开基因锁，但他要选择了武技而牺牲了速度，因为他不可能在奔跑中释放武技。

　　“怎么可能，这小子没有武技，但这速度却明显已经打开基因锁。他才来了多久，难道这小子真的是个天才吗？”

　　李耀哲目瞪口呆的看着场上的陈楠，心中突然想起自己在汉江高中的时候就死死被他压制。见到陈楠又一次优先自己打开基因锁，他心中的嫉妒和恨纷纷涌了上来，指着陈楠说道：“这小子用枪太卑鄙了，我实在看不下去了，既然他破坏规矩，那大家就一起上，他不敢用枪打我们。”

　　他的话无疑引起了在场海潮帮的人的同仇共慨，说好的单挑，竟然用暗器，卑鄙！

　　这时候洪涛走出来拦在了海潮帮的人面前：“说好的单打，你们想动手？”

　　“这小子用枪。”李耀哲指着陈楠。

　　“先前好像没说过不允许用武器吧？况且陈楠只是个人，你们看他连武技都没修炼，只能通过速度来躲避阿虎的攻击。”

　　李耀哲处根本就没把洪涛放在眼里，而是说道：“你让你们的人让开，否则我们海潮帮就不客气了！”

　　“废话少说，我们是不会让你们动陈楠的。”洪涛毫不相让。

　　“磨叽你麻痹啊，兄弟们，那就动手！”

　　李耀哲身后一人忍不住冲了上去，他的这番话就好像是个信号，早就按耐不住的海潮帮众人好嚎叫着冲上去。而洪涛身后的那些食堂学员见状，也纷纷撸起袖子加入战团。一时间，食堂里人仰马翻，锅碗齐飞，一片斯腾叫骂声。

　　陈楠站在一边，手中镭射枪对雷虎连连扫射，不过他却并没有想伤害雷虎的意思。学生的规矩里面有清晰的一条，学员之间允许斗殴，但不允许出性命。陈楠知道这是学院鼓励学生打开基因锁的方法之一，所以关岛校区存在帮会也没有人出面来管。但是镭射枪的威力太大了，如果打中雷虎会让他细胞突变，大则亡命，小则基因锁退化。

　　说到底，陈楠和雷虎之间并没有深仇大恨，所以他不想伤了雷虎性命同海潮帮结下不可化解的仇怨。


第二十九章  收买林瞎子

　　不过边上的混战他却已经看到了，食堂那群兄弟为了自己和海潮帮的人混战到了一起。

　　对方大多已经打开基因锁，而自己这边人大多数却还只是普通人，不一会儿就有好几个人被打飞出去，或者断腿，或者骨折，或者口吐献血。海潮帮的人下手根本就没有轻重，反正在基因时代，人只要有一口气在就能满血复活，比信春哥还灵验。

　　想到自己果然打开了基因锁，陈楠心中有喜有忧。

　　喜的是自己果然已经打开基因锁，尽管只是一级，可是这证明了自己从此以后不再是个普通人，正式进入进化人的行列。忧的是自己没有学习武技，他和雷虎同样是一级基因锁，但对方练习了C级武技，如果自己没有枪，根本就不是他的对手。

　　想到这，他心中突然一动，干脆举起左手，对着天空大喊一声：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　咻咻，和雷虎同样的阵阵蓝光从他的手心汹涌而出。只见一条蓝色的透明迷你鲸鱼突然浮现在陈楠的头顶，它目露迷茫的打量着四周，仿佛正在奇怪自己怎么会在这里。

　　“你如果不想被我吸回去，就下来帮手！”陈楠对抹香鲸喊道。

　　抹香鲸见到陈楠，突然一个颤抖，似乎想起了陈楠的恐怖。它鲸鸣一声，头顶上明显喷出一道白气，朝众人混战的区域扑了过去。

　　海潮帮众人见到这条透明的小鲸鱼，原本没有把它当回事，毕竟对于打开基因锁的人来说，只要在陆地上真正的抹香鲸都不是对手，何况这还是条透明的迷你鲸。可是等到抹香鲸冲入战团的时候他们再反应已经来不及了，抹香鲸虽然小，但它却天生可以在空中游走。而且力气十足，措不及防之下被它那大头一撞，就会像是被陈楠刚才那一拳打飞出去。

　　顿时，混战群中一片叫骂声，这其中有海潮帮的，也有食堂学员的。因为抹香鲸只认识陈楠，所以它就像是头疯牛，到处乱顶乱撞无差别攻击，不少食堂学员也被它给撞飞出去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大吼突然从门口传来。满脸煞气的林坤不知什么时候出现，众人见到是他，无论是海潮帮的人还是食堂的人，纷纷停了下来。毕竟林坤虽然只管食堂，但他却是教官。

　　抹香鲸正在人群中撞得欢快，突然见到门口还站着一人，头顶喷出一道白气就撞了过去。

　　林坤站在那里，见到半空有条迷你鲸鱼朝自己撞过来，随手从地上捡起一根筷子，轻轻朝它一划。只见一道金色光芒从筷子上呼啸而出，从抹香鲸的脑袋中间破斩而过。顿时控中传来抹香鲸的一声痛鸣，只见它的身躯竟是被这道金光斩成了两半，重新化成了一团蓝色的光芒。

　　好一会儿，它才渐渐重新凝聚成形。

　　林坤轻咦一声，这才仔细打量半空中的抹香鲸。

　　抹香鲸似乎被他吓破了胆，赶紧飞回陈楠身边不停的摆着尾巴，似乎在哀求他赶紧把它带回去。林坤的出现让陈楠知道他和雷虎之间这场架不可能在分胜负，于是心念一动就将抹香鲸收回黑色空间。这一幕，让周围见到的人再次张大了嘴。

　　“雷虎，赶紧带你的人滚！明天打份报告给我。”

　　看着满地狼藉的食堂，林坤的完好的那只眼睛里几乎可以喷出火来。他又对陈楠说道：“陈楠，你到我办公室来！其他人把这里收拾干净！”

　　陈楠叹了口气，他知道林坤这回是真的怒了。

　　砰！林坤重重的关上办公室。“陈楠，你很不错，刚来学院就和海潮帮的人打架斗殴。你能耐了啊，刚才那条光合体鲸鱼是你从家里带来的科技产品吧？”

　　陈楠低着头不说话，因为他清晰的听出了林坤言语里的怒火。这时候说什么都是徒劳的，更何况他不可能向林坤去解释清楚抹香鲸的由来。

　　“我原以为你回去两个月肯定会闭门思过，想不到你竟然选择了这条路，嘿嘿，你把我当成了什么？”

　　林坤越说越火，虽然泰坦军事学院为了鼓励学生打开基因锁，所以并不禁止学生之间的斗殴。但他真正气的是陈楠一回来就打架，根本没有把他放在眼里。想到这，他突然转身就想扇陈楠一耳光。

　　可是他的手没落到陈楠脸上，却被他抓住了。

　　只见陈楠目光平静的看着他说道：“教官，希望你处罚我之前好好考虑下形式，毕竟我们每个月孝敬给你的营养液不是送的。”

　　“你这是在打算向我示威？”林坤那只眼睛里射出一道阴寒的光芒。

　　“不，我是在向你提出合作。”

　　陈楠放下他的手臂，从口袋里拿出一支绿色的试管放在桌上，看着林坤淡淡道：“既然学院默许四大帮会控制海底资源区，那我们为什么不可以做？只要你对我们睁只眼闭只眼，以后海底资源区获取的收入换成营养液分你两成。我们的人受伤出事我们自己会管，你只要闭着眼睛每个月等着收钱，我知道王朝以前和你有过约定，现在这个约定继续。”

　　“这是绿色营养液？”

　　见到桌上的这支碧绿的液体，林坤震惊了。他在这里每个月从学员手上剥取的营养液，可最多也只有几十支红色初级营养液。而这一支绿色营养液，效果足足是红色营养液的四倍！这一刻，他心中暂时忘记了对陈楠的痛恨。

　　“这只是预付款，以后只要你遵守以前和王朝的约定，我们出了任何事情都与你无关。”

　　林坤终于抬起头，换了一种全新的目光看着陈楠：“你想要和四大帮会争夺海底资源区？你凭什么去抢？就连以前王朝在的时候，也不敢说这种大话。”

　　“这是我的事情，与你无关。”

　　与林坤接触日久，陈楠已经清楚的知道这个人的性格。自私，贪婪，记仇，所以他决定暂时不得罪他。陈楠要组建帮会，当先为首的事情就是买通林坤。只有买通了他，自己在这学院才可以在这学院方便。


第三十章  奶爸特攻队上

　　从林坤办公室出来后，陈楠发现大家都在等着自己。十几个学员正在给受伤的人疗伤，他们的手上散发着乳白色的光芒，按在受伤人的身体上，伤口正迅速愈合着。

　　“陈楠，林瞎子没有为难你吧？”杨沙山走上来对陈楠关切的问道。

　　“没有。”

　　陈楠摇摇头，暂时并不打算说出刚才他收买林坤的事情。而是走到其中一个受伤的学员身边，说道：“兄弟，你叫什么？”

　　“姚思浩。”那人看着陈楠微微一笑。

　　“好，我记住你了，你是我兄弟，你受的伤我会为你报复回来。”

　　陈楠站起身，对周围的人大声说道：“今天你们为我做的我陈楠记在心里，受伤的兄弟不会白流血，我会要雷虎加倍还给我们，今晚谁愿与我一起去海潮帮？”

　　众人面面相窥，不明白陈楠要去海潮帮做什么，难道是自己找打去吗？

　　见到没人说话，陈楠知道光凭自己嘴上说说，他们是不会与自己一同前去海潮帮的。于是他从口袋里摸出十几支试管，里面是碧绿碧绿的营养液。

　　“晚上跟我一起去海潮帮的，每人都可以领取一支绿色营养液。”

　　众人的眼神立即就狂热了起来，绿色营养液啊！一支就是四倍红色营养液的效果！

　　“陈楠，你要我们去海潮帮做什么，找雷虎谈判？”其中一人好奇道。

　　“不，是到了他兑现诺言的时候了。”

　　兑现诺言？什么诺言，刚才谁都没有认为陈楠可以胜过雷虎。但是后来的事情证明，陈楠已经打开基因锁，虽然没有战胜雷虎，但凭借着打开基因锁的速度，雷虎却也没有打赢他。所有人这时候才想起，陈楠竟然在进来不到三个月的时间内就已经打开了基因锁。这速度，堪比学院资质最好的学生。

　　不过大家也不傻，雷虎人多势众，又全是打开基因锁的进化人。自己这些人去海潮帮，不是找死吗？

　　曾庆山走了出来，看着陈楠说道：“陈楠，你脑子是不是坏了？刚刚被雷虎羞辱得不够吗？”

　　他的话无疑是在场大多数人心里的想法，陈楠当然也知道，所以他并没有理会曾庆山，而是继续说道：“大家想清楚，去了不会死，只要你有口气，基因科技都可以让你复原。兄弟们的血不会白流，愿意跟我去的，回来就可以领取绿色营养液。”

　　说到底，学院的所有人去海底资源区的目的就是捞取矿石来换营养液。所以在见到陈楠手中的绿色营养液，有人目光闪动，终于有第一个人站出来说道：“马勒戈壁的，劳资长这么大从来就没有过谁，不就是去医护中心躺上三天么。陈楠，我跟你去！”

　　有了第一个就有第二个，第三个，接连有人说道：“陈楠说得对，兄弟们的血不会白流，王头在的时候谁敢欺负我们。”

　　“明知道对方人多，也要让他们知道我们不是天生受欺负的！”

　　见到越来越多的人站出来，陈楠脸上终于浮现一丝笑意，他知道这些人虽然资质普通，但胸中却有的是热血。不过晚上去海潮帮他并不需要那么多人，只是挑选了其中几个，对他们说道：“晚上你们就跟在我身后，不需要你们动手，只是看到有人受伤就给他们治疗。”

　　众人见到他选的那几个都是刚才替众人治疗的学员，好奇道：“陈楠，你不带我们战斗系的，带奶爸做什么？”

　　武技有很多种，水系，火系，风系等等是打开基因锁后最常见的。因为这类型的武技攻击性高，星空战争下修炼攻击性武技的进化人是天军最钟爱的。但是也有人在打开基因锁后选择了修炼相对容易，相对偏门的武技，比方说治愈术，空间术，磁场术等等。如果说硬要打比方的话，修炼攻击性武技和修炼治愈系武技的学员，就相当于千禧年时代的海军陆战队和医护兵。虽然都是军人，但一个属于后勤类别。

　　说起来，在人类基因科技还没有发展到如今这般巅峰的时候，修炼治愈术武技的进化人曾经是星空下进化人的最爱。因为他可以将自己的细胞精华转化到别人身上替他们治疗，无论多重的伤，只要有一口气，治愈系的进化人都能让他完好如初。因此，修炼治愈术的进化人又被亲切的称为‘奶爸’。

　　只是在基因科技发展到如今的年代，巅峰的医学科技完全顶替了奶爸的作用，所以修炼治愈术的进化人就显得有些鸡肋，只能在战场上充当流动救护站的作用。

　　“到时候你们就知道了。”陈楠微笑答道。

　　月如钩。

　　泰坦军事学院的关岛校区很大，由于西方政府早就移民，所以在华夏政府完全掌管地球后，曾经世界上最强大的国家美军的关岛军事基地已经完全失去了原先重要的战略定位。

　　海潮帮的总部就位于曾经的关岛美军军事基地内。

　　“早就看食堂那群小子不顺眼了，今天这场架可真过瘾。兄弟你是没见到，王小二那小子被我压在身下暴揍，可爽了。”

　　海潮帮总部，两个新生坐在门口客厅里正抽着烟。

　　“听说虎哥和新来的那小子堵战，竟然没打赢他？”

　　“别提了，那小子竟然耍诈用枪。”

　　“他打开基因锁了吗？”

　　“打开了，不过貌似没有任何武技。”

　　就在两人聊天的时候，听到有人在外面敲门，靠门那个新生嘟嚷了句便走去开门。

　　门外站着的是个相貌清秀的年轻人，这新生今天没跟着雷虎去食堂，自然不知道眼前这个年轻人就是它口中正提到的那个新来小子。“你谁啊？”

　　“我找雷虎。”陈楠笑眯眯的说道。

　　他虽然不认识陈楠，但是听到他找雷虎，这新生脸上便露出了轻松的神色，回头对另一人道：“他找虎哥。”

　　“这么晚了还找虎哥什么事？”

　　沙发上另一人站起身，见到门口站着的陈楠，他张大了嘴，指着道：“你……陈楠！”


第三十一章  奶爸特攻队下

　　门口那人不知道陈楠，更想不到他口中那个和雷虎堵战的新生就站在自己面前。“原来你们认识？”

　　沙发上那学员骂道：“笨蛋，他就是下午那个和虎哥堵战的新生！快去找虎哥！”

　　这时候陈楠脸上笑容骤然消失，伸出右手对着眼前这个新生，嘴里轻吐道：“死！”

　　嗖！一道红光从他的手心闪现而出，眼前这个新生还未反应过来便只觉得全身被一张大网所笼罩，仿佛全身的力气都向着陈楠涌去。

　　另外那人见状顿时吓破了胆，他哪里见过这种诡异的武技。只见到陈楠对着人喊了个死字，这人就像是被定住了一般，全身肌肤开始泛黑。他惊叫一声，向楼上跑去。

　　不过他还没来得急跑动几步，就听到身后传来一声“死！”

　　顿时，他脑海犹如被雷劈中，脚下再没有力气迈动脚步，只能眼睁睁的看着一道黑线从他腿上肌肤开始往上半身蔓延。

　　这时候陈楠身后多出了几个人影，他们就是下午被陈楠选出来的奶爸。原本他们已经准备好跟陈楠冲上去先把这两人暴揍一顿再说，谁知道陈楠竟然只是对着两人喊了一声‘死’，他们就像是被定身术定住了一般，全身开始泛黑，仿佛生命精华迅速在他们身上消逝。

　　“替他们治疗，然后跟着我。”陈楠扔下一句话，继续往楼上走去。

　　这栋小楼楼一共有四层，第二层是休闲区，里面有几十个海潮帮的学员正在打台球。

　　其中有个学员正在门口的桌子上打球，一抬头见到陈楠从楼梯上走上来，他先是愣了一下，这不是下午跟虎哥打架那个新生吗？

　　“陈楠，你是怎么上来的？”

　　陈楠看着他也不说话，只是抬起右手，嘴唇轻吐：“死！”

　　磅礴的红光闪过，这学员就好像被定住了身子，手中的台球杆掉在地上，身上生命精华迅速向陈楠涌去。

　　和他同张桌子上打球的另一个学员这才看到陈楠身后又走上来几人，认出全是食堂的人。对身后大喊道：“食堂的人找上门来了！”

　　他话音刚落，陈楠便对他伸出手掌。“死！”

　　这人立即被定在原地，眼睛傻傻的看着陈楠，全身开始泛起黑色。

　　剩下的人这时候已经反应过来，纷纷拿着各种器械冲了上来，他们中不少老生已经打开基因锁，力量运用时，身上便已散发出阵阵夺目的光彩。

　　一个老生冲到陈楠面前，掌间白气飘零，就好像冬日的雪花，朝陈楠轻喝一声：“冰霜万里！”

　　刹那间，无数雪花就好像是风卷利刃盘旋着朝陈楠刮去，就连四周的温度都瞬间下降了许多度。

　　不过陈楠在来之前就已经做好准备，他知道修炼武技的学员在运用时就只能放弃靠着打开基因锁后的自身速度，除非他练习的是轻功或者风系武技，并且已经练到至深境界。所以就在这学员身上武技绽放的同时，陈楠就已经一个闪身避开他的攻击，伸出右手，对他厉喝一声：“死！”

　　那人惨叫倒地。

　　“这家伙邪门！大家小心，快去通知虎哥。”

　　这时候跟着陈楠一起过来的那几个奶爸站在外面，对他喊道：“陈楠，这么多人，我们来不及治啊！”

　　陈楠看着刚才被自己的死符击中的学员全身冒起阵阵黑烟，快要变成和那天他杀的抹香鲸同样的模样了。自己来海潮帮只为了报仇，不为杀人。泰坦军事学院虽然默许学生间的斗殴，但这也是有底线的，不允许出现人死亡！所以他先前在食堂才不运用掌心生死符。

　　先前在食堂的时候，他不知道有种武技叫治愈术。在后来见到奶爸替几个受伤的食堂学员疗伤的时候，顿时领悟只要不让死符的光芒完全吸收对象的生命，就完全可以通过生符和治愈术来挽救。这才是为什么他晚上只带了几个治愈术的学员来这里的原因。

　　陈楠来到那学员身边，伸出左手朝他伤口喊了一声：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　又是一道蓝光从他手心喷射而出，瞬间覆盖这濒临死亡的学员。

　　海潮帮的学员怒了，冲上门来打人也就算了，就连伤员也不放过，一时间纷纷朝陈楠围过来。

　　不过他们没见到地上的这学员的被蓝光覆盖后竟快速开始复原，因为他们此时已经完全被陈楠的卑鄙打法给激怒了，因为陈楠根本就不像个英雄堂堂正正的和他们对决。

　　而是充分发挥了游击战术，遇到打开基因锁的学员运用武技时就依靠着他的速度快速避开，然后抬起右手就喊了道。“死！”

　　转个身，又伸出左手对被死符光芒笼罩的学员喊道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　一时间，这二楼只有两个声音此起彼伏。

　　“死！”

　　“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　“死！”

　　“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　“…………”

　　海潮帮的人几乎要被气得吐血，空有一身武技，却打不中陈楠。若想打中他也可以，那就是放弃使用武技完全凭借打开基因锁后自身的速度优势冲上去和陈楠肉搏。但陈楠手心却又有那一道道诡异的光芒，只要被陈楠看中的人，他喊一声“死！”对方立即就会被红光包裹，然后就像是被定住了一般，全身上下冒着黑气。

　　偏偏这陈楠还不解气，打完后还要骂人家一句：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　剩下的人终于发现了不对，人越打越少，而陈楠却越战越勇。从开始到现在，他没有使用任何的武技，只是见到他抬手指向谁，喊一声‘死’，对方立马倒地。而陈楠后续的那一声脏话，就好像是解咒，解除对方身上的黑气。

　　这简直邪门了！

　　不但海潮帮的人傻了眼，就连陈楠身后那几个奶爸也傻了眼。

　　他们跟着陈楠这次过来原本就已经抱着被暴揍的念头，只希望能打倒一个两个出口气，事后海潮帮的人即使把自己打断手脚，只要还有口气，隔几天就会活蹦乱跳的从医护中心出来。到时候还有支绿色营养液，这种事情偶尔做做也就做做吧。


第三十二章  磁场陷阱

　　偏偏陈楠就好像不知从哪里学来了魔法，只要喊一声死，对方立马倒地。这让他们这些人有些明白陈楠为什么不选食堂仅有的那几个打开基因锁的战斗系学员，而选了自己这几个治愈系的奶爸。

　　“不打了，不打了！”

　　终于，有个海潮帮的学员停了下来，对陈楠说道：“你这是什么邪门武技？你今天来到底想怎么样？”

　　陈楠看了他一眼，淡淡道：“我是来找雷虎的，他人呢？”

　　那个学员嘿嘿笑了几声，说道：“虎哥已经知道你来了，早就在上面等你呢。陈楠，你胆子不小啊，我们的人已经发消息出去，你看看窗外吧。”

　　陈楠身后有个奶爸朝外面看了一眼，失声道：“陈楠，外面被包围了。”

　　海潮帮虽然是个帮会，但说到底只能算个泰坦军事学院的学生为了保护自己的利益而成立的社团。平时大家都分散居住，各自修炼，只有在遇到麻烦和去海底资源区时才会聚在一起。

　　而这栋小楼作为雷虎的居住场所，平日只有几十个学员住在一起。而为了防范其他三个帮会为了海底资源区地盘的事情来挑战，所以海潮帮的人身上都有特制的通讯器，只要有人侵犯或者去海底训练，都会由通讯器来通知。

　　从陈楠踏入海潮帮这栋总部楼的时候，他就已经知道今天没有那么容易就可以出去。他对说话那学员淡然道：“既然不打了，那就带我上去找雷虎吧。”

　　那人原本还以为陈楠在见到外面被包围之后脸上会有惊慌的神色，却没想到陈楠依旧是那么的云淡风轻，眼中倒是闪过几分钦佩，说道：“跟我上来。”

　　剩下那几人见到陈楠走过来，纷纷让到一边。

　　二楼的休闲厅再上去已没有楼梯，海潮帮那学员带着陈楠来到一部电梯前，拿起胸前磁卡刷了一下，电梯门这才应声打开。陈楠见状心中暗自感叹，抢占海底资源区就是好。仅仅是学院的一个帮会，就能将这栋楼装修得如此豪华，对比自己和食堂的那些兄弟，一个个都是穷屌丝啊，要不是靠着家里有钱，这辈子都别想打开基因锁。

　　电梯叮的一声，在四楼打开了。

　　作为海潮帮总部的顶楼，这里就是雷虎居住和修炼的地方。陈楠刚走出电梯就感觉到了不对，这里没有任何的灯光，但却依旧明亮无比，就连四周的空气仿佛都要比外面浓郁许多。这浓郁的程度太不寻常，就好像是一锅煮熟了的稀饭，又黏又稠。

　　雷虎就站在他不远处的大厅里，身后跟着一百多名海潮帮的学员，面带讥讽的看着自己。

　　“陈楠，你好大的胆子，我不去找你，你竟然还敢主动来挑事！”

　　“我胆子不大，就不敢来这里了。”陈楠面色平静，一脸淡然道。

　　雷虎大笑道：“我佩服你的勇气，如果你不是秦汉林的人，我真想把你收入麾下。”

　　“其实我也是这么想的，不过我想的是让你入我麾下。”

　　听到这话雷虎身后海潮帮的人纷纷大笑，就连雷虎也是忍不住笑出了声：“就凭你一个人？难道你想组建伙头军？还是厨师党？哈哈哈……”

　　陈楠仿佛没有听出他言语中的嘲笑，而是认真的说道：“同舟共济，兄弟会！”

　　听到这个名字，雷虎脸上倒是认真想了想，随即又对陈楠说道：“你想好好想想怎么走出这里再说吧，陈楠，难道你到现在还没发觉周围的不对吗？”

　　其实陈楠自从走出电梯的时候就已经感受到了周围的异常，他抬抬手，发现周围的空气粘稠无比，仿佛处身在胶水中，连伸伸手指都颇为缓慢。陈楠目露凝重神色：“磁场？”

　　“不错，就是磁场陷阱。”

　　雷虎看着陈楠沉声道：“我不知道你的那一身诡异武技叫什么，但你现在就处于磁场陷阱中。陈楠我再给你一个机会，只要你加入我海潮帮，以往的事情我一笔勾销，你好好考虑下。”

　　星空战争下，进化人打开基因锁后修炼的武技多种多样。如果说治愈系之类的武技属于偏门的话，那磁场空间则更加偏门了。千禧年时代，就有普通人因为辐射而产生了基因变异，从而产生各种异能。

　　进入基因时代后，打开基因锁的人细胞要远比普通人强大，在他们的修炼过程中，就有人因为特定的环境而让细胞产生了微妙的变化。这种变化引来的后果就是可以控制磁场，改变重力，延迟对方速度，增加对方晕眩等等各种偏门武技。如果硬要举例的话，修炼这种武技的人，就像是西方世界中古老相传的魔法师。

　　当然，就连华夏古代都有人凡人修仙神话，放到基因时代，早有科学解释他们就是打开基因锁的古人。那西方世界有魔法师的传说，也就不奇怪了。

　　陈楠看了看周围，果然见到有几十个年轻学员坐在地上，双手在胸前齐齐比划出一个奇怪的姿势，陈楠知道他们就是修炼磁场空间的学员。见到这些人，陈楠知道要想脱离这片空间，就必须先将他们击倒。

　　“雷虎，我们上午的赌约是否还是有效？”陈楠突然问道。

　　没料到陈楠这种时候竟然还会这么问，雷虎实在懒得回答，说道：“你能从他们五十人的磁场空间下脱离再说吧。”

　　陈楠不依不挠的问道：“如果我能从这里出去，将你击败，你是否愿意诚服于我？”

　　见到陈楠处于这种环境下，单枪匹马一人竟还敢问出这种话，雷虎胸中被激起了傲气，大笑道：“陈楠，我欣赏的就是你这一点。他们五十人联合在一起，磁场空间的压力相当于地球五百倍的大气压，就是三级基因锁的高手都不一定能脱困而出。如果你真能够从他们手里脱困而出，我们的赌约依旧有效！”

　　“好！”陈楠大笑，只见他抬起右手，速度虽然缓慢，却是清晰的指向那几十人。

　　带领陈楠上来的那学员见状大惊失色道：“虎哥，快阻止他，这小子又要用那邪门武技了。”

　　就在这时，陈楠目光一凝，口中厉喝一声：“死！”


第三十三章  生命连锁

　　雷虎却依旧略带微笑的坐在那里，似乎已经吃定了陈楠。

　　说话这人见到他有恃无恐的这模样，不知他这是打算闹哪样。只听这边陈楠突然低吼一声：“死！”

　　咻咻，磅礴的红光漫射而出，瞬间就将坐在陈楠边上的那几名学员包裹其中。肉眼可见的，他们身上迅速开始泛起阵阵黑气，生命精华迅速流逝。

　　这时候之间坐在大厅中的雷虎轻蔑的一笑，对坐在他身边的一个黑衣女子轻轻点头。

　　这黑衣女子长得眉清目秀，只是脸色却有些清冷，只见她伸出葱葱玉指在胸前勾画几下，圣光闪烁中一个如同古代西方魔法世界的六角星在他胸前显现。顿时，一条紫色的闪电凭空而现，从坐在地上的那几个学员身上连锁而过。之间圣光所过处，那几人身上原本泛黑的肌肤渐渐复原，黑气也逐渐散去，仿佛被女子胸前的黑色六角星给吸了进去。

　　坐在他对面的一个学员睁开了眼睛，朝他讥讽的一笑。突然，陈楠身上压力陡然剧增，仿佛这锅稠粥已经煮开了，将要凝固，这让陈楠感觉越来越难以行动，仿佛全身都被固定在这稀稠的空气中。

　　“陈楠，我不知道你修炼的是什么古怪武技可以吸收生命。但是这几个人的生命都被连锁在一起，我看你怎么吸收！”

　　陈楠目露凝重，他第一次见到竟有人能破解死符。生命连锁，这又是什么武技？

　　他开口问道：“什么是生命连锁？”

　　雷虎嘿嘿一笑，也不去讥讽陈楠无知，而是有些得意。他笑着说道：“你是新学员，不知道武技千变万化。生命连锁就是能够将一个或者几个人的生命连在一起，只要不是突然死去，他们之间的细胞生命就会共享。”

　　“你将他们的生命连锁在了一起？”陈楠也是第一次听说竟还有这种武技，当真感叹世界之大无奇不有。在进入基因时代以前，会这种武技的人在千禧年时代绝对会被称之为神！

　　“不，我将他们的生命和这些东西连在了一起。”

　　雷虎终于忍不住哈哈大笑，仿佛连他自己都有些忍俊不禁，点了点身后的一个水族箱，说道：“其实我早就想知道，人的生命能否和动物连锁在一起，想不到竟还真可以。燕子，大概你是讲生命连锁之术开拓到如此地步的第一人吧。”

　　被称为燕子的黑衣女人依旧面色清冷，倒是陈楠忍不住顺着雷虎的手指看去，这一看之下，他终于明白雷虎为什么会笑。因为他点的东西，竟然是水族箱里的一群海龟！

　　若说世界上寿命最长的动物，当属海龟无疑了。据说最长寿的海龟，已经活了三百多年。在人类刚刚开始移民外星的时候，它就已经存在了。

　　生命连锁，在星空战争下是个极具特殊的武技。试想在战争中，某个打开了高级基因锁状态的进化人勇猛无敌，没有人可以抵挡住他的兵锋。这时候出现了某个修炼生命连锁武技的进化人，他躲在暗处，将敌方高等级进化人的生命和己方一个普通人连锁在了一起。

　　然后己方只要把那个普通人狂揍，揍到他爸妈都不认识最好，反正在生命连锁状态下，他也不会受伤。倒霉的是敌方的高等级进化人，只能眼睁睁的看着自己的细胞能量被对方吸收，最后基因锁退化。如果他不能抓住那个施展生命连锁的进化人或者一刀将那个和他生命连锁在一起的普通人杀死，那最后他就只能眼睁睁的看着自己的基因锁退化成普通人。

　　如果陈楠想骂人的话，他现在真心想暴出一连串的火星语。

　　身上压力骤然传来，周边那几个学员将磁场空间的重压又再度增加。他的耳中传来雷虎的声音：“陈楠，束手就擒吧，以你修炼的这诡异武技，你只有在我这里才能得到远大的发展。”

　　看着水族箱里的海龟仿若无事般在水里游来游去，似乎根本没有感受到自己的生命在迅速流逝。突然间，陈楠脑海闪过一道灵光。他原本就是个极聪明的人，既然正向推理不得求值，那为何不试试反向方程式？

　　想到这，他嘴角浮现一丝怪抹的笑意，缓缓伸出左手对着那几人，张开嘴就喊道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　道道蓝光从他左手磅礴而出，瞬间包裹在那几名学员身上。肉眼可见的，他们身上肌肉迅速复苏，皮肤开始白暂。几个学员惊喜的睁开眼睛，不明白陈楠这是做什么，难道他脑子坏掉了？因为就在这片刻间，他们感受到自己体内的细胞得到充足的生命补充，仿佛将自己全身都沐浴在阳光下。

　　雷虎面色一沉，目露精光道：“陈楠，你不要不识好歹！”

　　“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　雷虎怒极而笑：“好，既然你自己找死，那我就成全你！把他两只手给我砍下来！”

　　陈楠又喊道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　雷虎对身边人低吼道：“还不快动手！”

　　“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　连续几道生符打出，这让陈楠感觉体内的细胞能量有些干涸，几乎刚才吸收来的生命力全在刚才打了出去。他相信再打出几道生符，他好不容易打开的基因锁就会退化，让他再度沦落为普通人。不过就在这时候，站在水族箱边上的一个学员突然发现刚才还在箱子里扑腾得正欢的那几只大海龟，竟然开始沉在水底，肚子朝天。

　　这个发现让他胆颤心惊，莫不成陈楠还会魔咒收取动物的性命？他颤抖着声音说道：“虎哥，不好了，这几只海龟都死了！”

　　众人循声望去，这才看到原本还活生生的几只海龟，这时候竟好像老了几百岁，龟壳开裂，四脚朝天，竟是死了！

　　陈楠放声大笑：“雷虎，你不知我武技修炼的是生死符。有生也有死，海龟寿命再长，我放他几百年的寿命，我看它们还不死！”


第三十四章  水库理论

　　“生死符？”雷虎圆双目圆瞪，他也是第一次听到世界上竟还有这种武技。

　　“不错，左掌为生，右掌为死，我称之为生死符！”

　　话音刚落，陈楠再度伸出右手，朝那几个学员厉喝一声：“死！”

　　代表着死亡的磅礴红光再度喷射而出，将那几个仍未回过神来的学员包裹其中。众人只觉得眼前突然一暗，顿时天旋地转，就好像有道红色的闪电突然劈中了自己，全身上下顿时开始浮现焦黑的肌肤。

　　这几个学员先前身上都被下着生命连锁，所以陈楠只是对着面前几人释放了死符之后，就连他身后的那几个学员也是惨叫倒地，身上开始冒起黑烟。

　　这时候雷虎终于站了起来，只见他身上渐渐绽放蓝光，双手化掌在身前摆出一个奇怪的姿势。骤然间，他掌上蓝光闪烁，似有阵阵波涛海浪声传来。突然间，他双手朝陈楠一松，低吼一声：“惊天巨浪！”

　　蓝色海潮骤然汹涌而起，仿佛真的惊起滔天巨浪。能量化作的蓝色海潮化作无比巨大的磅礴能量，带着席卷一切的气势向陈楠汹涌而去。

　　轰！陈楠身边的磁场空间受到这磅礴能量的攻击，终于化成阵阵碎块，在空气中飘零飞舞。

　　陈楠目中精光闪过，不去面对雷虎，当先脚步移动突然来到那被称为燕子的黑衣女子身边，右掌搭在她肩头低吼一声：“死！”

　　黑衣女子波澜不惊的脸上终于闪过一丝惊慌，不过她反应倒也快，迅速在胸前勾画出一个六角星，伸出手指轻轻在周边点了几下。只见一道紫色雷霆迅速在周围众人身上划过，刹那间，原本在她身上已然覆盖的红色光芒迅速暗淡，反之周围众人身上则渐渐冒起黑烟。

　　“生命连锁！”

　　陈楠目露凝重，他之所以要先解决这黑衣女子便是担心到她的偏门武技将自己和场上任何一个普通人联合起来。却没想到她在关键时刻，先将自己和众人的生命联合在了一起。

　　那些被她的生命连锁联合在一起的海潮帮成员清晰的感受到身上生命的流逝，纷纷惊叫道：“不要把我们和你连在一起，快解锁！”

　　“你做什么，臭娘们！”

　　见到燕子被陈楠的红光包裹，雷虎惊怒的神色终于在脸上浮现：“给我废了这小子！”

　　见到众人纷纷朝自己围了过来，而这名被称为燕子的女人目露嘲讽的看着自己，她再一次朝陈楠深出手指，朱唇微启，诡笑道：“生命连锁！”

　　紫色的闪电从她指尖一闪而逝，陈楠只觉得有道光击中自己。就好像在无边的黑暗中，划过的那道流星，照亮了刹那间的光明！

　　在那一瞬间，陈楠清晰的感受到自己的生命瞬间庞大了无数倍。就好像在原本自己独立的一个水库边上，突然间多出了好几座同样规模的水库，而这些水库之间竟还是相连的！

　　“你的生死符，我看你怎么吸自己！”燕子嘲笑道。

　　不得不说，这个脸色淡漠的女人能够让雷虎为之担忧，的确有她的智慧在里面。将陈楠和几个学员的生命连锁在一起之后，无论他怎么运用生死符，吸取的依旧是自己的生命。

　　不过她没想到的是陈楠可以吸取对方生命精华，却同样也可以赐予人家生命精华。虽然同样是五座水库，但陈楠这座水库明显就要比别的水库蓄水量更多。当洪水来临时，蓄水量小的水库总是最先溃堤。

　　陈楠原本就是个极聪明的人，几乎是瞬间就想到了这一点，只见他伸出右手指向其中一个学员，说道：“我去尼玛勒戈壁啊！”

　　蓝光闪过，先前还以为自己的生命有了保障的那个学员突然感觉到自己被一阵充沛的生命精华所笼罩。心中一阵惊喜，见到陈楠伸手指着自己，暗想莫不成这家伙脑子昏头了？紧接着，剩余那几个被生命连锁在一起的学员也同样感受到了体内细胞充沛的生命力，几乎所有人都在这一刻舒服得不断呻吟。

　　可是下一刻，他们就发现了不对。这生命精华来得太多太汹涌，自己体内的细胞强度根本就不能承受如此精纯，如此庞大的生命能量。他们的身上毛发开始加速生长，身形开始变高，甚至连荷尔蒙都开始激增。

　　不少人已经感觉到了不对，其中一个稍微机灵的突然想起水族箱里的那几只海龟，终于明白陈楠这句脏话根本不是在骂人，而是一句同样杀人的解咒啊！

　　“住手，不要再释放生命力了，不然我们真的会死的！”其中一人脸上终于流露了惊慌的神色。

　　“燕子，快替我们解开生命连锁。”

　　“陈楠，难道你真的想在这里弄出人命吗！”

　　“…………”

　　见到他们脸上惊慌失措的神色，陈楠知道这场游戏该结束了。转过身，他看着雷虎说道：“虎哥，你见到了，你们这么多人根本奈何不了我。这场赌局，你输了！”

　　打了这么久，陈楠根本就没有人受伤。相反，自己这边的人倒是先后有不少人被陈楠的生死符打伤。雷虎知道这还是陈楠留了手，如若不然，凭借他生死符可以强行吸取别人生命力的诡异武技，他完全可以让他们的基因锁退化变成普通人。

　　雷虎虽然狂妄，但却并不傻。他在心底早已把陈楠认同为是打开基因锁的高手之一手，并且他的战斗力绝对不低于自己。但他并不甘心，陈楠根本没有和他堂堂正正的打一场。他相信，如果陈楠放弃他的速度，自己一招就可以将他打趴下。

　　“陈楠，你所依靠的不过是你这诡异的生死符。星空战争下，只有修炼战斗系武技的进化人才是真正的天军。如果你能站在那里，接下我一招，这场赌战，我就认输！”

　　“虎哥，不要啊，你怎么可以向他认输？”

　　“对，虎哥我们只认同你是老大。”

　　“我们外面还有这么多兄弟在，陈楠他不过是一个人，今天他必死无疑！虎哥啊！”

　　剩余的海潮帮众人纷纷不平的大叫，在他们看来，陈楠不过一个刚进来几个月的新生，就算他修炼的武技再厉害，再诡异，怎么能够容忍他骑到自己头上来。


第三十五章  解散海潮帮

　　“都住口！”

　　雷虎双目圆瞪，对众人说道：“如果你们还认同我这个老大，就都给我闭嘴！”

　　深知他脾气的众人见状，只好闭上嘴巴，站在一边愤愤不平的看着陈楠。一个个的眼睛里仿佛都是在说：“小子，你死定了！”

　　见他如此，陈楠倒也已经摸清楚雷虎的脾气，知道若想真的收服他，就必须让他心服口服。他没有任何的犹豫，点头道：“好，那我就站在这里接你一招。如果你输了，海潮帮从此以后不复存在！”

　　雷虎见到了陈楠眼中的真诚，心中涌现万丈豪情，大笑道：“好，如果你能接下我这招，认你为兄又如何！”

　　陈楠点点头，开始有点与雷虎心心相惜。雷虎钦佩陈楠的勇气，而陈楠也敬服雷虎的豪迈。

　　“我雷虎进学院三年，已将C级武技《震海啸》练到第四层。如果你不能接下就及时认输，免得伤了你的性命。”

　　雷虎眼中含笑提醒一声，身上渐渐涌现耀眼蓝光。他不曾动，身上衣衫却开始无风自摆。阵阵海浪拍击岩石声传来，陈楠仿佛听见了大海的咆哮。这海浪拍击岩石声越来越近，越来越清晰，而雷虎身上的蓝光也越来越亮，越来越逼迫人眼，虽然不在海边，但众人却仿佛都见到了那巨大海浪越涌越高。

　　只见雷虎在胸前双手接连不断拍动，海浪声也随着它的拍打不断清晰和浓郁，骤然之间，他厉喝一声：“浪打滔天！”

　　轰！！随着他这一声厉喝，雷虎身上蓝光骤然全部释放。整个屋子被这蓝光扫过，仿佛就像是被海浪带来的狂暴气流吹过。震耳欲聋的海浪声中，雷虎身前的蓝光清晰的化作两片惊天巨浪。虽然只在这房中涌起，却蕴含了整片大海的狂暴能量。

　　海浪犹如过山之龙，一片接着一片，一层接着一层，盘旋不断前仆后继的朝陈楠涌去。仿佛化作无数条呼啸而来的蓝色巨龙，盘旋在一起，要将这苍生毁灭殆尽。

　　眼见陈楠就要被这巨大的海啸击中，却见他面色凝重的举起右手，对着这呼啸而来的海浪厉喝一声：“死！”

　　咻咻，无尽的磅礴红光从陈楠手中汹涌而出，仿佛是漫天红霞，又仿佛是满地的火光。与雷虎打过来的这惊天海啸砰在一起，两股能量相撞，传来一声惊天巨响。就像是水火交融，无尽的能量被蕴含在其中，只消有人上去轻轻一点，这能量便会立即爆发，将这四周一切都尽数毁灭。

　　雷虎的海啸虽然厉害，但到底不过是能量所化。陈楠的红光将其包裹其中，就仿佛太阳装容了整片大海，任凭其在内咆哮不断，却只能慢慢消耗成气体。

　　只是短短瞬间，陈楠体内的细胞能量便得到了前所未有的充裕。仿佛吸收了无数人的生命精华，这感觉比简直比吃了人参果还要兹爽。

　　在片刻之后，雷虎打出的那惊天巨浪很快就消耗殆尽。但是这红光却依旧不散，只见那里面有数道黑气盘旋缠绕，久久不愿散去。陈楠看出这便是雷虎打出震海啸一掌之后，其中的细胞生命能量被自己吸收，而这黑色的便是真正的大海能量，水之能量。

　　这能量来自于天地间，雷虎自身修炼的武技将其沟通，混合，形成这波海啸奇景。

　　陈楠目露凝重，他的死符只能吸收生命精华，却不能吸收这真正的水之能量。若是此时有人走上前将这能量戳破，失去控制的狂暴能量谁也不能掌控，会将这里的一切都毁灭。

　　不知怎的，陈楠刚才在吸收了雷虎的能量之后，他感觉自己细胞的蕴含能量又提升了不少。这股能量蕴含在他体内，原本并没有显现。可是在见到这黑色的海之精华后，这能量却突然从陈楠的左手喷了出来。

　　只见噗的一道白光从他左手掌心喷了出来，迅速将那红色的死符光芒和黑色的海之精华包裹其中。就好像是云层中的静电和隐藏于大地间的正负电荷，天生就会被对方所吸引。

　　这白光与这黑色的海之精华相遇后，渐渐融合，狂暴的气息也逐渐平静了下来，只见半空中的这缕缕黑雾，最终化成丝丝的淡蓝色光芒，充满了柔和的大海气息。陈楠用手轻轻一挥，那抹蓝光就像是团乌云，被他从窗口扔了出去。

　　轰！只见远处的海面上，平地掀起一道数十米高的惊天巨浪，朝太平洋深处汹涌而去。

　　见到这一幕的所有人都目瞪口呆。

　　作为打开基因锁的进化人，他们都清晰的知道武技的运用实际上就是将自己体内细胞的能量引导出来，并且沟通中天地间各种肉眼并不能见的元素和能量，然后才得以将自己的细胞能量扩大几倍，几十倍甚至几百倍释放出去。

　　可是武技释放后再将其中的细胞生命能量抽取，只剩天地间纯净的元素和能量，这股能量就不是谁都可以掌控的。就好像原子弹在核裂变前，铀和钚的原子核人类可以制造并掌控。可是当两者核裂变后发生碰撞，引起原子弹爆炸，这能量谁还能掌控？

　　可是陈楠做到了。

　　他将处于狂暴中的海之精华净化，然后让他再度归返大海。仅仅凭借这手段，陈楠就足以列入学院顶尖高手的行列！

　　这一刻，在场所有人都对陈楠心服口服。

　　雷虎也同样心悦诚服，他自问就凭陈楠刚才的手段，自己就绝不可能做到。他大笑道：“好，陈楠，我果然小看了你，这场战我输了。从今天开始，海潮帮就此解散！”

　　雷虎身后众人一听急了，虽然他们被陈楠的手段所震慑，但却并不意味着他们愿意将帮会解散。

　　如果没有了组织，他们这一群散沙日后还怎么去海底资源区？怎么跟人家抢资源换营养液？

　　“虎哥，不要啊。”

　　“虎哥，输了就输了，为什么要解散帮会，我们不同意！”

　　“对，我们不同意！”


第三十六章  叽叽进化了

　　“都给我闭嘴！以后我不再是你们老大，你们也不再是海潮帮的一员。”

　　雷虎转过身，突然对着陈楠一鞠躬。“我雷虎说到做到，陈楠，你赢了我，以后你就是楠哥。”

　　陈楠看到了雷虎身后那些人对自己又惧又怕的眼神，他走上前扶起雷虎，满脸真诚的看着他说道：“虎哥，雷虎帮虽然不在了，但是以后还有兄弟会存在。”

　　雷虎眼中精光一闪：“兄弟会？楠哥，你是说你要组建帮会？”

　　“对，同舟共济，兄弟会。从今天开始，只要是我兄弟会成员，不论是否打开基因锁，一视同仁。”

　　陈楠点点头，看着周围所有人沉声说道：“但凡入会，便是兄弟！我陈楠指天为誓，有我陈楠在，就不会让一个外人欺负你们！”

　　“好，我雷虎第一个加入。”雷虎大声道。

　　剩余众人还有些犹豫，不过见到雷虎都已经加入，剩余的人思想上也不再反抗。反正都是帮会，就连雷虎都加入陈楠的兄弟会，那自己这些人又有什么好犹豫的，而且看起来陈楠要比雷虎更聪明，更强大。

　　“大家还犹豫什么，楠哥才进学院多久就已经打开基因锁成为少有的高手。有他在，我们以后还用担心其他三大帮会吗？”

　　这时候突然有个人站了出来，陈楠怎么也想不到这第二个突然站出来的人竟然是他，李耀哲。

　　先前陈楠来到这四楼的时候，他就已经见到站在人群中的李耀哲。不过当时他并没有去理他，因为对于现在的陈楠来说，李耀哲只是一个无关轻重的人物。他若想要李耀哲死，只是勾勾手指的事情。见到李耀哲在这种时候站出来，他嘴上虽然没说，但眼中却已流露讥讽的嘲笑。

　　“楠哥，我也要加入兄弟会，求你收下我吧。”

　　李耀哲倒也知道自己和陈楠之间矛盾不小，他和雷虎之间的矛盾说到底还是因为自己而起。原本进入学院后，他见到陈楠只是个在食堂工作的伙头军，这才知道陈楠在修炼的资质上要远远低于自己。所以心高气傲的他好好的羞辱了陈楠几次，以报复他在汉江城给自己带来的耻辱。

　　只是李耀哲没想到陈楠在汉江高中的时候是个天才，到了这泰坦军事学院竟还是个天才。短短几个月不仅打开了基因锁，更是打败了雷虎成为学院里顶尖的高手。刚才陈楠的生死符让他感受到了什么叫做高手，不仅仅以一己之力挑战了整个海潮帮，甚至还让学院高手之一的雷虎给甘心认输。

　　李耀哲知道自己该向陈楠求饶了，官宦子弟，见风使舵是他与生俱来的本事。抓住雷虎‘投诚’后刹那间的机遇，他走了出来，对陈楠百般哀求。

　　原本海潮帮的人见他如此，脸上纷纷露出不屑和鄙夷的神色。

　　不过陈楠倒是感叹这李耀哲真的很会抓时机，就像现在他根本不能开口拒绝人家，只能含笑道：“好，你就是我兄弟会的成员。从今天起，你还是跟着虎哥。”

　　李耀哲原本的目的就是想要跟陈楠拉近关系，弥补以前的矛盾，闻言急忙大声叫道：“不要啊，楠哥，我们是老乡，我要跟着你。”

　　陈楠没料到这家伙竟然如此不要脸，眼中闪过一道精光，淡淡道：“怎么，你感觉跟了虎哥亏了你了？还是觉得虎哥不配做你大哥？”

　　站在她身边的雷虎也是轻轻哼了一声，看着李耀哲的目光里面已经有了一丝不善。

　　李耀哲急忙摇手：“不，不是，那我听楠哥的。”

　　有了第一个，剩下的就容易了。余下众人见到陈楠不仅收下雷虎，而且依旧让他在会内做大哥，众人心底对陈楠最后一丝抵抗都放弃了，纷纷开始加入。

　　而跟着陈楠一同前来的那几个奶爸此时已经完全愣在那里，他们从来没想过今晚跟陈楠来海潮帮，竟然会发生这种情况。早上还是自己食堂兄弟的陈楠，竟然在此刻成立兄弟会，把以前海潮帮的成员都吸纳了进来。

　　不过陈楠似乎看出他们心中所想，走过来拍拍他们的肩膀，说道：“回去告诉杨沙山和兄弟们，从今天起，海潮帮和我们就同属兄弟会。明天一早，让所有人到这里来开会。”

　　被陈楠拍着肩膀那人傻傻站在那里好一会儿，才愣愣的点点头道：“好，好的，楠哥。”

　　等到陈楠回到宿舍的时候天已经几乎快要亮了，从刚才在海潮帮开始，陈楠就感受到叽叽在黑色空间里面闹腾个不停。只是在那种时刻，他根本就不能进入，生怕一个不小心让海潮帮的人给围了。

　　现在终于可以静下来，陈楠立即进入到黑色空间内。这一看之下，他不由傻住了。

　　原本一见到自己就会叫个不停的想向自己扑过来的叽叽竟然不知什么时候变成了一只蛹。

　　陈楠知道昆虫有进化和蜕变的过程，所以他猜测到肯定是刚才自己吸收了太多的生命精华，让叽叽进化了。所以之前叽叽才在黑色空间里闹腾个不停，想要把自己叫进来。

　　走到这个蛹面前，陈楠伸出手指放在上面。之间这蛹在被手指碰触之后，立即散发出一阵金色的柔和光芒，仿佛在提醒这里面有个不平凡的小生命。

　　抹香鲸不知上面时候游到了陈楠面前，它看向陈楠的眼中依旧有些恐惧。但却依旧游到了陈楠的面前，一张嘴，吐出七八颗五颜六色的小珠子。

　　陈楠眉毛轻轻一挑，发现这几颗珠子不仅有绿色的，还有红色的，黄色的，甚至还有颗青色的。

　　“难道这是营养液珠子？”

　　陈楠拿起其中一颗绿色的珠子，发现果然和先前的绿色营养液珠子一样。急忙将所有珠子都收起来。仔细一看，发现这里面有颗青色珠子，两颗黄色珠子珠子，三颗绿色珠子，一颗红色珠子。

　　陈楠大喜过望，这些珠子如果兑换成营养液，放到外面去，足以让整个泰坦军事学院关岛校区的学生都疯狂了。


第三十七章  你是鲸，不是狗

　　见到抹香鲸就在边上眼巴巴的看着自己，陈楠拍拍他的脑袋问道：“还有没有？”

　　谁知道抹香鲸见到陈楠伸出手，以为他要揍自己，竟嗖得一下逃得老远。然后浮在半空，瞪着眼睛看他。

　　陈楠也知道这家伙智商不高，不然也不会当初莫名其妙的就被自己杀掉。被叽叽灵魂净化以后，更是充分体现了二逼本能。所以就不再理他，拿出叽叽吐出的那几颗圆珠子，脑海离开时思量该怎么用。

　　叽叽这次化成蛹进化也不知道要多久，这期间陈楠再也享受不到每天一颗营养液珠子的福利了。他只好开始琢磨，怎么将这些珠子最大化的利用起来。

　　毫无疑问，青色珠子价值无疑是最高的。

　　作为赤橙黄绿青蓝紫七种营养液里面，紫色营养液的效果是红色营养液的第七代产品，据说延缓细胞退化的效果达到了初代产品的七倍。这七倍不是说光服用七支红色营养液，效果就能抵得上紫色营养液了。而是紫色营养液的延缓效果达到初代红色营养液的七倍，否则紫色营养液在市场上就不会是天价了。

　　陈楠手中有颗青色珠子，兑换成营养液后，足以让它服用三次。

　　因为陈楠特意对比过，学院发放的红色营养液只有那么一小支，营养液的浓度标准相当于自己的小珠子兑换成三支试管的水。所以陈楠知道一颗营养液珠子，可以兑换成三支试管的营养液。

　　脑海里一边思索着，陈楠一边随手把青色珠子在手心里把玩着。

　　一个不小心，高高抛起的珠子他没接住，掉落在地上咕噜噜的滚了出去。

　　半空中的抹香鲸见状一个闪身扑向那颗珠子，等陈楠反应过来的时候，它嘴里已经叼着那颗珠子回到自己身前。讨好的将珠子吐还给陈楠，然后伸着舌头眼巴巴的看着他，一条鱼尾还啪啪啪的拍打着地面。

　　“拜托，你是鲸，不是狗。”

　　见它如此模样，陈楠忍不住被逗笑了，也不知道叽叽平时是怎么和它玩耍的，硬生生的把一条鲸调教成了狗的模样。或许在陈楠不在的时候，叽叽就总是把珠子吐出去，然后让抹香鲸去捡回来，然后它再吐出去，这才让抹香鲸刚才有这下意识的举动吧。

　　天色渐亮，陈楠坐在昨日雷虎坐着的那位置上。

　　下方则是泾渭分明的两派人，一边是原本以雷虎为首的海潮帮。一边则是以曾庆山为首的食堂学员。两派人中间隔了一条红色羊绒长毯，犹如银河将两派人分隔开来。

　　“我知道大家昨天才刚刚打了一场架，今天就成了一家人，大家心里肯定还有些难以接受。我理解大家的想法和感受，但是我要告诉大家的是我们所有人的目的是什么？是为了升学，为了毕业，为了打开基因锁。在这个前提下，一切矛盾都是虚假和浮云。在这里，大家的血统都是根正苗红的华族。所以，我成立兄弟会之初，就是为了让大家团结在一起，让所有人获得修炼的资源。”

　　看着下面的人，陈楠知道仅靠自己这一番话就让两拨人握手言和有些难，但他还是对雷虎说道：“虎哥，你觉得呢？”

　　雷虎也知道陈楠的意思，便站出来说道：“楠哥说得不错，大家同根同族，没必要为了以往的小事揪住不放，我雷虎以后愿意一视同仁，在场所有人都是兄弟。”

　　陈楠点点头，又对曾庆山说道：“三爷，你觉得呢？”

　　曾庆山是昨天晚上才知道陈楠以一己之力将海潮帮覆灭的事情，心中震撼的同时也为先前得罪陈楠感到有些后悔。不过在知道陈楠打算成立兄弟会之后，他就感到了不妙。

　　以前王朝在的时候，他的光芒完全被王朝笼罩。后来王朝走了，秦汉林又冒了出来。秦汉林为人正直上道，所以食堂的兄弟都信服他。好不容易这段时间秦汉林请假回家，原本曾庆山以为自己的时代到来了，却没想到突然半路杀出个陈楠。

　　他心中嫉妒陈楠，却又知道只有陈楠才能带领大家越走越远，越走越强。听到陈楠对自己说话，他只好闷声答道：“陈楠，你说的不错。只要以后大家都可以下海底资源区，我们同为一个帮派又何妨？”

　　对面雷虎眉毛一挑，道：“楠哥的名字也是你叫的？”

　　这么多人面前，曾庆山被雷虎这一抢白大感丢了面子，刚想说话。坐在上面的陈楠却摆摆手说道：“没关系，大家都是兄弟，名字只是个称呼罢了。”

　　雷虎见陈楠也是如此说，只好轻哼一声就此作罢。

　　“既然三爷也没意见，那组织就正式定下来了。”

　　陈楠站起了身，从身后摸出几支绿色营养液和黄色营养液。“昨天的事情，我陈楠伤了不少兄弟，也有不少兄弟为我负伤。不打不相识，这几支营养液就是我陈楠诚挚的道歉。”

　　见到陈楠手上的绿色和黄色营养液，在场所有人的呼吸顿时都急促了起来。

　　“杨沙山，虎哥，洪涛，这几支营养液就由你们分给受伤的兄弟。”

　　陈楠也知道做老大要恩威并施，昨天已经在众人面前立下威风，那今日就到了收买人心的时候。他当众将营养液分给杨沙山和洪涛，唯独漏下曾庆山，便是要他们去收拢人心。

　　下面众人见到他拿出自己的营养液补贴给大家，心里纷纷对陈楠感激无比，有许多人甚至还后悔昨天怎么没主动上去给陈楠打两下。

　　虽然下面众人不清楚陈楠的心思，曾庆山和杨沙山他们心里可是清楚得很。杨沙山和洪涛互相对视一眼，知道陈楠这是已经在有意孤立曾庆山。不过形势比人强，陈楠如今如日中天，跟着他总要比跟着曾庆山要好得多，于是走上前领取营养液后对陈楠道：“谢谢楠哥。”

　　边上的曾庆山眼睁睁的看着杨沙山和洪林上去领取营养液，然后再分给众人，心中简直要把牙齿都咬碎了。


第三十八章  余海波上门

　　“陈楠，你很好！很不错！你以为收服所有人成立了兄弟会，这里就是你的天下了吗？我们走着瞧！”他暗暗在心底对陈楠说道。

　　海潮帮覆灭的消息很快传遍了泰坦军事学院的整个关岛校区，没有人能想到已经已经打开基因锁，修炼C级武技的雷虎竟然会败在一个名不见经传的新生手下。

　　可是不管怎样，该做的还是得做，因为陈楠现在的工作还是在食堂。

　　但是就在陈楠回到食堂不久，就有人跑过来对陈楠说林瞎子找他。

　　“教官，你找我？”

　　来到林坤的办公室，陈楠发现原来这里不仅有林瞎子在，关岛校区的负责人余海波竟然也在这里。

　　“不是我找你，是他找你。”林坤的脸色依旧是差差的，任何时候他的脸色都向是谁欠了他钱一样。这也或许是因为他瞎了只眼睛的关系，让人看着极为狰狞。

　　林坤点了点余海波，他这才笑眯眯的对陈楠说道：“陈楠，听说你已经打开基因锁？”

　　陈楠心里暗暗猜测余海波今天找自己的目的，脸上则是平静的回答道：“或许吧，我也不太清楚，教官你知道我进学院到现在还没有经受过正式的培训。”

　　“我今天来找你就是为了这件事情。”

　　余海波摆摆手对陈楠笑道：“其实打开基因锁的人最明显的例子就是在释放细胞蕴含的能量时，身上会绽放出与修炼武技相应的色彩。听说你修炼的是一门叫生死符的武技，你可以运用给我看看么？”

　　陈楠看了看周围：“教官，死符一出，必死无疑，我怕伤到你。”

　　余海波还没说话，他身后的林坤却是哈哈笑了起来：“你太小看我们余上校了，你尽管用，他死不了。”

　　听到这话，余海波眉角挑动两下，隐隐闪过一丝怒意，转瞬却是消失了。脸上仿若无事的对陈楠说道：“既然林长官都这么说了，陈楠你就是给我看看吧。”

　　陈楠点点头，他伸出右手，掌心红色‘卍’字红光闪烁。骤然间，只听陈楠嘴中轻吐一声：“死！”

　　红光磅礴而出，仿佛过山长龙向余海波席卷而去。转瞬间，余海波便被这磅礴红光包裹，身上生命精华瞬间向陈楠汹涌而来。短短片刻，陈楠便感受到这瞬间余海波身上的生命能量要远远超过他以往吸收的任何人。

　　他正当收起左手，嘴中想要说出那句骂人脏话时，却见到余海波身上突然散发出一阵金色光芒。

　　金光如同烈日，瞬间普照天下。

　　受到这金光的刺激，余海波身上的黑气渐渐散去，原本肌肤上的黑色也是渐渐复原，仿佛有一股更为磅礴的能量让他在复苏。

　　金光渐渐散去，余海波这才睁开眼睛对陈楠微微一笑：“很好，刚才的这瞬间我感受到细胞的生命能量在迅速流逝。陈楠，你这生死符应该已经达到E级武技了吧？”

　　他哪里知道陈楠这生死符的名字都是他自创的，不过既然余海波这么认为，陈楠也不会傻得对他去解释，而是含含糊糊的承认。

　　“刘洋贺那家伙倒是走眼了，如此天资，今年的星空会战，我关岛校区哪里还会垫底。陈楠，你是我见过最有天资的学员之一。”

　　余海波满脸激动，转头对林坤说道：“阿坤，我要将陈楠升为正式学员，你没意见吧？”

　　“你说调就调啊？遇到垃圾学员就扔到我这里，好不容易出来个好苗子你就想把他挖走，你把我这当成什么？”

　　林坤嘿嘿怪笑两声，余海波没想到他竟会如此不给自己面子，脸上终于浮现怒色：“林长官，我尊敬你是负过伤的功勋军人。但我才是这关岛校区的负责人，我有权调动这里的任何学员。”

　　林坤眼皮子一翻，两脚架在桌子上：“那你去告我好了。”

　　“你……”

　　余海波顿时气结，但他虽然身为关岛校区负责人，却还真动不了林坤。不仅仅因为对方是这里老资格，更因为林坤在天军高层拥有极广的人脉，不然也不会退役后即使瞎了只眼睛还会被安排在这里养老。

　　见到林坤摆明了‘你咬我啊？’的模样，余海波只好又转头对陈楠说道：“陈楠，你才进入学院三个月就打开基因锁，资质足可以称为学院历史上最有天份的学员。在这里你根本没有充足的时间训练，也没有良好的训练条件。我打算把你调为正式学员，如果你答应了，你现在就可以跟我走，你觉得怎样？”

　　这正是陈楠梦寐以求的，不过正当他想答应，却见到坐在椅子上的林坤看着自己的那只眼睛里闪过一道阴毒的光芒。

　　他心中一动，以林坤那瑕疵必报的狭隘性格，如果自己走了，必定会迁怒其他人。

　　他想了想，以他现在的地位，早已不用再承担什么工作，自己会有更充足的时间去修炼。既然这样，跟余海波走或不走又有什么意义？

　　沉吟片刻，陈楠对余海波开口道：“抱歉，余教官，我还是留在这里吧。”

　　余海波怎么也没想到陈楠竟然会拒绝自己，在他看来，能将陈楠升格为正式学员也是陈楠自己所期望的。站在那里惊讶了许久，他才认清这个现实，只好长叹一口气，失望的看了他一眼后转身离去。

　　正当他走到门口时，余海波却突然转过身对陈楠说道：“听说你昨天覆灭了海潮帮，建立了兄弟会。记住，学院虽然对学生社团之间的事情并不干涉，但却不代表不会干涉。”

　　陈楠心中一凛，他知道余海波这是在警告自己，小心他拿社团的事情说事。

　　余海波摔门而去，林坤从椅子上哈哈大笑着站了起来，重重的拍着陈楠肩膀。“你放心，今天你站在了我这边，如果这小子敢威胁你的话就来找我。哼，他修炼了《生命复苏》就以为自己了不起了，小子，很好，今天你替我长脸了，以后你在食堂就不用干活了。每天去锻炼，星空会战马上就要来了，到时候好好替我长脸。”


第三十九章  海之精华

　　陈楠心中苦笑，暗道：“我现在想不想干活，还用得着你来吩咐？来点实在的支持，胜过你这嘴上的支持千万倍。”

　　“教官，星空会战是什么？”

　　“每个学年，泰坦军事学院就会组织一次大考。每个校区的学员都会参加，星空会战后，排名上升的校区可以得到换取校区，会换到拥有价值更高，更多，获取更容易的资源矿校区。而排名下降的校区则会被调到资源少，价值低，获取困难的资源矿校区。当然，会战中表现突出的学员更会有意想不到的奖励。”

　　陈楠目中精光一闪，心想难怪刚才余海波想将自己升级为正式学员。一旦关岛校区在星空会战中排名上升，那就会置换到资源更丰富的校区，到时候校区里的人才辈出，他也会得到提升。

　　“听说你昨天覆灭了雷虎的海潮帮，然后将他们的人和食堂的人合并在一起成立了兄弟会？”

　　话锋一转，林坤笑眯眯的看着陈楠。见到他也看向自己，似乎没有接下去的意思，便又说道：“很好，这样的话以后你就能掌控四分之一的海底资源区，那样你以后把每个月收益的一半兑换成营养液给我。”

　　林坤说话时虽然是笑眯眯的，但是完好无损的那只眼睛却死死的盯着陈楠，里面不断闪烁着阵阵寒芒。

　　陈楠听到这话，心头顿时升起一股邪火。自己建立兄弟会，其中的艰辛和危险只有他自己知道。林坤一开口就要走自己半成的收入，他还真说得出口？

　　不过林坤毕竟是学院教官，现在还不到和他起冲突的时候。

　　陈楠心中决定一定要找个机会把架在自己头上的林坤除去，脸上却是堆满笑容对他说道：“这当然，我还得指望教官以后能多提携。”

　　见到他这么识相，林坤心里对陈楠好感倍增，暗想倒没看出这小子这么孝顺，看来以前对他实在太差了。

　　“教官，我有件事想请教。”

　　“说吧。”

　　“我们学员的武技，都是由指导教官您指导的吗？”

　　这个问题陈楠已经想问许久，因为他来到泰坦军事学院到现在，从来就没见到过教官指导过学生武技。那雷虎和秦汉林这些武技，又是从哪里学来的呢？

　　想不到林坤听到他的疑惑却是有些讶然：“难道你的生死符不是从星零那里得来的吗？”

　　星零？就是泰坦军事学院的那台中央电脑？陈楠在收到录取通知书的时候，在进学院前的电脑上见过她。

　　“我的是我家里传授我的，我父亲也是退役的天军。”陈楠只好撒了个谎，含糊其词道。

　　“这就难怪了。”

　　林坤哦了一声，看在陈楠对自己这么恭敬的份上，便对他耐心解释道：“星零链接了我国中央政府的智能电脑，里面储存了各种类型的武技。只要你有充足的贡献值，就能从里面兑换武技和营养液。贡献值获取的方法有很多种，去海底资源区捞取资源兑换就是其中之一，雷虎的《震海啸》和秦汉林的《炎魔》就是从星零兑换来的C级武技。”

　　陈楠这才知道，原来学员修习的武技也是要依靠兑换值去星零那里兑换。

　　“星空会战马上就要来临，看来得有必要去一趟海底资源区了。”陈楠心底暗暗对自己说道。

　　回到兄弟会总部，陈楠马上将雷虎和杨沙山等人召集了过来。

　　“知道星空会战吗？”

　　“知道啊，每年一度的大考。去年星空大战我们关岛校区排名就跌落了一位，结果就和阿尔卑斯山校区更换了。楠哥，你问这个做什么？”杨沙山答道。

　　陈楠摇摇头，把早上余海波找自己的事情说了一遍。

　　在得知陈楠为了自己的兄弟而放弃升为正式学员的机会后，杨沙山和洪涛感动不已。

　　“每年的星空会战什么时候举行？”

　　“每年都是不定期的，因为星空会战的地点是在太空。只有在我们的太空舰队回来后，守护住周围的星域安全的情况下，星空会战才会开始。”

　　陈楠点点头，进入基因时代后，华夏政府时时刻刻都在扩张，因此也和不少外星种族，其他星球的人类政府结怨。泰坦军事学院被称为天军的摇篮，这里的学员每一个都是人类的精英，华夏政府不会让他们在举行星空会战的时候遭受到意外，那将是整个人类的损失。

　　“虎哥，下午组织下已经打卡基因锁的学员，我们去一趟海底资源区。”

　　“我还以为楠哥你忘了要去那里，今天是海潮爆发日，正想和你说起这件事呢。”雷虎笑着说道。

　　关岛周边的海域，就是全世界最深的海沟马里亚纳海沟。陈楠穿着潜水服站在百米深的海底，在他面前就是那条深不见底的海沟。在他的眼前，有无数黑色的光芒从这道深不见底的海沟中喷射出来，仿佛烟花四散，在这深深的大海中极为美丽。

　　“这些就是海心，海之精华。随着人类政府几百个世纪的过度开采，地球表面的资源早已枯竭，只有在地心深处还留存着不少资源。海之精华就是以最纯净的水元素的聚集，每个月的大潮之日，海之精华都会因为月球的引力而从这马里亚纳海沟深处的地心喷涌而出。”雷虎就站在陈楠的身后，为他耐心的解释着。

　　陈楠伸出手指，轻轻抚过一缕飘过自己身边的黑光，入手便感觉到深深的凉意，和里面惊人充沛的水元素。

　　“一缕海之精华，可以兑换多少营养液？”

　　“一缕海之精华可以兑换一支红色营养液。”雷虎答道。

　　陈楠看着面前喷涌而出的海之精华，挑了挑眉毛道：“那还是不错的嘛，难怪四大帮会的人都要抢占海底资源区。”

　　“不错？”

　　雷虎苦笑一声，道：“楠哥，你只是恰好见到了今日大潮。我们平时收集海之精华，十吨海水中只能抽取一缕。而且这海之精华不善于保存，必须要以能量裹住后存入特制的容器，然后迅速送到星零处。不然这海之精华时间一长，就会化作普通的海水。”


第四十章  大潮日

　　“你看，这海之精华若不以最纯净的生命能量也就是细胞能量包裹，很快就会消散在这大海中。”

　　雷虎脱下防护服，手掌间涌现阵阵红色光芒将一缕海之精华托在掌心。可是随着他掌心的红色光芒散去后，那缕黑色的海之精华也瞬间消散，陈楠只感觉到周围的海水中的含氧度瞬间提升了几分。看来这海之精华，便是保持这大海时刻充满生机的最要紧的元素。

　　见状，陈楠也脱下潜水服。与雷虎不同的是，因为他修炼的是生死符，所以陈楠身上绽放的是金红交替的色彩。

　　他伸出右手，红芒闪烁中，缕缕黑色海之精华就像是泉水般向他手心汹涌而去。

　　转瞬间，陈楠右手红光突然又换做白色。只听得噗噗噗一阵并不断连的轻响，陈楠手心处涌现道道白光。

　　受到这白光吸引，周围的海之精华就像是被感受到了吸引，瞬间向着陈楠汹涌而去。顿时，陈楠的手心形成一个不断旋转的黑色圆球。那白光就像是吸铁石，不断的吸收着周围的海之精华。

　　这下不但雷虎惊住了，就连他身后的那些人也惊住了。平时他们收集海之精华，每个都是在运用生命能量将其包裹后再小心翼翼的存入特制的储存瓶，每次都是那么一小缕。而陈楠手心的白光竟然就像是吸铁石，短短一小会儿就将全部的海之精华吸收了过来。

　　陈楠很快想起来那天自己在化解雷虎的震海啸后，也是手心的白光突然喷出，然后将能量净化后仅仅留下了海之精华。难道这白光，就是净化？

　　见到身后一些没打开基因锁的学员每个人身上都背着储存罐，陈楠想了想，朝其中一个学员招了招手示意对方将储存罐打开。

　　手心的那团海之精华被放入储存罐后，只听咚的一声。储存罐顿时变得沉重无比，那学员接不下来只好跟身边另一人合力才将储存罐抬起。

　　不断有海之精华向陈楠手心的白光涌来，但陈楠却伸出左手释放出生命精华在右掌边将那些涌过来的海之精华隔开。只见在白光中央处，不断有海水开始沸腾，细细的黑色海之精华从陈楠手心中涌出。

　　“果然是净化。”陈楠心头大喜，拥有这白光，即使不在大潮日，只要他在海中，就可以每时每刻从海水中提取海之精华。

　　就在这时，海沟对面也来了一拨人。为首的那人身上散发着银光将海水阻隔在外，陈楠一看，竟然就是那日在食堂的伯克斯。他的身边还站着那个金发长腿小妞。

　　小妞一见到陈楠，脸上就露出了恨恨的表情。

　　上帝教的人明显也是为了大潮日的海之精华而来，他们见到这海沟中喷出的海之精华竟然全部涌向陈楠这边，伯克斯的眉头皱在了一起，遥遥喊道：“雷虎，既然你们海潮帮已经不在了，怎么还会在这里？”

　　雷虎看着伯克斯说道：“笑话，这海底资源区又不属于你们一家。海潮帮虽然已经解散，但还有兄弟会，我带人过来关你什么事？”

　　“难道你忘了原先我们的约定？海底资源区由我们四家掌控，但既然海潮帮已经不复存在，兄弟会又有什么资格参与到这里？我给你们三分钟的时间离开这里，否则不要怪我不客气。”

　　“随时奉陪。”

　　雷虎大笑几声，转身对陈楠说道：“楠哥，这伯克斯修炼的是重力。不过才修炼到第五层，可以瞬间将人的重力提升到百帕水压左右。”

　　百帕水压？也就是一千米左右的深度。

　　尽管众人穿着潜水服，但是这是针对水压而非重力。今天来的人当中打开基因锁的人并不比伯克斯带来的人少，但自己这边也有不少新学员还没打开基因锁。如果打起来，陈楠自信自己不会有问题，但是身后那些还没打开基因锁的成员却并不能保证可以毫发无损。

　　片刻间，陈楠就已经下了决定：“我们走。”

　　“什么？楠哥，我们的人不比他们少，为什么要走？”雷虎顿时瞪大了眼睛。

　　身边杨沙山听到这话也是微微皱眉道：“楠哥，我们兄弟会刚建立。如果就这么退走，海底资源区的这片地盘给了上帝教，以后再想拿回来可就难了。”

　　陈楠眯着眼睛看着对面，一道精光瞬间闪过。

　　他淡淡道：“我心中有数，我们走。”

　　“可是楠哥……”雷虎还想再说什么，但是见到陈楠脸上的坚定，他终于还是选择了闭嘴，心中却对陈楠涌起不满。

　　“那个，陈楠是吧。”

　　见到陈楠带人离开，身后伯克斯却又突然开口：“我妹妹身上丢了件东西，是那天在食堂丢失的，什么东西你心里也知道。把这件东西留下，然后把你们刚才取的海之精华也留下。以后这片区域，你们兄弟会的人不许再进入。”

　　陈楠转过头看了他一眼，笑了笑，取下腰间的一样东西用潜水服裹住放在了地上。

　　见到陈楠带人离去，伯克斯不屑的抖了抖嘴角，轻声道：“废物！”

　　倒是他身边的长腿小妞安娜看着陈楠的背影，微微皱眉道：“哥，我怎么感觉不太对，我总觉得这陈楠并不是那么好说话的人。”

　　“他当然不是好说话的人，他刚建立兄弟会内部并不一定团结，其实我刚才也只是试探下，谁知道竟然真的成功了。”

　　伯克斯又低头看着妹妹，换了种溺爱的口气说道：“跟你说了多少次不要轻易让人知道你有辐射枪，幸好这陈楠并不知道这枪的来历，不然他那这件事情做文章，就会牵扯到大哥的。”

　　“我知道啦，啰嗦。”

　　安娜不满的盯了他一眼，轻轻一跃跳过海沟来到那陈楠留下的包裹前捡了起来。她打开上面包裹着的衣服，不由愣了，因为陈楠留在里面的不是她的辐射枪，而是一个储存瓶。

　　陈楠当然不会这么容易把辐射枪还给她，因为他要用辐射枪吸引安娜来找他。


第四十一章  变形术凯文

　　回到陆地，众人都不说话。虽然大家都不说话，但是陈楠知道众人在背后都用一种有色的眼镜看着自己。

　　雷虎闷声不吭，而杨沙山也是暗暗叹气，瞧瞧用眼角去看陈楠，发现他好似无事一般坐在位置上。

　　“虎哥，四大帮会一共有多少人？”坐下来后，陈楠才突然开口。

　　“关岛校区百分之九十的学员都参加了帮会，除去我们现在兄弟会，其他三个帮会加起来大概有一千多人。”雷虎闷声道。

　　“我们手底下打开基因锁的有多少人？”

　　雷虎不知陈楠问这话是什么意思，但还是答道：“算上原先食堂的兄弟，共有一百四十二人。”

　　“我们兄弟里面，有谁修炼的是可以改变容貌或者让人心灵产生幻觉的特殊武技的？”

　　“心灵控制是S级武技，我们普通学员怎么可能有足够的贡献值去兑换。”

　　雷虎想了想，又说道：“不过倒是有人修炼变形术的。”

　　过了会儿，一个身材消瘦女青年走了进来。见到她身上的肌肤，陈楠被吓了一跳。刚才他没注意，现在认真见到这修炼变形的女青年，陈楠这才发现她身上和脸上的肌肤都呈现深蓝色，还有各种鱼鳞状鳞甲覆盖在她肌肤上。如果不是知道她是人类，陈楠第一眼甚至会认为她是条鱼，而不是人！

　　陈楠不敢想象，竟然会有女孩会选择修炼这种武技。

　　“你叫什么？”努力忘却脑海里的浮想，陈楠尽力逼迫自己以平常心态对待眼前的女孩。

　　“我叫凯文，楠哥。”凯文静静的说道。

　　“你不是华人？”

　　陈楠下意识的问了一句，随即他就意识到这句话里的失误。现在地球都是华夏政府的，留守在地球的所有人类名义上都已经是华人。不过华人血统上的排外，却依旧将非华夏血统的西方人称为外国人。就连陈楠在建立兄弟会的时候，也一直以为自己帮会里的人都是华人。

　　“不好意思，你知道我话里的意思。”陈楠尴尬的朝凯文笑了笑。

　　凯文心里对陈楠略微升起一丝好感，她是个混血儿，出生时因为长得丑所以被她的禽兽父亲给遗弃了。成长在单身家庭的她从小就因为相貌而受到各种歧视，所以她从小就立志考上最好大学，然后带着母亲移民希望之星。

　　后来她果然考上了泰坦军事学院，在来到这里后，她通过努力终于攒足了兑换武技的积分。然后她选择了一门毫无攻击力，却属于B级的武技《变形术》。透过这门武技，她可以随时随地的变幻成各种明星和美女校花。

　　这让从小就受足歧视的她终于找到了安慰心灵的方法，也依偎着变形术，她找到了人生中的第一个男朋友。可是对方在某天见到她的真实相貌后，当即就被吓尿了，从此以后凯文终于对男人死了心。开始专心修炼，早日从泰坦毕业，然后带着母亲移民。

　　陈楠是第一个见到她真实相貌后，依旧对自己礼貌对待的人，所以凯文从心底对他升起了好感。

　　“楠哥，你找我有什么事情吗？”

　　“你的变形术可以维持多久？”

　　不知道陈楠为什么会这么问，但凯文还是如实答道：“我才修炼到第二层，最多可以维持三个小时的时间。”

　　“好，我交代给你一个任务。如果你愿意，我会给你十支红色营养液。”

　　人的蜕变都有个过程，从海底资源区回来开始，陈楠就知道自己既然已经走上这条路就不能在回头了。身后有众多兄弟跟着自己，逆水行舟不进则退。既然成立了兄弟会，陈楠就不能让它比原来的海潮帮更不如。这个世界永远是弱肉强食，只有在道路上不断前进，才能保证不被这个世界所淘汰！

　　安娜很生气，她在来学院前就是家族里的小公主。来到泰坦军事学院后，作为伯克斯的妹妹，从来就没有人敢欺负她，更没有人敢欺骗她。上次有个印度人被她的美貌吸引，对她展开了疯狂的追求。见到安娜对他不理不睬，就被心中的嫉妒冲昏了头，想要采取暴力手段胁迫。结果不言而喻，一周后就被打断手脚差点就断了气，在医护中心足足躺了一个月。

　　她手里的辐射枪，更是她大哥在她生日的时候悄悄送她的。由于华夏的法律规定泰坦的学员在未正式成为天军前，是不能拥有辐射枪的，所以这把枪她小心翼翼的贴身收藏着，轻易不会拿出来给人看见。谁知道那天陈楠竟然趁她不注意从身边偷走了她，就连安娜自己也很好奇陈楠是怎么知道自己身上有枪。

　　不过这都不是重点，重点是她现在很生气，因为陈楠耍了她。

　　于是从海底资源区回来后，安娜就怒气冲冲的来到兄弟会总部。

　　守门的是个身材高大的英俊青年，似乎早就知道她要来，那人打开门对她说道：“安娜小姐，楠哥在里面等你很久了。”

　　“哼，他知道我要来？”

　　安娜轻哼一声，刚想抬起脚步走进去，却一想不对。既然陈楠早就知道她要来，那说明他在海底是故意没把辐射枪留下的。

　　虽然安娜是个骄傲的人，但她却不傻。眼珠子转了圈，她退回门口：“让你老大出来把东西还给我，不然我就让兄弟会明天就消失！”

　　守门的青年正是李耀哲。

　　加入兄弟会后，原本他以为自己那时抓住时机站到陈楠这边，他定不会在为难自己。

　　陈楠虽然不是个小气的人，但也绝不会以德报怨。李耀哲三番四次的坑他，陈楠自问自己还做不到圣人的心胸。如果不是李耀哲抓住陈楠在拉拢人心的时机要求加入兄弟会，陈楠早就把他赶出帮会任其自生自灭去了。所以他没有为难李耀哲，但却把他打发到门口晚上守门。

　　见到她不进去，脸上露出一丝苦色。如果安娜不进门，他不敢想象陈楠会不会以这个借口趁机把自己赶出兄弟会。

　　没有了帮会，他李耀哲就算资质再好总也不可能独自去海底资源区。

　　“好吧，安娜小姐请稍等。”

　　想到这，他嘴上笑着答应安娜。脚步却走到了她的身后，就当安娜还没反应过来的时候，突然狠狠一脚踹在她的屁股上，咒骂道：“你给我进去吧！”


第四十二章  抓安娜

　　安娜没想到这个看起来还是新人的李耀哲竟然敢在背后偷袭自己，等她反应过来的时候，娇滴滴的一个大美女已经一头撞进们内扑通一声摔倒在地上。

　　“你！”安娜正想回头怒视，骤然感觉周围的空气陷入沉顿，仿佛置身在一股粘稠的粥中。

　　“磁场陷阱！”她第一时间看向四周，果然见到两个兄弟会的成员坐在那里面带嘲笑的看着自己。

　　“安娜小姐果然见识不凡，一眼就认出磁场陷阱。”

　　一阵拍掌声传来，安娜艰难的抬起头，见到一个眉清目秀的少年款款走来。他的身后，还跟着雷虎和杨沙山等兄弟会核心成员。见到陈楠，安娜柳眉倒竖：“陈楠，你敢伤我，我哥哥不会放过你的！”

　　“我就是要等伯克斯来救你。”陈楠微微一笑：“你放心，虽然你在海底打伤了我。但我不是个记仇的人，只要你哥哥答应解散上帝教，你就会安然无恙的回去。”

　　“原来那天在海底的人是你！”

　　安娜一听这话，这才明白陈楠为什么会知道自己会拥有辐射枪。她冷笑道：“你还不知道自己得罪了谁，你以为我的哥哥只有伯克斯吗？”

　　陈楠听她话中有话，转头看向身边的雷虎。

　　“据说上帝教在各个一级校区都有分会，关岛校区的上帝教只是二级学院的一个分支。如果真的是这样，伯克斯上面还有人也就不奇怪了。”

　　雷虎的话让陈楠略微沉吟片刻，随即道：“如果真是这样，那我原先的计划就有点简单了，先把她抓起来。”

　　“想抓我？哼，就看你们有没有这个本事了！”

　　还处在磁场陷阱里的安娜突然朝陈楠诡异的一笑，身上骤然闪起白光。距离她最近的那个兄弟会成员啊呀一声，还没回过神来，突然发现自己已经动弹不得，不知什么时候竟然陷入了安娜原先站立的那位置，而安娜则轻松的脱离磁场陷阱站在了他的位置上。

　　“她修炼的是空间转换，快关上门！”杨沙山突然喊道。

　　说时迟，那时快，站在门口的李耀哲砰的一脚把门给踢上了。下一个瞬间，安娜站在了门口儿李耀哲却站在了沙发边上。

　　她伸手去抓门把手，却发现被人用东西从外面顶上了。她眼中不由流露出恼怒的神色，盯着陈楠狠狠的瞪了一眼。

　　若论起保命的最高武技，空间转换无疑是最上乘的武技。

　　见到安娜不断用空间转换，将自己和别人的位置兑换。陈楠突然开口说道：“燕子，用生命连锁！”

　　一直站在陈楠身后的燕子淡淡的看了他一眼，伸出手指在胸前画出一个六角星，然后葱葱玉指在安娜和李耀哲身上轻轻勾抹，一道圣洁的白光瞬间在两人身体间滑过。

　　安娜立即感受到自己的生命瞬间多出了一个附属，她气急败坏的说道：“你这个疯女人干什么！”

　　陈楠对着李耀哲招招手：“你过来。”

　　安娜眼睁睁的看着李耀哲屁颠屁颠的跑到陈楠身边，却不敢再用空间转换，施术者和她生命的连接者都在陈楠身边，她转换过去有屁用！

　　李耀哲屁颠屁颠的来到陈楠身边，讨好的叫了一声：“楠哥！”

　　陈楠点点头，抬起闪烁着红光的右手，突然狠狠一巴掌扇在了他的脸上。李耀哲根本来不及反应，就被陈楠这一巴掌给扇飞了出去。

　　见到李耀哲被扇飞出去后满脸惊慌和不解的看着自己，陈楠心中爽得无以复加，他早就想这样做了，哈哈大笑着对身后众人挥挥手道：“揍他！”

　　生命连锁状态下，李耀哲根本就不会受任何的伤。眼睁睁的看着陈楠等一大群人冲上来，在他身上拳打脚踢。虽然不会受伤，但疼痛却是不会转移的。但他不敢反抗，只好默默的在心底把安娜骂了千百遍，同时祈祷陈楠他们快点完事吧。

　　“你倒是跑啊，我放你跑回去！”杨沙山一边运用能量在李耀哲脸上狠狠踹了几脚，一边回头挤眉弄眼的对安娜笑着说道。

　　感受到身上的细胞生命能量在迅速消失，安娜被气得吐血。就算她会空间转换又怎么样，她和李耀哲的生命连在了一起。就算现在陈楠放自己回去，但只要他乐意，随时随地可以把李耀哲打个半死，她却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的细胞能量流到李耀哲身上，直到最后自己的基因锁退化到和他一样的水准。

　　李耀哲心中憋着一口气快疯了，他知道陈楠是故意的，但没办法，为了让陈楠极早消气，他叫得极为大声，殊不知他的哀嚎更加刺激了安娜。

　　安娜站在门口脸色又红又白的好一会儿，最终很很的一跺脚：“住手！”

　　众人听到他的话，却没有理会他，因为陈楠还在那使劲的揍着李耀哲呢。雷虎几个早就看出陈楠对李耀哲的不满，所以虽然是为了对付安娜，但手下可是一点都没留力气。

　　安娜急了，李耀哲虽然在挨揍，但她也同样受罪啊。“住手，我不走了，行了吧！”

　　陈楠这才收住手，面带笑意的看了一眼地上喘气的李耀哲，对雷虎说道：“虎哥，下面的事情就交给你了。”

　　将安娜关在一处没人的房间内，就连四周的窗户都被封了起来。陈楠相信只要不让她见到人，安娜就不能再运用空间转换，何况她和李耀哲的生命还连锁在一起呢。

　　“虎哥，关于安娜和上帝教的事情，你知道多少？”

　　原本陈楠的计划很简单，抓住安娜后再利用她将伯克斯引过来。借助天时人和地理一次性将上帝教解决了，那他就可以兼并海底资源区一半的地盘。可是听刚才安娜的口气，上帝教的被景似乎并不是那么简单。

　　“除了我刚才和你说的以外，安娜和伯克斯的上面似乎还有个哥哥，似乎是上帝教的高层。他具体是什么身份并不清楚，但仅仅凭借上帝教拥有横跨数个级别校区的势力，这份实力就已经不容小窥了。”

　　陈楠点点头，脑海中陷入沉思。


第四十三章  尤物上门

　　关岛校区内某栋大厦，这里是四大帮派之一的扶桑株式会社总部。

　　在地球成为华夏政府的留守星球后，原先的扶桑国自然也已经消失。但是在泰坦军事学院，扶桑人之中出现了一个天资卓越的青年，小田纯一郎。

　　进入学院才半年的他就打开了一级基因锁，依靠着水系C级武技《碧水潭》，小田纯一郎占据了海底资源区四分之一的地盘，并且成立了批原扶桑人的社团扶桑株式会社。

　　月色明亮，四五个扶桑人坐在大厦底层打盹。

　　一阵急促的敲门声将他们惊醒，他们抬头一看，竟然是兄弟会的陈楠和上帝教的伯克斯领着一大群人站在门口。两人吓了一跳，立即拿起桌上通讯器。

　　很快，一个穿着古代扶桑武士服的青年就从电梯里走了出来，他身后还跟着一大群扶桑人，青年自然就是小田纯一郎。

　　小田纯一郎还没见过陈楠，却认识伯克斯。但见到陈楠身后站着的雷虎，他心里已经猜到了陈楠的身份。目光在伯克斯和陈楠的身上来回转了几圈，他这才说道：“这位肯定就是兄弟会的陈楠吧，你和上帝教的伯克斯这么晚了来找我有什么事？”

　　陈楠微微一笑，点了点身边的伯克斯说道：“我也是被他找来的。”

　　伯克斯点点头，道：“小田君，我有一件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”小田纯一郎谨慎的问道。

　　“我的妹妹安娜被食堂那该死的瞎子林坤勾引走了，我需要你的帮助。”

　　“哦？你说林瞎子勾引你妹妹？”小田纯一郎挑了挑眉毛，明显不信。

　　“不错，是我亲眼看到的。”

　　伯克斯脸上露出咬牙切齿的表情：“我妹妹怎么可能看上那个老瞎子，肯定是他用了什么见不得人的手段强迫了他，我要找他报复！所以我需要你的帮助。”

　　小田纯一郎目光扫过陈楠，眼中露出明了的神色，似笑非笑的说道：“那个瞎子虽然只是个管理食堂的教官，但他在天军的能量可不小。你是想联合学院的四大帮会一起替你出面把？可是我凭什么要帮你？”

　　“上帝教在海底资源区的一半。”

　　“不够。”

　　小田纯一郎摇摇头：“你知道林瞎子在这里的份量，连余海波上校都奈何不了他。我扶桑株式会社可不像你上帝教，在二级和三级学院都有分支，得罪了他以后我们在这里很难混下去。”

　　伯克斯没料到他胃口这么大，只好将目光看向陈楠。见到他眼中略微点头的神色，伯克斯这才说道：“那你还想要什么？”

　　“你们上帝教在海底资源区的全部份额。”小田纯一郎眼中流露出贪婪的神色，他似乎并没有想过如果他占据了全部的份额，那陈楠又为什么会站在这里。

　　“好！”得到了陈楠默许的伯克斯很爽快的答应了。

　　离开扶桑株式会社，雷虎狠狠的朝地上吐了口唾沫，对陈楠说道：“这群扶桑人，从来就是劣性难改！”

　　边上的凯文也说道：“楠哥，刚才的斯兰联盟你也是这么答应他们的，到时候扶桑人和斯兰人对质发现你答应了他们同样的条件，关键时刻不出力可怎么办？”

　　“记住，是伯克斯答应了他们，不是你和我答应了他们。”

　　陈楠笑着拍了拍凯文的肩膀，眼睛中却闪烁着寒光：“而且学院的这潭浑水被搅乱后，就算他们想退出，还来得及吗？”

　　凯文低下了头，心中不知想着什么。

　　陈楠知她心中所想，拍着她的肩膀说道：“别担心，明天过后，泰坦军事学院关岛校区兄弟会将是唯一的帮会，而你，就是兄弟会的核心之一！你的母亲会为你骄傲！”

　　提到母亲，凯文突然抬起了头，她的眼睛中明显流露出一道光。

　　林瞎子已经睡了，自从天军退役后，他每天的生活就是千篇一律。白天起床后就开始锻炼，然后服用营养液巩固，争取打开六级基因锁。而下午，他就窝在他的小办公室里上网。

　　到了他的年纪，有权，有钱，生活充足之余，就开始思念女人。

　　不过泰坦军事学院的女人不多，有的那几个也是未来的天军。而女教官则更少了，就算林瞎子再有被景，也不过是他在天军的几个老战友在背后关照他。林瞎子对自己又很清楚的认知和定位，所以他他敢对余海波摆谱，却不敢做出什么真正违背法律的事情。只得在空暇之余，在办公室看看毛片解决生理需求。

　　半个三更的，一阵敲门声突然把他给惊醒了。

　　“谁啊！”林瞎子气急败坏的打开灯去开门，心中打定主意如果是普通的学员在这个点来找自己，非得好好抽他一顿。

　　门开了，见到外面站着的人林瞎子却是愣在了那里。

　　关岛校区的女学员不多，而安娜则是女学员中最漂亮。长长的腿，细细的腰，胸又大又挺。林瞎子早就已经注意到这个令他口水直流的尤物。

　　不过他也多少知道点安娜的被景，所以一直以来他也只能对着安娜流流口水。

　　现在这半夜三更的，见到安娜穿着一身清凉的抹胸和短裤站在自己门口，一双长腿裸露在外，林瞎子看得眼睛都直了。

　　咕咚，他吞了口口水。“你找我什么事？”

　　“教官，我在修炼上遇到点麻烦事情。这大半夜的，也不知道找谁去好，我能来请教你吗？”安娜楚楚可怜的看着林坤。

　　天尚未全亮，东方的朝阳却已缓缓从海平线上升起。

　　早早的就起床打算下海底资源区锻炼的学员们来到食堂，却发现以往早已准备好早餐的伙头军们竟然空无一人。

　　“怎么回事？食堂的人都罢工了？”

　　一个学员不满的嘟囔了几句，正想转身去找林坤反应情况，可是他刚走到门口，却发现远处黑压压的来了一群人。上帝教，扶桑株式会社，斯兰联盟，学院四大帮会的人竟然在这早上全凑到了一起。


第四十四章  坑杀林坤（上）

　　他敏感的察觉到今天早上肯定会有事情发生，急忙退到了边上。

　　旭日的光辉照在脸上，林坤被阳光从睡梦中照醒。他习惯性的伸了个懒腰，脑海中开始回忆昨天的疯狂。

　　想起安娜如丝般光滑的肌肤，他心中感慨年轻就是好。趁着还有时间，他伸手摸向枕边，却发现安娜不知什么时候早就已经起床离开。

　　砰！一块石头突然打破了他的窗户扔进林坤的卧室。

　　“禽兽教官出来！”

　　“林瞎子勾引女学员，不配为人师！”

　　“禽兽，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“…………”

　　砰！砰！又有几块石头打破窗户丢了进来。很快，林坤的卧室就遭到了雨点般的石块攻击。

　　听到外面此起彼伏的呐喊，林坤连衣服都来不及穿就从床上爬起来朝窗户一看。这一看，他的冷汗立即流了下来。因为窗外竟然黑压压的站了一片人潮，几乎大半个学院的人都站在他的楼下。

　　林坤活了一大把年纪，他的第一反应就是这肯定是个圈套！

　　急急忙忙的披上衣服，他打开房门找了个遍，还是没有发现安娜。这让他心中微微松了口气，只要没被人抓到现行，他就可以死不赖账。哼，他到要看看，外面那些学员是不是想要造反！

　　披上衣服，满脸阴沉的林坤从楼里走了出来，毒蛇一样阴毒的目光在众人面前扫过。

　　“你们围攻教官，是想造反吗？”

　　小田纯一郎心底想着上帝教的那块海底资源区，所以格外的卖力，当先指着林坤说道：“你勾引学校女学员，不配为教官！”

　　林坤却是不慌不忙的冷笑道：“你哪只眼睛看到我勾引女学员了？小田，这些人都是你组织来的吧？”

　　小田纯一郎当然不会傻得把组织者的名号承担下来，因为如果承担了这个责任，不管林坤有没有做这件事情，他都要小心学院的人秋后算账，何况他本来就是来打酱油的。

　　“上帝教的伯克斯亲眼见到你勾引了他的妹妹！我们这些人都是为他打抱不平而聚在一起，林坤，你快把伯克斯的妹妹安娜交出来！”

　　林坤心中一惊，暗想难道安娜昨天半夜过来果然是个阴谋？

　　心中虽是惊疑不定，表面却是满脸平静的看着伯克斯说道：“你什么时候见到你妹妹到我这里来了？”

　　其实伯克斯也是一大早才知道妹妹安娜昨天去找陈楠彻夜未归的消息，所以他一大早就怒气冲冲的带着人来到兄弟会，结果却被告知有人亲眼见到安娜贝林坤给带走了。

　　伯勒斯自然是不信，不过事实胜于雄辩，陈楠提议他先去林坤那里看看再说。

　　伯克斯想了想，既然陈楠这么肯定安娜是被林坤带走，不如就先去林坤那里看看再说。结果在半路上，他又遇到了扶桑株式会社和斯兰联盟的人。伯克斯原本还疑惑为什么今天四大帮会的人全部凑到了一起，不过在得知对方竟然也知道安娜被林坤带走的事情。

　　众口铄词之下，伯克斯慌了。他只有安娜一个妹妹，林坤为人的品性他又是极为清楚。安娜落在林坤的手里，想要完璧归赵可就难了。慌乱情绪下的伯克斯没有仔细去想为什么斯兰联盟和小田纯一郎会因为这件事情凑到一起，急忙带着人和三大帮会的人会和在一起，朝林坤的住所走来。

　　“林坤，你说你没有见到我妹妹。那我问你，为什么所有人都知道，就你不承认？众口铄词，你还想狡辩？”

　　听到他的话，边上小田纯一郎和斯兰联盟的人纷纷好奇的看着他，昨天不是他和陈楠一起过来说安娜贝林坤勾引走的吗？

　　这时小田纯一郎突然指着林坤的身后：“你说没有勾引人家妹妹，那站在你身后的人是谁？”

　　林坤心中一惊，回头看去。果然见到衣冠楚楚的安娜不知什么时候已经站在楼下，一双眼睛红通通的，憔悴欲泣的模样看着自己。

　　见到是她，林坤心中暗道一声不好：“安娜，你怎么会在这里？”

　　“禽兽，我要去学院举报你！”

　　安娜啪的在林坤脸上甩了一巴掌，然后哭着跑向伯克斯：“哥哥，他昨天QJ了我！”

　　伯克斯脑海中轰的一声，就像是被雷劈中。脸上顿时开始涨得通红通红，眼睛里闪烁着粗粗的光芒，他死死的盯着林坤，一字一顿的从喉咙里呛声道：“林瞎子，欺负我妹妹，你死定了！”

　　林坤没料到安娜竟然会转脸就不认人，脑子里刹那间本能的察觉到了不对，但到底哪里不对却一时间又想不起来。教官QJ女学员，这个消息传出去，就算他有在天军的战友也保不住自己。见到伯克斯眼中越来越亮的寒光，他指着安娜恼怒道：“是这个婊子昨天晚上自己跑到我房间来的！不信你问她自己！”

　　听到他这时候还侮辱安娜，伯克斯‘熬！’的大吼一声，身上骤然闪现一股无形的空气，吵着林坤狠狠一挥手。

　　轰，顿时林坤身后的楼房重重的陷入了下去。以他为中心，仿佛这片空间的气压瞬间增强了几百倍。

　　不过林坤身为教官，从天军退役的他已经打开六级基因锁。伯克斯这一掌重力空间摧毁了他背后的房子，却只是让他的双脚没入地面。

　　没想到他真会动手，林坤经过起初的慌乱后很快镇定了下来。“你敢袭击教官！伯克斯，就算你上帝教势力庞大，难道你想被开除吗？”

　　“我杀了你这个禽兽教官！”

　　伯克斯大吼一声，身上衣服逐渐膨胀，好像强大的气压在他体内缓缓形成。骤然间，只听他一声厉吼，对着林坤隔空狠狠甩出一巴掌。

　　伯克斯已然愤怒至极，他这一手甩出，林坤周围的空间明显产生了曲折。

　　只听轰的一声，林坤身后那栋食堂小楼就像是被一座无形的泰山压顶，竟然瞬间崩塌。伯勒斯的重力术已经修炼到第四层，一级基因锁状态下可以模拟出万斤重量。众人都以为他这愤怒的一击后林坤就算不会那么轻松抵挡下来，所以都站在一边打算看好戏。


第四十五章  坑杀林坤（下）

　　“四层小楼竟然被他这一挥就震碎！”

　　众人被伯克斯的重力术所震撼，可是当烟尘渐渐散去，林坤的身影却完好无损的从在那硝烟中缓缓清晰。他身上散发着阵阵虚幻银光，略带嘲笑的看着伯克斯。

　　“围攻教官，不仅会被学校开除，还会受到军事法庭审判。现在散去的人，我不追究他的责任。”

　　林坤心里已经清楚自己昨天是被下人下了套，不过他相信这么多学员中肯定也有人是受到了蛊惑，还不明真相的，所以他明智的选择恐吓。果然，在听到他的话之后，四大帮派里有不少人已经开始动摇。

　　见到林坤一下轻松抵挡下自己的重力术，伯克斯心知两人已经撕破脸皮。他没有再去想为什么安娜会出现在林坤这里，因为他现在要将所有人都牢牢的拉拢。只有这样才能将林坤拖下水，所以他脑袋里思维一转，说道：“林瞎子，自从你来到这里，收受贿赂，敲诈学员，欺男霸女的事情你还做的少吗？食堂的人每个月把国家补贴的营养液给你，你以为大家都不知道吗？你这样的人还有脸自称是教官？今天我就要拆穿你的真面目，让你没有脸再在这里待下去！”

　　当众被揭露平日里的恶性，让林坤果然面色一变，看着伯克斯的眼中寒光顿闪。

　　“你诬蔑教官，罪加一等！我倒要看看你的重力术到底有多厉害！”

　　随着他的话音渐落，林坤身上散发出阵阵金色的光芒。只见他弯腰从地上捡起一根小树枝，刹那间，他手中的这根小树枝竟也是金光闪烁，好似化成一柄神兵利器，刃动九天！

　　“无关人士速速让开，免得伤及无辜。”

　　林坤面无表情的最后道了一句，手中小树枝骤然发出阵阵嗡鸣。突然，他口中轻喝一声：“刺剑式！”

　　枝起枝落，林坤手中小树枝骤然一声咆哮，金色光芒冲天而起，化作一柄巨大金色飞剑，气势如虹，声动云霄，夹杂着无以伦比的霸道气势向伯克斯席卷而去。

　　“力压千钧！”

　　虽然伯克斯修炼的重力术已经到了第四层，那金色剑光向他身前席绢而来时似乎是受到了空气的重压，速度慢了不少。但落在旁人眼里，却是清晰的见到这伯克斯虽然利用重力让林坤的剑光速度减慢，看似可轻巧避过，但他却立在那里动也不动，额头冷汗顿落。

　　轰！一声巨响后，伯克斯衣衫尽碎，他凌空喷出一团鲜血。

　　从刚才就站在边上的陈楠惊呆了，他一直以为林瞎子能坐上教官的位置无疑是靠了他在天军的关系，实际上本人并没有多大的本领。可是现在见到他看似随意的一招竟然将修炼B级武技的伯克斯轻轻松松就打得吐血飞了出去，这才知道林瞎子手上还是有真本事的。

　　他心中暗暗庆幸，幸好今天的一切都早已在他的算计中。

　　“哥哥。”凯文伪装的安娜跑了过去，假意抹了两把眼泪，对众人道：“林坤为人恶毒，心胸狭隘。今天大家若不团结在一起把他赶出学校，以后他会秋后算账，把我们都整死。”

　　虽然林坤精深林坤的武技让众人为之骇然，但一听安娜的话，大家心里皆是赞同，原先打算退出的人这会儿立场又坚定了起来。

　　“你这个臭婊子，你乱说什么！”

　　林坤大怒，完好的那只眼睛盯着安娜寒光直冒。手中小树枝当即又是闪烁起阵阵金色光滑，骤然轻喝一声：“破剑式！”

　　剑芒如虹，树枝当即化出两柄金色光剑向安娜刺去。

　　凯文变化的安娜修炼的不过是变形术，本身并没有多大攻击。见到林坤金色剑芒袭来，她退无可退，只能眼睁睁的见到剑芒如雷般朝自己落下。千钧一刹那间，站在伯克斯右手边的一个头戴方巾的阿拉伯人突然张嘴吐出一道白练。

　　“能量净化！”

　　白气如雾，瞬间将林坤的金色剑芒包裹。只听得里面噗噗噗的一阵电芒闪烁，不一会儿，白气散去，安娜身前的那道金色剑芒竟然化作一股纯净的生命能量消散在空气中。而那团白气则转化成淡淡的金色，里面蕴含了浓烈的狂暴剑气。

　　他随手一甩，只见他身后的海面上发出一声巨响，惊天海啸平地而起，向海洋深处席卷而去。

　　见到这方巾男子出手，林坤那完好的眼睛眯了起来，沉声道：“阿卜拉，你们斯兰联盟的人难道也不想在这学院待下去了吗？”

　　“不，我只是不想见到教官你对学员出手。”被称为阿卜拉的男子平静的说道。

　　“林瞎子，你终于暴露你的本性了，你凭什么让我们不在学院待下去？”

　　伯克斯心知今日就是讲四大帮会和林坤一起拉下水最好的时候，所以他趁机说道：“大家在这里多年，林坤为人心性狭隘，瑕疵必报。虽然他嘴上现在散去的人不会追究我们责任，但这里的人若是今天散去了，来日必定会被他一个个的报复！”

　　林坤被他说得脸上一阵红一阵白的，心中对伯克斯早已起了杀心。不过面对这么多学员在场，他却还是努力克制着情绪，嘴中淡淡道：“斯兰联盟和扶桑株式会社的人现在散去的人，日后我必不会追究！”

　　“你们相信他说的话吗？”伯克斯大叫道。

　　小田纯一郎心知现在到了抉择的关键时刻，他转头和斯兰联盟的阿卜拉互相对视一眼。正想说话，突然只听背后传来一声惊叫。

　　只见站在阿卜拉身后一个斯兰联盟阵营的男子胸口突然多出一个血洞，倒在地上生死不知。

　　斯兰联盟，全称为伊斯兰世界大联盟。信封古兰经的他们极其团结，又极其极端。见到自己的人突然倒在地上，场上又只有林坤一人有理由出手。顿时斯兰联盟的人怒了，纷纷叫道：“卑鄙！身为教官竟然偷袭学员，今天就是清除你的时候！”


第四十六章  大天使剑术

　　阿卜拉倒是看清倒在地上的这人伤口是从背后被人射入，不过场上形势已经来不及他去分析。斯兰联盟的人就像个火药桶，谁碰炸谁。

　　林坤知道自己刚才完全没有出手，倒地的那个学员是被人从背后偷袭，他心中已经猜到今天的一切完全是有人在背后推动。

　　不过他已经来不及再去解释，因为斯兰联盟的人当中已经走出十几个头戴方巾的少年。只见他们双手牵在一起。他们身上同时绽放着红色的光芒，这红色光芒聚集在一起，在他们的头顶形成一颗巨大的星辰。

　　为首那人就站在星辰下，他看着林坤的眼中爆射着愤怒。只见他双手伸向天空，口中喃喃自语。头顶星辰的光芒通过他的双手引导进入他的身上，片刻后，红光在他身前渐渐凝聚成一个身高十尺，手握钢叉的巨大修罗。

　　那十几个少年见到修罗现身，齐齐匍匐在地，口中呐喊道：“真主啊，净化你面前罪恶的人吧！”

　　“你们敢以夜修罗术对教官出手。”

　　林坤的身躯在这身高十尺，青面獠牙的修罗面前就如同蚂蚁搬渺小。但他脸上却没有丝毫慌乱，冷笑道：“很好，你们这些人都准备上军事法庭吧！”

　　桀骜！似乎感受到了他的轻视，修罗张开嘴喷出一道腥风。手中钢叉发出阵阵金属摩擦声，迈开巨大的脚步走向林坤。他的六指脚掌踩在地上，坚硬的水泥地面瞬间深深凹陷下去，发出咚咚咚的震动声。钢叉由于太大，修罗走路时拖在地上，阵阵火花过后，地面被钢叉的刃口割出深深的一条缝隙。

　　而林坤却依旧满脸蔑笑的站在那里，修罗几乎是瞬间就来到他面前。一声咆哮后，手中钢叉高高举起。

　　阳光下，修罗的钢叉闪烁着阴寒的杀意。

　　咚！一声沉闷的巨响透彻海潮。就连战舰的都可以刺穿的修罗钢叉竟然停在林坤的头顶，修罗咆哮着，手中钢叉竟难以再罗一寸。因为林坤伸出一根手指，他的食指上闪烁着金色的光芒。就好像一柄剑，挡下了这修罗的巨大钢叉。

　　腥风中，林坤那只完好的眼睛却是蔑笑着看着修罗。

　　见到林坤竟然轻松抵挡下修罗，那几个斯兰联盟的少年眼中流露出一丝惊骇。

　　就在这时，站在边上的伯克斯双手中闪过无形的能量，朝着林坤一挥手。“泰山压顶！”

　　轰！修罗手中钢叉瞬间沉重了千万倍，真好似一座泰山压在上面。林坤手一沉，脚下地面深深的凹陷了下去。不过他的那根手指就好像一柄利剑，牢牢挡下夜修罗手中的钢叉。

　　见状，伯克斯身后又有学员站了出来。

　　“北极之风！”

　　“太阳罡精！”

　　“虚化！”

　　“凤鸣九天！”

　　“…………”

　　风暴，阳光烈焰，声波攻击，夹杂在一起，就像是末日来临，小小的岛屿上天气骤然转换。

　　林坤身上金光闪烁，只见他轻哼一声，眼中终于闪过一道寒意：“在这里学了几招武技，就不知天高地厚！破剑式！”

　　话音刚落，只见林坤举起左手朝伯克斯轻轻一点。数道金色剑芒瞬间凭空而生，剑如虹，就仿佛九天落雷，快若闪电，带着无比凌厉的气势朝伯克斯和他身后席卷而去。

　　“雷神之盾。”

　　剑气如虹又如奔雷，伯克斯避无可避，不过他身后却是走出两个双胞胎少年。其中一人身上电光闪烁，瞬间有无数条紫色电蛇在他身前盘旋，片刻间就凝聚成一个巨大的盾牌挡在众人身前。

　　林坤的剑气落在这由电蛇组成的盾牌上，轰的发出一阵巨响，无数电芒瞬间化作丝丝微弱磁光消散在天地间。双胞胎少年中的一人脸色一白，往后退了一部部。

　　见状，另一人脸上闪过怒意。朝着林坤一拍手：“雷神之锤！”

　　轰！半空中，一道惊雷陡然落下，瞬间劈中林坤。

　　惊雷气势磅礴，就像是真正的天雷。林坤措不及防之下被劈中，顿时身上一片焦黑，头发竖起。颇为狼狈的他脸上终于怒意横生，大吼一声，身上金光骤然爆射而出。只见他顶着修罗钢叉举起手，狠狠的朝身前一砍。

　　咻咻咻，一道巨大的金色剑芒从他胳膊肘喷薄而出，瞬间将修罗砍成两半。

　　“你们这些人袭击教官，今日就先将你们擒下，然后送上军事法庭审判！”

　　林坤终于怒了，已经打开六级基因锁的他即使面前再多十倍的学生对他来说也不过是小菜一碟。所以他原本只是想在展现自己的实力后将让他们知难而退，然后他再收拾几个首要人物，毕竟他也不想将事情闹大。

　　只是眼前这些学员不知天高地厚，林坤终于决定让他们见识下基因锁带来的差距，什么叫做力量！

　　话音刚落，林坤长啸一声，身上金光大绽。凌厉的气势骤然爆射而出，他的身躯化作一个耀眼的太阳。只见万千柄金色的长剑在他身后隐隐显现，刹那间，天地间充斥着一股无比凌厉的剑意。

　　“他修炼的是D级武技，大天使剑术！！”

　　见到他身后无数柄飞剑，阿卜拉眼现骇然，对众人道：“大家把能量打在我身上。”

　　闻言，斯兰联盟的人率先将生命精华转向阿伯拉的身上。

　　“中和，能量净化！”

　　只见阿卜拉的手心迅速形成一个柔和的光球，他的身上各种能量闪烁，经过他身体的中转后又汇聚在向他的手心。只是这股能量相比林坤的大天使剑术能量还太过渺小，阿卜拉又转头对小田和伯克斯说道：“让你们的人把能量都汇聚在我身上，我可以中和他的大天使剑术的能量。”

　　阿卜拉的武技是能量净化，修炼到顶阶之后可以让自己的能量中和攻击性武技。陈楠也会能量净化，不过他是半路出家，而阿卜拉已将这门武技修炼到顶阶。

　　理论上，只要他可以中和一切比比他基因锁低级的攻击性武技。但林坤已经打开六级基因锁，所蕴含的能量根本不是他能中和的，所以只能集合所有人的力量来抵挡。


第四十七章  林坤之死

　　伯克斯还有些犹豫，但小田纯一郎毫不犹豫的将能量汇聚了过去，并且转身对他说道：“阿卜拉修炼的是能量净化，他需要足够的生命能量才能中和林坤的大天使剑术。”

　　林坤身后的金色光剑仍旧在凝聚，短短片刻间便又多出了万千，密密麻麻，层层叠叠。

　　见到阿卜拉手中的能量光球，他不屑的说道：“能量中和？你们所有人的能量汇聚在一起中和了我的剑光又如何，基因锁带来的差距就算你们所有人加起来也不是我的对手！”

　　可是就在他话音刚落，林坤和阿卜拉众人的中间突然被扔出了一只青蛙。

　　众人谁都没有将这只青蛙看在眼里，以为它是从哪个角落跳出来的。不过下一刻，一个冷冽的声音却将林坤彻底转入劣势。

　　“生命连锁！”

　　一记清冷的声音突然从人群中传出来，只见斯兰联盟的人中有个穿着黑袍的长发女子在胸前勾抹出一个六角星。借助六角星的圣洁光芒，她伸出葱葱手指，朝林坤和那只青蛙只见轻轻勾抹。

　　有道白色的光芒瞬间将林坤和青蛙连接在了一起。

　　刹那间，林坤身后万千剑芒骤然一暗，无数尚未凝结的剑芒骤然消散。

　　“竟然是生命连锁！”

　　林坤的眼珠子顿时暴了出来，他感觉到体内的生命能量迅速向那只青蛙流逝。顿时，他的基因锁很快就从六级退化到了三级。而那只青蛙则体表开始绽放出青色的光芒，它的眼珠子也同样瞪了出来，似乎不明白身上所发生的事情。朝着林坤叫了声：“呱！”

　　深知生命连锁可怕的林坤怒极，不过此时他印诀已成，干脆朝众人双手一松。“万剑归宗！”

　　刹那间，无数剑芒骤然破空而去，带着阵阵呼啸犹如九天落雷。飞沙走石尽数卷向天空，剑芒如雨，奔雷不停，所过之处尽数毁灭。而阿卜拉手中能量光球也是在这片刻松懈，无数能量化作缕缕白烟散于天际。

　　白烟所过处，林坤的万千剑光尽数柔和，渐渐淡化。但他生命不息，能量却依旧不止，剑芒虽散，却化作万千剑气在空中流转。金白交杂间，远处海面骤然盘旋起数道水龙，向着天空不断盘旋。

　　秋风所过，能量暴虐。场上飞沙走石，天地色变，众人皆是睁不开眼，只感觉凌厉剑气骤然混作一团，能量极为暴虐。

　　众人虽然被这狂暴的能量吹得东倒西歪睁不开眼，唯独林坤仿若无事。生命连锁状态下，他的基因锁虽然在不断退化，但却还是远强于众人。他深知只有杀了那只青蛙才能破除生命连锁状态。

　　趁着众人被场上狂暴的能量刮得东倒西歪，他趁机向那只青蛙走去。

　　可是突然间，一股浓浓的危险感从他背后油然而生。

　　林坤上过星空战场，无数次的死里逃生让他对危险有着先天的感应。正是这种先天的危机感，让他失去了一只眼睛却保住了性命。现在这种危机感突然产生，让他下意识的朝地上滚去。

　　只听噗一声轻响，林坤原先所处的地面上有道绿光一闪而逝。

　　“辐射枪！”林坤骇然，竟然有人在背后朝自己开枪。

　　可是他尚未回过神来，却听到耳中传来一声：“死！”

　　有道红光瞬间扑面而来，就像是一道红色的闪电刺入了他的身体。顿时，全身的生命精华在迅速流逝。几乎是在短短片刻，林坤的基因锁又从三级掉到了一级。这会儿功夫，他的生命精华倒需要从青蛙身上反哺给他。

　　可也在这会儿功夫，他终于看清站在背后的那人是谁。

　　“是你！”

　　刚才这一枪明显就想要自己的命，林坤终于知道今天这一切的幕后致人究竟是谁。“陈楠，你为什么要杀我？”

　　来人正是陈楠，面色依旧平静，眼中却是闪露着寒光，他淡淡道：“下地狱去知道吧。”

　　话音刚落，陈楠抬手就是一枪，辐射枪喷出一道绿光射入林坤的眉心。

　　辐射波没入林坤的大脑，让林坤的头颅就像是个西瓜那样噗的一声爆裂。

　　暴虐的风暴终于停了，伯克斯等人这才发现，林坤竟然倒在风暴的中心，死了！

　　“阿卜拉，你杀了教官！”伯克斯低呼。

　　天地可鉴，他今天原本只是想救回自己的妹妹却并没有想杀死林坤的心思，因为杀教官可是一项重罪。

　　阿卜拉也意识到了事态的严重。“我没有，伯克斯你别想把脏水泼到我身上！”

　　呜呜-巨大的能量波动终于惊动了校方，关岛校区自从建立起就不曾响过的危险警报骤然响起。一对对军人从基地内集合，一艘艘战舰从关岛基地腾飞。

　　天空终于暗了下来，十几艘天空母舰浮在众多学员头顶，冷冽的辐射炮和原子能机枪对准众多学员。所有人的掌心电脑上同时浮现余海波那冷峻的面容：“打开基因锁学员站在原地，其余学员立即回到自己宿舍。这不是演戏！重复，这不是演戏！”

　　谋杀教官，三大帮会的学员终于知道事态的严重，他们每个人脸上都露出了忐忑不安的表情。

　　“天要黑了！”不远处，陈楠站在房顶看着天空中的战舰，脸上浮现一丝莫名的笑意。

　　“楠哥，三大帮会的人这次完了。”

　　雷虎站在陈楠的身后，看着不远处的学员在军人的辐射枪口下，一个个低着头走上天空战舰，他从心底对陈楠产生了敬佩。

　　而陈楠却是叹了口气，他第一次杀人，想不到对方竟然是自己的教官。终于走出这一步，陈楠知道自己已经没有回头路了。

　　泰坦军事学院关岛校区政治部。

　　这是一栋并不起眼的灰色小楼，但却是所有学生心目中的噩梦。没有学生敢进入这里，就算是不得已路过也是匆匆加快脚步。

　　政治部名声在外，顾名思义，这里是审查政治上有问题的学生地方。进入这里的学生，几乎没一个能有好下场的，开除学籍都算是最轻的。


第四十八章  整合

　　白炽灯晃着，就像是来自地狱的引魂灯。

　　椅子上，伯克斯被烤着双手坐在那里，手铐有禁锢基因锁的作用，所以他现在和普通人完全无异。

　　“姓名？”余海波就坐在他对面，身边还有两个书记员坐着。

　　“汤姆斯.伯克斯。”从进入这里开始，伯克斯就知道今天的事情大条了，所以他脑海里开始不断盘算着怎样才能将自己从这件事中脱离出来。

　　“林教官是谁杀死的？”

　　“我不知道，能量风暴结束后他就已经死了。”

　　“你为什么要林教官？”

　　伯克斯心中一惊，大声道：“我没杀他，我也不知道是谁杀的。”

　　“为什么要去找扶桑人和斯兰联盟的人？”

　　“我没找过他们，我们是在路上碰到的。”

　　“你说谎，小田纯一郎和阿卜拉都说是你去约他们今天到林教官处去找你妹妹。”

　　伯克斯苦涩的说道：“教官，我真的没去找过他们啊。”

　　余海波笑了笑，不慌不忙的点了支烟：“伯克斯，你带的手铐可以禁锢你的基因锁。你现在就和普通人一样，我有的是时间，可以陪你慢慢耗。”

　　林坤死了，岛上的热带气候下起了暴雨，让学院的杀意和暴虐气息冲淡了不少。

　　陈楠站在办公室，透过窗户看着窗外一队队全副武装在学院巡逻的士兵。“虎哥，召集兄弟们，我们去趟海底资源区。”

　　很快，兄弟会的成员们便聚集在这处小楼。

　　他们都已经得知三大帮会的人惹了祸，正处于被学院调查中。所以他们一个个都摩拳擦掌，显得极为兴奋。

　　海底资源区很大，陈楠再度来到那片海沟前时，下方却没有再度喷涌出如昨天那般的无数海之精华。不过雷虎却抓起海底一块赤红色的石头放在陈楠面前，说道：“这就是海底铁精，是修补战舰和打造星光炮的矿石。”

　　矿石虽然不大，但陈楠握在手里却感受到了极重的分量，说明这块矿石的密度非常大。

　　“这铁精可以兑换多少营养液？海底资源区又有多少地方盛产铁精？”

　　“一吨铁精矿可以兑换一支红色初级营养液，相对海之精华，铁精的获取更为容易。不过盛产铁精的地方，只有原来斯兰联盟和扶桑株式会社控制的区域。我们和上帝教控制的区域不盛产铁精，不过每月一次的大潮日可以盛产不少海之精华，也正好弥补了这不足。”

　　陈楠点点头，又问道：“是海之精华和铁精是否只有我们关岛校区才可以生产？”

　　“那倒不是，海那么大，其他地方的海沟在大潮日也会喷涌海之精华。不过我们关岛校区有地球最深的马里亚纳海沟，所以海之精华和铁精是我们校区的特产，据说国家有百分之九十的海之精华和百分之八十的铁精由我们关岛校区提供。”

　　闻言，陈楠心头突然浮现一计：“国家每月有任务布置给我们吗？”

　　“我们学员都是通过水压来锻炼，而海之精华和铁精又可以兑换营养液。上面为什么要布置任务给我们？”雷虎好奇道。

　　陈楠笑了笑，说道：“既然我们掌握的货源，为什么却由别人来定价呢？”

　　“这……”雷虎愣住了，他还真从来没有去想过这个问题。

　　陈楠没有继续说下去，而是拍了拍雷虎的肩膀：“走吧，到了接收地盘，吸收新成员的时候了。”

　　扶桑株式会社的人这几天非常郁闷，自从那天之后，小田纯一郎和社团几个主要学员都被抓紧了政治部到今天都还没出来。其实他们心底已经猜到，进入政治部的学员很少能有完好无损的出来继续在这里待下去的。

　　只是小田纯一郎平日威望甚高，他亲兄弟小田纯二郎由于还没打开基因锁，所以留在了社团并没有被政治部带走。

　　这几天学员的气氛还是那么紧张，所以扶桑株式会社的人都留在了总部。

　　门突然被人从外面一脚踢开。

　　大堂里的是两个新学员，见到一个面向清秀的少年领着一群人走进来。一人悄悄按下了警报器，另一人则站起来说道：“你们是谁，这里是扶桑株式会社的地方。没有许可，是不能进来的。”

　　“从今天起，扶桑株式会社就解散了，让你们所有人都出来。”

　　“八嘎，你又是谁？”

　　“我叫陈楠。”

　　陈楠伸出一根手指在那学员面前晃了两下，淡淡道：“我不喜欢这两个字，在这里请说华语。另外，给你三分钟，让这大楼里的所有人都出来。”

　　“你就是陈楠。”

　　人的名，树的影，陈楠的名声已经越来越大，整个关岛校区的学员几乎都已经知道这个打败雷虎建立兄弟会的新学员。所以这扶桑学员在见到陈楠吼脸色大变，再也不敢说话，只是皱眉道：“我们社长不在，解散社团只有他才可以。”

　　“我也一样可以。”陈楠淡淡笑道。

　　说话间，一个穿着黑西装的年轻男子带人从大楼里走了出来，他就是小田纯一郎的弟弟二郎。

　　见到陈楠，小田纯二郎对一鞠躬，说道：“陈楠桑大驾光临，有失远迎。”

　　“我没那么多时间和你废话，今天我来就是要你们社团解散的。”

　　陈楠毫不给他面子，直接对他身后所有人说道：“你们现在有两个选择，一个是加入我兄弟会，扶桑株式会社给你们的待遇我也一样可以。也可以选择不加入，但以后海底资源区就是我兄弟会的地盘。非我兄弟会成员，以后不得再踏入海底资源区。”

　　小甜纯二郎身后一大汉当即怒道：“放屁，这海底资源区什么时候由你们一家来管了！”

　　“从今天起，海底资源区就只有我们兄弟会一家掌控。”

　　陈楠目中寒光一闪，抬起右手就对这大汉道了一声：“死！”

　　这大汉还没回过神来，就感觉一道红色的闪电劈中了自己。顿时，他只觉得天旋地转，全身的生命精华都向体外汹涌而出。


第四十九章  大结局

　　扶桑株式会社的人见到陈楠只是轻轻道了一声死字，这人就倒在地上全身抽搐，肌肤开始泛起黑气。一个个大气都不敢出，生怕得罪了陈楠。

　　“现在还有人对我的话持反对意见吗？”陈楠淡淡道。

　　扶桑株式会社的人不约而同的将目光转看向小甜纯二郎，主心骨不在，所有人只好看他说话。不过小田纯二郎他现在还只是个普通人，就算已经打开了基因锁，现在面对陈楠这么多人，他也没有勇气敢说不。

　　“陈楠，相煎何必太急？”小田纯二郎苦涩的说道。

　　“去尼玛勒戈壁啊。”

　　陈楠走过去踩在地上那还在不断抽搐的大汉身上，以生命精华保住他的性命，对扶桑株式会社的人说道：“你们的老大进了政治部，已经自身难保。从今天起，关岛校区就只有兄弟会。愿意加入的，现在站在我身后。”

　　扶桑株式会社的人并不傻，政治部是个什么样的地方大家都清楚。现在学院的四大帮会就只有兄弟会还存在，那海底资源区以后就只能由兄弟会一家掌控。有人沉默了下，很快就站了出来。

　　有第一个就有第二个，很快，扶桑株式会社的人都站到了陈楠的身后。最后只剩下小田纯二郎，他犹豫了下，竟然最终也走了出来。

　　陈楠对他的投靠毫不意外，扶桑人向来就有墙头草的本性。

　　“杨哥，带上你的人接收这里，看看有多少铁精。”陈楠转头对杨沙山说道。

　　这也是陈楠为什么要趁着三大帮会的骨干都不在的时候来偷袭的原因了，四大帮会均分海底资源区，所获得的资源都是统一上交后再分配给下面社员，以照顾刚刚进入的新人。

　　若是陈楠强硬开战，打到最后也不会死人，反倒是自己这边的家底被消耗不少。

　　扶桑株式会社的人根本就不敢阻拦，只能眼睁睁的看着杨沙山带人走进大楼。

　　“楠哥，这回发了。”

　　不一会儿，杨沙山就给陈楠回了消息：“扶桑人还真是有钱，他们在这里足足存了五百吨的铁精！”

　　小田纯二郎看着陈楠手臂通讯器上杨沙山的全息人影，他满眼精光的模样让小田纯二郎心中一阵肉痛，这在以前可都是扶桑人的财产啊。现在被陈楠收了，以后也不知道会有多少再分到自己头上。

　　“才五百吨铁精啊，也就是五十支初级营养液。”陈楠扁了扁嘴，以他现在的能力。只要有充足的时间，完全可以凭借精化在海水中提取精华。扶桑株式会社的这区区五百吨铁精，他还真没放在眼里。

　　不过蚊子腿再小也是肉，恰巧这时候雷虎发了信息过来。

　　“以后这里就是兄弟会的分部，杨哥，你留在这里给新入会的兄弟办下手续。”

　　虽然是学生自行组织的社团，但是租用的大楼和相关设施泰坦军事学院还是会收费的。一般都是学员以海底资源区的矿产或者高额的费用来相抵，而泰坦军事学院则将相关房产和设施租用给社团。另外社团的成员也必须在学院报备登记，这些事情说起来很繁琐，但实际上只是电脑上传的事情，然后就会由学院审批。

　　但是扶桑株式会社的人很多，陈楠自然不可能亲自去办理这些事情，所以便将杨沙山留了下来。

　　陈楠来到基地内，而雷虎早就已经等在那里。

　　“楠哥，扶桑人那边怎么样？”

　　“扶桑人的社团已经解散了，杨沙山在那里办手续呢。”

　　“你说你发现两百吨铁精和三百瓶海之精华，有没有遇到什么阻碍？”

　　说道这，雷虎就搓着双手，满脸的兴奋：“斯兰联盟的骨干早就已经随着阿卜拉进政治部了，剩下一群小刺头，掀不起什么风浪，我留洪涛在那里给他们办理转会手续呢。”

　　陈楠点点头笑道：“上帝教这回全部被抓进了政治部，扶桑株式会社和斯兰联盟又被我们解散了，小田纯一郎和阿卜拉到时候就算完好无损的出来非得气死不可。”

　　“那又怎么样，他们的人现在都已经办理了转会手续，泰坦军事学院已经正式备案。就算他们出来也掀不起什么风浪了，只要我们不点头，那些人就无法转会，只能跟着我们一条路到黑。”

　　说到这，雷虎脸上露出一丝奸诈的笑容：“可惜了上帝教的总部现在已经被查封，里面的资源获取不到。不过光凭其他两大帮会获取的资源，也足够换取很多贡献值了。”

　　这也是为什么陈楠一得到雷虎的信息就赶到基地内的原因，因为他从来没有到中央电脑处换取资源贡献值，所以他很好奇凭借在两大帮会获取的资源，到底可以换取多少营养液或者武技？

　　进入基因时代后，华夏政府在所有人类星球中最有名的有两样。一个是华夏的武技，文化的底蕴让华夏的古武重新绽放出光彩。很多打开基因锁的进化人修炼的武技，要远远强过其他人类文明政府。

　　而另一个则是华夏的电脑。

　　早在千禧年时代，华夏就已经研制出当时运算能力第一的超级电脑。而在进入基因时代后，打开基因锁的人类智商要远远超过普通人。所以华夏第一个开发出人工智能电脑，而这台电脑，则被命名为星零。

　　泰坦军事学院的中央电脑，便是星零系统。

　　陈楠看着面前一块玻璃幕墙，他在念书的时候，就已经知道星零是人类智慧的结晶，是华夏无数尖端科学家的心血。号称拥有着宇宙第一计算能力。

　　只是当他有一天真正见到这块玻璃幕墙上显现的美女头像时，却还是忍不住被深深的吸引了。

　　星零汇聚了华夏所有尖端科学家的心血，因此在为星零设计形象的时候，华夏政府政府征集了世界上最顶尖的艺术团队，综合所有男人心里的审美观后历时一年才最终为星零定下形象。

　　陈楠一个普通少年，第一次见到星零的时候是在家里。那时候的星零只是储存在它身份识别卡上的一段程序，毫无灵气。而现在他见到的，则真正是被誉为世界上最美丽人工智能，星零。

