
《霸道修真民工》

作者：离月醉


内容简介：

　　屌丝农民工徐扬，眉心偶然被封印一个强大灵魂，从此之后嗑嗑丹药，修修真，泡泡妞，走上屌丝逆袭成为史上最霸道民工之路！

　　“唉，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，让我一个人静一静。”徐扬头疼地说。


第1章 这个民工有点犟

　　“小子，你给我滚开！”

　　晚上八点多，江淮市一条僻静、黑黢黢的马路之上传来了一道愤怒的厉喝声。

　　“我不走！你快点把我们的工钱给我们结了吧，我们跟你干了大半年了，也没见着一分钱，这简直是太过分了！”一个十八、九岁的屌丝青年，穿着一身民工装，拦着一辆丰田车怒声叫道。

　　这青年叫徐扬，是一家建筑工地的普通农民工，因为包工头拖欠徐扬和工友们工资大半年了，况且今天下午砌墙的时候，工友李四喜也从脚手架上摔了下来，现在还在医院躺着，没有钱治疗，所以徐扬一个人怒气冲冲地去找包工头要钱，站在马路中间拦住了包工头的车子。

　　“我说小子，我给你说了多少遍了？我的包工钱老板都还没给我，我上哪弄钱给你们？等到老板给我钱了，我自然会给你们！你们加起来才多点钱，我那么大的一个工头，至于坑你们那点钱么？”丰田车的司机是个吃的肚满肥肠的光头，他是徐扬所在工地的包工头曹德旺，带了徐扬一伙建筑工人干了小半年，眼见着大楼要起来了，但是徐扬及工友们却连一分钱都没见着。

　　而副驾驶位置则坐着一个穿着暴露、风骚的女人，她正一脸鄙夷地看着车窗外的徐扬，仿佛自己是个高等人。

　　“你三个月前就这么说了，可是，钱呢？你就是在忽悠人！下午李四哥从脚手架上摔了下来，现在还在医院躺着呢，按照当初的约定，这算是工伤，你也该负责医药费，可是……”徐扬说到这里，眼神里也充斥着熊熊怒火。

　　“够了！别给老子哔哔了！”曹德旺肥胖的脸上现出了一丝狰狞，“你快给老子滚开，要不然老子碾死你！”

　　“我就不让开！快点给工钱，还得把李四哥医药费都给补偿了！你要是不给，今天就别想走了！”说着这话，徐扬双臂张开拦着丰田车，一副决然的样子。

　　“哎哟，旺旺，你还要不要和人家玩那种游戏了呢，这个小子真的好烦人哟！”终于，坐在副驾驶的那个暴露风骚的女人腻声地说道，而且一只手还掐在了曹德旺那肥胖的腿上，一副勾引诱惑的样子。

　　“宝贝儿，玩啊，当然玩了。”曹德旺脸上露出了淫荡的笑容，安抚了一下那风骚女人，而后死死地望定了徐扬，道：“快给老子滚开，老子的忍耐力只有三秒！”

　　“快给钱，不给钱，你就别想走！”徐扬也是个倔脾气，直接掏出了工地用的铁锤，一副要拼命的模样。如果他今天不弄点钱，那么李四哥恐怕连明天都撑不过了。

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，徐扬是抱着玩命的态度了！

　　“我擦他妈的，敢威胁老子！”曹德旺两只小眼睛里闪过了一丝狠戾的精光，脚下一用力，只听得丰田车马达发出“轰”的一声爆响，车子直接开起撞向了徐扬。

　　砰！

　　徐扬的身子便直接飞出了五六米远的位置，狠狠地摔在了马路边一根路灯灯柱旁，径直昏迷了过去。

　　副驾驶那个风骚的女人张大了嘴巴，惊讶地看着旁边的曹德旺：“旺旺，你把他……”

　　“哼！撞死了就撞死了，不过一个穷屌丝民工而已，如果出事，老子砸点钱就摆平一切。”曹德旺一副牛逼哄哄的模样。

　　“哇哦！旺旺，你好霸气威猛哦！”风骚女郎充满了崇拜的模样，嗲声说道。

　　“等会儿，我会让你体会真正的霸气和威猛。”曹德旺颇为贱贱地说着，一只肥手在风骚女的黑丝美腿上掐了一下，把那美女掐的直叫“你坏嘛你坏嘛！”。

　　嗡！

　　丰田车疾驰而去，只留下曹德旺那张狂的笑声。


第2章 仙女给我一个吻

　　昏暗的路灯旁，徐扬不知是死是活地躺在地上，只是他虽然受到了轿车的猛烈撞击，身上却连一丝一毫的伤口都没有，就像是一点事儿也没有一样。

　　便在此时，星罗密布的九天之上，一道白光如同彗星一般直直射向地面，当那白光近于地面三十几米的高度之时，却才隐隐看到那白光神圣气息掩映之下，却是一个浑身穿着古代白衣，如同九天仙女一般的少女，正缓缓落到地面之上……

　　这少女面若刀裁，脸蛋如诗如画，眼眸秋波萦绕，周身散发着特别的圣洁气息，她缓动莲步，径直走到了徐扬的身旁，瞥了一眼此时的徐扬，黛眉微蹙，一双灵动的双眸里闪过了一丝思索的神色……

　　随后她俯下身子，一只纤纤雪白玉手，径直搭在了徐扬的右腕寸关尺上，只是这么一搭，她的玉手像是触电般缩回，本来平静无波的双眸之中，登时变作了惊涛骇浪，便连那一张美到令人窒息的脸上也是一片激动的神色。

　　“真没想到，本座苦苦寻觅九百年，终于让我找到了‘太古圣体’，难道他就是使我度过千年天劫的贵人么？”如仙般少女想到这里，激动的不得了，星眸之中也闪耀着了无限的希望光芒。

　　“可是，他虽然很是正直，心怀正义，但终究只是个普通人，实力不够强大，如何能够使我度过千年天劫？”想到这里，如仙般少女居然隐隐陷入了惆怅。

　　旋即，她的眼睛登时一亮，像是想到了什么一般，她纤指随即一挑，随即一点金光射入了徐扬的眉心位置，那金光在徐扬眉心位置不住缠绕，化为各种图形，最后成为了一个古怪的金色如同火焰一般的图案。

　　随即，那如仙少女对着那古怪火焰图案，恭恭敬敬地施了一礼，说道：“师叔，这具太古圣体，就拜托您了。音儿知道，也只有师叔才有本事让一具还未开发的太古圣体重新发挥他那无穷无尽的潜力。”

　　果然，一道苍老略微有些懒散的声音从徐扬眉心发出来：“放心吧，音儿。虽然这具‘太古圣体’已经基本是个废柴了，但只要师叔一出马，管保让他重振太古时代的雄风，以解你千年之劫，为师叔我重塑真身，光复我太古顶尖宗门辉煌！”

　　如仙般少女笑了，笑的令人迷醉：“那音儿多谢师叔了。”

　　说着这话，她径直取出了一枚黄色丹药，那丹药散发着淡淡幽香，隐隐还有着白气飘荡，而后送入到了徐扬的嘴中，徐扬很“听话”的将那丹药吞入了腹中。

　　仙女看着徐扬那还算清秀的侧脸，怔怔出神了一下，这个男人或许就是她未来的丈夫……

　　想到这里，她的脸上含着几分娇羞，居然伸出小嘴在徐扬的嘴巴上快速吻了一下。

　　就这样，这仙女夺走了徐扬那保持了十九年的初吻，而把自己那保持了近千年的初吻，献给了这个普通的男人。只是，可怜的徐扬却不知道！

　　“再见。希望你变得真正强大起来，快点来找我吧。”说完了这句话，仙女依依不舍地看了徐扬几眼，便飞走了。

　　而徐扬眉心那古怪的图案，也渐渐地隐没直至消失于平常。

　　大约过去了半个小时左右，徐扬闷哼了一声，缓缓睁开了眼睛，当他挣扎着爬起来之时，摸摸脸蛋，摸摸身子，摸摸四周，他却才发现一件怪事，自己不但还活着，而且身上居然连一点伤也没有。


第3章 俊俏的娟儿妹

　　徐扬分明记得自己被丰田车撞飞出去好五六米远，居然一点事儿也没有，真是奇怪到了极点，难道自己什么时候成为了金刚不坏之身了？

　　摇了摇头，徐扬居然一点头绪也没有，只觉得自己能活下来，完全是运气！

　　不过，徐扬还是十分沮丧的，他这一次找曹德旺要工钱和医药费，不但无功而返，而且还差点被撞死，真是让他的心情糟糕到了极点。

　　“死肥猪，下次让老子见到你，老子管保一锤子锤死你！”徐扬在心底恨恨地说道，他现在对那个曹德旺简直是恨之入骨，下次一定要跟他拼命。

　　捡起了地上的铁锤，徐扬朝着工地的方向就走去了。

　　走起路来，徐扬只觉得自己脚步轻盈，浑身上下充满了力量，而且呼吸之间，也十分通畅，他殊不知的是，这完全是吃了一枚丹药的结果，而且他的身体也在暗暗地进行着某种微妙的变化……

　　徐扬和工友就住在工地的板房里，生活条件十分清苦，因为曹德旺那肥猪死死地拖着工钱不发，所以徐扬和几个工友，连想要改善伙食都不能够。这日子过得真的连畜生都不如！

　　一到工地门口，就听得一声清脆悦耳女孩子的声音传了过来：“阿扬哥，是你么？”

　　一听到这声音，徐扬本来沮丧的脸上，忽然一展，露出了几分喜意，因为这声音不是别人发出来的，却是自己“娟儿妹”的声音。

　　徐扬的这位“娟儿妹”，叫周玉娟，也是个从农村进城打工的女孩子，比之徐扬还小上三个月，在一家饭店当服务员，长得眉清目秀的，心地善良，脾气好的一塌糊涂，典型的一个农村好女孩。

　　徐扬和这位“娟儿妹”算不得是情侣，二人能够相识，完全是因为一次偶然，当时徐扬和几个工友出去溜达，徐扬就在路上捡到了一个女士的小钱包，里面也没多少钱，徐扬本着华夏民族优良传统的作风，就让几个哥们先回去了，然后自己拿着钱包蹲在路边，生生等了三个小时，却才等到匆匆而反寻找钱包的周玉娟。

　　直到后来周玉娟想到当时的“阿扬哥”拿着钱包，蹲在路边呆呼呼等了三小时的模样，还是不禁含羞带笑地说徐扬当时“可真够傻的”。

　　“我娘说，傻人有傻福。要不然你怎么能成为我的娟儿妹？我这就叫放长线钓大鱼，你看，我这不就钓到了你这个大鱼。”徐扬当即就嘿嘿一笑，对着周玉娟说道。

　　“去你的！你以为你是姜子牙啊，还钓大鱼呢。本姑娘可是美人鱼，你这傻瓜渔夫可钓不上来。”周玉娟也是带着几分娇嗔反击道。

　　“那我不当渔夫了，我也当鱼，当个傻瓜鱼就好了。”徐扬当时笑嘻嘻回答道。

　　“……”

　　虽然徐扬和“娟儿妹”处的挺好，但是二人却并无实质性进展，就连牵手都没有牵一下，还只停留在了初级阶段，不过这也不能怪人家妹子，只能怪徐扬对待感情太后知后觉了，说白了就是个“榆木疙瘩”。

　　想想就让周玉娟莫名生气，这个家伙他咋就不开窍，不知道主动一点点呢，难道真让自己一个女孩子主动么？


第4章 粉红小荷包

　　果不其然，一道清秀的身影一蹦一跳地跑到了徐扬的面前，借着工地的大灯，徐扬可以分明的看到周玉娟此时的装扮，这女孩一张清秀的瓜子脸，脑门上盖着齐齐的刘海，脑袋后面扎着一个干净利落的马尾，上半身穿着米白线衫，下身着黑色打底裙裤，给人一种清纯而又舒服的感觉。

　　“阿扬哥……”

　　“娟儿妹……”

　　二人如同牛郎见织女。

　　周玉娟本来张开双臂要和阿扬哥来个爱的抱抱的，但是徐扬这个大傻瓜，居然端着个铁锤，愣是傻乎乎地站在那里，望着周玉娟傻乐，这让周玉娟一副恨铁不成钢，连抱的欲望都没了。这家伙根本一点“觉悟”都没有！

　　“娟儿妹，你今天真好看。”徐扬由衷地赞叹一声道。

　　“好看你个头！你就……你就不能把铁锤扔了。”

　　“这铁锤是公家的东西，不能扔的，扔了要赔钱的。”

　　“你！傻瓜！”

　　“嘿嘿，还行吧，我只在你面前有点傻，在别人面前贼精着呢。”徐扬很骄傲地说道。

　　“……”

　　无语了，周玉娟彻底败给了徐扬的“天真无邪”。

　　“阿扬哥，你晚上还没吃饭吧，我刚在出租屋做了几个菜，还热乎着呢，你跟我一块去吃吧。”周玉娟一双水汪汪的大眼睛看着徐扬，充满着期待。

　　徐扬现出感动的神色，这小妞肯定站在这里等了自己很长时间，就等着自己去吃饭了。

　　徐扬一个下午都没吃饭，肚子饿得咕咕叫，他也想跟着玉娟一块去吃饭，可是李四哥还在医院躺着呢，他根本就没有心情吃饭，他还得想办法给李四哥弄钱去！

　　“娟儿妹，你先回去吧。我现在有点事儿，明个再去你那吃饭吧。”徐扬现出了一丝歉意的神色道，而后径直把自己的蓝色工人装脱了下来，掸了掸上面的灰尘，而后小心翼翼地披在了周玉娟的肩头上，生怕她冻着，然后穿着背心就匆匆地朝着工地里奔去了。

　　“阿扬哥，你是不是给四喜哥弄钱去？”周玉娟追了上来，问道。

　　“是啊。李四哥下午摔着了，现在还在医院躺着呢，狗日的工头不但不给工钱，连医药费都不报。真娘的畜生！”徐扬骂骂咧咧地说道。

　　周玉娟咬了咬嘴唇，随后从身上掏出了一个手掌心大的粉红色荷包，荷包上还绣着两只鸟，也不知道是啥鸟，荷包里鼓鼓囊囊的，也不知放的是啥东西，她把这荷包径直塞进了徐扬的手里，然后说道：“里面有三千块钱，你先拿去用。”

　　“不。你当服务员挣钱也不容易，我怎么能问你要钱。你拿回去！”徐扬连连摆手，要把那荷包塞回去。

　　“阿扬哥，这钱不是给你的，是给四喜哥用的！”周玉娟坚决地说道。

　　“这……”

　　“拿去吧！钱用了之后，还不还都成，不过这荷包，你千万不能给丢了！”周玉娟似乎更看重那个荷包，脸上居然带有几分羞涩地说道。

　　“嗯，我记得了。”

　　“嗯，阿扬哥再见。”

　　“再见。”

　　周玉娟转过身子，朝着一个方向奔去，消失于黑暗之中，给徐扬留下了一个美丽的背影，多好的一个姑娘……

　　徐扬呆呆地看着手中那鼓鼓囊囊的荷包，双眼里不禁有几分湿润。

　　他将荷包装在了裤兜里，然后咬了咬牙，进入了工地，他要去弄钱！


第5章 借钱受辱

　　李四哥还在医院躺着呢，现在急需要大笔钱治疗，作为李四喜最好的哥们之一，徐扬一定要想尽办法为李四哥弄钱！

　　借钱！

　　这是徐扬此时唯一能想到的办法了，其他工友跟徐扬一个样，都被曹德旺死死的拖着工资，根本没钱可借，况且李四哥一被送进医院，工友们都七凑八凑，才凑出了两千块钱，都给李四喜治伤了。

　　曹德旺这狗日的，真是丧尽天良，不但一分钱工钱不给，连医药费都不给，愣说是老板没给他钱，可是这死胖子吃的堵满肥肠，天天开着四轮车，副驾驶上几天换一个女人，说是没钱，这是骗鬼呢？

　　徐扬脚步迅速地朝着一个方向走去，终于，徐扬停在了一溜板房的前面，这一溜板房比之徐扬住的那一溜板房还要好一点和干净一点。

　　徐扬硬着头皮朝着其中最大的一个板房走去，隐隐约约还可以听到板房里面传来杂七杂八的吆喝声，显得有些混乱。

　　走到了那板房门前，徐扬可以清晰地听到里面传来打牌、吹牛等等吆喝声。

　　徐扬将铁锤放在了门口，而后敲了敲房门，里面登时传来了一个粗鲁的声音：“狗子，你他娘的什么时候变得这么礼貌了，拉个屎回来，还要敲门？”

　　感情这声音把徐扬当成了“狗子”。

　　“不。奎发哥，是我……”徐扬抬高了声音道。

　　“你他娘的是谁？”

　　“我是工地那边的……小徐。”

　　“小徐？”

　　“徐扬。”徐扬的声音加大了几分，似乎为了使得里面能够更加听清楚。

　　刷！

　　屋里瞬间寂静了下来，让徐扬都觉得有些诧异，为何屋子里听到了自己的名字，会这么静？这隐隐让徐扬有些不安感，徐扬向来是不和这一群人交往的，毕竟道不同不相为谋，这一群人自以为当了工地的保安，整天摆谱跟个大爷似的，根本瞧不起徐扬他们这一群泥里趟的建筑工人！

　　刘奎发就是这工地十八名保安的保安队长，负责整片工地的安全，在整个工地里算是个很牛逼的人物了，此时正带着几个小弟在屋子里斗牛、斗地主呢！

　　门被打开了，打开门的是一个瘦的如同猴子一样的家伙，这家伙就叫“侯子”。

　　“猴哥你好啊。”徐扬叫了一声。

　　“你啥事儿？”

　　“我那个，我能进去说吧。”徐扬道。

　　侯子刚要关门，就听得刘奎发的声音传了来：“侯子，让他进来吧。”

　　“是，发哥。”

　　萧明进入了板房之内，就被板房之内的烟味熏得睁不开眼，五六个穿着T恤、大裤头的男人正围在一张桌子上打牌，而坐在当头位置的那个粗壮而颇显精明的大汉，就是刘奎发！

　　刘奎发当过兵，貌似还是个“兵王”，据说有几手，一般几个普通人近身不得。

　　几个保安像是打量着异类一样看着眼前的徐扬。

　　徐扬向着几位笑了笑，然后径直走到了刘奎发的面前，说道：“发哥，我能借一步说话吧。”

　　“有话就说，有屁就放，这里是自家兄弟，没有外人。”刘奎发的两只眼睛里闪过了一丝奇异的寒芒，舔了舔嘴唇说道。

　　“好……”徐扬憋了一股气，说道：“奎发哥，你也知道，李四喜从脚手架上摔了下来，需要钱治疗，而曹工头又迟迟不给钱，只有你们保安队这边工资是按时结算的，我想问奎发哥和几位兄弟借一点钱！我以我的人格担保，只要……”

　　哄！

　　保安们登时喧哗了起来。

　　“问我们借钱，你特么是吃了脑残片了吧？我们怎么会有钱？”

　　“就算是有钱，也不会借给你，我还留着娶媳妇呢。”

　　“你的人格，我呸，你的人格值几个钱？”

　　冷嘲热讽，刺入徐扬的耳朵。徐扬忍着。

　　刘奎发摆了一下手，群人安静，刘奎发的脸上露出了一个玩味的笑容：“小子，借钱可以，只要你给我磕八个响头，叫我八声爹，我立马借一万块给你！”

　　“你……”徐扬脸色一僵，他自觉从未得罪过刘奎发，这家伙为什么要这么羞辱自己，可是徐扬不知道的是，虽然他没得罪过刘奎发，但是刘奎发却和曹德旺交情匪浅，曹德旺早就暗中交代了刘奎发要给徐扬这小子几分颜色瞧瞧，这真是天堂有路你不走，地狱无门你来投啊！


第6章 唤醒太古圣体

　　“磕头！叫爹！老子就可怜你这个野种，给你钱！”

　　啪！

　　一沓钞票，扔在了桌子上，刘奎发坐在椅子上，得意洋洋，摆明了是要玩玩徐扬了。

　　徐扬憋着一股气，他知道刘奎发根本不会借钱给他了，他只是来自取其辱来了。他此时真想和这家伙拼命，但他最终还是忍住了。

　　“既然你不借钱，那我走了。”徐扬吸了一口气说道，朝着门口就走去了。

　　“既然来了，还想走？我这里可是你随便来的？”刘奎发拍了一下桌子，而后叫了一声：“这小子居然敢偷工地里的建筑器材拿出去卖，兄弟们给我打！”

　　什……什么？

　　偷建筑器材拿出去卖？

　　徐扬愣住了，这难道是栽赃吗？

　　随着刘奎发这一声令下，五六名保安朝着徐扬冲了过来，徐扬想要夺门便逃，可是房门口却早已站了两个人。

　　徐扬咬了咬牙，发了一声狠，望着当头冲来的一个高个子，撞了过去，把那家伙撞倒在了地上。

　　可是双拳终究难敌四手，两个保安对着徐扬后背各自踹了一脚，就把徐扬踹翻在了地上，接着便是五六个人对着徐扬拳打脚踢，一阵狂虐，但徐扬却连吭一声都没有。

　　“哼！”刘奎发冷哼一声：“这小子三番五次去找曹哥麻烦，今天我就算替曹哥好好教训了他一番！打，给我狠狠的打，直接打的半死，谁打的用力，这个月奖金我给他翻倍！”

　　几人一听奖金翻倍，打的愈发用力了。

　　砰砰砰……

　　徐扬的身体正在承受着猛烈的暴打，可是他的身体却在发生着特别的变化。而且徐扬的脸上也中了不少招，已然变作鼻青脸肿一片，侯子居然一电棍戳在了徐扬的眉心位置。

　　“嗯……”徐扬发出了一声闷哼，却并未昏迷过去。

　　电棍戳中徐扬眉心，发出的高伏电流直接没入了徐扬眉心，紧接着，徐扬的眉心位置，便隐隐出现了一个古怪的金色火焰图案，而别人却没有一个人能够看到这古怪图案。

　　随着这火焰图案的骤然出现，那股射入徐扬身体里的电流，也像是和徐扬身体里的一些东西，产生某种沟通，而且徐扬可以分明感觉到自己身体里传来了“噼里啪啦”的声响。

　　如果徐扬可以看到自己身体里的情况的话，一定会大吃一惊，因为徐扬的身体里经脉、骨骼，正在被一股力量重新架构、生长，而且速度奇快……

　　徐扬也分明感觉到自己身体在发生着古怪的变化，而且身体里有着一股蓬勃的力量，想要往外激荡，更像是要爆炸的那种感觉！

　　保安们还在暴打，他们只看到徐扬双眼通红，已经不成人形，殊不知徐扬的身体此时因为他们的暴打和电击，已经在逐渐唤醒徐扬那沉寂、荒废万年的“太古圣体”！

　　渐渐的，徐扬已经体会不到了疼痛，那群保安如同雨点一般的暴打，让徐扬居然一点疼痛的感觉没有，而且他只感觉到自己浑身上下充斥着一股力量。

　　“小子，你可真够怂的，还不站起来反抗，难道是想被人生生打死么？”就在此时，徐扬的耳畔忽然飘荡起了一个苍老而又懒散的声音。

　　“嗯？”徐扬惊讶不已，入眼之处，除了那一群豺狼一般保安，却哪里有任何其他人？那声音到底是谁发出来的呢？

　　“爬起来，战斗！”那个苍老的声音，在徐扬的耳畔坚定地说着。

　　徐扬浑身上下也体会到了一股蓬勃的力量，而且他的血液里也有着战斗的欲望，终于，他大叫了一声，一拳打在了靠近自己最近那个瘦猴的肚子上，只听得“砰”的一声响，蹬蹬蹬，侯子“嗷嚎”一声惨叫，身子连连退出了几步，一屁股坐在了地上，捂着肚子疼的呲牙咧嘴，如同难产一般。

　　群人一呆，怎么都没想到被打成这样的徐扬，居然还能反抗，一拳把侯子打倒在了地上，这难道就是传说中的狗急跳墙，兔子急了咬人么？

　　只是令他们惊奇的事情还远不止于此，便在此时，徐扬居然咬着牙，双眼血红，含着熊熊怒火挣扎着站了起来。

　　什……什么？

　　都被打成这样了？还能站起来？我靠，这小子真的有些BUG呢！


第7章 人生第一次牛逼

　　徐扬在众人惊骇至极的目光中站了起来了，他的小背心虽然已经被撕烂，身上皮肤也是青一块紫一块，就连脸上也挂着各种彩，嘴角流着一道鲜血，但是他终究是站了起来。他站起来的姿势虽然有些古怪，但是却十分坚定，像是一座屹立不倒的大树一般！

　　刘奎发看到徐扬这种表现，眉头不禁一挑，也露出了几分诧异的神色，他真没想到徐扬还真是禁打，都被揍成这个熊样了，居然还能站起来，有种！

　　“既然这小子这么抗打，继续给我打，我就不信这小子是钢筋混凝土造的！”刘奎发断喝一声道。

　　“是！”

　　诸位保安再次朝着徐扬冲去。

　　徐扬舔了舔嘴角的鲜血，眼中露出了一股坚定的目光：“来吧，都来吧！既然是拼命，那么能拼一个就是一个，能拼两个，老子就赚一个！”

　　其中一个身体壮实的保安率先冲到了徐扬的面前，一拳就要灌着徐扬的脸上打去，而徐扬也出拳了，他的那一拳和那壮实保安那沙包大的拳头平行相接。

　　“咔嚓！”

　　“啊噢！”

　　壮实保安脸色一变，一声惨叫，猛地倒在地上，抱着手臂不住在地上打滚，显然刚才他和徐扬对拳，非但没有占着任何好处，而且自己手臂却也生生被废了！

　　一招克敌，所有人都惊骇地看着徐扬，他们都知道这壮实保安拳脚上还是有些手段的，可是没想到居然被徐扬一拳打倒在地上，真是令人惊诧不已。

　　如果说这些人是惊骇地看着徐扬，那么徐扬则也是一副惊讶地看着自己的拳头，刚才和徐扬对拳，他不但一点疼痛感也没有，而且感觉那一拳下去的时候，还有着很大的余力！

　　难道自己是天生的铁拳么？难道自己天生有着打架的天赋么？徐扬心头隐隐有几分兴奋。

　　就在徐扬暗暗迷惑之时，其余四名保安再次冲了上来，徐扬也不管不顾了，直接举着那一拳朝着来人便击去，其中一人举着电棍戳向徐扬的脸部，徐扬狠狠地一拳击在了那人的腹部，那人便“嗷嚎”一声惨叫，电棍跌落，捂着肚子如同龙虾一般倒在了地上。

　　另外一人还想背后偷袭，用脚踹徐扬的屁股，徐扬猛地一转过身子，直接抓住了那人的大腿，而后又是一拳打在了那人的膝盖部位，只听得“咔嚓”一声，徐扬那一拳居然生生将那人腿部打断，那人脸色登时变成了柿子饼，发出了一声撕心裂肺地惨嚎声，摔倒在了地上。

　　只是眨眼之间，徐扬就解决了三个人，剩下的两名保安面面相觑，真的有些害怕了，他们怎么也没想到这小子怎么一瞬间变得这么猛！

　　“你们怎么还不上？”徐扬望着二人，一声厉喝：“既然你们不上，那我就上了！”

　　“啊？”还不待二人反应过来，徐扬居然如同猛虎下山一般，朝着他们扑来，只听得两声“砰砰”的声响，徐扬一拳打在了一人的腹部，另外一拳打在了另外一人的胸脯部位，两人俱都痛的狼狈倒地，肋骨断了几根，再也爬不起来了。

　　徐扬甩了甩拳头，他虽然打架采用的都是最原始的方法，但是感觉到浑身上下充满了力量，只要这一拳击出去，便连任何东西都可以摧毁一样。

　　眼见着自己小弟全部倒在了地上，刘奎发有点傻了眼了。这剧情就跟电视里演的一样，居然发生了惊天大逆转，这不得不让刘奎发有点震惊！

　　“好小子，有点邪门，那就让老子陪你玩玩吧！老子让你见识见识，什么是真正的特种兵的力量！”刘奎发秀了秀肌肉，脸上阴沉一片，骤然间，他身形“腾”的跳了起来，一个飞身侧踹，朝着徐扬踹了过来。

　　这一招爆发力极大，也算是刘奎发的平生绝技了，还不待徐扬反应过来，那一脚在空中直接踹中了徐扬的胸脯，刘奎发知道，只要这一脚踹中了徐扬的胸脯，那么徐扬定然会直接倒飞出去，然后就是自己碾压的时刻了！

　　可是，事实却并不如同他想的那样，他的那一脚虽然踹中了徐扬的胸脯部位，但是徐扬却只是晃了一下，却连一点事也没有，而刘奎发就像是踹中了铁板一般……


第8章 人生第一次装逼

　　还不待刘奎发反应是咋回事，徐扬居然双手快速出击，直接抱住了刘奎发的那一条腿，用力一甩，就把刘奎发那堪堪有一百八十斤的身子甩了出去，刘奎发的身子直接砸在了桌子上，将那牌桌砸的四分五裂，而后摔在了地上。

　　“不！不！剧情不是这样的！”刘奎发躺在地上，在心底大叫着，刚要挣扎着站了起来，一拳却径直击中他的胸脯，砰——

　　“嗷嚎！”刘奎发一声惨嚎，他几乎听到了自己肋骨在一根一根断裂的声音。

　　徐扬真是恨到了极致，他真不知道自己和这家伙有什么仇什么怨，他居然要这样对付自己！徐扬扬起一拳，再次打在了刘奎发的腹部，刘奎发又是一声惨嚎，险些痛的晕了过去。

　　徐扬又是一拳……

　　徐扬不知打了多少拳。

　　刘奎发几乎被打成了烂泥，他终于屈服了。

　　“徐……徐兄弟，你住手，你住手！我求你了，别再打了，是我错了！”刘奎发苦苦哀求着。

　　徐扬停住了脚，微微叹息了一声：“不是我想打你，是你逼我的！”

　　“我我……是我错了，这一切完全是曹德旺那狗贼让我这么干的啊，你要找就找曹德旺那死胖子算账吧！”

　　“我迟早会找曹德旺算账的！可是今天我和你的账，也要一并算清楚！”

　　“别介啊！”刘奎发傻了眼了，“徐兄弟，咱们都是同事，有话好好说，你不是借钱么？那钱你直接拿去用，以后再还，哦不不，不用还了，就当是我孝敬徐兄弟了！”

　　瞥了一眼地上那一沓钱，徐扬的眼神里现出了复杂而又挣扎的神色。

　　终于，徐扬开口说道：“你的这些钱，我根本不会要，在我眼里这些钱实在是太脏了！况且，我不是一个凭借暴力讹人钱的一个人，否则，那和强盗有什么区别？”

　　刘奎发心头一喜，这一万块可算是自己一大笔资金了，这家伙居然装逼不要，真是个傻逼到了极限的家伙，所以在刘奎发的心底，早已骂了徐扬几百句傻逼了。

　　可是刘奎发高兴的有点早了，此时徐扬又开口了。

　　“但是……你和你的小弟们把我打的这么惨，所以该补偿一点医药费，我看你就赔个五万吧！”徐扬淡淡说道。

　　“啥？赔钱？五万？”刘奎发脖子一梗，差点晕倒，不是说好的不以暴力相威胁的么？

　　“怎么？赔不起？那我只能从你身上讨回了！”徐扬抬起脚，就要朝着刘奎发的脑袋上踹去！

　　“那个，徐兄弟，我总共就三万块啊！”刘奎发苦逼道。

　　“三万？那你不还是有你小弟的嘛？你小弟们也得赔！”徐扬道。

　　“靠……”刘奎发在心底靠了一声。

　　刘奎发只得把自己的藏在枕头底下的三万块取了出来，而后又从自己小弟那里七拼八凑凑了五万块钱，递到了徐扬的手里，徐扬觉得脸庞有点滚烫，但还是挣扎着拿了钱，这是他人生第一次“讹人”，所以觉得有点别扭！

　　“嗯！我不是一个做事没有原则的人，既然你们也赔钱了，我就给你们立一张字据吧。麻烦你们签一下名，哎对，一个一个签，手被打断的，直接用血液按手印就行了……”徐扬开口说道。

　　“靠……”大家默默地在心底又靠了一声。

　　字据也弄好了，徐扬也不怕他们玩幺蛾子了。况且自己现在铁拳在手，天下我有，还怕个毛啊！

　　终于搞定了一切，徐扬冷哼一声，提着钱就朝着门外走去，走到门口，他还不忘很装逼一般地在板房门上打了一拳，一拳下去，徐扬本以为会把那钢板所制的门打烂，但是，铁门发出了“嗡”一声响，却连一点事也没有，倒是徐扬脸色诡异，嘴唇颤抖……

　　“哎哟卧槽！”

　　徐扬一出房门，在刘奎发他们看不到地方，就不禁甩了甩手，在心底痛呼了起来，真娘的痛啊！——说好的铁拳呢？说好的金刚不坏呢？咋就这么疼的呢？

　　“傻泡……”

　　一个嘲笑声在徐扬的耳畔骤然响起，徐扬一惊，这声音又出现了，难道自己真被刘奎发他们打成傻逼，出现幻听了？据说这可是精神方面的病啊！靠，我不会成了神经病了吧？徐扬有点害怕。


第9章 救不活了

　　“是谁？是谁？快给我出来，别装神弄鬼，小心我用铁拳打你啊！”徐扬亮起拳头一副牛逼哄哄的模样。

　　“万年不遇的傻泡……”那个声音再次响起，仿佛就在徐扬的耳畔响起。

　　这一下子真把徐扬吓坏了，难道自己遇到了鬼？我靠，不是吧！徐扬虽然高二就辍学了，但学习的十分努力，深切地相信这个世界是个客观存在的世界，根本没有所谓鬼神！

　　徐扬大喊大叫了几声，但是那个声音始终没有出现，徐扬只能解释，自己被那伙人给打幻听了。

　　将五万块塞进了两只裤兜里，徐扬快速走出了工地，朝着最近的一家大医院奔去，李四喜可还在医院里躺着昏迷不醒呢，刚才的“赔偿”费，刚好做医药费和住院费。

　　徐扬奔进了仁基医院，所有人都用着无比怪异的目光看着他，对他指指点点，其中一些人还躲着他，仿佛看着了什么怪物一样。

　　毕竟此时的徐扬实在是有些惨不忍睹，背心也被撕烂了，浑身上下青一块紫一块的，脸上也是毁容般的效果，大家暗暗纳罕于这哥们都成这样了，居然还能自己来“看伤”，吊炸天啊！

　　徐扬的方向很明确，朝着急救室就奔去了，一奔进急救室，就见着三四个穿着工人服装、浑身脏兮兮、脑袋上戴着安全帽的农民工在急救室门口焦急的等待着。

　　“善才哥，李四哥咋样了？”徐扬望着一个年龄颇大的农民工急忙问道。

　　“小徐，你可来了！咦？你身上怎么搞成了这样？难道曹德旺那狗日的揍你了？”马善才看着徐扬身上伤的也很惨，忙问道。

　　“哎，说来话长，李四哥到底咋样了？”徐扬摇了摇头道。

　　“这都抢救了几个小时了，四喜还在里面呢。恐怕……”马善才摇了摇头，叹息一声没有说下去。

　　徐扬的眉头也皱成了“川”字形。

　　就在这时，从急救室里走出来一个端着盘子、药棉什么的小护士，徐扬粗鲁地拦着了人家小护士，把人家吓了一跳，小护士瞪了徐扬一眼：“你干嘛啊？”

　　“那个，护士大姐，里面的病人怎么样了？”徐扬着急地问道。

　　“你眼瞎啊！大姐？我有那么老么？”小护士脾气有点冲，乜斜了一眼徐扬冷哼道。

　　“呃，小姐……”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　“……”徐扬无语了，急的什么似的，“我就问，里面的病人抢救的咋样了？”

　　“里面的病人是你什么人？”

　　“是我工友，也是我最好的哥们。”

　　“他家人来了么？”

　　“没有来。但我有钱。”徐扬说道。

　　“有钱顶什么用。既然你是他最好的哥们，那么等会你就可以通知他的家人了……”

　　“啥意思？”徐扬瞪着眼珠子。

　　小护士也不理徐扬了，直接给徐扬留下了一个美好而又倩丽的背影。

　　哗！

　　抢救室的大门打开，一名男医生带着几名护士走了出来，徐扬和一班工友围了上去。

　　“医生，里面的人咋样了？”徐扬忙问。

　　医生摆了摆手，显得有几分精疲力竭，说道：“等会派个管事的人，跟我去签字吧。”

　　“医生，你啥意思啊？我这里有钱，求求你了，医生你就尽尽力吧！”徐扬从裤兜里把所有的钱拿了出来，硬生生地塞到了医生的怀里。

　　那医生冷哼一声，直接将钱推到了地上，怒声说道：“人都死了，还抢救什么，请不要拿钱来侮辱我！一群不懂礼貌的下里巴人！”

　　说着这话，医生直接离开了那里。

　　徐扬他们俱都呆了，人死了？今天上午还活蹦乱跳的李四喜，就这样走了？

　　“不！这不可能！一定是医院看我们没钱，没有尽力！我要找他们去！”徐扬像是疯狂了一般，要追上那医生，质问他们。

　　“小徐！不得胡闹！这里是医院！”马善才喝止了徐扬，“我们的心情和你是一样的……”

　　徐扬沮丧着抓着脑袋的上头发，豆大的泪水在眼眶里萦绕，生生憋着，绝不哭出来。

　　李四喜那么好的人，在徐扬第一天进入工地开始，李四喜就带着徐扬，手把手教他盖房子，让他干最轻的活，平时有人欺负他了，挺身而出，帮着徐扬。可是现在，这么好的人居然走了！而曹德旺那个死胖子，居然还活着！

　　难道真应了那句话：好人不长命，坏人活千年么？


第10章 本尊叫逍崖子，不是小鸭子

　　急救室的房门再次打开，一辆车子被推了出来，上面盖着白布，里面一看就躺着个人，这一定是死去的李四喜了！

　　“李四哥！”

　　徐扬冲了上去，直接毫无礼貌的掀开了白布，却看到了李四喜那一张惨白如纸的脸，已经毫无生气！

　　“快点让开，人已经死了，先去签字，然后通知家人把尸体领回去吧！”其中一个护士瞪了一眼徐扬道。

　　徐扬被几个工友死活拉了开来。

　　徐扬痛苦地冲了出去，几个工友还要追上去，却被马善才阻拦：“让他静静吧，这小子重情重义，天生是个驴脾气！”

　　徐扬冲出了医院大楼，跑到了一处僻静的花园，而后蹲在一个角落，默默流泪。

　　这是他第一次进大城市打工，却遭逢了这么大的打击，这对小小年纪的徐扬来说，简直是莫大的打击。

　　就在徐扬哭的有些难以自止的时候，一个苍老而又略带嘲讽的声音飘了出来：“我原来以为你是个傻泡，可是现在我才知道你还是个爱哭鼻子的怂逼！”

　　“谁？”徐扬叫道：“你是谁？快给老子出来，吃我一铁拳！”

　　“傻泡就是傻泡啊，本尊间接的和直接的算是救了你两次，你这小子不但不知道感恩戴德，还要打人，真是令人失望啊。”那声音略感惋惜。

　　本尊？

　　救了自己两次？

　　被撞醒来，没啥事儿。

　　刚才自己被打的时候，浑身上下充斥了力量，在耳边鼓励自己站起来战斗的那个声音……

　　“难道是你？”徐扬惊骇非凡道。

　　“可不是本……算了，现代社会，还是自称我吧，当然是我了。”那个苍老的声音很淡淡地说道。

　　“可可……你是谁？我怎么看不到你啊？”

　　“我是一个灵魂，强大的灵魂。”

　　“鬼？”徐扬眼睛一翻，差点昏厥过去。

　　“傻逼！老子是灵魂，不是鬼那种低档次的产物，换句话说，老子是元神、神识，啊懂？”

　　徐扬嘴唇颤抖，浑身打摆子：“不不……懂。”

　　毕竟这已经超出徐扬这个小民工的认知范围了。

　　“算了。傻泡、怂逼、智商不超过八十……”那灵魂叹息一声：“怎么就被老子摊上了呢。难道这就是命么？音儿你可害苦了师叔了啊！”

　　“喂！灵魂，你到底要干嘛？难道是要索我命么？告诉你，我还没娶媳妇呢，我可不想被你索命啊！”徐扬战战兢兢地叫着道。

　　“……”灵魂恨不得夺体而出，暴打一顿这个智商超级低的家伙，可是，他不能，毕竟这家伙不但是音儿的“贵人”、光复宗门的希望，更是为自己重塑真身的唯一希望啊！

　　灵魂暗暗琢磨，决定不给这家伙解释太多东西，毕竟这家伙智商太低，连“灵魂”和“鬼”都分不清，还讲个屁啊讲！

　　于是灵魂咳嗽了一声道：“你只需知道，本……我叫逍崖子。本领很牛逼、很吊炸天。”

　　“啥？你叫……小鸭子？你这名字还蛮有才的呢。”徐扬不禁赞叹道。

　　“……”灵魂要一口老血喷出来，“我叫逍崖子，逍遥的逍，悬崖的崖，天之骄子的子。”

　　“我不管你是小鸭子还是老鸭子，我还得去给李四哥家里人打电话，哎哟哟，我的个苦命李四哥啊，你走的怎么这么冤的呢……”徐扬说着这话，又开始暗暗抹泪，一副怂逼的模样。

　　“够了！傻泡、怂逼、智商不超过八十的小子，你恐怕是觉得在忽悠你，那么好，我就让你见识见识我真正的威力。先给你展示一下起死回生的本事吧！”

　　“啥？起死回生？”徐扬惊讶万分道。

　　“哼哼！”逍崖子得意洋洋，“不错，你那个什么哥们不是‘死’了么？我可以让他活过来，而且明天就可以活蹦乱跳的了。”

　　“骗人！”

　　“骗人个屁啊！你被车撞了，怎么活过来的？你被打了，怎么牛逼的？”逍崖子怒声道。

　　“呃……”

　　扑通……

　　徐扬眼睛一转，是这事儿啊，于是直接跪在了地上：“那个小鸭子灵魂前辈啊，你就帮帮忙吧。只要你能救活李四哥，我管保逢年过节，给你烧无数的纸钱啊，每天给你烧香，请老和尚给你超度啊……”

　　“……”

　　逍崖子怎么也是太古层面的绝世大能，生生被这小子差点气哭。


第11章 神奇的元气

　　仁基医院太平间的走廊，灯光昏暗，阴森森一片，徐扬躲在一个墙角，不禁打了一个寒噤，总感觉这里有些鬼气森森的，令人脊背上冒出寒气。

　　其中一个停尸间，两名男护士推着车子走了出来，还在那里讨论着什么。

　　“这鬼工作，天天和尸体打交道，啥时候是个头啊！”其中一个男护士埋怨一般说道。

　　“哎，你也别埋怨了，总比刚才那个死了的老民工强吧。据说那民工是从脚手架上摔下来的，亏是死了，要是救活了，恐怕也没钱付医药费和住院费，听说他的工头不但大半年没发工资了，就连这次的医药费都不报销。”

　　“唉，这么惨，听你这么一说，我心里痛快了很多。”

　　说着这话儿，两名男护士快速离开了太平间，显然也是不愿意多在这里呆上一会儿。

　　徐扬“呸”了一声，从墙角走了出来，心道这两人是啥人啊，居然把自己的痛苦建立在别人的痛苦之上，真是恶心。

　　徐扬的方向不是别处，正是两名男护离开的那个房间，他要去找李四喜的尸体，让那个逍崖子给李四喜“起死回生”。虽然那个灵魂说的牛逼哄哄的样子，徐扬还是不大信，人都死了，咋还能起死回生呢？这不是扯淡的么？

　　“小子，你动作能快一点吧！再不快点，你的李四哥真的死了啊！”蓦然的，逍崖子的声音响了起来。

　　“我靠，你能不要这么突然吧，这里是太平间啊，你想把我吓死啊？”徐扬有点无语道。

　　“没出息的怂逼。我活了这么多年，又以灵魂形式存活了这么多年，可以很确保地告诉你，这个世界上最可怕的不是死人，而是活人……”逍崖子很富于哲理一般地说道。

　　徐扬虽然不能十分领悟逍崖子这一番语重心长的话，但是心底还是蛮赞成的，他联想到了曹德旺那狗日的，活着简直就是反人类，还不如死了好。

　　徐扬小心翼翼地走到了那一间停尸房的门前，可是这么一瞧，门都锁死了，这可咋整啊？

　　徐扬刚要用自己的“铁拳”把门给冲开，但逍崖子的声音骤然响起：“傻逼，你是想把医院的人都给吸引来么？”

　　“呃，那可咋办？”

　　“把手放在门锁上。”

　　“？”徐扬虽然不解，但还是依言把手放在了门锁上，徐扬的手一放在门锁上，但见徐扬的手散发出了几缕青色光芒和气息，那门锁发出了“咔”的一声脆响，门骤然打开了。

　　“我靠！”徐扬睁大了眼珠子，不可思议地问道：“这是虾米情况？手上冒出青烟，就把门打开了？”

　　“青你妹啊，那是元气。”

　　“啥玩意？元气？怎么听着跟自己看的修真小说里的东东一样？我身体里怎么会有元气？”

　　“你都没修炼，自然是屁的元气都没有，那是老子的。”

　　“我靠！元气这么神奇啊，我要是有元气的话，以后想要溜门撬锁，偷人家东西，那简直是在无形之中的啊！”徐扬不禁在心底坏坏地想着，谁知道逍崖子一声呵斥道：“小子，不要有这种歪脑筋，那是下三滥的小人才干的。”

　　“哇靠！你居然能够知道我想什么？”徐扬惊骇道。

　　“这是自然，我的元神就处在你的神识空间里，只要你想什么，你的神识便会以波动的形式产生，我便可以通过波动来获知你在想什么。”逍崖子得意洋洋道。

　　徐扬彻底我靠了，这老妖怪太变态了，如果以后自己想着不健康的东西打灰机的话，那这老妖怪岂不是一下子就知道了，想到这里徐扬不禁起了一身鸡皮疙瘩，自己咋就这么命苦的呢，居然招了这么一个人不人鬼不鬼的东西。

　　“小子，你说是老妖怪和人不人鬼不鬼的呢？你信不信我揍你！”逍崖子厉喝道。

　　“……”

　　徐扬彻底无语，也不敢胡思乱想了，这老妖怪太过变态了，自己想啥都知道。

　　徐扬进入了停尸间，将房门虚掩关上，顿时一股寒气袭来，打开了小灯，里面一个一个柜子便映入了徐扬的眼帘，徐扬总感觉有点瘆的慌，徐扬竭力克制自己不去瞎想，找到了第九号柜子，那上面的名字刚好是李四喜。

　　徐扬直接拉开了那个柜子，果不其然，里面的人正是李四喜，李四喜脸色发青，显然是了无生气。

　　“小鸭子灵魂前辈，现在怎么弄？”徐扬低声问道。


第12章 修炼？拜师？

　　“你把手放在这人的寸关尺上，我通过你的身体来判断一下他的身体状况。”逍崖子严肃地说道。

　　“哦，好的。”徐扬点了点头，刚一伸出手来，忽然想到一个问题，“对了，寸关尺是啥？”

　　“……”逍崖子忘了眼前这家伙就是个智商不超过八十的小白，怎么会知道那玩意，“就是手腕的脉门，你快点的啊！你要再磨蹭，就算是我也没办法了。”

　　徐扬快速伸手放在了李四喜的右手脉门之上，只觉得一股子冰凉之意袭来，让徐扬不禁有些打怵，不过徐扬并没有退缩，只要能救活李四喜，就算是恐惧也要忍着。

　　“小鸭子……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　这老妖怪的脾气坏的不得了。

　　过了一分多钟，却才听到逍崖子严肃地说道：“亏得是本尊亲至，就算是天王老子亲来，恐怕也是没治了。”

　　徐扬一听逍崖子这么一说，不禁一喜：“小鸭子灵魂前辈，难道我李四哥有救？”

　　“嗯！如果拼了我元神三分之一的元神、元气之力，可以把他救活。”逍崖子说道。

　　“小鸭子前辈，求求你了，你就救救我这可怜的李四哥吧。”徐扬苦苦哀求。

　　“小子，你可知道元神和元气之力获得多么不容易？说的就给玩的似的。”

　　“那那……小鸭子老前辈，我求求你了，我知道你是个大善人，哦不对，是大善灵魂啊，以后我一定给你老人家烧无数纸钱，请老和尚……”徐扬又开始了。

　　“你给我闭嘴！”逍崖子断喝一声道：“不过让我付出如此之大的代价也不是不可以，你得答应我一个条件。”

　　“啥条件？”

　　“拜我为师，以后跟我修炼，以父母发誓以后定不欺师灭祖，违抗我的命令，以算是补偿我对你和你的这个伙计的救命之恩！”逍崖子说的很严肃很庄重。

　　“啥？修炼？怎么听着跟修真小说里似的，我说小鸭子，我怎么觉得……”

　　“爱干不干，不干滚蛋！这几千年以来，想要拜老子为师的天才不知凡几，老子没瞧上一个，今天，老子收了你这么个傻泡、怂逼、弱智的货色，你还这个那个的……”

　　“不是，我是不明白。”

　　“你不需要明白，等到该明白的时候，自然会明白。”

　　“呃，好吧。”

　　扑通……

　　徐扬直接跪在了地上，学着小说里看来的桥段，信誓旦旦地说道：“今晚，我徐扬特拜小鸭子灵魂前辈为师，若是有欺师灭祖、不遵师尊之命等等行为，就让天打五雷轰我……”

　　“嗯……”逍崖子显得很满意，终于让这小子上了自己的贼船，于是道：“小子，起来吧，以后你就是我的弟子了，你可以叫我师父，也可以叫我逍老，但不允许叫我小鸭子。”

　　“噢！我知道了，小鸭……师父，那你现在开始救我李四哥吧。”徐扬云里雾里的，只是现在抱着能把李四哥就醒了就好了。关于修炼那些事，走一步看一步吧，他现在还没明白过来是咋回事呢。毕竟修炼对于徐扬这个小民工来说，确实有点太难以理解了。

　　“嗯。你把双手放在你这伙计的两边太阳穴上。”逍崖子吩咐道。

　　“哦。”

　　徐扬赶忙的把双手放在了李四喜两边太阳穴上。

　　“把眼睛闭上，等会有任何不适的感觉，都不要睁开眼睛，我让你睁开眼睛，你再睁开。”

　　“好的，师父。”

　　徐扬乖乖地把眼睛闭上，不一会儿，徐扬就感觉到自己双手像是有着股股气流和波动，朝着李四喜的太阳穴内涌入，他很好奇想要睁开眼睛看看，但是他却不敢，生怕坏了师父的神通。

　　再看徐扬，徐扬的双手皮肤之上闪耀着道道金光和青气，不断朝着李四喜的太阳穴内涌入，显得煞是好看，那正是逍崖子元神之力和元气。

　　徐扬真不知道，逍崖子付出有多大，须知元神（神识）之力和元气修炼得之不易，况且逍崖子乃是以灵魂存在，消耗一分元神之力和神识之力，再想重新补充获得，那是难上加难。若不是看在徐扬这具太古圣体之上，逍崖子又怎么会付出这么多？

　　直至多年以后，徐扬成为这天地的至强者，为师父重塑真身，却才感恩于师父是一位多么无私的老人。

　　奇迹正在诞生，终于，李四喜那青色的脸上，血色生出，接着便是闷哼一声……


第13章 起死回生

　　“小子，可以放开手了，也可以睁开眼了。”逍崖子的声音在徐扬耳畔说道。

　　“哦。”徐扬急忙睁开了眼睛，放开了手，却见李四喜真的悠悠扬扬地醒了过来。

　　“我……我这是在哪？”李四喜一睁开眼睛，瞅了瞅四周，便惊讶道。

　　“呀！李四哥，你终于醒来了。”徐扬高兴的什么似的，却才知道逍崖子神通广大，这个师父看来没白拜啊！

　　“小徐，怎么是你？我这是……对了，我不是从脚手架上摔了下来了么？怎么现在……”李四喜心里那叫一个疑惑丛生啊，他还以为自己摔死了呢，而现在居然好好的，浑身上下一点事儿也没有。

　　“哎呀！李四哥，快别说了，我们快离开这个鬼地方吧。这里忒不吉利了！”徐扬叫道。

　　“？”李四喜却还不待反应，徐扬扶着李四喜从柜子里下了来，李四喜在地上走了起来，浑身上下就像是一点事儿也没有，就连被摔的伤口，也奇迹的恢复了，真是神奇至极。

　　李四喜跟着徐扬离开了停尸间，李四喜抬头一瞧门上牌子写着“太平间”三个字，差点没吓尿了，感情自己刚才是躺在了太平间的铁柜子里？难道自己是死了么？

　　“小徐，这到底是怎么回事啊？我怎么会在太平间？难道这里是阴曹地府？难道你也死了？”李四喜真是无数个问题啊，而且也赫然注意到自己身上穿的白色衣服。

　　“等会回工地的路上，我给你说吧。本来李四哥你差不多死了的，但是后来又被救活了，所以……总之，很复杂就是了。”徐扬也不好跟李四喜说自己拜了一个“灵魂”为师，先不说李四喜信不信，光是说出来，只怕就得把李四喜吓着。

　　“哦，好吧。”

　　徐扬关上了太平间的房门，房门自动锁上，然后二人从走廊另一边便偷偷溜了出去，却见另一边的走廊走来了两个人，赫然便是刚才把李四喜弄进来的两个男护士。

　　“我擦，你刚才看到两个人影了么？”其中一个男护士颇为惊骇地说道。

　　“放屁！哪有什么人影？你是眼花了吧？咱们干这种工作的，最忌讳的就是胡思乱想。”

　　“哦，好吧，我可能是睡眠不好。”

　　“嗯，咱们快点去把那个民工弄出来吧。趁着他刚死，张主任从他身上取点‘零件’用，也算是这民工给这社会尽最后的贡献了。”

　　“嗯……”

　　说着这话，两个男护士打开了门，进入了太平间，找到了九号柜子，一打开柜子，朝里面这么一瞧，二人登时圆眼爆睁，脸色狂变，浑身颤抖，惊吓的魂飞魄散，里面空空的居然啥也没有。

　　“我靠！刚才那两个人影……啊啊啊！闹鬼啊！诈尸了！”那个善于想象的男护士狂叫道。

　　另外一个也惊吓的什么似的，不过倒还镇定，快速检查了其他的柜子，发现其他柜子都好生生的，就这个李四喜消失无踪了！

　　人吓人，吓死人。

　　李四喜的尸体失踪了，而且还有两个人影……

　　这只能让人联想到闹鬼了，诈尸了！可是另外一个人影是什么人呢？难道也是鬼？还是僵尸？

　　两个男护士越想越觉得吓得慌，差点都尿裤子了，什么也顾不得了，急忙逃窜出了停尸间，朝着院长办公室奔去了，要把太平间闹鬼、诈尸的事情跟院长报告！


第14章 民工的命阎王都不敢收

　　而徐扬则带着李四喜优哉游哉地回到了工地的板房宿舍，刚在医院的马善才及几位工友也都怀着沉重的心情回了来。

　　可当徐扬和李四喜一回到工地的宿舍出现在众人的面前之时，却也着实吓了他们一跳。

　　“四……四喜，你怎么活了？”

　　“四喜哥，你怎么活了过来？医院的那个什么医生，说是没治了啊，可是，卧槽，这是怎么回事？”

　　诸位工友都激动的什么似的，李四喜也说不清楚什么头绪，只是“嘿嘿！”笑道：“我也不知道我咋活了，这都是小徐功劳啊，要不是小徐，我只怕早就死翘翘了！”

　　大伙儿把眼睛俱都望定了徐扬，一脸疑惑的样子，徐扬脸上挂着神秘的笑意，摆了摆手道：“哥几个，都别这样看我啊，总之李四哥是吉人自有天相，命不该绝，说白了，就是咱农民工命硬，就连阎王老子都不敢收！我到了停尸间这么一瞧啊，李四哥‘嘎’就活过来了！”

　　“噗哈哈……”

　　大伙儿俱都被徐扬逗得笑了起来，也不追问了，总之此时的徐扬已经让大家感觉到了某种神秘感，大伙儿越发敬佩徐扬起来。

　　此时，老民工马善才提着一沓钱走了出来：“小徐啊，这些钱都是你刚才丢在了医院的，拿着吧，正好五万块，你点点。”

　　看到这些钱，徐扬脸上登时滚烫不已，这些钱可是徐扬生讹工地那几个保安的“不义之财”啊，再次摸摸兜里的那个荷包，还在，就放了心。

　　“李四哥大难不死，我觉得这是一件喜事，这些钱，索性就平分了吧！”徐扬慷慨激昂道，毕竟是“不义之财”，大家平分了，徐扬心底也痛快一些。

　　可是徐扬这么一说，大伙儿根本都没领情的，都拒绝接受。

　　“小徐，我知道你是个正派小伙子，这些钱肯定来路很正，农村人弄点钱不易，你慷慨大方，大伙儿都记着呢，这些钱，就算你分了，我们也不能要！”马善才说道。

　　“是啊！这些钱是小徐哥你的，你还是拿回去吧。可不能分啊！”

　　徐扬挠了挠头，接过了钱，道：“那好吧，既然钱大家都不要，我就请哥几个到‘富春家’搓一顿，这下大伙没什么意见了吧？”

　　“好！”

　　富春家是工地附近的一家酒馆，于是徐扬带着这一伙穷哥们去下馆子了。

　　定了一个包间，点了一些实惠的菜，上了三瓶好酒，李四喜率先站了起来，举着酒杯，对着徐扬说道：“小徐兄弟，我虽然不知道我是怎么醒过来的，但是我知道，我的命一定是你救的，这辈子，哥哥不会忘记你的恩情，以后兄弟只要有用得着哥哥的地方，哥哥拼死不辞！我先敬小徐兄弟三杯！”

　　说着这话，李四喜爽快地干了三杯，徐扬也爽快地干了三杯。

　　这桌子上的七个人俱都是农村来的娃，在大城市讨生活，干着最苦命的工作，受尽了别人的白眼，但是他们却奋斗不息，用自己勤劳的双手，奋斗出自己的幸福！

　　“干！”徐扬一口而尽。

　　“干！”

　　席间，觥筹交错，你来我往，吹牛打屁，好不欢快。


第15章 去找娟儿妹

　　徐扬喝的有点多，迷迷糊糊的，被工友胡峰扶着。

　　徐扬很高兴，因为他不但救活了李四喜，而且还拜了一位牛逼闪闪的师父，虽然不知这位师父到底是干啥的，但总觉得无比吊炸天的感觉！

　　到了工地门口，徐扬戛然止住了自己的步伐，小胡惊讶道：“小徐哥，你咋不走了？”

　　“那个，哥几个，你们先回去睡觉，我有点事儿要做。”徐扬吐了一口酒气说道。

　　“啥事儿？你都喝成这样了，有啥事，明天再说吧。”马善才和李四喜上来劝道。

　　“善才哥，李四哥，你们先回去吧。我有点……大事儿要做，今天不做，我会后悔一辈子。嘿嘿……”说着这话，徐扬的脸上露出了一个暧昧的笑容。

　　马善才毕竟是老人精过来人，一瞅徐扬这模样，心头一动，直接说道：“这样吧，小徐也是个稳当人，让他自己活动活动吧，咱们先回去吧。”

　　“那，好吧。”大家伙应了一声。

　　李四喜看了徐扬好几眼，说了几句“你要注意”云云的话，却才进入工地。

　　“我没事儿，你们走吧。我现在是神功护体，铁拳无敌，谁也奈何不了我。”徐扬很是牛逼哄哄地说道。

　　“得，果然是喝多了。”李四喜叹息了一声，还是无奈地进入了工地。

　　待得诸位工友一走，徐扬那晕红的脸上却才挂着笑眯眯的表情，然后从身上掏出了那个粉红色的荷包，里面鼓鼓的，三千块钱还在。

　　徐扬看着那个粉红色的荷包，不禁“嘿嘿！”地笑了出来，然后猛地在荷包上亲了一口，甜蜜地自言自语道：“俺家娟儿妹，阿扬哥马上就去找你，今天晚上一定要……把你拿下！我现在是铁拳在手，天下我有了。我再也不做那个怂逼闷骚撸管男了，我要打开自己，我要做个史上最强、最霸道滴民工！！！”

　　说着这话儿，徐扬又对着荷包猛亲了几口，仿佛那就是娟妹那齐刘海盖着的小脸蛋……

　　荷包：“……”

　　说着这话，徐扬将那荷包贴身藏了，仿佛能够体会到娟儿妹的温暖，然后朝着周玉娟的住处方向走去。

　　周玉娟乃是一家饭店的服务员，平时工资也不高，不过唯一的好处就是，饭店不但包吃，还给在饭店的附近安排了几处民房，供饭店的服务员、厨房、伙计住，倒是比徐扬住的工地板房还要好得多，虽然周玉娟那也不咋地，但毕竟有洗衣机，电视啥的，不像徐扬那个板房，那就是混合宿舍，啥都米有！

　　“大姑娘美美，大姑娘浪……哎哟卧槽，我现在要做史上最强、最霸道的民工，怎么能唱这种粗俗的歌曲捏？”于是徐扬急忙换了一首歌，唱了起来：“路边野花你不要采，不采白不采，采了还想采……”

　　话休絮烦，却说徐扬早已走到了周玉娟住的那个民宅，徐扬“嘎”的止住了自己美妙动听的歌喉，而后瞅着一间房门，直接贱贱一笑，悄无声息地走了过去，徐扬决定给周玉娟一个惊喜，那就是让他看看阿扬哥有多好哦，大晚上还来看她。

　　徐扬走了过去，也没敲门，轻轻推了一下门，咦？徐扬发觉房门并没有锁，因为徐扬那么一推，那房门居然被打开了一点，徐扬心底那叫一个激动万分加兴奋啊，感情是俺家娟妹已经知道阿扬哥今天要来，故意不锁门滴？这种赤裸裸的暗示，阿扬哥懂！徐扬一厢情愿地想着。

　　既然如此的话，徐扬还有什么客气的呢，直接猛地一推门，就把门推开了，而后甜甜地叫了一声：“娟儿妹，你看谁来了！你没……嘎！”


第16章 看到不该看的

　　徐扬这个“你没想到”四个字还没说完，就听得一声凄厉、惨烈、无比巨大的尖锐叫声传来：“啊！！！臭流氓！你给我滚出去！”

　　徐扬也是两只眼睛瞪得跟牛眼似的，跟个傻逼一样站在了那里，呆滞的什么似的，喝的酒也惊醒了一大半。

　　因为赫然出现在徐扬眼前的，也是个小姑娘，而且还是个只穿着雪白小内裤、蕾丝小罩罩的小姑娘。

　　换句话说，这小姑娘穿的很少，浑身上下只有两件衣服，而且身材貌似还不错的样子，徐扬一眼就看到了这小姑娘腹部有个美人痣还是胎记啥的……而且这小姑娘还拿着一条毛巾，似乎要去洗澡的模样……

　　可，但是！

　　这小姑娘却根本不是徐扬家的娟儿妹啊！

　　虽然这小姑娘脸蛋圆圆的，眼睛大大的，嘴唇翘翘的，胸脯也不小，皮肤白白的，屁股，好吧，暂时看不到！简直活脱脱的一个极品小萝莉！

　　这到底是谁？是谁？是谁？徐扬不认识啊！他分明记得，这个房间就是自家娟儿妹的房间啊，什么时候变成眼前这个小姑娘了？

　　徐扬再次偷偷瞥了几眼，再次确定了自己的想法，绝不是！

　　“你你你……个臭流氓，居然还看，还不滚出去！”那个小姑娘再次尖锐叫道。

　　徐扬还没来得及开口问一句“你是谁，怎么在俺家娟妹的房间里”的话，就觉得脑袋上被一件重物狠狠地砸中了，“哐”的一声，接着徐扬眼前一黑，还不待他转过身子看着是谁砸自己的，就昏迷了过去……

　　“小样！居然敢在我房间里耍流氓，还真以为我是吃素的？”却见一个上身穿着白色线衫、下身穿着黑色紧绷绷打底裤、脑门上有着齐齐刘海的少女，将手中的水桶放在了地上，很不屑地说道。

　　“啊啊啊！娟娟姐，刚才吓死我了，这个臭流氓，居然趁着我要洗澡闯进来了，我差点就……我如果被那个啥的话，我以后还怎么嫁人啊？呜呜呜……”那小姑娘惊吓的什么似的，赤条条地就拥入那齐刘海美女的怀里，一副委屈的样子道。

　　齐刘海美女拍了拍那只穿着两件衣服的小姑娘背部道：“没事的，萱萱，你看臭流氓已经被我打晕过去了。你要觉得不解气的话，再踹他几脚，咱们农村娃到了大城市，就不能学的太老实，该反抗就得反抗！”

　　那小姑娘正是叫陶幼萱，一听娟娟姐的话，“嗯”了一声，刚要抬脚在徐扬的身子上踹几脚，却听得娟娟姐一声大叫：“天哪！萱萱，你住手，哦不对，你猪脚，呸，你住脚！”

　　陶幼萱急忙止住了自己的脚，眨着一双大大的、呆萌的眼睛问：“娟娟姐，你咋了？你刚才不是让我踹他几脚的么？我还打算在他的裤裆部位踹几脚呢，叫他以后不能当流氓，祸害良家妇女！”

　　“……”

　　娟娟姐哪里还能听到陶幼萱的话？俏脸之上急的什么似的，直接趴在了徐扬的身子上，口中叫着：“阿扬哥，阿扬哥，你醒醒啊。我不是故意的，呜呜呜……是娟儿妹错了。”

　　娟娟姐双手抚摸着徐扬的脸，不住揉搓着，心疼的什么似的，就差差点哭出来了。

　　陶幼萱睁大了两只大眼珠子，虾米情况，这个臭流氓就是娟娟姐口中的那个好到比唐僧还好的“阿扬哥”？


第17章 另类空间

　　徐扬一直以为自己是金刚不坏之身，也一直以为自己有了小鸭子这种牛逼吊炸天的师父之后，身体就会结实的跟铁块似的，根本不惧任何打击，可是，童话里都是骗人的。

　　然而仅仅只是一个小姑娘举着水桶就把徐扬给砸晕了过去，这或许会让徐扬想要成为史上最强、最霸道的民工的梦想，不禁有了一些受挫。

　　徐扬也不知道自己此时是什么情况，他飘飘忽忽的仿佛进去到了一个虚幻的空间，在这个空间里，一切都是不真切存在的，像是有片片迷雾，又像是有一些细小的反光的镜子，总之这里就像是某些科幻片里播放的“另类空间”一样。

　　“咦？这是哪里？不会吧？我没被车子撞死，我没被一群人打死，我还能起死回生，但是我居然被什么东西砸死了？”徐扬觉得很坑爹，自己不会那么悲催吧，说好的牛逼哄哄吊炸天的呢，说好的铁拳在手天下我有的呢？说好的……

　　徐扬此时真的想哭，他觉得这里应该就是地狱，哦不对，是天堂了，毕竟像我徐扬这么好的人，是不会进入地狱的！可是，徐扬暗暗迷惑的是，这里为毛没有天使呢？都说天使长得个个都是大美女，个个长得跟刘一菲、娟儿妹似的，如果死了还能见着美丽的天使，那死了也不亏！

　　不得不说，徐扬也算是屌丝中的战斗机了，都死了，还得YY要见天使美女！

　　“小子。你在胡思乱想什么呢？”便在此时，一道苍老而又懒散的声音不禁响起。

　　“你是天使么？”徐扬不禁一愣，不是说天使都是大美女么？咋听这声音咋像是个老头？而且还有点熟悉呢？

　　“舔你妹，屎你妹！老子是你师父逍崖子！”那苍老声音一声断喝道。

　　“啊？你你你是……小鸭子师父？”徐扬惊讶的什么似的，越发觉得苦逼了，看来自己真的死了，自己师父逍崖子就是灵魂，灵魂要么在天堂，要么在地狱，自己居然跟师父身处于一个空间，那么只能说明自己真的死了！

　　徐扬越想越难过，不禁鼻子一酸，差点落泪，自己好不容易活了将近二十年，不但连媳妇都没娶，初吻没献出去，就连处男之身都没破，最操蛋的就是这小半辈子连个正儿八经的女生的手都没摸过！犹记得第一次摸女孩子的手的时候，那还是在幼儿园大班的一次游戏中……

　　“够了！臭小子，你不要再YY了，你根本就没死，是我把你的元神‘召唤’到这个空间来的。”

　　“啥？我没死？”徐扬看了看自己的身体，发觉自己的身体有点虚空，就像是虚影一般，有点不信，不过师父说自己没死，那大概自己真的没死，一时之间，徐扬又活了过来，娶媳妇、破处、牵女生手的各种梦想开始焕发起来！


第18章 你的梦想是什么

　　“那，师父，这里是啥地方，感觉跟电视里放的另类空间似的？”徐扬问道。

　　“这里是你的神识空间。”

　　“啥玩意？神识空间是什么东西？我身上怎么会有这么一个奇怪的地方？我怎么不知道？”徐扬眼珠子瞪得老大，惊骇万分道。

　　“每个人，或者说每个生物，都会有自己的神识空间，只是每个人、每个生物的神识空间却不尽相同而已，有的人的神识空间坚若磐石，有的人的神识空间像是一汪大海，有的人的空间像是一团棉花，有的人……总之，是跟这个人这个生物体质、元神特点有着极大的关系……”

　　接着逍崖子开始叽叽歪歪地说了起来，从太古时代一直说到现代，从天文一直说到地理，从西游记一直说到金瓶煤……

　　“啊……哈……”徐扬是目光呆滞，对于逍崖子说的这些乱七八糟的东西一点都没听进去不说，而且直接打了一个哈欠，困得要死。

　　终于，逍崖子说完了最后一句话：“据我所知，最近修炼界神识力最为强大的便是那位强者了，他的神识空间就像是一把锥子……卧槽小子，我他妈的服了你，在神识空间里，你也能睡着！”

　　“啪”的一声，虚空迷雾之中，一道力量形成一个巴掌打在了徐扬的脑袋之上，直接把徐扬惊醒了：“怎么了？怎么了？娟儿妹，开饭了么？”

　　“……”逍崖子要哭，孺子不可教啊，这么一个世俗凡人，怎么才能把他教成天地至强者？这不是难为自己么？“小子，我刚才说的那些关于神识的常识，你听懂了几成？”

　　“那小鸭子师父，你刚才说的啥？”徐扬目光呆滞地反问。

　　“……”逍崖子心道算了算了，这小子也不能给他讲那么多东西，毕竟这家伙智商不但捉急，而且又懒散。

　　逍崖子真恨不得一巴掌把这小子打死，夺体而出算了，但是一想到自己最疼爱的音儿千年大劫将至，而且自己也以灵魂状态存在了这么多年，元神终将要消耗殆尽，生生忍着了。

　　逍崖子在心底暗暗琢磨着，怎么才能让这小子对修炼，最准确的说对修真感兴趣呢？毕竟这小子也不是修炼世家子弟，对于修炼简直就是个小白，或者说这小子仅凭从网络小说里获知的那些虚头巴脑、不切实际的东西。

　　终于，逍崖子脑袋灵光一闪，忽然想到了现代世俗社会最近热播的一部选秀唱歌节目叫《华夏好声音》里，那位叫王峰的导师时常忽悠参赛者的一句话，而且老把参赛者忽悠的鼻涕一把泪一把的……

　　逍崖子不禁咳嗽了一声问道：“小子，你跟我老人家说说，你的梦想是什么？”

　　年轻人，你得跟他谈理想、谈梦想。这不，为了吸引徐扬“上道”，逍崖子是煞费苦心啊，还学《华夏好声音》那位知名导师，问徐扬的梦想是啥？

　　徐扬本来还犯困来着，但一听逍崖子问这话，登时来了劲，双眼之中射出道道精光。

　　“师父，我有两个梦想，一个小梦想，一个大梦想，你是想让我听我说哪一个。”徐扬说道。

　　“那你就说说小梦想是啥吧。”

　　“嗯，我的小梦想就是挣一些小钱、买辆小车、买个普通房子，在大城市扎根，娶个媳妇，然后生两个娃。”徐扬兴高采烈地说道。

　　“……”逍崖子有点无语，“那你的大梦想呢？”

　　“我的大梦想是，挣大钱，买辆豪车，买个大房子，在大城市扎根，然后娶娟儿妹，生一堆娃。”徐扬说到这里，显得有些羞怯，不过双眼之中，却充满了展望。

　　“噗……”逍崖子差点一口血吐了出来，看来自己跟这家伙探讨理想是一件极其错误的一件事，这家伙的脑袋里除了娶媳妇，就是生娃，一点志向也没有，不过逍崖子忽然问道：“你说的娟儿妹是不是晚上在工地门口的那个小丫头？”


第19章 我要变强

　　“是的，她跟我一样，也是从农村进城打工的。”徐扬老老实实地回答。

　　“嗯。那小姑娘确实不错。你是不是超级喜欢那个小姑娘啊？”逍崖子问道。

　　“哎呀……”徐扬有点小羞涩呢，这么赤裸裸地问人家这个问题，叫人家怎么回答呢？徐扬羞涩地脚底下像是踩着烟头一样，一想到娟儿妹那好看的脸蛋，就止不住心头跟吃了蜜一样，“其实，是很喜欢了啦。不过，我还没告诉人家啦，不知道她是个什么意思呢。”

　　“修真者三妻四妾也没什么，你喜欢那个小姑娘，想娶她，我也不责备于你，不过，她只能当你小老婆。”忽然间，逍崖子说出了这么一番古怪的话。

　　三妻四妾很正常？只能当自己小老婆？

　　徐扬眼睛一睁，惊骇的什么似的，师父这话是什么意思啊？自己什么时候要三妻四妾了？况且就算自己想要三妻四妾，法律似乎也不允许吧？而且，自己对娟儿妹可是一心一意的啊！怎么能让她当小老婆呢？

　　“师父，你刚才说那话是什么意思？我怎么不大明白啊？”徐扬问道。

　　“咳咳，没什么……”逍崖子咳嗽了一声，其实他刚才也是着急之下才说出那番话的，毕竟这家伙乃是自己师侄音儿的“贵人”，说不定以后二人就要成为一段姻缘的，自己师侄自然是这家伙的老婆，而他若是喜欢其他姑娘，打算来个三妻四妾，对于一名修炼者，或者说是一名修真者来说，自然不算什么，不过能够保证自己最疼爱的师侄是绝对正宫就行了。

　　而徐扬此时哪里知道逍崖子那复杂的心思，还以为逍崖子在那里说什么天方夜谭呢。

　　“小子。我来问你，你可想变得强大，一方面为了保护你自己，另外一方面保护你爱的人。就像是今天一样，如果你不够强大的话，你早就被那个工头和那一群保安弄死了，如果你不能够变得强大的话，说不定以后你连自己心爱的女人都保护不了！”逍崖子循循善诱道。

　　徐扬这一段时间相当憋屈，曹德旺那狗日的不但不发工资，就连自己工友李四喜从脚手架上摔了下来，去要医疗费，那狗日的工头都不给钱，还把自己撞飞了出去，如果不是有这么牛逼闪闪的师父救自己，自己只怕早就死了……

　　况且，如果不是自己拥有十分厉害的“铁拳”，自己也恐怕被那一群保安打的半死不活，以后成为残废，他第一次体会到实力的重要性，如果真的如同逍崖子说的那样，他可以使得自己变得很强大的话，那么自己、爱自己的人，自己爱的人，就再也不会受到别人欺负了！

　　想到这里，徐扬的拳头不禁紧握，他终于咬了咬牙道：“师父，我想变成一个强大的人，这样我就可以保护我爱的人和爱我的人了！师父，我知道你是一位神通广大的人，请求你老教我武功吧，我要成为一名武功高手。”

　　不得不说，徐扬此时希望成为一名强者的心理出发点，还是十分朴素的。说着这话，徐扬跪在了地上，望着虚空之处拜了几拜，请求逍崖子传授神功。

　　“好，很好。只要你肯学，就行了。不过，跟我修炼，要吃得苦中苦，你可能吃苦？”逍崖子反问。

　　“我能吃苦。”徐扬颇为坚定地道。

　　“放屁，你能吃苦个蛋。刚才老子给你讲述神识的知识，你他么的就睡着了。”

　　“额……”徐扬脸上一热，苦着脸道：“师父，你说的那些东西实在是又抽象又乏味。我想跟你学习神功，就像是电视里放的那样，降龙十八掌、乾坤大挪移、葵花宝典什么的……”

　　“啥？你连葵花宝典也要练？你还别说，我这边有本上古秘籍菊花宝典，跟那玩意有几分相似，你要不要练？不过前提是你得把自宫，这一辈子就与女人绝缘了。”

　　“嘎！别介啊！嘿嘿，师父，我就是举个例子。”徐扬吓得脸色惨白，自己就算不成为强者，也不能练那玩意啊，毕竟自己还没破处呢。

　　“想要跟我学习，就要听我的话，在我讲什么东西的时候，不要打瞌睡，不要三心二意，我说的每一句话，每一个字，甚至于每一个标点都要牢记在心头，如果你不能做到，我就不会再教你任何东西，而且，我还会狠狠地惩罚你。”


第20章 师父是修真者

　　“师父，我要做错了，你要怎么惩罚我？”徐扬有点害怕地问道。

　　“那就得看我心意了，比如让你小弟弟暂时失去两年功能，或者是把你菊花那里的功能转移到嘴巴上来……”逍崖子淡淡说道。

　　“我靠！”徐扬急忙捂住了自己的小弟弟，然后又捂住了自己的屁股，这老家伙也太猥琐，太蔫坏了吧？

　　“所以，这么多年了，想要当我弟子的人趋之若鹜，我一个都没收，既然你这怂逼当了我的弟子，我自然要好好的，严格的培养你，免得以后在修炼界说出去，我有个废物弟子，那岂非被人笑掉大牙？”逍崖子淡淡地说道。

　　“那那……”徐扬咬了咬牙，有点想要打退堂鼓，不过旋即还是坚定道：“师父，我能吃苦，我也会认真听你话，跟你那个……修炼的。”

　　“哈哈，你也别一副勉强的样子。小子，我告诉你，只要你跟我学习修炼，成为了强者，那么以后，那些长腿、大胸、翘屁股美女啊，都会像是蜜蜂一样朝着你怀里扑……想当年为师也是一表人才，风流倜傥，实力超人，一大群小姑娘朝着我怀里扑，还有抱着我大腿，死活要给我跪舔的，老子根本连睬都不睬一眼。”逍崖子无比牛逼哄哄地说道，也不知是真是假。

　　“啥？”一听逍崖子说无数美女朝着自己怀里扑，徐扬的双眼里登时闪耀着无限的光芒，身体、心肝脾胃肾都要飘了，这感情好啊，自己其他恶习嗜好不大有，就是喜欢长腿、大胸、翘臀美女，“师父，你说的系真的吗？”

　　“废话！为师连起死回生都能，说的还能是假话啊？”

　　“好好好……”徐扬头点的跟打鼓似的，这一下子觉得修炼是值得了，就冲着那无数的美女也要努力修炼，成为牛逼的人！

　　“嘿嘿……”逍崖子心头得意洋洋一笑，“原来忽悠这小子这么容易啊，只要以美女相诱惑，这小子就上道了，这小子天生就是个色胚，跟老子年轻时候简直是一个德行。不过这小子的智商和颜值却比我差了十万八千里啊！咳咳，我怎么自黑了？活了这么多年了，在自黑的道路上是越走越远了啊！”

　　徐扬却还在那里YY着大屁股美女朝着自己怀里钻呢，忽然脑袋一震，娟儿妹的脸蛋浮现在自己的脑海里了，徐扬登时自责了起来：“我擦，我要成为强者，是为了我爱和爱我的人啊，根本不是为了美女啊，我是那种好色的小人么？”徐扬很自欺欺人的想着。

　　“师父，你快点教我那个啥……修炼吧！”徐扬也不大明白修炼是干啥的，他也看过几本网络小说，好像说是修炼能让一个人变得很牛逼，变得最厉害的时候，几乎可以翻山倒海，御剑飞行……

　　“当然，在为师要教你修炼之前，要把这个关于修炼的基本常识跟你讲讲。你要仔细听，为师说的每一个字你都要记在心头。”逍崖子说道。

　　“是，师父，我知道了。”徐扬点着头道。

　　“人类成为强者的修炼方式多种多样，但归结起来大概有四种，武修、魔修、邪修和修真；当然还有一些非人类的修炼方式，比如阴修、鬼修、妖修等等，这些暂且不谈。为师暂且只谈人类的修炼方式，武修炼体，魔修练魔气，邪气练……邪修比较复杂，暂且不和你说了，而修真者则练天地灵气，转化为元气……”

　　逍遥子说到这里，徐扬急忙说道：“师父，我刚才听你说了，你好像就是一位修真者吧？”

　　“不错！我就是一位修真者。”逍崖子说到这里，显得很是骄傲的样子，“而在所有的修炼方式里，最神秘、最强大、最尊贵、最稀少、传承最久、最考验修炼者体质、毅力的修炼方式，便是咱们修真一途，可以这么说，在所有人类的和非人类的修炼方式里，修真者就像动物世界里的大熊猫、中华鲟一般尊贵！你还懂？”

　　“嗯嗯！师父，我懂了，我就是那个大熊猫、中华鲟！”徐扬激动的不得了，一下子成“国宝”了。

　　“……”


第21章 昊天造化诀

　　紧接着逍崖子便又开始滔滔不绝的给徐扬介绍了起来关于修炼世界的基本常识，虽然徐扬只能听懂个二三成，但是却听得十分认真，即便他听不懂的，他也一字不忘地记在心里。

　　有些他感到十分迷惑的问题，他当场问出来，逍崖子当场解答，这一师一徒，一问一答，越来越像那么回事了。

　　诚如逍崖子所讲的那样，自有人类诞生以来，人类便对自身的潜力进行了无穷无尽的探索挖掘，通过这些挖掘，使得自己成为实力高超的强者，也间接延长的自己生命……

　　武修炼体，也就是对身体的自身的潜能进行锻造挖掘，当然，也是人类大多数修士所采用的修炼方式，武修先从练出内劲开始，逐步升级，直至突破内劲九重大圆满，成为武师，再次突破武师九重大圆满成为武将，以此类推，接着成为武将、武王、武尊……

　　魔修练魔气，通过特别的修炼心法，凝聚出魔气，逐步升级，直至突破至魔气九重大圆满成为魔师，再次突破魔师九重大圆满成为魔将，以此类推，接着成为魔将、魔王、魔尊……

　　邪修之下，又有几个分支，暂且不表。

　　接着便是如同逍崖子这种稀有的修真者了，修真者修炼天地灵气转化为身体经脉的元气，而使得自己成为强者。

　　修真者先从练气开始，练气一重，二重……直至突破练气九重大圆满，接着就要进行下一步修炼：筑基，而筑基十分之难，修真者本就寥寥，而在这些修真者中，能够筑基成功的，更是少之又少，最后泯然众人矣。

　　修真者对于修士的体质要求特别苛刻，如非特别体质，根本别想修真，这也是广大的修士，并没有选择修真一途，而导致修真逐渐沦为传说中的一种修炼方式。

　　比如，逍崖子就是一种特殊的体质，而徐扬更是一种特殊的体质“太古圣体”，唤醒了太古圣体，天生就是为成为修真者而准备的！

　　修真者修炼要求苛刻，需要大量的天地灵气，天地灵气本就稀少，而且还需要大量的辅助资源，比如天才地宝、丹药、灵石、各种资源，如果这些东西不能供应上的话，修炼就别想维持下去，这也是广大修士对于修真一途望而生畏的主要原因。

　　毕竟众所周知，不管是天才地宝，还是丹药灵石等等，那些东西俱都是耗钱的玩意，而且有些东西还不是花钱能够买回来的，还得进入一些深山古林进行采集，深山老林里说不定会有一些灵兽，妖修什么的，危险系数很高很高，所以，言而总之，修真就是我们玩那些大型游戏里的“RMB玩家”！

　　至于非人类的修炼方式，阴修、鬼修、妖修什么的，此处容后再表。

　　当然，修真者作为金钱玩家，当然也有他天生的好处，他最要的好处就是，修真者的实力、能力、技能……要比其他修炼方式更变态、更牛逼。

　　总之，早期同样等级的修炼方式，修真者要比其他任何修炼方式的实力要厉害的多，随着各种修炼方式逐渐升到更高的级别，修真者要逐渐和其他修炼方式的修炼者实力渐渐拉开，比他们要高很多很多。

　　而且随着修真的升级，修真者还会掌握一些其他附加的技能，比如幻化、催生植株、御物作为武器、御剑飞行等等。

　　逍崖子给徐扬大概讲述了两三个小时，也让徐扬大概了解了修炼的一些基本常识。到了后来，徐扬对于修真者越发感到好奇，也充满了兴趣，尤其是成为一名强大的修真者，有无数美女投怀送抱，这才是徐扬潜意识里最希望的。

　　“师父，听你说了这么多，我也觉得修真者好牛逼哄哄啊。那我现在该怎么开始修炼呢？”徐扬反问道。

　　“修真第一步，自然要掌握修真心法，本门修真心法叫《昊天造化诀》，乃是太古时代的一位至尊大能所创。我现在就通过神识传输给你。”

　　“啥？通过神识？”徐扬一愣，这怎么传输？就在徐扬发愣之时，他的脑袋像是瞬间被一股股浩荡的信息充斥，接着无数金光像是射线一般从四面八方朝着徐扬的脑袋里射入，若是仔细观察而去，可以发现，那些金光射线，所形成的就像是一种文字……

　　“啊！”徐扬的脑袋胀的厉害，就像是要随时大爆炸了一般，终于忍不住狂叫了起来。

　　大约过去三分钟，这些金色光芒逐渐减弱，直至消失，逍崖子的声音却才响起：“我把《昊天造化诀》上半部内容通过神识波动传入到了你的脑海里，共计四卷，五万八千字。”

　　徐扬终于平息下来，却才发现自己脑海里已经充满了一些金色的字体，所幸的是，自己居然还认得，那些金色字体就像是一面面镜子般竖在自己的面前，十分易于阅读，而从第一个字开始阅读，便是：《昊天造化诀》乃太古大能昊天所创……接着便是一些讲解本心法基本吐纳、认穴、经脉、元气、凝聚的一些基本常识，再接着便是本心法的正文第一卷“练气修炼心法”了。

　　徐扬本以为自己需要背一些武林秘籍什么的，可没想到师父居然用这么先进的方式把修炼心法传授给了自己，那自己就不必背书了，还真是好。

　　其实徐扬不知道的是，并不是任何信息都可以通过神识直接输入徐扬的脑袋的，就算是逍崖子这种大能也不可以，只是因为《昊天造化诀》是一种神秘的传承心法，必须要求上一辈大能，通过特别的神识传输，才能传入下一位修炼者的脑海里，而且这种心法，还有一定“择主性”，如果被接受者，并不能适合于修炼这种心法的话，这种心法根本不会进入被接受者的脑海，显然，徐扬是幸运的，他成功的被这种心法所选择了。

　　“小子，现在《昊天造化诀》上部已经传给你了。基本的修炼法门，这本心法里已经基本讲述，而且我也在旁边做了备注，除非是傻逼，基本是个人都能看懂。你自己修炼吧，所谓师父领进门，修行看个人，就看你自己造化了！”

　　“好的，师父，我知道了。”

　　“嗯。为师平生所学无数，只要你好好表现，为师以后会把为师平生所学都传授给你，比如医术、炼丹、补器之法、炼器之法全部传授给你。不过，现在贪多嚼不烂，你自己先好好研究一下修炼心法，尝试修炼吧。”

　　“是，师父。”

　　徐扬再也迫不及待地按照心法里所指导的，而后坐在了地上，认真地阅读了修炼心法的前言，也就是对基本认穴、经脉等常识的介绍，徐扬以自己的身体作为例子，不断摸自己周身的穴位，经脉的所处位置，再加上逍崖子师父在旁边那直白的备注，终于三小时之内，使得徐扬弄明白了前言所讲述的一切。

　　接着徐扬就开始尝试修炼第一卷练气心法了。

　　当徐扬按照第一卷练气心法文字所介绍的内容，开始将周身之气通过静脉凝聚于丹田，而后又把丹田之气重新回流到各经脉，如此反复来回三次，徐扬就发觉自己的身体里开始有一股气息在膨胀了，他本就是太古圣体，觉醒之后，乃是天生的修真体质，所以当那股气息从静脉到丹田，再往复十次的时候，徐扬只觉得身体里的那股力量充斥到了一个极限，有种不得不爆发的感觉。

　　终于，只听得“嘭”的一声虚空闷响，徐扬“啊！”的叫了一声，昏倒在了地上。

　　是的，徐扬突破了，从一个普通人突破成为了一名练气期一重的修真者。

　　练气期一重的修真者不敢说有多强大，对付三四个特种兵绰绰有余。

　　虚空之中，便连逍崖子也是不禁啧啧赞叹：“太古圣体不愧是太古圣体啊，就连智商这么低的怂逼，在一夜之间的修炼都能突破至练气一重，真是令人感叹啊！似乎比我当年还要BUG一些！”

　　“小子，快起来了，别装死！”逍崖子叫了一声。

　　“啊？师父，我刚才是怎么了？”徐扬悠悠醒转过来问道。

　　“你现在已经是一名练气期一重修真者了。”

　　“我靠，修真这么容易，随随便便就成为一名练气期一重修真者了？那我岂不是很快就能达到满级。”徐扬叫着道。

　　“别放屁了。练气期一重的修真者就像是游戏里的一级，根本就算是个屁，以后升级就开始难了起来。这只能是我这个师父带你刷图刷的好。”

　　“额，好吧。”

　　“好了，你滚吧，为师还要睡觉。”

　　“啥玩意？你还睡觉？你不是灵魂嘛？”

　　“你妹的，灵魂就不需要睡觉了？灵魂还需要女人来陪呢。赶明我就召唤几个灵魂妹子进来！”

　　“……”徐扬暗暗无语，这个师父真是个奇葩啊，“师父我该怎么从我的神识空间里出去呢？”

　　“出去很简单……”

　　还不待徐扬发问怎么出去之时，一股大力便把徐扬击飞了出去，徐扬“啊！”的一声惨叫。


第22章 天然的枕头

　　一代小民工徐扬正式踏上修真的道路，即便在修炼的历史长河中，也算是比较“奇葩”的存在了！

　　当徐扬悠悠醒来之时，他发觉自己躺在了一张柔软的床上，而且脑袋还枕在了柔软、富于弹性的……徐扬可以确定，那绝不是枕头，因为枕头的质感绝不是那样的，那应该是……

　　于是微微睁开自己的眼睛，他看到了一张俊美的脸，置于自己脑袋的上空，而这张俊美的脸上还挂着委屈，一双眼睛也是红红的，一看就是哭过了的，而且还时不时地传来一个女孩子的声音：“呜呜呜，西阿扬哥，你快点醒来吧。娟妹不是故意的，娟妹心疼死了，我怎么把你给打了呢。”

　　直到现在，徐扬才知道，原来打晕他的，不是别人，正是自己娟儿妹啊！

　　徐扬急忙地闭上了眼睛，因为他知道自己躺在什么地方了，也知道自己的脑袋枕在了什么地方了。一想到自己躺的地方，一想到自己脑袋枕的所在，徐扬的心头都乐开了花，那叫一个兴奋加激动啊！而且时不时地还有一股幽香传来……

　　没错，徐扬正是躺在了周玉娟那一张软和的床上，而且脑袋正枕在了周玉娟的一双被紧身打底裤包裹着大腿上，体会着那种质感和弹性，不禁让徐扬浑身都觉得麻酥酥的，这种感觉真是太……美好、幸福了！

　　确切地说，此时的周玉娟正坐在床边，把徐扬的脑袋抱着枕在了自己的大腿上，不停地在那里责备自己，怎么就拿水桶把阿扬哥给打了呢？

　　徐扬真的想睁开眼睛，告诉娟妹，我其实没啥事儿，已经好了，但是徐扬舍不得周玉娟的怀抱和大腿啊！

　　便在此时，周玉娟忽然伸出了一只手，抚摸上了徐扬的脸蛋，周玉娟虽然长得极美，但是手上却有点粗糙，那是因为她在饭店当服务员，每天都要干粗活，才养成的。

　　周玉娟的小手抚摸在徐扬的脸上，徐扬的心头别提觉得多爽了，虽然自己从未摸过娟妹的小手，也没有其他的实质性进展，但是今天却能躺在她的怀里，脑袋枕在人家的大腿上，那也算是和周玉娟迈进了一大步！

　　徐扬一点也不觉得被砸了一下有什么亏的，恰恰相反，如果可以这么幸福的话，他宁可天天被砸晕！

　　徐扬真的不想醒来，他想一辈子就那么躺着……

　　忽然间，周玉娟“啊！”的惊叫了一声，徐扬心头也是“咯噔”跳了一下，心道不好，难道是娟儿妹发现自己已经醒了过来，发觉自己在占她便宜了么？徐扬心虚地就要把眼睛睁开，说一声“其实我已经醒来了”……

　　可是周玉娟紧接着自怨自艾地说道：“哎呀，我怎么糊涂了？我刚才刚好用水桶砸的是阿扬哥的后脑勺，这么让他枕在我的腿上，不是压迫他的伤口嘛！这样岂不是好的更慢了？我真是个大笨蛋！”

　　说着这话，徐扬可以分明感觉到，周玉娟伸出两只手小心翼翼地给自己的身子翻了一个身子，使得自己趴在了床上，而后徐扬又可以分明的感受到，娟儿妹又把自己的脸重新放在了她那被打底裤包裹的富于弹性的双腿上，使得她的双腿像是一个天然的枕头，而徐扬的脸与周玉娟的大腿间位置亲密接触……

　　不得不说，此时的动作颇有些暧昧，徐扬的脸“趴”在周玉娟的大腿之上，简直就像是爱情文艺动作片里的某种特别的动作，真是让人浮想联翩。

　　“这样的话，就不会压迫阿扬哥的脑袋了，嘿嘿，我还真是聪明啊。”周玉娟傻傻的声音传了过来。

　　“我靠，啊啊啊啊，真是太爽了……”徐扬在心底狂叫了起来，他的脸放在人家的大腿上，透过紧绷绷的打底裤，体会着娟儿妹大腿的柔软和弹性，而且自己的脸，距离着周玉娟的重要地带也只是咫尺之遥，这种感觉，简直是让徐扬有种浮想翩翩，爽飞九天之感啊！

　　而且徐扬脸趴在人家大腿上，似乎还可以嗅到一股特别的幽香传来，也不知这股香味是从哪儿传来的。

　　不过这种感觉虽然很爽，但是却有着一个极大的弊端，那就是傻傻的娟儿妹把徐扬的脸放在自己腿上，由于放的太“厚实”了，导致徐扬鼻子也压迫在了她的腿上，使得徐扬呼吸起来有点困难，徐扬只得用嘴巴“呼啊呼啊！”的呼吸，又不敢弄得太大声，免得引起娟儿妹的注意，自己就没法体会这种幸福了。

　　就在这时，徐扬居然很恶作剧似的伸出了自己的舌头，要在娟儿妹那紧绷绷的打底裤绷着的腿上舔一下，是的，徐扬就打算舔一下，多一下都不！这不算是变态，这只是一种……况且，自己立志要娶娟儿妹为老婆的，对自己老婆干这种事不算是耍流氓！徐扬自欺欺人的想着。

　　可就在徐扬刚要得逞之时，却听得一声尖锐的女孩子叫声传了过来：“啊啊啊！娟娟姐，你口味好重哦，居然让一个昏迷的人给你口……”

　　口什么，自然不言而喻，此时徐扬脸部放在人家的大腿之间，可不就像是给人家口交嘛！

　　“萱萱，不是你想的那样，我这是让阿扬哥趴的更舒服一点而已。你看我连裤子都没脱！”周玉娟急忙叫道，显然她也怕误会。

　　“你穿的是紧身裤哎，跟脱不脱裤子有啥区别啊！娟娟姐，你给我说说，这种姿势是不是很爽啊？要不要我回避一下，趁着你的阿扬哥昏迷了，你要和他来点更加刺激的哦？”陶幼萱原来也是个小色女，居然说出了这么流氓的话，而且声音里充满了坏坏的味道。

　　“萱萱！别胡说了，你今年才十九岁，怎么思想这么不健康啊！”周玉娟一声断喝，急忙把徐扬的脑袋放在了床的枕头上，显得有几分惶恐不安。

　　“嘻嘻嘻，娟娟姐，我开玩笑的啦。那我不打扰你们二人的美好世界了，我先走了。哦，对了，娟娟姐要不要我帮你请个假啊？你和你的阿扬哥玩一点更加刺激的……”

　　“萱萱！”

　　“嘻嘻嘻，我走咯！我去上班了！”说着这话，陶幼萱急忙跑了出去上班了，还带着很坏坏的笑声。

　　却原来陶幼萱乃是一名大学生，不过家境很是贫寒，于是趁着小长假，就在周玉娟所在的饭店里兼职当服务员，陶幼萱所在的大学有点远，每天工作到那么晚，陶幼萱也不敢独自回学校，毕竟最近新闻上报道，本市夜间常有色郎出没。况且饭店也没给她这个临时工安排宿舍，所以她就和周玉娟住在了一起。

　　就在昨天晚上，陶幼萱本来要在房间里洗个澡的，可没想到喝的醉醺醺的徐扬闯了进来，把她看了个半精光，这可把陶幼萱气的半死，直到周玉娟把他打晕了，她才知道这是娟娟姐口中的那位心地善良的阿扬哥，所以也只得给娟娟姐几分面子，不找昏迷过去的徐扬算账了。

　　不过这心底却还是气的什么似的，等到这家伙醒来了，一定要让他给自己道歉！自己作为一名有文化的大学生，居然被他看光了，哦，还不算太光，那还得了啊？

　　直到今天早上，陶幼萱洗漱完毕，要叫周玉娟一块上班的时候，却才看到那不健康的一幕，徐扬脸趴在娟娟姐的双腿间，于是就让她产生了浮想联翩……

　　趴在床上的徐扬可是恨死了那个小丫头了，自己马上就要得逞了，可是没想到这个死丫头居然闯了进来。

　　接下来，周玉娟再也没有把徐扬的脸放在她的腿上，徐扬也享受不到那种美好的情形了，所以只得很不甘地“醒来”了，徐扬假装睁开了眼睛，而后翻了一个身，咳嗽了一声道：“啊，我的脑袋好痛啊？我这是在哪里？”

　　“啊！阿扬哥你醒了？”周玉娟一见徐扬醒来，高兴的什么似的，急忙叫道，可是一想到刚才那种暧昧的动作，她脸上也是红晕晕的一片，亏得这家伙刚才是昏迷了，要不然真的以为是在口呢。好羞涩的说。

　　“娟儿妹，我怎么躺在你的床上啊？我记得我昨天晚上来找你，然后脑袋就被砸了一下，好像还看到了一个……小姑娘？”徐扬其实啥都知道了，为了不露出破绽故意这么说道。

　　“阿扬哥，昨天晚上是我把你砸晕的，我住处来了一个大学生，她和我住在一起，昨天晚上她在那……洗澡来着，你闯了进来，我还以为是流氓，所以……”周玉娟说到这里，脸上也是一片无辜的神色，“阿扬哥，你脑袋还疼不疼啊？要不要我给你揉揉啊？”

　　“啊哈……”徐扬打了一个“哈哈”道：“我当是什么事呢，原来是娟儿妹你打的啊，那一点事也没有，一点也不疼了。”

　　徐扬见着周玉娟此时上身着紧身白色线衫，凸显的一对双峰高耸，而且腿上缠着紧身打底裤，穿着一条超短裙，脸上也是一片楚楚可怜，说不出美丽动人，况且又经过刚在那一点小暧昧，竟然让他的身上一片邪火乱窜。


第23章 我来说句公道话

　　“阿扬哥，我还是给你揉揉吧。我把你打了，我觉得好愧疚啊。”

　　“其实没事的。不用给我揉的。”徐扬挠了挠头，一点也不疼，一点异样也没有，毕竟现在自己已经是修真者了，况且逍崖子师父已经说过了，修真者恢复自己的伤势是十分之快的，现在看来，果不其然啊。

　　“不行，我必须要给你揉！”周玉娟固执地说道，像是一个小孩子。

　　“那好吧。”

　　“嘻嘻。”

　　周玉娟急忙走到了徐扬的身旁，而后伸出了双手，在徐扬的脑袋上轻轻地揉了起来，她很小心翼翼的，生怕徐扬脑袋疼，而且她也看到了一件怪事，那就是阿扬哥的脑袋昨天晚上还有着一个小疮口，今天居然完好如初了，真是神奇。

　　周玉娟靠着徐扬很近，她的一对双峰时不时地还能磨蹭在徐扬的身子上，让徐扬也有几分享受，而且徐扬一双眼睛偷偷地瞅着周玉娟一双包裹在打底裤之下富于弹性的双腿，心头总有一股莫名其妙的冲动，他很想此时就把娟儿妹给推倒，但是他的手都伸出去几次了，都没有勇气……

　　算了，还是一点一点来吧，娟儿妹对自己这么好，自己决不能干那种禽兽不如的事情，自己要尊重自己喜欢的女人！

　　不过，徐扬的心底却有着一个打算，那就是他现在想要表白，让周玉娟做他的女朋友，只要娟儿妹成了自己的女朋友，以后二人的关系就可以突破那一层了，也没什么心理抗拒因素了。

　　于是徐扬清了清嗓子，咳嗽了一声道：“娟儿妹，我那个那个……”

　　“怎么了？阿扬哥？”娟儿妹手上不停，依旧在那里给徐扬按摩着。

　　“我想跟你说一件事……”

　　“说呀。”

　　“一件特别重大的事情，一件关乎你的和我的未来幸福的大事儿。”徐扬支支吾吾的，都不知道咋说了。

　　周玉娟脸上也是“刷”的一红，她似乎知道阿扬哥要说啥了，她抿着嘴唇，一副娇羞的样子，道：“阿扬哥，你说吧，我都听着呢。”

　　“那个那个，咕嘟……”徐扬这个怂逼居然咽了一口唾沫，没有什么勇气说出来，他昨天晚上酒壮怂人胆，还不是要来给周玉娟表白的，但是现在酒醒了，成为了一名修真高手，他咋就浑身上下没啥勇气了呢？

　　“哎呀……”周玉娟心底急死了，这家伙要表白就表白，要推倒我，我也没啥意见，他咋就这么怂的呢？难道还让我一个女孩子主动么？真是的。

　　“那个那个……”徐扬终于鼓起勇气，说道：“我就想跟你说的是……”

　　“嗯！说！”周玉娟给了徐扬一个鼓励的眼神，意思再也明确不过了，只要你敢说，只要你敢做，姑奶奶也豁出去了！

　　“我要跟你说的就是……你家里有酒么？要不然我喝一口。”徐扬忽然来了这么一句。

　　扑通……

　　周玉娟差点从床上滚下去，牙齿咬得“咯嗤嗤”响，搞了半天就为了喝酒？

　　其实徐扬不是为了喝酒，他是觉得酒壮怂人胆嘛，只要喝酒了，他啥都敢做，说不定现在就能把周玉娟给推倒！

　　“阿扬哥，你有什么只管说，我都听着呢。你要不说的话，就别说了！真是的！”周玉娟含羞带嗔地说道，她就看看今天这家伙能不能说出来。

　　“好！”徐扬运转了一下周身的元气，吐了一口浊气，而后郑重其事地说道：“娟儿妹，有一句话我早就想告诉你了，那就是……”

　　周玉娟满含期待，已经做好了答应的准备了，可是徐扬接着居然来了这么一句：“那就是那就是……我我我……那个那个，我那个是来还钱给你的……”

　　说着这话，徐扬居然直接从身上掏出了那个粉红荷包，放到了床上，而后下了床，穿了鞋子，一溜烟窜出周玉娟的房门了。

　　到了最后，徐扬这个怂逼还是没有跟周玉娟表白出来，因为在他刚要说出“我喜欢你，你就做我女朋友吧”的时候，他忽然想到了自己就是个屌丝民工，一没房，二没车，三没钱，还只是个初级的修真者，如何能给这么可爱、漂亮的娟儿妹带来幸福？这不是扯淡的么？所以临时，徐扬改变了自己的想法，说是来还钱来着。他打算等到自己成为土豪了，再跟娟儿妹表白，到那时，他也就有底气了！

　　怔怔看着床上的那个荷包，鼓鼓的一片，周玉娟拍了拍床，气鼓鼓地骂了一句：“你这个家伙怎么就这么怂呢？徐扬，我讨厌死你了！”

　　却说徐扬跑出了周玉娟的房间，就扇了自己一耳光，自己骂自己道：“徐扬啊徐扬，你真是个傻叉啊！刚才一股劲不就把那事儿说出来了嘛？以后就有了这么好看的一个媳妇，你咋就这么怂的呢？”

　　不过，徐扬的思想里又有一个声音道：“徐扬啊徐扬，就算你跟人家表白了，人家跟你了，你确保你能给人家带来幸福？你要给人家一定要给人家最好的，你现在连自己都养不活，还表白，要人跟你，跟你吃苦受累啊？”

　　不得不说，此时的徐扬真是矛盾到了极致，面对爱情，他还是选择了退缩，不是因为别的，就是因为他仅仅只是个屌丝民工，还是缺乏底气。

　　徐扬转头看了一眼周玉娟的房间房门，微微下定了一个决心，自己一定要变强，变得有钱，给娟儿妹最好的自己，让她过上最好的日子，给她一辈子的幸福！

　　想到这里，徐扬浑身都是干劲，迈着大步朝着工地的方向就要奔去了。

　　徐扬的职业就是个建筑工人，他目前除了盖房子，其他的啥也不会了。本来学历就低，况且又是在大城市，能干啥啊？他打算好好盖房子，然后当上工头，混出个人模样！

　　徐扬快步而行，发觉自己浑身上下精力充沛，脚步身轻如燕，就如同会飞一般，这种感觉很好。而且他还发觉自己视力和目力都变得很好了。

　　比如徐扬随便一看，就看到了前方二百米的那个女孩子穿的是黑色Bra，而他又可以听到三百米开外的一个卖菜的小贩正在吆喝着“走过路过，不要错过，新鲜的黄瓜啊，不但能吃，而且还能用啊……”

　　他知道，这是他成为修真者之后，所带来的好处。

　　不过，徐扬也仅仅只是体会到了这些好处，他还不知道的是，他现在的战斗力已经很强了，三四个顶尖的特种兵恐怕都不是他的对手了。只不过的是，他现在还没有机会展示自己的实力而已。

　　徐扬在路边摊，买了五个肉包和一杯豆浆，然后吃了起来，当他吃完了肉包之后，他发现自己肚子就跟没吃饭一样，还是很饿，这就是修真初期，所带来的后遗症，需要大量的进食，等到徐扬升到了“金丹”期的时候，他或许才能够“辟谷”，可以几天几夜不吃不喝，但是现在徐扬只是个从新手村出来的菜鸟，根本不算什么。

　　徐扬现在很想打人，试一下自己的实力到底是怎么样的。毕竟师父说过，修真者是无比强大的，即便在各种修炼方式中，都算是最高等存在了。

　　但是徐扬当然不会随便叫个路人出来打打了，那岂不是和欺凌弱小有什么区别了？

　　徐扬迈着轻快的步伐在街道上走着，而街道旁基本都是一些卖小吃的摊位，这些都是贫苦人，起个大早，为的就是挣点小钱。穿过这条街道，再走二百米就是徐扬所在的工地了。

　　可就在这时，徐扬陡然听到了一片吵闹声传了过来。

　　“他妈的，啰嗦什么，快点交保护费，如果不交的话，我马上就砸了你的摊子！”一听这声音就无比的嚣张霸道，一看就不是什么好人。

　　果不其然，四个穿着流里流气、身上还绣着纹身、脑袋上染着五颜六色的混混正围在一家油条的摊位前，一副嚣张霸气，老子就是黄世仁的样子。

　　“我说大兄弟，我才来出摊不到一周啊，没赚多少钱啊！要不，你们下次来吧？我求求你们了。”说着这话的是一个四十多岁的中年妇女，这中年妇女围着油花花的围裙，一脸苦逼相，不住哀求着眼前的小混混。

　　这中年妇女自然就是这家卖油条摊位的老板娘了，而在板面摊位后面却还坐着一个中年男人，这男人瘦巴巴的，脸色蜡黄，坐在一张椅子上，一脸愤怒的看着那群小混混，想要挣扎着站起来，却是迟迟站不起来……

　　“死娘们，谁是你大兄弟，你他吗废什么话，一千块一分一毫都不能少，如果你交不上，我马上就把你摊子砸了，以后你也别想在这条街道上出摊了！哼！”当头乃是一个红毛，红毛叼着一根烟，无比吊炸天地说道。

　　“别介啊！我说大哥，我求求你了，你看我丈夫他是个双腿残疾的人，我求求你们了，你就可怜可怜我们吧。这钱，我们下个月一定交……”

　　“哐！”

　　红毛再也不废话，一脚把炸油条的油锅给踹翻了，油花乱溅，而后招呼着自己三个小弟，道：“上去砸，给我死死的砸！”

　　“是！”几个杂毛冲了上去。

　　“不！！”那中年妇女一声大叫，而后拦在了小混混的面前，毕竟这些家伙可是他花了五百块置办的家伙事啊，如果被砸了，以后还怎么做小生意？

　　其中一个绿毛小弟一下子把中年妇女推倒在地上了，接着三个人就要砸摊子，可就在这时，一个声音传了过来：“那个，几位古惑仔兄弟，你们先别忙砸，听我说几句公道话。”

　　嗯？

　　小混混一愣，居然有人在这个时候，要跟自己说几句公道话，于是俱都朝着声音方向看去，只是这么一看，几名小混混俱都“噗哈哈”笑了出来。


第24章 动口再动手

　　小混混们看到了一个上身灰不溜秋的T恤衫，下身洗的发白的老式牛仔裤，身形瘦削，脸上泛着一副屌丝气息，这典型的就是一个社会底层的形象，居然还叫他们为“古惑仔”，而且还要说几句公道话，不会是脑残片吃多了吧？

　　徐扬之前就是个屌丝农民工，虽然心怀正义，但是遇到这种事绝对躲得远远的，因为自己从农村到大城市打工，爹爹已经严格交代，在大城市不要胡乱惹事，如果得罪了不该得罪的，死都不知道怎么死的！

　　况且徐扬之前也不敢管这闲事，你看看这几个小混混，个个长得跟古惑仔似的，说不定就摸出砍刀砍人，徐扬一个还没娶媳妇的社会青年，如果一下子被砍死了，那岂不是亏死了？

　　但是，现在不一样了，徐扬已经是牛逼哄哄的修真者了，而且还是练气期一重的高手了，他现在很想试试自己的实力，既然这几个小混混送上门来，那就拿他们练练手吧！

　　徐扬也看过几本网络小说，里面主角出场的时候，无不是装装逼什么的，所以徐扬也学着网络小说里的主角，要装装逼，在情非得已的情况下才会出手。

　　那炸油条的老板娘也是一愣，居然在这个时候还有人出头说几句公道话，心地可不是一般的好啊，可是当她一看见是个瘦瘦的屌丝青年，登时有些担忧了起来。

　　说句实在的，徐扬对于眼前的这四个小混混，心底还是蛮打怵的，毕竟人家是四个，自己只是一个，如果万一动起手来，双拳难敌四手，那就完蛋了！自己装的逼，含着泪也要装完！

　　徐扬甩了甩只有一厘米的小平头，而后走到了几位杂毛之前，道：“我说哥几个，我是来说句公道话的，人家才刚刚干一周，你就来收保护费了，太也没有职业精神了吧？”

　　几个小混混，只是看着傻逼一样地看着徐扬，跟他们讲公道，说道理，那不是扯淡呢吗？他们几个纵横这一条街道，跟谁说过道理？

　　“哦？小子，按照你的意思是？我不收了？不过不收他们的也可以，你可以帮着他们垫付。”红毛冷冷一笑道。

　　“我没钱，更不会给你们钱。”徐扬淡淡一笑道。

　　“没钱装什么逼？快给老子滚，要不然老子打的你满地找牙！”红毛厉喝道。

　　“别啊，我其实是来给你讲道理的。我看你们几个有手有脚的，而且身体还蛮壮实的，干点正经工作，比如当个保安、快递员，实在不行，你跟我干，我介绍你到前面那家工地去当农民工，挣点实心钱。可比收保护费得来的黑心钱要痛快的多。”徐扬一本正经地建议道。

　　“噗哈哈……”四个杂毛登时笑了起来，差点笑的趴在了地上，感情这小子就是农民工，你一个屌丝农民工，社会最底层，来装什么逼啊？我好好的街道一霸不干，我还跟你干，我傻叉了啊我？

　　“我以为你是什么逼呢，原来就是个社会底层农民工啊！”红毛嗤之以鼻，一副瞧不起徐扬的模样。

　　“农民工怎么了？农民工也是靠着勤劳的双手挣钱养活自己的，也比你们这帮靠着讹人抢人的小混混要强！”徐扬真的有点愤怒，话说自己当农民工确实受到不少城市人的白眼，但徐扬在心底不计较，又没吃你的喝你的，靠着勤劳的双手挣钱的。但是眼前这几个靠着收保护费的货色居然也来嘲笑自己，简直是可笑至极。

　　红毛脸上一怒，断喝一声道：“小子，你他妈的找死！在这莲花街，还没人敢这么跟我说话。兄弟们，暂停收保护费，先把这小子料理了！”

　　“好的，红哥！”其余三毛登时得令，捏着拳头朝着徐扬围了过来，口中还“哼哼！”冷笑着，仿佛徐扬就是一个待宰的羔羊。

　　“我说小兄弟，你快跑吧，这几个人你得罪不起的，你的好心我心领了。”老板娘在后面叫着，要徐扬快点跑。

　　徐扬也不逃跑，连连对着三个杂毛摆手：“我说哥几个，你们干嘛啊？怎么还要动手啊？咱们都是讲道理来了。况且君子动口不动手，咱们能不能坐下来……”

　　“他妈的，这小子实在是太啰嗦了！谁给你君子不君子的，我们天生就是小人！嗯？不对，我们天生就是古惑仔！”其中那个绿毛叫了一声，而后一拳朝着徐扬的脸上击去。

　　绿毛身材最是魁梧，跟着红毛在街道混的最久，大小架经历了几十次，所有颇有身手，他这一拳虽然无章无法，但是这一拳若是下去，定然能把徐扬的脸上打开了花。

　　但看徐扬不躲不闪，脸上一副风轻云淡，虽然绿毛那一拳来的蛮快的，但在他的眼里，却慢的跟电视里的慢动作没有什么差别，这就是徐扬成为修真者之后所获得的好处。

　　其余几毛，一见绿毛的拳头都要打上了那屌丝农民工的脸上，而那农民工却连躲避也不躲避，心道这农民工不会是被吓傻了吧？连躲避都不会躲了？

　　本来他们几个还打算出手的呢，但是绿毛一个人一拳就给摆平，让他们还有点小失望呢。

　　绿毛嘴角也是挂着得意的微笑，心道这小子被自己这天马流星拳给吓傻了，自己这一拳只要一下去，这屌丝的脸上定然全部开花！

　　“小子，去死！”

　　绿毛一声断喝，气势无比滔天，那一拳径直打在了徐扬的脸上，可是接下来也没有传出来任何的惨叫声，也见着几个哥们的欢呼声，咦？这是什么情况？

　　绿毛定睛这么一瞧，不禁“我靠”的叫了一声，他那沙包大的拳头，居然生生定在了徐扬的脸上位置，而且他的手腕居然一只手生生的抓住了，那一只手可真有劲啊，就像是铁钳子一般牢固，自己想要动弹一分都不能！

　　没错，当绿毛那一拳距离徐扬的脸上只有一厘米的时候，徐扬倏然出手抓住了绿毛的手腕，绿毛那一拳就那样定格在了那里。

　　绿毛呆住了，其余几毛也有几分发呆。

　　但徐扬却嘴角含笑，淡淡说道：“我早就说过了，君子动口不动手，既然你们逼迫我出手，那我就很不好意思了。”

　　说到这里，徐扬脸上一寒，手上微一用力，只听得“咔嚓”一声脆响，绿毛的手腕居然径直被徐扬捏脱了臼。

　　“嗷嚎！”

　　绿毛一声惨叫。

　　只是这么一下子，就把绿毛的手腕给捏断了，绿毛如同杀猪般惨嚎了起来，修真者不愧是修真者，捏断一个人的手腕原来这么轻易。

　　红毛几人略微有些傻了眼了，原来这小子还是练家子，不过，红毛却也不怎么害怕，毕竟自己这边还有三个人，徐扬只是一个人而已，再牛逼还能跟几个人打啊？

　　“都给我上，把这小子给我废了！”红毛大喊大叫着道。

　　蓝毛和黄毛彼此看了一眼，咬了咬牙朝着徐扬冲了过来，蓝毛一个出拳，一个出脚，望着徐扬身上便攻击而来。

　　徐扬虽然是人生的第二次正式战斗，但是却是信心满满啊，他总感觉自己浑身上下有着使不完的力量，而且股股气息在自己周身上下的经脉里回荡。

　　二人来得好快，那一拳那一脚就要攻击到徐扬的身子上之时，徐扬居然手上微微用力，就把绿毛拽到了自己的身子前当成了挡箭牌，绿毛不禁“我靠”的叫了一声，眼睁睁地看着蓝毛和黄毛的一拳一脚朝着自己身上招呼而来，不禁大喊大叫道：“慢慢慢……”

　　“砰砰！”

　　两声闷响骤然响起，接着便是两声惨嚎，蓝毛和黄毛的一拳一脚，连徐扬个毛都没碰到，俱都打在了绿毛的身子上，拳头直中绿毛腹部，那一脚直直踹在了绿毛的裤裆位置，怕是废了！

　　“卧槽你麻痹！蓝毛、黄毛，你他吗……”绿毛痛的呲牙咧嘴，一只手又要捂着肚子又要捂着裤裆部位，眼睛一翻，脖子一梗，居然疼的昏迷过去，徐扬抓着他的手一松，绿毛便如同烂泥倒在了地上。

　　“哈哈哈……”徐扬不禁拍手笑道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样队友。原来你们两个是我这一头的，居然把你们的队友打晕过去了，谢谢了啊！”徐扬说着风凉话，把蓝毛和黄毛气的什么似的。

　　“哇呀呀！小子受死！”

　　蓝毛和黄毛发一声喊，再次冲了上去，刚才没注意一个失手，把自己队友给打了，确实有点坑比，但现在绝对不会了，因为这小子已经没有挡箭牌了！

　　徐扬嘴角一撇，这一伙苍蝇实在是烦人啊，看来得给他们来点真格的了。

　　“我告诉你们，等会我把你们打趴下了，不要怪我，是你们逼我的！”徐扬叫着道。

　　“废什么话，去死！”

　　蓝毛好黄毛如风一般冲上来，出拳出脚，徐扬浑然不在乎，居然一伸手，直接抓住了蓝毛的上衣领，而后随手一丢，就把蓝毛丢出三四米远的位置，蓝毛“哇哇哇”惨叫摔在了地上，像是泥鳅一样在那乱弹……

　　黄毛一愣，拳头也凝了一下，徐扬望着他一笑道：“你是不是也想要体验一下自由飞翔的滋味啊？”

　　“我我……”黄毛还没做决定呢，徐扬就说道：“看来你也想了哦。”

　　徐扬两只手直接抓起了黄毛的衣领和胳膊，随手一丢，黄毛就自由飞翔了出去……

　　“大家快看空中飞人啊！”

　　“好精彩啊好精彩啊！难道那里是在表演杂技吗？”

　　得。

　　路人还以为黄毛表演空中飞人呢，在那里驻足观望，期待着精彩的表演啊，毕竟现在能够空中飞人的人，已经没有了啊。

　　可怜的黄毛在两米的空中自由飞翔，完全不受自己控制啊，只能歇斯底里的狂叫着，但更为凄惨的还在后面呢，黄毛本以为自己飞出去，会落在地上的，但是他错了，此时正好开过来一辆拉猪的小皮卡车，黄毛眼睛睁得跟牛眼似的，口中叫着：“不不不……”

　　“砰”的一声，黄毛就掉在了后车厢里，车上本就有几头猪趴在那里闭目沉思呢，这一声响声，登时把这头猪惊醒了，这几头猪本以为是新来的伙计呢，但一看黄毛跟自己长得不大一样，而且还搅扰了它们沉思，那叫一个愤怒啊，说着这话，几头猪几声嘶吼，便朝着黄毛拱了过去。

　　“啊啊啊，不要啊不要啊！”

　　悲催的黄毛就被几头猪给轮……拱的什么似的，而拉猪皮卡的司机还以为是几头猪在后面闹腾呢，也没在意，继续开着车子，飞奔而去。

　　“噗哈哈哈……”徐扬不禁大笑了起来：“像你们这种人，连猪都烦，真是可悲啊！我说哥几个，你再不去救你们的伙计，他恐怕要被送进屠宰场，当成猪被宰了啊！”

　　红毛狠狠地瞪了一眼徐扬：“小子，你摊上大事了，连我们‘四毛帮’都敢得罪，你可能还不知道我们四毛帮的后台，以后你死！定！了！”

　　红毛、绿毛、蓝毛、黄毛，这四个人乃是这一条街道的一霸，号称“四毛帮”，平时专是欺凌弱小，收收保护费，早已令得小摊小贩怨声载道，但是他们又不敢反抗。

　　红毛自知不是徐扬的对手，所以只得暂时只得鸣金收兵，打算找自己的后台帮忙报仇，他说了两句狠话，而后命令蓝毛快去追那拉猪的皮卡，而自己则扶着绿毛，就要狼狈逃窜，可是红毛还没迈动脚步，就听到徐扬淡淡的一个声音道：“谁让你走的？”

　　嘎！


第25章 卖油条的女儿是校花

　　红毛脸色一变，转过身子看着徐扬道：“怎么？你还想干什么？”

　　“你踢坏了人家的榨油锅，也把人家的锅台给砸坏了，耽误了人家的生意，难道不知道赔偿么？”徐扬淡淡说道。

　　“哼！想让我赔偿门都没有！”平时都是别人给他钱，这时想要他拿出去钱，那不是开玩笑呢吗？

　　“哦？难道你也想体验一下空中飞人、自由飞翔的滋味么？”徐扬淡淡一笑道。

　　“你……我……”红毛支支吾吾，眼睛咕噜咕噜转。

　　“别你我的，赔不赔一句痛快话，不赔的话，就空中飞人，给你三秒时间。三二一，好，时间到，看来你是选择自由飞翔了。”徐扬欺身到了红毛的面前，一只手就抓住了红毛的衣领，红毛吓得脸都白了，他可不想空中飞人啊，“我赔我赔！”

　　“这才算你懂事。大姐，你这锅子值多少钱？”徐扬转过头来问那老板娘，老板娘脸色难看，摇摇头道：“不用赔了，不值钱的。”毕竟她还是怕这几个小混混。

　　“算了，你就赔二百吧。”徐扬也不知道值多少，索性多要点就得了。

　　“啥玩意，一个破锅值二百？那是银锅还是金锅？”红毛叫着道。

　　“欢迎大家欣赏空中飞人。”

　　“别别，值！值！我赔还不行！”红毛无奈掏出了二百块递到了徐扬的手里，而后恶狠狠地看了一眼徐扬，转身就要走，可是徐扬却咳嗽了一声，道：“谁让你走的？”

　　“卧槽……”红毛要哭了，这个屌丝民工怎么这么多事儿？“你还想咋滴？”

　　“你刚才只是赔这一个锅子而已，我刚才让你的小弟表演了一下空中飞人感觉，你还没给我表演费呢。我看你就给我五百吧！”徐扬说道。

　　啥玩意？

　　哦，我们被你打，你把我们丢出去了，还问我们要表演费？这尼玛太不讲理了吧？

　　“我说你，你太不讲理吧？”红毛怒声道。

　　“我刚才给你讲理的时候，你在哪了？现在跟我讲理来了？”徐扬眼睛一白，而后拍了拍手道：“甭废话了，现在开始表演空中飞人。”

　　“别别，我给还不成！”红毛今天要哭死了，这尼玛怎么遇到这个家伙，也太不讲理了。

　　红毛说着这话，就掏出了五百块递给了徐扬：“这下子我可以走了吧？”

　　“嗯，可以走了。如果下次还想表演空中飞人的话，可以来找我，价格公道，童叟无欺。”

　　扑通……

　　红毛差点一跤摔倒。

　　啪啪啪……

　　四周传来了小摊小贩的鼓掌声，他们平时都受着这几个小混子的欺压，现在可好了，终于有人为他们出头，出了一口气啊！

　　老板娘对着徐扬千恩万谢啊，夸赞徐扬乃是现代版的大侠啊，徐扬心理觉得很是满足。

　　“没什么的，都是小事儿。我最见不惯这种欺凌弱小的小混混了，下次我见一个揍一个。”徐扬很装逼来了这么一句，现在有实力，敢说这话了，要是原来，早就躲得远远的了。

　　徐扬把二百块钱递到了老板娘的手里，老板娘死活不要，徐扬只得把钱就丢在了案子上，而后吹着口哨就离开了。

　　做好人好事的感觉就是好啊，这让徐扬不由得想到自己前一段时间看的蜘蛛侠里的一句话：你的能力越大你的责任就越大。

　　徐扬想，自己如果变得超级无敌牛逼的时候，是不是可以像超人、蜘蛛侠那样维护世界和平了呢？

　　不过这个超人却有点贪财啊，昨天晚上讹人五万，今天早上讹人五百，有这样的超人么？

　　看着徐扬那离去的背影，老板娘有点怔怔出神，但最终还是叹息了一声，望着旁边的丈夫道：“嘉华，这小伙子确实不错，跟咱家小莹也差不多大……”

　　楚嘉华坐在椅子上，目睹了刚才的一切，也是赞不绝口道：“媳妇，你的意思是要咱家小莹跟他处对象？我看不错，那年轻人比较正义，人也比较善良，我看是咱们的好女婿人选啊。”

　　“算了，咱家小莹才上高三，况且刚才那年轻人虽然人比较正义，但是却是个普通的农民工，跟咱家小莹也不合适，咱家小莹学习又好，长得又漂亮，还是学校的校花……以后得嫁高富帅的呢，哪能随便一个农民工就成了的？”老板娘瞪了一眼自己丈夫道。

　　楚嘉华脸上现出无语的神色，自己婆娘虽然人也不错，但就是太贪财了，毕竟自己双腿残疾，这一家的生计就靠着自己的婆娘，自己婆娘对钱看得特别重，也是情有可原。恨只恨自己是个没用的废人啊！

　　“咦？爸妈，咱家锅怎么了？”就在这时，一声清丽柔婉的声音传了过来，正是老板娘的校花女儿楚雨莹。

　　但见这少女一身朴素装束，上身着白色外套，下身着紧身牛仔裤，脚上穿着白色的帆布鞋，脸蛋呈现瓜子型，脑袋后面扎着一个干净的马尾，一丝化妆都没有，穿着如此朴素，却也难掩她那令人惊艳的美貌。

　　楚雨莹在江淮市一中上高三，任谁都知道江淮市一中乃是江淮市最好的高中，楚雨莹完全是凭着实力考上去的，而且学校因为他学习比较刻苦努力，还给她免除了部分学杂费。也算是楚嘉华住的那片贫民住户区的天之骄女了。这几天刚好放小长假，所以楚雨莹急忙跑来给妈妈搭把手卖油条了。

　　“啊？是小莹啊？没事的，刚才来了几个小混子收保护费，给砸的，不过事情已经过去了。”

　　“嗯？到底是怎么了？”楚雨莹微微惊讶道。

　　于是老板娘就把事情简略的说了一遍，楚雨莹惊讶的张开了小嘴，真没想到一个小民工会这么厉害，而且还主动帮助了她的家人，这让她心头有点感激的感觉。

　　“嗯，听说那年轻人就在前面那个工地里当建筑工人，那个小莹啊，你拿几根油条，然后打一碗豆腐脑，给人家送过去吧。刚才也没好好地感谢人家一下。”楚嘉华对着自己女儿道，楚嘉华最是受不得别人恩惠的人了，急忙说道。

　　楚雨莹急忙“哎”的应了一声，就要去准备，却被自己妈妈给喝止住了：“要去我自己去，不能让小莹去，那边工地里都是屌丝青年，我这宝贝女儿去了危险，况且刚才那个小青年虽然不错，但是也保不准看上我女儿，那就麻烦了。”

　　楚雨莹顿时无语。

　　楚嘉华也是无语，自己婆娘怎么是这种疑神疑鬼的人呢。

　　“算了，今天不去了，明天去吧，或者下次他路过了，让他来吃油条就是了。”楚母这么说道。

　　“哎，那随你吧。”

　　“小莹啊，锅也坏了，咱们收摊吧，况且今天也有二百块入账了，下午买了锅子，明天再来出摊吧。”楚母吩咐道。

　　“哦。”楚雨莹点了点头，急忙帮着妈妈收摊了。

　　徐扬现在也算是个有钱人了，身家五万零七百块。至于他刚才为什么要讹那个红毛，还不是因为自己是个修真者了，在以后修炼道路上，会需要大量的灵药和天才地宝，而这些东西，可是极其耗钱的，据说随随便便一株灵药就值几万块，徐扬这等民工屌丝，怎么才能攒够？所以徐扬只有想着法子讹人钱才好，不过，他讹的都是坏人，好人他绝对不会动一分的。

　　一入修真深似海啊。

　　这是历史上修真者共同的感慨。

　　不过，徐扬刚才已经体会到了作为强者的快感，一发不可收拾，所以还是要坚持修炼下去，况且只要成牛逼的修真者了，会有无数的漂亮小妹妹，朝着自己怀里钻，那种感觉，爽翻了。

　　徐扬现在牛逼哄哄吊炸天，迈着四方步，就朝着工地里走去，门口的执勤保安刚好是侯子，侯子恶毒地看了一眼徐扬，嘴角露出了一抹冷笑，心道叫你小子横，马上就没你蹦头了。

　　徐扬只觉得后背生出寒芒，像是有人诅咒自己一样，毕竟修真者的神识是很强大的，他急忙一转身，循着寒芒射来的方向看去，就看着侯子正在恶狠狠地盯着自己，侯子一见徐扬看他了，急忙转过了身子，装成没事人一般。

　　徐扬嘴角微微一撇，露出了一丝淡笑，心道你不惹我便罢，你若敢惹我，我会让你后悔！

　　话休絮烦，徐扬朝着工作地点就走去，徐扬的工作是和水泥、拧钢筋，纯粹的苦力活，不过徐扬年轻力气大，干活也麻利，但是苦逼的是，曹德旺那狗日的就是不给工钱，我擦他祖宗十八代！

　　徐扬一到工作地点，就看到了两辆车子，其中一辆是一辆好车，还是名牌，所幸徐扬还认得，那是一辆大奔S600，当徐扬看到另外一辆车子之时，嘴角浮现了一丝笑意，那居然是曹德旺那死胖子、狗日的丰田车。

　　如果让曹胖子看到自己还活着，他会作何感想呢？徐扬的眼神里闪过了一丝冷意，不禁握紧了拳头。


第26章 工地来个美女总裁

　　“小徐哥，你怎么现在才来啊？曹胖和林总来了。”胡峰抱着一捆钢筋走了过来，焦急地对着徐扬道。

　　曹胖，徐扬自然知道就是曹德旺，而林总徐扬就不知道是谁了。

　　“他来了才好，他若不来，我还打算找他呢。”徐扬冷声说道。

　　“小徐哥，你这话是啥意思啊？”胡峰疑惑问道。

　　“哦，没什么意思，你先进去吧。我马上就到。”徐扬淡淡说道。

　　“嗯。小徐哥，你等会情绪克制一点啊，只怕曹胖会找你茬。”胡峰好心的提醒道。

　　“行，我知道了。”

　　“我进去忙了啊。”

　　“进去吧。”徐扬点了点头，胡峰就抱着钢筋向着工作地点走去了。

　　徐扬也随后走进了工作地点。

　　曹德旺那肥胖身躯上穿着名牌西服，脑袋上带着安全帽，肥脸上挂着谄媚的笑容，正跟在一个极美女子身后，这女子年龄大概二十三四的模样，身上穿着黑色修身OL制服，腿上缠着肉色丝袜，脚上蹬着一双高跟鞋，她面若刀裁，肤如凝脂，一双柳叶眉下是两只动人心魄的眼睛……

　　这是一个典型的都市丽人，而且还有着一股特别的气场，一看就是一位女强人。这位极美的女子不是别人，正是江淮市千达集团的总裁林涵溪。

　　千达集团乃是江淮市十大企业之一，资产百亿，是以开发商业地产为主，兼顾百货、传媒、娱乐业的综合性企业，而林涵溪二十岁从父亲手中接管千达集团，已经三个年头，成为了江淮市最富的女人，第一女强人！

　　而在林涵溪另外一旁的是一个浑身穿着银白色OL制服的女子，这女子黑丝袜，戴着墨黑色的眼镜，脸蛋呈现椭圆形，相貌也还算漂亮，怀中抱着一打文件，一支笔还不住在文件上记录着什么，这女人就是林涵溪的总裁助理洪月。

　　曹德旺正在口吐白沫给林涵溪介绍着什么，而且还时不时地拍一通马屁，但林涵溪脸色却连变一下都没变，显然对于这种阿谀奉承之词，一点也感冒。

　　“林总，你能在百忙之中前来视察工地，那是我们之福啊，放心吧，这个工程我管保在一个月之内完成！”曹德旺拍着自己的胸脯，像是下了保证书一样地说道。

　　林涵溪也没说什么，只是微微颔首，一双妙目看着眼前起来三栋大楼，俏脸之上浮现了意气风发的表情，只要这几栋大楼起来，她少说得赚个五六亿，她虽然已经身家近百亿，钱财对于她来说只是一串数字，但是能看着那一串数字往上涨，那也是一件令人兴奋的事情。

　　“林总，你看这几人就是我手下的建筑工人，你看他们干活多卖力、多么意气风发啊！喂，你们几个还不叫林总好！”曹德旺指着马善才、李四喜几个工人对着林涵溪说道。

　　接着曹德旺的眼睛四处瞅了瞅，却没有看到徐扬，心底不禁冷笑一声，看来昨天晚上那小子被自己撞死了！只要那小子不出现，一切就好办，那小子就是个刺头，经常来烦自己，早就该死了！哼！

　　至于曹德旺看到李四喜像是个没事人一样在那里干活，心底也放了心，不是说这货昨天从脚手架上摔了下来了嘛，怎么现在还好好的？不过，只要人没事就好，可以继续给自己当苦力！哈哈！

　　毕竟林涵溪是大老板，千年来一次工地，马善才等几个农民工不由得多看了几眼，也不禁为林涵溪的美貌所惊艳，这大老板简直就是电视里出来的大明星一般。

　　“林总好……”

　　马善才、李四喜几人望着林涵溪有气无力地打了一声招呼，接着就心不在焉的干活了。

　　“嗯？”林涵溪不由得疑惑了一下，她观察了一会儿这几个民工干活一点也不卖力，就像是糊弄事一般，根本不像是曹德旺说的那样意气风发。

　　曹德旺可是鬼人精，察言观色的能力是一流的，一看林总正在微微皱着黛眉思考着什么，心道得出事，于是急忙说道：“林总我们到前面看看吧，前面那栋就快要竣工了。”

　　“等一下。”林涵溪忽然开口了，她的声音十分好听，像是百灵鸟叫的一样，但是声音里却充满了威严。

　　“林总，你还有什么吩咐啊？要不……”曹德旺两只小眼珠子咕噜咕噜转，还未说完这句话，林涵溪开口了：“这几个农民工就是你带来的工人？”

　　“额，没错，这几个工人就是我招来的，有的跟我干一两年了，最小的三个月，你看他们身体很壮，干活也快，意气风发的，他们对我也是十分信任，我从来不坑他们！都给他们最好的待遇！”曹德旺无比装逼说道。

　　马善才和李四喜听了这话，差点恶心的吐了出来，这假话不能再假了，他们直接把手中的活丢在了地上，吐了一口唾沫，而后就要离开。

　　曹德旺看着马善才和李四喜这种状态，也尴尬的什么似的，刚想要大骂二人，却听得林涵溪忽然开口了：“两位工友同志，请止步。”

　　马善才和李四喜却还不止步，曹德旺叫了一声：“你们两个耳朵聋啊，林总叫你们呢！快点给我死过来！”

　　林涵溪瞪了一眼曹德旺道：“你就不能说话客气一点么？他们都是你带来的人，你更要把他们当成兄弟啊。”

　　“呃……”曹德旺尴尬的挠了挠头道：“那个林总，我们都是自家兄弟，所以说话随便一点，嘿嘿……”

　　马善才和李四喜怀着气走到了林涵溪的面前，叫了一声“林总好”。

　　林涵溪很客气地点了点头说了一句“你们好”，而后接着说道：“我刚看你们干活显得有点散漫样子，我就想问你们一下，你们觉得千达集团对你们怎么样？是不满足于本公司的待遇，还是不满足于千达集团的作息制度？有意见你可以当着我的面提出来。”

　　曹德旺脸色一变，急忙说道：“不不，林总对我们很好，我干了那么多年工头，只有林总是最优厚的，加班不但给双倍加班费，而且……”

　　“我想听他们说。”林涵溪瞪了一眼曹德旺道。

　　“呃……”曹德旺恶狠狠地瞪了一眼马善才和李四喜，不停地给他使眼色，意思是你们只要敢乱说，我就让你们后悔莫及，一毛钱都别想得到！

　　马善才和李四喜对视了一眼，脸上现出了一丝狐疑的神色，最终还是被曹德旺给震住了：“不，林总，我们没什么，对于工作和待遇都很满意，好，我们去工作了，林总你去忙吧。”

　　曹德旺得意的笑了，只要在自己的威风之下，他们连一句胡话都不敢说。

　　林涵溪黛眉微蹙了一下，也没有说什么，点了点一下头，就朝着一个方向走去，曹德旺紧随其后，像是一个太监，可就在这时，一道淡淡的声音传了过来：“千达集团对我们工人的待遇和作息都是本市最好的，只是最大的问题是，我们却连一分钱都拿不到！”

　　林涵溪脸色微变。

　　曹德旺脸色却是狂变，像是听到了魔鬼的声音一样。

　　而马善才和李四喜他们则是脸色一震。

　　却在此时，一个身形出现在了众人的脸前，这个身影拥有着瘦削的身材，屌丝的相貌，不是徐扬却是谁？

　　当曹德旺看到徐扬之时，那简直就像是看到魔鬼一样，惊骇的如同吃了一泡狗屎，这家伙昨天被自己撞飞出去五六米远，就算不被自己撞死，那也得撞个半身不遂吧？但是看眼前的徐扬，不但没事人一般，而且活蹦乱跳的，难道真的是鬼不成？可是鬼不会白天出没啊，卧槽，这到底是什么情况？曹德旺额头不禁有些汗珠冒出。

　　林涵溪看到了徐扬，脸上并无什么特别的表情，就仿佛看到马善才和李四喜一样。可是，随即林涵溪的脸上挂着微怒的表情了，因为她看到眼前这个屌丝到不能再屌丝的青年，居然死死的盯着自己的脖子的地方看，眼神里充满了渴望的意味。

　　洪月身为总裁助理，自然更要学会察言观色，维护女总裁的各种威严，她不禁咳嗽了一声：“小子，你看什么呢？”

　　“啊？”徐扬急忙反应过来，发觉刚才太过失礼了，居然盯着人家美女的雪白滑腻的脖子处看，说句实在的，徐扬确实被美女总裁的相貌所惊艳了，活了这么大，他除了在电视上看过这么气质高贵、令人不可逼视的女人，在现实生活中哪还见到这么极品的女人？虽说娟儿妹也算是极品美女了，但是她是属于清纯系列的，但是眼前这位可是有种莫名的范儿啊。

　　不过，你若把徐扬单纯想成一个色胚的话，那就真的错了，他虽然被美女总裁的相貌，所深深的折服，但是真正吸引了徐扬目光的却是美女总裁雪白滑腻的脖子……处的一颗小小的青色的玉佛吊坠，这女人不但不觉得挂着个吊坠有什么不雅观，反而时时刻刻挂在脖子处，只能说明一点，这颗吊坠对于她来说，意义非凡，她还时刻带着。

　　不过这颗佛像玉坠之所以吸引徐扬的注意的原因就是，这颗玉坠居然隐隐有着灵气的波动，徐扬成为一名修真者之后，对于富含灵气的东西，能够很快通过神识探查清楚，眼前这颗玉坠就是这般，所以徐扬才会死死地盯着人家的脖子看。

　　“小子，只要你能得到那颗玉佛吊坠，然后吸收里面的灵气，就可以升到练气期二重，那可是一件宝物，想办法弄过来。”便在此时，逍崖子的声音在徐扬的神识空间里响起，其他人自然不会听到。

　　徐扬同样以神识空间的波动跟逍崖子交流起来：“我擦，我怎么得到？难道去抢不成？”

　　“傻逼，我不是让你想办法嘛？反正是你修真，管我吊事？老子只是告诉你一个捷径而已。”逍崖子怒声说道。

　　“好吧。”徐扬被逍崖子骂的毫无脾气，这老家伙脾气就像是三伏的天一样，一阵一阵的。


第27章 和女总裁第一次亲密接触

　　“徐扬！你今天又怎么迟到了？这次居然迟到了三十分钟零四十八秒，我已经很容忍你了，从今天开始，你再也不是本建筑队的员工了，快点收拾东西离开这里吧！”曹德旺见势头不对，于是急忙提前发飙，先不管徐扬咋能够活蹦乱跳地站在眼前，先赶走再说。

　　不过，什么叫“又”迟到了？

　　徐扬简直想笑，自己从来到这里工作以来，别说一天工没旷，就连迟到一次都没有，今天只是个意外而已，这死胖子找的理由也太蹩脚了吧？

　　“林总，这小子平时就自由散漫，三天打鱼两天晒网，时常迟到，还有时候旷工，我已经很容忍他了，但他还是这个样，所以我不得不把他赶出去了！这也算是对公司和其他工友的一个交代，我这个人做事就是这么有人情味、认真。”曹德旺在一旁自我标榜千秋道。

　　“噗哈哈……”徐扬几乎要笑了出来，曹德旺这死胖子，居然死不要脸到这种地步了，栽赃的理由很蹩脚不说，而且也太会朝着自己的脸上贴金了吧？不过徐扬也早就抱着鱼死网破的心理了，所以对于曹德旺的话语根本毫不在意。

　　倒是马善才和李四喜见势头不对，急忙说道：“林总，并不是如同曹工说的那样，徐扬平时表现的还不错，只是今天……”

　　“住嘴！你们是工头，我是工头？你们都是我带来的，我说什么就是什么！”曹德旺瞪了马善才和李四喜一眼，恶狠狠地说道，马善才和李四喜只得闭上了嘴，脸上露出不服的神色。

　　而徐扬只是摆了摆手，淡淡说道：“人在做，天在看，不是不报，只是时候未到。曹德旺，你做的那些缺德事，迟早会遭报应。”

　　“你……这小子该死！我他吗……”曹德旺居然报了一句粗口，脸都憋红了。

　　“让他说下去。”此时林涵溪开口了。

　　“林总你好，我叫徐扬，是您集团旗下千达建筑公司里面的一名普普通通的合同农民工，我知道你这么尊贵的人不会和我这样的人握手，所以我也没有这种想法。我知道您集团对于工人的待遇都是一流的，而且每个月都会把工程款拨到曹工头的手中，但是，问题就卡在了曹工头这边……”徐扬说到这里，顿了一下。

　　马善才和李四喜他们俱都吸了一口气，眼神复杂的看着徐扬。

　　曹德旺则是咬牙切齿，瞪着徐扬，意思是，只要你敢说出来，我会让你一分钱拿不到不说，而且还会深深的后悔。

　　林涵溪淡淡一笑，向前迈了一步，而后伸出了滑腻柔白的右手，而后说道：“徐扬你好，我叫林涵溪。初次见面，请多关照。”

　　哗！

　　全场所有人目瞪口呆，林涵溪林大美女总裁，居然主动伸出手来和徐扬握手，而且还很谦虚的自我介绍起来。曹德旺嫉妒的眼睛都红了，他在林总旗下的建筑公司混了这么久，也没敢跟这个大老板握一次手，但是眼前，我靠他妈的，徐扬这小畜生上辈子是积了啥阴德了？

　　徐扬也有些震惊加呆滞，他怎么也没想到这位美女总裁会这么“亲民”，像是深深地打了他一个巴掌一样！

　　林涵溪作为一家大集团的掌舵人，自然智慧非凡，她这么做自然带有一定的用意。

　　徐扬很尴尬，急忙哆哆嗦嗦的伸出手要和这么好看的一双手握一下，但是当徐扬的手行将要接触到林总的手之时，居然退缩回来了，而后他狠狠地把手在身上擦了擦，说道：“林总，抱歉，刚才吃了几个包子，沾了点油，我擦擦！”

　　“……”林总虽然无语，但依旧淡笑，好看极了。

　　这个城市最屌丝最底层的农民工徐扬同学终于和本市最尊贵最有钱最好看的女人握手了。

　　他们的握手，无疑是癞蛤蟆和天鹅的第一次近距离接触。

　　徐扬激动非凡，心脏几乎跳出来，当他握上林总裁的手之时，他浑身有种触电的感觉，他从未想过一个女人的手会有这么大的魔力，会让他有种窒息的感觉，太滑太柔软了，就像是……

　　“咳咳……”洪月咳嗽了一声。

　　徐扬急忙把手缩了回来，脸上带有几分羞红，连连说了几声：“得罪得罪……”

　　林涵溪脸上没有丝毫不快的表情，只是说道：“现在你可以什么都说了。”

　　“好，多谢林总。”徐扬点了点头，清了清嗓子，而后死死地盯着曹德旺，一字一顿地说道：“曹德旺，我给你两个小时的时间，你如果不把这工地里十三个农民工的工钱，再加上昨天李四哥的医药费不差一分的结算清楚，那么我可以肯定的告诉你，你会被当成一个死狗一样抬出去！”

　　哗！

　　全场沸腾，所有人都被徐扬这一句话震惊的外焦里内，包括林大总裁都是秋波一闪。

　　徐扬这一句话当真是霸气至极，而且有着石破天惊之效，威胁，赤裸裸的威胁！一个小小的屌丝民工，居然威胁一个工地的大工头，实在是一件令人震惊的事情。

　　马善才、李四喜等工友俱都目瞪口呆地看着徐扬，他们不知道徐扬凭借什么资本说出这种话，难道真的不怕曹德旺最后真的不把工钱给他们了么？

　　曹德旺肥胖的脸上也是扭曲成一片，两只小眼睛里闪耀着丝丝冷涩的光芒，他再也不顾林大总裁是否在一旁了，他一个堂堂的工头，如何能够受得了一个小民工的威胁？

　　“小子，你刚才在胡扯什么？我怎么拖欠你们工钱了？现在因为工程还没竣工，我只是暂时没给你们而已，等到工程一竣工，我自然会给你们！你在那瞎比比什么？”曹德旺怒声地说道。

　　“这都五六个月了，你每个月都是这么说？可是钱呢？我们连一分钱都没见着！昨天李四哥从脚手架上摔下来，你报销一分钱的医药费了么？善才哥的女儿上高中，要花大笔的钱，你考虑过他东借西借，受尽人白眼，拿不到一分工钱的感受么？小胡的母亲最近生病了，也没钱给母亲治病，你还不给一分钱的工钱，你说说，你是不是在忽悠人？”徐扬再也忍不住了，所有的愤怒在那一刻爆发，大声质问曹德旺。

　　马善才、李四喜等一些农民工也都默默点头，表示着对于徐扬的话的赞同，他们不敢发言，但是徐扬却代表他们发言了，这让他们在心底对徐扬有几分感激。

　　“你……”曹德旺恶狠狠地盯着徐扬，似乎把徐扬看成了一个死人。

　　“曹工头，他说的可是实际情况？”林涵溪看着曹德旺道。

　　“我……”曹德旺生生挤出了一个微笑道：“林总你放心，既然工程包给了我，我就一定把工程给做好，这几个人都是我带来的人，我自然会妥善处理好，林总您是一个大集团的负责人，这点小事就不用你操心了。”

　　林涵溪俏脸之上微变，还不待开口，却听得徐扬冷笑一声道：“看来你是不打算给钱了？”

　　“钱肯定要给，但是不是现在，等到工程一竣工，我肯定一分不少的给你们！你们一共加起来才多点钱，你以为我会坑你们的钱么？”曹德旺也是冷声道。

　　“好！”徐扬咬了咬牙，身形快步向着曹德旺跑了过去，曹德旺脸色一变，大叫一声道：“你小子要干什么？难道要打人么？”

　　“哼哼……”徐扬闷哼一声，速度如同一阵风一般冲到了曹德旺面前，而后一只手抓住了曹德旺衣领。

　　群人俱都傻了眼，他们怎么也没想到徐扬的动作会这么快，只在一眨眼之间，就冲到了曹德旺的面前。

　　曹德旺也不是吃素的，他庞大身形向着徐扬就狠狠地撞击而去：“小子，你是要和我动手么？恐怕你还不知道我是什么出身！”

　　曹德旺年轻时候当过兵，后来复员之后，在道上混过一段时间，若论打架，曹德旺可是能手，他肥胖的身躯朝着徐扬撞去，这一撞，若是之前，定然能把徐扬给撞倒在地，但是现在的徐扬可不是过去的徐扬了，他现在可是一名修真者了，一名练气期一重的修真者！

　　徐扬右手抓住曹德旺的衣领，而后微一用力，手臂、手腕、手上周遭元气波动，产生了一股巨大的力量，曹德旺那一撞，不但被徐扬生生控制住，不能向前半分，接着徐扬再微微右手向上一提，就把曹德旺的肥躯，生生提了起来……

　　曹德旺双脚离地，目光惊骇地看着徐扬，他怎么也没想到眼前这个瘦小子力气会这么大，居然可以把自己提起来。

　　林涵溪也不表态，只是静静地看着眼前的一切，只是当徐扬把曹德旺控制住，提起来的时候，两只妙目里闪过了一抹异色，只是这一抹异色旋即消散。

　　倒是洪月脸色变得很难看，走到了女总裁的身旁，轻声说道：“总裁，要不叫保安吧？只怕事情闹大了不好。”

　　林涵溪微微说道：“不必，让这种黑心工头受受教训也是好的。”

　　“嗯？”洪月微微疑惑了一下，再也没有多问，作为一名助理，最重要的就是服从命令，所以她只回了一个字：“是。”

　　马善才等一帮农民工看着眼前的一切，显得有点疑惑加震撼，他们平时了解的徐扬虽然是个倔脾气，但是却绝不像是现在这么暴力加有力气，而眼前的徐扬简直就像是变了一个人一样，实在令人感到匪夷所思。

　　“小子，你他妈的知道我是什么人？你他妈的知道我后面是谁？你他吗快给老子放下来，要不然我让你……”曹德旺还未说到这里，但听得“啪”的一声脆响登时响起，曹德旺半张脸，便被打得通红一片，随即肿了起来。

　　这一巴掌自然是徐扬打的，徐扬只是在手上运转了一丝元气而已，就把曹德旺脸打成了这样，如果再增加一点的话，只怕会把曹德旺脸都打烂。

　　“你敢打我？你他妈的真是活腻歪了！我会灭了你祖宗十八代！”曹德旺依旧在骂。

　　“啪！”

　　又是一声巴掌响。

　　这畜生居然敢骂徐扬的老祖宗，那简直是找死！

　　曹德旺还骂，徐扬接着又是一巴掌，曹德旺再骂，接着又是狠狠地一个巴掌。

　　“你……”

　　“啪！”

　　“我……”

　　“啪！”

　　啪啪啪……

　　到了后来徐扬都不知道在曹德旺的脸上打了多少巴掌，曹德旺脸已经肿成了馒头，而且牙齿也掉了几颗，嘴里不住流着鲜血，显得十分恐怖。


第28章 可爱的女总裁

　　眼前的徐扬有点让人觉得恐怖，眼前的徐扬让人觉得大不同，林涵溪一切都看在眼里，脸上虽则平淡，但是目光中再次闪过了一丝异彩。

　　“我刚才说过，只要你不给我们应得工钱和医疗赔偿费，那么我就会让你像是死狗一样被抬出去，我说到做到！”徐扬一声冷哼，随手一丢，就把曹德旺身子恶狠狠地摔在了地上。

　　“嗷嚎！”

　　曹德旺一声惨嚎，嘴里吐出一口鲜血。

　　“给不给？”徐扬一声断喝。

　　曹德旺不答应。

　　徐扬一脚踹在了曹德旺的胸口位置，“噗”的一声，曹德旺吐出了一口鲜血。

　　“我说给不给？”徐扬的声音显得很凛冽。

　　曹德旺嘴里只是发出了“嗝”的一声响，还没来得及回答，徐扬的一脚再次踹在了曹德旺的胸口，此时的徐扬无疑是愤怒的像是一头发疯的狮子，不给工钱，此为一大恨，不给医疗费，此为二大恨，昨天差点把自己撞死，这是三大恨，刚才来栽赃自己，这是四大恨！

　　前仇旧恨，如果徐扬今天不给他算清楚，那么徐扬这一辈子将是一个懦弱种！你不反抗，将会永远被欺凌，你将永远是处于社会底层的弱小分子。

　　今天，徐扬反抗了，他以大无畏精神反抗了，他就是要告诉所有人，咱们农民工虽然干着卑微的工作，但却决不能任人欺凌！

　　马善才、李四喜等工友互相看了一眼，像是心领神会一般，在马善才的一声呼喝下：“咱们都上去，揍死这个黑心的包工头啊！”

　　有福同享，有难同当。

　　既然徐扬替他们出头了，这祸事不能让他一个人担着，他们也要冲上来帮着徐扬，共同承担祸事。

　　马善才、李四喜他们对于曹德旺真是恨到了极致，他们也都对曹德旺拳打脚踢起来，可怜的曹德旺此时被打得如同死狗一般。

　　“他奶奶的，老子都忍这死胖子半年了，今天终于出了一口气了，大不了这鸟工作不干了！”

　　“出了这口气，咱们就回家养猪。”

　　“翠花还在家里等着我呢。”

　　便在这时，“嘟”的一声响声，但见五六名保安冲了过来，口中喊道：“你们给我住手，快点住手，再不住手，我们动手了啊！”

　　说着这话的，正是工地的保安队长刘奎发，刘奎发举着电棍就要跑过来揍马善才他们，只是却在这时，徐扬一声淡淡的声音响起：“哦？刘队长，你也想来凑凑热闹？”

　　嘎！

　　刘奎发一看徐扬正对着他笑眯眯的，而且手上还不住地抚摸着拳头，登时吓得魂飞魄散，昨天晚上他可是生生记得徐扬把他们打的如同死狗一般，于是乎他的脸上登时挤出了一个笑容道：“啊？原来是徐兄弟啊？嘿嘿，我当是谁呢？我就是那个来随便看看，既然这里没啥事，我们先告辞了。兄弟们，撤！”

　　好嘛，刘奎发一看是徐扬闹事，哪还敢管，急忙招呼着兄弟们撤退了，其中几个被打过的兄弟也是吓得不轻，连忙逃窜。

　　“以后有什么热闹不要来瞎凑，免得引火烧身。”徐扬在后面微微提醒着。

　　“是是……”刘奎发应着，急忙逃跑了。

　　却说刘奎发带着几个兄弟跑到了外面，脸上挂着冷涩的表情，忽然从身上掏出了手机，拨通了一个号码，说道：“龙哥啊，我是小刘啊，有件事要麻烦你一下，咱们的老伙计老曹可被揍了，你快点带点人手来啊……”

　　“给不给工钱？”所有的农民工愤怒地问道，脚上手上却还不停。

　　终于，曹德旺屈服了：“给，给……噗……别打了别打了……”

　　大家伙住了手：“什么时候。”

　　“明……天。”

　　“什么？”

　　“额……”曹德旺已经被打的如同烂泥一般，挣扎着说道：“哥几个，我那个现在没有现金，所以我让我的助手取了给你们吧……”

　　“不行！你可以用财富宝转账给我们。”徐扬直接说道。

　　“额，好吧。”曹德旺哆哆嗦嗦地掏出了手机，可是他因为刚才被打的实在厉害，所以连手机都被殃及了池鱼，坏的不成样子了，根本没法转账！

　　“那个，哥几个你们看，我手机都成这样子了，要不……”曹德旺是根本不想给钱，咕噜转着眼睛道。

　　徐扬冷哼一声：“怎么？你还想给我玩幺蛾子？我看你是不想活了？”

　　“不不，我真是……”曹德旺几乎要哭了。

　　可就在这时，林涵溪开口了：“洪月，从我的私人账户里转账，把徐扬他们的工资现在就结了。”

　　什……什么？

　　不说洪月一愣，包括徐扬他们也都愣住了，徐扬他们当然需要钱，只是欠他们钱的，不是开发商和建筑公司，所以林总根本不欠他们钱，欠他们钱的只是曹德旺，因为千达集团信誉极好，会每月都会给工头拨下一笔工程款，作为施工队的工资等补给，只是曹德旺卡着不发而已。

　　就连躺在地上的曹德旺也是一愣，心道千达集团已经把工程款给了自己了啊，而现在林总居然帮着自己结账，这也太好了吧？

　　曹德旺激动的感激涕零啊，望着林涵溪道：“林总，你真是大好人啊！你真是济世救人的活菩萨啊！”曹德旺心头高兴啊，只要林总帮着自己结算了，自己可就又省下了二十多万块了啊。

　　林涵溪淡淡说道：“曹德旺，你别误会，我只是暂时帮你垫付而已，你不但得把钱还给我，而且还得连本带利的还给我，一天利息百分之五。当然，你可以死拖着不还，但是你应该知道我的影响力，即便你逃到天涯海角，我也会让你付出惨重的代价。”

　　曹德旺不禁苦叫了一声，原来林涵溪玩的是这一出，他本来就打算赖着这帮农民工的工钱，而后逃出江淮市，再另外找一个城市继续忽悠的，但是现在他的欠债转移到了千达集团林总头上，那他可是万万不敢不还了啊！

　　林涵溪身为大集团的总裁，自然有着一定的背景和势力，如果曹德旺真的拖欠林涵溪的钱不给，就算是他逃到了外埠，也没啥用啊！到时候凄惨的可就是自己了啊！

　　徐扬微一转念，便明白了林大总裁的意思，不禁感激地看了一眼林涵溪，林涵溪置若罔闻，仿佛没看见一般。

　　洪月便把徐扬叫了过来，淡淡说道：“曹德旺一共欠了你们多少钱？报个数目吧，当然不要乱报，我会回去查账单的。”洪月自然对这群农民工不来电，说了这么一句尖酸刻薄的话。

　　“哼，我们虽然不是什么君子，但请不要以女人之心度我们农村人之腹，该是我们的，我们就要，不该是我们的，我们一分一毫不取。”徐扬冷声说道。

　　“你！总裁这么无私，从自己私人账户里……”洪月气鼓鼓的，这家伙简直就是该死，总裁那么好，给你们钱，你们还这个那个的。

　　“洪月！不要废话。”林涵溪开口。

　　“是，总裁。”

　　马善才急忙把自己准备的账单拿了出来，上面工工整整地记着每个工人的账，他说道：“本工地民工共有十五人，其中包括马善才、李四喜、徐扬、胡峰……一共拖欠工钱，二十四万六千八百六十八元，这样吧，我替大家伙做个主，林总就给我们转二十四万六千吧，那八百六十八元直接抹去了，以感谢林总的厚道。”

　　“哼！算你有点良心。不过，总裁才不在乎呢？”洪月掏出了智能手机，低声说了一句，刚要转账，却听得林涵溪道：“给他们转二十五万吧，那其余三千多块钱，就当是给他们的补偿费了。”

　　“啊？总裁，这样恐怕……”洪月开口置疑。

　　“你今天怎么这么多嘴了？”林涵溪道。

　　“啊？总裁，我错了。”洪月咬了咬嘴唇，刚要转账，却见马善才道：“别别啊，虽然林总是大老板，但挣钱都不容易，这多的钱，咱们不能要，就给二十四万六千就行了。”

　　“是啊，林总是个厚道人，咱们不能要……”

　　“够了！反正多出来的钱，自有人还给我，你们啰嗦什么？”林涵溪冷声说道，瞥了一眼曹德旺道。

　　“噗……”曹德旺吐了一口血，感情这么大的一位林总裁居然也讹自己的钱。可是即便被讹了，他也不敢多说一句废话啊！

　　“另外，曹德旺，我很遗憾地通知你一件事，从现在开始，千达旗下千达建筑公司正式和你解除包工合同关系，而且我们的法务部会针对你的虐待工人，不良用工，对你进行起诉，至于具体的，会有人找你谈……”林涵溪淡淡道。

　　“啊？别别啊！林总，我我我……我错了还不行！”林涵溪这么做，就是直接断了他的财路了啊！而且自己被起诉了话，以后只怕再也不能包工了！

　　转而，林涵溪望着徐扬这一群农民工道：“如果你们还想继续干下去，我会指派旗下另外一家工程队来继续负责，你们也可以以同样的待遇加入进去。”

　　“嗯，我们愿意，只要按时给我们工钱，我们会努力给林总盖房子的！”大伙儿一致表态。

　　林涵溪淡淡地点了点头。

　　看着林涵溪一连串的举措，徐扬则露出了一丝玩味的微笑，这位女总裁看起来冷冰冰的，但是做起事来蛮有人情味的不说，而且还有点冷幽默，让人觉得很可爱。

　　在整个江淮市，绝没有人把林涵溪和“可爱”相挂钩，但是徐扬却给了林大总裁“可爱”的评价，足见徐扬眼睛……是有多瞎啊？该配近视眼镜了！

　　紧接着洪月把钱统一打在了马善才的账户上，由马善才统一分发给大家，大家也没啥意见。

　　林涵溪一句废话都没说，连一个人都没看，朝着外面便快步离去，高跟鞋踩在地上发出“蹬蹬”的声响，给这群农民工留下了一个俏丽的身影。

　　洪月瞪了一眼徐扬，然后也匆匆跟了上去。


第29章 扑倒女总裁

　　“这么好的大老板，真是好人啊。”

　　“是啊，真是谢谢了，林总。”

　　大家伙不禁感慨道。

　　“是啊。好美的背影啊，屁股也好圆啊，两只肉丝腿真的好修长啊……”徐扬在后面也不禁啧啧赞叹。

　　可就在林涵溪走到了一栋未完成的大楼一旁时，徐扬眼神陡然一凛，身形如同飞箭一般向着林涵溪冲去，他的身形快到了极点，真是难以想象一个人的速度可以这么快！

　　徐扬只用了一点五秒的时间，就冲到了林涵溪的一旁，然后身形一跃，扑在了林涵溪身子上，直接把林涵溪直接扑倒在地上，而后徐扬奋力一滚，就把林涵溪抱着滚出了四五米远。

　　“啊——！该死的畜生！”林涵溪一声尖叫，她怎么也没想到居然有人扑倒了自己，而且还死死地压住了自己的身子……使得她一时之间，愤怒到了无比地步。

　　可就在这时，“轰”的一声巨响，一块方圆足有两平方米的石板径直砸在了林涵溪刚刚走过的地方，接着便是一个男人的一声惨叫。

　　“啊——”

　　世界仿佛瞬间寂静了一下，女总裁的助理洪月，站在那里，目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　女总裁林涵溪也是惊魂甫定，直到此时却才反应过来，是怎么回事。

　　死死压住她，抱着她滚出几圈的不是别人，却正是徐扬，她本以为是徐扬占了她的便宜，但是直到看清楚眼前发生的一切之时，她却才知道是徐扬救了她，如果不是徐扬，只怕她能被砸成肉泥！

　　不过，徐扬为了救林涵溪付出是极大的，他抱着林涵溪滚出去了几圈，确实保护了林涵溪，但是自己的两条腿却被石板压在了石板之下，而且血液呼呼不住流淌，淹没了徐扬的两条腿。

　　“徐扬！你怎么这么傻？”林涵溪惊叫一声。

　　徐扬脸色惨白，浑身虚弱，一只手急忙从林涵溪的一只胸脯上拿了下来，刚才由于救人太过焦急，所以没太在意，居然摸在了人家的一个胸脯之上。

　　“林……林总，我希望你不要误会，我……不是要吃你豆腐、占你便宜，楼上有……”

　　楼上有什么，徐扬并未说出来，就直接昏迷了过去。

　　“徐扬！！”

　　“小徐！”

　　“小徐子！”

　　马善才、李四喜他们也都冲了过来，此起彼伏的叫声，骤然响起，只是徐扬却再也听不到了，因为他已经昏迷了过去。

　　“救护车！不，把我的车子开过来，我要送他去医院！快快！快一点！”林涵溪像是疯了一般，大喊大叫着，命令洪月，而洪月则像是被眼前之景吓傻了一样，倒是马善才几个农民工哥们快速去弄车子，叫林涵溪不要着急。

　　泪水盈满了林涵溪的双目，她活这么大也没有被眼前这一切这么触动着，她知道自己的命是被眼前这个看似有点狡猾的小民工所救，即便送到医院抢救，能把他的命捞回来，却也保不住他的双腿了，他也定然会成为一辈子的残疾！是自己害了这个小民工一辈子！

　　徐扬虽然昏迷了过去，元神却也晃晃悠悠地进入了自己的神识空间，一进入自己的神识空间，徐扬就惊骇万分道：“师父，师父！我是不是死了啊？”

　　“哎呀，小子，你可真有种啊！为了英雄救美，可是连命都不要了，有老子当年三分之一的风范啊！”逍崖子一副揶揄的样子，“如果那块石板砸在了你的脑袋之上，就算是昊天大能亲临，恐怕也救不活你了！”

　　“啊？师父，你的意思是，我还没死是么？我以为那块石板把我砸死了，我也变成了元灵魂了呢。”徐扬吓得不轻，说道。

　　“嗯。死是暂时死不了的，况且修真者哪那么容易就死了。况且你也是个菜鸟修真者。”逍崖子轻松非凡地说道。

　　“额，那我就放心了……”徐扬松了一口气，这一切都是修真者的功劳啊，谁叫自己修真了呢，我修真我骄傲啊！让石板来的更猛烈一些吧！这一次英雄救美，定然能够虏获女总裁的芳心，说不定醒来以后，这位女总裁会以身相许了呢。

　　话说，刚才自己的右手，摸在女总裁的一只胸脯上的弹性还真不错呢。就在徐扬无限YY之时，逍崖子一句话差点把徐扬打入了地狱。

　　“死是死不了的，不过有可能会成为双腿残疾，这辈子就基本告别自行车了，以后最好弄个电动的轮椅。”逍崖子很是诚恳地建议道。

　　“啥玩意？”徐扬惊骇地睁大了两只眼睛道：“师父，你可别吓唬我？你说我会成为双腿残疾？可是我我……是修真者啊！你刚才不是说修真者很吊炸天的嘛？怎么会……”

　　“修真者也是肉体凡胎啊，况且你只是个初级修炼者，身体不但没有淬体，也没有洗髓，更没有筑基，况且那么大一块的石板砸在了你的双腿上，早就把你的双腿砸的跟烂泥一样，你要能保住双腿才是怪事呢。好了，以后你就坐在轮椅上修炼吧，说不定好好修炼，能成为修真历史是上唯一坐在轮椅上的修真者呢！”逍崖子淡淡说道。

　　“噗……”徐扬可被吓坏了，几乎吐出几口血，不带这样的，自己好不容易牛逼了半天，居然还成为了残疾，你说这修炼还有啥意思啊？就算自己变得再牛逼了，坐在轮椅上，那也太过坑爹了吧？

　　“师父，我求求你了，你给我想个办法啊，拯救拯救我的双腿吧？我不想成为残疾啊，我不想坐轮椅啊，我不想告别自行车啊！”徐扬元神跪在了地上，鼻涕一把泪一把的哀求着，就差要上吊自杀了。

　　“师父，你说我都活了十九岁了，还没娶媳妇呢，还没来得及给家里传宗借代呢，还没来得及孝顺父亲呢，还没来得及孝顺你老呢，居然就成为了双腿残疾了，这多令人难受啊！师父，我知道你是个好人，哦不对，是好灵魂啊！你放心吧，只要你能把我的双腿保住，我管保给烧无数的纸钱、元宝，还得请老和尚给你超度……”徐扬又来了。

　　“够了！小子，别胡扯了。”逍崖子一声断喝道：“老子可是怕了你这怂逼了，动不动就是哭鼻子。”

　　“不啊，我就是在你老人家面前哭个鼻子而已，其实我是很坚强的，像是一个坚强的小强。”徐扬卖了一个萌道，或许老家伙吃这一套呢。

　　“哎呀呀，恶心不恶心，我老人家起了一身鸡皮疙瘩。”逍崖子故意显得很恶心的样子道：“算了，谁叫你这怂逼是老子收的唯一弟子呢，我也不能让我唯一的弟子成为残疾不是？”

　　“嘿嘿！是啊是啊，师父，我是您唯一的乖徒弟，你可不能让你唯一的徒弟告别自行车啊！”徐扬连忙道。

　　“小子，你要知道，咱们修真者的元气其实是可以为自己疗外伤的，只是你的双腿被石板砸的比较厉害，需要大量的元气，而你只是个初级阶段的修真者，元气并不够用……”

　　“啊！师父，我元气不够用咋办？难道我的腿就这样废了么？哦，对了。师父，你老人家不是修真者么？可以用元气为我疗伤的啊！求求你了！”徐扬急忙叫着道。

　　“滚犊子！”逍崖子一声断喝：“老子为了救你的伙计，已经生生消耗了我的三分之一元力，你还想来坑老子，想得美，自己装的逼，自己含着泪也要装完！”

　　“额，师父，那怎么办？难道我就……呜呜呜，我的个师父啊，我会给你老人家多多烧纸钱的啊，给你老人家烧尼姑……”徐扬又来了。

　　“呸呸！你这小子就是个傻逼，老子又不是说没办法救你，你急这么干啥？你的元气不够用的，但是老子可以教你用另外的方法辅助治疗你的双腿啊！急个蛋！况且老子的医术可是太古修炼界最牛逼的人之一！”

　　“啊？师父，具体的要怎么操作？”徐扬来了信心，不管这老家伙说的是真的假的，反正能治好自己的腿就行。

　　“你先运转周身元气，然后将周身元气齐聚到双腿之上，以此续接修补双腿被砸坏的经脉和破碎的骨头，一旦经脉和骨头被续接修补好，到了那时，你的元气也差不多用完了，就可以醒来了，然后你再采用为师教给你的独门绝技这么来几下子……最后你的双腿就基本被治好了。等到全面恢复之后，哎，你就不但能够小跑了，而且还能大跳了！”

　　呃，怎么听着师父这最后一句话像是某个小品里的台词，不过能够治好自己的双腿就是最好的了，徐扬高兴的不得了，急忙磕头道谢，连脑袋都差点磕破了。

　　“那师父，你刚才说的独门绝技是什么啊？”徐扬十分好奇地问道。

　　“伏羲九针，一阵可夺命，二针可夺魂、三针可夺魄……”接着，逍崖子悠悠地将他一生最得意的医道绝学“伏羲九针”说了出来。


第30章 凶猛小护士柳妍

　　当徐扬在神识空间里，运转元气基本修补好了自己的双腿经脉和骨头之后，便悠悠醒转而来，当他睁开眼睛之时，他就看到了一对高耸的胸脯横在了自己的面前……

　　我靠？什么情况？上次醒来的时候，自己是躺在了娟妹的大腿上，这次醒来，居然直接看到了一对高耸的……咦？这一对山峰是谁的呢？而且貌似这一对山峰的主人还穿着白大褂，在右边高耸的山峰位置之上还挂着一个小工作牌，工作牌上是一个极品小美女，戴着护士帽，穿着护士服……

　　原来这是一名小护士，这小护士叫柳妍，身材还不错，尤其是一对山峰真是“横看成岭侧成峰”啊！

　　这柳妍小护士，一下子就让徐扬联想到自己平时偷偷摸摸在网吧看的那些东洋爱情文艺动作片里的制服小护士，难道自己被砸了之后，还能够享受到护士装制服诱惑？哇咔咔，这待遇也太好了吧？

　　就在徐扬胡思乱想之时，不打算睁开眼睛，打算享受一下接下来的制服诱惑之时，却听得传来了一阵急匆匆的脚步声，徐扬急忙把眼睛再次闭上了。要看看接下来会不会发生一些自己喜欢的事情。

　　“秦院长，我知道你是这家三甲医院的权威，请你告诉我，他什么时候能够醒来？双腿能不能保住？只要你能把他救醒过来，然后保住他的双腿，那么多少钱我都给！一百万，一千万，还是一亿！即便是给贵院捐一栋大楼，我也接受！”这声音一听就是个女人的声音，而且万分焦急，话语里带有几分激动的悲伤情绪。

　　“林总，我知道你有钱，但一些问题不是金钱所能解决的，我们会尽力将那位先生救醒，当然机会并不是很大，即使能把那位先生救醒过来，想要保住他的双腿，那是一丝可能都没有了，他的双腿骨骼已经全部碎裂，跟烂泥没什么区别。不过，我们可以给他安上一对智能假肢，采用的是米国波斯顿XR技术……”秦院长叫秦良风，年龄大概在五六十岁年纪，戴着个老花镜，乃是这家三甲医院的副院长，也是这家医院的权威。

　　“我次奥……”徐扬在心底咒骂了一句，还说自己醒来的机会不大，自己根本就已经醒来了，还说要给自己安上假肢，去你妹的，老子已经运转元气给治好了，安个屁的假肢啊！

　　不过，徐扬真的没想到林涵溪那个女总裁居然也在，这让徐扬真的有些高兴，看来这女人不是个忘恩负义之辈啊！

　　“那……好吧。秦院长，请你多多尽力吧。拜托了……”可就在林涵溪说完了这句话之后，居然直接身形晃了晃，朝着地上就要倒去……

　　洪月叫了一声“总裁，你怎么了”，然后急忙扶住了林涵溪，焦急的什么似的。

　　秦良风一只手快速捏在了林涵溪的脉门上，微微诊断了一下，然后说道：“林总由于在这里焦急过度，况且在走廊上呆了一天滴水未尽，再加上天生有点贫血，所以昏了过去，你把他扶到休息室去休息一会儿吧，我马上让护士给她挂点水就好了。”

　　“哦，好的好的，秦院长，谢谢您了。”洪月和着几个护士扶着林涵溪朝着走廊的尽头走去……

　　徐扬却才放松了一口气，心底却也是无比感动，原来林涵溪那小妞居然在外面守了一天，而且不吃不喝，显然为自己着急的，且又天生有些贫血，便暂时昏迷了过去。真是不够让人省心的。

　　秦良风走进了病房，而后直接命令道：“快速把这位病人送到抢救室去，我要对他进行第二轮抢救，如果能够抢救过来的话，当场截肢……”

　　抢救过来，当场截肢？

　　这句话就把徐扬惊吓的什么似的，这老家伙够狠的啊，自己已经醒了过来，迎接自己的岂不就是截肢了？

　　算了算了，我还是现在就醒来吧。免得等会被这老家伙当成猪肉宰割！

　　就在几名小护士要把徐扬弄上一辆车子之时，徐扬陡然睁开了眼睛，刚要大叫，却发出了“呜呜”的声音，我靠，这啥玩意，感情自己嘴上还被套上了一个呼吸机，徐扬一伸手，就把那玩意给拽掉了，直接把站在徐扬旁边的那个柳妍小护士吓得什么似的。

　　“啊啊啊……诈尸啊！”柳妍护士抚摸着自己巨大的那啥，连连后退，惊骇地看着醒来的徐扬。

　　“啥玩意？诈尸？”徐扬不禁我靠了一声，我又没死，诈尸干什么啊？

　　徐扬陡然醒来，而且粗鲁的拿掉呼吸机，真把几名护士给吓着了，之前昏迷之后的病人醒来之后，俱都是虚弱万分，没想到这货醒来之后，如狼似虎，难道是死前的回光返照？

　　秦良风也是惊讶的不轻，一声命令道：“病人醒来有所异常，快点把他控制住。”

　　“是，院长。”

　　几名小护士冲了过去，有的拿针筒，有的拿剪刀，朝着徐扬招呼而去，就给还珠格格里的容嬷嬷似的。

　　“别动，别动！快躺下去，你要不躺下去的话，我给你扎针了啊！”柳妍举着个大针筒朝着徐扬虎视眈眈道。

　　“哎哟我去。大胸护士姐姐，你别吓唬我行吧？我好不容易从死神的怀抱里挣脱而来，你别把我再吓死过去。”徐扬苦逼着脸道。

　　大胸护士姐姐？

　　柳妍脸上含羞带嗔，这家伙真是太讨厌了……居然眼光这么准！一下子看出了自己浑身上下最大的亮点。

　　在医院的护士之间有所传闻，说是柳妍并没有什么高学历，牛逼的背景，只是“借胸”才来到这家三甲医院的……

　　至于是不是，谁又知道呢？

　　秦良风眨着老花眼，急忙走到了徐扬的面前：“你坐好，别乱动，我给你检查一下。”

　　“好。”徐扬无奈地答应了一下。

　　秦良风摸摸徐扬的下巴，又摸了摸徐扬的脑袋，又看了看徐扬的牙齿，徐扬怎么感觉这老家伙都像是在看牲口。

　　“喂，你看好了吧？我还要治腿呢，你还别耽误我时间啊！”徐扬很无奈地说道。

　　“天哪，真是没想到，你失血那么多，居然也能醒过来，真是医学上的奇迹啊。不得不说，我的医术真是达到了无比精妙的地步啊！”秦良风还不忘自我吹嘘道。

　　“哎哟我去。我醒过来，那完全是师父和自己功劳，跟你有吊毛关系啊？这老家伙不要脸到了这种地步，还以为是他的功劳呢！可笑。”徐扬在心底嘀咕着，不过，徐扬不管这些了，他现在只想用“伏羲九针”把自己的腿彻底的治好。

　　“呵呵。小伙子，你是好运气啊，遇到了我这样的一代神医，才把你给救醒了，你可得给我送一面锦旗啊，上面就写着妙手回春就行了。至于感谢信就不用了。”秦良风这货抚摸着徐扬的肩膀亲切地说道。

　　徐扬直接无语。这老家伙虚荣心可真强啊！

　　不错，在济仁医院，秦良风医术高超，位高权重，但最大的缺点就是虚荣心比较强。

　　“那个，既然没什么事的话，那我就开始治腿了啊。”徐扬很无奈地说道。

　　“嗯？你想治腿是吧？可以的可以的，那个小柳、小周，你们快点把车子推过来，把这小伙子扶上车子，把他送到手术室，我要给他截肢。”感情秦良风以为徐扬是要他给自己治腿，其实徐扬是要自己给自己治腿！

　　柳妍刚才还被徐扬喊为大胸护士姐姐，对于徐扬的“识货”表示很赞赏，也很有好感，所以急忙将胸脯挺了挺，迈着一对穿着白色丝袜腿走到了徐扬的旁边，说道：“来来，我扶你上车。对对，左手，右手，一个慢动作……”

　　徐扬咋听这小护士说的这话，就像是一首歌？

　　“那个，秦院长对吧？那个不劳烦你费心了，我不用你给我治疗了。”徐扬摆了摆手说道，他这么一摆手，手指刚好打在了柳妍的巨型胸脯之上，引得柳妍对着徐扬恶狠狠地瞪着，这家伙就是看人家那里诱惑人，就是故意的！

　　“不不。小伙子，你虽然失去了双腿，但你不能放弃治疗啊。你放心吧，我刀法很厉害的，待会给你打上麻药，管保你一点也觉不到痛，就把你那双腿给切掉了。”秦良风说道。

　　徐扬瞅了一眼自己双腿，已经包裹的跟木乃伊似的了，徐扬动了动脚趾，还能动，说明刚才在神识空间里运转元气，已经基本将两只腿和脚修补好了，只是此时包裹在绷带之下，却才看不清而已。只是还剩下有点不利索，只需要用“伏羲九针”扎上那么三针，自己的双腿就一点问题也没有了！

　　徐扬也不想跟秦良风啰嗦什么了，直接从旁边一个小护士的手中夺下了一把剪刀，而后朝着自己腿就招呼而去，他要把绷带剪开然后扎针，这一举动可把秦良风和柳妍吓得什么似的。

　　“小伙子，你不能这样啊！虽然你失去了双腿，但你却留下了一条命，生命诚可贵啊，你想想你的父母，你想想的未来的生活，你想想……”秦良风不住地说道：“小柳快点把他控制住，别让他轻生！”

　　“我想你妹啊想！”徐扬无语了，自己哪是要自杀啊？自己要自杀还朝着腿上扎啊？我傻逼了我啊？嘎？就在徐扬在那不住嘀咕的时候，他只觉得一个温暖的怀抱登时抱住了自己，而且背后还被两大团软肉死死的压着，一股淡淡的香味飘来……

　　柳妍这个小护士为了控制住“激动”的徐扬，居然从后面直接把徐扬给紧紧地抱住了，而且口中不住地安慰道：“小哥，你好不容易才醒过来的，可不能轻生啊。其实我曾经也有过轻生的念头，但我一想到未来的生活这么美好，还要结婚，生孩子，美好的幸福生活还在等着我，我为什么要傻乎乎的自杀……”

　　得。

　　柳妍居然给徐扬上起了思想政治课，决定以情动人，让徐扬放弃轻生的念头。

　　徐扬现在真是哭笑不得啊。不过被小护士抱着，两团软肉抵着的感觉还真不错呢。


第31章 用注射器针头针灸

　　“那个秦院长，护士姐姐，你们都误会了，我不是要自杀，我是要给自己治疗腿！”徐扬苦笑着说道。

　　“？”秦良风和柳妍现出了诧异的神色，柳妍急忙放开了徐扬，脸上现出了一丝羞怯的神色，仿佛也意识到了自己刚才用两团肉抵着人家很令人羞羞哒。

　　“小伙子，你这话是什么意思？”秦良风的狐疑问道。

　　“看了你就知道了，不过接下来我做什么，你都不要惊讶，也不要阻止，放心吧，我不会随便轻生的。况且，我还没娶媳妇呢。”徐扬淡淡地说着，随即剪刀上一用力，就把腿上的绷带给剪开了，柳妍张开了嘴巴，秦良风也皱紧了眉头。

　　一剪开绷带，就露出了徐扬的双腿和双脚，秦良风和柳妍都以为会看到一双双肉模糊的双腿和双脚，然而当他们看到了徐扬的双腿和双脚之时，简直震惊的什么似的，徐扬的双腿双脚居然已经奇迹愈合，看起来跟正常的双脚一样，秦良风和柳妍分明记得，徐扬刚被送进医院来的时候，双腿和双脚那简直就如同烂泥一般……

　　“这这……这是什么情况？”秦良风即便行医三十年，见惯了各种医疗奇迹，但是能这么短时间之内，将血肉模糊的双腿恢复到现在跟正常的差不多，还真是令人感到不可思议，难道徐扬的身体可以自行疗伤和恢复么？

　　刚才秦良风还要给人家截肢来着，现在这般模样，貌似根本不要截肢。

　　可是秦良风又怎么知道，眼前的这位可是一位货真价实的修真者啊，刚才已经运转元气将自己伤势恢复了。

　　徐扬将赤着的双脚朝着地上一放，发觉还是有点不太利索，不禁摇了摇头，心道：“看来还得扎几针才能彻底好啊。”

　　徐扬刚要张口询问秦良风要几根银针用用，逍崖子教的“伏羲九针”，可是需要银针才能有用的。可是徐扬微一转头就看到了旁边的柳妍等两个护士举着明晃晃的注射器，不禁眼前一亮，问秦良风借银针还不知道这老家伙啰嗦成什么样呢，我倒不如用针头试试。

　　想到这里，徐扬再不迟疑，向着柳妍叫了一声：“护士姐姐，我可否求你们一件事。”

　　柳妍和那位护士都是一愣：“怎么了？”

　　“可否把你们的注射器的针头给我用一下。”徐扬微微说道。

　　啥玩意？

　　这家伙用针头怎么用的？难道用针头自杀？

　　不过，她们也没有拒绝，直接拔掉了注射器的针头，柳妍和那位护士将针头放在了徐扬的手里，徐扬对着柳妍和那位护士客气地笑了一笑：“谢了。”

　　徐扬一拿到两根针头，脸上登时现出了严肃的神色，秦良风、柳妍等几人俱都是满腹狐疑地看着徐扬，不知道这家伙要玩什么幺蛾子。

　　正在这时，徐扬嘴角一撇，忽然将其中一根针头快速地扎入了自己左腿的下脚踝的一个位置……

　　“啊！”柳妍和其他护士俱都一声尖叫，她们怎么也没想到徐扬居然把针头扎进了一条腿上面。

　　“小伙子，你这是……”秦良风目光震惊地看着徐扬的举动，刚要阻止徐扬的这种“自残”的行为，就听得徐扬一声冷哼道：“我刚怎么说来着？”

　　秦良风虽然虚荣心蛮强的，但毕竟是医者仁心，眼见着徐扬这般模样，还以为徐扬又是一种“自残”行为呢。

　　针头扎进了脚踝之后，便见一道暗红色血线从脚踝处不住流淌而出，显得有些诡异。

　　紧接着徐扬又将另外一根针头快速地扎入了自己另外一条腿脚踝位置，这一次柳妍她们又是一声低呼，接着又是一道暗红血线从针头处涌出。

　　两根针头俱都没入徐扬皮肤足有一厘米，徐扬伸出两只手分别攥着两根针头的末端，而后默默运转《昊天造化诀》，催动周身经脉的元气，朝着手上涌入……

　　虽说徐扬为了修补自己双腿破碎经脉和骨骼，已经基本将元气耗竭，但是想要运转心法，催动一点元气来御针，却还是绰绰有余的。

　　两根针头在徐扬两只手手指元气催动下，针头、针身呈现着一种古怪的波动状，就像是被某股力量所控制了一般……

　　哎，徐扬不禁叹息了一声，听师父说若是用元气催动银针的话，银针会呈现一种波浪式的波动状，看来这个注射器的针头不大行啊，不过也勉强可以凑合用一下。

　　柳妍自然看不懂徐扬在干吗，她只是瞪着一双大眼睛，挺着巨型胸脯在那里呼呼地喘着粗气，显然是有点被徐扬的这种动作吓着了。

　　而秦良风的脸上却流露出了这震惊无比的神色，他的眉头紧锁着，一双眼睛死死地盯着徐扬手中的针头，现出了无比狐疑加震惊的神色，而且心头还不住呐喊着：“不不，这绝不可能，眼前这屌丝青年怎么会那种神奇的控针法，又怎么会那种传说中的针法？”

　　当徐扬催动两根针头在两只脚踝上足有五分钟之后，徐扬的双腿积血都已经被除尽之后，徐扬那严肃的脸庞却才逐渐放松，舒了一口气，将两根针头拔了出来，而后将脚晃动了几下，动了动脚趾，在地上行走了一番，却才“哈哈”一笑道：“太好了，终于恢复如初了。喂！那个秦院长对吧？你看看我双腿也没啥事儿？是不是不用截肢了，也可以直接出院了？”

　　秦良风从困惑中陡然醒了过来，对着旁边柳妍几个小护士说道：“小柳、小周，你们先出去吧，我要和这位小……兄弟说几句话。”

　　“是，院长。”柳妍、小周她们便出了去，临别时，柳妍还不忘偷看徐扬几眼，总感觉徐扬是个古怪的家伙，不过这家伙倒是蛮识货的，还叫自己“大胸”姐姐。

　　病房门一关上，秦良风警惕的四处看了看，倒像是怕有人来偷窥自己一样，而后望着徐扬郑重其事的样子道：“小兄弟，你高姓大名？”

　　小兄弟？高姓大名？

　　这老家伙刚才可是没有对自己这么尊重啊？怎么现在倒像是无比尊重的样子。

　　“我叫徐扬，双人徐的徐，扬名立万的扬。”徐扬轻轻松松地说道，然后下床穿上了鞋子，要出去看看林涵溪那小妞，毕竟那小妞为了自己可是焦急的都晕了过去，更为重要的是，这小妞现在很不安全，因为徐扬要有一个秘密告诉林涵溪，那就是工地那块石板从楼上跌落，根本不是偶然，而是人为，换句话说，是有人要故意害徐扬，若不是徐扬修真者神识强大，救了林涵溪，恐怕林涵溪早已……

　　当时危机处于千钧一发之时，徐扬在那栋未竣工的大楼的十五层位置，看到了一道黑色的身影，当那身影很轻松地将那块石板丢了下来之后，一发现砸到的并不是林涵溪，而只是徐扬这个屌丝的民工之时，便匆匆离开了。

　　那个身影绝不是工地的人，徐扬可以很肯定的说，所以徐扬也不会知道那个要害死林涵溪的人终究是谁！

　　徐扬现在的一腔心思都在美女总裁的身上了，根本对于秦良风对于他的无比好奇，不想搭理。

　　徐扬刚要起身，向着房门口走去之时，秦良风这老家伙居然再次叫了一声：“徐小兄弟，请你止步。”

　　“我说秦院长，你看我的伤也好了，也不需要你给我截肢了，你还有什么吩咐么？”徐扬有点受不了这老家伙。

　　“不不，吩咐不敢当……”秦良风有点尴尬，说道：“小兄弟，我还有几个问题想要问一下。”

　　“那你快问吧，我没时间跟你啰嗦，我还要找美女总裁呢。”徐扬有点不耐烦地道。

　　“……”秦良风无语了一下，“那个，敢问徐小兄弟，现在在哪高就？”

　　“高就？”徐扬疑惑了一下，“你说我是干啥工作的是吧？”

　　“额，正是。”

　　“这……”徐扬迟疑了一下，但还是很爽快地说了出来，农民工怎么了？吃你的喝你的了？这个城市之所以这么繁华，还不是有着我们农民工的一份功劳？

　　“我是一个建筑地的农民工，其他没什么问题了吧？我可以走了吧？”徐扬道。

　　“农民工？”秦良风皱了一下眉头，这家伙刚才用那种针法，怎么可能会是个农民工呢？在他看来若不是一个医道得道高人的嫡传弟子，也得是某个中医世家的传人，怎么可能会是……

　　“徐小兄弟，你怎么会以气御针？另外，如果我没看错的话，你用的该是失传已久的……伏羲九针！”秦良风貌似很肯定的样子说道。

　　以气御针？伏羲九针？

　　咦？貌似这个秦院长有几把刷子，居然可以看出来自己“运转元气以元气控制针头”，另外自己使用的正是师父传授的“伏羲九针”，可是他真没想到眼前这个老家伙居然也知道，师父不是说，这种针法失传已久，世俗之间的人，是基本没有人知道的么？

　　“哦？真没想到你居然看出来我是以气御针，而且用的是伏羲九针，果然还有两下子啊。”徐扬淡淡说道。

　　轰！

　　秦良风脑袋像是五雷轰顶一般，他刚才也只是很不确定的猜测之言，可是没想到眼前这年轻人真的承认了，难道眼前这个不足二十岁的年轻人，真的会那种高深的“以气御针”和失传已久的“伏羲九针”么？这肿么可能呢？


第32章 回头一笑百媚女医生

　　“徐……先生，你有所不知，在下虽然学的是西医，但是对于中医也颇为喜爱，而且从小也是在我做中医的爷爷熏陶之下成长起来的，我小的时候，我爷爷就给我讲过针灸的一些秘技，说是一些中医方面的针灸圣手，是可以能够以气御针的，而且华夏国失传已久的伏羲九针正是以气御针的典范，我曾听我爷爷大概描述了一下伏羲九针的一些最基本的动作要领，所以，我刚才一看徐先生的针灸法，便大胆猜测了一下，徐先生用的是伏羲九针和以气御针法！”秦良风说了一大串，丝毫不能令得徐扬感到任何兴趣。

　　不过秦良风对于徐扬的态度转变倒是极其迅速的，刚才还是小伙子，小兄弟的，现在居然连“徐先生”都叫上了，你说说，徐扬自打从村里到大城市打工，除了进饭店的时候，被服务员假情假意地叫了几声先生，可像是秦良风十分真诚地叫自己为“先生”的还没有几个。

　　“看来你爷爷也是一位高人啊，说不定也会以气御针和伏羲九针法，看来说这门针法失传已久，也不恰当啊。”徐扬说道。

　　“不，我爷爷并不会，他也只是从一些古书上看来的一些简单的招式而已，至于运气法门，其中精髓是一点也不会，所以这也是我爷爷一生的遗憾。”

　　“嘿……”徐扬在心底冷笑了一生，逍崖子师父说，普通人即便掌握了伏羲九针的动作要领也是毫无用处，因为伏羲九针的神奇之处，就在于“气”，虽说每个人都会有“气”，但是使用伏羲九针的，却是一股精纯之气，要么是部分天赋极高的炼体的武者达到武尊级别，可以凝聚出来一些真气，通过真气御针；要么就是修真者天生修炼灵气，可以用精纯的元气控制这种针法，再不济也要是魔修，通过魔气来控制针法，只是魔修魔气先天不足，使用这种针法也不能达到“伏羲九针”尽善尽美的地步！

　　所以，伏羲九针渐渐失传，也是情有可原，想要用伏羲九针，你不但得是一位中医高手，你还得是一位修炼高手，这得有多难啊？

　　从秦良风对于徐扬如此恭敬，可以看得出来，秦良风也认为徐扬是一位“高人”无疑了。

　　可是，他哪里知道，徐扬是个狗屁的高人啊，从昨天才开始修真，刚才在神识空间里，才初步掌握了伏羲九针的前几针而已，就已经令得秦良风如此佩服了，也足见逍崖子师父得是多么吊炸天的人啊？随便教给自己一点，都能让自己在世俗界横着走了！

　　“好了。秦院长，咱们以后再聊吧。我要去找我的美女总裁了。”徐扬说道。

　　“徐先生，请你再等一下，那个……如果你有兴趣的话，我可以建议医院特聘你前来到本院工作的。当然，薪资待遇，一切都好商量。”秦良风眼珠子咕噜咕噜转，心理打着鬼主意，他是想的，如果能将这么个人才留下来，不但给医院增辉，而且自己以后想要向他请教一下针灸上面的问题，也是极为容易的了，如果能在伏羲九针上学习一个一招半式，那自己可就成为全国顶尖的医生了！

　　“啥意思？让我来医院工作？”徐扬惊讶的什么似的。

　　“嗯，不错。我可以建议医院特聘你为咱们医院的主任级别医师。待遇、薪资都好商量。”秦良风一副诚恳地道。

　　徐扬直接摆了摆手道：“额，算了吧，我就是个盖房子的农民工，根本不懂什么医术，当个毛的医师啊？那不是坑人嘛，算了算了，我还是踏踏实实地盖我的房子就是了。拜拜了，我不跟你唠了，以后有时间你可以到工地来找我……”

　　说着这话，徐扬快速从病房离开了，把房门关上了，他再也不想和那个副院长废话了。

　　秦良风呆呆地站在那里，脸上浮现出风云变幻的神色，终于他还是咬了咬牙，像是下定了决心的样子道：“这年轻人绝非想象的那样简单，他一定是个很牛逼的医术世家的传人，要不然绝不会那种神奇的针法，不行，我必须要和他搞好关系，最好能把他请来咱们医院任职，这样的话，我也成为了对医术事业有着极大贡献的人了，说不定还可以写进历史书里了，到那时可就光宗耀祖，祖坟冒青烟了。哈哈哈……”

　　想到这里，秦良风越发坚定自己的信念，要和徐扬搞好关系，邀请他来济仁医院当主任医师的想法。

　　说着这话，秦良风急忙掏出了手机，打给了本院的一把手，电话一接通，那边就传来了一个男人声音道：“秦老啊，你有什么事吗？你可是很少给我打电话的哦。”

　　虽说秦良风是本院的副院长，但是其逼格很高，几乎不把正院长放在眼里，毕竟正院长虽然级别高，但是只是个四十多岁的“年轻人”，而且还是从京城空降过来的外来分子，所以这位正院长对于秦良风还是蛮尊重的，毕竟秦良风可是老资格啊。

　　“嗯。徐院长啊，我给你介绍个人才啊，这个人才还是你的本家呢。”

　　“嗯？秦老这话是什么意思？”徐泽林院长疑惑道。

　　“哦不，确切地说，这位不是人才，而是大师级别的，他不但会以气御针，便连传说中的‘伏羲九针’都会使用，这是我亲眼所见，绝没有丝毫差错，你作为本院的院长，可得想法招纳人才啊！”

　　“吸……”徐泽林倒吸一口凉气，他作为院长，虽然是行政上的高级领导，自然也听闻过“伏羲九针”的牛逼，不是说这个世上，已经没人会那种针法了么？为什么还有？这也不禁让他感了无限的兴趣，“秦老你给我说清楚一点吧，那人是什么人啊？他到底是国内的哪位中医大师啊？可是全国姓徐的针灸大师，我不知道有谁啊？”

　　“你也别着急啊。这位大师不是国内的那几个针灸大师，在我看来，这位大师比国内那几个所谓的针灸大师还要厉害。”

　　“啊？这感情好啊。如果能把这个人才招纳来了，我们医院的水准，也会上升一个档次啊，快点，你给我介绍一下他是啥人，要不要我三顾茅庐？”徐泽林道。

　　“这位大师，年龄不到二十，目前乃是一家建筑工地的小民工。”秦良风语不惊人死不休啊。

　　“啥玩意？农民工？还还……不满二十？这这这……秦老啊，你让我好好琢磨琢磨吧。就这么说了，我先挂了。”说着这话，徐泽林居然很不礼貌地把电话给挂了，他显然是认为秦良风是老糊涂了，来拿他开涮来了，所以令他很有些生气，不过他又不敢当面发作出来，只得挂断了电话。

　　看着徐泽林挂断了电话，秦良风脸上闪过了一丝恼怒，不过随即却是一副冷笑：“徐泽林啊徐泽林啊，你毕竟还年轻啊。我会用事实打你脸的。哼！”

　　说完了这句话，秦良风调整了一下心情也出了病房，继续打算“纠缠”徐扬去了。

　　却说徐扬根本不知道自己已经成为秦良风这个老人家的“偶像”了。不过，成为秦良风这种老人家的偶像，那也是一件很令人起鸡皮疙瘩的事情呢。

　　徐扬穿着医院的病人服，脚上穿着鞋子，要去找休息室，他刚才听到说是将林涵溪安排在哪个休息室了，所以打算去找找，可是徐扬饶了几圈走廊，那是两眼一抹黑，根本摸不清哪是哪儿啊！

　　刚好，徐扬看到前面正在走着一个女医生，这女医生身材还不错，穿着齐膝的白大褂，腿上缠着白色的丝袜，关键是屁股挺翘、挺圆的，正是徐扬喜欢的类型。

　　徐扬快走了几步，追了上去，叫了一声：“那个医生姐姐你好，我想问你一下……嘎！”

　　当那位女医生一转过身子之时，当真是回头一笑百媚生，登时令得徐扬呆在了那里，这女医生年龄大概二十二三岁的模样，脸蛋呈现瓜子型，嘴角挂着淡淡的微笑，整个人给人一种如沐春风，像是置身于二月春天的感觉。

　　这是一个温柔的女医生，而且笑容有着极具的感染力，令人浑身上下都酥麻了一片，尤其像是徐扬这种屌丝，简直是一点也不能承受，差点喷出鼻血来。

　　“噗嗤……”温柔的女医生直接笑了出来，笑的花枝乱颤，煞是好看，她之所以笑，是因为眼前这个呆头呆脑、正在盯着自己的小青年，居然叫她医生姐姐，让她觉得有点呆萌加可爱。

　　“额……”徐扬急忙反应过来，把丢失的灵魂收了回来，而后摸了摸鼻子，生怕鼻血流出来，傻乎乎地笑着道：“医生姐姐，你好，我叫徐扬，双人徐的徐，扬光的阳，哦不对，是扬名立万的扬，你叫什么名字啊？”徐扬一看见这美女医生这么好看，临时改变了主意，决定跟她探讨一下人生，然后再问她休息室在哪了。

　　“噗嗤……”温柔的女医生再次笑了出来，“小弟弟，你就是这么跟漂亮大姐姐搭讪的么？可是有点不大专业哦。”

　　呃。

　　徐扬脸上一红，像是个烂茄子，有点手足无措，他毕竟只是个十九岁连女生手都没摸过的小初哥啊。况且，这也不算搭讪吧？


第33章 来自星星的杜敏俊

　　温柔女医生，见徐扬还羞涩着脸，越发觉得有趣，她长那么漂亮，自然有无数人追求她，其中不乏帅的、年轻的、年少多金的，这些人搭讪她去，却没有一个人像眼前这个年轻人那么害羞。

　　“呃，我不是搭讪你的，我是……问你一下休息室在哪了。”徐扬急忙说道。

　　“哦？”温柔的女医生眉头一挑，讶异道：“那我俩可真巧呢，我也去休息室呢。”

　　“啊？不是吧。”徐扬讶异地说道。

　　“那你跟我一起去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　于是徐扬便跟着这位漂亮而又温柔的女医生，朝着休息室走去了。

　　徐扬跟着温柔的女医生走在一起，觉得有些蛮紧张的，连正眼都不敢瞧人家，毕竟这女医生的相貌实在是绝世倾城一点了，徐扬只是偶尔偷偷瞟一眼这位女医生的白丝大腿，便也觉得怪爽的。

　　“小弟弟，你的眼睛可有点坏哦，不停地偷看人家的大腿哦。”温柔的女医生，不禁调侃徐扬道。

　　刷！

　　徐扬脸上再次一红，尴尬的要死，居然被人家抓了个现行，这下可丢人了，他急忙把脸转了过去，“嘿嘿！”一笑道：“我没偷看你大腿，只是在瞧地面。”

　　“嗯，地面长在我的腿上。”女医生一本正经地说着。

　　“……”徐扬登时哑口无言。

　　“噗嗤。”女医生笑了出来，道：“好啦，看你老是脸红，逗你玩了啦。”

　　“……”徐扬暗暗无语，城里人真会玩，就会逗我们乡下人玩。

　　就在转过前面一个走廊的时候，一个惊喜的男子声音登时传了过来：“呀！柔柔，我可找到你了，你可知道么？这医院好大呀，我找你找的好辛苦啊！”

　　说着这话，一个男人身影拦着了女医生唐艾柔的去路，温柔的女医生黛眉登时一蹙，露出了一丝厌烦的神色，显然对于这个男人的声音的主人不是很来电。

　　徐扬抬头一瞧，就看到了一个二十四五岁的男人，这男人一身名牌西装，脚上蹬着黑皮鞋，手上还戴着一块大金表，面庞有棱有角，显得很帅，乍看起来有点高丽国欧巴的感觉，一看这家伙就是个富家阔少。

　　此时这阔少的手中却还捧着一大束象征着爱情的玫瑰花，脸上笑的跟狗尾巴花一样，拦在了唐艾柔的面前。

　　“柔柔，你看这一束玫瑰花漂亮么？正像是你的容貌一样漂亮呢，嗯，没错，这束鲜花正是送给你的，请你接受我的鲜花吧，也请接受我的爱意吧。”说着这话，阔少将那鲜花便很“绅士”一般地送到了唐艾柔的面前，像是求婚一般。

　　“请叫我的名字，或者叫我唐医生，另外，请给我让开一条路。”唐艾柔无动于衷，声音有些冷冰冰，看起来对于这个阔少的鲜花很不来电。

　　“不。柔柔，我是不会让开的，我对你的爱意，就像是这束玫瑰花一样火热，如果你拒绝这束玫瑰花，无疑是在摧残我那炽热爱的心脏……”阔少显得很罗曼蒂克地说道。

　　“呕……”徐扬站在一旁差点呕吐了，这阔少可真够恶心的啊，居然跑到医院来表白来了。

　　唐艾柔也几乎无语，双眼里尽是无奈，她一句话都不说，径直饶过那阔少，朝着一个方向走去，显然，唐艾柔决定不搭理那个阔少。

　　徐扬瞥了一眼这个阔少，嘴角略带玩味地追上了女医生。

　　可是那阔少并没有灰心丧气，居然快跑几乎，继续拦在了唐艾柔的面前，脸上挂着令人作呕的笑容：“柔柔，你今天晚上下班之后，我可以请你到艾菲尔吃饭么？”

　　“没时间。我还得加班。”

　　“不，你不要骗我了，我知道你今天晚上不加班，我问过你们科室的主任了。”阔少说道。

　　“我自己临时决定加班的。”唐艾柔有些无语，道。

　　“没关系的，我可以等你，就算你夜里十二点下班，我也可以等你的，只要能陪你在一起，只要能陪你吃一顿饭，只要……”这阔少滔滔不绝，却还要说下去，却听得唐艾柔一声不耐烦的声音道：“杜敏俊，你够了！我是不会跟你吃饭的，也是不会让你陪伴的，求你以后也不要缠着我了。我真想问问你喜欢我哪一点，我该还不行么？”

　　都敏俊？

　　噗……

　　徐扬差点笑了出来，就眼前这个油头水脑的家伙叫都敏俊？听着跟高丽肥皂剧《来自星星的你》那个男主一般模样？

　　“柔柔，你难道体会不到我对你的一腔爱意吗？难道你真的要我把心脏打开给你看，我是多么爱你的么？我喜欢你，喜欢你的要疯了，你浑身上下每一点，无论是优点还是缺点，都让我爱的不能自拔。请你，给我个机会吧，给我个爱你一次的机会吧。”都敏俊发挥了高超的甜言蜜语才能，滔滔不绝地说着。

　　唐艾柔几乎要呕吐的哭了，这家伙就知道死缠烂打，真是让自己受够了！就在唐艾柔刚要开口之时，却听得一个冷笑声响起：“我说那个都教授是吧？人家既然不喜欢你，你何必在这死皮赖脸的纠缠，丢人不丢人啊？你不去找你的千颂伊去，在这丢人现眼干嘛？”

　　任谁都知道《来自星星的你》那个女主正是叫千颂伊，和都教授是一对儿。

　　杜敏俊一听这声音，脸色登时一变，双眼里闪过了一丝凛冽的光芒，循着声音看去，却看到了一个穿着病人服，一脸屌丝相的青年靠在墙边，一脸戏谑地看着自己。

　　“你是什么人？这里哪轮到你的说话？给你三秒钟，离开我的视线！”杜敏俊可以对唐艾柔甜言蜜语，如同三孙子一样，但是却绝不可以容忍其他人来讽刺挖苦自己，尤其是眼前这个屌丝青年，他算个鸡巴？

　　唐艾柔俏脸之上露出了一丝奇异的神色，瞥眼偷偷瞧了一眼徐扬，显然被徐扬的挺身而出，说一句公道话，而微微感动。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，我看你真像是一块狗皮膏药，死死地贴着人家干嘛？爱情这东西讲究的是你情我愿，人家不喜欢你，你强求也强求不来，你长了这么大，不会连这么简单的道理都不懂吧？还要我来教你？”徐扬淡淡地说道。

　　杜敏俊勃然大怒，在整个江淮市还没人敢这么跟他说话，眼前这个小子算什么东西？居然这么跟他说话？

　　“小子，你他吗是什么东西？敢跟我这么讲话？你可知道我是什么人？我可是江淮市三大邪少之一的俊少！胆敢得罪我，我可以分分钟让你从这个世界消失！滚！快给老子滚！”杜敏俊此时看起来有点像是暴怒的野狗。

　　“杜敏俊，你给我住口！他是我们医院的病人，我不许你这么骂他！你快点离开这里吧，你要是不离开的话，我马上叫保安了，说你骚扰我！”唐艾柔也是冷声道。

　　“柔柔。只要你不答应我请你吃饭，我就不会离开这里，我知道面对爱情总会有所坎坷，如果我放弃了，那么我将一无所得。我就是我，一个对爱情敢于执着追求的俊少！”杜敏俊滔滔不绝，感情至深。

　　“有病！徐扬，我们走！”

　　唐艾柔一只手抓住了徐扬的胳膊，就离开了那里，她实在是不愿和这个家伙多说一句废话。

　　徐扬本来还要教训教训这个三大邪少的，但是唐艾柔一只手抓住了他的胳膊，把他拉走，显然是出于一个保护他的意思，这让他些微有些感动，决定不动手了，毕竟在医院动手，影响也不太好。

　　“嗯，好的，医生姐姐。”徐扬点了点头，便也跟着走了。

　　杜敏俊彻底怒了，因为他看到唐艾柔一只手居然抓住了徐扬一只胳膊，显得有些亲昵的样子，这在他看来是不可饶恕的，因为他还从未享受过这等待遇呢，这个屌丝病人凭什么有这种待遇？

　　杜敏俊越想越愤怒，越想越恼，本来就被唐艾柔憋得一股气，又被徐扬嘲讽了一番，就有些控制不住自己的怒火，他决定要发泄一些自己心头的怒火，所以他决定要教训教训那个屌丝青年。

　　“小子，你给我站住！”杜敏俊一声断喝。

　　徐扬刚要凝住脚步，但是唐艾柔却拉了拉徐扬：“不要理他，他就是精神病后期，放心吧，有我在，他不敢把你怎么样。”

　　“嗯。有医生姐姐在，我不怕。”徐扬也是很呆萌地说道。

　　“嘿嘿……”

　　徐扬一口一个“医生姐姐”，把唐艾柔叫的有些母性泛滥，连看徐扬都当是看着自己的小弟弟一样慈爱，她觉得眼前这个呆头呆脑的小青年很可爱。

　　“嗯！姐姐罩着你，你就不要怕！”唐艾柔再次保证道。

　　徐扬脸上也笑的跟喇叭花一样，他怎么也没想到自己住了一趟院，居然还认了这么一个好看的姐姐，这对于他来说，自然是一件好事了。有时候说不定姐姐，是可以发展成女朋友的啊！

　　“我次奥！”杜敏俊见人家根本不吊自己，依旧自己走自己的路，那简直是尴尬到了极致，算了，既然你不应战的话，那么我自己动手了，于是乎，杜敏俊向着徐扬冲了过去，一拳朝着徐扬的后脑勺就打去，他虽然是个极品纨绔，但是也练过几手跆拳道，那个直拳，也是颇有威力的！


第34章 逼急了我就打

　　杜敏俊一个直拳直取徐扬后脑勺，这一拳若是打下去，定然会将徐扬打成脑震荡或者脑残。

　　但是，此时的徐扬再也不是过去那个普通的徐扬了，他是一名修真者，神识强大无比，当杜敏俊的那一拳伸出的那一刻起，他便早已发觉。

　　徐扬嘴角微微翘起，露出了一丝冷涩的笑意：“既然是你逼我的话，那么我就只能说一声抱歉了，不管你是来自星星那谁谁，还是三大邪少什么东西，我都会让你知道，得罪了我，那你就会后悔！”

　　当杜敏俊的那一拳快要接近徐扬的后脑勺之时，徐扬随手一推，就将唐艾柔轻飘飘地送了出去，男人打架，决不能殃及女人，这是徐扬做人的逼格，虽然他仅仅只是个小民工。

　　杜敏俊那一拳近了，距离徐扬的后脑勺只有两厘米的时候，唐艾柔惊叫了一声：“不要！”紧接着她闭上了眼睛，根本不敢看接下来的画面，因为会很惨。

　　可是，接着，唐艾柔不但没有听到任何惨叫声，便几乎连任何的声音都没有听到，难道……唐艾柔不禁睁开了眼睛这么一看，不禁呆在了那里，因为她看到徐扬的一只手早已攥住了杜敏俊手腕，而杜敏俊脸色通红，显然使出了巨大的力气，但是却一点也不能将拳头打下去分毫，而徐扬则是一脸平淡，像是浑然不觉一般。

　　杜敏俊只觉得徐扬那只手像是铁箍一样箍住了自己的手腕，只要自己稍微用一点力，都疼的不得了。

　　他真是没想到眼前这个屌丝病人这么牛逼，居然在自己快要击中了他的脑袋之时，倏然转身，抓住了自己的手，速度快到没了边的地步，真是令人感到震惊呢。

　　“我虽然只是个病人，但是对付你却绰绰有余，如果你现在给我跪下来道歉，承诺以后再也不纠缠我漂亮的医生姐姐的话，我可以立刻放了你。”徐扬平静地说道。

　　“你想得美！柔柔是我的女人，这辈子注定是我的女人，想让我离开她，你还没那资格！”杜敏俊说到这里，眼睛一转，右脚陡然飞起，朝着徐扬的裤裆部位踢去。

　　这一脚不可谓不狠毒，居然要废了徐扬，徐扬是真的怒了，他刚才已经给这个来自星星的家伙一点机会了，但是他却一点也不珍惜，既然他不珍惜的话，且自寻死路的话，徐扬就给他一点教训，让他知道知道史上最霸道民工的威风吧！

　　杜敏俊那一脚来的甚快，且充满狠辣之意，只是当他的那一脚行将要至徐扬的裤裆下三寸位置之时，徐扬也动了，他虽然元气耗竭殆尽，还没来得及恢复，但是刚才默念一点心法，倒也恢复了一些，但是对付眼前这个家伙却也绰绰有余了！

　　徐扬攥着杜敏俊的手上微一用力，“咔嚓”一声脆响，接着徐扬飞起一脚便踹向了杜敏俊的腹部，“砰”的一声，杜敏俊便摔在了地上，嘴里不住“嗷嚎嗷嚎”的惨叫，左手抓着自己松垮垮的右手，一看右手手腕竟是被徐扬那一捏给捏断了。且他腹部中了一脚，滚在地上，如同泥鳅一般地乱滚，实在是悲催可怜到了极致。

　　唐艾柔目瞪口呆地看着眼前的一切，自己刚认的这个病人也太厉害了吧？刚才自己还要扬言保护人家来着，但是现在……我晕，这家伙有病了都这么厉害，如果没病的话，那岂不是更加厉害了？唐艾柔不禁有点晕眩，自己随便认得弟弟就这么厉害，自己运气也太好了吧！

　　“小子，你他妈的死定了，胆敢得罪我俊少，我会让你死的很有节奏感的！”杜敏俊还不忘在地上威胁着。

　　唐艾柔也是一副担心地看着徐扬道：“咱们快走吧，这家伙的家里很有背景，如果他要报复的话，实在有些难办。”

　　“哼……”徐扬冷哼一声，指着地上的杜敏俊道：“小子，我不管你是什么人，我是一点也不会怕你的，本来还想要你赔我点钱的，但是现在这笔账我先记下了，等以后你若是再敢找我麻烦，我一定要让你赔钱，到时候，我会让你赔五万，哦不对，十万！哼，怕不怕！”

　　唐艾柔：“……”

　　躺在地上的杜敏俊：“……”

　　唐艾柔是真的有些无语了。

　　自己认得这弟弟，打了人家，还要人家赔钱，也太那个啥了吧？况且还要“血口大开”要杜敏俊赔十万，还以为能把杜敏俊吓着，难道他不知道杜敏俊喝一瓶酒，都要二十多万的么？

　　不过，唐艾柔对于自己的这个“弟弟”，越发觉得可爱了。

　　“好了，不说了，咱们走吧。”唐艾柔道。

　　“嗯，医生姐姐，你不要以为我是一个暴力狂，其实我是一个君子动口不动手的人。”徐扬自我澄清道。

　　唐艾柔“噗”的一笑道：“动手又怎么样，对坏人动手，那是一件大快人心的事情。”

　　“哈哈……”徐扬一笑。

　　感情唐艾柔都把杜敏俊归结到坏人一伙了。足见是多么的厌恶加痛恨啊？

　　可就在这时，一道厉喝声传了过来：“这里发生了什么情况？嗯？刚才谁在这里打架？”

　　接着一个穿着白大褂的人，便带着几名保安冲了过来，一扫眼前躺在地上之人，不禁一惊道：“我靠，俊少，怎么是你？谁把你打了？快给我老水说说，我替你报仇！”

　　这位老水叫水虎传，第三个字念“船”音，不是水浒传的那个水浒传。也正是唐艾柔所在的科室主任，外号水老虎，在水里的老虎，你说凶不凶？

　　“徐叔叔啊！你可要替我做主啊。我本来是来请唐医生吃饭的，但是却被一个屌丝病人给打了啊！你看我手都骨折了，肚子也肿了，跟怀孕似的。”杜敏俊痛苦地叫着道。

　　“啥玩意？被病人给打了？既然都生病了？怎么还这么厉害？”水虎传不禁一愣，于是眼睛一扫，就扫到了唐艾柔和徐扬，黑脸之上不禁更黑了，莫非就是那个土鳖小子？

　　唐艾柔也是俏脸微变，不敢与水虎传直视，急忙拉着徐扬就要跑：“完了，水主任可是杜敏俊父亲的好朋友，这一次你打了杜敏俊，他一定会找你茬，快点跑吧。”

　　于是唐艾柔拉着徐扬就跑，徐扬其实一点也不想跑。

　　“小唐，还有那个屌丝小子，给我站住！”水虎传一声断喝道。

　　“啊……”

　　唐艾柔苦涩着脸，登时站住了，有点心虚地看着水虎传，毕竟唐艾柔只是个实习医生而已，而这位水主任，可是她的顶头上司啊，这要是犯在他的手里，那可是要倒霉的啊。

　　“水主任，我……”唐艾柔尴尬一笑道，不敢抬头。

　　“哼！”水虎传闷哼一声，脸上没一点好脸，扫了一眼徐扬，见徐扬一副屌丝面孔，一看就是时常撸管的少年，也没啥背景，所以也不必害怕，于是冷声道：“你是什么人？”

　　“我是一个病人。当然，在十分钟之前，我是个病人，但现在我都好了。”徐扬淡淡道。

　　“扯什么犊子，脑子有病吧！刚才是你打得俊少？”水虎传切入主题。

　　“没错，是我。”

　　“为什么？”

　　“因为他骚扰我姐姐。”

　　“啥玩意，你姐姐是谁？”

　　“我姐姐就是她。”徐扬努了努嘴，指示着旁边的唐艾柔。

　　“啥！”水虎传瞪大了眼珠子，左看看右看看，可是怎么看也不觉得唐艾柔和徐扬有一分钱的相似之处！一个水嫩水嫩的跟个白皮鸡蛋似的，另外一个，吊儿郎当的，简直就是屌丝的加强版啊！这哪里是姐弟的样子？“你你……说她是你姐姐？”

　　“额，水主任，是这样的，这位是我弟弟不错，不过，是刚认的弟弟。”唐艾柔急忙解释道。

　　扑通……

　　水虎传差点跪在地上，原来是这样啊，认个弟弟好随便的说。不过这个弟弟根本不算什么，根本就是过家家的玩意而已。

　　“这个我不管，是你打的俊少？”

　　“我刚才不说了吗，是的啊！他骚扰我姐姐，我算是保护我姐姐，算是正当防卫吧。”徐扬理直气壮。

　　“行了，既然你承认就行了，其他不用废话了。来人呀，把这小子给我抓起来，直接送派出所去，就说大闹医院，扰乱公共秩序就行了。”水虎传摆摆手，道。

　　“别啊！水主任，徐扬他是冤枉的啊，况且刚才也是杜敏俊先动的手。”唐艾柔急忙说道。

　　“扯，俊少先动的手，他先躺地上去了？你以为我就这么好骗？我这么好骗，能对得起我这个名字？”水虎传十分自恋地说道。

　　“……”

　　“抓起来，扭送派出所！”水虎传一声断喝。

　　“水叔叔，谢谢你啊，来日必有重谢。”杜敏俊爬了起来，低声对着水虎传说道。

　　“好说好说。”水虎传一笑道。

　　几名保安朝着徐扬围去，徐扬捏了捏拳头，就要动手，可就在这时，一个厉声传来：“都围在这里干嘛呢？大吵大闹像什么样子？”


第35章 姐姐发展成老婆

　　一听到这声音，牛逼哄哄的水虎传脸上登时一变，急忙循着声音迎接而去，生生挤出了一个笑容道：“哎呀，老师，你怎么来了啊？刚才这边没啥事儿，就是有个小子打了杜敏俊少爷，我叫保安把他抓了起来的。”

　　咦？连水虎传这个科室主任都叫老师的人，那定然是吊炸天的人物，果不其然，一个严肃的声音道：“我跟你说了多少遍了？大庭广众的要叫我院长，谁是你老师，还不够丢人的呢。”

　　“呃，老……院长，我错了。”水虎传脸上登时现出了害怕万分神色，在整个医院里，他什么人都不怕，就最怕这位严肃非凡的老师了，而水虎传的老师，却正是本院的副院长秦良风。

　　“秦院长，你好啊……”杜敏俊也知道秦良风地位非同一般，急忙向前谄媚地打了一个招呼。

　　秦良风扫了一眼杜敏俊，脸色显得很平淡，很不感冒的样子说道：“你怎么又来医院了？我看你没病啊。”

　　“呃，那个那个，在下是来……”

　　杜敏俊这句话还未说完，就见秦良风摆了摆手道：“我也不管你是来干嘛的，以后医院还是少来，那是病人才来的地方。”

　　“噗……”杜敏俊差点一口血喷了出来，他的眼睛里闪过了一丝愠怒，但却不敢发作，毕竟眼前这个秦良风也是地位非同一般，救治了很多达官权贵，自己若是得罪了他，便连自己父亲、爷爷都别想罩住自己。

　　“嘿嘿，老……院长，这边的事儿，学生能够解决，院长您去忙吧。”水虎传走了上来，挤着笑脸，小心翼翼地说道，生怕惹怒了这位脾气坏坏的老师。

　　“怎么？你这小子赶我走？”秦良风声音一怒。

　　“不不，院长，我我……没这意思啊，我是觉得这些小事不值得院长过问。”水虎传摆摆手道。

　　“刚才你说有人打了杜敏俊？”秦良风也感到很好奇，按照杜敏俊所在的家族势力，应该没人敢对他出手的啊，谁这么有种啊，居然打了杜敏俊？

　　“嗯！是的，是一个病人屌丝小子，刚才直接对杜敏俊公子动手了，差点把杜敏俊公子都给废了！”水虎传添油加醋地说道。

　　“哎哟我去，什么人这么胆肥，敢在医院里打人，这还了得啊？直接命令保安把打人者送到派出所就是了。”秦良风淡淡地说道。

　　水虎传急忙点头道：“院长，我就是这么处理的，对于这种扰乱医院公共秩序，随便打人的人，学生绝不姑息，也要给广大前来看病的病人一个交代。”

　　“干得好，虽然你平时脑袋不大够用的，但这事处理的不错……”说着这话，秦良风在水虎传脑袋上拍了拍，以示鼓励，水虎传虽然觉得秦良风这么夸人有点古怪，但还是惊喜的什么似的，“谢谢院长的夸奖和栽培……”

　　秦良风哪有时间在这啰嗦啊？他要还要去找针灸大师徐扬呢，在这随便处理了事儿，只是个小插曲而已！

　　“来人呀！给我抓住那小子，别让那小子跑了，直接扭送派出所！”有了老师的撑腰，水虎传越发显得牛逼了，急忙命令保安动手。

　　而秦良风也不以为意，也没看徐扬，自然也没认出来徐扬，他径直地朝着一个方向走去了，可是当他还未走出几步之时，一道淡淡的声音传了过来：“我说秦院长啊，咱们刚才一别，你就不会不认得我了吧？”

　　“嘎！”秦良风一听到这声音浑身一震，急忙顺着声音看了去，然后戴上了老花镜，我次奥，这不就是自己众里寻他千百度的徐扬徐大师嘛？怎么几个保安还朝着他围了过去？难道打人的人，居然就是徐扬徐大师？

　　“住手，都给我住手！谁敢动一下手，我现在就炒了他！”秦良风对着那几名保安咆哮了起来，朝着徐扬便走了过去。

　　几名保安一听秦院长的咆哮声，登时止住了自己手上的动作，狐疑地看着秦院长，怎么在这个时候，秦院长突然发了这么一个命令？让他们有点摸不着头脑啊？

　　唐艾柔还是一脸惊吓的样子，不住说道：“秦院长，刚才的事情跟徐扬真的没关系啊，是那个杜敏俊骚扰我，然后率先动手，徐扬才合理防卫的……”

　　“胡扯！刚才正是这屌丝小子动的手，要不然杜敏俊公子怎么能摔在地上？况且你看看俊少被打成了啥样了？一只手也折了，肚子也肿了！喂，你们几个傻站在那里干什么？把这臭小子给我抓起来啊！快快，快点啊！”可是还没当水虎传这一句话说完，就见得一巴掌恶狠狠地打在了他的脸上，“啪”的一声脆响，直接把水虎传打懵了过去，他双眼爆睁，却才发现，打自己不是别人，却正是自己最害怕的老师秦良风，“院长，你怎么打我啊？”

　　“打你都算轻的，你这傻逼什么时候脑子能变得灵光一点？什么人都敢抓啊？什么人都敢乱骂啊？”秦良风勃然大怒，对着水虎传骂了一个狗血喷头。

　　水虎传却还一副无辜的样子，自己到底是怎么得罪了这位老爷子啊，他要这么狠狠地骂自己啊？

　　秦良风大骂完了水虎传，急忙转过了身子，望着徐扬老脸上挤出了一个笑容道：“徐……大师，你刚才没受惊吧，这傻逼是我当年教出来的一个废物，你可别往心里去啊，我老秦给你道歉了。傻逼，你还不过来给徐大师道歉？还杵在那儿装死啊！”

　　啥玩意？

　　唐艾柔震惊不已，本院脾气最坏的秦良风副院长，那可是向来闻名的，便连院长都别想见到他的笑脸，可是他却对着旁边这个自己认得“弟弟”露出了谄媚而又崇拜的笑容，而且还称呼他为“徐大师”，这可就彻底颠覆了唐艾柔所有的三观了啊！

　　要说唐艾柔震惊的要崩溃，便连水虎传都要震惊的要昏死过去，这到底是他妈的什么情况，便连自己的老师都要叫这小子为徐大师，那他得牛逼到了什么地步？可是这小子分明就是个屌丝青年啊，没有一丝特别的地方啊！

　　“啪！”

　　一巴掌又打在了水虎传的脸上，水虎传叫道：“你小子还愣着干啥，还不快点道歉！”

　　“呃……”水虎传咬了咬牙，眼睛闪过了复杂的神色，急忙向前给徐扬道歉，“徐……大师，那个那个，我刚才有眼不识金镶玉，有眼不识泰山，还请你原谅。”

　　徐扬则摆了摆手道：“我和你本就没什么仇恨，只是下次希望你眼睛放亮一点，莫要随便冤枉好人。”

　　“是是……”水虎传虽然嘴上答应的什么似的，但是心底则一副不屑加愤怒，“你以为你是什么东西，屌丝青年一个而已，若不是老师在这里，我分分钟灭了你。”

　　杜敏俊眼见风头不太好，急忙溜之大吉，不过临别之时，他则用手机偷偷拍下了徐扬的相貌，以后定要找徐扬报仇！

　　“行了，你滚吧！别在这里碍事，还有那几个保安，你们也该干嘛干嘛去吧。”秦良风很不耐烦地说道。

　　“是是……”水虎传点了点头，给三孙子似的，临别之时，还是恶毒地看了一眼徐扬。

　　几名保安也是面面相觑，露出了害怕的神色，急忙逃离那里，他们可是不敢得罪那位脾气火暴的秦院长啊。

　　“到底是什么情况啊？我怎么一点也不懂？”唐艾柔满腹狐疑地看看徐扬又看看秦良风的，这到底是什么鬼？眼前这个呆头点脑叫自己为“姐姐”的青年居然还是什么大师？这让唐艾柔真是疑惑到了极点。

　　“那个小唐啊，你也去忙吧，我要和徐大师说几句话……”秦良风对着唐艾柔说道。

　　“是，院长。”唐艾柔临别时还是好奇地看了徐扬一眼，徐扬则笑眯眯地说道：“医生姐姐，等我有时间了，我请你吃饭啊。”

　　“……嗯。好的。”唐艾柔脸上微微一红，点了点头，然后就离开了，那个杜敏俊死活求着她，请她吃饭，她从来也不答应，但是眼前这个屌丝青年一请她吃饭，她居然还答应了。

　　徐扬盯着唐艾柔的背影看了很长时间，眼睛里闪耀着奇异的光芒，这一切俱都落在了秦良风的眼睛里，秦良风嘴角一撇，眼睛里闪耀了思索的神色，随即他脑袋里亮光一闪，像是想到了什么一样，说道：“怎么？徐大师看上了咱们医院的这位小唐医生？”

　　“啊？”徐扬一反应过来，急忙脸红着摇头道：“不不，她只是我刚才认的一个姐姐而已，况且，我也配不上她啊，长得这么漂亮，嘿嘿嘿……”

　　“姐姐也能发展成老婆的，况且又不是亲姐姐。我看小唐对你也应该蛮好奇的，你一请她吃饭，她就答应了，据我所知，从小唐来这三个月，多少青年才俊请她吃饭，都是被她果断拒绝啊！她也可是咱们医院当之无愧的院花啊！况且，小唐性格温柔、善良、老实，可是典型的贤妻良母型的女孩子。”秦良风一副循循善诱地道。

　　徐扬也不禁赞叹，好优秀的女孩子啊，如果能做自己老婆有多好啊？等等！徐扬暗自责备起自己来，自己决不能胡思乱想，对不起自己娟儿妹啊！


第36章 来自古武世家

　　“所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。爱美之心，人皆有之，其实也没什么丢人的啊！如果徐大师对咱们的小唐医生有所想法的话，我老秦倒是可以保下这一桩媒了。”秦良风脸上挂着坏坏的笑容道。

　　天哪！这若是让医院里的员工知道了，这位不苟言笑的秦院长居然给人家保媒，这一定能够把人家下巴给跌掉，话说，秦良风院长啥时候干过这种荒唐事啊？

　　“咳咳……”徐扬咳嗽了一声：“秦院长，我我……其实已经有意中人了，这话还是别说了。呵呵。”

　　“你有女朋友了？”

　　“呃，不算是女朋友吧？不过，也算是吧。总之还差点火候。”徐扬道。

　　“咳，那不还是没有啊。反正以徐大师这么优秀的男人，有几个女朋友也算是正常的一件事。你像我年轻的时候，还不是有几个女朋友啊？谁叫咱优秀呢。”秦良风得意洋洋地说道。

　　“噗……”徐扬差点一口血吐了出来，在他看来像秦良风这种定然是老封建老顽固，可是没想到还有这种大逆不道的思想，年轻时候还挺风流的，什么叫有几个女朋友也是很正常的一件事？就算自己想有，那自己也得有资格有，自己就是一个屌丝农民工，有个屁的资格啊！

　　可是，徐扬此时完全忽略了他那牛逼哄哄的修真者的身份，在修炼界之人看来，强大的修炼者有个三妻四妾，实在是再正常不过的一件事了。徐扬完全是多虑。

　　“秦院长，我也不给你说了，我要去找一个人了。”徐扬急忙说道。

　　“哦？你是要去找那个千达集团的女总裁的林总的吧？”秦良风问道。

　　“没错。这位林总确实是个好人，对我们农民工蛮照顾的。”

　　“嗯。徐大师也是个好人啊，要不然怎么会不顾危险，挺身而出救了那位林总？况且若不是徐大师有着奇绝的针灸技巧，只怕徐大师早就……”

　　徐扬摆了摆手道：“我是心甘情愿的，这话还是别说了。”

　　“也好。不过，你现在去找林总裁，只怕找不到了。”秦良风淡淡说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“就在刚才，休息室那边的医生跟我汇报说是林总裁一醒来，就接到公司拨打过来的紧急电话了，连忙赶回公司去处理事务了。说是晚上还会过来看望你，叫我们尽力抢救你。可是没想到吉人自有天相，你自己早就醒来了。”秦良风说道。

　　“哦。回去了啊。”徐扬点了点头，毕竟林涵溪乃是一家大型集团的总裁，要处理的事情自然多得可怕，可是这女人也太拼了一点，一醒来就去工作了，真是让人有点心疼的意味呢。

　　秦良风见徐扬有些怔怔出神的样子，忙问道：“徐大师，恕我直言，你和这位林总裁不会是有……”

　　“不不，我和林总没有任何关系，我只是他集团旗下一个工队的小民工而已，况且她是在天上的人物，我只是一个普通的民工，也没任何交集不是？”

　　“呵呵，话可不能这么说，只要您这一首神针一露，就连系统里的高层也会震动，毕竟在这个年代，什么最重要，人才最重要。而且国家正在倾尽全力保护华夏民族传承了几千年的文化遗产，而你用的‘伏羲九针’，可比现在那些纳入国家文化遗产的东西还要珍贵的多，到时候，你可就成为国家都要重视的人物了。”秦良风毫无夸张的成分道。

　　国家、民族对于徐扬来说，还是有点太远了，他现在的梦想就是挣点钱，买个房子，买辆车，把娟儿妹娶了就是了，何必想那么多呢？

　　“哎哟，说了半天了，我也有点口渴了，不如徐大师跟我到接待室歇息一会儿，喝一杯茶吧。”秦良风眼睛一转道。

　　“也好。”徐扬点了点头，况且林涵溪已经回公司了，自己也不必去找她了，或许以后自己和林涵溪这位女总裁成为毫不相干的两个人了，毕竟他们有着不一样的人生，一个屌丝民工，一个大集团的女总裁，除非能够出现电视剧里的剧情，要不然二人不会再有任何交集了！

　　只是徐扬心底却还有一丝担忧，那就是他知道这位女总裁并不安全，就算自己救了她一次，要谋害她的人，定然不会善罢甘休，还会再次出手，到了那时……徐扬心头一揪，但随即还是放松了下来，苦苦一笑，心道这跟自己又有什么关系呢？

　　徐扬跟着秦良风向着接待室走去，路上遇到的医生和护士，无不对着秦良风恭敬的打招呼，秦良风却也只是微微点头，他们也是暗暗纳罕于徐扬怎么会和秦院长并列而行？

　　可就在秦良风带着徐扬走到了接待室的时候，却见一个急匆匆跑过来的男医生，焦急的叫了一声：“秦院长，我可终于找到您了，请您止步啊。”

　　这男医生是个三十多岁的年轻医生，戴着个近视镜，显得有些文绉绉的，叫赵光耀。

　　“怎么了？小赵，急什么啊？”秦良风止住了步伐，一脸严肃地问道。

　　赵光耀喘着粗气道：“宁夫人的老毛病又犯了，现在正在急救室呢，吴主任也束手无策，还请院长您去看看啊！”

　　一听这话，秦良风脸色一变，登时显得严肃了起来：“那还等什么，你先过去吧，我马上就到！”

　　“嗯！”赵光耀点了点头，先行一步了，他边离开，还边嘀咕着：“或许整个医院，只有秦老院长才有办法了。”

　　秦良风说着这话，朝着急救室的方向就要奔去，忽然眼睛一转，转过了头来望着徐扬道：“徐大师，要不你也随我去看看吧。”

　　“我？我就不去了，我还得回工地工作呢。”徐扬摆了摆手道。

　　“徐大师，难道你就不想知道关于林总裁更多的事情么？只要你跟我去了，我会给你多多讲一点关于林总裁的事情。”秦良风显得很狡猾地说道。

　　次奥！

　　徐扬屈服了，因为他确实对那位女总裁很是好奇，他没想到秦良风居然对林涵溪有所了解，而且还以此相要挟，真是令他无语了，徐扬只得无奈道：“好吧，我便跟你去玩玩吧。”

　　对于徐扬来说，他确实是去玩玩的，他又不是医生，更不会给人看病。

　　话休絮烦，于是乎，徐扬就跟着秦良风朝着急救室奔去了，边走秦良风就给徐扬介绍了一下那位宁夫人是何人。

　　却原来，这位宁夫人不是别人，正是本市的常务副市长宁爱国的妻子，而且据传言说这位宁夫人还是来自于本市的某个古武世家的千金大小姐，至于为何古武世家的大小姐何能够嫁给宁爱国这种官场的人物，那自然也有着这个古武世家的某些特别的考虑。

　　对于普通人来说，古武世家，那绝对是神秘万分的存在，那些古武世家就像是武侠小说里的武林门派一样，里面都是一些高手，动辄便是实力超人，飞檐走壁，摘叶伤人，乃是普通人看武侠小说，梦寐以求要成为的人。

　　当然，值得一提的是，这些传闻中的古武世家的人，跟武侠小说里的武林门派又不尽然相同，这些古武世家里都是一些武修修炼者，他们锻炼内劲，通过锻炼内劲达到炼体的目的，成为超脱于常人存在的高人！

　　此时，徐扬只是一个新手村的修真者，所以还没有机会接触到那个层次，也不太了解，他只是知道，这个世界上存在了一批武修修炼者、魔修修炼者、邪修修炼者，还有就是徐扬这种最稀有的存在：修真者。当然还有一些非人类的修炼方式，自然不必赘述。

　　宁夫人或者说宁夫人的老公再厉害，对于徐扬来说，也没什么，毕竟徐扬只是个屌丝民工，跟那个层次根本接触不到，他这一辈子见过最大的干部就是村里的村长了，其他的大官，他还真没见过，他也不想见，没啥觉得好奇的。

　　说着这话，便到了急救室门口，徐扬早就看到了一批人站在了那里，其中一个四十多岁的中年人正看着急救室的大门，他一身西装，面庞坚毅，隐隐露出担忧之色，身上有着一种莫名的气势，一看就是久居上位者。这位就是宁爱国副市长！

　　而在他一旁的则是一个穿着白大褂，白大褂里穿着西服的四十多岁的中年人，这中年人也是焦虑的看着急救室的大门，不住地对着旁边的宁市长安慰着说是医院会尽力云云。这位正是本院的院长徐泽林。

　　而在宁爱国后面不远处的，则是几名黑衣人，一看就是他的保镖，毕竟作为省会级城市的前几名者，有几个保镖也实属正常。

　　“宁市长……”秦良风一出现，便叫了一声。

　　宁爱国一看是秦良风，登时像是看到了希望一样，道：“秦院长，我爱人的病又犯了，这一次变得更加严重了，还请秦院长尽力抢救啊。”

　　“宁市长，不必太过担心，我会尽力而为。”秦良风安慰了一下道。

　　徐泽林也向着秦良风打了一个招呼：“秦老啊，你可终于来了，只要你来了，或许宁夫人就有希望了。”

　　“天天秦老秦老的，我今年才五十六，没你叫的那么老……”秦良风冷哼了一声，朝着急救室房门便走去，只留下徐泽林一脸尴尬。

　　待得秦良风待要进入急救室的时候，向着旁边的徐扬低声说了一句：“徐大师，你且在这里待一会儿，等会我可能要请你帮忙。”

　　“什么？”徐扬眉头一皱，刚要推脱，却见秦良风狡猾一笑：“难道你就不想知道林总裁的一些事情么？比如楼上的石板为什么会突然跌落？”

　　我次奥！

　　徐扬在心底一叫，这老家伙就是故意的！

　　“行了，你进去吧。不过我可没你想的那么大的本事啊。”徐扬无奈道。

　　“或许你有办法呢？”秦良风神秘一笑，说了这一句话，便进入了急救室里，急救室房门便关了上。

　　宁爱国和徐泽林俱都注意到了秦良风和徐扬窃窃私语的那一幕，徐泽林倒是眉头皱了一下，显得有几分思索，不过一看徐扬一身病人服，只是把他当成了一个普通的病人而已。


第37章 或许他有办法

　　随着时间的一分一秒的推迟，急救室的房门还没有打开，而宁爱国的脸上也越来越着急了。

　　自己和妻子的感情是十分之好的，当年自己只是个普通的小公务员，偶然邂逅了妻子，然后和妻子相爱，到了后来才知道自己的妻子乃是本市一个古武世家的千金大小姐。

　　但是妻子丝毫没有瞧不起自己的成分，还是不顾家庭的反对嫁给了自己这个一无所有的穷小子，最后在自己的努力之下，终于成为这一市的常务副市长，也算是现实中的癞蛤蟆吃上天鹅肉，逆袭成为高富帅了。

　　徐泽林在一旁不住劝慰宁爱国不要太过焦急，说是亲副院长会尽力云云。宁爱国只是微微点头。

　　而徐扬也是暗暗着急，在那不住打哈欠，秦良风这老家伙怎么还不出来啊，自己在外面等得无聊，都困了。如果在五分钟之内，这老家伙还不出来的话，徐扬决定走人。

　　徐泽林看着徐扬靠在墙边，不住地打哈欠，眉头不禁皱了皱，终于忍不住问道：“我说小伙子，你是不是也是病人啊？病人要多休息，你看你都困成啥样了？还不回病房去休息去，在这杵着干啥啊？”

　　我擦，徐扬无语了，这家伙说谁是病人呢？自己除了穿上一身病人服之外，哪里像是病人了？我在这里关你吊事，你也管的太宽了吧。

　　“在四十分钟之前，我是病人，但是现在，我不是病人了。另外，我想在这里就在这里，又没碍着你什么，你管我这么多干嘛？”徐扬翻了翻白眼道。

　　徐扬本来的脾气就很犟，是个吃软不吃硬的货色，你要跟我好好说话，我也跟你好好说话，你如果跟我说话这么横的话，我也跟你说话这么横，尤其是徐扬现在拥有了实力，也没什么好怕的了。

　　“你……”徐泽林被徐扬这一句话噎的什么似的，瞪了一眼，口中挤出了几个字，“没有礼貌的屌丝小子，你可能不知道我是什么人，连我都敢不尊重。”

　　“呵呵，你是什么人，对于我来说，并不重要，我只知道，我不欠你的也不少你的，如果你看不惯我，那么你可以把眼睛闭上，倚老卖老，觉得天下人都该尊重你，那你也得拿出来让人尊重的样子。”徐扬淡淡说道。

　　“噗……”徐泽林差点一口鲜血喷了出来，他怎么也没想到眼前这个屌丝青年说话这么毒蛇，令得他几乎有点不好接了，却不料从不远处传来了一个恶狠狠的声音道：“臭小子，你说话放尊重一点，不要在这里大放厥词，这位可是我们医院的徐院长，如果你再敢在这里乱吠乱叫，我会立马叫保安把你赶出去！”

　　哟呵，徐扬一听这声音不禁笑了，因为这声音不是别人的，正是刚才要命令保安把自己抓起来的水虎传，也就是秦良风的所谓的学生。水虎传一听说宁市长的夫人老病又犯了，便急忙赶了过来，刚好看到徐扬大展毒蛇神威和正院长徐泽林干上了，不禁心头大喜，他刚才就恨得这小子牙痒痒，若不是碍于老师的面子，自己早就把他治得服服帖帖的了。

　　现在有徐院长撑腰了，为徐院长驱逐一些小苍蝇，那可是巴结上司最好的办法啊！

　　水虎传急忙向宁爱国谄媚地打了一个招呼，然后又向徐泽林谄媚地打了一个招呼，接着便低声道：“院长你有所不知道啊，那小子刚才就在住院部那边大吵大闹的，还打了杜家的杜敏俊少爷，我要命令保安把他抓起来，可是秦副院长罩着他，又把他莫名其妙的放了，可没想到这小子居然到了这里。院长，我觉得这小子不像是好人啊，而且还在这里，我觉得他会危及宁市长的安全，你看……”

　　徐泽林脸色微变，他怎么也没想到眼前这个屌丝青年不但呛了自己，而且还打了杜家的杜敏俊少爷，看来是个极其危险的分子啊，或许真的会危及宁市长的安全，于是他示意了一下水虎传道：“嗯，我也觉得这小子有点奇怪，你把他赶走吧。如果这小子不老实，就把他抓起来送派出所去。”

　　“是，院长。”水虎传一经徐泽林的示意，再也不再害怕什么了，于是大摇大摆地走到了徐扬的面前，指着徐扬的鼻子道：“小子，我给你三秒钟，从我们的视线中消失，要不然，我会立马叫保安把你控制起来，送进派出所去。”

　　“我靠……”徐扬鼻子都气歪了，这家伙是故意找自己的事是吧？自己怎么得罪他了？再一看那个什么徐院长正是一副冷意的看着自己，徐扬也明白了，定然是那个什么院长授意的了。如果不是秦良风那老东西以女总裁的一些信息威胁自己在这里的话，徐扬早就跑路了，谁特么的想在这里啊！

　　徐扬肚子里憋着一股气，手上淡淡元气萦绕，恨不得一拳打在了这个家伙的脸上，但是他还是控制住自己的了，徐扬虽然脾气很犟，但是却不是一个毫无分寸之人，自己若是把这家伙打了，等会只怕秦良风也不好看，所以徐扬还是生生忍着了，靠在墙边，不想理睬水虎传，打算等着秦良风出来再说吧。

　　“三，二，一。时间到，小子你滚不滚？”水虎传叫着道。

　　“你老师秦良风等会还得有求于我，如果我滚了话，等会你老师怪罪下来，你可吃罪不起。”徐扬淡淡说道。

　　“噗哈哈……”水虎传忍不住笑了出来，但觉得该场合不适于笑场，所以还是生生忍着了，发出了“噗哄哄”的笑声：“你说什么？你说我老师有求于你？你开什么玩笑？我老师那可是本院的权威，一流的医学专家，如果他都没办法的事情，那么别人更加没可能了。你小子也不怕风大闪了舌头，快点滚，再不滚，我叫保安了啊！保安，保安……”

　　“够了！”徐扬一声断喝，瞪了一眼水虎传，再也不想和这货多说什么废话了，“你也别哔哔了，我走还不行？你啰嗦起来，比个娘们还啰嗦，我真是怕了你了。”

　　“你……”水虎传冷哼一声，低声道：“小子，叫你牙尖嘴利，我不治你，自然会有人治你，你得罪的那位俊少，不说自己家族强大万分，更是和本市某个神秘的古武世家的人有着亲密的关系，就算你再牛逼，再能打，也只怕逃不了俊少的手心。”

　　古武世家？

　　徐扬心头微微一动。

　　在自己的神识空间里，他也听逍崖子讲述了关于修炼界的一些事情，在修炼界确实存在了一些类似于武侠小说里门派的一些世家、门派，而这古武世家便是一些传承了几十年，甚至于近百年的修炼家族，可没想到按照水虎传所透露的那一点点信息看来，本市也是存在一些修炼者家族的，要不然他不会这么说。

　　古武世家的修炼者，修炼的都是内劲，也就是炼体的武修，其中自然不乏一些高手，若是徐扬这个新手村得罪了某个世家的人，也定然讨不到什么好处。

　　而刚才那个油头粉面的俊少居然和某个古武世家有所联系，看来自己刚才真的有点冲动了，若是该世家派出来高手对付自己，自己这个练气期一重的修真者，不知道能否应付的来？虽说修真者十分吊炸天，不过自己只是个初级阶段啊，还不能太傲啊！

　　“算了算了，以后自己还是低调点为好。若是真的得罪了那些古武世家的存在，那自己可就吃不了兜着走了。”想到这里，徐扬也不废话了，转过身子就离开了那里，看来只有对不起秦良风了。

　　“哼哼……”水虎传在后面不禁得意的哼哼了起来，“小子，算你识相，自己知道滚开了，如果下次再被我看到你在医院里，休怪我不客气！别管你是谁罩着的，我也会让你吃不了兜着走……”

　　“哦？谁说话这么牛逼哄哄的？今天就我罩着他，我看你这傻逼能把我怎么着？”水虎传的话语还未说完，就听得后面传来了一个略微有些疲倦和愤怒的声音道。

　　一听到这声音，水虎传脸色一变，双腿一软，差点跌倒在地上，因为这声音不是别人的，却正是自己老师……秦良风的！

　　“老……院长，我我……”水虎传吓坏了。

　　“你先给我闭上你的鸟嘴，等会我收拾你。”秦良风从急救室的房门走了出来，将嘴上的口罩拿了下来，脸上现出了几分憔悴。

　　宁爱国和徐泽林急忙迎了上去。

　　“秦院长，我爱人她怎么样了？”宁爱国焦急地问道。

　　秦良风微微叹息了一口气：“夫人本来就积疾已深，前几次我也只是采用传统中医针灸疗法进行了压制而已，而这一次，病情实在恶化到了极点，我也没有办法了。”

　　“啊……”

　　宁爱国眼前一黑，几乎晕倒，宁爱国急忙扶着了，如果连秦良风都说没办法的话，那么自己爱人那一定是没治了。饶是他再是镇定，可是自己那心爱的妻子最终还是要离开自己，就让他心痛如刀割。

　　“秦院长，谢谢你，我知道你尽力了，要不是你，我爱人她也不能活那么长时间。”宁爱国的声音有些低沉，说的话也是诚挚的很。

　　徐泽林也在一旁说道：“宁市长，请节哀顺变吧。”

　　可是，秦良风却是眼睛一翻，瞪了一眼徐泽林道：“我说徐院长，你说的这是什么话？什么节哀不节哀的？我只是说我没办法了而已，我什么时候说宁夫人一定不能救了？”

　　“啥玩意？”宁爱国和徐泽林身形俱都一震，看向了秦良风，宁爱国急忙问道：“秦院长，你这话是什么意思啊？”

　　“我的意思是说，我没办法，但是不一定其他人也没有办法。”秦良风淡淡说道。

　　“秦院长，你快说是谁？是哪位高人？就算是我亲自去求他出手，我也心甘情愿，只要能够救活我的爱人就行，只要有一丝希望，我也要去试！”宁爱国激动万分地说道。

　　秦良风手指指了一个方向，淡淡说道：“或许他有办法。”

　　宁爱国和徐泽林俱都顺着秦良风手指的方向一看，震惊的目瞪口呆。


第38章 小民工要治病

　　徐扬本来要毅然决然离开这里的，但是当他还没走出几步，就觉得背后有着几双眼睛盯着自己。

　　徐扬自然通过强大的神识力量得知了是秦良风把自己卖了，他不禁苦笑了一下，自己又不是什么医生，仅仅只是会了“伏羲九针”的前几针而已，能有什么用？这个秦良风不是坑死自己嘛！

　　“秦院长，你莫不是开玩笑吧？你说那位青年他能有办法？”宁爱国眼睛瞪得跟牛蛋似的，饶是他再是镇定万分，经历大场合无数，却也不禁被秦良风这种奇谈怪论惊呆了。

　　“我说秦……院长，我也怀疑你再开玩笑啊。我感觉你是不是刚才治病劳累过度啊，才会说出这种话啊？那个屌丝青年一看就不是什么正经人，有什么能力去救宁夫人啊？你别开玩笑了。”徐泽林也在一旁怪声怪气地说道。

　　秦良风可以给宁市长的面子，但是却不会给徐泽林的面子，他瞪了一眼徐泽林，带有几分嘲讽道：“有时候判断一个人的能力不是从一个人外貌判断的。”

　　“你……”徐泽林几乎要被这一句话呛死了，哦，你这话是什么意思，意思是我以貌取人呗？徐泽林咬了咬牙齿，最终还是没有说出来什么，毕竟眼前这个秦良风时常不把自己放在眼里，自己有的时间打他的老脸。

　　倒是宁爱国脸上一副思索、犹豫不决的神色。

　　“宁市长，您的爱人只剩下最后几口气了，如果不进行及时抢救的话，只怕会永远的离开人世了。我已经尽力了，我也确保我没那个能力将您的爱人从死神的手里抢夺回来了，不过，如果你若连我最后的建议都不试试的话，只怕是真的一点希望也没有了。”秦良风淡淡的声音说道。

　　“好！那就请那位年轻人给我爱人医治吧，就算我信不过别人，但我也要信得过秦院长！”宁爱国对于徐扬还是没有一丝一毫的信任的，但是他最终却选择了信任了秦良风，毕竟自己爱人之前的命基本都是秦良风给续上的，就算是现在救不回来了，也没什么了，宁爱国已经抱着“死马当活马医”态度了。

　　“嗯。”有了宁市长这一句话，秦良风再不迟疑，然后朝着徐扬便走了过去，宁爱国也跟了上去。

　　“徐……扬，现在麻烦你的时候到了，宁市长的爱人，我实在是没辙了，看来只有你出马，或许有几分希望了。”秦良风说道。

　　徐扬瞥了一眼宁爱国，见宁爱国的脸上露出了复杂的神色，也不开口，徐扬淡淡道：“秦院长啊，你可能误会了，我并不是一个医生，也从未给任何人治过病，盖房子才是我的工作，说白了，我就是一个普通的农民工。”

　　什……么？

　　宁爱国脸色微变，眼神里现出了几分愠怒，眼前这个青年原来还不是个医生？宁爱国以为眼前这个年轻人被秦良风推荐了，至少也得是个医生，虽说年轻了一点，或许有所可取之处，但是一听年轻人这话，他忽然觉得自己刚才的决定有点草率了。

　　宁爱国的表情无不落在了徐扬的眼里，徐扬的嘴角也只是挂着玩味的微笑，他虽然只是个底层的人，但他却也不必为宁爱国这种权贵折了腰！

　　“不，我相信你，如果我出手的话，一点希望也没有，但如果你出手的话，我想一定会有办法……就算是救不回宁夫人，也定然有一定的希望。”秦良风像是十分笃定地说道。

　　徐扬却还要拒绝，秦良风忽然对着徐扬使了几个眼色，嘴里做了一个口型，从那个口型一看就是“林总裁”，其意思是就是“难道你不想知道关于林总裁更多的事情了么？”

　　徐扬微微皱了皱眉头，他确实对林涵溪的事情很上心，但是秦良风这老东西始终以此威胁自己，这让他……他妈的，老子拼着试一试了，反正治死了跟老子没吊毛关系。

　　“我可以试一试，可是人如果没活下来，可不要怪我。”徐扬急忙打了一个预防针道。

　　“那是自然。”秦良风点了点头道：“时间不多了，还是快点进去吧。”

　　宁爱国脸色还是狐疑不决：“那个，秦院长，我……”

　　秦良风看了一眼宁爱国道：“您是一市之长，不会连这点魄力都没有吧？刚才你可是下定决心的了。”

　　“我……”宁爱国被秦良风这一句话说的微微有些脸红，他心底微微叹息了一声，叫了一声“小玲，你不要怪我啊”，便点了点头道：“好吧，那就拜托秦院长了。”

　　“呵呵。你应该拜托这位徐……先生。”秦良风再不迟疑，拉着徐扬朝着急救室就走去了。

　　水虎传在院长的旁边嘀咕了一声道：“院长，难道就让那小子进去诊治么？那小子根本就是个屌丝农民工啊？懂个屁啊？”

　　徐泽林则是嘴角微撇，露出了一丝玩味的微笑道：“让他去治吧，等会他束手无策了，就啪啪打他的脸了。”

　　“秦院长，我希望你不是在玩一个游戏，作为一名优秀的医生。”徐泽林还不忘在后面揶揄了一声道。

　　“出了一切的事，都由我一人负责。”秦良风拍着胸脯，斩钉截铁地说道。

　　“那就再好不过……”徐泽林在后面说道。

　　急救室的房门关上了，宁爱国却才看着房门怔怔出神，喃喃自语了一句“听天由命吧”。

　　徐扬跟着秦良风进入了急救室，那叫一个无比好奇啊，里面各种先进的医疗设备，徐扬这辈子都几乎没有见过，当真便如同乡巴佬进城一般。

　　徐扬一进入急救室，就被换上一身如同生化人的无菌服，徐扬真是有些哭笑不得，自己就是一农民工，没想到有一天还要干着治病救人这种高级的事情。

　　徐扬跟着秦良风进入了抢救室，就看到了一个熟人，不禁“哇”的惊喜地叫了一声：“呀！医生姐姐，你也在这里啊！”

　　“咦？徐扬小弟弟，你怎么也来了？”唐艾柔也是吃惊不小，她作为一名有潜力的实习医生，自然也被允许进来当个助手了，此时，一看到徐扬也进来了，真是吃惊非小啊，俊俏的脸上洋溢着温柔的笑意。

　　徐扬小弟弟？

　　徐扬不禁捂了捂裤裆，怎么听着就跟叫自己的宝贝一样？徐扬一进来啥也不看了，就呆呆看着唐艾柔了，唐艾柔也被徐扬看的脸上发热，这家伙真是的，看着人都不带眨眼的，跟个小色狼似的。

　　“秦院长，你说的那位高人已经叫来了么？”旁边一个中年医生走了过来问道，此人正是主任医师吴山贵。

　　“叫来了，就是他……”秦良风指着徐扬介绍道。

　　“什……么？”饶是吴山贵对于秦良风再是尊重，可是还是不禁被震住了，刚才抢救之下，对宁夫人一点效果也没有，秦院长说是去找一位高人，可是没想到居然找了这么一个货色进来？再看徐扬正一双眼睛色迷迷地盯着唐艾柔呢，哪里有半分高人的模样？“秦院长，你要慎重啊？”

　　“嗯，我心里都有数。你和小唐先出去吧。”秦良风知道徐扬马上要采用“伏羲九针”这种神通给人治病，所以才不希望吴山贵这家伙在这里看到呢，于是直接把人轰出去了。

　　“啊？院长，这这……”吴山贵脸色难看，这一次秦院长只怕有些老糊涂了啊？

　　“这是命令！”秦良风说道。

　　“额，好吧。”

　　于是吴山贵担忧地看了一眼秦良风，然后再看了一眼徐扬，怎么都觉得这事儿有点操蛋。

　　唐艾柔从徐扬的身边经过时，徐扬却还一副死死盯着看着人家，唐艾柔都有些无语了，娇嗔了一声道：“徐扬小弟弟，你快别看了，等会你还得给人家治病呢。”

　　“啊？”徐扬嘎的醒了过来，“嘿嘿！”一笑道：“医生姐姐，就算你现在穿的跟生化人似的，但还是那么好看。”

　　走在前面的吴山贵差点一跤摔在地上，这货感情是来泡妞来了？哎，真是令人无语啊！

　　唐艾柔也被徐扬这一句话说的脸色通红，含羞带嗔地瞪了一眼徐扬，说了一句“小滑头”。

　　“嘿嘿。”徐扬又傻不愣登的笑了出来，哪里有半分高人的模样，简直就一傻小子。

　　吴山贵和唐艾柔终于走了出去，秦良风却才咳嗽了一声，将徐扬从那种傻不愣登的世界里惊醒过来。

　　“徐……大师，你过来看看，这位就是宁夫人。”秦良风指着旁边一张床上的一位贵妇人说道。

　　徐扬定睛一瞧，却才看到了一个极美的妇人躺在了床上，这女人四十岁的模样，虽然一身病人服，但是却也难掩她的高贵的气质。

　　只是这贵妇人却躺在那里，脸色苍白，只有微微喘息，而且就在她的额头部位，却有着被点点针孔的痕迹，显然，刚才秦良风为了抢救宁夫人也在她的脑袋上扎了几针，然而，并没有效果。

　　中医讲究的是望闻问切，虽然徐扬狗屁不通，但是也可以看出来这位宁夫人已经病入膏肓，基本没得治了。

　　徐扬装模作样地走到了宁夫人的旁边，而后一只手便假模作样搭在了宁夫人的脉门上，听师父说那里叫寸关尺，对于徐扬来说，诊脉是他么一点也不会啊。

　　不过徐扬却有着他自己的绝招，于是他急忙神识，问逍崖子道：“喂喂，师父，徒弟我遇到难题了，现在真是赶鸭子上架啊，你说这女人还有治不？”

　　寂静了半天，徐扬神识里也没人回复，徐扬暗叫了一声：“操蛋，小鸭子师父一定是去泡妞去了，居然不在？”

　　“放屁，我刚才只是小憩了一会儿而已，哪里去泡妞了？你说说这世俗之间，还有我能看上的妞？”逍崖子的声音骤然响起。

　　“额，师父你在就好，你说这女人还有治吧？”徐扬急忙问道。

　　“你把手放在她的寸关尺上，待我借用你的身体，诊断一下。”逍崖子说道。

　　“哦。”


第39章 带着灵气的手串

　　却说吴山贵一走出急救室房门，就不禁叹息了一声：“这简直就是胡闹嘛，居然让一个乳臭未干的小子进去医治，秦院长不会是糊涂了吧？”

　　徐泽林急忙把吴山贵叫住了，问道：“吴主任，你刚在里面，宁夫人还有没有希望了？”

　　吴山贵摆了摆手道：“刚才秦院长和我在里面对宁夫人采用了西医和中医联合疗法，宁夫人却连一点苏醒的迹象都没有。这一次，只怕……宁市长，希望您节哀吧。”

　　听了吴山贵的话，徐泽林的脸上登时浮现出了奇异的表情，心头却是暗暗惊喜，连吴山贵也说这话，那宁夫人定然是没治了，而秦良风还叫了那个屌丝民工进去，那不是自取其辱的嘛？我要在这里等着他出来，等会就狠狠地打他的脸。只要能打秦良风的脸，徐泽林想想都觉得痛快啊！

　　而宁爱国也是一副尘埃落定的表情，知道自己爱人是再也不可能醒来了，而秦良风让个青年进去，也一定是无济于事的了。

　　吴山贵很好奇地问徐泽林道：“院长，刚秦院长叫进去的那个青年是谁啊？我看着不像是咱们医院的医生啊？难道是从外面请来的高人？”

　　“高人不高人我不知道，但我知道那青年的身份只是个普通的农民工。”徐泽林带着滑稽的表情道。

　　“啥玩意？农……农民工？”吴山贵眼睛瞪得什么似的，秦院长叫进去的那个青年只是个农民工？秦院长难道是真的糊涂了么？这不是自取其辱的嘛？他活了这四十多年了，还从来不知道农民工也会给人治病！他倒是知道农民工会给人盖房子呢。

　　“不……不是的，徐扬他还挺厉害的。”忽然间，旁边传来了一个弱弱的女子声音道，正是唐艾柔的声音。

　　“嗯？你怎么知道？”吴山贵转过头来看着唐艾柔道。

　　“我刚听秦院长说，他昨天还双腿被砸烂了，但今天就忽然好了，而且他还会用注射器的针头给自己双腿扎针……”唐艾柔弱弱地说道。

　　“噗哈哈……”吴山贵差点没憋住笑了出来，用注射器的针头给自己双腿扎针，开玩笑呢吧？任谁都知道针灸要采用银针，哪有用注射器的针头扎针的？你以为这杂耍呢？

　　“那个那个……”唐艾柔支支吾吾，毕竟当着三大领导的面，也不敢提高声音。

　　“行了，小唐，你也别说了，这个看病啊，要有科学依据，那些虚头巴脑的东西可不能乱学啊，要不然以后你当上正式医生了，那不但会贻误了病人的病情，更会砸了自己人生招牌啊！”吴山贵趁机“教育”了一顿唐艾柔。

　　“哦，我知道了。”唐艾柔点了点头，但心底却总觉得有些怪怪的。

　　旁边水虎传也是拍了拍手道：“吴主任所言极是啊，我深表赞同啊。”

　　吴山贵点了点头，表示受用了。

　　徐泽林则摆了摆手道：“关于医学上的事情，以后再讨论便是，现在是宁夫人的病情要紧。”

　　“嗯，好的，院长。”水虎传和吴山贵俱都应道。

　　却说此时急救室里，徐扬一只手放在了宁夫人的寸关尺之上，逍崖子便利用神识力量通过徐扬的手臂和手指对宁夫人进行了一番诊治。

　　此时徐扬站在那里一动不动，脸上浮现着淡淡的神色，看在秦良风的眼睛里显得神秘莫测的样子，毕竟秦良风可是一直把徐扬当成大师来对待的啊，但其实徐扬狗屁不通，只是逍崖子这个元神在诊治的而已。

　　“师父，怎么样了？”过了大约四十多秒之后，徐扬的神识忍不住问道。

　　“真没想到啊，这个女人居然还是个修炼者。”逍崖子一语石破天惊。

　　“啥玩意？师父，你说这个女人也是修真者？”徐扬惊讶的什么似的，他第一次遇到自己的同类呢，可没想到这个同类还居然是一位市长夫人。

　　“屁的，她不是修真者，你以为修真者那么好当的？她只是个武修而已，在十几年前的实力大概在内劲六重左右，但是现在……呵呵，因为这种古怪的病情的折磨，只怕实力也消耗殆尽了，也只有内劲二三重了吧。”逍崖子淡淡说道。

　　“我靠！没想到这女人这么厉害，在十几年前，就是内劲六重的武者，而我现在只是练气期一重的修真者，按照层次上来讲，她几乎比我高五个级别啊！啧啧，真是人不可貌相啊！”徐扬在心底暗暗想道。

　　“屁的，没什么好羡慕的，如果我没说错的话，这女人应该是某个古武世家的人，内劲六重的武者而已，你若是从小便跟着我修炼的话，我管保你现在成为准筑基期的修真者了。”逍崖子很不屑地说道。

　　“咕嘟……”徐扬不禁咽了一口唾沫，筑基期，那对于自己来说简直就是遥不可及的存在啊！一旦筑基了，那自己可就相当于出了新手村，真正地成为了一名强者了！

　　“师父。我怎么给她治疗啊？”徐扬忙问。

　　“这女人的病情说复杂也复杂，说简单也简单，若是平常人来治疗，那是屁的机会也没有，若是咱们修真者来治疗，那真是再也简单不过了。”逍崖子道。

　　“真假的？师父，你快告诉我怎么给这女人治疗吧？”徐扬急忙说道。

　　“我靠。你跟这女人什么关系？这么着急？”逍崖子无语道。

　　“额，师父，这不是救人一命胜造七级浮屠嘛。如果师父你要不让我治的话，那我就不治了就是。”说着这话，徐扬还真的要撂挑子。

　　“谁说不治了，咱们修真者讲究的就是一个侠义精神，要不然你那伙计要死了，老子能倾尽三分之一元神力量救治他啊？”逍崖子道。

　　“嘿嘿。是啊是啊，师父就是个大好人，不过现在我也赶鸭子上架，真要不拿出来本事，还真被他们看扁了，被他们看扁了，我是您的弟子，岂不是就看扁你了？”徐扬神逻辑道。

　　“嗯，也是……呸呸！也是个屁啊！你这小子怎么现在变得油嘴滑舌的了？”

　　“还不是您老人家教得好。”徐扬翻了翻白眼。

　　“……”

　　得。

　　逍崖子彻底无语。

　　“小子，要治这女人其实很简单，这女人只是因为当年和某个魔修发生了一场战斗，而那魔修把一股魔气打入了她的躯体里，导致她的浑身经脉堵塞而已，没想她能撑下这么多年，也真是奇迹啊。你要想治她，只需要将一股元气输入她的躯体里，然后通过元气的精纯力量，将她的经脉打通，将那股魔气逼出体外就行了。”逍崖子淡淡地说道。

　　“啥！”徐扬惊讶的张大了嘴，他怎么也没想到这女人当年居然还和魔修大战了一场，真是个神秘莫测的女人啊！现在的徐扬发现自己正在逐步的走进修炼界，已经开始接触到了武修了，说不定以后还会接触到魔修，邪修！

　　“可是，师父，我现在身体里根本没有多少元气了啊。刚才在修复双腿的时候，就差不多用完了呀。”徐扬苦逼着脸道。

　　“是啊，你现在要想恢复的话也来不及了，毕竟这女人只剩下最后几口气了，若是再等等，定然死了。”

　　“那，那可咋办呢？看来只有师父出马了。”徐扬无奈道。

　　“我出马个蛋，老子就特么那点元气了，你还来坑老子，是不是想让老子的元神消失啊？你是不是早点想让老子魂飞破灭啊？你个不孝顺的混蛋！”

　　“我我我……”徐扬委屈地颤抖着嘴唇，“我没这个意思啊，那现在该怎么办呢？”

　　“办法，为师已经替你想好了。你去把这女人的左手的衣袖掀开。”逍崖子命令道。

　　“掀开她的衣袖干嘛？”徐扬迷惑不解。

　　“你哪么多废话？老子让你干嘛你就干嘛就是。”

　　“……”

　　于是徐扬急忙去掀宁夫人的左胳膊的衣服，一这么掀开，徐扬眼睛登时一直，因为在宁夫人的左手的手腕之上居然有着一个墨绿色翡翠手串，看起来十分好看，一看就是宝物，不过，徐扬却不是因为这手串的好看，却才直着眼睛的，而是因为这手串每个珠子，居然散发着淡淡的灵气，与徐扬身体里的元气产生了某种波动，让徐扬很容易就感受到了。

　　修真者，正是炼化天地灵气，转变为身体里的元气，而徐扬身体里的元气对于天地灵气有着极其强烈的敏感度，只要有天地灵气存在，徐扬一下子就感受到了。此时的徐扬就从宁夫人的手串上感受到了那种灵气的波动，而且这股灵气还很精纯，着实让徐扬惊喜不已啊。

　　“师父，你的意思是要我把这手串上的灵气吸收、炼化了？这不太好吧？”徐扬其实很想要的，只是不太好意思。

　　“羊毛出在羊身上，反正你是为了救她，就算是吸收炼化了她手串的灵气，又算得了什么？”逍崖子道。

　　“嘿嘿，还是师父言之有理啊。”

　　“要不然我能是你这傻逼的师父了啊？”

　　“那是，有其师必有其徒，徒弟是傻逼，师父也好不到哪儿去。”徐扬深以为然道。

　　“擦……你这小子是找死啦！”

　　“嘿嘿，师父，我说着玩的啦。”

　　“你这小子越来越滑头了。对了，让那个小子出去吧，他在这纯属碍事。”

　　小子？哪个小子？这里除了自己就是秦良风了啊？

　　“哪个小子？”徐扬反问。

　　“就是那个什么院长的，一看就是个庸医。”

　　“噗……”徐扬一口血差点吐出来，对于师父这种存在了不知道几千年的老妖怪来说，秦良风可不是小子嘛。


第40章 脱衣服治疗法

　　秦良风站在旁边的看着徐扬，见徐扬一会儿呆着，一会儿看宁夫人手，也不知道他在搞什么，不过秦良风又不敢随便讲话，万一打扰了人家的神通咋办？

　　终于，秦良风有点忍不住了：“徐……先生，你可有办法了？”

　　“是有点眉目了，不过，那个秦院长啊，等会我要采用一种特别的疗法，而这种疗法算是比较秘密的东西，所以，还是请你出去一下吧。”

　　“呃？”秦良风本来站在这里，还想欣赏一下徐扬大展神通，学习两手的呢，可是没想到人家要把自己轰出去，这可让他有点觉得……坑爹了。

　　徐扬如何不知道秦良风的心意啊，于是说道：“秦院长啊，你放心吧，我知道你对我的伏羲九针很感兴趣的，等以后有机会啊，我定然要向你讨教几手的。”

　　嘎！

　　秦良风一听这话，登时惊喜的什么似的，徐扬说讨教几手，自然不会是让自己教他的了，只是一种谦虚的说法而已，他是要教自己伏羲九针啊！

　　“嘿嘿，好好，徐大师你在这里忙着，我先出去了。”秦良风忙说道。

　　“嗯，不过千万不要让任何人闯进来了，要是乱了我的治疗的方法，宁夫人这辈子恐怕都醒不过来了。”徐扬提醒道。

　　“是是，放心吧，我会像是门神一样守在门口的，就算是一支军队，也休想要进来。”秦良风拍着胸脯道。

　　“嗯。”徐扬点了点头。

　　“好好，我先告辞。”

　　说着这话，秦良风像是带着一阵风一般出了去，直到走出了急救室，还差点笑了出来呢。

　　“这老家伙跟个老顽童似的……”徐扬摇了摇头，确定秦良风真的出去了，整个急救室只有他一人了，便开始吸收炼化宁夫人手上的手串了。

　　“宁夫人，得罪了啊。我这也是为了救你，才不得已而为之啊！”徐扬嘀咕了一声，然后便径直把那手串取了下来，然后放在了自己的双手里，徐扬盘膝坐在了地上，而后便闭目吸收炼化那串手串，徐扬决定以最快的速度炼化那串手串，毕竟宁夫人的病是不等人的啊！

　　徐扬运转《昊天造化诀》心法便开始炼化那串手串了，因为这串手串所蕴含的灵气十分精纯的缘故，徐扬吸收起来还不费力，股股青色的灵气，便沿着徐扬的手心，朝着徐扬浑身的经脉的涌入，再加上徐扬本身的神奇缘故，对于灵气的吸收和转化，不敢说是百分之百，那也得是百分之九十五往上！

　　灵气渐渐转化为经脉中的元气，而且元气开始在徐扬周身的经脉沿着一种法则流动起来，最后齐齐汇聚于丹田，如此反复五次，徐扬只觉得周身经脉里的元气达到了一种饱和的状态，有一种冲破出来的感觉。

　　因为越是经历难受的感觉，那么对自己的身体会越好。甚至于，徐扬也开始摸到了要突破的感觉。一体会到这种感觉，徐扬的心头也不禁喜悦了起来，更加丝毫不敢放松了！

　　就当时间过去了七分钟左右，只听得“轰”的一声闷响，徐扬周身像是激荡了一股精纯的气息，而后徐扬便缓缓睁开了眼睛，吐了一口浊气。

　　“这手串的灵气真是太精纯了，我不但突破了练气期二重了，而且还将我周身的元气全部补充，真是好爽啊！”徐扬不禁赞叹了一声，低头再看手中的那串手串，却才发现本来流光溢彩的手串，此时也变得有些暗淡了下来，显然，这是因为徐扬将里面的灵气吸收的缘故。

　　徐扬微微摇了摇头，通过神识勘察了一下自己周身的状况，发觉自己身体里的经脉和骨骼，变粗变壮了不少，自己也神清气爽了不少，这种感觉很棒，徐扬越发喜欢修真的感觉了。

　　“事不宜迟，我还是快点为宁夫人治疗吧，这也算是宁夫人给我的一桩机缘了。”徐扬将手串放回到了宁夫人的手腕之上，而后开始便为宁夫人打通堵塞经脉，祛除魔气了。

　　此时宁夫人的气息越来越微弱，徐扬若是再晚上一分，只怕真的没希望了。

　　徐扬按照逍崖子所指示的，先把宁夫人的衣服给脱了，毕竟如果不脱衣服的话，逼出魔气的时候，也定然不能够彻底，如果稍有差池，甚至于会走火入魔。

　　徐扬一解开宁夫人的衣扣，不禁迟疑了起来，心头也带有几分激动。

　　毕竟这可是他第一次脱女人的衣服啊，虽然宁夫人已经是他阿姨级别的，但是宁夫人却也是个美丽的妇人啊，年轻的时候定然是美女啊！

　　“次奥！我还是把眼睛闭上吧。”可是徐扬一闭上眼睛，就更加不好给宁夫人脱衣服了。

　　“我说小子。你现在要把自己想象成一个医生，而不是一个普通男人，在医生的眼里，是没有性别之分的。”逍崖子在旁边提醒道。

　　“哦！”徐扬吸了一口气，还真是把宁夫人的衣服脱掉了，一脱掉宁夫人的衣服，宁夫人的那腴白的躯体，便横在了徐扬的面前，宁夫人虽然年龄大概在四十多岁左右，但是她的肌肤因为是修炼者的缘故，还是富于弹性和光泽，绝对不输于年轻姑娘，而且宁夫人还戴着黑色蕾丝的罩罩，有着别样的诱惑力……

　　虽说医生无性别之分，但是徐扬到底是个血气方刚的童男子啊，这么一个女人的躯体摆在他的面前，他如何不激动？他的身体就已经出卖了他！

　　“真几把尴尬！”徐扬叫了一声，也不敢乱想，急忙要去解开宁夫人的罩罩，却听得逍崖子喝道：“小子，够了，罩罩就不用解开了，那个妨碍也不多……当然，你要想欣赏一下，也是可以解开滴。”

　　“噗……”徐扬差点一口血喷出来，自己这师父看似一本正经，实则是个大色郎，徐扬很有冲动想去欣赏一下，但一想还是算了吧，自己虽然不算一个正人君子，但也得有最起码的节操不是？

　　腹部是接近于丹田位置的，从丹田位置出发，打通周身堵塞经脉，然后祛除魔气，这是逍崖子给的最好的建议。徐扬也按照这么做了。

　　当徐扬将双手放在了宁夫人的雪白的小腹之上时，嘶，好滑、好软、好有弹性啊……

　　“咳咳，我不能乱想，我的眼前只是个病人啊，哪能去占一个病人的便宜？”徐扬登时说道。

　　话休絮烦，徐扬默念《昊天造化诀》，将自己精纯的元气通过经脉，顺着双掌逼了出来，而后元气便像是有着某种指引一般，顺着宁夫人腹部的几处穴道，涌入宁夫人的身体里，然后渗入宁夫人的经脉里。

　　随着股股元气的涌入，徐扬可以分明的感受到宁夫人的经脉在被自己的元气冲击着，而她郁积在经脉里的魔气像是不甘于被元气驱逐一般，竟然“誓死反抗”，然而这并没有什么卵用，毕竟元气乃是修炼者中炼化的最为精纯的元气，而魔气这种山寨的存在，根本就是“见光死”。

　　徐扬的元气就像是正义的卫士，举着宝剑，对着宁夫人经脉里的魔气进行驱逐，魔气望风而逃，沿着宁夫人的周身气孔逃出，散发出淡淡的腥味……

　　而逃得慢的魔气，就被徐扬的元气吞噬消灭了。

　　“怪不得师父说，修真者乃是最为强大稀有的存在，单从炼化的元气来看，实力就这么强大，连魔气这种狠辣的存在，见了都是望而生畏，四散而逃。”

　　徐扬深深为自己是个修真者而感到自豪。

　　随着经脉的一点一点被打通，而魔气的一点一点被驱逐，宁夫人的脸色也逐渐变得弹性富于光泽起来，而且更为神奇的是，宁夫人的皮肤也变得更为滑腻起来，徐扬双掌本就覆在宁夫人的腹部之上，可以充分体会到那种滑腻的感觉。

　　这令得徐扬不禁有些心猿意马，差点元气乱窜的风险。

　　“小子，别胡思乱想，以后美女多得是，眼前这个女人已经风华不再了。”逍崖子再次提醒道。

　　“咳咳……我没这么想。”徐扬叫着道。

　　“嗯，不这样想就最好不过了。”

　　奇迹慢慢出现，宁夫人周身的魔气也被驱逐的差不多了，而且她的经脉也被打通了，徐扬也消耗了不少的元气，脸色也变得有些憔悴起来……

　　终于，宁夫人闷哼了一声，渐渐有了知觉，她只觉得自己周身暖洋洋的，像是有着一股温暖的气息在自己身体里流窜，那种感觉很舒服很爽，是自己这十几年来所未曾有过的。

　　只是宁夫人也是个见多识广的人，自己身体里绝对不会莫名其妙的产生这种“神奇”的气息，而这种神奇的气息以她修炼者的见识来看，绝对是一种比之天地灵气还要精纯珍贵的气息。

　　宁夫人甚至猜疑，莫非是一位武尊级别的强者为自己疗伤的，传说炼体的武者，其中有着一些天赋极高的修炼者，在达到武尊级别的存在之时，才能够凝聚出来一些精纯的真气，而那种真气或许可与修真者的元气相媲美。

　　但是宁夫人又知道，自己何德何能能够认识那种强者呢？慢说是自己了，就算是自己所在的古武世家，也休想接触到武尊级别的强者！

　　武尊级别的强者，对于古武世家这个层面的修炼者来说，那简直就是传说中的存在。

　　于是乎，宁夫人睁开了眼睛，便看到了眼前的一幕，自己上身被脱光了衣服，只保留了一件小衣服，一个年轻人双手覆在了自己腹部之上，正在做着一种见不得人的勾当……

　　“啊……”

　　饶是宁夫人见多识广，乃是修炼者出身，却也毕竟是个女人啊！她的第一反应就是尖声怪叫。


第41章 三大四小古武世家

　　徐扬也被宁夫人这一叫吓得什么似的，手一慌，差点元气外泄。

　　“我说大姐，你先别叫，我就差最后一步了，要不然，你身上的魔气不除净的话，以后说不定会反噬。”徐扬急忙说道。

　　“你你……居然知道魔气？你你……是什么人？”宁夫人真的震惊了，她当年因为某桩恩怨和一个魔修打了一架，经脉里便淤积了魔气，堵塞着自己的经脉不能畅通，多次危及了自己的生命，可是，这件事除了自己，便是家族少有的几个人才知道的啊，为什么眼前这年轻人会知道？

　　显然的，把自己救醒过来的人，自然就是眼前这个年轻人了。而且，眼前这年轻人双掌覆在自己的腹部，还有着股股温暖舒服的气息朝着自己身体里流入，难道眼前这个年轻人是个武尊级别的强者？

　　一时之间，无数疑惑便在宁夫人的心头奔腾着，如果眼前这个年轻人是武尊级别的强者的话，那么他到底来自什么层次？自己何德何能能让武尊级别的强者来为自己疗伤？莫非是自己丈夫？那更加不可能了。莫非是自己家族？那也不可能。

　　“呼……”徐扬舒了一口气，道：“终于好了，你身体堵塞还是蛮厉害的，我现在终于给全部打通了，以后你还可以继续修炼了。”

　　“什……么？全部打通了？”宁夫人调息了一下身体里的气息，发觉自己的经脉畅通无阻，便连内劲三重的实力发挥出来，也是毫无阻滞！

　　“嗯。你把衣服穿上吧，不过我事先说明，我并没有非礼你，脱了你的衣服只是为了给你治病。电视里演的白眼狼太多，倒打一耙的事情不是没有，所以我不需要你感激我，只要你不坑我就行了。另外，我希望你把我救你的方式保密，不要告诉任何人。”说完了这句话，徐扬朝着外面就走去了，也不愿和这女人多说什么，毕竟自己也吸收了人家手串上的灵气，而且还获得了突破，也算是赚着了。

　　“前辈，请止步。”宁夫人忽然在后面叫着道。

　　“嗯？前辈？”徐扬暗暗无语，自己只是个年轻人，什么时候变得这么老了，“你有什么事么？”

　　宁夫人也来不及穿衣服，居然直接从床上跳了下来，“扑通”一声跪在了徐扬的面前，把个徐扬吓得什么似的：“喂喂，你这是干什么啊？”

　　“多谢前辈的救命大恩，小女子周素玲无以为报，只能给恩人磕上三个响头。”说着这话，周素玲居然“咚咚”的真的给徐扬磕了三个响头，徐扬双手乱摆，道：“哎呀，你这是干啥啊。你是市长夫人，我只是个穷屌丝。”

　　“不，我知道前辈乃是化外高人，要不然不会凝聚出来那种特别的气息来施救小女子。为了表示对恩人的感谢，小女子愿意奉给恩人一份礼物。”

　　说着这话，周素玲把手上的手串取了下来，而后双手捧着，对着徐扬道：“这串手串乃是我母亲当年给我的，手串之上带有天地灵气，还算珍贵，只是小女子乃是武修，不需要灵气，而恩人乃是用‘气’高人，或许有所用途，请恩人收下吧。”

　　“咳咳……”徐扬脸上一热，其实他早已经知道过了，也已经用了，于是无奈说道：“这个，关于你手上的那个手串里的灵气，我已经早已知道，也吸收利用过了。当然了，我也是迫于无奈，毕竟你身体里的魔气有不少，我也需要补给，所以，我救你，我自己也获得了好处，你也不必这么挂在心上了。还是把这手串收回去吧。”

　　“啊？”周素玲微微一惊，看了看手中的手串，果不其然，色泽暗淡了不少，一看就是灵气已经被吸收了，不过她也没什么着恼的地方，毕竟人家救了自己的命，吸收了自己手串的灵气，也是再也正常不过了。

　　以周素玲所知，在修炼界，能够直接吸收灵气为自己所用的修炼方式，只有魔修和邪修，魔气她是知道的，凌厉霸道，魔气若是打入其他修炼者的经脉里，对人有害无益。邪气就更不用说了，那更是一种有害的存在。

　　但是眼前这位恩人他化入自己身体里的气息，却是如此精纯，令人感到如此的舒服，而且以周素玲判断，眼前的恩人也绝不是武修，因为她可以分明的感觉到眼前的恩人，没有武尊级别的实力，那他是什么方式的修炼者呢？这是宁夫人倍感好奇的地方。

　　修真者毕竟是太稀有，太尊贵了，而周素玲几乎都没有听闻过有修真者这种人的存在，她自然也不会朝着这方面想了。

　　“敢问恩人，是何种方式的修炼者？让小女子感到好生好奇。”周素玲禁不住好奇地问道。

　　“额，保密。”徐扬淡淡一笑道。

　　“是，恩人。”周素玲一副“我懂得”样子。

　　“你也别恩人不恩人的叫我了，我叫徐扬，你叫我小徐也行，叫我徐扬也行。我把你救醒了也不图啥，等会出去，你也别暴露我是什么修炼者身份就行了。”徐扬提醒道。

　　“这个小女子都明白。”周素玲点了点头道。

　　“嗯。你穿衣服吧，我先出去了。”徐扬淡淡道。

　　“谢谢恩人。”

　　看着徐扬离去的背影，周素玲露出了若有所思神色，对于一名修炼者来说，能够遇到另外一名神秘而又强大的修炼者，那简直是一件无比狂热的事情，如果自己能够将这位年轻人和自己娘家的家族联系起来，那么自己娘家的家族岂不是……想到这里，周素玲似乎在心底有着一个计较了。

　　毕竟，周素玲娘家家族周家，在江淮市的七个古武世家里，其中包括三大古武世家，四小古武世家，绝对是最弱的一个存在，就算是在四小古武世家里，周家也只能算是最末等的存在，随时有可能被其他世家吞并。

　　若不是有着丈夫这个副市长在那里震着，只怕周家早就被干掉了。但是自己丈夫始终只是个普通人，现在大权在握，终究只是个手无缚鸡之力的普通人，对于修炼者世家还是影响不大，若是有朝一日，自己丈夫下台了，那么周家还是要玩完。

　　毕竟在修炼界，强者为尊，实力就是拳头，有个实力强大的人坐镇，才是最根本的！而周素玲自打看到了徐扬，打的就是这个主意。

　　徐扬随便地脱掉了身上的无菌服，而后走到了门边，就听到门边传来一片吆喝声。

　　“秦院长，我很尊重你，但是我怀疑那小子在里面捣鬼，你还是让我进去看看吧。你要是不让我进去的话，以后咱们这友情就没了。”这是宁爱国的声音，显然是担忧徐扬在里面对自己的爱人做下什么特别的事情。

　　“是啊。秦老，你怎么能放任那个民工小子在里面呢？你难道对那个小子的人品很熟悉么？如果他对宁夫人，做出一些……啧啧……”这是徐泽林阴阳怪气的声音。

　　吴山贵也开口了：“秦老，你不是不知道，宁夫人已经没有希望了，你何必再苦苦挣扎呢？这是对亡者最大的不敬啊。”这是吴山贵的声音。

　　“不是的，不是这样的……”唐艾柔只是在那里弱弱的说着，当然跟没说一样。

　　“哼！徐先生正在里面诊治，你们谁敢进去，就从我老秦的身上踏过去！”秦良风一声断喝道。

　　“你……”大家伙显然对于秦良风“胡闹”感到无语。

　　徐扬嘴角微微一撇，露出了一抹玩味的笑意，然后直接打开了急救室的房门，“哗”的一声，在场所有人的眼睛全部都看向了徐扬的方向。

　　徐扬扫了大家一眼，连一句话都没说，朝着一个方向便自行走去了，他对于这群人实在是不怎么感冒，他们没能力，还得嘲讽别人，都是一群什么人啊？

　　“喂！小子，你把宁夫人怎么样了？快点给我站住！要不然我叫保安了啊！”水虎传在后面叫着。

　　“后生，你倒是说句话啊，就算没治好，也得有个响应啊。”吴山贵也是急的直跺脚。

　　“这难道就是所谓的高人么？呵呵呵，人没救活的高人，我可觉得有些意思啊。”徐泽林也是尖酸刻薄地说道。

　　秦良风老脸上也是一片古怪，他丝毫没从徐扬那淡淡的脸上看出来任何东西，他追上了徐扬，问道：“徐先生，宁夫人怎么样了？”

　　“自己看就知道了。”徐扬平淡回道。

　　“嗯？”秦良风疑惑一下。

　　宁爱国则是脸色复杂，冷哼一声，朝着急救室里便冲了过去，可是当他冲到门口的时候，差点与一个身影撞了个满怀，若不是那个身影反应的及时，只怕真的撞上去。

　　“爱国！”那个身影陡然叫道。

　　“啊！小玲！你你……醒来了？”

　　“嗯！爱国，我都好了，你请来的那位年轻人，他可真厉害，不但把我救醒来，还彻彻底底地把我的病给治好了。”周素玲也是惊喜地叫道。

　　宁爱国和周素玲抱在了一起，天地也仿佛在那一刻融化。

　　再看徐泽林、水虎传、吴山贵则是一脸震撼、震惊、惊呆了，傻不愣登地站在那里，他们只有一个疑问：这怎么可能？！

　　唐艾柔则一脸崇拜地看着徐扬的方向，一双妙目里流光溢彩，显然触动了少女的心扉。

　　“哈哈哈……”秦良风得意的笑了。

　　什么叫“春风得意马蹄疾，一日看遍长安花”？此时的秦良风便是如此。


第42章 这个女孩可不简单

　　秦良风现在很是觉得扬眉吐气，刚才被徐泽林和吴山贵嘲讽，憋屈的要死，但是现在，徐扬不但将周素玲救活过来了，而且还彻底地根除了人家的病根。

　　秦良风现在觉得自己简直就是世间最厉害的伯乐，发现了徐扬这匹万中无一的千里马，所以他觉得自己真是吊炸天的牛逼啊！秦良风现在得意的几乎能像是螃蟹一样横着走。

　　秦良风瞥了一眼徐泽林、吴山贵和水虎传几人那傻不愣登的表情，差点要笑了出来，重重的、“啪啪啪”打他们的脸，就是爽啊。

　　秦良风早就说过徐泽林还年轻啊，跟我秦良风斗，你还是太嫩了。

　　徐泽林真是觉得丢人丢大发了，脸庞上火辣辣的滚烫，他真恨不得找个地洞钻进去。

　　吴山贵尴尬的脸色发白，刚才还很牛逼的教训唐艾柔来着，现在……吴山贵只觉得自己老脸都没地方放了。

　　其中顶数水虎传最是尴尬的，刚才他骂人家徐扬骂的最狠，而且还要叫保安抓住人家来着，但是人家只是这么一出手就把宁夫人给抢救过来了，这是什么？这可是比之自己老师还厉害的神医啊！

　　“哼哼。有时候评价一个人是否有本事，不是从外貌来评价的。有些人道貌岸然，可是啥本事也没有，只会耍些嘴皮子，这是没用的。”秦良风绝对不是什么心怀大度之人，扫了一眼徐泽林他们，不咸不淡地说了这一句话。

　　徐泽林咬着牙齿，咬得“咯嗤嗤”响，但是却也不能反口说什么，只得走到宁爱国的面前，说道：“真是恭喜宁市长了，真是恭喜宁夫人了。”

　　宁爱国也是淡淡地说了两个字“谢谢”，并未给徐泽林什么好脸，如果自己刚才真的听了徐泽林的话，不让那年轻人帮着自己夫人诊治的话，自己的夫人岂不是真的死了？所以他现在最该感谢的正是那位年轻人和秦良风。

　　徐泽林尴尬地咳嗽了一声道：“宁夫人，为了确保万无一失，我建议您去做个全面检查吧。”

　　“徐院长，不用了。我的身体，我很了解，我确保我已经好了。”周素玲很笃定地说道，毕竟她也是个修炼者，对于自己的身体状况比谁都了解。

　　徐泽林脸色红里透白……

　　“院长，真没想到那屌丝小子还误打误撞把宁夫人的病给治好了……”水虎传在旁边嘀咕着。

　　“闭嘴！还嫌丢人小么？”徐泽林瞪了一眼水虎传。

　　“额……”

　　“爱国，我们去感谢恩人吧。”周素玲建议道。

　　“嗯，都听你的，小玲。”宁爱国虽然在本市呼风唤雨，但是在家里却十分听自己老婆的话，毕竟当年自己只是个穷屌丝，这位大小姐能选中他当她的老公，这已经让宁爱国觉得满足了。

　　周素玲也是甜甜一笑，挽着宁爱国的胳膊朝着徐扬走去。

　　而秦良风早已望着徐扬无比钦佩的表情，道：“徐大师，我真是对你佩服的五体投地啊，犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾啊……”

　　“得得。打住。这些废话就不用说了，你带我去个地方休息休息，给我讲讲林总裁的一些事儿吧。”现在徐扬对于林总裁的事情比较上心，哪有时间跟秦良风啰嗦这些事情。

　　此时的秦良风对于徐扬，那简直敬若神明，而自己则像是小弟一样殷勤无比：“徐大师，如果说在治疗宁夫人之前，我对你的敬佩还有几分怀疑的话，那么现在我对您的敬佩，那真是不带有一分一毫的杂质的，您是我这辈子见过的医术最高的人，当然也是最年轻的人……”

　　徐扬揉了揉额头，实在是无语了，这老东西只知道拍马屁，有意思吗？徐扬决定不理这老家伙了，直接转过身子，朝着一个方向自顾自走去了。

　　“哎哎，徐大师，你怎么走了啊？”秦良风在后面追着叫着。

　　“我还要回去工作。”

　　“回哪？回工地？”秦良风在后面问。

　　“嗯。”

　　“噗，我说徐大师，您医术这么厉害，随便展示几手，都是宗师级别的，还回工地干嘛啊？”

　　“那是我的工作。”徐扬认真地说道。

　　对于徐扬的这个犟脾气，秦良风真是无语了，这么厉害的人物，居然死活要在工地给人盖房子！

　　就在徐扬走出了五六步之时，却听得一个男人浑厚的声音叫道：“徐……医生，请您止步。”

　　徐扬止住了自己的步伐，毕竟这声音是宁爱国的，他毕竟是本市的权势人物，还是要给几分面子的，虽然以后二人可能永远不会再有交集。

　　宁爱国走到了徐扬的面前，毕恭毕敬地鞠了一躬道：“徐医生，对于刚才的无礼，我感到深深的歉意，另外，感谢您妙手回春，治好了我的爱人，以后若是徐医生若是有用得着在下的地方，在下定然尽力而为。”

　　哗！

　　在场所有人看着眼前的一幕，俱都震惊的张开了嘴巴，毕竟宁爱国可是本市的常务副市长啊，在年底换届的话，那可是很有可能一跃成为本市的二把手的，居然给眼前这个小民工鞠躬，而且还坦诚的表示，如果徐扬有希望他帮忙的地方，他会尽力而为，这么一个权贵的人物，居然如此向一个小民工示好，如何不让人大跌眼镜？

　　徐扬也觉得暗暗无语，自己何德何能啊，只是一个小屌丝而已，如何能够承受得起人家市长的鞠躬？这不是要折寿的嘛？虽然心底觉得挺满足的。

　　于是他急忙也反着鞠躬了回去，口中说道：“市长，你这是折煞我了，我不是你口中的医生，我只是个盖房子的农民工而已，救了您的夫人，也只是事有巧合。嘿嘿，告辞了。”

　　“徐……先生，再请止步。”宁爱国叫道。

　　“嗯？宁市长还有什么吩咐么？”

　　宁爱国从身上掏出了一张华夏银行的银行卡，递到了徐扬的面前：“您救了我的爱人，这是一点心意，还请您笑纳。”

　　徐扬很缺钱，严重缺钱，但是他最终还是拒绝了：“宁夫人刚才已经给我过补偿了，所以这东西我不能要了。嗯，就是这样，告辞了。”

　　徐扬说着这话，就朝着一个方向快步走去了，秦良风无语地叹息了一声，也跟了上去，毕竟他现在很想当徐扬的小弟啊，如果能跟着学几手的话，那可是最好不过了。

　　“哼！自不量力，真的把自己当成一盘菜了。还不是瞎猫碰上死耗子！”水虎传在后面不屑地嘀咕了一声，却被周素玲听在耳朵里，周素玲急忙转过身子，一双冷涩的眼睛盯着水虎传：“水主任，我敬你是个救死扶伤的医生，但请你不要侮辱我的救命恩人，如果再被我听到一些不恰当的言语，休怪我不顾情面了。”

　　刷！

　　水虎传脊背上登时冒出了无限的汗水，双腿也在那里不停地打摆子，如果宁爱国位高权重足够令人敬畏的话，那么这位夫人的眼神和气势或许比之宁爱国还要恐怖。

　　“对对……对不起，宁夫人，我刚才口不择言，你就当成一个屁放了吧。”水虎传急忙道。

　　周素玲皱了皱眉，感到有点厌烦，但也不说什么了。宁爱国也看了水虎传一眼，有几分警告的意味。水虎传只觉得自己有点窒息的感觉，随时要昏迷过去。

　　忽然，徐泽林开口道：“宁市长，对于夫人大病初愈，徐某甚感欣慰，徐某在江淮大酒店备下了一桌酒席，希望宁市长和夫人给在下几分薄面，到时候……”

　　徐泽林这是要请宁爱国和周素玲吃饭啊，他还未说完这句话，就见宁爱国摆了摆手道：“感谢徐院长的心意了，我还有一些公务要处理，以后定然登门致歉。”

　　说完了这句话，宁爱国便和周素玲离开了这里，几名保镖跟了上去。

　　徐泽林脸色难看的如同锅底。

　　宁爱国夫妇走出了几十米远，周素玲却才在自己丈夫旁边低声说道：“爱国，你觉得那年轻人如何？”

　　“医术是挺高的，脾气跟我年轻时有几分相似，人品应该也还不错，只不过出身……”宁爱国摇了摇头。

　　“出身？你以为你的出身高么？你还不是一个穷酸公务员，在南方一个小乡镇里……”周素玲瞪了一眼自己的丈夫，还是没把话说满。

　　“额，我就客观评价嘛，并没有蔑视的意思。”宁爱国尴尬的急忙解释道。

　　“爱国，你可能不知道，这个年轻人可比你想象的还要不简单，或许我们周家在他眼里也不算什么……”周素玲声音放的极低说道。

　　“什……么？”宁爱国差点惊叫出来，他自然隐隐知道周家是什么样的家族了，但是自己夫人却说自己家族就算是放在了那个年轻人的眼里都不算什么，那么他是什么身份？宁爱国满腹狐疑，却是不得而知啊。

　　“小玲，你这话的意思是……？”宁爱国忙问。

　　“这是恩人的秘密，我不能跟你说。我只能跟你说，这是个不简单的年轻人。或许，我们周家的兴盛就在这位年轻人的身上了。”周素玲神秘兮兮地说道。

　　“啊？你的意思是……？”宁爱国也是人精一般的人物，仿佛猜透了周素玲的意思。

　　“嗯……如果咱们有女儿就好了，可惜，咱们没女儿，只有一个不成器的儿子。不过，你忘了咱们还有个如花似玉的侄女么？”

　　“你是说周紫梓？”一提到周紫梓，宁爱国的脸上露出了一副悚然的神色，那个周紫梓正是自己爱人的娘家侄女，野蛮、古灵精怪、调皮捣蛋，三天不打，上房揭瓦……宁爱国脊背生生生了一个寒芒，“你不会是要把……”

　　“嗯。小紫也该到了谈婚论嫁的年龄了，最主要的是，这丫头在家里也不省心，家里人都头疼，最好把她早点嫁出去，也算是了却了我父亲和哥哥的一桩心愿了。”

　　“额，你说的倒好。就算你想把小紫嫁出去，恐怕也没人敢要，更别说徐扬那么优秀的年轻人了。”宁爱国嘀咕了一声。

　　“你说什么呢？我侄女也很优秀的好吧，虽然人调皮了一点，但是身材、屁股、相貌都是一流的啊……万一，恩人就喜欢这样的野蛮女友呢？”周素玲瞪了一眼自己的丈夫道。

　　“那除非他瞎了……咳咳！”

　　周素玲瞪了一眼宁爱国，才把宁爱国那一句话憋在了肚子里。

　　就在二人走到了医院门口的时候，却见一道美若天仙的身影匆匆地朝着医院大楼里走进来，那美若天仙的身影，一看到宁爱国夫妇，也不禁一愣，急忙打了一声招呼：“宁市长、夫人你好啊。”

　　“啊。林总你怎么来了？难道……”宁爱国自然认得眼前这个美若天仙的女孩子，正是本市知名女企业家林涵溪了。

　　“哦，没什么，我的一个朋友生病了，我来看看。宁市长，您先忙吧。回头我再拜访您。”

　　说着这话，林涵溪就朝着里面匆匆而去了，洪月这个助理也望着宁爱国恭敬的叫了一声“宁市长、夫人好”，就追了进去。

　　待得林涵溪一走，周素玲却才喃喃道：“这个女孩可不简单啊。”


第43章 你是我的优乐美

　　实习医生唐艾柔从未像是现在这么狂热的欣赏一个人，无疑的，徐扬展示自己的奇迹，已经令得唐艾柔相当……好奇了，当一个女人对一个男人好奇的时候，这绝不是一个好的现象。

　　唐艾柔心细如发，当徐扬从急救室出来的那一刻，她就看到了徐扬脸色有几分憔悴，显然的，在里面给宁夫人治病，徐扬也耗费了不少精力。

　　于是，唐艾柔急匆匆地回到了自己的办公室，翻箱倒柜的找到了一杯优乐美奶茶，然后打开，倒上了热水，决定给徐扬泡一杯奶茶，可是奶茶泡好了，她又迟疑了起来，自己这么贸然的给人家泡奶茶的话，是不是有点太那个啥了，会不会让人觉得自己是在暗恋人家了，才给人家泡奶茶的？

　　况且优乐美奶茶在做广告的时候，就是两个情侣在那里秀甜蜜，主打的是爱情路线。

　　女问：“我是你的什么？”

　　男答：“你是我的优乐美啊。”

　　于是两人就抱在了一起。

　　啊呀！羞死了羞死了！唐艾柔想到这里，决定还是不把奶茶给徐扬送过去了，免得被人家误会是自己喜欢上了人家。

　　可是，唐艾柔又迟疑了起来，自己泡都泡了，不就是一杯奶茶嘛？又有什么？况且，人家刚才还为自己解围了呢，就是一杯奶茶而已，又有什么大不了的呢？

　　最终，唐艾柔还是给自己找了一个最好的理由，那就是，徐扬叫自己为“医生姐姐”，而自己叫他“小弟弟”，那自然就是姐弟之间的关系了，姐姐给弟弟泡杯奶茶也不算什么了！一想到这里，唐艾柔登时放松了不少啊！嗯，他是我的弟弟，我是给我弟弟泡杯奶茶的！

　　不得不说，唐艾柔童鞋真是善于自欺欺人，连这么霸道的理由都能想出来。

　　于是乎，唐艾柔将那杯奶茶端了起来，就朝着休息室去了，她刚才离开的时候，就偷听到秦院长说是要和徐扬要到休息室等一个什么总裁的，唐艾柔也不知道是什么人，总之可能是朋友吧。

　　话说，唐艾柔端着奶茶，心头还是蛮紧张的呢，这还是她人生第一次给一个异性，一个第一天见面的异性送东西呢，而且还是这么暧昧的优乐美奶茶。这让她的小心脏真是有点小鹿乱撞，想想都觉得羞得慌，不过，那是自己的弟弟，没啥的！

　　当唐艾柔一打开门，刚要走出去的时候，就差点撞倒了两大团软肉上面去了。

　　“啊……”唐艾柔是竭力控制，才没让奶茶流出来。

　　两大团软肉惊讶叫道：“柔柔姐，你这是去干吗呢？怎么手里还端着一杯奶茶？我记得你怕发胖，已经很久不喝这种奶茶了吧？”

　　在唐艾柔眼前的是一个小护士，能有两大团这么大规模的软肉的小护士，只有柳妍一个人，没错，这位小护士，正是那位紧紧包着徐扬，给徐扬灌输“活下去”思想的大波小护士柳妍。

　　“刷”的一下子，唐艾柔的脸上登时红的什么似的，就给个大苹果似的，怎么回答怎么回答？怎么遇到了柳妍这个大胸、大嘴巴了？如果让她知道自己给一个男人送奶茶，而且还是优乐美奶茶的话，那岂不是让人羞死了？那岂不是让整个医院的人都知道了？怎么办怎么办？唐艾柔愁死了。

　　“嗯？柔柔姐？你是不是生病了啊？怎么脸这么红？这么烫啊？”柳妍刚要伸出一只手在唐艾柔的脸上摸一下，却听得唐艾柔登时叫道：“别，我没事的，我那个那个……办公室里空调好热啊，我是热的，呵呵。”

　　“嗯？关键是你办公室里没空调啊。”柳妍迷惑着道。

　　“……”唐艾柔囧死了，连撒谎都不会，“我是说隔壁的办公室里的空调的，我刚在隔壁办公室了，呵呵。”唐艾柔急中生智啊。

　　“可是你的办公室隔壁是楼梯道啊。”

　　“……”

　　完。

　　算了，唐艾柔要无语了，自己连撒谎都不会，还撒谎干啥啊。

　　“哦！柔柔姐，你一定有什么事瞒着我。快点说，我知道你天生都不会撒谎，一撒谎就会脸红！”柳妍像是发现了什么机密一样，然后瞥了一眼唐艾柔手中的奶茶，像是恍然大悟一样，道：“呀！我知道了，我知道你有什么事瞒着我了！”

　　完了！唐艾柔暗暗惊讶，这小丫头怎么会知道的呢？这不应该的啊？

　　“柔柔姐，你跟我说，你是不是要给某个男人送奶茶啊？而且还是优乐美呢。我是你的什么？你是我的优乐美啊啊啊啊，好浪漫啊！”柳妍一副坏笑地说道。

　　“没……没有啦。”

　　“还说没有，告诉我，是不是孙医生啊？孙医生是蛮帅的呢，我对他印象也不错，他长得有点像是霍健华，当然也很像教主……哎哎哎，柔柔姐，你别跑啊，你快点跟我说，你要不跟我说的话，我就不让你走了。你说是不是孙医生？”柳妍无比八卦地问道。

　　“不是啦！人家孙医生连未婚妻都有了好不好。我是给我弟弟送奶茶的。”唐艾柔无奈了，只得这么说了。

　　“谁？”柳妍登时张大了嘴巴，惊讶万分地看着唐艾柔，“你弟弟？”

　　“额……是的，是我弟弟。”唐艾柔只得硬着头皮这么说，其实人家根本不是她弟弟，只是半道的弟弟而已。

　　“真假的！你弟弟也生病了？住院了？”柳妍惊骇的什么似的，问道。

　　“嗯，是的，出了点意外吧，不过现在都好了。我先去了啊，你去忙吧。”唐艾柔急忙说道。

　　“别介啊！我和你一块去吧。”柳妍忙说道。

　　“你去干嘛啊？”唐艾柔震惊道。

　　“柔柔姐，你长得这么漂亮，那么你的弟弟一定也是个帅哥了，况且我还没男朋友呢，所谓肥水不流外人田，我也跟你去瞅瞅，万一你弟弟看上了我，咱们一搞对象，这以后你就是我的亲姐姐了！”柳妍坏坏地说道。

　　“啊？”唐艾柔差点失声叫了出来，感情柳妍把自己弟弟当成亲弟弟了，可是根本不是这样的啊，不过她也不好解释了，这可咋办呢。

　　“哎呀，我有点迫不及待的了，万一你弟弟是个小帅哥，我有可能真的把持不住，投怀送抱了呢。嘿嘿，咱们快点走吧。”柳妍迫不及待地道。

　　唐艾柔只有默默无语，苦着脸。

　　“对了，柔柔姐，你弟弟今年有多大了？”柳妍边走边问。

　　“大概二十不到吧。”唐艾柔说道。

　　“那我比他大一两岁吧，女大三抱金砖，我看正合适。嘿嘿，还不错！”

　　“……”什么跟什么啊。

　　“那你弟弟有女朋友么？”

　　“应该……我不太清楚哎。”唐艾柔尴尬死了，她对徐扬根本是一点也不太了解，只知道这是个很神奇的男人，在工地里工作，会点身手，人很正义……

　　“没有当然最好了，不过有了也没啥，只要锄头挥的好，没有墙脚挖不倒。我可是挖墙脚大王！哈哈！”柳妍很自恋地说道。

　　无语了无语了，彻底的无语了，唐艾柔怎么会碰到这么个惫懒人物啊！

　　唐艾柔端着奶茶的手都在发抖，等会被拆穿了可咋办啊？

　　“咦？柔柔姐，你的手怎么在抖啊？要不我帮你端着奶茶吧，也给你弟弟留下一个好印象。”

　　“不不，还是我来吧。呵呵呵……”

　　“柔柔姐，你今天你真奇怪。你不会是不想让我见你弟弟吧？你不会是不想让我当你弟妹吧？嗯？”柳妍坏坏地道。

　　“额，不，不是……”

　　“那不就得了，放心吧，你弟弟跟了我，哦不对，是我跟了你弟弟，管保好好伺候他的，不会让他吃苦的，你又不是不知道我，我可是个细心的小护士哦。况且我还从一些小片里学了几招哦，都是关于制服护士诱惑的……咦？柔柔姐，你怎么不走了啊？”柳妍问。

　　“到了。”

　　“到了？哇哦，好紧张哦。小弟弟我来了……咦？”柳妍抬头这么一瞧，不对啊，这是休息室啊，根本不是病房啊。

　　“啊？柔柔姐，你不会是走错地方了吧？”柳妍很疑惑问道。

　　“应该……没有吧。”唐艾柔也不确定，她当时也只是听到秦良风这么随便来了一句，也不知道徐扬在不在里面。

　　“不管他了，我帮你敲门吧。小弟弟，我来啦！”柳妍直接敲门了，果不其然，房门快速被打开，一个人影冲了出来，差点撞在了柳妍那两团巨大的软肉上面，而且那人影还叫了一声：“林总，你来了？”

　　“哎哟，柔柔姐弟弟，你小心一点啊，别把我凶给我撞坏了！撞坏了，以后你就没得玩了……嘎？”柳妍急忙护住自己的双峰，这么一瞧，讶异地张大嘴吧，“怎么是你？民工哥？”

　　站在面前的可不是那个自己护理的病人农民工徐扬嘛，当时自己还抱住人家，劝人家不要轻生的呢？而且这位民工哥似乎还蛮识货的，上来就叫自己为“大凶护士姐姐”，最主要的是，这位民工哥很神奇，昨天双腿烂的跟烂泥似的，今天随便用针头扎几下，居然好了。真是个神奇的人啊！

　　“咦？医生姐姐，大凶护士姐姐，怎么是你们？”徐扬扫了扫门外，并未看到林涵溪，讶异问道。


第44章 徐扬要升官

　　柳妍惊讶万分，看着旁边的唐艾柔道：“柔柔姐，难道他就是你的弟弟？”

　　“额……是啊，他就是我弟弟，呵呵。”唐艾柔只有硬着头皮说道。

　　“不是吧，这民工哥他姓徐啊，而你姓唐，他怎么能是你弟弟呢？”柳妍狐疑道。

　　“他是我的……干弟弟，对的，干弟弟！”唐艾柔灵机一动地说道。

　　干弟弟？怎么听着那么别扭呢？当然不是干……弟弟。

　　“啊……不是吧。柔柔姐，真没想到民工哥是你的干弟弟哎。”柳妍还以为是唐艾柔的亲弟弟住院了呢，可没想到居然是一位民工哥，让她着实有点失望了。

　　徐扬本来和秦良风到了休息室，就是为了等待林涵溪到来，毕竟林涵溪说过了，晚上会过来看望自己的。

　　谁知道，秦良风这老家伙又开始和徐扬杂七杂八地说了很多东西，无非就是拍马屁的东西，听得徐扬几乎都困了，恰好就在这时，秦良风接到了一个电话，说是要开例会，先行离去了。让徐扬一定要等着他！

　　就在刚才柳妍敲门，徐扬却还以为是林涵溪来了呢，谁知一开门，居然是唐艾柔和柳妍这小护士。

　　“那个，徐扬我给你泡了一杯奶茶，你喝了吧。”唐艾柔脸上红的什么似的，直接把奶茶送到了徐扬的面前，徐扬惊讶万分地看着唐艾柔：“这奶茶是给我的？”

　　“嗯……”徐扬脸上登时挂着兴奋的表情道：“医生姐姐，真是谢谢你了。”

　　徐扬急忙喝了一口，登时有一种暖暖的、幸福的感觉，让人浑身上下都说不出的舒畅。

　　“医生姐姐，你泡的奶茶真好喝，又甜又暖，喝起来有一种幸福的感觉……”徐扬不禁赞叹道。

　　“哎呀！我知道了，柔柔姐，你不会是和这个民工哥有一腿吧！不是吧，柔柔姐，你的眼光好差啊，怎么能看上这个个小民工呢。”柳妍在一旁百思不得其解。

　　“小妍，你是找死了！他……只是我的弟弟而已，根本不是你想的那样。”唐艾柔望着柳妍嗔怪道。

　　“切！是情弟弟吧！民工哥，你挺厉害的嘛，来住第一天，就把我们医院的院花拿下了，是不是要请吃饭啊？”柳妍坏笑着地说道。

　　“呃……”徐扬颇有些无辜的感觉，这是哪跟哪啊，这个大凶小护士不会是想象力太过丰富了一点吧。

　　“没有啊，我和医生姐姐只是今天才认识而已……”徐扬刚要解释，却听得旁边传来了一声咳嗽声，徐扬急忙顺着咳嗽声看去，这一看不得了，徐扬脸色登时一变，因为两道身影已经站在了自己不远处，其中一人自然便是林涵溪，另外一人自然便是洪月了，而刚才咳嗽的正是洪月。

　　唐艾柔和柳妍也看到了林涵溪，柳妍自然知道眼前这位惊为天人的女人是一位女总裁。

　　而唐艾柔则并不认识，她只觉得眼前这个女人好美啊，而且身上散发出一种特别的气质，自己虽然也够美的，但是站在这位女人面前，就有点自惭形秽的感觉。

　　“挺享受的啊，一个女医生，一个小护士，两个美女伺候着，而且还有人送上优乐美奶茶，挺浪漫的啊。”洪月在一旁嘀咕着，徐扬听了洪月的话，脸上不由得一热，根本不是她想象的那样。

　　“洪月，谁让你废话了？”林涵溪轻斥了一声洪月，洪月却才闭上了嘴。

　　林涵溪走到了徐扬的面前，扫了徐扬几眼，发觉徐扬浑身上下一点事也没有，显然有些好奇，不过眼神深处，却闪现了几分高兴，只要徐扬没事，一切就好。

　　“你没事了？”林涵溪问道。

　　“没事了，林总。我都挺好的，咱们农民工身体硬朗，那个石板对我来说，就是小儿科。”徐扬大言不惭地说道。

　　林涵溪点了点头，而后说道：“跟我出去说吧。”

　　“好的，林总。”徐扬点了点头。

　　林涵溪女神范十足的朝着外面就走去，洪月也跟上了林涵溪，徐扬跟在了最后。

　　“喂喂！民工哥，我柔柔姐找你，你也不陪她一会儿，你干嘛跟着那位女总裁出去啊！”柳妍在后面叫着道，为唐艾柔打抱不平道。

　　徐扬一想也是啊，急忙转过了身子，对着唐艾柔抱歉了一笑道：“医生姐姐，这位林总是我的顶头的领导，所以我不得不出去啊。等会我再来找你啊。”

　　“嗯。没事的，你去吧，工作要紧。”唐艾柔听话的点了点头，说道。

　　徐扬追上了林总裁，跟在了林总裁的屁股后头，朝着外面走去。

　　“这个民工哥真是太不像话了，你给他泡了象征爱情的优乐美奶茶，他居然跟着那个什么女总裁跑出去了，一看就是个大色胚！”柳妍还在那里嘀咕着。

　　“哎呀，小妍你胡说什么呢。徐扬和我只是……萍水相逢而已，况且他也只是我的弟弟，根本不是你想象的那样。”唐艾柔说道。

　　“嘻嘻，话说，柔柔姐，你刚才跟民工哥道别的场景，真像是一个小妻子在叮咛自己的小丈夫呢。”柳妍神脑洞道。

　　“你……去死！”唐艾柔开始追打着柳妍了，“你这丫头不停地胡说，我要把你胸前那一对打爆。”

　　“啊啊啊，不要啊，打爆了，我以后的男人就没得玩了……”

　　两女便跑了开去。

　　却说徐扬跟在了林涵溪和洪月的身后，盯着林涵溪的背影不住欣赏。

　　林涵溪的背影无疑是完美的，玲珑的曲线，浑圆的翘臀，修长的肉丝美腿，让人产生无限遐想。虽然洪月那女人的背影也还不错，屁股也蛮大的，腿上缠着黑丝，也蛮诱人的，却跟林涵溪不是一个档次的。

　　就在徐扬YY间，他们终于走出了医院大楼，此时已是晚上八点多了，夜色已经笼罩了整个江淮市，江淮市济仁医院也是一片朦胧。

　　林涵溪带着徐扬走到了医院的一片人迹罕至的地方，却才止住了脚步，转过了身子，望着徐扬深深鞠了一躬，把个徐扬吓得什么似的，也急忙鞠躬：“林总，你这是干啥啊？你是我的领导，你给我鞠躬，你这不是折煞我嘛！”

　　徐扬真是有点无语了，今天到底是怎么了，那个宁夫人给自己下跪道谢，那个宁市长给自己鞠躬致谢，而眼前的林总裁也给自己鞠躬，这不是让徐扬折寿嘛，徐扬就是一个普普通通的小民工啊，何德何能啊！

　　看着林总给眼前这个土包子鞠躬，洪月脸上挂着震撼的表情，她怎么也没想到堂堂林总会给一个土包子鞠躬，在她看来，这民工救了林总，给点钱就是了，何必这么郑重？

　　林涵溪站直了身子，脸上挂着感激的表情道：“徐扬，我真的不知道怎么感谢你，所以我只能给你鞠一躬。说吧，你想要什么，只要我能做到的，我都会尽力满足你。”

　　“咕嘟……”徐扬扫了一眼林涵溪那曼妙的身材和修长的双腿，咽了一口唾沫，真的是什么都能满足自己么？如果自己想要得到她的身体呢？

　　看着徐扬一副色迷迷的猪哥相，林涵溪脸上一凛，说道：“当然，过分的要求我是不会满足你的。”

　　徐扬笑了：“林总，我救你，完全出于下意识的行为，也完全是为了对林总的敬重，所以，我不会问你要什么。”

　　林涵溪脸上微微愕然，她怎么也没想到眼前这个小民工，居然什么也不要，她以为徐扬是个穷人出身，最起码得问她要个几百万，不过就算是几百万对于林涵溪来说，根本不算什么，就算是徐扬问她要一亿，她也会给，毕竟她的命才是最重要的。

　　“你真的什么都不要？”林涵溪反问。

　　“你可以认为我是在装逼，或者是其他的什么，但是我确实什么都不会要。不过，我想告诉林总的是，以后你出门的话，还是多带点保镖为好，在工地里那个石板掉下来，也不是偶然，而是人为，换句话说，或许有人在暗中要害你。”徐扬淡淡说道。

　　听完了徐扬的话，林涵溪脸上一寒，果然跟她猜测的一样，她如何不知道有人要害自己，她的怀疑目标已经锁定了几个，只是不能确定是谁而已，可没想到徐扬发现能力这么强，也早已发现了。

　　“嗯，多谢你的提醒，这个我自己能解决。”林涵溪点了点头道。

　　“自己能解决就好。”徐扬点了点头，再次看了一眼林涵溪，觉得眼前这个女人真是美到令人窒息，只是自己永远不会和眼前这个女人有什么交集，自己也只是能多欣赏一下，便多欣赏一下吧。

　　不过，徐扬也在心底暗暗发誓，一定要找到那个暗中要害林总的人，这么美丽的女人居然也要暗害，真是作孽了！

　　“林总，我先告辞了。”说完了这句话，徐扬反身，就朝着医院里走去了。

　　“徐扬，请你止步。”林涵溪在后面叫着道。

　　“怎么了？林总。”徐扬转过了身子。

　　“那个，徐扬我能请求你一件事么？”林涵溪说的话十分客气。

　　“林总请讲，只要我能做到的一定做。”徐扬道。

　　“那个曹德旺被我告了之后，你们工地还缺个工头，我不打算找另外的人来负责那个工程项目了，我想让你来包下那个工程。”林涵溪说道。

　　“啊？”徐扬惊讶的差点叫了出来，林总的意思是让自己取曹德旺而代之么？那么自己以后岂不是也可以开着四轮车，副驾驶上隔着几天换一个女人了？这也太令人惊喜了吧？

　　从民工升级为大包工头，这是哪个农民工不奢望的一件事呢？


第45章 要了女总裁的扣扣

　　徐扬几乎以为自己的耳朵听错了，眼前这位极品女总裁居然让他承包自己所在工地的工程，虽然觉得挺爽的，但是这不是来难为自己的么？

　　关键是自己何德何能啊？一没资金，二没信誉，三没人脉，四没经验……仅仅只是个当了半年的屌丝民工而已，如何能承担一个工程队重大职责？万一大楼没盖起来？或者是豆腐渣工程，出现问题了呢？

　　徐扬想了半天，觉得还是不大靠谱，最主要的是自己没那个能力啊，如果凭借自己那点本事要带一个工程队，那完全是坑人，尤其是不能坑林涵溪这大美人啊。

　　“林总，谢谢你的好意，我关键是没那能力，也没那经验，所以这个包工头我不能干，就算我真的干了，也是坑人啊。”徐扬拒绝道。

　　“你不需要能力，也不需要经验。”林涵溪淡淡地说道。

　　“啥玩意？我不需要能力，也不需要经验？”徐扬惊讶的什么似的，从来没听说干包工头不需要能力和经验的，虽然曹德旺那狗日的是个坏种，但是能力和经验还是有的啊。

　　“嗯。只要你当上这个包工头了，我会派专门顾问去辅助你，我手下的人才多得是，你只需要当你的工头就是，具体事务，我会另外派人负责。”林涵溪继续道。

　　“次奥！”徐扬心底叫了一声，这世间居然有这种好事？那岂不是就让自己当个甩手掌柜的？还给自己派技术人才来帮助自己？自己纯拿钱，这也太好了吧？

　　助理洪月在旁边听了总裁的话，都震惊的什么似的，这个土鳖有什么好的，为什么要让他当工头啊？自己公司里面人才济济，随便派个人去就好了，何必请求这土包子！真是为总裁醉了。

　　“这……”徐扬挠了挠头，现出了为难的神色，“林总，我知道我是得了很大的便宜，可是，您直接派一个工程队就是了，何必让我这个半吊子上呢？我啥也不懂啊。”

　　“这你不用管了，我自有我的考虑。”林涵溪平淡地说道。

　　“好吧。可是你也知道，这个工头包工，需要大量的资金，我是一点钱也没有啊。我浑身上下加起来的钱加起来也不到一千块，况且我想去贷款，也不会有人贷给我啊，所以您这房子，我还是没能力给你盖啊！”徐扬苦逼着脸道。

　　“噗……”

　　听了徐扬在那里哭穷，洪月在一旁差点都嗤笑了出来，土包子就是穷鬼啊，没那金刚钻别揽那瓷器活，林总就是想提拔你，你也没那个资格。

　　听了徐扬的话，林涵溪的表情依旧很淡然，丝毫不觉得徐扬说的这话是什么问题，她忽然从身上掏出了一张银行卡，说道：“资金都不是问题，问题是你有没有勇气干？你是自甘于当个小民工，还是想一点一点往上爬，混出个人模样？”

　　徐扬当然想混出个人模样了！虽然当农民工，给人盖房子也没啥丢人的，但谁不想混的更加厉害呢？眼前林总给了自己这么好的一个机会，自己岂能随便放弃？那不是傻逼了么？

　　“拿着吧。”林涵溪伸出纤纤玉手，将那银行卡朝着徐扬的手里放。

　　徐扬伸出了一只粗糙的、黑不溜秋的手，刚要去拿，但还是迟疑了一下：“林总，你……这里有多少钱啊？我这辈子见过最大的一笔钱才十万块，万一你这里钱太多，我控制不过来，给你霍霍了咋办？我以后可没法还给你啊。”

　　“没事，这里也没多少钱，仅仅只是你现在的启动资金。当然工地的里所需要的建筑材料什么的，我会让专人负责。而你只需要指挥工人把大楼盖好就行了，等你把大楼盖好了，该多少钱，我还会给你多少钱。”林涵溪轻描淡写地说道。

　　“哦，这也太好了吧……”徐扬哆哆嗦嗦地接过了那张银行卡，徐扬根本不知道里面有多少钱，但拿到手里却有一种沉甸甸的感觉，仿佛这张银行卡就是一种责任。

　　洪月目瞪口呆地看着眼前的一切，原来下午总裁让自己去华夏银行去办理这张银行卡，感情是给眼前这个土鳖的啊？里面可是足足有……

　　“咕嘟！”洪月咽了一口吐沫，里面的钱可是够这家伙挣几辈子的啊，就这样给眼前这个土包子了啊？啊啊啊，眼前这个土包子到底交了什么好运气了？

　　“密码就是你的生日。”林涵溪淡淡道。

　　“啥？我生日？你怎么知道我生日？”徐扬讶异问道。

　　“你觉得我一个集团总裁想要知道一个小合同工的资料，是不是太过容易一点了？”林涵溪撇撇嘴道。

　　“额，也是啊。嘿嘿……”徐扬挠了挠头，傻笑道。

　　“徐扬，你现在还有什么问题么？这个工头你能不能干？”林涵溪郑重地问道。

　　“我……”徐扬看着手中的银行卡，再看看林总裁那殷切的眼神，浑身上下不知怎么的，忽然像是升腾了无限的力量，他咬了咬牙道：“我能！林总都这样提拔我了，我要是再不自强，那真是猪狗不如了。”

　　林涵溪笑了，笑的很美，几乎有一种融化整个天地的感觉，这个冷冰冰的女总裁根本不像是传说中的那种冷面无情，恰恰相反，她很可爱，她很有人情味。

　　“可爱”这个词，是徐扬再次给林大总裁贴的一个标签，他从未想过一个高高在上的人，会这么可爱！

　　“嗯。徐扬，加油吧！放心大胆去干吧，我相信你会给我一个完美的答卷的。”林总裁似乎从未这么鼓励过一个人，而且还是一个这么地位低下的人，包括旁边的洪月都觉得暗暗吃醋。即便在集团里，那些高级总监、经理什么的，也没受到过总裁的这种关注，眼前这个小民工何德何能？

　　“林总，我会努力的，我会加油的！一定不会辜负你的期望！”徐扬眼圈有点红，这是他来大城市，第一个对他如此照顾和提拔的人，可以说是他的第一个伯乐，也是他人生奋斗的启迪者！

　　“嗯。你手机号是多少，我拨打记录一下吧。”林涵溪忽然拿出了自己的iPhone8手机，要拨打一下徐扬手机号码。

　　就是这个举动差点把洪月的下巴跌掉了，总裁什么时候主动给人手机号？总裁什么时候把自己的私人号透露给别人？就算是其他集团的老板要想联系总裁，也得通过自己啊。洪月可以确定的是，在总裁的手机的通讯录里面，绝对不会超过十个人，而这个小民工，他何德何能啊？

　　徐扬挠了挠头，现出了一丝羞涩的表情道：“林总，对不起啊，我没有手机，因为手机话费还蛮贵的，所以……不过，你可以加我QQ，我QQ还是八位数的呢。”

　　林涵溪：“……”

　　洪月差点一口血吐了出来，这个小民工也太Low了吧，这都啥年代了，连个手机也没有，而且还让林总裁加他QQ，林总裁这种大老板怎么会用QQ那种低层次的聊天工具？林总裁发邮箱从来用的都是MSN，谁会用……哎哟我的妈呀，让我笑一会儿啊，哈哈。

　　可是令得洪月大跌眼镜的是，林涵溪思索了一下，居然开口说道：“那好吧，你记住我的QQ吧，不过，我可能经常不在线，不太好联系。”

　　“哦。没关系的，没什么大事，我也不会骚扰你的。嘿嘿。”徐扬傻笑着道。

　　“嗯。我的QQ是五个8，你记一下吧，验证的话，你就写‘小民工’就行了。”林涵溪道。

　　“靠！五个8，这个号也太炫了吧，如果要是卖的话，最起码也得几十万啊。总裁不愧是总裁啊！”徐扬在心底嘀咕了一声，这个号实在是太好记了，徐扬决定了，等会就去网吧包夜，把林总裁的QQ给添加了，嘿嘿嘿。

　　洪月在旁边震撼的一愣一愣的，她这个贴身助理，也从来不知道总裁有这么一个QQ啊？这完全颠覆了她的认知啊，而且还会添加一个小民工的QQ号，这也太令人匪夷所思了吧？

　　“嗯，其他的没什么了。明天你就可以正式开始你的工头生涯了，我会通知下去的。”林涵溪说道。

　　“嗯！好的！”徐扬点了点头，激动的不行，他居然要到了女总裁的QQ号，这可是长足的进步啊！“那林总，没什么事的话，我就先走了啊。”

　　说着这话，徐扬就要离开，可是林涵溪却再次叫住了徐扬：“徐扬，你等一下。”

　　“怎么了？林总，你还有什么吩咐么？”徐扬忙问。

　　林涵溪忽然指了指身后的那辆大奔S600，道：“以后这辆车子就是你的了。”

　　“什……么？”徐扬眼珠子差点瞪了出来，那哪里是目瞪口呆啊，那简直就是要死啊！

　　洪月也是震惊的要昏死过去，今天令她震惊的事情，真是一件接着一件啊，林总裁居然把自己的座驾，那辆大奔S600，送给眼前这个小民工啊，这也太让人觉得无语加无语了吧！不不，我一定是听错了。

　　以徐扬对车的认知，这辆车至少得比曹德旺那辆丰田车贵，曹德旺那辆丰田车都有二三十万了，这辆车最起码得五十多万！可怜的徐扬如果知道这辆车子得价值一百多万，得作何感想呢？


第46章 差点酿成商业纷争

　　“不不，林总，你不是开玩笑吧？你把这辆大奔给我？”徐扬睁着牛蛋一般的眼珠子问。

　　“嗯。是的。”林涵溪点了点头。

　　“总裁，这可是你的座驾啊。”洪月忙道。

　　“你怎么这么多话了？”林涵溪冷涩声道。

　　“额……”

　　徐扬面露难色，看了看那辆绚丽的豪车，觉得有点梦幻，可是徐扬最终还是摇了摇头道：“林总，我谢谢你的好意了，那车我不能要啊。因为……我不会开，况且我也没驾照，要了也没用。”

　　林涵溪呆了一下，她忽然忘了这一茬，不过这种小问题怎么能难倒她一个堂堂集团的大总裁？

　　“这没关系，我会给你配一个司机，雇佣费和油费都算我的。”林涵溪道。

　　“噗……”徐扬彻底无语了，彻底惊呆了，彻底梦幻了，彻底……他掐了掐自己的胳膊，觉得很疼，很实在，莫非林总裁今天喝多了？不像是喝多了啊？

　　“我我……可是，林总你把你的座驾给我，你以后怎么坐车啊？”徐扬很担忧的问道。

　　“我手下在本市有八家4S店，你觉得我是一个缺车子的人么？”林涵溪淡淡道。

　　“呃……”八家4S店？那确实不缺车子啊。有钱人就是任性啊！

　　“车子我明天会派人给你送到工地的，你现在先回去吧。”林涵溪淡淡道。

　　“哦！”徐扬如梦似幻地朝着医院大楼走去，虽然现在身处现实之中，但是他却觉得一切都是那么不切实际，就连道别，都忘记和林大总裁道别了。

　　当徐扬的身影走进了医院大楼之时，洪月再也憋不住了，问道：“总裁，恕我直言，你为什么对这个民工这么好啊？把工程都交给了他，他有那个能力承担起那一份责任吗？而且还给他那么多钱？就不怕打水漂么？这不符合商业投资规律啊！”

　　林涵溪丝毫没有为洪月这无礼的话，而有任何生气的成分，她只是开口淡淡地说道：“你错了，我不是在进行商业投资。”

　　“啊？总裁，你这话的意思是？”洪月一点也不明白总裁的这句话的意思，总裁是个商人，她的每一项使命，都是为了赚钱，可是她突然来了这么一句，着实让洪月有点摸不着头脑。洪月毕竟只是个助理，她如何能够领会林总裁那一番别有用心的用意？

　　“不该问的，不要问，我的钱，我做主。”林涵溪只留下了这么霸气的一句话，然后就上了自己的座驾，洪月紧随其后，迷惑的要死。

　　林涵溪上了车子，车子刚一发动，林涵溪忽然开口道：“洪月，你给深市的飞讯公司的马董打个电话，就说江淮市的林涵溪问他要一个五个8的QQ号，等他到江淮市来，我一定请他吃饭。”

　　“啊？总裁，原来那五个8的QQ号，你并没有啊？”洪月惊讶的目瞪口呆，刚才总裁还跟真的似的，给那个小民工说自己有五个8的QQ号，感情是总裁瞎编的，现在居然还要自己打电话给飞讯公司的马董要那QQ号。

　　“QQ号这种小孩子的玩意我怎么会有？”林涵溪淡淡地说道，可是她虽然口头上说是小孩子的玩意，但是自己即将也要玩QQ，是不是有点太过自欺欺人？

　　“呃……好吧。”洪月不再多说什么废话，在额头直冒汗的情形之下，拨通了深市飞讯公司的马董的电话，任谁都知道马董叫马华飞，乃是华夏国互联网游戏界的龙头老大，他创立的飞讯公司，更是全世界知名的互联网公司，集网站、游戏、交友平台一体化……

　　果不其然，电话一接通，那边就传来了一个爽朗的男人笑声：“洪小姐你好啊，这大晚上，你怎么有空给我打电话啊？我真是感到荣幸呢。”

　　“马董，是这样的，我们总裁想要麻烦你一点事儿，请你帮帮忙。”洪月说道。

　　“什……么？你说是林总裁么？好好好，洪助理你只管说，林总裁要我做任何事，只要马某能够做到，就会尽力而为！”那边厢传来了马华飞十分亢奋的声音。

　　毕竟林涵溪也是全国知名女企业家啊，而且在参加全国的经济峰会的时候，马华飞曾和林涵溪会过面，不但深深为林涵溪的美貌所折服，更为林涵溪的才能所折服！他相信，只要在林涵溪的带领下，千达集团的资产超过飞讯公司，只是时间问题。

　　“额……”对于马董的太过热情，洪月有点无语，“其实也没什么事的，我家总裁想要问马董要个QQ号。”

　　“啥玩意？林总居然问我要QQ号？没问题没问题，我这边什么不多，就是QQ多，如果林总不嫌弃的话，我把我自己的QQ号送给林总了，我的QQ是10000。”

　　“不不，马董，那是您公司初创的第一个QQ，林总可不会要的，她要的是五个8，请问马董，这五个8的QQ还有？”洪月忙问。

　　“五个8啊？让我来查一下啊……”说着这话，马华飞那边似乎噼里啪啦的打了一会键盘，然后那边迟疑了一下，嘀咕了一声道：“真没想到五个8这个号，居然被京西购物网的老板刘强西买下来送给他的新婚老婆奶茶姐姐了……”

　　“啊？那岂不是……算了，既然这样的话，那就算了，我跟总裁汇报了。”洪月有些失望地道。

　　“别别，洪助理你等一下……”马华飞急忙叫道：“给我五分钟，我马上搞定，等会咱们再聊。”

　　“哦，那好吧。”洪月挂断了电话，望着林总裁道：“马董说五个8的QQ，被京西购物网的刘总买去了，要送给他的新婚妻子奶茶姐姐。”

　　林总裁黛眉微皱，并未开口，只是说了一句：“开车吧。”

　　“是。”司机应了一声，车子便行驶而去。

　　却说深市的马华飞，也来不及上床睡觉，急忙拨通了京西网的刘强西，刘强西那边一接通电话，还喘着粗气，貌似在做着什么特别的运动，毕竟这哥们年纪在四十岁找了个如花似玉的奶茶姐姐，能不连夜奋战么？

　　“我靠！小马哥，你怎么给我打电话了？”刘强西粗狂的声音道。

　　“滚犊子，你的小马哥是挖宝那货吧。我是你大马哥。”

　　“额，好吧。大马哥，你找我啥事？不会是找我打排位的吧？我可没工夫啊，我还得陪老婆呢。”

　　“屁的！我上次不是卖给你一个QQ号嘛？就是那个五个8的，嗯，对。”

　　“咋了？我可花了好几百万呢。大马哥，我不说你，你赚钱都赚疯了啊，连小弟这么穷的人都坑啊！卖个QQ，你都能卖那么贵。”

　　“滚犊子，咱们在商言商。你那个QQ啊，我不打算卖给你了，我马上命令程序员给弄回来，如果你想要其他的号，我可以给你个更好的，或者你要想让我退钱，我双倍退钱给你。不过这五个8的号，我是不能给你了！”马华飞说道。

　　“别介啊！大马哥，你这不是坑我了呢吗？我媳妇都要了这个QQ了啊？你这不符合商业规则啊，喂喂，你还是个有职业道德的商人么？”刘强西无语道。

　　“那是你的事儿。你要想告我，我奉陪到底，无非就是拼谁有钱的事儿。”马华飞撂下了这句话，就直接挂断了电话。

　　却说在这之后，因为这哥五个8的QQ事件，还导致飞讯公司和京西购物网关系十分不愉快。

　　不过后来在某次特别的会议上，林涵溪带着徐扬给两位老板讲明了其中原委时，马华飞和刘强西却才一笑泯恩仇，原来是这么回事啊。

　　却说马华飞命令技术，在两分钟之内，将五个8的QQ里面的QQ好友都清空了，而且还加了各种密码，充了红橙黄绿青蓝紫各种钻，还给林总送了一百年的超级会员，直接将这个QQ的等级提到了满级，和自己齐名。

　　五分钟很准时，洪月的电话响了。

　　“喂！洪助理啊，那五个8的QQ，我已经都弄好了，马上把QQ密码验证密码都发你手机里啊。”马华飞笑着道。

　　“啊？这么快？马董，你不会是……”

　　“哎呀，没事儿，刘强西那小子跟我闹不起来。他才多点资产！”马华飞不屑道。

　　“咳咳，好吧。”洪月秒无语。

　　林涵溪拿过了电话，对着那边笑着说了一句：“谢谢马董啊，等你有空来江淮，我请你吃饭。”

　　“哎呀！都小事，我这辈子佩服的女人没几个，你林总算是一个，格里空调的那个老女人算是一个……不过那老女人已经风华不再了，而林总你却还年轻有为啊！”马华飞还不忘夸耀了一下林涵溪道。

　　“呵呵，马董过奖了。”

　　二人在友好的交谈中挂断了电话，洪月对着自家老板竖了一个大拇指：“总裁，你的魅力真是强啊，连深市的大佬马董都能影响到。”

　　林涵溪瞪了一眼洪月：“就你贫……”然后转过了脸，看着窗外，嘴角不自禁弯出了一个弧度。

　　“总裁，五个8的QQ到了。”洪月叫了一声。


第47章 阴谋酝酿

　　徐扬此时真是觉得如梦似幻啊，连走路都有点飘，包工头、一张银行卡、一辆车，而且还给自己安排司机，这一连串的好运气，真是差点把徐扬给砸晕了！

　　虽说自己救了林总裁，但是人家林总裁确实够味，反过来对自己这么好，真是没得说的！

　　“我一定要好好干，决不能辜负林总裁对自己的信任和提拔！”徐扬咬了咬牙，捏了捏拳道。

　　当然，如果说刚才那三大收获，足够令得徐扬兴奋的话，那么他得到了美女总裁的QQ号，那才是一件惊喜的事情呢，从林涵溪接手千达集团之后开始，绝没人加上过林总裁的QQ号，只有徐扬是个例外，居然问林总裁要到了QQ号。

　　“五个8，真是太好记了，等会就去包夜，添加女总裁的QQ号。”徐扬在心底嘀咕了一声，就回到了自己的病房。

　　徐扬问病房的一名小护士要回了自己的工人服，然后直接在病房里脱掉了自己的病人服，换上了自己的工人服，打算回工地！

　　据那名小护士说，自己的医药费，已经被一位漂亮的女士都给付了，徐扬知道，那一定是林总裁所为了，倒也不觉得奇怪。

　　此时天色已晚，大概八九点的样子了，徐扬吹着口哨，迈着轻松地步伐走到了医院大楼的门口，却刚好撞见了一道熟悉的人影，那人影一见徐扬出来，也是惊喜的什么似的，急忙迎了过来道：“终于等到你了，我还以为你回去了呢。”

　　“呀！医生姐姐，你现在还没下班么？都九点了呢。”徐扬一看眼前这俏丽的身影，傻里傻气地问道。

　　来者并非别人，却正是温柔的女医生唐艾柔，唐艾柔此时已经换上了一身休闲装，上身是白色线衫，外面穿着淡黄色的外套，修长的双腿上着紧身牛仔裤，看起来简直是清纯至极，让徐扬看了都不禁呆上了几秒。

　　唐艾柔还牢牢记得徐扬的话要请她吃饭来着，所以在十几分钟前就下班了，她就呆呆地站在门口等着徐扬的。

　　“啊，那个那个其实我十几分钟之前就下班了。只是现在那个……”唐艾柔怎么好意思说出来“还不是你说的，要请我吃饭的，我才在这里等着的”，毕竟她脸皮很薄，如果自己说了，是不是太过主动了一点，毕竟女孩子不能太主动。于是唐艾柔磕磕巴巴道：“只是那个那个……嘿嘿，没什么，我就是等着你跟你说一声，我下班了，要不，我先走了啊！”

　　唐艾柔太不会说话了，尴尬死了，脸上也是一片通红，说完了这句话，就要急匆匆离开了。

　　“医生姐姐，你等一下，要不，我请你吃夜宵吧？”徐扬平时也看看网络小说，听说城里人还会吃什么夜宵的？但是他自己却从来不吃什么夜宵，觉得很神奇的样子，于是便开口很装逼地跟唐艾柔说了一句。

　　“啊……这……那……”唐艾柔迟疑了起来，“这不太好吧，应该是我请你的吧。毕竟你今天为我解了围。”

　　“哎呀，你请我，我请你都行的。毕竟谁叫咱俩是姐弟呢。”徐扬很放松地说道。

　　“呃，也是啊。那我们就去吃夜宵吧。”唐艾柔最终还是没有拒绝，鬼使神差地点了点头，可是当她一点头之后，她却才暗暗有些后悔，自己怎么就贸然答应了呢？自己可是一个女孩子啊，一个女孩子大晚上的跟着一个男生出去吃夜宵，这是不是有点太过坑爹了？万一徐扬耍流氓要对自己做一些不健康的事情怎么办？到时候自己是不拒绝不拒绝还是不拒绝呢？

　　“啊啊啊……”唐艾柔几乎要崩溃了，自己怎么突然会想到那些不健康的东西？真是个小色女！

　　再者说了，唐艾柔平时可是一个很矜持的女孩子啊，就连杜明俊那个少爷邀请了她无数遍，她都一次都没答应，可是徐扬这个小民工邀请了一次而已，唐艾柔居然都答应了。难道是因为徐扬这个小民工比那个杜敏俊更要有诱惑力？

　　“医生姐姐，你发什么呆，咱们走吧。”徐扬的声音骤然响起。

　　“啊……”唐艾柔叫了一声，登时从自己的想象中醒来，就看着徐扬那张笑嘻嘻，布满屌丝相的脸呈现在了自己的脸前，让她吃了一骇，“好啊，我们走吧。”

　　“话说，医生姐姐，你发呆的样子蛮好看的呢，有点呆萌的感觉。”徐扬真诚的赞叹道，唐艾柔即便在那里发呆，也还是蛮可爱，蛮好看的。

　　“没有了啦！发呆有什么好看的，咱们走吧。”唐艾柔嗔怪地看了一眼徐扬，这家伙的小嘴真是太甜了。

　　“嗯。好的。”说着这话，徐扬的就朝着门口走去，却被唐艾柔叫住了：“你干嘛去啊？”

　　“我们出去吃夜宵啊。”

　　“我们不用走路的，我有车子。我开车带你去吧。”唐艾柔说道。

　　“啥玩意？你有车子？”徐扬有些吃惊的样子，本来他还以为唐艾柔就是个穷实习医生呢，可是没想到，居然还有车子。

　　“是啊，没什么的，我那车子，是我爸爸送给我的生日礼物，不算是我挣钱买的，没什么值得炫耀的。”唐艾柔边朝着车库走去，边说道。

　　过个生日，她爸爸就给她送了一辆车子，也足见唐艾柔家里挺土豪的啊。

　　可是徐扬根本不想象的是，唐家远比他想象的还要土豪，还要厉害，或许连林涵溪这个号称全市最富的女人，都或许没有唐家有钱，毕竟林涵溪的集团和唐家不是一个层次的。

　　但是，唐艾柔毕竟太过低调了，平时吃穿都很朴素，衣服也只是几百块钱一身的衣服，虽然跟普通人比起来算是好的了，但也不会吸引其他人的注意，她平时晚上还经常还跟着小护士柳妍她们出去吃大排档呢，虽然每次都是她付钱，但是都是她自己当实习医生挣得血汗钱。

　　不过，柳妍这一帮小护士对于唐艾柔也是蛮喜欢的，都叫她柔柔姐，她们也隐隐发现唐艾柔跟她们的不同之处，因为唐艾柔看起来很有大家闺秀的感觉，而且平时开着车子，但是生活作风却是朴素至极，也不给她们说自己家庭的情况，所以唐艾柔再她们的眼里，就算是比较神秘的了！

　　到了车库，一辆小型的白色女式奥迪车停在那里，不算是张扬，也不算是朴素，正好适合于唐艾柔这种上班族女孩子开。

　　“啧啧，车子蛮漂亮的，不过比起来林总裁送给自己的那辆大奔S600，还差上一截，不过也可以证明出医生姐姐家里也算是很有钱的了。”徐扬在心底琢磨着。

　　唐艾柔从自己的小白色的包里掏出了车钥匙，然后递到了徐扬的面前：“我眼神不太好，所以不喜欢开车，要不，你来开吧。”

　　“呃，我在工地里只会开挖掘机和搅拌车，但是这种车子，我是真的不会。”徐扬尴尬地说道。毕竟作为一名二十一世纪的纯爷们，居然连汽车都不会开，真是够丢人的呢。

　　“啊，那好吧。还是我来吧。不过，你以后还是要学学哦，万一你以后载着你女朋友……呃！”唐艾柔说到这里，觉得自己有点说多了，脸上微微一红，只得急忙上了驾驶室，不敢看徐扬。

　　徐扬微微一笑，摇了摇头，也打开了后面的车门，要坐在后面，却被唐艾柔叫住了：“徐……徐扬，你坐在前面吧，不用坐在后面的。”

　　“额……”也是啊，徐扬够傻的，好好地前面的副驾驶不坐，非要坐在后面，脑袋是被驴踢了啊！

　　徐扬上了副驾驶，车子里面的布置呈现一种温馨的环境，隐隐还有一股淡淡的香味飘来。

　　“女孩子的车子里味道就是好闻啊。”徐扬深深嗅了一口，忽然很期待起来明天美女总裁送给自己的那辆大奔里面是什么味道了。

　　“好了。我们出发喽。”唐艾柔说完了这句话，就开动了车子，驶出了车库。

　　白色奥迪车刚一驶出车库，消失在车库门前的一条小道之上时，从小道旁边的一座假山旁，露出了一双闪着阴森森光芒的眼睛，这双眼睛看着白色奥迪车消失在医院门口之时，却才恶狠狠地吐了一口唾沫，从身上掏出了手机，拨通了一个号码，手机很快接通，这双眼睛，却才对着手机阴测测道：“目标已经出发，找个机会把那小子做掉。”

　　“是，少爷，保证完成任务！”那边也传来了一声冷涩的声音道。

　　“嗯，不过不要伤害了唐小姐，如果伤害了唐小姐的一根汗毛，我会让你死的很惨。”这双眼睛提醒道。

　　“是，少爷，我都记下了。”那声音凛然。

　　“嗯。做成了，少不了你们的好处的。本少爷什么都缺，就是他妈的不缺钱！”说完了这句话，他直接挂断了电话，嘴角露出了一抹玩味的弧度，“区区一个屌丝民工而已，敢跟我横，抢我的女人，我让你死无葬身之地！”


第48章 保安何苦难为民工

　　唐艾柔的白色奥迪车穿过了医院的正门，驶入了医院门口的街道之上，然后顺着街道便朝着一个方向行驶而去了。

　　可是就在唐艾柔的车子离开不久之时，一辆破旧的面包车却径直朝着医院里行进，却被门口的那个三十多岁的胖保安给拦住了：“哎哎，那辆面包车停住了，谁让你们往里进的？”

　　面包车停了下来，胖保安迅速走到了司机的位置，对着驾驶位上的那个年轻人怒声道：“门口招牌你没看到么？闲杂车辆禁止入内，你看看你这辆破车，一看就是从废品收购站淘来的二手车，朝里面进干嘛？怎么？你车上有急救的病人啊？还是怎么着？我看你们倒像是送快递的！”

　　司机是个年轻人，听了胖保安的话，略微显得有些愤怒，不过还是生生忍着了：“车子没有病人，我也不是送快递的。我和我的工友要进去看一个病人，你就行个方便吧。”

　　“工友？”那保安朝着车子里瞅了瞅，却才发现面包车里已经满满当当坐满了人，至少有七八个，也不知道是怎么能装下的，而且俱都是一些穿着工人装，灰头土脸，脏不拉几的农民工，保安不禁皱了皱眉道：“原来是一帮农民工啊，我当是什么人呢……咦？副驾驶上还坐着一个漂亮小妞。”

　　保安一眼却看到了面包车副驾驶的位置坐着一个水灵灵的小妞，这小妞正眼巴巴地朝着这边看，额头上齐刘海盖着眉毛，不是周玉娟却又是谁啊？

　　没错，这一辆面包车里载着的人，都是徐扬的工友，而驾驶位置的，正是小胡胡峰。胡峰一听保安的话就恼了，这保安有什么资格嘲笑他们，大家都是辛勤的劳动者，不能因为你是保安，就瞧不起我们农民工啊！

　　“喂，你说什么呢？有种你再给我说一遍！”胡峰火一起，就要跳下车子打人。

　　那保安也是个急脾气，举着电棍道：“沃日，你是哪儿来的野小子？居然在济仁医院门口大闹？我看你们是不想活了？”

　　“我闹怎么着？你就是狗眼看人低，刚才为什么有几辆车子随便进入？我们为什么不行？”胡峰梗着头道，小徐哥腿被砸了，他心情本来就不好，现在刚好要找人出出火。

　　“我擦……”那保安一恼，一电棍便砸在了面包车的车门上，登时“砰”的一声，把那面包车的车门砸开了一个豁口，不得不说，这面包车实在是太烂了，连电棍都承受不了。

　　“你敢砸我车子，我跟你拼了……”胡峰说着就跳下了车子，要跟保安拼了，却被一个声音喝止住了：“小胡，别胡闹，这里是医院！”

　　说着这话，面包车后门打开，从车上跳下来了两个老民工，正是马善才和李四喜。

　　马善才生生挤出了一个笑容，然后从身上掏出了一包两块五一包的香烟，抽出了一根递给了那保安道：“哥们，抽根烟消消气，小孩子不懂事，你别跟他一般见识！”

　　李四喜也是个机灵人，急忙拿出了火机，要给那保安点火，那胖保安瞅了一眼马善才手中的香味，不禁露出了一丝嗤笑，直接胖手一挥，把马善才的香烟打掉在了地上，马善才脸色也是一变：“你……”

　　“不好意思，我们医院规定，上班期间，不得抽烟。所以你们这帮土包子，开着你们的乌龟车，可以滚了！”胖保安嚣张无比，他当这个保安虽然不算是什么高职务，但是出来进去的车辆，也不乏有钱人，但没人跟他敢这么横的，眼前这一帮土包子，真是吃了熊心豹子胆了，居然敢跟他这么横，这不是找死嘛？

　　“哥们，你就行行方便吧！”李四喜说道：“要不，我们把车子停在门口，我们几个人下车，你们让我们进去吧。喂，小胡啊，你把车子停在门口吧，我们几个人下车，自己走进去吧。”

　　“不行！”胖保安一声断喝，“我很怀疑你们这一帮土包子不是好人，所以，今天我是不会让你们进入的！况且，你们穿着的这么埋汰，医院是讲究卫生之地，你们进去了，还不把医院给玷污了啊？抓紧的，滚吧！”

　　“你……”马善才要被气的无语，这胖保安显然是不想让他们进去了，不但不让他们车子进去，而且还不让他们进入，真是气死个人了，难道当个农民工就要这么低声下气，连个医院的门卫都要瞧不起自己么？

　　“给你们一分钟，抓紧开着车子滚蛋，要不然，我马上叫人了！”胖保安牛逼哄哄道。

　　胡峰气的什么似的，“刷”的一下子从车子上跳了下来，一手就攥住了那胖保安的衣领道：“你他吗不就是个屁保安么？为什么要这么难为我们？你要是再敢腻歪一声，我现在就废了你！善才哥，四喜哥，你们直接进去，我来看着这胖子，我看他能玩出什么花样！”

　　“我擦你吗！”胖保安也不是好惹的，见着胡峰居然抓着自己的衣领，电棍挥起，直接砸在了他的胳膊上，胡峰吃痛不住，叫了一声，捂着胳膊连连退了几步。

　　“兄弟们，都给我出来，有人在这里闹事，给我废了这帮孙子！”胖保安一声断喝，但见十几名保安举着电棍冲了出来，马善才和李四喜这么一看就傻了眼了，互相对视了一眼，露出了难为的神色。

　　可是面包车上的几个工友受不了，“哗哗”的从车上跳下来四五个身影。

　　“怎么着？要打架么？我们可不怕打架！”下来的农民工叫着道。

　　“把这帮鳖孙给我抓起来，一帮土包子穷鬼，还反了他还！”胖保安一声令下，十几名保安便朝着这七八名农民工围去，在人数上，马善才、李四喜他们人数实在是太少了，况且这帮保安又有武器，农民工们怎么能是他们的对手？

　　“砰！”

　　“嗷……”一声痛呼。

　　胖保安一电棍砸在了马善才的鼻子上，把马善才的鼻子砸塌了下去：“擒贼先擒王，把这两个老的，先给我拿住！”

　　“你你你……”马善才捂着鲜血直流的鼻子，脑袋一黑，直接倒在了地上，周玉娟从车上跳了下来，叫了一声：“善才叔！”

　　周玉娟穿着白色外套，下身着紧身打底裤，显得清丽非凡，急忙拿出几张卫生纸，按在了马善才的鼻子上，对着那帮保安大吼道：“你们要干什么？善才叔给你们讲道理，你为什么打他？”

　　“屁的！小姑娘，我看你长得挺俊的，别被这帮土包子给带坏了，你快点跑吧，我们马上要把他们全部给抓起来，送到派出所去！”胖保安冷哼着道，还不忘在周玉娟一双紧绷绷的修长的腿上扫了几眼，直流口水。

　　“打，给我打！”胖保安一叠声命令道。

　　举着电棍，这帮保安如同猛虎下山，胡峰反抗的最是激烈，但也被打的最狠，两个保安架着他的身子，把他直接摔在了地上，胡峰便大口大口吐气了血。

　　就在保安们以虐杀的形势对农民工殴打时，却在这时，一道厉喝声传了来：“都干什么呢？你们给我住手！”

　　嘎！

　　一听这声音，胖保安浑身一个机灵，急忙命令手下住手：“都给我住手，住手！”

　　众家保安都住了手，却依旧对着李四喜他们虎视眈眈。

　　顺着声音看去，果然见着一个戴着老花镜、浑身穿着唐装的五六十岁老男人正朝着这边走来，在他的身后不远处则是一辆国产的轿车。

　　一看到这身影走过来，胖保安胖脸之上，生生挤出了一个谄媚的笑容：“秦院长，您老怎么来了？”

　　来者并非别人，正是开完会下班回家的秦良风，秦良风扫了眼前这恐怖的一幕，怒声道：“这到底是怎么回事？谁叫你们在医院门口打架斗殴的？这影响多么恶劣？你们还打算干不干了？”

　　老院长发威，那还了得？但胖保安王彪并不怕，因为他早已有了一番说辞：“秦院长你息怒啊，是这样的，这一帮土……农民工开着破面包车朝着医院里长驱直入，我要例行检查，他们也不配合，还要冲进来，我们好言相劝他们离开，他们却一点也不听，还要动手打我们，囔，就是那个小子先动的手，所以我们不得不为了维护医院的荣誉和尊严，而奋起反抗啊！”

　　王彪说的一套一套的，临末了还望着其余保安道：“你们说是不是这样啊？”

　　“对啊，王队长说的是对的，我们都可以作证！”其余保安都是蛇鼠一窝，点头道。

　　秦良风扫了一眼那帮农民工，露出了一副怀疑的神色，但也找不出什么破绽，只得说道：“好了，就放了他们吧，他们当农民工的也都不容易。如果确实有问题的，查明原因，交给警方来处理吧。”

　　“是，秦院长，我都知道了。”王彪恶狠狠地看了几眼马善才他们，露出了一副恶狠狠的神色，其意思是要不是秦院长陡然出现，早就把你们打的半死。

　　秦良风刚要一走，却像是想到了什么一样，然后转过头来看了几眼马善才他们，露出了一副不忍道：“你们几个受伤的，到医院里包扎包扎一下，医药费都记在我的头上。”

　　秦良风说完了这句话，就匆匆地向着自己车子走去了，可就在这时，一道少女快速跑到了秦良风的面前，然后拦着了秦良风的去路，大叫一声道：“你是院长对吧？我们这一帮子人是来看望我砸断了腿的阿扬哥的，根本也没闹事，你们的保安就把我们打成了这样，难道就不给个说法么？”

　　秦良风看了一眼眼前这个俊俏的小姑娘，愤怒的像是一个小母豹子，着实讶异，只是当他听到这小姑娘说到“我砸断了腿的阿扬哥”之时，却是心头一动，隐隐想打了什么……

　　胖保安王彪见周玉娟居然把秦院长给拦住了，你还了得？

　　“野丫头，你要干什么？这位是我们的老院长，你是害我们尊敬的老院长么？来人啊，把这野丫头给我抓起来！”随着胖保安这一道命令，两名保安冲了过来，可是当他们还未动手之时，却听得秦良风一个冷喝道：“你们都给我住手！”

　　“嘎！秦院长这……”王彪疑惑不解。

　　秦良风颇有疑惑，看着眼前的小姑娘道：“小姑娘，你告诉我，你的阿扬哥叫什么名字？又怎么被砸断了双腿的？”

　　“哼！我阿扬哥叫徐扬，双人徐的徐，扬名立万的扬，今天早上为了救一个什么女总裁，把腿砸断了！”说到这里，周玉娟直接忍不住了，泪水“哗哗”坠落，“不过我不会嫌弃他，就算他的双腿断了，我也要养他一辈子……”

　　轰！

　　秦良风听了这句话，却如同五雷轰顶一般。


第49章 老牛吃嫩草？

　　秦良风震惊不轻，听了周玉娟的话，他已经判断出来，眼前这一群农民工和眼前这个漂亮的小姑娘是什么人了。眼前的这群农民工定然是徐扬徐大师的工友，而眼前这个小姑娘说不定就是徐大师的小女朋友！

　　秦良风真是没想到自己医院的保安，居然打了徐扬徐大师的工友，而且还打的这么严重，这可如何是好啊？

　　“秦院长，不劳您费心了，属下一定把眼前这几个农民工的事情处理好。该查明的查明，该报警的报警！”王彪察言观色能力极强，于是在这时急忙表态道。

　　王彪不说话，一说话登时点燃了秦良风心头的熊熊火焰：“混蛋，一帮混蛋！谁叫你对这群农民工兄弟动手的？真是瞎了你的狗眼了？连徐大师的工友也敢打？真是作死了！还不快点把他们扶进去包扎？还愣着干嘛？是不是不想干了？”

　　“嘎！秦院长您……”看着秦良风这一副无比愤怒的模样，王彪登时呆住了，这是什么情况啊？怎么突然间老院长对自己勃然大怒，大声呵斥起来了？

　　不说别人，便连周玉娟也是暗暗纳闷，眼前这个秦院长的，态度转变好大的，一口一个“徐大师”的，难道是叫自己阿扬哥的么？她可是知道自己阿扬哥只是个盖房子的啊，还够不上大师吧？

　　“你们还愣着干嘛？还不把农民工兄弟附近去包扎？看着我明天不处分你们的！”秦良风再次怒吼道。

　　“我擦……”王彪在心底叫了一句，谁能告诉他这到底是什么情况啊？有了老院长这句话命令，他们再不敢迟疑，急忙便去扶着李四喜、胡峰他们了，他们几个被打的比较严重，还有些鼻青脸肿的，可是李四喜、胡峰他们根本不让这群保安扶着，只是冷哼一声打开了他们的手……

　　“这……”王彪有些尴尬。

　　“秦院长，我们自己会走进去看，不用这帮狗眼看人低的保安扶着。不过，现在你必须让我们去看看小徐哥，要不然，我们跟你没完。”胡峰气鼓鼓地说道。

　　“哦。你口中的小徐哥一定就是徐扬徐大师了，我很高兴的告诉你们，徐扬徐大师的两条腿不但保住了，而且一点事儿也没有了。所以，你们只管放心就是了，还是到里面包扎一下吧。”秦良风说道。

　　“真的？”周玉娟一听秦良风这话，惊喜的叫了出来，“秦院长，你不是骗我们吧？”

　　“咳咳，我大小也是个副院长，值得骗你们么？”秦良风看着周玉娟说道。

　　便在此时，马善才也悠悠醒了来，听到了秦良风的话，高兴的什么似的，他们本来还担心徐扬会落下双腿残疾，可是现在一听秦良风的话，俱都放下了心。

　　“你们医院真是厉害啊。小徐的双腿都砸成了那样，你们也能给看好，真是神了。”李四喜啧啧赞叹道。

　　“呃，并不是你们想的那样，而是徐扬徐大师自己的医术奇绝，才把自己的双腿看好了的，跟我们医院可没有多大关系啊。”秦良风解释道。

　　“嗯？小徐并不会医术啊。”几名农民工不禁疑惑的看了看彼此，难道是徐扬故意隐藏了自己，其实他有着神奇的医术，并未告诉他们？李四喜不禁又联系到自己昨天“起死回生”的情景，难道徐扬真的隐藏了很牛逼牛逼的医术么？

　　几名民工疑惑的态度俱都落在了秦良风眼睛里，秦良风也想通过这几名民工多多对徐扬了解一下，毕竟知己知彼百战不殆嘛，可是当秦良风一瞥到周玉娟之时，心头一亮，如果说谁对徐扬了解最大，那肯定是他的小女朋友了，那还不如……

　　想到这里，秦良风直接开口道：“我说哥几个，你们先进去包扎吧，医药费都算我的。”

　　“不行，我们还是去看看小徐吧。”其中一人提议道。

　　“你们暂时看不到徐扬徐大师了，只因他刚才出去了。”秦良风说道，因为他刚才回到休息室和徐扬的病房并未看到徐扬在那里，就听得其中一个小护士跟自己说徐扬跟着一个极其漂亮的女人出了去，秦良风就暗暗猜测，徐扬一定是跟着林总裁出去了办什么事了。可是他并不知道的是，此时的徐扬已经跟着自己医院的实习女医生唐艾柔去吃夜宵去了。

　　“啊？小徐能去哪呢？”马善才几人一听这话，也是微微迷惑，却也不知道徐扬去哪了。

　　“没事的，你们先进里面包扎包扎吧，然后在医院里等着徐大师到来也行。”说着这话，秦良风转过头来看着自己的司机道：“小李啊，你把这帮民工兄弟用着我的车子带进去吧。”

　　“是，院长。”说着这话，司机小李便开着车子，把马善才、李四喜、胡峰几个受伤比较重的开着院长的车子带了进去。

　　眼见着秦院长对这几个农民工如此热情的样子，王彪真是傻了眼了，这到底是什么情况啊这是？

　　秦良风只是瞪了一眼王彪，而后冷声道：“你的事，我明天再处理！你今天晚上可以收拾铺盖，准备好明天滚蛋吧！”

　　王彪默默无语，泪两行！

　　周玉娟也跟着几个农民工朝着医院大楼那边走去，要去等徐扬回来，可是她还未走几步，就被秦良风叫着了：“小姑娘，请止步。”

　　“嗯？秦院长你有什么事么？”周玉娟对于眼前这个秦院长还是有几分好感的，虽然不知道他为什么一听了自己阿扬哥的名头就变得那么客气，但是至少周玉娟知道一件事，眼前这个老院长不会伤害自己。

　　“小姑娘，今天晚上的事情我也深感歉意，我一定会严肃处理门口那几个保安的，给姑娘和几位民工兄弟一个交代。”秦良风很认真一般地说道。

　　“嗯。那就谢谢秦院长了。”周玉娟心头一动，也是很礼貌地回道。这也算是给她一个交代了吧。

　　“不知小姑娘怎么称呼？”秦良风继续说道。

　　“？”周玉娟狐疑地看了一眼眼前的秦良风，她总是觉得眼前的秦良风怪怪的，好像看自己十分好奇的样子，难道这个老家伙看上了自己么？想到这里，周玉娟的脊背之后不禁冒出了寒芒，这么老……

　　“秦院长，你有什么话就直说吧，我还要去看望善才哥他们。”周玉娟无奈说道。

　　“咳咳。这个，好好……是这样的，小姑娘，秦某可否邀请小姑娘到我的办公室去一趟，我有几句话要跟姑娘说说。”秦良风脸上带着笑意道。

　　不得了了，这一下子周玉娟的脸色是真的变了，心头有那一种古怪的想法直接升腾起来，难道是这老家伙真的看上了自己么？自己可是十八九岁的小姑娘啊，眼前这老家伙要老牛吃嫩草，可是有点过分了吧？

　　还不待周玉娟开口，却听得旁边李四喜的声音传了来：“我说秦院长，你这是什么意思？玉娟妹子可是名花有主的人了，你不会是要老牛……”

　　“咳咳……”秦良风直接猛烈的咳嗽了一声，感情是人家误会了，可不是嘛，刚才自己笑眯眯地跟人家说话，还略带猥琐，确实有点让人误会了，于是急忙正色道：“不不，你们误会了。我孙女今年都上幼儿园了，哪还有那种想法啊。我就是对徐扬徐大师比较崇敬，所以想请这位小姑娘，哦，我刚才听着这位小姑娘叫玉娟是吧？我就想请玉娟姑娘到我办公室喝喝茶，聊聊天而已，没有其他任何歹毒心思。”

　　“哦。原来是这样啊。”不过李四喜也是暗暗迷惑，这秦院长对徐扬是一口一个徐大师，一口一个崇敬的，可是徐扬有什么值得这位院长崇敬的呢？难道这位院长迷上了盖房子，要徐扬教他盖房子？可是徐扬的盖房子技术，也不算是最好的啊！李四喜虽然想不通，但还是机灵着回答道：“这样吧，我和玉娟妹子跟你一块到你办公室喝点茶吧。如果你要想了解小徐的一些情况，或许我也能说几句，毕竟我也算是小徐他工地师傅了。”

　　“啊？是么？那自然太好不过了。那你怎么称呼？”秦良风忙道。

　　“我叫李四喜，你叫我四喜就行了。”李四喜道。

　　“喔，玉娟姑娘，李先生，那你们就随我到我办公室来一趟吧。我确实对于徐大师是十分好奇啊。快请。”秦良风恭敬邀请道。

　　李四喜看了一眼周玉娟，点了点头，便跟着秦良风朝着秦良风的办公室所在的行政楼走去了。

　　济仁医院的行政楼是十分威武壮观的，大概有十层左右，秦良风的办公室位于第五层的中间位置，他毕竟是本院的二把手，而且还是资格最老的人，所以办公室也大的出奇，当李四喜和周玉娟进入到了秦良风的办公室之后也有一丝震惊的感觉，大医院的院长就是了不得啊！

　　“二位，请随便坐。我给二位泡杯极品碧螺春吧。”说着这话，秦良风以院长之身，居然亲自动手给李四喜和周玉娟泡茶，真是让二人受宠若惊啊。一辈子也没享受到这么高的待遇。

　　二人捧着那杯热茶，也不好意思喝，秦良风终于坐在了李四喜和周玉娟的对面，殷切一般地问道：“你们二位都是徐大师极其亲近的人，那你们可知道徐大师有着惊天的医术这件事？”


第50章 善良到呆萌

　　白色奥迪车在马路上缓缓行驶，唐艾柔是个温柔、谨慎小心的女孩子，便连开车都是如此的小心翼翼。

　　徐扬也不知道唐艾柔要带着自己到哪去吃夜宵，不过徐扬对于这种事情并不关心，只要能跟着美女在一起，那才是一件幸福快乐的事情。

　　徐扬时不时地偷偷地从后视镜里偷偷地看着唐艾柔，越发觉得这小妞清纯漂亮。

　　“咦？你看什么呢？”唐艾柔像是发现了什么，于是问道。

　　“咳咳，没看什么，随便看看窗外的风景而已。”徐扬偷看人家，已经被发现了，所以急忙解释道。

　　“哦……”你还别说，唐艾柔虽然带着一个大男人出来了，居然不怕徐扬会趁机对她动手动脚的，而且心头不但不怕，居然隐隐有几分期待！啊啊啊，唐艾柔一想到这里，登时自责骂了起来，唐艾柔你胡思乱想什么呢。

　　“对了。徐……小弟弟，算了吧，我还是叫你徐扬吧，总感觉叫你小弟弟怪怪的。”唐艾柔说道。

　　叫“小弟弟”当然怪怪的，毕竟一下子就联想到了那东西，徐扬也总是有种误会，唐艾柔是在叫自己的“小弟弟”。

　　“徐扬，你告诉我，你真的是个农民工么？”唐艾柔很好奇地问道。

　　“对啊。我确实是个如假包换的农民工，如果你不信的话，你可以看看我的手。”

　　说着这话，徐扬急忙把双手放在了唐艾柔的面前，当唐艾柔一看到徐扬那只粗糙，布满了老茧的手之时，心头不禁一颤，也相信了徐扬的话，看来自己这个“小弟弟”确实是个农民工，要不然手上怎么会有这么多老茧啊。

　　不过，他这么小的年龄就在工地里干那么重的活了，真是让人心疼呢。唐艾柔本来就是个善良的女孩子，此时一看到徐扬那双手，又偷偷瞥了一眼徐扬那略微稚嫩的侧脸，不禁泛起了潜藏在心底的母爱波澜，好像有一种冲动要去保护、照顾徐扬的感觉。

　　“其实当农民工也没啥的，都是凭借劳动吃饭，比一些道貌岸然的人强多了。一位伟人还说过一句话呢，叫职业不分高低贵贱，只是分工的不同。”

　　唐艾柔居然傻乎乎地安慰起了徐扬，令得徐扬哭笑不得道：“医生姐姐，我可没觉得我的工作有什么丢人的，你这么安慰我，好像就是我对工作不满意，觉得自卑似的。”

　　“啊……”唐艾柔脸上一红，看了一眼徐扬，急忙道歉道：“对不起哦，我我……我比较笨，也不太会说话，那个那个……总之，我没什么恶意的。”

　　“噗哈哈……”看着唐艾柔一副窘态，说两句话就脸红的小妞，竟然让徐扬都忍不住笑了起来，这个唐小妞确实蛮善解人意的，只是有点善解人意的过度了，从这里可以看出这小妞真是善良到了一塌糊涂的地步。

　　“你……笑什么啊？你是不是觉得我在讽刺你啊？其实不是的，我不是讽刺你，我刚才说的都是实话。”唐艾柔见徐扬笑了，于是急忙解释道，可是越解释越乱，好像变得有几分懊恼。

　　“医生姐姐，我真想跟你说一句话。”徐扬有点忍不住了，看着认真专注的唐艾柔道。

　　“嗯？你要跟我说什么？不过你不准骂我啊！”唐艾柔撅着小嘴道。

　　“我想跟你说的是，我从未见过像你这样傻到呆萌可爱的女孩子。”徐扬是由衷的赞叹的，虽然徐扬平生并未见过几个女孩子，而且跟自己熟络的女孩子仅仅只有周玉娟一人，周玉娟也是个单纯可爱的女孩子，只是那姑娘却有着一种天生的豪爽感，在外人面前也足够机灵。

　　可是像是眼前这位唐小姐这么单纯、认真、傻乎乎到呆萌地步的女孩子，真是让徐扬大跌眼镜啊。

　　不过，徐扬紧接着又联想到了那位身材火爆，干事干净利落，总是有着一股天然气场的女总裁，才发觉女人之间的差距实在是太大了，有的女孩则傻乎乎到唐艾柔的地步，有的女孩则又单纯又机灵到周玉娟那种地步，而像是林总裁这样的女人，则真是达到了一个女人的极品的地步。

　　听了徐扬的话，唐艾柔根本没明白过来徐扬这句话的意思：“喂！徐扬你这句话是什么意思？你的意思是我傻呗？我才不傻呢，我很聪明的，我爷爷，我爸爸，我叔叔，我哥哥，都说我聪明呢。”

　　“……”徐扬默默无语，泪两行。

　　唐小姐家里人是有多瞎啊。不过以徐扬忖度，唐小姐家里人说她聪明，自然是出于亲人的爱护。

　　徐扬点了点头，也不得不承认道：“嗯，你是很聪明，比我聪明！”

　　“嘻嘻嘻……”听到徐扬真的承认很聪明，唐艾柔这才傻傻的笑了，“算你有几分眼光，能看透本小姐的聪明。”

　　“……”

　　“对了。徐扬，我下午看你打那个杜敏俊，一招就把他撂倒了，你是不是练过啊？据我所知，那个杜敏俊好像也是个练家子，据说还是个跆拳道黑带三段，但在你的手里只是一招，你怎么那么厉害？”唐艾柔眼睛里满是疑惑，望着徐扬问道。

　　“哦。我是那个……”徐扬心头一动，自然不会把自己乃是修真者的事情跟徐扬说了，况且唐艾柔也未必能够理解修真者那是啥，于是徐扬道：“我在农村的时候，跟我村里的某个大爷学了几手功夫，所以对付一些宵小之辈还算凑合。”

　　“呀？真的假的？虽然不是很懂，但是看起来很厉害的样子。我原来偷看过金庸的武侠小说，里面说武功高手都很厉害的，那你会飞檐走壁、摘叶伤人么？”唐艾柔貌似对功夫蛮感兴趣的，忙问道。

　　“咳咳……”徐扬对于唐艾柔神脑洞倍感无语啊，“我也只是练武的初级阶段，所以你说的那种的，我暂时还不会吧。等我回去村里，跟那位老大爷再多学几手吧。”

　　“吼吼！太好了，你好好学哦！以后再来教我，其实我对练武也很喜欢的。其实小时候的梦想就是想当个行侠仗义的女侠的，嗖嗖嗖，飞来飞去那种的。”唐艾柔惊喜万分地说道，还把自己儿时的梦想告诉了徐扬。

　　徐扬一脸的瀑布汗，眼前的这位唐小姐看起来跟林妹妹似的，还要练武，哪个师父也不敢教啊，万一把身体练坏了咋办？这么娇滴滴的一个小姑娘？

　　“呵呵。行啊，等我更厉害的时候，我就教你。”徐扬敷衍一般地说道，但人家唐艾柔就当了真，于是说道：“嗯。好的，为了防止你骗人，我们来拉勾吧。”

　　“啥玩意？拉勾？”徐扬眼睛爆睁，拉勾这种“契约”方式，那还是在小学三年级之前盛行的一种存在吧？眼前这位唐小姐居然要跟自己拉勾，这这这……

　　得。

　　徐扬还真的跟唐艾柔拉了勾，话说，徐扬跟着唐艾柔的手指一接触，盖了章，发觉人家手指真软和，真细腻，徐扬乃是一名修真者，感受能力自然强大无比。

　　可是徐扬不知道的是，当徐扬手指和唐艾柔的手指一接触的那一刻，处在他的神识空间里的那位正在睡觉的绝世大能逍崖子元神忽然睁开了眼睛，眼神里闪过了一丝奇异之光，便连脸上都是一片惊诧的神色……

　　显然的，是徐扬的手指和唐艾柔的手指接触的那一刻，让逍崖子感受到了某种奇异东西，要不然以逍崖子这种见识广博的绝世大能是绝不会露出如此神色的。

　　“嗯，以后你不准耍赖哦，你要是耍赖的话，鼻子就会长长长。”唐艾柔认真地说道。

　　“咳咳……”徐扬摸了摸鼻子，满头瀑布汗。

　　“咦？对了，徐扬，你的医术也太高了吧？你下午是怎么把宁夫人给酒醒的？连秦院长都束手无策的病人，你居然不但让她起死回生，而且还彻底治愈了，你也太厉害了吧？跟我讲讲吧，你用了什么高招？”

　　唐艾柔早就好奇了，于是此时好奇万分地问徐扬，毕竟她也是学医，学的是中医，但是似乎学的不咋地，只能治疗一些简单的疾病，对于徐扬这种的妙手回春的存在，简直是佩服到要死的地步！你看看，当时院长、二位主任那是啥表情啊？让人看着都觉得痛快呢。

　　“呃，中医的针灸而已。”徐扬淡淡道。

　　“针灸？”唐艾柔疑惑，“针灸居然有这么强的功效？”

　　“嗯，没错。我这种针灸是独门绝学，所以很厉害的。”

　　“哇！真的假的？你可以教我不。”唐艾柔双眼放光道。

　　徐扬急忙摇了摇头：“不是我不教你，是教我的人不让我外传，所以……”

　　“哦，好吧，我知道了，你可真够神秘的，当个农民工，又会功夫，又会神奇的医术，真是有点‘藏龙卧虎’的感觉呢。不过我能跟你学功夫就已经很满足了。”唐艾柔有点惋惜的样子，不过她也不觉得什么，毕竟每个人都有自己的秘密，人家毕竟是独门绝学，自然不能教人的。能学功夫也不错。

　　徐扬不是不想教她，而是伏羲九针需要运气行针，唐艾柔不是修真者，也不是修炼者，自然学了也没用。

　　唐艾柔的问题基本问完了，当她定睛朝着车前面一看之时，登时“啊！”的叫了一声：“完蛋了完蛋了！”

　　“怎么了？”徐扬神色一凛，看向车窗前面，并无完蛋迹象啊。

　　“我们迷路了！”唐艾柔看着车窗前面陌生的马路，大叫一声道。

　　“啥玩意？我们不是去吃夜宵么？怎么能迷路？”徐扬惊讶道。

　　“是啊，我只顾着跟你讲话了，也没注意看路，不知道跑哪去了。这下怎么办？我们报警吧？”唐艾柔这个小糊涂虫彻底无助了，只得要报警。

　　“……”


第51章 要认义女

　　济仁医院，副院长办公室。

　　“吸……”秦良风吸了一口气，脸上挂着无限迷惑的神色，“按照二位所说，徐……先生他从未学过医？也从来没有表现出来自己的医术了？”

　　“是啊！我阿扬哥心地善良，做人有点犟，但是从来都没有表现出来会医术的一面。”小姑娘周玉娟仰着脸，十分笃定地说道。

　　“嗨，老院长我可以很确保的说，小徐绝对不会医术，别说不会医术，就连他祖上三代都是农民，我在工地就算他师傅了，我能不知道么？至于你说的他会针灸什么的，我是从来没见过他展示过啊！”李四喜说的也是十分笃定的样子。

　　“这不该啊……”秦良风微微迷惑，从今天徐扬所展示的医术看来，若不是某个牛逼之人的弟子，或是某个十分厉害的中医世家的传人，那绝对展示不出来那种神奇的医术，若说徐扬祖上三代都是农民，那还真是有些令人感到古怪。

　　“你们难道就没有发现一丝一毫的关于徐先生的特别地方么？”秦良风咄咄逼人，还在那里问着。

　　“特别的地方……”李四喜和周玉娟俱都皱眉想着，周玉娟率先摇头道：“我是真的没有发现阿扬哥有什么特别的地方，如果非要说他有什么特别的地方，那就是……我感觉阿扬哥越来越帅了。”说到这里，周玉娟带有几分羞涩的样子。

　　“噗咳咳……”秦良风直接咳了出来，“这个不是重点，所谓情人眼里出西施，喜欢谁，看谁都好看。”

　　周玉娟被秦良风说的满面羞涩，红彤彤一片。

　　“不过，要说小徐古怪的地方，我还真发现一些古怪的地方。”李四喜忽然像是想到了什么一样，于是开口说道。

　　“哦？开口说说。”秦良风也是眼睛一睁，露出了一片奇异之色道。

　　“前天我从脚手架上摔了下来，本来到医院医治没有效果，据说直接被送进了太平间，我也不知道我死没死，因为我根本不知道，但是最后我居然奇迹醒了过来，而小徐就站在我的面前，我猜测是小徐救了我，因为当时当地只有他一个人。”李四喜道。

　　“你说什么？你说你在医院医治无效被送进了太平间？”秦良风讶异道。

　　“嗯。是的，按照我的工友描述，应该是这样，那群医生也对我进行了一番抢救，可是说是没抢救过来，但是后来我在太平间里就奇迹的醒了过来，当时小徐就站在我的面前……”李四喜说道。

　　“啪！”

　　秦良风直接拍了一下大腿，满面兴奋地说道：“李先生啊，你还说徐先生身上没有奇特的地方，这不就是他奇特的地方么？一般情况下，医院是不可能随便把一个病人送进太平间的，送进了太平间，只能说明该病人已经呈现死亡的症状，而你当时就是如此。但是徐先生一定是跑到了太平间，直接出手，采用大神通，将你‘起死回生’了！”

　　“啥玩意？起死回生？人死了怎么可能回生？”李四喜惊讶地叫着，他觉得自己的身体里冒出一片寒芒，难道他曾经死过么？怎么听着这么瘆的慌呢？

　　“不，当时你只是没有死，只是还差几口气，医院也无能为力，仪器也检查不出来你有生命的迹象，所以院方才把你送进了太平间，这也是可以理解的！哎呀，真没想到啊，徐先生的医术真是高明啊，比我想象的还要高明，我现在是对他越来越佩服了！”秦良风一副敬佩的神色道。

　　但是李四喜却是听得浑身冒冷汗啊，原来自己真的“死”过啊，要不是徐扬采用大神通救了自己，那么自己岂不是真的死了？现在李四喜对于徐扬那真是越来越感激了。

　　就连坐在一旁周玉娟也是张着小嘴，一副诧异的样子，难道俺家的阿扬哥就这么了得么？不过自己阿扬哥能变得这么厉害，周玉娟心头也是十分高兴啊，毕竟哪个女人不希望自己未来的男人变得很厉害呢？

　　“还有一件事就是……”李四喜又想到了什么一样，继续说道。

　　“嗯，你请讲，你最好把发生在徐先生身上的事情都给我讲一遍。”秦良风急切道。

　　“就是徐扬之前虽然脾气很犟，但是基本不会动手打人，但是现在他的脾气似乎变得火爆了不少，而且打人也很厉害，随便一只手就能把人提起来，丢在地上。”李四喜分明记得早上的时候，徐扬暴打曹德旺的场景，“还有就是，他的速度也变得很快，早上的时候，那位林总距离小徐足有十几米远，徐扬一眨眼的工夫，就冲到了那位女总裁的跟前救了那位女总裁。”

　　秦良风听着李四喜的叙述，越发觉得徐扬神奇了，有着惊人的医术，还有着超人的身体，那么只能说明一点，徐扬背后一定隐藏着巨大的秘密，或许并不是自己看到的那么简单！

　　秦良风在心底盘算着，如果自己和徐扬打好了关系，以后定然受益无穷啊！可是自己怎么才能和徐扬打好关系呢？毕竟徐扬脾气有点太犟了，似乎除了美女，不大喜欢跟自己这个糟老头子讲话啊，自己下午找他聊天，他都能睡着，显然对男人是不大感兴趣啊。

　　“哎，如果我有个女儿就好了，就可以让我的女儿去勾搭徐先生了，那样他成了我的女婿，一切就好办了。”秦良风不禁操蛋的想到，连这种操蛋的方法他都能想起来。忽然间，秦良风脑袋里灵光一闪，既然我没女儿的话，那么我可以不可以认个女儿呢？说着这话，他眼睛一瞥，一下子看到了周玉娟，眼睛一转，登时闪现了一个好主意。

　　“那个李先生啊，你先去看看你的工友吧，我这边有点心意，你先拿着。”说着这话，秦良风居然从自己的办公桌旁边的一个密码箱子里拿出了一沓钱，递到了李四喜的手里，说道：“这里有五万块钱，你拿去给兄弟们用，也就算是我对那几个保安打你们的一点歉意了。”

　　“啊……”李四喜一看这一沓钱，急忙拒绝道：“秦院长，这怎么能行呢？我们怎么能要你的钱？”

　　“拿着！我跟你说啊，你拿着没事的，不过你拿了钱之后，替我办一件事，就当是我付给你的酬劳了。”秦良风笑着道。

　　“嗯？秦院长你要我们办什么只管说，是盖房子，还是铺地板，我都会！”李四喜忙说道。

　　“不不，很简单，你钱拿着之后也不要告诉徐先生，就是麻烦你以后多在徐先生面前替我美言几句就行了。”秦良风很轻松地说道。

　　“啥？就这么简单？”李四喜讶异道。

　　“嗯，就这么简单。钱拿着，替我在徐先生面前说几句好话，这就是你们的报酬了。”

　　我靠！

　　李四喜在心底叫了一声，这他妈的钱挣得也太容易了吧？随便说几句话，就是五万块啊？他们一共来了八个人，每个人可是能分到六千块呢！当然了，周玉娟妹子得多分点，这可是沾了她阿扬哥的光啊！

　　“不不是吧，不过你这钱也太多了吧？要不，我退回四万吧，拿个一万，当个医药费就行了。”李四喜还是蛮迟疑的，要把钱还回去，他毕竟是个老实人啊，一辈子也没干过这种随便拿人家东西的事情啊。

　　“你要是拿回来了，就是看不起我。告诉你，我根本不缺钱，我治好了那么多达官权贵，他们随便孝敬我一点，就够普通人吃几辈子的了，况且我三个儿子一个是XX公司的董事长，一个是政府高官，一个是军队里的将军，你觉得我会缺钱么？”秦良风淡淡道。

　　“那……好吧。”对于眼前这个秦良风的来头，李四喜是真的怕了，三个儿子，一个董事长，一个政府高官，一个军队里的大官，人家这儿子是怎么养的？个顶个的都是人中龙凤啊。

　　“把钱装好，去吧。”

　　“好的，谢谢秦院长了。”李四喜望着秦良风谢道。

　　“没什么谢的，以后我说不定还得拜徐先生为师，跟他学医术，所以你们也没什么愧疚的，这就当时我奉献给大家的一点心意。”秦良风淡淡说道。

　　“啥！”李四喜再次震撼了，他没有听错吧？眼前这位这么牛逼的医院的副院长，居然要拜小徐为师，学习医术？这也太令人感到震惊加震撼吧？

　　李四喜最终还是离开了，他是怀揣着钱离开的，他走的时候有点觉得如梦似幻，几乎连告别都忘说了。

　　周玉娟也站起了身子，跟秦良风说了一句：“秦院长，我们先走了啊。”

　　“玉娟姑娘，请止步，我想跟玉娟说一件事。”秦良风忽然说道。

　　“秦院长你有什么吩咐么？”周玉娟微微有些迷惑。

　　“吩咐不敢当，我只想了解一下，玉娟姑娘家里还有什么人？”秦良风问道。

　　“我……从小就是孤儿，我也不知道我爸妈是谁，我是跟着我爷爷奶奶过的……”周玉娟说到这里，眼眶通红，蕴含露珠。

　　“啊，真是抱歉啊……”秦良风也是微微诧异，感到很抱歉，“玉娟姑娘，你觉得我这个老头人品怎么样？”

　　“秦院长绝对是个好人。”周玉娟笃定一般地说道。

　　“玉娟姑娘觉得我是好人，我也觉得玉娟姑娘是个不错的姑娘，我看不如……”秦良风一说到这里，脸上还带着意味深长的表情，可把个周玉娟吓得什么似的，周玉娟急忙拒绝道：“不，秦院长你是好人，我很尊重你。但是我决不能跟你，我这辈子注定是阿扬哥的人了。所以……”

　　感情周玉娟以为秦良风想要包养她，把她做小情人，因为她也时常听说过，城里人都比较会玩，家里有老婆，外面还得包养小情人，周玉娟也以为秦院长也是这么干的。

　　“咳咳……”秦良风无语了，“玉娟姑娘，你想哪儿去了。我想说的是，我这老头啊，只有三个不成器的儿子，这辈子也没个女儿，我很想要个女儿来疼疼，所以，如果我很想认玉娟姑娘做义女，如果玉娟姑娘觉得我不大靠谱的话，那也可以拒绝，不过只要你当了我的义女，我绝对以后会把你当成亲生女儿来疼的。”

　　“啊……”周玉娟震惊地叫了出来，感情这老秦院长是要认自己当干女儿啊。而自己就这样随随便便有个牛逼的干爹了？可是怎么就觉得这么别扭呢？


第52章 学驴叫泡妞法

　　不说老秦要认周玉娟为义女，却说小糊涂虫唐艾柔因为跟徐扬说话入迷的缘故，居然迷了路。因为这里，唐艾柔从来都没来过。

　　“怎么办怎么办？我们是不是要报警？”唐艾柔急的什么似的，看着马路旁荒郊野岭的，也不知道具体到了哪了，真是急死了。

　　徐扬抚摸了一下额头，也是觉得暗暗无语啊，这个医生姐姐真是糊涂的可爱啊，开着车子居然也能迷路。

　　“医生姐姐，那你知道我们要到哪儿去吃夜宵么？”徐扬倒是显得很镇定地问道。

　　“当然知道，我们是要到……”说着这话，唐艾柔报出了一个地点，“可是现在我不知道到了哪儿啊？我根本摸不回去了。啊啊啊，怎么办怎么办？”

　　唐艾柔越想越着急，居然真的要拿出了电话，给警方报警了，可是就在这时，一个清脆的机械的女声传了过来：“欢迎您使用车载GPS定位导航系统……”

　　一听到这声音，循着声音看去了，却才看到徐扬正在捣鼓着车载的定位导航系统，唐艾柔登时拍了一下自己的脑袋：“哎呀哎呀，我怎么忘了这茬，我的车子还有定位导航呢，我都忘记用了呢。”唐艾柔有点傻乎乎地说道。

　　“……”徐扬默默无语，泪两行，“难道你不知道车子上有定位导航的么？我这个没有车子的土包子都知道，而你能不知道？”

　　“我我……当然知道了！只是刚才情急之下，一时没想起来而已！哼！”唐艾柔撅着小嘴不服气地说道，因为平时唐艾柔开着车子基本都是从住处开到医院，而后再从医院开到住处，基本不往其他地方去，所以也是个路痴，刚才一走差了路，脑袋里除了一片空白，就是着急了，哪里还想到车载的导航系统了？

　　不得不说，唐艾柔真是有点小糊涂的过分了，不过看在徐扬的眼里，却是呆萌的可爱。

　　徐扬虽然没车子，但是平时也上上网吧，对于这些电子产品，还是蛮精通的，不一会儿就把车载定位系统的路线弄好了，定位系统直接发出了清脆之音：“导航现在开始，距离目标五千米，先往左走……”

　　“你看，这不就行了，连这么简单的办法都想不起来，就知道报警。你真够笨的！”徐扬撇着嘴说道。

　　“你……”唐艾柔一拳打在了徐扬的肩膀上，发出了“砰”的一声：“徐扬小弟弟，你说谁笨了？我只是大智若愚而已，不屑于想这些简单的东西而已！你再说我笨，我打死你！”

　　说着这话，唐艾柔又是几个小粉拳打在了徐扬的身体上，显得无比娇羞可爱。

　　徐扬则夸张叫了起来“哎哟哎哟疼死了，我可是个病人啊，你怎么能这么狠呢？”。

　　“啊……”唐艾柔急忙住了手，焦急地看着徐扬道：“你疼不疼啊？真的很疼么？对不起哦，我刚才忘了你是个病人了。”唐艾柔一只手抓着徐扬胳膊，就要把他的衣袖掀开看看，是不是真的被自己刚才的暴力打疼了？

　　“噗哈哈……”看着唐艾柔一副认真的样子，徐扬不禁大笑了出来，他越发觉得逗着眼前这个傻姑娘越发的有意思了。

　　“你笑什么？”

　　“我……没笑什么，嘿嘿，我的伤都好了。只是觉得医生姐姐姐很可爱。”

　　“你……我以姐姐的身份命令你，你不准笑了，你再笑我再打你了哦！”唐艾柔举着小粉拳刚要落在徐扬的身子上，却还是停住了，因为她怕真的把徐扬打坏了，毕竟徐扬可是个病人啊，刚才从医院里出来而已。

　　“哼！不理你了，就知道欺负我。”唐艾柔像是置气一般地说道。

　　“你口口声声说是我姐姐，我不欺负你欺负谁？好姐姐，你别生气了，我跟你闹着玩呢。要不你再打我几拳吧，直接朝着我脸上招呼就好。我这绝世容颜，不怕破相！”徐扬嘿嘿一笑道。

　　“噗……”唐艾柔笑点还是蛮低的，直接笑了出来，“好啦好啦，不骂你了，看在你是我弟弟份上，我就饶了你，下次定然要打死你！”说着这话，唐艾柔举着小粉拳在徐扬的面前招呼了几下。

　　“嘿嘿……”

　　“笑，就知道傻笑，跟王宝强似的。笑死你！”说着这话，唐艾柔踩着油门，白色奥体就转了一个身子，沿着来路返回了。

　　不得不说，经过刚才这么个小插曲，徐扬和医生姐姐的关系是直线上升啊，二人也没了当初的拘谨，倒真的像是一对姐弟。而唐艾柔也从未觉得跟一个异性的男生会玩的这么开，这是她之前所从未有过的，包括在家里和自己的哥哥也没玩的这么开。

　　无疑的，此时的徐扬还真的把唐艾柔当成一个姐姐了，虽然这个姐姐有点傻乎乎的，而且还有点小糊涂，不过有这样一个姐姐也是蛮好的。

　　徐扬放松唱着歌，唱的是尹相杰和什么华唱的俚俗歌曲“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”那首歌，徐扬一会儿扮男声，一会儿扮女声，把个唐艾柔逗得“咯咯”大笑，越发觉得徐扬逗死了。

　　“哎呀呀，你别唱了，好难听啊，跟驴叫的似的。”唐艾柔跺着脚道。

　　“扯吧！驴叫的哪有我好听？驴的声音很沙哑很粗狂，哪有我的声音浑厚、还带着刘德华一般的颤音？”徐扬一本正经地道。

　　“噗哄哄……”唐艾柔憋着笑，就怕差点要笑了出来，能把驴的声音和自己的声音来一个全面的分析和比较的，也只有眼前这尊大神才能做到的吧？

　　“你别笑啊？你还别不信啊？我从小就放过驴，对驴的声音深有研究，可以算是八级学者了，不信我给你学学啊。注意听啊，预备起……哎啊哎啊啊啊哎啊……”

　　于是乎，徐扬就开始模仿起来了驴叫，你还别说徐扬模仿的惟妙惟肖啊，就跟真驴一毛一样的。唐艾柔本来就憋着笑的，现在啊，是实在也忍不住了，直接“噗哈哈”地大笑了起来，笑的时候，胸前一对的壮观山峰还一耸一耸的，看起来诱惑人心啊。徐扬也时不时地偷瞟着，毕竟这可是自家姐姐啊，不看白不看！

　　旁边路过的车子的司机，也是暗自诧异，前面那辆奥迪车可够牛逼的啊，居然带着一头驴上路？难道还有人把驴当宠物的么？

　　“哎哟哎哟哟，你快别学了，真难听，真是笑死了，笑的我的肚子疼……”虽说唐艾柔抚摸着自己的肚子，但还是莫名其妙地朝着上面移了几公分，显然是在摸着自己的一对山峰，因为毕竟那么笑的话，一对那个啥也很疼的。

　　不得不说，徐扬是史上最别致的泡妞方法，那就是学驴叫，能用学驴叫把一个女孩子征服的，只怕只有徐扬这个强人了。

　　徐扬咳嗽了一声道：“今天表演到此结束，以后医生姐姐你要是还想听的话，我还会学其他动物的叫声，猪马羊鸡鸭狗鱼没我不会的。”徐扬拍着自己的胸脯。

　　“啥？鱼？鱼会叫么？”唐艾柔这次倒是反应挺快的，忙转头一副不可置信道。

　　“呃……”徐扬觉得自己牛逼吹的有点大了，只是一顺口就说了出来而已，“鱼应该会叫吧，要不然，它们怎么谈恋爱，说甜言蜜语啊？”

　　“噗哈哈……”

　　唐艾柔再次忍不住笑了出来，她本以为徐扬是个不爱说话的青年，可是相处之下却才发现徐扬这么好玩，说话也蛮贫的，不过她却并不排斥那种贫，徐扬的贫是显得很淳朴自然，并没有杜敏俊那种矫揉造作，这是唐艾柔所喜欢的一点。

　　眼前这种欢声笑语真的很好。唐艾柔在心底默默地告诉自己。

　　“徐扬，你真好玩。”唐艾柔情不自禁地跟着徐扬说了这一句话。

　　好玩？徐扬觉得有点坑爹，自己是个人，怎么能随便玩呢？好玩是形容男人的词汇么？

　　“嘿嘿，还凑合吧。不过在一般人的面前，我是个高冷的人，只有在你的面前，我才会变得这么活脱。”徐扬很装逼地说道。

　　“嗯？为什么？”唐艾柔反问。

　　“因为我的幽默和滑稽专属医生姐姐。”徐扬淡淡说道。

　　刷……

　　唐艾柔脸上登时一红，娇嗔地看了一眼徐扬，心头跟吃了蜜一样甜。

　　车子缓缓而行，仿佛不愿停下。

　　二人忽然间陷入了几分沉默，徐扬一只胳膊也靠在了车窗上，显得很有范。

　　忽然，唐艾柔开口说道：“徐扬，谢谢你。”

　　“嗯？”徐扬一愣，“为什么要给我说谢谢？”徐扬有些诧异。

　　“虽然我一直处在养尊处优的生活状态中，但我从来没有像现在这么快乐过，所以，我要谢谢你。”说到这里，唐艾柔居然显得有几分感伤，她是个感性的女孩子，因为她知道这种快乐只是一时的，过了今晚，或许以后都没了。

　　粗咧咧的徐扬如何了解唐小姐那一番女儿的小心思？

　　“哎呀，你是我医生姐姐嘛，我逗你开心不是很正常嘛，我还怕你嫌我比较恶俗呢。”徐扬挠了挠头，有点不好意思道。

　　“不会，我觉得你很真实、很可爱、很幽默……”


第53章 低等人不得入内

　　“嘿嘿，医生姐姐，你都夸得我不好意思了，你要是喜欢我逗你笑的话，那我以后天天逗你笑。”徐扬笑嘻嘻地说道。

　　“那……怎么可能呢。你以后还得工作，还得有自己的女朋友，还得结婚，怎么可能天天逗我笑……嘎！”唐艾柔哀怨的一般说到这里，急忙止住了自己的话语，仿佛说的有点多啊，连人家有没有女朋友都想到了，真是令人羞羞哒呢。

　　“徐扬，你别误会啊，我没有其他的意思，我的意思仅仅只是我们都有自己的事情……我不是让你陪着我的，也不是说让你做我什么人的，啊啊啊啊……”唐艾柔说到这里，几乎要崩溃了，好像是越表达越不清楚了，越说越乱啊。

　　“嘿嘿，医生姐姐，我并没有其他意思啊。这些都是你自己想的啊。不过只要你愿意，我可以日夜陪着你的哦！”徐扬脸上挂着一副坏坏的表情道。

　　“你……坏死了，不跟你说了！”唐艾柔脸上有点羞怯，然后将车子的速度加快了许多。

　　徐扬嘴角只是挂着淡淡的笑容。

　　今天自打见了徐扬之后，唐艾柔的心绪很乱，而且总是胡思乱想，老是往着男女关系方面想，真是令得唐艾柔有点崩溃了。

　　说着这话，车子在一家很高档的西餐厅停了下来，话说此时这家西餐厅灯红酒绿的一片，弥漫着一片浪漫旖旎的信息，上面写着几个英文字母，徐扬也不认识。

　　“徐扬，我们吃西餐怎么样？”唐艾柔征询了一下徐扬道。

　　“行啊！我这辈子还没吃过西餐呢，早就想尝尝西餐的味道，是不是真的比咱华夏国的小鸡炖蘑菇要强。”徐扬啧啧声道。

　　“……”

　　唐艾柔默默无语，泪两行。

　　唐艾柔将车子停在门口，就有一个门童过来前来泊车，当那猥琐滑稽的门童一看到唐艾柔下车之时，眼睛登时直了一下，好清纯漂亮的女孩子啊，虽然穿着无比朴素，但是却让人有一种惊艳的感觉。

　　“Miss，welcome。Youarebeautiful。（小姐，欢迎光临。你很漂亮）”门童用着流利的英语说道。

　　“呵呵，谢谢。”唐艾柔却是用华夏语回道，说着这话，随手掏出了一张一百元的华夏币递给了那门童，显得无比大方豪气。

　　“Thankyou，Miss！”门童露出了一个呲牙咧嘴的微笑。

　　徐扬满脸好奇，一副刘姥姥进大观园一般打开了车门，探着一个脑袋出车门前出了来，那门童也是很礼貌的向前大了一个招呼：“Welcome……哎哟我去！你你……”

　　得。

　　门童一见着徐扬那一副尊荣，登时愣在了那里，连自家的方言都蹦了出来，这哥们穿着一身工人装，虽然很干净，但是那叫一个要多土鳖就有多土鳖了，而且这哥们一副屌丝相貌，双眼里迸发着一副看啥都好奇的样子，这这……种屌丝怎么能跟刚才那么漂亮的美女在一起呢？又怎么能跟着那美女一辆车呢？

　　门童心下狐疑，难道这哥们是贴身跟班？还是贴身司机？不对啊，刚才她亲眼所见，是那美女从车子的驾驶位置下来的啊，怎么这家伙坐在副驾驶？

　　门童越想越觉得坑爹，难道这哥们是刚才那美女包养的小白脸？这怎么可能呢？这哥们脸根本也不白啊，一副黑黑的，除了脸型还凑合，整体的气质样貌，还不如我呢。要说包养的话，也包养我这样的啊？所以，眼前这货也绝非是那美女包养的小白脸！门童可以很肯定。

　　经过门童那错综复杂的心理斗争，他已经基本可以确定眼前这货的身份了，定然是那美女的贴身跟班，而且还是很挫的一个贴身跟班，要不然不会这个吊样。

　　徐扬见那门童见着自己目光呆滞，也不言不语，一副嘲讽，像是在想什么似的，倒是不禁“噗”的笑了出来：“我说哥们，你长得真有趣啊，你前世是不是卖过烧饼啊。”

　　瞧！徐扬损不损，一看着眼前这个小矮个子门童，一下子就联想到了那位《水浒传》里的一百零八好汉之一……武松的哥哥武大郎同志！而且直接口不择言的说了出来。

　　门童直接醒了过来，破口大骂：“你个屌丝跟班说什么呢？谁是武大郎了？你才是武大郎，你全家都是武大郎！”

　　“靠……”徐扬爆了一句粗口，这小个子的脾气还不小啊，不过自己说人家是武大郎，确实有点过分了，徐扬挠了挠头，冲着那武……哦不对门童一笑，也不跟他一般见识了，就朝着唐艾柔笑嘻嘻的走了过去。

　　“你的嘴可真够损的！”唐艾柔低声轻斥了一声徐扬，“虽然他长得确实有点点点像，但你也不该那么说他啊。”

　　“噗……”徐扬也差点被唐艾柔的话说的笑了出来，感情这温柔体贴的唐姑娘也是这么想的啊？

　　“啊！呸呸！我刚才是无意的，快走吧，别让他听见了，真是太不好了。”唐艾柔可爱的吐了吐舌头，然后就朝着西餐厅里走进去了，门口两个穿着制服的迎宾侍者，连连向着唐艾柔鞠躬，用英文说了一句：“欢迎光临，女士。”

　　唐艾柔微微一笑，就进入了西餐厅。

　　人生第一次来这种地方，徐扬真是充满了好奇啊，毕竟之前只是个屌丝农民工，没啥机会到这种高档的地方，但是现在，虽然还是个屌丝农民工，但是却能借着医生姐姐的光，见见世面，却也是极好的啊！

　　说着这话，徐扬也要一溜烟窜进西餐厅店里去，可是后面却是传来一声厉喝声：“喂！死跟班的你给我站住，你刚才凭什么说我前世是卖烧饼的？你今天不把话给我说清楚，我跟你没玩！一个臭跟班的，居然也想进高档西餐厅，真是令人够好笑的。”后面这声音却还充满着蔑视的味道。

　　“啥玩意？死跟班的？我啥时候成跟班的了？”徐扬暗暗纳闷，朝着自己身上扫了自己，除了穿的有点朴素，但是小伙长得又帅又有气质，哪点像是跟班的了？

　　“喂！你有完没完了？我刚才只是个开个玩笑，你也说了这么多了，我也没说啥，咱们各自退一步就算了，你这么咄咄逼人的话，逼急了我，可没你好果子吃的啊！”徐扬天生就是个驴脾气，望着那小个子淡淡道。

　　“噗哈哈……”小个子门童不听徐扬的话则罢，一听徐扬说的话，登时忍不住笑了出来，笑的眼泪都差点出来了，笑的差点滚到地上去了，这尼玛怎么这么好笑的呢？

　　“小子，就凭你这样，也在这里装逼？我看你怎么给我不是好果子吃？”小个子门童梗着脑袋，朝着徐扬的面前招呼着，意思是你打我一个试试。

　　徐扬真是无语了，眼前这个小个子只管到自己的胸口处，但是却是这么傲，而且不住地来侮辱自己，他不禁捏了捏拳，就要一拳打在这个子的脑袋上，但是最终还是忍住了。

　　“我不跟你啰嗦了，我还要陪着医生姐姐去吃饭呢。”徐扬冷哼了一声，直接朝着西餐厅里走去，却听得那门童一声断喝道：“小吴、小陆，把这小子给我拦住了，这小子就是个屌丝低等人，况且衣衫不整，不能入内！”

　　啥？

　　屌丝、低等人、衣衫不整，不能入内？

　　徐扬真是有点恼了，这家西餐厅也太屌屌的了吧？居然不让自己入内，自己哪里屌丝了，哪里衣衫不整了？

　　果不其然，门口的那两个迎宾，也是扫了一眼徐扬，露出了一丝不屑道：“衣衫不整者，不得入内。”

　　“噗……”徐扬几乎要吐血，自己好不容易还跟着医生姐姐，前来见见世面，居然不给入内，真是够气人的啊，“喂，我跟刚才那位美女是一伙的，你不给我入内的话，我要找你们老板告你们啊！”

　　“嗯。我知道你跟那位女士是一伙的，但是她可以入内，你这个跟班不能入内。”那位迎宾挂着一副扑克脸说道。

　　“我跟你一脸……”徐扬恨不得要骂人了，门童一副得意洋洋地看着徐扬，而后说道：“小跟班的，快点离开咱们店的门口，不要影响咱们做生意，瞧那边，有个花台，你可以到那里抽根烟，等着你家小姐出来。今天啊，我大人有大量，就不跟你见识了！”

　　“我尼玛……”徐扬捏了捏拳头，朝着西餐厅里就冲了过去，口中却还叫着：“谁敢拦我，我就打谁！”

　　“哟呵！这小子要来硬的，保安，保安！”迎宾也有些恼了，急忙要叫保安，可是就在这时，一个严肃的厉喝声，登时传了过来：“你们干什么呢？大吵大叫的？像什么样子？还让不让客人吃饭了？”

　　那门童和迎宾一听这话，脸色登时一变，循着声音这么看去，却才看到了一个穿着黑色西装、器宇轩昂的中年人正从一辆宝马黑色款豪车上走了下来。

　　“呀！武总，是您老啊！您不知道啊，这屌丝小子在咱们店门口撒泼，还要打人来着，我苦劝苦劝劝不住啊！这才要叫保安的啊。”门童一副谄笑道。

　　听了门童的话，武总脸色一变，居然有人敢在自己家店的门口撒欢，难道是不想活了么？


第54章 嘻哈美女周紫梓

　　武总不是别人，正是这家西餐厅的总经理，换句话说，除了这家西餐厅的投资者幕后大老板，那么就属自己最大了！武总名叫武淞，当然不是《水浒传》里的那个武二郎，更不会是眼前这个小矮个的弟弟了！

　　武淞扫了一眼徐扬，却见徐扬一身土包子装束，脚上还穿着抹得黑黑的球鞋，不禁露出了一丝轻蔑的笑容，能够进这里来的，莫不是达官显贵，眼前这个小子……不会是来要饭的吧？可是要饭的也太嚣张了吧？居然还要打人？是不是不太清楚我武淞的能量啊？

　　武淞作为一名开着宝马、有钱的老总，自然不会多和眼前这个被他当做要饭的屌丝多多浪费时间了，直接命令道：“还愣着干什么啊？快叫保安把这臭要饭的给我轰走啊！等会还有尊贵的客人要过来吃饭呢。”

　　啥！徐扬几乎要崩溃了，刚才那个门童还叫自己是跟班的，感情到了这西装革履的中年人的面前，自己倒是成了要饭的了？连他妈的跟班的都不如？

　　徐扬这个暴脾气加倔脾气啊，他虽然很能忍，但是却不会无意义的忍下去：“喂！你说谁是臭要饭的？有种你再给我说一遍？我可以很明确的告诉你，我是个工地的农民工，是真正凭借双手吃饭的人，不是乞丐那种问人乞讨的人，你说我是要饭的，简直就是对我的侮辱。我希望你快给我道歉！”

　　“道歉！我道尼玛……”武淞在心底骂了一声，但是表情上却是一副嘲讽，“嗤！我还以为什么人呢，原来是个臭农民工啊，在我眼里农民工还不如臭要饭的呢！别啰嗦了，直接叫保安轰走！我希望一分钟之内，看不到这个人站在我的店门口！”

　　“是！武总，您进去忙着吧，有我来就好了。”门童谄笑道。

　　“别，我亲眼看着这小子被轰走，要不然我膈应的慌，等会尊贵的客人就要到了，麻溜着点。”武淞道。

　　徐扬真是要气炸了肺部，这中年人也太侮辱人了吧，居然说自己连要饭的都不如，真是真是……

　　随着那门童一声呼喝，但见五六名穿着带有这家西餐厅的标志的保安，举着电棍跑了过来。

　　“传武总令，把这小子给我轰走！只要这小子胆敢反抗，就把这小子暴打一顿，送进派出所！”门童一叠声命令道，就像是个得势的小人一般。

　　武淞也是冷哼一声：“一个屌丝农民工，也居然在我面前傲，我若是有心灭你，会让你连灰尘都找不到。”

　　保安们一听是武总的命令，哪还迟疑？举着电棍就朝着徐扬冲了过去，徐扬断喝一声道：“我这个人很不喜欢打架，希望你们别逼我，逼急了我，我会把你们店给砸了！”

　　徐扬不是危言耸听，毕竟此时他已经是练气期二重的修真者了，经过刚才这么一段时间，他的实力已经恢复的七七八八了，对付这帮子保安，那还真是张飞吃豆芽，小菜一碟啊！

　　不过，徐扬向来不是一个说打人就打人的人，君子动口不动手，动口若是不行，那就只能动手，然后再让对方赔钱，这就是徐扬从此之后的处事原则！

　　“哟呵！你一个人，我们六个人，我们会怕了你？况且我们是经过专业训练的保安！”其中一个保安冷笑一声道，一棍子就朝着徐扬的腹部砸去了，这是啥意思，这是要直接动手的节奏啊！

　　徐扬眼睛里闪过了一丝寒芒，他要动手了，他必须要动手了，这帮人欺人太甚了，老虎不发威，你当我是死老虎啊？

　　徐扬丝丝元气涌入到一只拳头上，徐扬捏紧了拳头，就要来个暴击，他这一拳若是下去，无论击中眼前这个保安的任何地方，都会把他击飞出去，等待他的将是医院的病房。

　　可就在徐扬刚要动手之时，却听得一道浑厚严肃的声音传了过来：“都给我住手！”

　　一听这声音，武淞登时打了一个机灵，反应也是超级快的，急忙断喝一声道：“住手！”

　　可是那个保安的那一电棍却已经下了去，听到武总的命令，根本来不及收回自己的动作了，也就当他那一电棍刚要击中徐扬的腹部之时，徐扬一拳打在了那保安的腹部，把那保安打飞了出去，那保安在空中“嗷嚎嗷嚎”的叫着，扑通一声狠狠地摔在了地上，如同泥鳅一般的开始乱弹着，显得很是凄惨……

　　现场静若无风，所有人都傻了眼了，我滴靠嘞，这是啥人啊，一拳把人打飞出去几米远，这也太BUG了吧？眼前这个屌丝跟班的？还是要饭的也太厉害了吧？怪不得他说不要逼他动手，感情这哥们是个练家子啊！

　　徐扬举着自己拳头，竖在自己的面前，很不情愿地说道：“这是你们逼我的！农民工不是病夫！”

　　武淞也很吃惊，眼前这个要饭的很牛逼，只是随即他脸上的吃惊，却被谄媚的微笑所取代，因为便在此时，三道身影出现在了他的面前，这三位却正是他刚才口中的尊贵的客人。

　　这三人，一个是穿着西装，相貌堂堂，身上有着一股凛然气势的中年人，而另外两人，却是两个女人，其中一个女人是个美丽的贵妇人，一身时髦打扮，手却挽住了那中年人的胳膊。

　　而另外一个女人，确切地说是个女孩，她的年龄大概只有二十岁左右的模样，她身姿高挑，面容俊俏，有着一双灵动的双眼，穿着淡蓝色的外套，腿上穿着松松垮垮的黑色运动裤，脚上却是一双AJ运动鞋，整个人充满了运动、青春的时尚气息。

　　她的一双灵动的双眸此时只是看向了徐扬，显然，她也是为刚才徐扬那把一个保安打飞了的场景所吃惊，只是她也只是稍微吃惊了一下，随即灵动的双眸里闪过了几丝狡猾的喜悦，而且她的一只拳头还捏了几下，一副跃跃欲试的模样。

　　“宁市长，宁夫人，周大小姐，三位位能够光临小店，真是令得小店蓬荜生辉啊。”武淞虽然很牛逼，很有钱，但是面对这三位，却还不算什么，因为眼前这三位才真是牛逼的人物。

　　眼前这三人并非别人，正是宁爱国、周素玲和周素玲的娘家侄女周紫梓。

　　周素玲为了自己家族的兴盛，真是操碎了心啊，最终想到了一个好办法，那就是让自己的侄女和徐扬凑一对，这样周家和徐扬就有关系了，于是就把周紫梓叫了出来，要进行一番“洗脑”，于是就选定了这家西餐厅吃饭，可是没想到还没到门口，就看到了眼前这一幕，可把周素玲和宁爱国气坏了。

　　武淞见宁市长和宁夫人的脸色不是很好看，还以为是自己欢迎不周，毕竟有个屌丝青年拦在了门口，就算是自己也不会太爽，于是武淞急忙道：“宁市长，夫人，你们且在这里歇息一会儿，我马上就把那个屌丝民工给赶走。对于二位的欢迎不周，在下倍感歉意。喂，你们几个还愣着干什么？还不动手？”

　　说着这话，武淞径直对着那几名保安吆喝着。可是就在这时，宁爱国忽然瞪了一眼武淞，冷哼了一声，朝着那徐扬的方向便快步走去，便连周素玲也快步跟了过去。

　　武淞傻了眼了，市长这是要干嘛？眼前这个屌丝民工可是个危险分子啊，市长若是朝着那边去的话，万一被这民工伤着了咋办？如果在自己管理的店门口伤着了市长，那自己的罪责可就大了！

　　“快快，保卫市长安全！你们几个还愣着干啥？”武淞都急出汗来了，惊叫着。

　　宁爱国谁也不瞧，谁也不看，径直地朝着徐扬走去。而徐扬也是一副淡淡的表情，只是眉宇之间，却闪现了几丝无奈。只是当徐扬看到了周紫梓这个大美女时，却着实眼睛亮了一下，虽然周紫梓穿的不像是个女人，一副运动女的装束，而且还带点嘻哈的感觉，但是却着实是个美女啊！

　　哪个男人不爱美女，尤其像是徐扬这种从未破过处，就连女人的手都基本没正式摸过的小初男，就更别说了呀！

　　周紫梓当然看到了徐扬那侵略一般的眼神，非但没有生气，反而露出了一个玩味的笑容：我让你这小子使劲看，等会我就让你死的难看！哼！

　　武淞急死了，迈着大步，跑到了宁爱国的面前：“市长，这小子有点危险，你不能接近啊。还是让在下替你打发了吧，你不必动手了。”

　　“让开！”宁爱国冷声两个字。

　　“嗯？”武淞愣住了，宁市长这葫芦里卖的是什么药啊？

　　“滚开！”周素玲更为直接，直接厉喝一声。

　　武淞脸色彻底要死了，因为他已经感觉到了市长和市长夫人深深的愤怒感。都是他妈的那个屌丝害的，要不是这屌丝在这里，市长和夫人怎么能这么生气？武淞在心底咒骂着。

　　武淞让开了，宁爱国快步走到了徐扬的面前，而后挤出了一个笑容道：“徐先生，别来无恙啊。”

　　周素玲也开口道：“恩人，你没事吧？要不要小女子替你教训教训那个武淞？”

　　轰！

　　不光是武淞脑袋上像是被五雷轰顶一般，便连周紫梓也被震惊的外焦里嫩啊，这是虾米情况？徐先生？还恩人？

　　其余人就更别说了，直接震撼的如梦似幻。


第55章 修真者武修初次较量

　　徐扬淡淡道：“事倒是没什么事，只是有些人狗眼看人低，我自然不必和狗一般见识。”

　　“你……”武淞气的要吐血，门童也是一脸煞白，浑身颤抖，就连市长和市长夫人都如此尊重这小子，况且这家伙武力值这么强，刚才自己如此嘲笑人家，如果人家找自己算账的话，那后果不堪设想，门童摸了摸脑袋，只觉得凉飕飕的一片。

　　“呵呵，既然徐先生没什么事的话，那就最好不过了。”宁爱国微微一笑道。

　　倒是周素玲转了转眼睛，也是一笑道：“恩人，我给你介绍一下，这个女孩子是我娘家的侄女，她叫周紫梓。小紫，快来见过徐先生，他可是姑姑的救命恩人。”

　　徐扬瞥眼一瞧周紫梓，嘿嘿一笑，毕竟徐扬对于男人不来电，但是对于美女那是无比来电的，当即说道：“真没想到宁夫人的侄女这么漂亮，给人一种特别的青春气息。”

　　“是嘛？徐先生既然觉得我侄女不错的话，以后可以多多交往交往的，毕竟我侄女也没有男朋友……”周素玲笑眯眯地道。

　　“嘎！”徐扬微微一怔，这周素玲也太脑洞了吧，自己只是夸她侄女长得漂亮，跟有木有侄女有啥关系啊。“嘿嘿，以你侄女这么漂亮的，一定能找个好人家的。”

　　“可是想要找到像是徐先生这么优秀的青年，却是不容易啊。”周素玲别有韵味地说道。

　　“……”徐扬有点羞怯了，这个周素玲不断夸自己，差点把自己脸都夸红了。

　　“小紫，你还愣着干什么？还不见过徐先生？”周素玲见自己侄女也不上前打招呼，急忙呵斥道。

　　“徐先生，你好啊。”周紫梓伸出了自己的右手，居然要和徐扬握手，徐扬那叫一个高兴的不得了啊，他最喜欢和漂亮女孩子握手了，况且他这一辈子基本没握过女生的手，而眼前这女孩子这么漂亮……哇咔咔，徐扬也急忙把手在衣服上胡乱地擦了几下，便和周紫梓的小白手握在了一起……

　　“我靠！这小妞的手好滑、好有弹性啊，像是没有骨头……哎哟，卧槽！”

　　徐扬本来还在心底美滋滋的，但是忽然叫了出来，只因周紫梓这女娃子居然在和徐扬握手的时候，手上用了内劲！是的，周紫梓就是要试试这家伙是不是真的有点本事，刚才能把一个保安踢飞，看起来有几把刷子的样子。

　　周紫梓嘴角挂着玩味的微笑，一双灵动的双眸得意洋洋地看着徐扬，仿佛在说：“小子，你不行啊，虽然你打保安很厉害，但是跟本大小姐比起来，却还差得远了。”

　　徐扬嘴唇发抖，脸色变得很难看，手指几乎被周紫梓给捏烂了，那叫一个痛啊。

　　宁爱国看着二人握手握了这么长时间，而且看着徐扬一副操蛋的表情，就知道是周紫梓玩了什么恶作剧，于是急忙要喝止周紫梓无礼的行为，却被周素玲拦着了，周素玲低声道：“年轻人的事情，你不要掺和了。”

　　“呃，好吧……”看着老婆一副胸有成竹的样子，宁爱国只得应了这两个字。

　　徐扬此时的右手很难受，就像是被捏断了一样，倒是周紫梓一副轻松如意的样子：“哎呦，徐先生啊，你可是刚才还夸我长得好看来着，怎么着，我一个大美女跟你握手，你倒是还不愿意了？挂着这么一副难看的表情？”

　　我难看你妹啊！徐扬几乎要破口大骂，这啥人啊这是，居然恶作剧来恶搞自己，真是气死洒家了！

　　“小子，这小妞可是个武者啊，而且还是个内劲三重的高手呢。”忽然间，逍崖子在徐扬的神识里说道。

　　什么？

　　徐扬微微一愣，眼前这个小妞居然也是武者？而且还是内劲三重的武者？不过徐扬转念一想，却也明白了，这小妞是周素玲的娘家侄女，而周素玲都是武者，那么她的侄女也是武者，自然也可以理解了。

　　所以，徐扬也可以暗暗猜测周素玲、周紫梓都是来自某个修炼者家族的人。

　　“师父，那我该怎么办？”徐扬痛的呲牙咧嘴道。

　　“你他妈的傻啊！她是武者，你是修真者，你不能运转元气反抗啊！”逍崖子咒骂道。

　　“我靠！可是我只是练气期二重的修真者啊，这小妞是内劲三重的武者，我似乎比她还低了一个档次，我能反抗得了么？要不，我服软算了。”徐扬苦逼着脸道。

　　“服你妹服，你能跟一个女人服软么？那岂不是丢人丢大发了？况且我逍崖子的弟子，能随便在女人面前服软么？”逍崖子傲气十足地说道：“况且，咱们修真者是尊贵的存在，同等级的实力远超武修，虽然你比这小妞低了一个档次，但是你只要反抗，绝对不用怕她！”

　　“哦？是么？这感情好啊！”徐扬心头一喜，急忙运转元气到右手上，开始进行反抗。

　　起初周紫梓还得意洋洋的，打算把徐扬的手给捏断，给这小子一点下马威，可是就在她刚要使出内劲二重的实力之时，她忽然间感到徐扬的那一只手上有着股股气息激荡出来，把自己的手往外冲的那种感觉。

　　而徐扬的脸色也逐渐变得平淡下来，气息越来越浓，便在某个时刻，徐扬手上元气达到了一个鼎盛的状态，而后徐扬冷哼低声道：“不给你一点下马威，你就不知道我是一名修真者！”

　　徐扬手上登时用了大力，而周紫梓也运用了自己的大力，一时之间，练气期二重的实力和内劲三重的实力，真正的较量起来。

　　元气对决内劲，虽然修真者等级很低，看看是否能够越级挑战！

　　周紫梓拼尽实力，徐扬也拼尽了实力。二人终于在某个点达到了平衡点，可是周紫梓的内劲却已经耗竭，毕竟她只是个女孩子，内劲终究后继乏力，而徐扬不同，徐扬可是堂堂的修真者加太古圣体的拥有者啊！

　　“嗯……”周紫梓终于发出了类似于身吟一般的叫声，但是她却有着不服输的精神，依然死命的拼搏，但是徐扬却是一副平静如水的表情：“怎么？周大小姐难道是不愿意和我这小屌丝握手么？如果你不愿意的话，可以把手拿开啊。”

　　“你……”周紫梓死活不拿开，虽然痛彻骨髓，但是拿开就是服输了，想想自己乃是江淮市七个古武世家周家的修炼翘楚，岂能随便认输？

　　“嘿嘿……”徐扬还是一副轻松如意，徐扬本来是抱着友好的态度和周紫梓握手的，但是这小妞却要给自己难看，自己岂能放过她？不要因为你是美女，我就可放了你！

　　宁爱国和周素玲俱都看在眼里，宁爱国一副狐疑的神色，倒是周素玲则是嘴角挂着微笑，虽然自己侄女吃了亏，但是她的心底却还是很高兴的，她知道自己侄女是什么样的人，只要在某人的手里吃了亏，以后绝对会死缠烂打此人，长期以往，耳鬓厮磨，说不定二人就……

　　就在周紫梓要承受不了的时候，却听得一个温柔的少女声音传了过来：“咦？徐扬你在干吗呢？怎么和一个女孩子在那握手那么长时间？”

　　“嘎？”徐扬一听这声音，元气一荡，急忙把手缩了回来，周紫梓却才把手缩了回去，可怜周紫梓的小白手，早已成了红红的一片，她恶狠狠地瞪了徐扬一眼，说了几个字：“你给我等着！”

　　徐扬撇了撇嘴，根本不理她，直接看向了那声音之处：“医生姐姐，这个女孩子是宁市长的侄女，刚才我们只是‘友好’的握了一下手而已。”

　　“哦！”唐艾柔一偏头，还真看到了宁爱国和宁夫人，急忙打了一个招呼。

　　宁爱国和周素玲俱都对着唐艾柔笑了一笑，只是周素玲看到徐扬和唐艾柔这么亲昵的在一起，黛眉倒是微微皱了一皱，她本来想着让徐扬和自己一块吃饭的，但是看着眼前的模样，似乎恩人和这个女医生有一腿的样子？不过她却是一个精明的人，于是急忙道：“啊，恩人，唐医生，既然大家相聚不如偶遇，我看不如在一起吃得了，今天就让我做东吧。”

　　什……么？还要跟那畜生吃饭？周紫梓脸色很难看，她恨死徐扬那个畜生了！她也不知道徐扬使用了什么狗屁法门，居然让自己吃了暗亏，这家伙绝对不是武修！手上有气息流荡，难道这家伙是……魔修？因为，以周紫梓的认知来看，她只知道能运转出来气息的，只有魔修一途！

　　一想到徐扬是个魔修，周紫梓就更加讨厌了，虽说魔修也算是人类正经的修炼一途，但是毕竟魔修和武修是截然不同的两种修炼方式，而且其中一个魔修当年还把自己姑姑给打伤了，从小，周紫梓就对着魔修有着极大的痛恨。

　　只是在这个修炼界，魔修的数量十分之少，在世俗修炼界，基本见不到魔修的身影，而眼前这个魔修居然在世俗界活动，真是胆子不小啊！

　　可是周紫梓又怎么知道，徐扬根本不是魔修啊，他是一个修真者，一个比大熊猫还要稀少的修真者！


第56章 不懂风情的猪

　　修真者和武者初次较量，虽然修真者看似低了一个档次，但是在真正的实力上却完全压制了武修，足见修真者的好处不是一星半点，而徐扬也真正体会到了逍崖子师父所说的修真者的BUG之处！

　　其实徐扬此时只是个新手村的修真者而已，真正关于修真者的好处还多着呢。

　　周素玲盛情邀请徐扬和唐艾柔，当然唐艾柔是次要的，但是徐扬却直接拒绝了：“对不起，宁夫人。我和医生姐姐已经约好了，所以，也不敢叨扰了。”

　　“这……”周素玲微微一笑，“也好，那就隔日再请恩人吃饭吧。”

　　呼……

　　周紫梓也舒了一口气，只要不跟这畜生吃饭一切就好，她就怕跟这畜生吃饭会恶心的吐了！

　　“告辞了。”徐扬向着宁爱国和宁夫人说了一声，便对着唐艾柔道：“医生姐姐，我们进去吧。”

　　“嗯。市长、夫人、周小姐再见。”唐艾柔也跟着市长他们打了一个招呼。

　　唐艾柔对于徐扬的表现还是很满意，她也挺怕徐扬答应了宁夫人，和宁夫人一起吃饭，就毁了她的“二人世界”了，啊啊啊，什么二人世界啊，我怎么又开始胡思乱想了？

　　说着这话，唐艾柔和徐扬便欲进入西餐厅，而且唐艾柔还在一旁低声道：“你刚才怎么在外面耽误那么长时间啊？我都点好餐了，你还没来，我还以为你上厕所去了呢。”

　　“门口那群人狗眼看人低，差点跟他们干了一架。”徐扬苦逼着脸道。

　　“呃……”唐艾柔看了一眼徐扬身上的着装，也是不由得一晕，是啊，自己怎么忽略了这一茬啊，刚才该带着徐扬去买一身好衣服的，眼前这哥们一身民工装，就差个安全帽了，怪不得人家不让进，这个世界就是这样，很多人都是以貌取人！

　　“徐扬，对不起啊，我没有想那么多，你不要怪姐姐啊。”

　　唐艾柔觉得有点歉意，急忙道歉。徐扬只是一笑道：“傻姐姐，你给我道歉干嘛啊，又不管你的事儿。就算刚才他们要跟我打架，我也不怕，我能把他们全部打倒。”

　　“嘻嘻。你真是个神奇的人。”唐艾柔赞叹了一声，刚要一只脚踏入西餐厅里，却听得后面传来了一个男人的声音：“小姐，请止步。”

　　唐艾柔微微一怔，这声音好像是叫自己的呀？徐扬也是微微一惊，因为这声音正是武淞发出来的，难道这货不但要找自己的茬，还要找自己医生姐姐的茬么？

　　徐扬神色微微凛然，如果这个什么武总的不知好歹的话，那么自己很有必要教训他一顿了！敢犯我医生姐姐者，打无赦！

　　“怎么？你叫武什么来着？还要来我麻烦？”徐扬冷涩地看着武淞道。

　　“不不，刚才是小的有眼不识泰山，不知先生乃是市长的朋友，要不然……嘿嘿，等会先生到店里吃饭，无论吃多少，都算在小的账上。”武淞是典型的变色龙，急忙开口道。

　　“算你识相！”免费的晚餐白吃白不吃，况且徐扬此时身上也没什么钱，万一不够付的就操蛋了！

　　唐艾柔倒是不觉得什么，这点钱在她眼里，就跟不是钱似的。

　　“既然你没什么事的话，我进去吃饭了啊。”徐扬道。

　　“等等一下……”武淞忽然把眼睛看向了唐艾柔，脸上挂着一副奇异的神色，徐扬急忙站在了唐艾柔的面前，“你有什么可以找我，不要看我医生姐姐！”

　　“呃，不不，我就想问下这位小姐可是姓唐？”武淞小心翼翼一般地问道。

　　唐艾柔说道：“对啊，我是姓唐。”

　　武淞又接着问道：“唐小姐的你的大名可是唐艾柔？”

　　“对啊！我是叫唐艾柔，你怎么知道的？”唐艾柔满腹狐疑啊，自己难道已经这么知名了么？之前自己很少来这一家西餐厅啊，今天也只是临时起意而已。

　　武淞倒吸了一口凉气，脸色变得无比厉害，“咕嘟”一声咽了一口吐沫：“大大……小姐，真的是你啊，嘿嘿，您老能光临小店，那真是小店之福啊！”

　　啥玩意？大大……小姐？还您老？

　　徐扬睁大了眼珠子，唐艾柔不是济仁医院的实习医生么？什么时候成为大小姐了？

　　唐艾柔也是满脸困惑：“什么大小姐不大小姐的，我不认识你，徐扬，我们进去吃饭吧，不要理他。”

　　说着这话，唐艾柔下意识地拉了拉徐扬的胳膊，显得很亲昵的样子，朝着西餐厅里走去了。

　　这一幕彻彻底底地看在了武淞的眼里，他真是震惊到了被雷劈的地步了，大小姐居然和这么个土鳖在一起？而且举止还这么亲昵，这这这……也太毁三观了吧？

　　“大小姐，我是令尊手下一家小分公司的负责人啊，曾经有幸去拜访唐董事长，有幸见到过大小姐一面，今天一见觉得有几分眼熟，所以……”武淞却还在后面喋喋不休地说道。

　　哦！原来是这么回事啊！感情这家高档的西餐厅，却也只是唐艾柔父亲所掌管集团之下的一家很小很小很小的一家小分公司啊，小到连唐艾柔都不知道这是自家的产业。

　　唐艾柔听了武淞的话，只是黛眉一蹙道：“那谁谁，你够了啊。我今天只是来吃个饭而已，你去拜访我爸爸，跟我有什么关系，也不准叫我什么大小姐，听着跟地主家的孩子似的。哼！”

　　“呃……”武淞彻底无语了，这位大小姐也太另类了吧，这江淮市无数的名媛都想着风的朝着上层钻，希望别人叫她大小姐什么的，这位江淮市顶尖的大小姐，却不让人叫她大小姐，事实上她真的是顶尖的大小姐啊！这个世界是肿么了，谁能告诉我捏？武淞崩溃一般地问道。

　　唐艾柔拉着徐扬就进了餐厅，也不准徐扬胡乱问什么，徐扬也蛮诧异的，这两天真是挺走运的啊，要么遇到女总裁，要么遇到副市长，还能遇到个修炼家族的人，最后还遇到了这位天天把自己装扮成普通人的大小姐……

　　人生发迹的时刻到来了么？从此赢取白富美，走上巅峰之路开始了么？

　　徐扬和唐艾柔走进了餐厅，只留下武淞在风中凌乱。

　　“怎么？武总眼中只有自家的大小姐，却是不欢迎我来吃饭么？”宁爱国忽然开口了。

　　“不不，我我我……市长，您里面请，刚才真是失态了。”这门口还有个副市长呢，不能因为自家的大小姐来了，而忽略了这位副市长啊。

　　宁爱国携着夫人和侄女，朝着里面走去，倒是周素玲忽然问道：“武总，你刚才说的这位唐小姐的父亲难道是唐玄中？”

　　“是啊，是唐玄中董事长啊！不瞒夫人说，这家小店就是唐氏集团的旗下的一家小店啊。”武淞开口道。

　　听了武淞的话，周素玲的脸色变得有些特别起来，她在心底嘀咕了一声：“我以为那个实习女医生，只是个小医生，可是却没想到她来自……”

　　真正令得周素玲震撼的，绝不是唐玄中这个什么董事长的身份，一个集团董事长再怎么厉害，却也不过是个商人，真正令她震撼的是唐玄中来自于何处……

　　“小玲，你怎么了？难道那个女医生的父亲很厉害么？以我所知，他不过是一个商人而已，虽然可算是本市的前十名富豪，但是……”宁爱国忽然开口道。

　　对于自己丈夫的疑惑，周素玲并没有说出什么，她只是淡淡道：“以后切莫招惹这个唐小姐便是，不过若是想从我手里把恩人抢走，我倒也不答应。”

　　“……”宁爱国一头冷汗，真不知道自己老婆神神叨叨的说的是啥意思。

　　倒是周紫梓撅着嘴巴，在心底恶狠狠地说道：“真没想到那个畜生居然能勾搭上这么漂亮的女孩子，那个女孩子也真是瞎了眼了！给本大小姐等着，我会让你吃不了兜着走！”

　　话休絮烦，宁爱国一家三口，便进入了餐厅。

　　却说徐扬和着唐艾柔进入了西餐厅里，却见西餐厅里一片优雅浪漫的气息，着实令得徐扬好奇不已。

　　“这里就是洋人吃饭的地方啊？真是比我们工地门口的蓝州拉面要强的多啊。”徐扬啧啧道。

　　“……”

　　我靠！徐扬随意一瞥，就看到了一个身姿高挑、双腿修长、双峰耸立半露的洋妞扭着大翘臀走了过来。

　　“好性感啊，好大啊……”第一次在现实中见到这么性感、穿着如此之少的洋马，徐扬的眼珠子都几乎要贴人家特别的部位上去了。毕竟之前徐扬对于女人的了解，只是源于一种特别的艺术片而已。

　　“哈喽，帅哥，你是搞行为艺术的么？穿的好别致啊！我要跟你拍一张照片！”

　　徐扬死死盯着的那个洋妞居然直接走到了徐扬的面前，跟徐扬搭讪，说了几句英文，要跟徐扬拍照，还以为徐扬穿这一身要搞行为艺术的呢。说着这话，这洋妞就要拉着徐扬拍照，搞得徐扬一愣一愣的，这是要干啥呢？

　　“啥玩意？”徐扬只听懂了个“哈喽”的意思，其他的一头雾水，只是他的眼睛却还瞥在人家一对暴露的山峰之上。不过这洋妞拉着他，难道看上他了？

　　“不好意思，这位是我的朋友，他不希望和你拍照，对于我们华夏人来说，你这是一种很没礼貌的行为。”唐艾柔也用着十分流利的英语跟那位洋妞说道。

　　那位洋妞却才很抱歉的离开了，徐扬却还叫着人家：“那个那个，洋妞，你刚才到底跟我说什么啊？是不是看上了我啊？要不要我给你留QQ啊？”

　　“咳咳！”唐艾柔咳嗽了一声，恶狠狠瞪了徐扬一眼，“大色狼！看的眼珠子都拔不出来了。”

　　“额，我没有啊。对了，医生姐姐，刚才那个洋妞跟我说的是啥啊？”

　　“她说你是猪！一头不懂风情的猪！”说完了这句话，唐艾柔气鼓鼓地朝着前面快步走去了。

　　“？洋人真没礼貌！居然说我是猪！”徐扬啐了一口，很感愤怒，“就冲这个，以后再也不看西方的爱情文艺动作片了！恶心！”


第57章 在西餐厅炖个老鳖

　　徐扬立下这个誓言之后，便跟上了唐艾柔的脚步了。

　　唐艾柔的挑的位子在一个靠窗的位子，虽然现在已经是晚上九点左右了，但是外面灯红酒绿，看起来跟白昼一般。

　　“我刚才点了一份七分熟的牛排和一点鹅肝，还有一点沙拉，你想吃什么就点什么吧。如果你想喝酒的话，也可以点酒的。”唐艾柔对着徐扬说道。

　　旁边的侍者一副古怪地看着徐扬这个土鳖跟着这么美丽的小姐坐在一起，人生的世界观基本颠覆，这位美女大小姐莫非是眼瞎了？还是口味真的很重，居然跟着这么一个屌丝的家伙坐在一起吃饭。

　　徐扬可是人生第一次进西餐厅啊，那跟刘姥姥进大观园没什么区别，他也不知道点什么，喝酒的话，也不知道喝什么，哎呀我的妈呀，可愁死我了，我该吃点什么呢？

　　不过徐扬还是灵机一动，终于开口了：“服务员，要不，你给我来一盆清炖老鳖吧。”

　　徐扬早就听说了老鳖是一种很昂贵的东西，而且曹德旺那狗日的时常在工地里吹牛逼，说是天天喝几百块一盆的老鳖汤，玩女人，徐扬心里琢磨着，既然老鳖这么昂贵，那今天也尝尝鲜吧，虽然并没有女人玩，但回去打个灰机也不错。

　　“什……么？”侍者听了徐扬点的菜，差点震惊的眼珠子都瞪了出来，这伙计居然点炖老鳖？这尼玛这里是西餐厅，怎么会有那种菜？这不是开玩笑呢吗？土鳖就是土鳖啊，上来就点老鳖，不愧是物以类聚啊。使者对于徐扬那真是鄙视到了极点！

　　就连唐艾柔在一旁都差点忍不住笑了出来，眼前这个家伙真是太语出惊人了！

　　“对不起，我们这里没有那种菜。”侍者声音很冷淡地说道。

　　“嗯？”徐扬眉头一皱，显得有点不爽的样子，“你这家店看着蛮大的，怎么连这么个简单的菜都没有？这样可不行啊，这以后还怎么招揽顾客啊。”

　　“噗……”侍者差点吐出了血，是你自己土鳖要点老鳖的好吧，这里是西餐厅，怎么可能有那种东西？

　　“算了，给我来几样普通的吧，酸菜鱼、干锅包菜、再来一盘炒黄鳝，记得要加点青椒啊。酒的话，也别上太好了，就来几瓶青岛的，或者雪花的都行……”徐扬一叠声说道，反正自己这一天也没吃饭，也饿了，索性就多点点。

　　侍者要哭了：“对不起，你点的这几样，我们这里一样都没有。我建议你还是到对面街道的刘四大排档去吃吧。”

　　这家伙把这里当成什么了？大排档了么？还酸菜鱼，还干锅包菜，还雪花啤酒，还多加点辣椒……噗哈哈，让我笑一会儿，自打开店以来也没遇着这么一个奇葩啊！

　　“怎么说啥啥也没有？这个饭店怎么开的？我看啊，迟早要倒闭。”徐扬微微有些着恼，就要拍着桌子走人了。

　　唐艾柔有点看不下去了，急忙要开口给徐扬解围，帮他点几样西餐吧。可是就在唐艾柔刚要开口之时，却听得一个男人的声音传了过来：“怎么回事？徐先生要点的菜，怎么还不上？”

　　侍者脸色一变，一见是武总来了，急忙说道：“武总您好，这位土……先生要点酸菜鱼、干锅包菜，还要雪花啤酒什么的，可是我们这里根本没有啊！”

　　“放屁，我们这里怎么没有？既然是徐先生要的，立马让大厨那边去弄！”武淞叫着道，现在他是讨好徐扬还来不及呢，就算是本店没有这几样小菜，也要让大厨去做，毕竟徐扬可是连市长和市长夫人都尊重的人物，况且和唐大小姐显得很亲昵的样子，那可必须要讨好啊。

　　“啊？可是……”侍者愣住了，让西餐厅的大厨去做酸菜鱼、干锅包菜，怎么觉得这么坑爹的呢？

　　“可是什么可是，就算是你给我变，也得给徐先生变出来，如果你弄不出来，那么明天你不用来了。”武淞怒喝道。

　　侍者惊吓坏了，急忙应了一声“是”，跑了下去，通知大厨去做那几样操蛋的菜了。

　　武淞望着徐扬谄媚的笑了一笑道：“徐先生，小店立马就把那几样给您上来，你先在这里休息一下，今晚的菜钱，都算在在下的头上。”

　　徐扬摆了摆手道：“以后你这餐厅得加强菜系的丰富啊，怎么我点啥啥都没有？这怎么能行？逼格太低了吧？”

　　“噗……”武淞差点憋出内伤，但还是一副笑意，“是是，徐先生您批评的是。”

　　“既然没什么事的话，你就去忙吧，我看你就觉得膈应。”徐扬淡淡道。

　　“好好……”武淞眼睛里闪过了一丝冷涩，但还是点头哈腰的要离开，离开之时，还不忘向着唐艾柔如同奴才一般地说道：“大小姐，您一定要在这里吃好啊，如果您吃的不满意的话，就跟小的说，小的立马炒了那帮蠢货。”

　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”唐艾柔就想安安心心地吃个饭，这个武总怎么这么多事情啊。

　　“好好，小的告辞。”武淞急忙点头哈腰下了去了，急忙又朝着宁爱国那一桌走去，毕竟今晚上可是有着两桌大人物，一个是副市长，一个是大小姐，谁也不能得罪啊！

　　当武淞走到了一个转角的时候，刚好看到了后面的厨师长跑了出来，叫道：“武总，你刚才点的那几个菜，都是大排档里的货色啊，咱们市高档餐厅，怎么会有那种东西啊？况且你让我做那玩意，那不是侮辱我嘛？我可是法国新西方厨师职业技术学院毕业的！”厨师长显得有点愤然的样子。

　　“你做不出来，你可以到对面刘四大排档去买也得给我买回来！蠢货！如果您二十分钟之内不把这几样菜弄出来，我就炒了你！”武淞怒声道。

　　“呃……”厨师长默默无语，唯有泪两行啊，本以为在一家西餐厅当厨师长那算是一件极为光荣的事情了，可是没想到还得要到对面的刘四大排档去买菜，这尼玛坑爹不坑爹啊？

　　“是，保证完成任务！”厨师长只得叫道。

　　“废物！”

　　武淞骂了一句，本来接下来想要去陪陪宁爱国的，但还是迟疑了一下，快速走出了餐厅，走到了后面一个隐蔽处，掏出了电话，默默拨打了其中一个特别的号码，那个号码持续了几分钟却才响了起来，武淞急忙谄笑一般叫了一声：“宋助理你好啊，我有一件事要跟董事长亲自汇报一下。”

　　那边传来了一个年轻的声音道：“有什么事不能跟我说，还要跟董事长亲自说？董事长日理万机，要休息了。”

　　“不不，我说的是关于大小姐的……”

　　“什……么？你说是唐艾柔大小姐的？”那边的宋助理叫着道。

　　“对啊！我刚到大小姐……我还是亲自跟董事长汇报吧。”

　　那边沉吟了一下，还是说道：“好吧，我这就拿给董事长。”

　　“谢谢了。”

　　过了大约一分钟的样子，那边才传来了一声浑厚的中年人的声音：“怎么了，武淞？”

　　“董事长，属下有一件重要的事要汇报啊。是关于大小姐的。”武淞急忙说道。

　　“嗯？快说！”一提到自己女儿，唐玄中的声音显得有几分着急的样子，虽说唐玄中虽然有两个儿子，一个女儿，但是在他眼里，他最疼的还是这个女儿啊。

　　“是是，属下看到大小姐和一个长相颇为屌丝的农民工来到咱们这西餐厅吃饭了啊，而且……”武淞便把自己所见的添油加醋的说了出来，又是那什么那民工屌丝至极，又是什么大小姐和那民工貌似很亲昵的样子，又是什么……总之没什么好话！

　　武淞倒是没有把宁爱国和其夫人对徐扬很尊重的话说出来，毕竟武淞并不知道徐扬和副市长是什么关系，所以直接忽略了不说。

　　“什……么？还有这种事？”那边厢唐玄中登时断喝了一声道：“这怎么可能？我女儿我还能不了解么？她可是向来不和那些杂七杂八的男孩子在一起的啊？便连本市的那些所谓的青年才俊，我女儿都是看不上眼的啊。怎么可能和一个屌丝农民工在一起吃饭？”

　　“董事长，这真是我亲眼所见啊！要不，我等下偷拍张照，发你微信里吧。”武淞灵机一动道。

　　“好。你快去办，直接发我工作的邮箱就行。我的微信也是你有资格加的？”唐玄中的声音带有几分愤怒和冷涩，自己女儿不敢说如同公主一般，但至少也得千金大小姐，让她去学医，就是委屈她了，居然还跟一个土鳖农民工在一起？这还得了啊？

　　“呃，是嘞！董事长，你等我片刻。”武淞急忙点头道。

　　“嗯。”

　　挂断了电话，武淞激动万分啊，今天是第一次跟董事长说了这么多话，之前可是一点资格也没有啊，而且今天能为董事长亲自办事，那真是荣幸万分，距离飞黄腾达的日子可不远了啊，嘿嘿！

　　说着这话，武淞拿出了自己的苹果手机，偷偷摸摸的，如同007一般地躲到了一根柱子后面，朝着徐扬那边“咔嚓”一声拍了一张照片，拍的还不错，把徐扬那个屌丝相特写的淋漓尽致，完美啊！

　　就在武淞要把照片喜滋滋地发到董事长的工作邮箱之时，他的背后陡然被拍了一下，吓得他机灵灵打了一个冷战，差点把手机都扔了。

　　“武什么来着？你这家伙还有这种嗜好啊？居然干这种偷窥偷拍的事情？”旁边一个少女的声音悠然响起。

　　武淞急忙转过身子，便看到了眼前那嘻哈的少女：“周大小姐，原来是您啊。”


第58章 间接接吻

　　周紫梓一只手插在裤兜里，一副蔑视地看着武淞道：“你在这里拍什么呢？难道你也看上了那个什么唐小姐的？莫非是要拍照，回去撸管？”

　　“噗咳咳……”武淞差点一口血吐了出来，拍大小姐回去撸管，那不是找死吗？况且自己也是个成功人士，需要撸管么？倒是这个女孩子说话也太开放了吧？

　　“嘿嘿，周大小姐，没什么事儿。就是拍着玩的，你先去忙吧。等会在下敬上周大小姐三杯。”武淞脸上挂着笑眯眯的表情道，毕竟眼前这位可是宁夫人的娘家侄女啊，自己万万得罪不起啊！

　　“把手机拿出来我看看，你拍的是什么？”周紫梓感到很好奇，于是说道。

　　“别介啊，真的没什么，只是随便拍着玩的，嘿嘿。”武淞笑着道。

　　“拿不拿？”周紫梓声音变得有些冷涩。

　　“这……”

　　就在武淞迟疑不决之时，一只手陡然抓住了他的手腕，接着便是如同铁钳一般的大力捏在了自己的手腕上，疼的他呲牙咧嘴，又不敢大声叫出来，再看抓住他手腕的人，正是周紫梓的！

　　“靠，这小娘皮的力气好大啊！”武淞在心底嘀咕了一声，他自然不知道周紫梓是来自古武世家的，这一捏才不过用了她二成力而已。

　　“周大小姐，饶了我吧，我给你还不成！”武淞最终还是屈服了，急忙把手机奉上了，若是再不屈服，只怕手腕得被这丫捏断了。

　　“哼……”周紫梓接过了手机，一看手机上拍着的居然是徐扬那个土鳖，而且还是特写，一副屌丝相，呲着牙，要多恶心有多恶心了，而唐艾柔却只露了半张侧脸，并不是这张照片的重点。

　　“哼！真没想到你这么重口味，居然对男人感兴趣，而且还对这种男人感兴趣，我真是为你感到悲哀啊！”周紫梓嘲讽一般地说道。

　　“啥玩意？”武淞瞪大了眼珠子，这周大小姐也太脑洞大开了吧，自己怎么会对男人感兴趣，这完全是为了董事长……不过，武淞也是灵机一动，这周大小姐误解了更好，自己就不用解释什么了，“呵呵，拍着玩的而已。”

　　“恶心！恶俗！最瞧不起你这种基佬了！”周紫梓继续进行挖苦嘲讽。

　　“……”武淞是默默无语泪两行啊，自己一下子变成了基佬了，这尼玛不操蛋么？不过为了董事长的任务，变成基佬就变成基佬了吧！

　　“周大小姐，把手机还给我吧。”武淞笑着道。

　　“还给你行，你得帮我办件小事儿。”周紫梓晃着手机道。

　　“这……”

　　“如果你帮我办的话，我就把手机拿给那个土鳖看，说你看上了人家，还偷拍人家，要跟人家搅基。”周紫梓很狡猾地说道。

　　“嘎！别介啊！”武淞急忙道，如果这丫头把手机拿给那土鳖看的话，那还不暴露了啊？“周大小姐，你只管吩咐吧。要在下干什么事儿？”

　　“事情很简单，查明那个土鳖的背景和身份，做什么工作，在什么地方工作，包括他小时候在哪上小学、上中学……什么时候赖床、有没有早恋……”周紫梓一叠声说了这么多。

　　“靠……”武淞直接无语了，感情我是联邦调查局的啊？连人家赖床和早恋都要查出来？这位周大小姐也太强人所难了吧？不过这周大小姐对那土鳖是不是有点太好奇了点？难道这位周大小姐看上了那个土鳖？嗯？不不，一定不是，如果周大小姐看上了那个土鳖，那还说话那么不客气啊？

　　“能不能办到？”周紫梓问。

　　“这……太难了点吧？”

　　“行啊，办不到行啊。喂！土鳖，有人拍……”说着这话，周紫梓就叫了起来。

　　“能！我能办到！”武淞擦了擦额头的汗水，真是服了眼前这个小丫头了。

　　“嗯。那就好，我给你一天的时间，明天中午十二点，我要收到那土鳖的一切信息，如果你办不到的话，就等着我来砸场子吧！”周紫梓冷哼一声道。

　　“咕嘟……”

　　砸场子？武淞完全相信这个丫头能够砸场子的，毕竟这丫头和副市长有着极大的关系啊！

　　“周大小姐，我怎么把信息发给你呢？”

　　“嗯，我给你个邮箱吧。你就朝着这个邮箱里发就行了。”周紫梓道。

　　“哦。好吧。”

　　于是周紫梓在武淞的手机里输入了一个邮箱，然后把手机递给了武淞，就走了，只不过临别时却还说了一句：“如果你喜欢男人的话，我可以帮你介绍个人妖俱乐部。”

　　“……”

　　武淞默默无语，待得周紫梓离开了，却才痛骂了一句：“臭丫头，若不是看在你姑父的面子上，我早就揍你一顿了。”可是他又瞥了一眼自己手上的被那丫头捏出来的淤青，微微觉得有点不大现实，现在还是处理正事要紧。

　　于是武淞急忙把那张照片发到了唐玄中的邮箱里，却说在某个地方，一位中年人的手机里传来了邮箱推送的消息，急忙打开邮箱这么一瞧，不禁脸色狂变，鼻子都气歪了，自己女儿还真的和一个屌丝十足的民工坐在一起吃饭了，而且自己女儿还一副笑意十足的样子，那个民工也是一副猥琐！

　　“我靠！混账！混账！”唐玄中恨不得把手机都给扔了，旁边的宋助理吓得连大气都不敢喘，因为宋助理还从未见过董事长发这么大的脾气呢。

　　唐玄中怒气冲冲，自己女儿就算是一辈子单身，却也不能和那么屌丝的人在一起啊，自己女儿那可是如同公主、掌上明珠一般的人物，在整个唐家里，那都是受到自己父亲宠爱的，怎么可能和一个屌丝民工……

　　“哇呀呀！”唐玄中大叫一声：“宋高阻，你立刻马上查明那屌丝民工的背景身份，用点手段让那小子不要再接近柔儿了。如果那小子执迷不悟，图谋不轨，试图还要接近柔儿，我不介意你用点特殊手段，让他永远接近不了柔儿！”

　　唐董事长叫唐玄“宗”，他的助理叫宋高“祖”，感情大家都当过历史上的皇帝，只不过朝代不一样而已。

　　宋高阻听了董事长那森冷的话语，基本不禁冒出片片寒意，他知道董事长是真的怒了，于是急忙点头道：“是是，董事长，我都明白了。”

　　“快去办，另外，现在立刻、马上派几个人过去监视，以防止那小子今晚对柔儿图谋不轨！……算了，还是你亲自去监视吧，其他人不太靠谱！”唐玄中皱着眉头道。

　　“是！”

　　宋高阻领命下去了。

　　唐玄中一巴掌拍在了旁边的茶几上，把那茶几拍的四分五裂，桌上茶水乱溅：“我的女儿是要嫁给修炼界的天之骄子的，又岂是你这土鳖所能染指的？”

　　唐玄中接着拨打了武淞的电话，武淞一看是董事长亲自打电话来，那叫一个激动万分啊：“董事长，你有什么吩咐？”

　　“嗯，你表现不错，每年给你加五十万华夏币的薪水，如果以后还有突出表现的话，我给你调总部去。”唐玄中深谙用人之道，此时如此说道。

　　“谢谢董事长了！”武淞喜不自禁地回道。

　　“嗯，在我的人没来之前，一定要确保大小姐不能有一丝一毫的闪失，若有闪失，我会让你在整个华东都混不下去！”

　　“呃，是！保证完成任务！”

　　挂断了电话，武淞再次擦了擦汗，为大人物办事就是紧张啊，这也就意味着机会和危险并存啊！

　　武淞啥事不干了，就专门监视唐艾柔和徐扬了，毕竟保护好大小姐才是他目前最需要干的。

　　西餐厅里的大厨终于从对面的刘四大排档买来了徐扬点的那几个菜，而后给徐扬上了桌。

　　其余客人愕然的看着徐扬这一桌，心道这哥们牛哎，到西餐厅来吃酸菜鱼、干锅包菜、炒黄鳝，而且还有几瓶青岛啤酒，这尼玛太有逼格了吧？

　　徐扬急忙夹了一筷子黄鳝肉，直接送到了嘴里，还不咂了咂筷子头，不禁啧啧赞叹道：“嗯嗯，是这个味道，真没想到啊，你们这西餐厅黄鳝做的倒是不错啊！”

　　侍者：“……”

　　这尼玛是本店做的么？这尼玛是从对面的刘四大排档花高价买过来的！

　　徐扬急忙用筷子夹了一条黄鳝腰部的肉，直接送到了唐艾柔盘子中，道：“黄鳝是能美容的，医生姐姐，你也尝尝。”

　　“啊……”唐艾柔眉头一蹙，脸上露出了一丝复杂的神色，虽然她知道华夏人讲究的桌上夹菜礼节，给谁夹菜，就是对谁的一种疼爱，可是……这家伙刚才自己夹了肉已经送到了自己嘴里，而且还咂了咂筷子头，如果自己再吃他夹给自己的菜，卫生不卫生先不说，最重要的是，那自己岂不是和这家伙间接的接吻了？啊啊啊啊，唐艾柔又不禁胡思乱想了起来。

　　肿么办肿么办？

　　徐扬看了一眼唐艾柔道：“咦？医生姐姐，你怎么不吃啊？这黄鳝确实能够美容的，我看你也经常熬夜吧，眼角都起一丝皱纹了，这可不好哦，要不，我夹给你吃吧。”

　　“别……我吃！”唐艾柔心头天然交战，最终还是硬着头皮，用叉子插了，而后送进了嘴里，像是喝毒药一般吃下了那块肉。

　　完了完了！初吻没了！虽然是间接的！

　　“嘿嘿，怎么样？味道是不是很不错啊？”徐扬忙问道。

　　“呃……是很不错。”唐艾柔心底都要羞涩的要死，脸上挤出个笑容道。

　　“怎么样？哈哈！医生姐姐，你多吃点，我再给你夹几片。”

　　“别别……”唐艾柔吓坏了，不带这样的，你不但夺走了人家的初吻，还要夺走人家的二吻，三吻……么？


第59章 那一刻的默契

　　在唐艾柔看来，他的初吻就这样没了。她本就是个保守的女孩子，你给我夹菜，你的嘴巴沾到筷子上了，那我再吃你给我夹的菜，那岂不是如同间接接吻了？

　　“医生姐姐，你吃啊？你怎么不吃啊？要不，我继续给你夹。”徐扬那叫一个热情客气啊，农村人都比较热情。

　　“我自己可以吃，嘿嘿，谢谢你啊，徐扬。”唐艾柔脸上有点发烧，急忙用刀叉去吃自己的自己牛排了。

　　而徐扬则像是老太爷一样，坐在椅子上也没个正形，大口吃肉、大口喝着啤酒，在西餐厅里形成了一道亮丽的风景线。

　　还有一些比较好奇的客人，还拿出了手机不住对徐扬一阵猛拍，打算发微博、圈子什么的，就说XX西餐厅，惊现一牛逼哥们，带着个美女在西餐厅里大口吃中餐和啤酒！逼格，什么叫逼格？这才叫逼格！

　　这不，徐扬还不知道自己已经默默的火了，已经成为了继菊花姐姐、风姐、犀利哥之后的又一名人：逼格哥！

　　徐扬也没有手机，也从来不弄那些微博圈子啥的，唯一的联系工具就是QQ，而且还得逮着上网包夜的时候，他自然不知道这些网上的破事了！

　　“来！医生姐姐，你用果汁，我用啤酒。我干了，你随意。”徐扬举着一瓶刚开封的啤酒，要跟唐艾柔干了。

　　“啊……”唐艾柔真是吓坏了，一口气干了一瓶啤酒，这是不是有点太夸张了？“徐扬，你少喝一点吧？酒对身体不好，听话啊，姐姐命令你。”

　　“嘻嘻，没事的，我号称千杯不倒，我本来还要喝二锅头来着，但考虑这家店啥也没有，所以也没点，这一瓶啤酒下肚了，就是多上几趟厕所的问题，其他没啥。”

　　“……”唐艾柔彻底无语了，这货说话也太那啥了吧。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　徐扬几口就干了那一瓶啤酒，唐艾柔也象征性的喝了一口果汁，因为她已经彻底被徐扬惊呆了，这家伙有着超强的功夫，还有着惊天的医术，还有着滔天的酒量……他咋就让人这么好奇的呢？

　　“嗝……”徐扬打了一个饱嗝，脸上现出了丝丝红晕，赞叹道：“这么喝酒才叫爽啊！”

　　接着，徐扬就开始风卷残云地吃着桌上点的菜了，就好像是从非洲逃难过来的一样，不但快，而且很狂野。

　　其余客人都几乎忘记吃饭了，惊呆了一般地看着徐扬的风卷残云，饕餮而食。

　　“嗝……”徐扬打了一个饱嗝，这次是真的吃饱了，他抬头看着唐艾柔一副惊呆了看着自己，连忙傻傻一笑道：“医生姐姐，你这么看着我干嘛啊？我是不是脸上有什么东西？”

　　徐扬急忙用衣袖擦了擦自己那油腻的嘴巴，显得一副屌丝极品的模样。

　　唐艾柔俏脸之上一片复杂，她虽然从未跟其他男性吃过饭，但是她可以确定，绝对没徐扬这样的！

　　“没，没什么，就是看你吃饭蛮可爱的，像是一头猪一样，所以……啊啊啊，不不，我没这意思，我的意思是……”唐艾柔急忙放下了脑袋，什么越解释越乱？

　　“嘿嘿，猪就猪吧。我曾经看过一个空间日志说，在女孩子眼里能把一个男孩子当成猪，那就表示这个女孩子觉得这个男生很可爱，像猪一样可爱。那么，医生姐姐可能就是觉得我比较可爱，所以才觉得我像猪吧？”

　　“噗嗤……”唐艾柔直接被徐扬逗乐了，徐扬总是语出惊人，有种朴实的幽默感。

　　“嘿嘿。”

　　“我吃好了。咱们走吧。我去结账。”说着这话，唐艾柔急忙要去结账。

　　“不用结账的，刚才那个武总什么的，就说免单的。”徐扬连忙提醒道。

　　唐艾柔一想也是，反正这家店是自己家的一个小小小小的小店，吃了也就吃了。

　　徐扬有点晕晕乎乎的，不过，却是没醉，和着唐艾柔刚要走出西餐厅，却见武淞急忙跑了过来：“大小姐，你要到哪儿去？后面有休息的场所，我看二位还是到后面休息休息吧？”

　　毕竟武淞已经接了董事长的命令，看好了大小姐的安全，如果就这样贸然地放了二人出去，万一这个土鳖民工对大小姐图谋不轨，那自己岂不是惨了？

　　“喂！你干嘛？你什么意思啊？我和医生姐姐是清白的关系，而且我对医生姐姐万分尊重，你叫我们两个到后面休息，是什么意思啊？”徐扬眼睛一瞪，怒声说道，感情徐扬把武淞的意思理解差了，还以为这货是让自己和医生姐姐到后面“休息”，换言之“睡觉”呢。

　　“啊？不不，我不是这个意思啊！我是那个那个……”武淞也觉得自己刚才说的有点歧义，于是急忙要解释，唐艾柔也瞪了一眼武淞道：“真没想到，我父亲怎么会让你这样的人来当这家店的总经理的，一脑子的肮脏思想！哼！徐扬，咱们走，不要理他了！我以后再也不来这家店吃饭了！”

　　“好嘞！”

　　于是徐扬和唐艾柔便出了西餐厅。

　　武淞默默无语，泪两行啊，这是哪根哪啊？他恨不得打自己几巴掌呢！自己是那个意思么？况且自己敢有那种意思么？

　　这是唐艾柔第一次和一个男生在外面餐厅吃饭，虽然算不上约会，但是感觉却很好，尤其是和徐扬这么单纯的少年在一起吃饭，总感觉很自然很快乐，不需要矫揉造作什么的。

　　此时已经晚上十点了，夜幕笼罩下的江淮市是如此的绚烂夺目，让人迷醉。

　　徐扬来到大城市也足有六七个月了，十八岁的少年懵懵懂懂地来到了大城市，做了最底层的工作，受尽了别人的白眼，便连坐地铁，不好意思坐在位置上，只能在那站着，而且一干这半年，就连一分钱的工资都没见到……

　　想想那种日子，徐扬忽然有点心酸。不过从遇到师父那一刻起，虽然根本不知道师父是啥样，但是徐扬觉得自己的好日子要来临了，他不但成为了一名修真者，而且还获得了女总裁的提拔，还有了唐艾柔这样一个“姐姐”，虽然以后不知道是否还能和这位姐姐有所交集，但是能相交一天，便也是缘分。

　　门口的门童很恭敬地把车钥匙递到了唐艾柔的手里，便连对着徐扬都有着几分敬畏，毕竟这哥们一脚能把一个保安踢飞出去，就凭着这份威力，谁敢不怕？

　　唐艾柔上了车子，徐扬也跟随着上了副驾驶。

　　“徐扬，我送你回医院吧。”唐艾柔开口说道，要分别了么？唐艾柔忽然觉得有些感伤，这可是她第一次如此接近的和一个男孩子相处，而且还请他吃饭，给他泡了一杯优乐美奶茶，以后不知道还有没有交集？或许没有了吧？

　　“不，我不回医院了，我的病已经好了。我要回工地了。”徐扬开口道。

　　“嗯。那行，我送你回工地吧。”唐艾柔说道：“你把工地的地址给我，我导航一下，我都不知道在哪。”

　　“不。我还是送你回家吧，哪有女孩子送男孩子回家的？”徐扬很认真地说道。

　　唐艾柔神思一动，不过却笑着道：“你送我回家，那你怎么回工地啊？难不成我还得再送你回工地？”

　　“那没事，我可以跑回工地的，我的体力很好的。”徐扬所言非虚，他可是练气期二重修真者，自然体力很棒。

　　“那更不行了，我家离你们工地肯定很远的，等你跑到工地，那得明天了。我还是送你回去吧。”唐艾柔执意说道。

　　“那我可以打车回去的。”徐扬忽然开口道：“快走吧，我送你回家。”

　　“这……”

　　“发动吧，你要不想让我送你回家，我现在就下车了。”徐扬有些固执。

　　“好吧。”唐艾柔只得妥协，而后发动了车子，朝着自己的住处方向行驶而去。

　　当车子行驶到了马路上之时，马路显得有些空寂，车中也没人讲话，气氛显得有些凝重。

　　忽然间，二人在某一刻忽然同时开口。

　　“徐扬，我们现在算是好朋友吗？”

　　“医生姐姐，我们算是好朋友么？”

　　二人同时开口，问的居然是同一句话，便连二人都是发了一下呆，居然会如此有默契，其余的，已经不需要多说了，如此有默契的两人，还需要回答这种愚蠢的问题么？

　　二人都笑了，笑的如此快乐。

　　那种凝重的气氛再一次变得快乐起来，因为他们就像是在某一瞬间达到了一种心灵上的契合。

　　唐艾柔故意把车子开的很慢，她希望这辆车子永无休止的开下去，只不过这是不可能的，终究要分别的……

　　“其实徐扬，你可以到我们医院来工作的，你的医术那么神，来到这里就可以当主任级别的医生了。”唐艾柔忽然开口建议道，只是她的声音显得有些低，有些虚，因为她说这话是带有几分自私心的。

　　“不。我不能去医院工作，就算我有那能力。我要继续在工地里干下去，至少在我那个工地的工程未竣工之前。”徐扬开口道。

　　“为什么？”唐艾柔反问。

　　“因为我已经答应一个人了……”说到这里，徐扬的脑海里浮现了女总裁那对自己鼓励、信任的眼神。


第60章 赔偿问题还没解决

　　唐艾柔不是一个喜欢深究别人秘密的人，当徐扬说到自己已经答应一个人的时候，唐艾柔并没有继续问下去，她的眼神里只是快速闪过了一丝失落的神色，而后又生生挤出了一个笑容道：“嗯，我也只是随便建议一下，毕竟人各有志嘛，任何工作认真去做，都是能够混的很厉害的。”

　　“是的。”徐扬也点了点头，可是他又如何知道唐艾柔那女儿的一番小心思，不过徐扬却又像是保证一般地说道：“不过医生姐姐，你放心吧，我会时常到医院去看你的。”

　　“好，我就等你这一句话了。”唐艾柔对着徐扬甜甜一笑道：“如果你以后不来的话，我会杀到工地去打屎你！”

　　“来啊，肯定得来！我到了这城市，好不容易地认了你这么个姐姐，如果不来的话，那岂不是连人渣都不如了？”

　　“嘻嘻。”唐艾柔虽然不知道徐扬说的是不是真的，但至少这话听着心里就很舒服，“好，坐稳了，姐姐带你飞咯！”

　　白色的奥迪车开动，朝着唐艾柔的住处行驶而去，当奥迪车行驶出了几十米的路程之时，却见两辆黑色别克、雪佛兰不着痕迹地跟了上来。

　　徐扬又开始扯开嗓门，如同狼嚎一般，唱起了俚俗的小曲儿，逗得唐艾柔“咯咯”大笑起来，连车子都开的不稳了。

　　“医生姐姐，你可要好好开车哦，万一发生了车祸，咱们可就成了同命鸳鸯了。”徐扬笑着道。

　　“去死！谁跟你做同命鸳鸯！”唐艾柔娇嗔斥道，但心底却是甜蜜蜜的，话说能做个甜蜜的鸳鸯还不错呢。

　　当车子转了几个弯，驶入了一条僻静的马路之上时，徐扬本来笑嘻嘻的脸上忽然挂着了一丝玩味的神色，便连眼神里也是闪过了凛冽的神色。

　　作为一名修真者，一名练气期二重的修真者，神识自然变得会无比强大，即便不用回头，他已经察觉了在自己车子后面几十米处，有着两辆的车子正在紧跟着自己。

　　徐扬不知道这两辆车子为什么要跟着自己，但是他知道一件事，那就是这两辆车子跟着自己，绝对不会有好事发生。

　　不过，徐扬在心底暗暗琢磨着，如果后面这两辆车子上的人，是为了谋害自己的医生姐姐的话，那么徐扬不介意让他们有来无回，如果是为了想要暗杀自己，那么，那么你就更加错了！

　　唐艾柔还在专心开着车子，她自然并不知道后面有着车子跟踪自己的车子。

　　当唐艾柔开着车子再次转过了一个弯之时，徐扬扫了扫四周一眼，发觉此处荒僻的很，少有车辆经过，徐扬却才开口道：“医生姐姐，你暂时把车子停一下。”

　　“嗯？徐扬，怎么了？”唐艾柔忙问。

　　徐扬淡淡一笑：“有两个跟屁虫始终跟在后面，让我打发一下吧。”

　　“嗯？”唐艾柔神色一惊，透过后视镜果然看到了两辆黑色的车子跟在了后面，“徐扬，我们快点报警吧？”

　　唐艾柔第一时间就想到了报警，作为一名女孩子，第一时间想到报警情有可原。

　　徐扬摆了摆手，道：“报警倒是不必，只是两个跟屁虫而已，我自己陪他玩玩。”

　　“呃，好吧。”唐艾柔将车子靠右行驶，径直停在了路边，徐扬直接跳下了车子，而后嘱咐了唐艾柔一句：“医生姐姐，你先离开吧，这里由我来对付。”

　　“不！我是不会走的，我也要下车。”唐艾柔虽然只是一个女孩子，却十分够义气，她怎么可能放任徐扬独自面对危险？自己一个人逃跑？

　　“听话！快走！你在这或许只是拖累我！”徐扬厉声几个字，眼神里满是关切。

　　唐艾柔微微一怔，这几个字虽然充满了严厉，但是她却从徐扬的眼神里看到了那种特别的关心，这个眼神足以让任何女人的心在那一刻融化。

　　“我……”唐艾柔一个“我”字还未说完，那两辆车子却是如同疾风闪电一般冲了过来，径直夹在了奥迪车的两旁，唐艾柔想走也走不了了！

　　果然和徐扬猜测的一模一样，这两辆车子是针对自己和唐艾柔的。

　　两辆车门打开，“噌噌”从里面跳出来六道身影，这六道身影俱都穿着黑衣，而且每个人都看不清面目，身上散发着那种令人望而生畏的杀气。

　　六个人！

　　果然舍得下大手笔啊。徐扬嘴角挂着一丝玩味，然后低声对着唐艾柔说道：“把车门锁上，千万不要下车。”

　　“可是……”

　　“听话！”

　　唐艾柔只得地锁上了车门，满面担心地看着车外那六道黑色身影，急忙要找自己的手机给自己爸爸打电话，可是当她拿出手机的时候，却才一愣，因为她的手机不知道丢哪去了，哎呀，自己真是个糊涂虫，手机可能又落在了办公室了！

　　那六人俱都冷冷地扫了一眼，居中的那个穿着黑色西装、年龄大概在二十三四岁的阴厉青年，则露出了一丝狠戾的表情道：“土鳖，你就叫徐扬吧？”

　　“大丈夫行不更名坐不改姓，我就叫……赵日天！你们是何人？”徐扬说的无比坦然的样子。

　　“什……么？”那阴厉青年微微一愣，这不对啊，这小子不是叫徐扬的嘛？什么时候叫赵日天了？难道自己跟错了人？于是乎他急忙掏出了手机，找到了相册，找到了少爷发给自己的那个相片，两厢对比，却才“哈”的一笑道：“就特么的放屁吧！你根本不是赵日天，你就是徐扬！还想骗得了我，开什么玩笑！你能瞒得过我的火眼金睛么？”

　　“我是谁并不重要，重要的你们是谁。”徐扬淡淡说道。

　　“我们是谁并不重要，重要的是，你今天晚上必须得——死！”阴厉青年狠辣道。

　　徐扬脸色微变，心头骂了十七八局擦他的妈的，这伙鸟人到底是什么人啊？凭什么要让自己死啊？老子怎么得罪他们了？

　　“既然你们人多势众的话，我自然是逃不了了，你不妨告诉我一下，我为什么要死？又得罪了你们什么？大家不如坐下来好好聊聊，或者今晚我做东，请你们到大排档搓一顿，打打杀杀的，这不符合我性格啊。”徐扬很坦诚地说道，脸上挂着一副呆萌的样子。

　　“噗哈哈！”那阴厉青年也居然被徐扬逗乐了，“我以为少爷要我们对付一个什么样的人呢，居然是个傻逼啊！吃多了脑残片了吧？就这样的土鳖加脑残，也值得我们出手么？小子，我他妈的跟你废话有点多啊，兄弟们，直接动手吧！”

　　随着这青年的一声命令，其余五人登时动手，他们一看就是训练有素之人，行动也是出奇的一致。

　　“等等一下！”徐扬双手乱摆道：“那个，我先跟你们说好了，我这个人绝不崇尚武力，但是等我动起手来，你们会很惨！所以，现在每人只需要给我五千块华夏币，我宽宏大量就放了你们！如果等会动起手来，我不但要把你们打成狗屎，每人还要你们赔我一万，哦不对，三万！”

　　啥玩意！

　　饶是这六个人如此严肃，却也被徐扬的“傻逼”行为逗得“哈哈”大笑，他们俱都像是看着弱智一样看着徐扬，这家伙莫非真是脑残片吃多了？先不说谁胜谁负，关键是还没开打呢，这家伙就开始订好了价格，要赔偿的钱了，这也他坑爹了吧？这家伙是想钱想疯了吧？

　　你还别说，徐扬真是想钱想疯了，据逍崖子师父跟他说，修真者升级，都是极其耗钱的，随便一株灵药都是价值不菲，现在能讹点就是点，也算是一个挣钱的方法了，真没想到眼前又有几个傻逼来送钱了，徐扬高兴还来不及呢！

　　“哈哈！你们怕了吧？如果怕的话，每人掏出五千块华夏币，我立马放了你们！”徐扬一副信心满满的样子道。

　　“噗……”那狠戾青年实在受不了，断喝一声道：“我实在受不了这傻逼的智商了，真不知道你这货是怎么活那么大的！兄弟们，给我上！直接弄死这傻逼！”

　　“是！”

　　随着那青年的一道命令，五人便如同鬼魅一般朝着徐扬冲去了。

　　徐扬脸上露出了一副无奈的神色：“为什么要逼我啊？我本来想要赚点就算了，你们非要给我送钱，我真是无语了！”

　　五个黑衣人行动一致，训练有素，朝着徐扬便围攻而来，他们的速度和力量俱都是大的惊人，有的出拳、有的出掌，而且带动空气，发出“呼呼”的声响，着实有些骇人。

　　徐扬却一副风轻云淡的站在那里，像是没事人一般，只是眼神深处却挂着凛然的神色。

　　那青年看着徐扬站在那里一动不动，心头暗道，这小子不会是被吓傻了吧？连最后的抵抗都不抵抗了？算了，还是直接打电话给少爷报告捷报吧！

　　说着，那青年便掏出了手机拨打了少爷的电话号码，那边传来了一个青年趾高气扬的声音：“李敏搞，事情办得怎么样了？那小子解决了没？”

　　“报告少爷，我现在为您实况直播战况，那小子已经被咱们的人吓傻了，马上就要伏尸……”

　　可是李敏搞的声音还未说完，就听得“砰砰砰”几声闷响，那边厢几个人影飞来飞去，如同烟花爆炸一般，接着狠狠地摔在了地上。

　　李敏搞刚好目睹了眼前的一切，呆在了那里，如同一个傻逼一般。

　　“喂喂！李敏搞，你特么的给我说说，结果怎么样了？那小子是不是已经死了？”电话那边少爷的声音急不可耐地叫着道。

　　“少少……爷，咕嘟，咱们的人……都被干倒了，连三秒都没要，连爬都爬不起来了！”

　　“啥？都被干倒了？”

　　“对不起，少爷，我也得跑路了，那小子过来了！”

　　李敏搞撒丫子就要逃跑，却才传来了一个淡淡的声音道：“赔偿问题还没解决，你怎么就跑了啊？”


第61章 还有出场费

　　就在李敏搞要跟自家少爷汇报“胜利”的战况之时，徐扬这边就已经结束了战斗！而且李敏搞五个小弟就像是浑然没有杀伤力一般，在那一瞬间被徐扬打的如同烟花一般四散飞了出去，显得无比好看！

　　李敏搞目睹了眼前的一切，彻底的呆了，自己带来的人，可都是受过特殊训练的高手啊，实力最低的都是空手道黑带三段，可是五个人连眼前这屌丝三秒都没坚持住，那么眼前这屌丝也太牛叉了吧？

　　就不说李敏搞了，就连坐在车子上的唐艾柔张大了小嘴，一副诧异震惊地看着外面的一幕，显然，也被徐扬给深深地震撼了！

　　李敏搞那必须得逃跑，不逃跑他是傻逼啊？

　　“喂！李敏搞你特么的，连一个小民工都对付不了，你特么真是废物！”手机里时不时传来少爷的喝骂声，但是李敏搞哪有时间回复少爷的喝骂啊，只能逃命要紧。

　　但是还没当李敏搞跑出了五米距离的时候，徐扬的身影拦在了他的面前，李敏搞反应还是蛮快的，刚要反身要朝着回头路跑去，徐扬直接伸出手来陡然伸出一只手抓住了他的后脖子。

　　“啊……”

　　李敏搞大惊失色，一拳望着徐扬的面门之上打去，徐扬只是淡淡一笑，另外一只手倏然而出，直接捏住了他的那一拳的手腕，便把他的那一拳控制在半空之中，再也动弹不得了。

　　“现在，你不觉得我刚才说的那一番话是弱智脑残说出来的话了吧？”徐扬的声音很平淡，平淡的像是一汪清水，“现在咱们可以讨论一下赔偿问题了。”

　　“你……嗝……”李敏搞脖子被徐扬一只手捏着，另外一只手被徐扬控制着，完全是被捏小鸡一般的毫无抵抗力啊。

　　“怎么？不赔偿啊？咱们刚才说好了的，现在你要是反悔了，做人就有点太不讲诚信了吧？”徐扬的声音变得有几分冷涩，“赔偿！你们每个人赔一万，哦不对，赔三万，六个人就是十八万！现在就掏钱，如果没钱的话，可以给我转财富宝！”

　　李敏搞要哭了，眼前这货也太那个啥了吧？成王败寇，这货却死活要钱，真是穷疯了么？

　　“哎哟我去，不吭声，你要赖账么？”徐扬捏住他手腕的那一只手陡然一用力，只听得“咔嚓”一声脆响，李敏搞的“嗷嚎”一声惨叫，那只手登时无力的耷拉着，就这样随意地被捏折了？痛的他呲牙咧嘴啊！

　　“赔不赔？来一句痛快话！”徐扬一声断喝。

　　“我……你……”

　　“什么你啊我的，身为一个男人，要痛快一点。”徐扬那只手又是一用力，只听得“咔”的一声脆响，李敏搞又是一声惨嚎，那只手的手腕居然又被徐扬给接上了，如果你把徐扬此举当成是一个善举的那就错了，徐扬嘴角一撇，随即又是一用力，又再次把他的手腕给捏断了……

　　接上！

　　捏断！

　　再接上！

　　再捏断！

　　“咔嚓！”

　　“咔！”

　　“咔嚓！”

　　“咔！”

　　……

　　李敏搞可是受了老罪了，虽然这样对于徐扬来说怪好玩的，但是对于李敏搞来说，那简直就是一种酷刑啊，当徐扬“玩”第八次的时候，他实在忍不住了，直接求饶道：“我服了，我赔！”

　　“咔嚓！”

　　“喂！我赔了，你怎么还捏？你还有没有原则？”李敏搞呲牙咧嘴叫着道。

　　“骚瑞，刚才玩的有点顺溜了，我现在给你接上。”徐扬很抱歉地笑了一下道。

　　“咔！”

　　“嗷嚎！”

　　徐扬又轻描淡写地把他的手腕给接上了，而后放开他的脖子，道：“好了，准备钱吧。”

　　李敏搞眼睛咕噜咕噜转，一副苦逼道：“那个那个，我们只是轻身而来，根本没带多少钱啊！要不，你留个地址，我明天给你送过去吧？我保证，我用我的人格保证，我一定给你送过去！”

　　“看来，那种游戏你还是没玩够啊。”徐扬淡淡一笑，接着又是“咔嚓”一声，李敏搞那一只手腕直接鬼使神差的又被捏断了，痛的李敏搞几乎要死，这家伙也太不按套路出牌啊！

　　“我……你……”

　　“你认为我会信你的鬼话么？你的人格？你有人格么？”徐扬冷笑着道。

　　“那那……”

　　“没现钱的话，可以用财富宝转账。”徐扬提议道。

　　“次奥！”李敏搞直接无语，还带这样的啊？

　　“嗯，我给你个财富宝的帐号，你直接转账到这个帐号里去……”徐扬没手机，自然也就没弄财富宝帐号，但是周玉娟却有，所以徐扬直接把周玉娟的财富宝号给报了出来，要把钱转账在娟妹的账户里，转账在娟儿妹的账户里，那就跟转在自己的账户里一样。

　　“能记得住吧？”徐扬淡淡反问，“如果记不住的话，我继续玩那种游戏。”

　　“次奥！能，能！”李敏搞哆哆嗦嗦地掏出了自己的手机，找到了自己的财富宝软件，而后就要做点小动作，可是徐扬却淡淡开口了：“在我眼皮底下不需要做任何小动作，因为我会随时跟你玩那种游戏，给你二十秒钟，如果我没看到转账成功的提示，那么我就跟你玩一夜那种游戏。”

　　“我靠你靠他靠大家一起靠啊！”李敏搞简直要哭啊，急忙用着一只好手，抓紧给那个账户转了十八万华夏币，你还别说，李敏搞长期在那位少爷的手下当差，还是蛮有钱的，十八万也只是小意思！

　　“那个那个，徐……大爷，已经转好了，你看看屏幕。”

　　徐扬随意一瞥屏幕上那“转账成功”和“接收账户人”的财富宝号一致，不禁点了点头道：“宾果！做的还不错！”

　　“嘿嘿，那我可以走了吧？”说完这话，李敏搞就要撒丫子逃跑，可是徐扬却淡淡声音道：“我让你走了么？”

　　“嘎！我钱也赔了，你你……还想干嘛啊？”

　　“你不废话嘛！你刚才赔的只是我打架的赔偿费而已，一人三万，刚好十八万，价格公道，童叟无欺。但是刚才我又陪你玩了几分钟那种好玩的游戏，你怎么也得给我一点陪玩的费用吧？”徐扬一本正经地说道。

　　“啥玩意？”李敏搞眼前一黑，差点跌倒在地上。哦，感情你捏断我手骨，捏来捏去，捏的我“嗷嗷”直叫，我还得赔你钱，我傻逼了啊？

　　“你，不要太过分了！做人留一线，日后好见面，你可能不知道我是什么人？得罪了我，我让你……嗷嚎！”李敏搞这小子不见棺材不落泪，直到此时已经成为别人的刀上鱼肉了，还在那里牛逼哄哄！于是乎，徐扬又开始玩那种“捏断接上”的游戏了。

　　“反正你迟早会答应的，我陪你玩一次这种游戏，就是一万块，刚才我粗略了算了一下，我已经捏断接上你的手腕大概十五次，那就是二十万了，嘿嘿，这赚钱还挺快的嘛！”徐扬笑嘻嘻地道。

　　“什……么？不是说好了一万块一次的嘛？怎么变成二十万了！”李敏搞不是傻瓜，连忙叫着道。

　　“你不废话嘛！一万块只是一次游戏而已，但是我总得要个几万块的出场费吧！那我这种大牌是随便陪你玩的么？一码归一码，放心吧，我不会坑你的！”徐扬很认真地说道。

　　“噗……”李敏搞直接一口血喷出，这是被气的啊。

　　“二十一万，二十二万……我靠，来钱好快啊！”徐扬觉得这种游戏玩着不错，以后可以时常找人玩玩的。

　　李敏搞最终是屈服了：“徐……大爷，我我服了，你别弄了！我赔！”

　　“你看你，刚才在二十万的时候，你不停止，居然又让我多玩了几次。你这个人真是太任性了，不过我很欣赏，本来二十八万来着，我给你打个折，你就给我转个三十万吧。”

　　“什……么？不是说好打折的嘛？怎么越打越多啊？”李敏搞瞪着眼珠子道。

　　“对啊，我给你照十一折打的？怎么，你有意见啊？”徐扬呆萌地反问。

　　“……”李敏搞默默无语泪两行，只得给徐扬转了三十万，他跟着少爷混了这几年，啥样人没打过？啥样的人没见识过？但是遇到眼前这种人，他真是倒了血霉了！这还没咋动手呢，就亏了四十八万！那尼玛可是自己半年的薪水啊！

　　终于赔完了钱，李敏搞以为没啥事了，说着就朝着自己的车子就要奔去跑路，然后回头汇报少爷，以血今晚之仇。

　　“喂！谁让你走的？”徐扬的声音又在后面淡淡的响起了，对于李敏搞来说，那简直是如同催命一般啊。

　　“徐……大爷，你还有什么要说的？”李敏搞哭死了。

　　“你还没告诉我，谁派你们来给我送钱的呢。”徐扬厉声问道。

　　“哼！我是不会告诉你的！”李敏搞蛮有志气的，梗着头像是死活不说一样。

　　“行啊！不说行啊！那我就……”

　　“砰！”

　　徐扬一脚踹在了李敏搞的腹部，把李敏搞直接踹飞了出去，在空中呈现了一个美好的抛物线，而后郑重地摔在了地上。

　　“哗啦”一下，李敏搞的手机从兜里跌了出来，掉在了路边，而且此时还来了一个电话，徐扬走了过去，捡起了电话，看到来电显示上“俊少”两个字，眼神里露出了一丝冷涩。

　　接通。

　　“我擦你妈的李敏搞，你给老子玩什么鬼？到底怎么回事？你若弄不死那小子，别来见老子了。”那边杜敏俊咆哮着道。

　　徐扬只是淡淡回了一句：“要么准备好五百万，要么准备好脑袋，我会随时去取。”

　　“砰！”

　　徐扬手上一用力，那手机便化为齑粉了。


第62章 唐艾柔的身份

　　徐扬很愤怒，对于那种想要害死自己的人，徐扬绝对不会心慈手软，因为他们更不会心慈手软。比如曹德旺，直接开车要撞死徐扬，徐扬也只是第二日打了他一顿而已，但是徐扬可以确保一点，只要这个曹德旺再来找自己麻烦，那么自己绝不介意让他从世界上消失！

　　逍崖子师父跟自己说过一句话：作为一名修真者虽然要心怀正义，多施善举，但是却绝不会一味退缩，面对仇敌，有怨抱怨，有仇报仇！在修炼界，只有实力才是拳头，让敌人唯一的屈服方式，就是用拳头打到他跪地求饶为止！如果那不求饶，那只能让他去死！

　　“滚！”

　　徐扬冷涩的一个字，李敏搞如同丧家之犬一般地爬了起来，颤颤巍巍地挣扎着跑向了自己的车子，而后他的那几个小弟，也如同丧尸一般挣扎着逃回了自己的车子，而后两辆车子如同喝了春药一般消失在马路之上。

　　徐扬并没有杀了这几个人，因为他还没有做好杀人的准备，况且的是，这几个人也并不是最终的幕后者，而那个最终的幕后者才是徐扬的敌人！当然，徐扬即便不把他当成敌人，那个幕后者“俊少”也已经把他当成敌人了！

　　徐扬暗忖，据说这个俊少和本市某个古武世家有所联系，看来是大有来头了，如果这位俊少找到了古武世家来帮忙对付自己，那么自己绝对会遇到一些困难，所以现在的徐扬急需的是增强自己的实力，以面对各种恐怖的敌人！

　　逍崖子师父说，在敌人血与火的磨砺中成长起来的修真者，才更有可能变成真正的强者！

　　“既然来了，就让他来的猛烈些吧。”徐扬嘀咕一声，浑然不惧，他虽然此时实力低微，但他终究还有一张底牌，这张底牌就是师父，他知道师父是一位很牛逼的人物，如果自己遇到了困境，他不相信自己的师父会不管自己！

　　“徐扬，他们到底是谁？为什么要拦着我们？要杀我们？”唐艾柔早已下了车子，也目睹了眼前的一切，脸上现出一丝恐惧的神色，直接扑入了徐扬怀抱，身子还不住地微微发抖。

　　徐扬彻底呆在了那里，美人居然扑入到了自己的怀里？这……也太令人感到惊喜了吧？

　　只是徐扬却很僵硬的张开双臂，很尴尬的手足无措，他不知道是不是要拥抱一下眼前的医生姐姐，给她一点安慰。

　　“确切地说，他们不是来杀你，而是来杀我。”徐扬回答。

　　“为什么？”唐艾柔问道。

　　“因为……”徐扬迟疑了，他自然不会说出是谁派来人，又是因为什么的了？因为那个俊少派人来杀自己，自然是因为那个俊少以为自己抢走了他的女人唐艾柔了，况且下午，自己给他那么大的难堪，依着那小子的气量，派人来杀自己，实在是太正常不过了。

　　“医生姐姐，不用怕的，我会保护你的。”徐扬很笃定地说道，一只手很僵硬地抚摸着唐艾柔那柔软的脊背，摸起来的感觉很好，让人有点浮想联翩之感。

　　“不，我不能胡思乱想，这可是自己的姐姐啊！我怎么能对自己的姐姐动这种心思呢？”徐扬暗自责备了一下，不敢胡思乱想。

　　“徐扬，我突然变得好怕。”

　　“医生姐姐，你怕什么啊？他们都不是我的对手，我随便就把他们打趴下了，而且还讹他们几十万呢。”徐扬洋洋得意道。

　　“可是，如果以后呢？如果以后他们派了更厉害的人来对付你，怎么办？”唐艾柔的“怕”却是为徐扬担心，这让徐扬分外感动，这个傻乎乎的姐姐，是真正把自己当成了爱护的弟弟了。

　　“兵来将挡水来土掩，我无所畏惧！”徐扬慨然道。

　　“要不，我告诉我爸爸吧，让我爸爸帮一下忙，我爸爸是个大企业家，有点能量的。”唐艾柔也不顾什么了，直接要自己那牛逼的父亲出面，或许自己的父亲可以帮助徐扬。

　　“呵呵。这就不必了，好男儿总是要受到一些挫折的。况且，你不相信我的实力么？好了，我送你回家吧。”徐扬却还是一副淡淡地说道。

　　唐艾柔俏脸之上有些哀怨，徐扬看着她的脸，几乎被那张哀怨的脸所迷醉，好美啊，这个女人好美啊，这个女人的美和娟儿妹、女总裁截然不同，却依旧令人心醉。

　　徐扬随着唐艾柔刚要上车，可是就在徐扬一只脚刚要踏到车子上之时，他的神色一凛，目光旋即望定了一个黑暗的方向，冷声说道：“既然来了，也直接现身吧！”

　　“什……么？”唐艾柔吃惊非同小可，“徐扬，难道还有人么？为什么这么多人来追杀我们？”

　　果不其然，随着徐扬那一句话落下，十道身影默默地从黑暗中走了出来，而且这十道身影周身更是散发着恐怖的压迫人的气息，显然，比之刚才那几个人更为强大！

　　十个人！

　　徐扬愣住了，这十个人的气息有点危险，自己虽然是练气期二重高手，但或许未必是这十个人的对手，所谓双拳难敌四手，今天晚上是要栽在这里么？

　　“医生姐姐，你先上车！这几个人我来应付！”徐扬一声急忙叫道。

　　“嗯！”唐艾柔也不迟疑，直接上了车，她知道她自己就算站在车外，也是给徐扬添乱。

　　徐扬紧紧地捏着拳头，或许即将要有一场正规的大战，再也不是刚才那种小打小闹了。

　　徐扬郑重地拦在了车子的面前，这一伙人可以伤害自己，却绝不可以伤害自己的医生姐姐！

　　可是当唐艾柔一只脚刚要关上车门，却听得那一伙人中传来了一道声音道：“大小姐！属下护驾来迟，还请大小姐责罚！”

　　说着这话，那十道身影望着唐艾柔的奥迪小车俱都用十分江湖的礼节抱拳行礼。

　　“嘎！”徐扬彻底怔住了，这是虾米情况这是？

　　唐艾柔也是微微一愣，旋即惊喜道：“啊呀！是宋大哥么？你们快点起来吧，我不是早就跟你说过嘛？不要跟我行礼的！”

　　“是，大小姐。”那十人也都是黑衣装束，当头一人也是一个穿着西装的青年，他二十四五岁的年纪，国字脸，一副相貌堂堂，双眼里也是露出锐利的光芒。

　　来人并非别人，正是唐艾柔之父唐玄中派来的宋高阻，宋高阻马不停蹄赶来，刚好目睹了刚才的一切的下半截……

　　徐扬从宋高阻的周身体会了一种强大的危险气息，那种气息跟自己很像，仿佛他的身体也鼓荡着一股气息一样，虽然这股气息看起来不是很精纯，但是这股气息感觉起来要比自己还要强大！显然，眼前的这个青年也是个修士！

　　这就让徐扬十分奇怪起来，起初他以为医生姐姐不过是穷实习医生，但后来知道她有了一辆车，就猜测医生姐姐来自于一个土豪之家，再后来医生姐姐随便到了一家西餐厅，都被老总呼为“大小姐”，那么徐扬就知道了唐艾柔的父亲乃是一家集团的老板，可是现在……

　　唐艾柔显然再次刷新了徐扬对她认知，连眼前这么一伙强大的人都给她行礼节，叫她大小姐，那么唐艾柔到底是什么人？又来自于何处？这不禁让徐扬很迷惑起来。

　　宋高阻则是扫了一眼徐扬，嘴角不禁挂出了一抹玩味，他看过董事长给自己的照片，那个传说中的屌丝民工却正是眼前这小子。

　　“大小姐，老爷甚是担忧小姐的安危，还请小姐速速回去吧。”宋高阻望着唐艾柔，无比恭敬地说道。

　　“嗯。我知道了，宋大哥，你们先回去吧。我等会就回家。”唐艾柔说道。

　　“什……么？”宋高阻愣住了，大小姐让自己先回去，她说她等一会儿回去，岂不是还要和这个土鳖呆在一起？这怎么能行？万一这个土鳖对大小姐图谋不轨，让大小姐有所闪失，那么老爷震怒之下，自己岂不是……宋高阻不敢想象老爷在盛怒之下，会把自己大卸八块！

　　“大小姐，请你不要为难属下，如果大小姐你现在不立刻回去，老爷一怒之下，会把属下……”宋高阻说到这里，露出了无比的为难神色。

　　唐艾柔是个善良的姑娘，虽然贵若公主，却从来不把自己当成大小姐来看，就连宋高阻这个下人，她都叫“宋大哥”，足见唐艾柔是没有尊卑的观念的。

　　“呃，这……”唐艾柔看了一眼徐扬，徐扬却是淡淡一笑道：“医生姐姐，你先回去吧。你这么晚回去，你父亲肯定会很担心的。下次有时间我再到医院找你玩。”

　　听到徐扬这一句话，宋高阻的双眼里闪过了一丝异色，心道你这种地位的人也能找大小姐玩么？

　　“那好吧。”唐艾柔只能妥协了，对着宋高阻说道：“宋大哥，那我们回去吧。”

　　“多谢大小姐体谅！”宋高阻忙道：“专车就在前方，大小姐还是上专车吧。”

　　“嗯，我知道了。”唐艾柔点了点头，刚要走，忽然像是想到了什么一样，对着宋高阻说道：“宋大哥，徐扬刚才送我回来，自己也没法回去，要不，你派人把他送回去吧。不过一定要确保徐扬的安全哦。”

　　宋高阻脸色越发难看，大小姐对这土鳖的关心是格外的好呢，这让他的心底觉得越发的不安，毕竟老爷的命令如在耳畔。

　　“好，大小姐，你放心吧。等下我亲自送徐先生回去。”宋高阻躬身，然后命令那几个手下道：“你们几个护送大小姐回去，若是有半分差池，提头来见。”

　　“是！”

　　“嗯，那就太好了。”唐艾柔望着徐扬摆了摆手道：“徐扬，宋大哥武功很厉害的，有他送你回去，我就放心了。咱们下回见哦，你一定不许不来医院找我，要不然姐姐会打屎你的。”

　　说着这话，唐艾柔还俏皮地吐了吐舌头，却才转过身去，上了黑暗中的一辆通体防弹的劳斯劳斯的车，在四五辆车子的护卫下，却才扬长而去。

　　现在只能下了两人，徐扬和宋高阻！


第63章 修真者初次VS魔修

　　唐艾柔一走，宋高阻便没有半分压力了，整个人也从谦恭的状态，变得趾高气昂起来。

　　徐扬自然也体会到了宋高阻身上的危险气息，但是徐扬却丝毫不畏惧，这和他又有关系呢？

　　徐扬并没有要和这位宋先生多说任何一句话的意思，于是淡淡一笑，转过了身子，便朝着回头走去了。

　　“徐先生对吧？你怎么就走了呢。”宋高阻的声音忽然在后面响了起来。

　　徐扬站住了脚步，转过了身子望定了宋高阻：“怎么，宋先生还有什么要说的么？”

　　“宋先生倒是不敢当，大小姐让我送你回去，你还是上车子吧，我送徐先生回去。”宋高阻道。

　　“这个倒是不用了，我看你也挺忙的，还是回去吧。我自己能够走回去。”徐扬也急忙道。

　　“大小姐让我送你回去，我自然便会送你回去。只是在送你回去之前，我却有一件事要告诉徐先生。”宋高阻终于切入了正题。

　　徐扬露出了一丝思索的神色道：“你要告诉我什么？”

　　“做人要有自知之明，癞蛤蟆想要吃天鹅肉，也得自己照照镜子，可有那资格。”宋高阻尖酸怪气地说道：“你是个聪明人，我的意思也很明白，大小姐，不是你这种档次的人所能接近的，以后希望你不要再接近大小姐了。”

　　夜色凄迷，路灯昏暗，你若可以看到徐扬的脸色，那么你一定可以看出的徐扬的脸色十分难看，就像是紫茄子一般。

　　威胁么？

　　还是在警告？

　　在这位牛逼哄哄的下人的眼里，自己居然就是低等人，就是癞蛤蟆么？

　　徐扬很想笑，苦笑！

　　“你，明白了么？”宋高阻面色温和地问着徐扬。

　　“不，我不明白。”徐扬慨然回道。

　　“好，我再说的直白一点，今天晚上我送你回去之后，你若是再敢接近大小姐半步，后果，是你难以想象的。因为，你不配！”说到这里，宋高阻脸上的神色变得有几分恐怖，周身之气也陡然升腾了起来，压迫的徐扬有些喘不过气来。

　　徐扬什么都好，就是个倔脾气，吃软不吃硬，你若跟他好好说话，倒也罢了，但是你若来威胁他，那么你就是彻底错了！

　　“宋什么的，我会很明确的告诉你，以后我还会找医生姐姐的，因为她是我的好朋友，我不会放弃一个好朋友。”徐扬说的很认真，也很执着，“你的威胁对我来说，是无效！告辞了！”

　　说完这句话，徐扬转身就走，宋高阻眼神里露出了一道寒芒，身形陡然暴起，朝着徐扬便冲击而去，徐扬也体会到了身后的劲风呼啸而来。

　　“动手了么？你以为我会怕你么？”徐扬嘴角一撇，右手也是鼓荡着元气，练气期二重修真者的实力暴露无遗，在那一刻，陡然转身，一掌便和宋高阻的那一拳相接在了一起。

　　“砰！”

　　拳、掌相接，发出了一声闷响，徐扬直接“蹬蹬蹬”脚步错乱，倒退出了五六米远，口中“噗”的喷出了一口鲜血，身形一晃，差点倒在地上。显然，徐扬受伤不轻。

　　再看宋高阻，却只是一只脚后挫了半步，像是没事人一般，只是他的表情却也露出了无比复杂的神色。

　　徐扬那一掌接上宋高阻的那一拳，他只觉得宋高阻那一拳力大无穷，拳上爆发出来的气息也是汹涌不绝，根本不是自己这练气期二重的修真者所能匹敌的！换句话说，徐扬通过这一次的交手，并不能判断出来眼前这位宋高阻的真正实力。

　　如果一位修炼者判断不出来对方的实力，只有两种情况，第一种，对方本来就没实力；第二种，那就是对方实力远胜于自己，达到深不可测的地步。宋高阻显然是后者。

　　确切地说，宋高阻刚才并没有使出全力，却也只是使出了他的三成实力而已，因为他知道眼前这个土鳖可是大小姐的“朋友”，如果真的使出了实力把他打死了，那以后大小姐还不找自己算账啊？

　　令得宋高阻露出了那一副惊诧表情的，绝非是徐扬的实力有多强，恰恰相反，宋高阻还觉得眼前这土鳖的实力实在是太弱了！只是令得宋高阻感到诧异的是，在他和眼前这土鳖交手的那一刻，他体会到了一种特别的“气”，那种气很精纯，和自己身体经脉里激发出来的那种“气”却有着极大的区别！

　　“你也是魔修？”宋高阻终于开口了，声音显得有几分惊疑，因为他也并不能确定徐扬正是魔修，虽然魔修同样也是用“气”，但是徐扬的气显然更为精纯一些。

　　你也是？这个“也”字使得之徐扬终于明白，为何眼前这位宋高阻和自己交手之时，也爆发出了一股股气息，却原来眼前这位宋高阻，居然是一位魔修！

　　徐扬真是没想到啊，自己刚涉足修炼界，一天之内就不但邂逅了两位古武修炼者，而且又在晚上邂逅了一位魔修，真是令他都觉得有些错愕。

　　周素玲、周紫梓是两位武修，而周紫梓和徐扬第一次的较量中，被徐扬这个低级修真者完全碾压，但是当徐扬遇到宋高阻这位深不可测的魔修之时，败的一塌糊涂，不能说明修真者不如魔修，只能说明宋高阻实在是太过强大了！

　　只不过，令得徐扬微微狐疑的是，唐艾柔看起来只是个普通的姑娘，但是她家的下人，居然是一位强大魔修，这就令得徐扬再次迷惑起来，唐艾柔到底是什么身份了。

　　对于宋高阻的问题，徐扬自然不会傻傻地告诉宋高阻，我不是一名魔修，我是一名修真者，因为逍崖子师父已经严格交代了，自己要对自己的修真者身份保密，因为修真者毕竟在修炼界都是稀少的存在，若是被其他方式的修炼者发现了，难免会引起骚动，说不定更会引起他们的注意，在徐扬还没成为真正的强者之前，就把徐扬干掉了！那样就是哭也不会有眼泪了！

　　既然宋高阻把徐扬当成了一名魔修，而且修真者和魔修又有着几分类似，虽然本质上并不相同，但是他们毕竟真的分不出来，所以自己就装成一名魔修，却也可以。

　　于是，徐扬擦了擦嘴角的血液，站直了身子，淡淡地说道：“怎么？只允许你是魔修，而不允许我是魔修么？”

　　宋高阻眼睛“咕噜咕噜”转了两下，微微道：“一名魔气期三重初期的修炼者，跟我比起来却还差得远了，我若用尽五成功力，今晚，你就是一具死尸了。”

　　哦？

　　徐扬微微一愣，原来修真者练气期二重的实力，在宋高阻的眼里，就相当于魔修的魔气期三重初期的修炼者了，看来，修真者果然是比其他修炼方式要牛逼的多啊！

　　徐扬练气期二重的实力可以碾压内劲三重的武者，而又相当于魔气期三重初期的魔修修士，看来逍崖子所说的修真者乃是最牛叉的存在，大于魔修，再大于武修，而武修却也只能处于末等而已。

　　“说吧，你是来自于何处？主动接近我家大小姐，又有什么图谋？若是你半分假话，我不介意要了你的小命！”宋高阻冷声说道。

　　“我只是一名普通农民工，来自一个小村庄，至于有什么图谋，哈哈，我还确实有着图谋！”徐扬开口道。

　　“说，什么图谋？”宋高阻像是发现了新大陆一般，这小子看来要承认自己有不轨用心了。

　　“我接近医生姐姐的图谋就是，希望……逗她开心！哈哈……”徐扬说到这里，不禁笑了起来，像是戏弄了宋高阻一般。

　　宋高阻双目之中，闪耀着一丝恼怒：“小子，你很不实在啊。看来你是不愿意说实话了！”

　　在宋高阻的眼里，眼前的徐扬乃是一名魔修，若不是来自于一个特别之处，接近大小姐又怀有一番特别心思，又怎么可能呢？

　　“我特么说的句句是实话，如果我接近你们大小姐别有用心的话，刚才在车上为什么不下手？你特么的有脑子没有？”徐扬有点怒了，眼前这个家伙看来只能当个下人了，智商会这么捉急！

　　宋高阻被徐扬这么一骂，勃然作色，先不管这小子说的有理没有理，一介蝼蚁，居然敢骂自己，那真是找死！

　　说着这话，宋高阻又是一拳，便使出了自己五成的功力，朝着徐扬的罩门击去，显然，这一拳宋高阻是下了杀心了。对于一名修炼者来说，实力为尊，杀一名修炼者，实在是再也正常不过的事情了。

　　况且自己的身份很特殊，就算是杀了一个魔修，也不会有事！就算引起了眼前这土鳖所在的门派的注意，自己有着唐家的依靠，却也不会怕！

　　“小子，去死！”

　　宋高阻一声厉喝，一拳直击而来。

　　徐扬神色凛然，双眼里也是充斥着一股狠劲，既然你不放过我的话，那我就和你拼了！

　　徐扬一掌拍出，径直宋高阻那一拳再次相接，“砰”轰然一响，接着便是“咔嚓”一声骨头脆响，一道身影倒飞出去，狠狠地摔在了马路之上。


第64章 帅比的忧伤你不懂

　　飞出去的身影不是别人的，却正是宋高阻的，就连宋高阻也不知道自己怎么会飞出去，当他被击飞出去的那一刻，他也愣在了那里，因为他发觉当自己运转五成功力要灭杀那小子的那一刻，那小子的身上忽然爆发出了难以想象的滔天实力！那种实力就算是老爷也没有的！

　　难道，这小子刚才是在隐藏实力么？宋高阻一点也不信，不过即便不信，但事实上他却已经被击飞了出去，而且很狼狈地倒在了摔在了地上，那只手的手骨也因为那一下暴击，碎裂的十分可怕。

　　徐扬调息了一下元气，晃晃悠悠地走到了宋高阻的面前，冷声说道：“怎么？你不是要杀我的么？你可以站起来和我继续战斗啊！我现在碾压你，就像是碾死一只小蚂蚁一样，可是看在医生姐姐的面子上，我不会杀你，也……不让你赔钱了！”

　　“……”

　　徐扬顿了一下接着道：“不过我还是要告诉你的是，不要以小人之心度君子之腹，把天底下的人，都想成坏人！回去告诉你们老爷，我以后还是会接近医生姐姐的。如果，你以后还想找我的麻烦，我不介意奉陪到底！到时候我让你赔钱赔个倾家荡产！哼！”

　　说完了这句话，徐扬傲娇的头也不回的朝着回路走去了，他的脚步虽然有些凌乱，但是背影却很是坚定。

　　宋高阻神色变幻，终究是一句话都没有说出来，当徐扬走出了十几米之时，他却才“噗噗”的吐出了几口鲜血。

　　这小子简直是太会扮猪吃老虎了，那一刻强大，令得现在的宋高阻想起来还有些心悸。只是不知道为何他初次和自己交手的时候，又为何隐藏实力？这是宋高阻所不能理解的！

　　他要第一时间赶回去汇报给老爷，眼前这个土鳖实在是太神秘，也太强大了！

　　徐扬走出了几十米远的位置，确定那个宋高阻不会追上来，却才舒了一口气，身形一晃，差点倒在了地上。

　　“师父，谢谢你啊，若不是你在那一刻帮着我抵挡那一拳，我只怕早就驾鹤西游了。”徐扬利用神识说道。

　　没错，刚才宋高阻下了杀心，那一拳行将要击中徐扬之时，是逍崖子元神陡然跳了出来，通过神识传递，帮着徐扬对抗了那一拳，若不是逍崖子师父帮忙，就算是三个徐扬也被那个宋高阻打死了！

　　而那一刻，宋高阻体会到徐扬深不可测的强大，自然不会是真正的徐扬了，而是逍崖子了。

　　“哼哼。那小子不过区区魔气期八重的魔修而已，在我眼里不过如同小蚂蚁的存在，我若使出我全盛之时的零点一成的功力，那小子早就挂了！”逍崖子洋洋得意道。

　　“啥玩意？”徐扬睁大了眼珠子，那个宋什么的居然是魔气期八重的魔修，比之自己还高上六个档次，但是在逍崖子师父的眼睛里却也只是小蚂蚁的存在，而且逍崖子还自称使出他全盛之时的零点一成功力，就把那小子灭了，那么逍崖子师父当年得多吊炸天？那简直就是徐扬难以想象的！

　　背靠大树好乘凉啊，有了这么个牛叉的师父，徐扬忽然觉得很有安全感。

　　可是，逍崖子一句话却把徐扬打入了深渊，逍崖子说道：“当然，你也别全部指望为师我，为师现在只是一副元神，元力用去一分便是少了一分，如果天天帮你打那一个揍那一个的，迟早元力消耗殆尽……”

　　“啊？那师父，您的元力消耗殆尽了之后就会怎样？”徐扬担忧一般地问道。

　　“到时候为师就不复存在了，以后就再也没有为师这号人的存在了。”逍崖子淡淡道。

　　“靠……”逍崖子忽然说到不复存在之时，徐扬的心底忽然生出了几分难过和不舍，是逍崖子师父让自己变得这么强大，让自己这么装逼，如果师父真的离自己而去了，自己以后还怎么吊炸天啊？

　　“师父！听你这么说，我忽然觉得好难过。那么师父，我该怎么才能帮助您老呢？”徐扬说道。

　　“不过，你也不用太过难过，为师虽然只是一副元神，但比你的生命力还要坚强的多。你现在想要帮助为师，却还为时尚早，因为你现在的实力还只是处于初级阶段，想要帮我根本不可能。你现在要做的，就是让自己的实力变得更加强大，等到你足够强大的时候，自然便能帮助为师了。”逍崖子淡淡说道。

　　“那师父，我得变成多么强大，才能帮助您呢？”徐扬是个孝顺娃，急忙问道。

　　“现在想这些没用，你现在需要的是不断壮大，等你到达了那个层次，为师自会指导于你。”逍崖子道。

　　“嗯！知道了，师父，我一定会变得更加强大的，帮助您老的。”徐扬十分郑重地说道。

　　不得不说，此时的徐扬和逍崖子这个老人的感情越变得越深，在以后修真的道路之上，也是这个老人陪伴着徐扬度过一个一个坎坷！

　　徐扬要做的就是变得真正强大，到得那时，便可以凭借真正的实力，灭杀宋高阻这种强者了！而不是靠着师父来帮助自己！

　　无疑的，此时的徐扬越发体会到了实力的重要性，如果他还是那个普通的农民工，早已不知死了多少回了。

　　徐扬靠在了路边的一片隐秘处坐了下来，而后运转元气，便开始修复自己身体里的内伤了。

　　徐扬初次和宋高阻交手之时，便受了不轻的伤，也只是强撑着一口气支撑下来的。

　　徐扬运转《昊天造化诀》心法之时，周身穴道、气孔便开始自动吸收天地灵气了，虽然城市里天地灵气稀薄到了一定的程度，但是亏得徐扬是太古圣体这种BUG的体质，所以对于吸收灵气却是十分厉害，而且他的身体就像是一个十分精密过滤器一样，会把空气里的糟粕气体排除掉，而只会吸收精纯的灵气，虽然此处空气里并没有多少精纯的灵气。

　　就在徐扬盘坐的周身，一道一道气旋朝着徐扬身上奔涌，那就是徐扬在吸收灵气了。

　　徐扬大概运转心法吸收了二十分钟的灵气，却也不及在宁夫人的那串手串吸收的万分之一。

　　不过，徐扬的身体里的内伤却是已经修复好了。

　　“城市里灵气还是太稀薄啊，即便是运转师父教授的这种厉害的心法，却也吸收不到多少灵气，还得想办法啊！”

　　徐扬嘀咕了一声，便站了起来，朝着来路的方向走去。

　　此时，依着徐扬的猜测，大概已经十点半了，徐扬发足狂奔，因为是修真者的缘故，速度倒也不慢，赶得上一辆电瓶车的速度了。若不是夜间车子少，还真的把徐扬当成什么怪物了呢。

　　路上不认识的路，徐扬就去问夜间的行人，倒也摸着黑，走回到了工地。你还别说，当了修真者之后啊，走这么远的路，腰也不酸，腿也不疼，而且浑身充满了精力！

　　一走回到了工地，徐扬并没有直接回工地，而是朝着工地附近的一家网吧走去。

　　没错，徐扬已经问美女总裁要来了QQ，趁着现在有点时间，去上会网，把女总裁的QQ给加了吧。

　　徐扬在考虑是不是要买个智能手机了，毕竟现在也算是有逼格的修真者了，若是连手机这种工具也没有，以后还怎么泡妞？还怎么跟女总裁聊天啊？

　　既然有了这个打算，徐扬打算抽个时间去买个智能手机。

　　爽歪歪网吧，是工地附近的一家黑网吧，连身份证都不要，里面集中了各种低端的人群，类似于小学生、初中生、高中生、小摊小贩、电子厂里的工人、路旁小混混……言而总之，都是和徐扬一样的屌丝人群。

　　此时刚好能包夜，包夜十块，徐扬作为一名修真者，才不在乎那十块钱呢，于是砸了十块钱在前台。徐扬并未是要包夜，十块钱反正有七八个小时呢，啥时候上够了，啥时候回去就是了。

　　不得不说，黑网吧里环境嘈杂、混乱、烟熏缭绕，还有臭袜子味道。

　　但徐扬也不是什么高端人群，自然也不会在乎，找了一台空闲的机子，直接坐在了那里，然后迫不及待地打开了电脑，登录了那个小企鹅。

　　小企鹅号一上去，就有着一个操蛋的头像，就是徐扬穿着民工服，戴着安全帽，一只手八字状竖在自己的嘴角，扮了一个酷酷的表情。这还是徐扬第一天当农民工，发了一身衣服，帽子，连忙让胡峰给拍了下来，当了头像了呢。

　　再看徐扬的小企鹅艾迪名，非常具有莎士比亚的忧伤文艺范，名曰：帅比的忧伤你不懂。

　　徐扬急忙打开了小企鹅的搜索好友功能，当他打开了那个功能之时，他还有些紧张呢。毕竟马上要加上一个大美女总裁了呢。不知道美女总裁睡没睡？登没登小企鹅号？

　　五个8输入进去，上面赫然显示了一个用户，当徐扬看到这个小企鹅的网名和头像时，徐扬眼睛登时圆睁，差点没笑了出来。


第65章 拾稻穗的小姑娘

　　如果这个小企鹅号真的是林涵溪的话，那么不得不刷新一下徐扬对于林总裁的认识了。

　　“拾稻穗的小姑娘”，正是这个小企鹅号网名，而这个小企鹅帐号的头像，居然是一个卡通版的小姑娘在地里拾稻穗。

　　这网名也太小清新、呆萌了一点吧？根本和林总裁的表面看起来一点也不像啊！

　　林总裁看起来冷冷的、气质超然、有一种天然的气场，这“拾稻穗的小姑娘”的网名和林总裁的本人有着不小的差距。

　　不过，徐扬也不觉得有多么意外，毕竟只是个小企鹅号嘛，很多人都会起一些另类的网名，比如一个美女还会起绝世美女、七仙女下凡等等网名呢，而徐扬还不是自欺欺人地起了个“帅比的忧伤你不懂”。

　　徐扬麻溜的点了“添加”两个字，而后输入验证信息的时候，徐扬很恶趣味地写道：“小姑娘你好，爷是小民工。”

　　当初林总裁跟徐扬约定的验证信息就是“小民工”，所以徐扬就输入了小民工三个字。

　　添加了林总裁，就等着美女总裁的验证了，这么晚了，美女总裁应该是睡觉了，或许明天美女总裁就会通过自己的验证，而自己就正式成为美女总裁的网友了。

　　但就在徐扬打算打开LOL，要搓几把的时候，忽然他的头像跳动了起来，徐扬一愣，急忙点了一下小企鹅，哎哟卧槽，居然是“拾稻穗的小姑娘验证好友通过”的提示。

　　“我擦，不是吧，美女总裁居然现在还没睡？而且急速地添加了自己？”徐扬嘀咕了一声，急忙发了一句话过去“拾稻穗的小姑娘你好啊，怎么还没睡？”而后接着便是呲牙的表情。

　　拾稻穗的小姑娘居然并没回复徐扬，徐扬等了十几分钟，也没见着对方回复，便忍不住了，打字问道：“林总，你怎么不理我啊？我是小民工徐扬啊？”接着是一个疑问的表情。

　　“……”

　　又是杳无音讯，徐扬不禁“我靠”了，难道是林总裁睡着了？这也太快了点吧。

　　算了，既然林总裁睡着了，还是去玩会游戏吧，况且林总裁日理万机，也不好打扰人家。

　　徐扬发了一句话：晚安啊，林总，话说你这网名可够呆萌的话，嘿嘿。

　　既然没法跟林总裁聊天了，徐扬也就作罢了，于是翻了翻仅有十来个好友的名单，找到了“微笑晴天”这个小企鹅号，发现是灰暗的，也就作罢了，这个小企鹅号，正是周玉娟的，此时周玉娟也不在线。

　　“哎，都不在啊，我还是玩游戏吧。”

　　徐扬继续就要去点LOL玩一会儿，终于，徐扬的小企鹅号跳动了起来。

　　徐扬急忙去点一下，却正是林总裁发来的：不好意思啊，我刚给下属打了一个电话，处理了一点公务，没来及回复。

　　徐扬一瞅时间，都十一点多了，这美女总裁还在处理公务，真是够拼的啊！

　　徐扬连忙回了一个可怜的表情：好可怜啊，你也太拼了吧，这么拼，会把身子拼坏的，你好像还有贫血的毛病吧，这样可不好哦。

　　过了三十秒。

　　拾稻穗的小姑娘：关你什么事。

　　帅比的忧伤你不懂秒回一串省略号：好心当成驴肝肺，想我混迹江湖二十年，没见过你这样的。

　　一分钟之后。

　　拾稻穗的小姑娘：你今年才十九岁，怎么混迹江湖二十年，吹牛的吧。

　　帅比的忧伤你不懂：这是一种幽默。

　　拾稻穗的小姑娘又开始回复。

　　……

　　徐扬回复的比较快，但是拾稻穗的小姑娘显然回复的比较慢，不知道那边正在弄什么，或许正在工作吧。

　　不过经过这一次的聊天，徐扬和林总裁的关系越来越近了，到了后来越聊也越聊得开了。

　　虽然林总裁看起来冷冷的，气场超然，但是在聊天之中，却真的像是她的网名那样，像是一个天真的小姑娘。

　　徐扬发挥了自己高超的幽默扯皮天赋，把林总裁逗得哈哈大笑，虽然徐扬并不能看到林总裁的模样，但是林总裁不住发来“憨笑”的表情，足见林总裁还是蛮喜欢和徐扬聊天的。

　　如果徐扬知道林总裁特地为了跟他聊天，问了深市的马董要了一个小企鹅号，而且整个小企鹅号的好友列表里只有他一个人，他会作何感想。

　　不知不觉，二人都聊了半个小时了，接近十二点了，徐扬却还是意犹未尽，跟美女聊天的感觉就是好啊！

　　徐扬毫无忌讳的叫林总裁为“小姑娘”，而林总裁居然后来莫名其妙地叫徐扬为“小民工”，搞得好不肉麻。

　　虽然二人平时生活中毫无交集，但是能在网络上聊得这么嗨，也实属不易。

　　帅比的忧伤你不懂：小姑娘，你这网名和你本人气质一点也不符，能给我讲讲你起这网名时的动机么？

　　拾稻穗的小姑娘：小民工，你这网名起的跟你本人是一点也不符，能给我讲讲你是怎么有勇气起这么个网名的？

　　卧槽！

　　以彼之道还施彼身啊！

　　什么意思嘛！我本来就很帅，就很忧伤，就很忧郁好吧？什么叫一点也不符？

　　徐扬回了一串省略号。

　　拾稻穗的小姑娘回复了一个跳舞和胜利的表情，显得很二逼。

　　就这样二人毫无营养地继续聊了十分钟左右，徐扬忽然发信息说道：小姑娘，你放心吧，胆敢有人谋害你，我一定不会放过他的，等我找到那个幕后人，一定让他血债血偿。

　　徐扬忽然转移了这么一个沉重的话题，令得林涵溪那边也沉默了起来，过了几分钟都没有回复。

　　徐扬连忙问：你怎么了？

　　过了大约两三分钟的样子，林涵溪却才回复：谢谢你了，这件事跟你没多大关系，我自己能解决。好了，时间不早了，我看一会儿报告就睡了。拜拜。

　　啥玩意！

　　这女人真是拼了么？十二点多了，还要看报告，这是作死么？而且她还直接拒绝了自己的好心，显然，林涵溪是有着一些隐私不想告诉自己，亦或是她不希望徐扬卷入到这场斗争里面来。

　　徐扬：喂喂！小姑娘，报告别看了，抓紧睡觉吧！身体才是革命的本钱，那么拼干嘛啊？况且你这么有钱了？关于追踪凶手那事儿我一定会帮你的，这是我作为男人的承诺。

　　拾稻穗的小姑娘头像陡然灰暗，显然，林涵溪已经处于离线状态了。

　　“哎，这女人真是太倔强了。”徐扬不禁嘀咕了一声，看着聊天对话框，感到很无奈。

　　却说在本市一栋豪华别墅的一间卧房里，一个美到令人窒息的女人，呆呆地放下了手中的苹果手机，忽然把被子蒙在了自己的头上，隐隐的，还有几声啜泣声传来。

　　夜幕之下灯红酒绿的江淮市很美，只是在这么美的城市黑暗深处，却掩藏着种种罪恶。

　　她依稀记得那时候的她很小很小，她有着一个普通而又美满的家庭，那一年，她的父母带着她到乡下去游玩，她跟着那位美丽动人的妈妈，在稻田里拾稻穗追逐，欢歌笑语，说不尽的幸福……

　　只是后来的某一天，幸福甜蜜的家庭里，闯进了一伙穿着打扮奇怪的女人，将那位美丽动人的妈妈给带走了……

　　诀别之时，小姑娘死死地抱着妈妈的大腿问妈妈要到哪里去，妈妈用那一双复杂的眼神看着眼前的女儿，说道：“小溪，妈妈要出去几天，很快就会回来。你在家里要听爸爸的话哦。”

　　“妈妈，我也要去。”

　　“不行！你不能去，你在家里要听爸爸的话，妈妈很快就回来了。等妈妈回来了，就带你到乡下去拾稻穗……”

　　小姑娘信了妈妈的话，只是从那以后，妈妈再也没有回来，去乡下拾稻穗的诺言终究没有实现。

　　小姑娘慢慢成长成大姑娘，她无数次问自己的父亲，自己的妈妈到底去了哪？什么时候才能够回家？父亲始终诺诺无言，只是当小姑娘每次问及父亲这个问题的时候，父亲当晚都会喝的酩酊大醉，说自己是个没用的男人。

　　终于，因为父亲长期酗酒，身体积弱，在小姑娘二十岁那年，将家里的公司彻底交给了小姑娘，于是小姑娘便把家族企业的重担彻底承担了下来，就连美好的大学生活都被迫中止……

　　徐扬怔怔地看着电脑屏幕，他虽然很单纯，是个乡下的少年，但是他却凭着直觉可以感受到林总身上一定有事儿，只是林总是个骄傲的女人，不会把这种事告诉自己一个小民工。

　　况且自己何德何能，说白了只是她手下几万人中一个的小合同工而已，自己又有什么资格知道人家的秘辛？就算自己想要为人家报仇，可是自己有那资格么？

　　徐扬不禁苦笑了一下，直接退掉了小企鹅号，连玩游戏的心情都没有了。

　　当徐扬退掉小企鹅号的那一瞬间，就在本市那栋豪华别墅的卧房里，那个蒙头躲在被窝里的哭泣女郎，拿过了手机再次回复了几个字：小民工，你能带我到乡下去拾稻穗么？速回。

　　可是徐扬早已退了QQ，自然看不到了。

　　徐扬坐在网吧椅子上还在走神，可就在这时，一个女孩子的身影忽然直接跳到了徐扬的怀里，而且伸出了双手勾着了徐扬的脖子，大声叫道：“你们别追我了，这是我男朋友，你们要钱的话，就问我男朋友要！”

　　啥玩意？徐扬彻底呆住了，跳进了自己怀里，还抱着自己的，徐扬可以确定是个女人，哦不，是女孩！


第66章 提了裤子不认账

　　人生最幸福的事情还有比徐扬还要幸福的么？一个女孩子，毫不犹豫地跳入了徐扬的怀里，而且还紧紧地抱着徐扬的脖子，一副亲昵的样子，口中大叫着“这是我男朋友”什么的……

　　我靠！这是什么情况这是？徐扬还在发蒙呢，却看眼前这女孩子，不过十七八岁的模样，梳着一个五颜六色的爆炸头，脸上浓妆艳抹，打扮夸张，上身着牛仔外套，下身桌紧绷绷的皮裤，这少女典型的就是个非主流、小正太妹啊。

　　这非主流少女紧紧地抱着徐扬的脖子，把身体紧贴着徐扬，徐扬的眼睛余光刚好能够看到这正太妹的半抹丘陵的风光，不过也太小了点吧，比自己在医院看的那个小护士柳妍可是差远了啊！

　　徐扬先不管这小妞为何扑入自己怀中，抱着自己，但是孬好也是个女人啊，她的紧绷绷的皮裤大腿就坐在徐扬的大腿上，难免和徐扬下身有着亲密的接触，徐扬不禁有点起了反应。

　　哎哟我的草，徐扬暗自咒骂了一下，居然对这个小正太妹起了反应，真几把操蛋！

　　“喂！你们别找我了，这人是我男朋友，你要钱的话，就问他要！”坐在徐扬怀里的那个小正太妹叫着道。

　　随着她这一句话甫毕，却见三道青年便将徐扬团团围了起来，再看这三人，更是三个非主流的少年，也都是爆炸头、尖下巴、戴着耳钉，穿着紧身裤，脚上穿着尖头皮鞋，看起来跟吸血鬼似的，这三个杀马特少年也都在十八九岁的模样，将徐扬围着，确切地说是围着那杀马特少女，露出了一副凶神恶煞！

　　徐扬现在还在迷糊呢，谁能告诉自己，这到底是什么情况啊？自己什么时候多了这么一个杀马特的女朋友了？而且貌似还很甜蜜的样子，直接扑入了自己的怀里，紧紧抱着自己的脖子，令得自己几乎连气都喘不上来了。

　　“穆小鱼，你特么快点还钱，如果你今天晚上不把钱还给我们的话，可以拿身体来抵，让我们三人玩一夜，我们免去你二百，玩十夜，就把你那两千块抵了。”

　　说着话的是居中那个右耳朵戴着耳钉的杀马特少年，他不但说话很牛逼，便连一双小眼睛都不断在穆小鱼的身上游来游去，流露出淫荡的气息。

　　“山机，你问我要钱没有，想要得到我的身体，更是没门！我的身体是属于我的男朋友的，想要钱的话，就问我男朋友要！”

　　说着这话，这穆小鱼居然伸出了小嘴在徐扬的脸庞上亲了一口，把个徐扬惊得什么似的，我擦，你亲我，你经过我的同意了么？……不过，话说被亲一口的感觉还不错的呢。

　　没错，那中间戴着银色的耳钉男，正是叫山机，本来这家伙叫“姬山”来着，但因为狂热迷恋郑义见演的《古惑仔》，况且又走上了小混混之路，所以索性把名字改为“山机”了，听着和那位“山鸡”很像，很有点吊炸天的感觉！你还别说他脑袋上火红的爆炸头，还真有点公鸡的感觉呢。

　　山机一撇穆小鱼抱着的徐扬，不禁“噗哈哈”笑了起来：“我说穆小鱼，你怎么着也是咱们道上的人物，怎么找了这么个脸色蜡黄的怂逼啊？我很怀疑你的审美能力啊！你看他浑身加起来没有二两肉，穿着屌丝，一副穷酸土包子相，还不知道从哪个工地跑出来的呢。况且就这样的，能满足你么？能有钱么？你还是跟着本大爷吧，本大爷带你装逼带你飞。”

　　徐扬真的要无语了，自己就是个路人甲，跟自己有毛关系啊？要被这小子骂的这么狠？什么叫脸色蜡黄的怂逼？什么叫能满足你么？老子特么的打灰机哪次不坚持半小时？不过，徐扬不是一个善于找麻烦的人，尤其是不屑于和这种连小混混都算不上的人物计较些什么。

　　“这个，哥几个，你们的事情我不掺和，我就是个路人甲，你们爱咋咋地，我先走了啊！”徐扬说着这话，就把那杀马特少女推开，就要离开。

　　“噗哈哈，小鱼，这就是你的男人么？看起来真的很怂哦。上了你，提了裤子就不认账了！真特么的没义气啊，咱们道上人最看不起的就是这种吊人了！”山机在后面嘲讽着徐扬。

　　徐扬捏了捏拳头，发出了“卡巴吧”的声响，但是他最终还是忍住了，一群杀马特之间的鸡毛蒜皮，跟自己有吊事？丢不起那人！

　　眼见着徐扬很不仗义的离开了，穆小鱼也有点傻眼了，这一招祸水东引似乎不大成功啊！

　　山机冷笑一声：“穆小鱼你的男人自己逃跑了，那么这钱就你来偿还了，小风、小狂，把这小妞给我拿住，咱们去开房，来个四批！”

　　小风小狂，就是这两小弟的名字，听起来很“疯狂”样子。

　　“是！”

　　说着这话，小风、小狂狞笑一声，便向着穆小鱼扑去。

　　“啊啊啊啊！”，穆小鱼疯狂地叫了起来，然而并没有卵用，她一个女孩子终究不是两个男人的对手，二人一人捏着一只胳膊，就把穆小鱼控制住了。

　　“走！咱们去开房去！来个霸王硬上弓！”随着山机这一声命令，风狂二人又拖又拽的把穆小鱼弄走了，其他上网吧的屌丝们几乎像是没看见一般，毕竟事不关己高高挂起，况且这几个杀马特据说有点势力，都惹不起啊！

　　穆小鱼大喊大叫，心道完蛋了，这要是被他们抓走了，自己贞操定然不保啊！

　　于是穆小鱼就寄希望于徐扬了，还对着徐扬的背影大喊大叫着：“喂喂！你这个男人怎么这样啊？你女朋友都被抓走了！你还不来救我！喂喂！渣男，你要是不来救我的话，咱们的孩子可就保不住了！”

　　什……么？

　　上网的屌丝们一听这话，俱都齐刷刷地看向了徐扬，这个渣男怎么这样啊？这么小不但把人家给上了，而且连孩子都整了出来，不但不负责，而且还任由自己女朋友被别人抓走？这太岂有此理了吧？

　　大概有几十双眼睛看着自己，而且俱都对着自己大骂“渣男、禽兽”，这让徐扬几乎要哭啊，这特么的跟自己有吊毛关系啊！就算是自己上的话，也不会上这种未成年少女。

　　“呜呜呜，我未出世的孩子啊，你怎么就这么惨的呢，你那狠心的爸爸不要你，你苦命的妈妈我还要靠卖身来还钱啊！”穆小鱼还在那里哭诉了起来，要多惨有多惨了。

　　大家伙此时看徐扬的眼神就更为怪异了，禽兽啊禽兽，还不起人家钱，居然让自己身怀六甲的女朋友靠卖身还钱，真是禽兽到了极致啊。

　　“哈哈！穆小鱼，你找的这个男人不行啊！你看那个男人一看就是个没吊用的货色，一辈子只能是个窝囊货色。”山机还在后面嘲讽着徐扬。

　　“啊啊啊，渣男，我亲了你，你就这样把我抛弃了，啊啊啊……”穆小鱼就这样被三个杀马特拖了出去，临别之时的那几句话，像是对徐扬的某种强大讽刺。

　　是啊，徐扬毕竟被人家亲了一口，虽然是被动的，但是怎么着也占了人家便宜的啊，自己是那种上了人家，提了裤子不认账的人么？啊呸呸，谁上了人家！

　　徐扬咬了咬牙，听着那杀马特少女的凄惨的叫声，知道那三个渣男今晚上一定放不过那小妞，虽然那小妞看起来也不像是好人，但是却终究是个失足少女啊！

　　哎，算了，老子作为一名仗义的修真者，就出手了！

　　立下这个心意，徐扬急速跑出了网吧大厅，向着外面追去，当徐扬追到外面之时，却见山机他们正拖着穆小鱼朝着一辆摩托车上弄去，而穆小鱼在那里疯狂的挣扎，却一点用也没有，徐扬可以体会到穆小鱼那种撕心裂肺。

　　山机开动摩托车，可是奇怪的是，虽然摩托车发出“轰轰轰”的轰鸣声，轮胎在地上疯狂摩擦，但是那辆摩托车却连半步都没有行驶出去。

　　“咦？这到底怎么了？摩托车难道坏了么？”山机不禁咒骂一声道。

　　“我说哥们，你们三个男不男女不女的，这样对付一个女孩子，可有点不大合适啊。”

　　“什……么情况？”山机一转头，哎哟卧槽，怪不得摩托车跑不出去呢，感情这货一只手抓在了摩托车的后面的扶手上，摩托车这么大的力气居然没走动半分，这小子可不像表面看起来那么没劲啊。

　　穆小鱼被绑着，也转过了头，却才看到了徐扬正一副笑眯眯地看着自己，带着神秘不可测的表情。

　　“渣男，你居然回来了？快点救我啊！要不然咱们的孩子可要不保啊！”穆小鱼叫着道。

　　“……”徐扬直接无语，“别胡扯，谁跟你有孩子了，你自己就是个孩子。”

　　“好啊，你居然提了裤子不认账了！呜呜呜，孩儿啊，你的命怎么就这么苦的呢。”穆小鱼又来了。

　　“够了！老子救你了！不是看在孩子的份上，啊呸呸，根本没孩子。”徐扬说道：“喂，你们三个傻逼，还不乖乖地给我跪地抱头唱征服，每人准备好两千块赔偿，还在那里杵着干啥？”

　　啥？三人俱都一愣，还跪地抱头唱征服？还赔钱？眼前这傻逼是脑残还是活腻歪了？


第67章 跪地唱两只老虎

　　就连穆小鱼都震惊地睁大了眼珠子，眼前这渣男也太大带劲了吧？不但让人家跪地道歉，而且还要人家赔钱，牛啊！

　　“这小子简直就是弱智脑残傻逼啊，小风小狂，上去给这小子一点教训，让他知道得罪了道上人的后果！”随着山机一道命令，小风小狂直接从一辆摩托车上跳了下来，脸色阴狠一笑，便朝着徐扬围攻而去。

　　山机一副洋洋自得，嘴角挂着玩味之笑，望着穆小鱼道：“穆小鱼，这就是你那没用的男人啊？等会我就把你这没用的男人打成肉酱！而且还得玩死你，哇哈哈哈……”

　　穆小鱼也是一副担忧地看着徐扬，心道：渣男，对不起了，是我把你拖下水了。

　　小风小狂平时也挺吊的，跟着老大在这一小片地区称王称霸，没人敢惹，眼前这个土鳖男居然找上了头，那真是找死了！

　　“小子，我先卸了你一条胳膊！”小风大叫一声。

　　“小畜生，我先卸了你的第三条腿！”小狂一声狂吼。

　　“靠！这么狠！”徐扬暗自咒骂了一声，这小子还要卸掉自己的第三条腿呢，看来自己也不能放过他啊。

　　二人来得十分凶猛，而徐扬则是风轻云淡站在那里，像是没事人一般，对付这种小人物，徐扬根本没怎么放在心上。

　　“啊！渣男，小心啊……”穆小鱼眼见着小风小狂朝着徐扬的身上招呼而去，不禁大叫一声提醒道。

　　“哈哈！穆小鱼，我可以很负责任的告诉你，你的男人马上就会变成华夏最后一个太监了……”可是山机的话还没说完，就听着“咔嚓”、“砰”两道响声，接着便是“嗷嚎”两声惨嚎。

　　“我靠！小风小狂什么时候手段变得这么毒辣了？”感情山机还以为是自己两个小弟把那个土鳖打的“嗷嗷”惨嚎呢，可是当他定睛这么一瞧，哎哟卧槽，小风正托着耷拉着的右胳膊在地上如同死狗一般乱滚呢，而小狂更是惨烈，直接捂着裤裆在那里乱弹，就像是弹簧球一般。

　　妈呀？这是什么情况？山机愣住了，刚才不是小风小狂对那土鳖进行强势碾压的吗？怎么现在小风小狂倒是变成了这个模样了？

　　但看那土鳖，不要太悠闲地站在那里，就像是啥事也没发生一样，真让人觉得不是他动的手，而是暗中有幽灵相助。

　　“咕嘟……”山机不禁咽了一口唾沫，隐隐觉得不是太妙。

　　而穆小鱼也是呆呆地看着徐扬，因为她刚才也没看清发生了啥，小风小狂就变成这样了。

　　徐扬悠闲地走到了山机的面前，笑眯眯地说道：“怎么？现在还不跪地抱头唱征服啊？还有就是每人还要赔我三千块呢。”

　　“我赔你吗！你给老子去死吧！”山机也是狠角色，突然间大骂一声，身形暴起，从身上掏出了一只明晃晃地匕首，朝着徐扬的肚子便扎了去，异变是如此之快！

　　徐扬嘴角露出了一抹森冷，自己本想着要饶了这小子，可是这小子居然不知死活，连刀子都用上了，那么自己就不必再对他有任何仁慈的地方了！

　　山机来得快，明晃晃的匕首闪耀着银白的光芒，显得骇人至极。但徐扬却没有丝毫退却的意思，在他的眼睛里，山机的动作实在是太慢了，就像是慢动作一样。

　　当山机的匕首距离自己的肚子只有零点五公分之时，徐扬随便出手，就抓住了山机的手腕，微一用力，只听得“咔嚓”一声脆响，山机的捏着匕首的手腕便被径直扭断！匕首脱手而出，徐扬随手就抓在了手里。

　　“嗷！”惨嚎声撕破天空。

　　“是不是很爽啊！”徐扬冷哼一声，一只脚飞起，直接踹在了山机的肚子上，山机就像是断线了的风筝一样倒飞了出去，直接飞出了四五米远，却才狠狠地摔在了地上，在地上不住弹了起来，如同泥鳅一般。

　　徐扬挂着玩味的微笑走到了山机的一旁，山机吓得浑身打哆嗦，目光惊恐地看着徐扬，不住在地上蠕动，他这才知道自己踢到了铁板上了，得罪了不该得罪的人了！

　　穆小鱼也是睁大了眼珠子看着徐扬刚才那酷酷的打人模样，双眼之中闪耀着片片光芒。

　　徐扬不断地玩弄着那只匕首，那匕首便在徐扬的手心里不住翻飞着，山机看在眼里，都吓破了胆子，这小子不会是要用匕首扎死自己吧？

　　“敢用匕首来扎我？真是活腻歪了！”徐扬手上微微用力，那只匕首也是“嘎巴”一声脆响，便被徐扬捏断！

　　“次奥！”山机心底一声惨嚎，这只匕首还是他从网上花了几百块钱买的精钢打造的匕首呢，居然在这土鳖的手机不堪一击，就像是小玩具一样被捏断了，这家伙也太瘆人了吧！

　　徐扬继续笑眯眯地道：“刚才我说的话，你考虑的怎么样了？是继续被我打，还是要按照我的话做？”

　　“我……你……”山机眼睛一转。

　　“我给你三秒钟。三，二，一，时间到，看来你是想被我打成狗屎了！”徐扬眼神一凛，可把山机吓坏了：“别别，我赔钱，我赔钱还不行！”

　　“嗯？就光是赔钱么？”徐扬道。

　　“那那……”

　　“还得磕头唱歌呢。”徐扬淡淡道，刚才这小子一而再再而三的侮辱自己，而且还要对着自己下死手，自己怎能轻易放了他？

　　“我……”

　　“我的耐性是很有限的，等会你可就连跪地唱歌的好运气都没有了。”徐扬冷声道。

　　“好好……”山机到了血霉了，急忙挣扎着跪在了徐扬的面前，而后用着一只好手抱着脑袋，低着头，就如同汗奸俯首认罪一样。

　　“喂！那两个也不要装死，也过来唱！”徐扬对着小风小狂叫道。

　　小风小狂才不傻呢，他知道眼前这货太吊炸天了，所以急忙对视一眼，就要撒丫子逃跑，可是徐扬怎能如他所愿呢？随手一丢，刚才那被自己捏断为两截的匕首，便径直射了出去，两点寒星，其方向正是小风小狂，小风小狂本来还在玩命的奔跑，以为自己躲过了一劫，可是只听得“噗噗”两声响，他们每人的右腿上便陡然中了猛烈的一击，随后“扑通”、“扑通”两声跪倒在了地上……

　　再看他们的每人右腿，赫然便是被那半截匕首扎入了腿肉之中，血液不住流淌。

　　“你们可以逃，但是我不确定你们下面还有这么好的运气。”徐扬淡淡地说道：“快点爬过来唱歌吧。”

　　两人真是怕了，怪怪爬了过来，而后三人跪在地上，抱着脑袋，显得别提多么可怜了。

　　“我也不想跟你们三个人啰嗦，你们三个人直接合唱一首征服吧。”徐扬说道。

　　“呃，那个那个大哥，我们不会唱这一首歌啊。”三人苦逼地说道。

　　“你们三人还有什么用啊，自称是道上混的，连这么简单的歌都不会唱。”徐扬不屑地说道。

　　三人：“……”

　　“你们会唱什么？”

　　“两只老虎。”

　　“得。你们就唱两只老虎吧。”徐扬也无奈了。

　　于是三人便呲牙咧嘴合唱两只老虎了：“两只老虎，两只……”

　　“等等，你们是没吃饭还是怎么地？唱歌有气无力的，是不是还要我教你们怎么唱啊？”徐扬眼睛一睁。

　　“咳咳，我们知道怎么唱了。”三人真是无语了，怎么惹上这货了啊！

　　于是三个人跪在那里，便用着高昂的声音唱着两只老虎。

　　“两只老虎，两只老虎……”

　　话说此时，从网吧里走出来不少的上网的屌丝们，出门一看山机三人跪在地上合唱两只老虎，俱都惊得什么似的，怎么滴了？今儿太阳是从西边出来了么？这么横的三个人，居然被治成了这样？还在跪地唱歌？

　　“哎哟，卧槽，这三人可是得了报应了，上次我还被讹了三百块钱呢。”

　　“是啊是啊。果然是恶有恶报啊，总有人能治得了他们。”

　　“让我来看看是谁。”

　　大家伙一这么瞧，俱都惊讶不轻，这不就是那上了人家小女孩，还把人家肚子搞大的渣男嘛！感情人家不是忘恩负义之辈啊，只是出了网吧解决那三个混蛋啊！于是乎，大家开始对着徐扬伸出了大拇指头点赞了。

　　却说穆小鱼在一旁看着徐扬治这三人，老解气了，直接“噗哈哈”笑了出来，越发觉得徐扬是个可以依托终身的男人了，或许这就是自己的真命天子，穆小鱼在心底已经暗暗立下誓言，自己一定要挂上徐扬！

　　“大哥，我们也唱完了，可以走了吧？”山机小心翼翼地问。

　　小风、小狂腿上流血，面色发白，就要晕了过去了。

　　“嗯，每人掏三千块华夏币给我作为赔偿费就可以走了。”徐扬淡淡道。

　　“沃日……”山机在心底咒骂了一声，他当然不敢骂出来了，他只是苦逼着脸道：“大哥，我们仨身上加起来只有一千五啊，您看您宽容大量……”

　　“行了，一千五就一千五吧，看你们三人就是个穷逼，出门也不多带点现金，这样怎么当个男人？”徐扬撇了撇嘴道。

　　“……”山机连连点头，急忙从三人身上凑了一千五，然后像是进贡一般送到了徐扬的手机。

　　徐扬接着了，点了点头道：“嗯。这次先还我一千五，至于剩下的四千五，你们先打个欠条吧。”

　　“啥玩意？”山机眼前一黑，差点晕了过去。哦，感情不是就这么结束了，还得打欠条啊？


第68章 被强吻

　　徐扬给了旁边一个围观的小伙子一百块小费，让他到网吧里找了一份纸笔，那小伙子拿了钱，喜滋滋地窜进去找纸笔去了，连一分钟没要，就拿着纸笔跑了回来，按照徐扬所说，写了一份欠条。

　　“山机、小风、小狂三人于某月某日欠了徐扬四千五百华夏币，若是三日之内不还，见一次则暴揍一次，一次比一次要狠十倍，直到揍成植物人！”

　　这或许是史上最霸道的欠条了吧，三人看了欠条，差点昏死过去，还带这样的？

　　“来来，签字。手断了的，可以蘸你小弟的血画手印。”徐扬对着三人道。

　　手断了的山机：“……”

　　终于搞定了欠条，徐扬却才把三人放走了，三人临走之时，徐扬却还不忘在后面提醒道：“三天之内，把钱送到前面那个工地啊，如果不送的话，我是会掘地三尺也要把你们找到，把你们揍成植物人的！”

　　三人身形一晃，差点跌倒在地上。

　　当三人一离开，围观的屌丝们却才“啪啪”鼓着掌，给徐扬点了三十二个赞，徐扬可算是替他们出了一口恶气了，其中还有不乏多事认识穆小鱼地说道：“穆小鱼啊，你找的这个男朋友可以啊，不但敢于担当，而且还这么牛逼，你可算是赚着了，以后好好做人吧，别跟着那几个混混了！”

　　“是啊！浪子回头金不换，从小混混立志改变成一个良家妇女，这才是你的归路啊。你以后肯定会很幸福！”

　　穆小鱼被大家伙说的小脸羞红一片，就跟徐扬真的是她的男朋友一样了，小姑娘虽然有点混，但终究是个女孩儿，况且她心底也被徐扬的英勇牛逼彻底折服，被大家伙这么一说，她更是心底甜蜜蜜的了，一副宜嗔宜喜的模样。

　　徐扬则无奈地摇了摇头，看热闹的不嫌事大，此话诚不欺我。

　　大家伙逐渐散去了。

　　徐扬也解开了穆小鱼身上的绳子，而后道：“我看你年龄这么小，穿着打扮那么古怪，还在外面混，社会这么乱，迟早吃亏的是你。我能帮得了你一时，却不能帮得了你一辈子，回家吧，做个乖女孩，别让爸妈担心。”

　　徐扬像是一个大哥哥一样教育了几句穆小鱼，而后从身上掏出了三千块华夏币，递到了穆小鱼的手里：“不管怎么样，你亲了我一口，我虽然也帮了你，但我心底还是觉得那个啥，这些钱，你拿着吧。”

　　交代也交代了，钱也给了，徐扬转过了身子便朝着工地的方向走去，刚才的事情却也不过是个小插曲而已，过了今晚，一切烟消云散，穆小鱼还是穆小鱼，徐扬还是徐扬！

　　可是当徐扬走出了十几米的时候，他发觉他的身后还是紧紧地跟着一个身影，他倏然转过了身子，却见穆小鱼紧紧地跟在了自己的身后，眼巴巴的望着自己，双眼里充满了异彩，而且她的手里还紧紧地攥着那一沓钞票。

　　“怎么了？你跟着我干啥？”徐扬纳闷道：“这都几点了？你还不回家？你爸妈会担心的，你能不能听我一句劝，做个好女孩？你看你这个样子算个什么样子？”徐扬的声音有点提高了几分，而且还带着几分恼怒。

　　父母把孩子养了这么大，一个这么小的小女孩子却还在外面鬼混，穿成这种样子，跟着小混混为伍，徐扬都替这小妞的父母捉急！徐扬如果是这小妞父母，绝对会……狠狠地教育她一番！

　　看着徐扬那看着自己如同老虎一样的眼神，穆小鱼丝毫不觉得害怕，还仿佛从那一双严厉的双眼里找到了几分温暖，自己活了这么大，还是第一个人这么真心的来关心她！

　　“回家！你要不回家的话，我就替你父母打你屁屁了啊！”徐扬厉声地说道，装模作样地伸出手，要打这小妞的屁股。

　　“回家，回什么家。我没有家，也没父母！”穆小鱼声音带着几分置气道。

　　“什……么？”徐扬彻底震住了，“你没家？也没父母？你你……这话是什么意思？”

　　“哼！我是个孤儿，我也不知道我父母是谁，我是个天生的野孩子，是个没人要没人疼的野孩子！”说到这里，穆小鱼的眼眶红红的，却是终究忍着没有哭出来，看来这小妞颇为坚强。

　　徐扬被穆小鱼这剪短的几句话震撼了，原来这小妞居然是个孤儿，刚才说的话和自己所想……咳咳，是有点过分了。

　　“那你跟着我也不是这么回事啊。你说你平时住在哪儿啊？”徐扬声音变得几分和缓，问道。

　　“我一个月前从孤儿院里逃了出来，我也不知道我要去哪，反正哪里都能是我的家，总之就是江湖之大，四海为家，以天为被，以地为床……”

　　“得得。打住，什么乱七八糟的。你既然一直在孤儿院里住，为什么要逃出来？现在就回去吧。”徐扬道。

　　“我不回去！我要自立自强，孤儿院已经养了我十几年了，我再也不能回去了。我要混出一番人模样，给那些瞧不起我的人看看，我也会变成人中龙凤！”穆小鱼咬牙切齿道。

　　“……”徐扬对于这个穆小鱼简直有点无语了，不过却也被她这一番话说的心头暗动，这小妞的脾气倒是跟着自己有着几分相似啊。不过，即便是这样，徐扬也不能做一些什么啊，毕竟徐扬和这小妞也是萍水相逢，况且自己也不大认识她，也不能给她实质性的帮助啊！此时的徐扬真是犯了难了，挠着头，愁得半死。

　　哎，不管了，关我鸟事啊，我就是一个屌丝农民工，这世界上不公的事情那么多，我能管得过来？

　　“这……我也不知道怎么办了。那个以后咱们再聊吧，我走了。”徐扬就要开溜，虽然心底觉得有些愧疚，但是也是无奈之举啊。

　　徐扬快步走了几十步，可是穆小鱼却还是跟在了徐扬的后面，依然是紧紧不放，徐扬走一步，她走一步。

　　“娘哎，这怎么得了，这小妞是赖定了自己了？”徐扬真是无语了，忙问：“我说姐们，你跟着我也没用啊，况且我只是个屌丝农民工，也不能给你实质性的帮助啊？实在不行，我再看看身上还有钱没，再给你一点。”

　　“不！我不要！”

　　“那你要干啥？”徐扬问道。

　　“我我……”穆小鱼脸上一红，但还是咬了咬嘴唇道：“我要做你女人。”

　　扑通……

　　徐扬差点跪在了地上，震惊的目瞪口呆，眼前这妞至多不过十七八岁的年纪，居然说的这么赤裸，这这……开什么玩笑？

　　“别开玩笑了，呵呵。”徐扬干笑了一下。

　　“我没开玩笑，你是不是嫌弃我脏？觉得我是个小混混女？其实并不是，我现在还是个处女，我很干净的，虽然我在社会上混了这么一个月，但是我却没让任何男人碰我身子一下。”

　　“不不，我不是这个意思……”徐扬不由得瞟了一下眼前这小妞，这小妞此时一副非主流的打扮，倒是也不知道具体长得啥样，不过一双眼睛倒是十分灵动。况且这小妞的身材倒是蛮不错的，身高大概在一米六七的样子，一双修长的腿，裹在了紧绷绷的皮裤之下，但就是……胸有点太小了，不过可能是还没发育完全吧，还有生长的空间，如果做自己的女……啊呸呸！徐扬急忙打消了自己的胡思乱想，靠，自己胡思乱想什么呢？

　　“你今年多大？”徐扬问道。

　　“十九！”

　　“啥？就你这样的十九？”

　　“嗯，虚两岁十九，还差两个月，周岁就十八了。”

　　“……”

　　我滴个乖乖，还是个未成年少女，幼幼呢，这要是……不不，不能胡思乱想，徐扬总是胡思乱想，有些崩溃了。

　　“我说小鱼是吧？这个，你还是个花季少女，不能这么草率，况且我也有意中人了，也不可能要你当我女……那啥的，所以，咱们还是就此别过吧。”

　　徐扬苦笑了一下，继续朝着一个方向走去，这次，穆小鱼终于没跟上来，徐扬倒是舒了一口气。

　　可是就在这时，后面传来了一声大叫：“渣男，你走，我让你走！只要你走，你就会永远后悔！”

　　“后悔？我怎么会……”徐扬随意朝着后面瞥了一眼，只是这么一撇，他不禁“卧槽”了一声，穆小鱼这小妞居然走向了马路中间，而且就直直地站在了马路中间，而且此时一辆货车正飞速地行驶过来……

　　“这小妞是不要命了啊？！”徐扬周身元气暴增，身形快如闪电，朝着穆小鱼冲去。

　　货车来的好快，货车的司机直到最后一刻，却才注意路中心站着一个少女，而这少女却是一副慷慨就死的模样，货车司机彻底傻眼了。

　　眼见着悲惨的一幕就要发生，可是一道残影却把穆小鱼扑倒在地，迅疾无比地在地上滚出了四五圈，却才脱离了危险……

　　“傻逼，你是疯了还是要死了？！”徐扬抱着穆小鱼依旧狼狈地趴在地上，一双眼睛愤怒的要出火，向着穆小鱼大声呵斥，如果这小妞不是个女人的话，他一定会给她几巴掌。

　　可是，穆小鱼却是怔怔地望着徐扬，眼神里闪过了一丝决然，陡然伸出了小嘴，直接亲向了徐扬的嘴巴！

　　我靠！徐扬彻底惊呆了，眼睛圆睁，自己的初吻就这样没了？就这样被这个非主流的小妞给夺走了？就这样……尼玛，你亲我，你经过我的同意了么？徐扬要哭……我的初吻是要留给娟儿妹滴啊！

　　穆小鱼亲完了徐扬，却才像是下定了决心一般地叫着道：“渣男！我这辈子都不会离开你了，以后你就是我穆小鱼的男人了！我不管你有木有女友还是什么人，你都不能把我抛弃！我就算是做鬼，也会死缠着你不放！”


第69章 唐玄中的震惊

　　江淮市，一处壮观巨大的院落。

　　“怎么？你还知道回家啊？”威严的男人声音骤然响起，令得站在他面前的少女都觉得有些委屈。

　　“爸，我在医院值晚班，所以就回来晚了。”少女的声音弱弱地说道。

　　“小柔，你也学会骗爸爸了么？”唐玄中的声音有几分严厉。

　　“啊？我我……”唐艾柔有点小委屈，却不知道说什么，她一回家就被父亲呵斥，这让她有点承受不了，毕竟平时父亲对自己那都是相当无比的宠溺的。

　　“你是不是和一个屌丝农民工出去吃饭了？”唐玄中陡然问道。

　　“啊？”唐艾柔登时叫了出来，“爸，你怎么知道的？”

　　可是旋即转念一想，唐艾柔就豁然明白起来了，自己去的那家西餐厅，正是自己家的旗下的一家很小的企业，那个什么武总看到自己和徐扬一块去吃饭，定然是第一时间汇报了自己爸爸了。一想到这里，唐艾柔有点小恼怒，决定下次再也不会去那家西餐厅吃饭了。

　　“小柔，你的身份这么娇贵，怎么能和一个泥腿子农民工出去吃饭呢？那岂不是自降身份和猪狗为伍了？”唐玄中一副恨铁不成钢，“这江淮市有多少青年才俊？你就闭着眼去找，也比一个屌丝农民工强啊！哎，真是气死我了！”

　　是啊，唐玄中想不通啊，自己的女儿那可是如同公主一般尊贵的啊，居然自降身份和一个屌丝农民工出去吃饭，这尼玛说出去，自己脸还朝哪放？自己的逼格，岂不是都降没了？

　　“哪有啊，农民工怎么了，农民工也蛮实在的，蛮可爱的，比那些什么所谓的青年才俊强多了。”唐艾柔低声嘟囔着，却不敢大声说出来。

　　“什……么？你刚才说什么？”唐玄中忙问。

　　“我没说什么，我不跟你说了，我去睡觉了。”

　　“睡觉行，以后不准和那农民工一起交往了。为了确保这几天你和那个民工不再接触，从明天开始，你暂时先不要去上班了。我亲自给徐泽林打电话，就说你要在家休息几天。”唐玄中说道。

　　“什么？爸，你怎么能这样？我和徐……只是朋友而已，吃一顿饭怎么了？你居然还不让我去工作了！哼，我就是要去工作，我就是要和那个民工交往！”唐艾柔真的愤怒了，她平时一直是个乖乖女，但是此时她居然反抗了，而且还很激烈。

　　“嘎！”唐玄中都愣在了那里，自己这个乖乖女儿，可是从来不反抗自己的啊，此时居然跟自己疾言厉色起来，这让唐玄中火爆脾气越发火起来，“小柔，你怎么想不明白呢？为父这是疼你保护你啊，你不想他一个农民工……”

　　“哼！我不听！我不听！明天我就去找爷爷说理去，说你限制我的自由，而干涉我个人的生活。”唐艾柔捂着耳朵道。

　　“你……”唐玄中一听自己女儿去向爷爷去告状，登时有点怂了，毕竟在这整个家族里，他谁也不怕，就怕自己父亲啊，而且自己的父亲那对唐艾柔可是极其疼爱骄纵的，于是急忙道：“小柔，就这么点事儿，别麻烦你爷爷了。而且你爷爷最近喜爱清净，别打扰他老人家了。”

　　“不说可以，但是你不要这么严格限制我。”唐艾柔知道自己只要搬出来爷爷，一切都可以解决，这就是她的杀手锏。

　　“咳咳，可以是可以，你明天可以去上班，但是你不准和那个农民工有任何接触了。只要你有任何接触，我就……”

　　“行啦！我知道了！”唐艾柔丢下这一句话，就朝着自己的房间走去了，她第一次发觉自己父亲这么烦人。

　　“唉，小柔啊，你怎么就不懂爸爸的一番良苦用心呢。”唐玄中看着女儿消失，心底一片无奈，就在他刚要走回自己的卧室之时，却见一道身影一瘸一拐，面庞鼻青脸肿，手上还绑着绷带走了进来。

　　“咦？这是谁啊？”唐玄中还在暗暗纳闷呢，当那身影走到了唐玄中的身前，唐玄中却才看清楚了这身影不是别人，却正是……宋高阻！

　　我靠！自己属下宋高阻怎么变成这个鸟样了？唐玄中可是知道宋高阻可是魔气期八重的魔修，那在世俗界，基本可算是横着走了，就算是古武世家的那些武者，除了家族的家主，也基本奈何不了宋高阻，但是此时宋高阻的模样，却也着实令得唐玄中大跌眼镜啊。

　　“属下宋高阻参见老爷。”宋高阻虽然一只手绑着绷带，却还不忘礼节，挣扎着行了一礼，牵动着浑身肌肉，痛的呲牙咧嘴。

　　“起来回话，你怎么弄成这个鸟样了？况且你也是魔气期八重的修炼者，即便是那些古武世家的武者除却家主级别的人物，也几乎奈何你不得，你怎么成这副样子了？”唐玄中满腹狐疑问道。

　　“回老爷的话，我我……”宋高阻说到这里，越发的委屈了，居然连话都说不出来，越发的委屈了。

　　“别你的我的，快点说说是怎么回事吧。”毕竟唐玄中对宋高阻这个手下还是蛮重视的，突然成这个样子，说不定是被人打的，自己可不得好好关心一下嘛。

　　“我就是被那个屌丝农民打的……”宋高阻很感到羞耻地说完了这句话，头低得什么似的。

　　“啥玩意？”唐玄中几乎要把下午吃的燕窝鲍鱼都给吐出来了，可见震惊的不轻啊，“你说你这个样子，是被那个……和柔儿一块吃饭的农民工打的？”

　　唐玄中自然不会信了，一个盖房子的屌丝农民工，能有什么本领啊，就算是有什么特殊的地方，至多也就是力气大一点，其他的也不该有什么啊，怎么会把宋高阻这个魔气期八重的魔修给打成这个吊样？而且一只手貌似还打断了？

　　“一五一十跟我说说。”唐玄中皱着眉头，严肃道。

　　“是，本来我带着一帮人，赶到了……”宋高阻于是就把自己所遭遇的一切跟唐玄中全部说了出来。

　　“哦？你说你到了之前，他随手就干掉了几个黑衣人？”唐玄中忙问道。

　　“是啊。不过那几个黑衣人显然不是修炼者，只是普通人受过一些武术方面的训练而已。”

　　“哦，好。只希望这一伙人不是针对柔儿的便好，如果是针对柔儿的，我不介意让他们的幕后人掉一层皮！”唐玄中恶狠狠地说道，周身气息登时彭湃起来，显得万分恐怖，“对了，你刚才还说，你第一次和那小子较量的时候，那小子身上也喷涌出气息，而且还并不是你的对手？”

　　“嗯，是啊！这小子和我交手之时，身上也喷涌出一股气息，感觉起来和咱们魔修差不多，但是却比咱们的魔气也精纯得多，只是他的实力，却只是魔气期三重初期左右，比我的实力差得远了。”

　　“精纯的魔气，实力只有魔气期三重……”唐玄中努力地在从自己的脑海里找到一些什么，可是却是一点头绪也没有，按道理讲，魔修吸收天地灵气修炼，当灵气进入自己的身体里之时，运转魔修心法，把灵气通过周身经脉，转化为魔气，也就算是无比精纯的了，但是那个屌丝民工的“气”，居然比之宋高阻的还要精纯，这就让人感到无比纳闷了。

　　“看来，那小子修炼的魔修心法和咱们不一样。”终于，唐玄中得出了这个结论，他最终是没有把徐扬和修真者联系起来，虽说唐玄中也听闻过父亲讲过修真者这种稀有的存在，但是自己终究无缘得见，一个小小的民工又怎么会是修真者呢？就算他是魔修的话，也就已经令人感到震惊的了！

　　唐玄中想不通这一切，忽而又说道：“当你再次和他交手之时，他的实力陡然增强了很多很多？”

　　“没错，当我下了杀心，也给那小子一点苦头吃时，他的身上陡然蓬勃起了一股恐怖的实力气息，那种气息十分强大，就像是深渊一样，让人望而生畏，所以我就被击飞了出去。”

　　“依你从那股气息来判断，此时的那小子的实力有多少？”唐玄中问。

　　“老爷，我判断不出来，因为那股气息实在是太恐怖了，是我平生所没见过的。”宋高阻道。

　　这到底是怎么回事？刚开始的时候，这小子只有魔气期三重初期的实力，而后来，居然变连宋高阻都判断不出来，可是令人感到诧异啊！这小子，唐玄中也看过照片，不管十八九岁的模样，但是若是实力真的恐怖，那么他真的只是一个普通的农民工？又来自于何方？接近自己的女儿又有什么企图呢？这才是唐玄中所重视的问题。

　　“那么，宋高阻你跟我说说，他身上所爆发的气息和我的实力相比，却又怎么样？”唐玄中问道。

　　“这个，属下不敢说。”宋高阻支支吾吾道。

　　“说！我又不怪你。”

　　“老爷喷发出来的气息比那小子差……远了。”宋高阻斗胆说道。

　　“靠……”唐玄中不禁无语了一下，自己好歹也是随手秒杀宋高阻这种层次的，居然连那青年也不如，这倒是怪哉了！

　　“就算是老老爷的周身喷涌的气息，也不及那小子恐怖。”忽然，宋高阻补充了一句。

　　“嘶……”宋高阻的话，令得唐玄中不禁倒吸一口凉气，就算自己父亲的实力难道都比不上那小子当时的实力么？他可是知道自己父亲的实力若何啊，若是施展自己的全部实力，那可是随手秒杀自己的啊！那个小民工可是有点恐怖啊！


第70章 那个层面的传说

　　可是唐玄中若是知道当时和宋高阻交手并不是徐扬，只是一副元神帮忙，而且只用那副元神的零点一成的功力之时，他该作何感想啊？

　　唐玄中沉吟了片刻，脸色复杂变换，因为事情已经比他想象的要复杂的多了，他本就是个生性多疑之人，起初他只是以为自己女儿接触的只是一个屌丝民工而已，但是现在，事情远远并非如此，这个青年如此之强大，而且刻意隐藏身份当个农民工，刻意接近自己女儿，他到底有着什么企图，又有着什么阴谋呢？

　　唐玄中不但是一名修炼者，更是一名负责家族产业的商人，商场的尔虞我诈，已经让他成为人精一般的人物了，此时面对这种事情，自然想到了很多很多。

　　这其中一定有着阴谋，一定的！这是唐玄中最后下定的结论！

　　看来自己得把自己女儿看好了，因为唐玄中实在不知道那个“小民工”有着什么样的可怕企图，如果是自己家族的仇敌……想到了这里，唐玄中的背后都不禁生出了一片寒芒！

　　忽然，宋高阻开口道：“老爷，你说那小子，是不是来自于那个层面的……”

　　当宋高阻说到“那个层面”之时，显得着实小心，而且声音十分之低，因为“那个层面”是十分神秘的，据说在“那个层面”高手如云，随便出来一个修炼者，都可以秒杀世俗的修炼者……

　　“不，不要胡说！”唐玄中瞪了一眼宋高阻，把宋高阻吓得登时缩回了脑袋，唐玄中不是没有想过徐扬是从“那个层面”而来，但是最终还是否定了自己这个荒唐的想法，毕竟那个层面的人十分神秘强大，又怎么会贸然针对自己的女儿呢！

　　一时之间，唐玄中思绪纷乱，真正体会到了一些惊恐，他忽然开口道：“宋高阻，你随时要暗中监视那小子是不是要接近小姐，只要那小子胆敢接近小姐，就第一时间汇报给我！”

　　“是！”

　　“另外，继续动员各方资源，查明那小子的背景和身份！”

　　“是！”

　　“嗯，你下去吧。”

　　“是！”

　　宋高阻再次行了一礼，呲牙咧嘴的刚要离开，却被唐玄中叫住了：“高阻，你且等一下。”

　　“好的，老爷，你还有什么吩咐？”宋高阻颇为疑惑。

　　唐玄中忽然从一个老式的柜子里掏出了一个木盒，然后打开了木盒，里面居然放着一株灵芝，而且灵芝的表面还隐隐有着一股神秘的气息萦绕。

　　“这株百年黑灵芝，你拿回去调理伤口吧，若是不出意外的话，你服用了这灵芝，将灵芝所含灵气全部消化，或可突破至魔气期九重初期实力！”唐玄中淡淡地说道。

　　“啊……”宋高阻一听老爷这话，激动的、兴奋的要死，急忙对着老爷感恩戴德，连连磕了三个响头，这可不是一株普通的灵芝啊，而是一株吸收了天地灵气的灵药啊，那可比寻常的千年灵芝还要好上几百倍啊！“谢谢老爷，谢谢老爷！属下一定为老爷鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“嗯，别废话了，拿着吧。”

　　宋高阻战战兢兢地接着了木盒，看着那木盒里的黑灵芝，眼神里流光溢彩，充满了贪婪的喜爱。

　　“嗯，你去吧。”唐玄中摆了摆手道。

　　“是。”

　　宋高阻抱着木盒，快速的下去了。

　　唐玄中的脸色却是迅速复杂阴沉下来：“我不管你是什么人，来自于何方，只要敢对我女儿不利，想要打我唐家主意，那么我就会让你有来无回！”

　　人生最幸福的事情，还有比突然从天上掉下来个女朋友更幸福的么？不过此时的徐扬丝毫不觉得幸福，恰恰相反，还觉得有点坑爹！

　　当徐扬把穆小鱼救下来之后，穆小鱼这个小妞不但夺走了徐扬的第二次初吻，而且还信誓旦旦地跟徐扬说，要做徐扬一辈子的女人，就算是做鬼也不放过徐扬！

　　看着徐扬一副坑爹的表情，穆小鱼居然“咯咯”的笑了起来，而且二人还依然以着一个十分暧昧的姿势拥抱趴在那里，徐扬的一只手还放在了这小妞的一个小小的山峰上，话说也太小了点吧。

　　货车司机急速刹车，车子在路上刹出了两道深深的黑色痕迹，却才停在地上，从车上跳了下来，对着徐扬和穆小鱼破口大骂：“他妈的，这大晚上，你寻死可以跳河、跳楼，再不济可以上吊，为什么要拖累我？我特么当个货车司机容易么？”

　　司机虽然十分盛怒，但是此次确实是穆小鱼的错误，所以穆小鱼只是吐了吐舌头，对着徐扬做了一个鬼脸。

　　“一对狗男女！我叫你玩，这大晚上不去开房打泡去，来祸害我这个苦命人！真特么的作死了！”司机却还在那里骂骂咧咧。

　　徐扬捏着拳头，忍着心头的一口怒火，但终究还是没有发作出来，人家毕竟也不容易，晚上开车送货，累的什么似的，穆小鱼找死，这根本就是拖累人家，所以错还在自己这边。

　　“草！老子要不是急着送货，绝对砍死你这一对狗男女！”司机又骂了几句，上了车子，却才扬长而去。

　　徐扬从穆小鱼身上爬了起来，徐扬若不是修真者，速度快到一定程度，只怕穆小鱼早就见了阎王了！

　　但穆小鱼却还一只手勾着徐扬的脖子，死活不放，充满了暧昧的样子。

　　“放开我！”徐扬冷声三个字。

　　“我不放嘛！以后你就是我的男人了。”穆小鱼嗲声说道，丝毫意识不到刚才她做了一件很错误的事情。

　　“我数到三！”徐扬的脸色很难看，心头隐隐有着一股怒火在燃烧，他已经很控制自己了，如果眼前这个小妞不是个女人，他绝对暴揍她一顿。

　　“要不要这么凶？”穆小鱼从徐扬的眼睛里读到了那种可怖的冷漠，所以她最终还是放开了徐扬的脖子。

　　徐扬挣扎着爬了起来，身上全部是尘土，他连掸都没掸，只是望着穆小鱼露出了一个戏谑的表情，道：“我知道你没爹没娘过得很苦，但这绝不是别人可怜你的理由，你如果自己都不珍惜自己的生命，所谓的自强对你来说，只是一件很好笑的东西！虽然你在这个世界上没有父母来担心你疼你了，但是总有人会在担心你在挂虑你，比如孤儿院里的那些把你养这么大的人。”

　　徐扬不得不把自己心头最想说的说了出来，他虽然不是什么大人物，但面对穆小鱼这种不知死活的丫头，他不得不像是一个“严父”一样教训了她一顿。

　　“你自己好好珍重吧。”徐扬说完了这句话，冷哼了一声，就朝着工地的方向走去了。

　　这次，穆小鱼没有跟来，她默默地坐在了路旁的路牙石上，把头埋在了两只胳膊里，身体在那里不住地耸动着。

　　天地昏暗，夜色寂静，路旁不时有着一辆车子呼啸而过，整个世界是这么孤单和冷漠。

　　她在那里足足抽泣了半个小时，却才扬起了梨花带雨的面庞，泪水将她那脸上粉底洗掉一部分，却才露出了她那俊俏清秀的脸庞，不得不说，这是个美人胚子，即便是站在周玉娟的旁边，却也不遑多让，只是她的思想却还不成熟。

　　“我告诉你，我会自强的！我告诉你，我会证明给你看的！我告诉你，我一定会得到你的！”穆小鱼像是赌气一般对着徐扬离去的方向说道，只是她知道她不是在赌气。

　　穆小鱼终于站起来高挑的身子，朝着一个方向默默地走去，那个方向正是孤儿院的方向，她要回去给老院长妈妈磕头道个歉。

　　当穆小鱼离开了那个方向，徐扬却才从一片阴影里走了出来，看着穆小鱼那孤零零的背影，微微点了点头，然后轻轻地跟了上去，他还真有些担心这个从天上掉下来的“媳妇”半夜被人堵了，失了身，自己可就亏大发了。

　　穆小鱼一路狂奔，转过了四个街道，终于停在了一家孤儿院的门口。

　　穆小鱼走到了孤儿院的门口，却才迟疑了下来，不敢敲孤儿院的大门，因为她害怕，更愧疚。

　　迟疑徘徊了五分钟之久，穆小鱼却才敲了敲门，里面传来了一声慈祥而又有些苍老的女子声音：“谁啊？”

　　“院长妈妈，是我！”

　　“啊？是小鱼么？”里面惊喜的声音传了来，传来了一片脚步声。

　　大门打开，出来了一个穿着朴素衣服，面目慈祥，年龄大概在五六十岁的女人。只是你若仔细看去，这女人的脸上满是憔悴，只是当她看到了穆小鱼的那一刻，热泪盈眶，高兴的什么似的。这么晚了，这女人还未睡，她显然是在等着什么……

　　“院长妈妈……”

　　扑通！

　　穆小鱼跪在地上，那女人直接一把穆小鱼拥在了怀里：“回家了就好，回家了就好，妈妈都担心死了！快进来快进来，你冷不冷，吃饭了吗？”

　　隐没在黑暗之处的徐扬，伸出一只手默默地擦了擦眼睛，不禁嘀咕了一声：“他妈的，夜晚的风真大，吹得老子都迎风流泪了。”


第71章 古武世家郑家

　　昨天也许是徐扬从农村进入大都市打工，最为充实的一天，发生了太多太多新奇的事情，也收获了很多东西！

　　这也是徐扬成为修真者第一天丰富多彩生活的开始，从今而后，徐扬决心要做个不一样的修真型民工！

　　此时已是凌晨一点左右了，徐扬也不打算回工地了，毕竟工地的大铁门已经关上，而且即便回去也恐怕会搅扰了工友们的休息，于是就近找了一家小旅馆。

　　闪光光小旅馆，也是一家屌丝旅馆，一个小单间，一夜才四十块，徐扬洗了个澡，然后到了小单间，便开始进入修炼模式。

　　毕竟区区两天，徐扬就从一个普通人成为修真者，而且连续突破至练气期二重境界，当真是速度惊人，天赋恐怖！

　　所以，徐扬现在急需要的是巩固自己经脉里的元气，使得自己的实力更为巩固！

　　在没逍崖子师父召唤的情况下，徐扬的元神暂时是进入不了自己的神识空间的，不过，徐扬修炼却也不必进入自己的神识空间，除非逍崖子师父有什么特殊情况，比如要传授徐扬一些功法什么的，才会把徐扬召唤入神识空间里。

　　说着这话，徐扬就开始运转《昊天造化诀》心法，开始巩固自己的实力了。

　　不说徐扬在小旅馆巩固修为，却说在一处十分豪华的别墅的一个房间里，只听得“咔嚓”一声脆响，一只玻璃杯子便狠狠地摔在了地上，碎裂成无数碎屑，吓得站在房间中心的六个鼻青脸肿、身上负伤的哆嗦成一片。

　　“废物！一群废物！六个人，还是经过特殊训练的六个人，居然连一个屌丝农民工都打不过，你们有什么脸来见我？”说着话的，是一个穿着睡衣、面庞倨傲的青年人，“李敏搞，瞧你那副死样，你特么的跟我说说到底是怎么回事？”

　　李敏搞哆哆嗦嗦成一片，胳膊也被扭断了，还不容易一块绷带扎着吊着，显得别提多么狼狈了。

　　“少……爷，主要是那个小子，他不是一般的农民工啊！兄弟五个人一块上去，那小子简直就是秒杀啊！如果不是我们跑得快，只怕早就被干死了！而且，属下还被生生讹了四十八万呢，还搭了一部手机……”李敏搞委屈万分地汇报道。

　　“废物！连这点屁事都摆不平，我养你们有什么用？”杜敏俊气急败坏地大叫着，他本以为派这几个人过去，能把那个屌丝农民工干死的，谁知道这几个废物这么不顶用。

　　“少爷，我们也想为少爷分担啊，你看之前我们揍谁不牛逼？可是遇着这个小子……少爷，要不你再给我们一次机会吧，下次我们管保把那小子制服！”李敏搞再次请缨道。

　　“不必了，你们只是一群废物，也没什么用。看来那小子有几把刷子，还是个练家子啊！不过，本少爷想要对付的人，没有一个人能逃得了本少爷的手心，哼！你们滚下去吧！”杜敏俊一声呵斥道。

　　“啊，是……”李敏搞苦逼着脸，就要带着几个小弟下去，眼睛尽是失望神色，他本以为就算没有功劳，也有苦劳的，况且被打的这么惨，谁知道少爷居然……

　　“等一下。”杜敏俊忽然开口道。

　　“少爷，还有什么吩咐么？”李敏搞急忙转身道。

　　“你们这次虽然任务完成的很烂，但是没有功劳，也有苦劳，本少爷不是那种小气之人，这里是十万块，拿去花吧。”说着这话，杜敏俊扔下了一张支票。

　　“次奥！老子赔了四十八万，少爷居然只给我十万块，这尼玛只够医药费的吧？”不过李敏搞却也只是在心底想想而已，却是万万不敢说出来啊，只得挤着笑容说了一句：“谢谢少爷了。”

　　“嗯。下去吧。”

　　李敏搞捡了支票，就和几个小弟出去了，当李敏搞一走出门之时，却才在门口看到了一个穿着齐逼超短裙，半露双峰的性感女郎站在门口等着，显然，这个女人正是杜敏镐的女人，李敏搞瞥了一眼那性感女郎，吞了一口口水，这才很舍不得离去。

　　那性感美女见着李敏搞他们离去了，却才推门进入房间，娇滴滴地叫了一声：“俊少，你让我在外面等得好辛苦啊，我现在就要为你服务嘛。”

　　杜敏俊瞥了一眼眼前性感的美女，眼神里却才露出了片片淫邪之色：“快点的，本少现在火气很大，快点给本少泄泄火。”

　　泄火？这性感美女自然懂得，直接扭着屁股走到了杜敏俊的身前，而后扒开了杜敏俊的裤子，直接用着一张通红的娇唇，把小杜敏俊一口含在嘴里，开始为杜敏俊泄火了。

　　杜敏俊也是“嗯”的爽快的闷哼了一声，坐在了一张老板椅之上，开始享受着美女的服务，不过，他的脑海里却还快速地转着，虽然他并不缺女人，以他的身份地位，就算是他想玩那些一线女明星，却也不在话下，可是，这些明面上的表子，他却根本不在乎，他更喜欢的是唐艾柔那种清纯玉女，越是得不到才越是想要得到。

　　可是自己还没半点成功呢，居然被一个屌丝农民工抢占了先机，而且还跟着自己既定的女人出去吃饭了，这尼玛是可忍孰不可忍啊？但是自己派过去的人，却连一点用也没有，而且那小子居然还来威胁自己，让自己要么准备好五百万，要么准备好脑袋！擦他妈的，老子是那种畏惧的人么？敢威胁老子，老子让他死的很有节奏感！

　　杜敏俊是越想越恼，越想越是气愤，他必须得想个稳妥的办法，对那屌丝民工一击即中！

　　一个念想在杜敏俊的脑海里升腾了起来，那就是请杀手，依着杜敏俊这么有钱，请个厉害的杀手对付徐扬，却也不在话下。

　　只是就在这时，杜敏俊忽然脑袋灵光一闪，不禁拍了一下脑袋，自言自语道：“本少怎么就傻了呢？现成的资源不用，请个屁的杀手啊？”

　　于是乎，杜敏俊想到了一个绝妙的主意，一想到这个主意，杜敏俊全身都舒服了起来，他可以预见那个屌丝农民工凄惨的结局了。

　　“哈哈哈……”杜敏俊不禁狂笑了起来，那性感女郎，还以为是自己服务到位了呢，于是就更加开始卖力服务了起来。

　　杜敏俊急忙拿过了自己的手机，在通讯录里找到了“世家桨少”这个备注名，刚要点拨通，可是杜敏俊不禁迟疑了起来，现在毕竟已经是凌晨了，如果贸然拨打这位桨少的号码的话，实在是有些太不礼貌了，毕竟现在是睡觉的时间啊！

　　算了，还是明天去登门拜访那位桨少吧。只要这位桨少一出马，那一切就得摆平了。

　　这位桨少绝对是个牛人，即便是在江淮市的上层也算是一个风流人物了。这位桨少自然不是因为他家有钱有权却才有牛逼的，只是因为这位桨少来自于特殊的家族——古武世家郑家！

　　桨少，全名叫郑大桨，乃是古武世家的郑家的二少，为人风流，喜欢赌博赌马，和他名字倒有几分相似。据传闻这位桨少虽然浪荡贵族圈，但是实力却也很霸道，十几个特种兵不是他的对手，不愧是古武世家子弟！

　　杜敏俊和郑大桨算是狐朋狗友，杜敏俊若是去找郑大桨帮忙，然后投其所好，或许这位郑大桨真的会出头帮助杜敏俊！作为一名修炼世家的子弟，若是能够帮助杜敏俊，别说只是一个小民工，再难的问题也是迎刃而解啊！

　　杜敏俊想到这里，嘴角露出了一个玩味的笑意，越发觉得信心满满，在美女的服务之下，却也快要进入到了一个巅峰，就在这时，杜敏俊很恶作剧地抓住美女的脑袋，而后使用的前后的耸动了几下，性感女郎承受不了杜敏俊突然袭击，不禁咳嗽了几下，脸色通红，却也不敢反抗。

　　“嘿嘿……”杜敏俊恶趣味地笑了几下，终于在这种恶作剧之下达到了一种快乐的巅峰。

　　却说当夜无话，徐扬在的小旅馆修行了一夜，第二天六点多就起……哦不，是从修炼中醒来，而后吐了一口浊气，忽然觉得浑身舒畅，虽然自己的实力依旧没有上升，但是却越发巩固起来，自己运转周身的元气，也越发行云流水！

　　“爽啊！”

　　虽然一夜没睡觉，但是徐扬依旧是精神奕奕，随便打了几拳，拳风带动空气，发出了“呼呼”的声响，显得十分了得。

　　越是修炼，徐扬越是感到了修炼的好处，作为一名修炼者，身体素质提高，百病不缠身不说，而且还可以提高寿命，居逍崖子师父所说，真正达到了顶级境界的，寿命可以无限延长，几乎活千年，真正的是赶上了乌龟了！

　　依徐扬的阅历来看，华夏国历史上最长寿的人，只有那位老寿星彭祖活了八百岁！而据逍崖子所说，这位彭祖却也只是一个为普通人所知的修真者而已，而比他实力强，寿命更长的修真者，却大有人在，只是，这些修真强者不为普通人所知而已。


第72章 送钱的又来了

　　徐扬精神奕奕地出了小旅馆，并未立即朝着工地的方向走去，他还没吃早饭，打算从莲花街走，毕竟那里卖早饭的蛮多的。

　　就在徐扬刚要去到一家包子铺去买包子之时，却听得一个女人热情的声音对着徐扬叫道：“喂喂！徐大侠，快过来啊！我这边有吃的，你不要去买包子。”

　　嗯？徐扬微微一愣，这声音好熟啊？怎么还叫自己徐大侠？虽然听着满爽的……

　　徐扬循着声音一看，却才恍然想起来，哦，原来是昨天自己帮助那家卖油条的老板娘啊。

　　老板娘眼比较尖，一眼就看到了徐扬在路边走着，于是对着徐扬便叫了起来，叫他过来吃油条。

　　徐扬挠了挠头，微微一笑，只得朝着那卖油条的摊子走了去了，毕竟人家叫自己了，自己不去，也不太好。

　　“徐大侠，你还没吃早饭呢吧？”老板娘袁桂兰热情的问道。

　　“额，还没呢。不过，你也不必叫我什么徐大侠，听着怪怪的，我叫徐扬，你叫我小徐，或者徐扬都行。”徐扬微笑道。

　　“那行，我叫你小徐就是了。小徐，你快坐，我给你炸几根热乎的油条，弄一碗豆浆喝，管保你吃饱。小莹啊，快给徐……小徐盛碗热乎的豆浆。”袁桂兰便向着自己的女儿叫着道。

　　“哎，知道了，妈。”一个清脆动听的少女声音不禁传了过来。

　　“嗯？”徐扬眼睛微微一瞥，就看到了一个清秀非凡的少女，也在那里忙乎着，而且那少女还快速看了徐扬一眼，迅速逃开了，看起来很有些不好意思的样子，不过楚雨莹也知道，这位妈妈口中的“徐大侠”，自然就是昨天帮助自己家解决困难的农民工了。虽然这农民工穿的很屌丝，但是相貌倒还是挺帅的呢，楚雨莹在心底嘀咕着。

　　徐扬眼睛看的有点发直，这小姑娘只管十七八岁的模样，倒是生的端的清秀非凡，脑袋后扎着一个马尾辫，看起来十分清纯，比徐扬看过的《那些年追过我的男孩》那个女猪脚还要漂亮。这小姑娘是谁啊？难道是……这老板娘的女儿？

　　“咳咳……”坐在轮椅上的楚嘉华倒是咳嗽了一声，把徐扬带回了现实之中。

　　徐扬感到有些抱歉，便坐在了离楚嘉华很近的一张桌子旁，向着楚嘉华打了一个招呼。

　　楚嘉华也是一脸笑眯眯地看着徐扬，道：“小徐啊，这个女孩儿就是我闺女，她叫楚雨莹，在江淮市一中上高三，学习还不错，这几天不是小长假嘛，于是过来帮助帮助她妈卖油条的。”

　　“噢，原来是这样啊。你女儿可真是随你啊，真是又漂亮又懂事啊。”徐扬很坦诚地赞扬了一声，毕竟他也听说过本市的江淮一中那可是名牌大学的摇篮啊，而且这小姑娘还这么懂事，趁着放假帮着家里做生意，真是不错！

　　“呵呵，随我？随我那就残了，那是随她妈，她妈年轻的时候就是个美女。”楚嘉华不无骄傲地说道。

　　老板娘袁桂兰不禁瞪了一眼楚嘉华：“就你废话多，再漂亮，还不是跟了你个残疾。”

　　楚嘉华登时露出了一个尴尬复杂的表情，是啊，自己就是个废人，连家庭生计都维持不来，还有什么好骄傲的？完全是给家里拖后腿啊！

　　倒是楚雨莹是个乖乖女，急忙说道：“妈，你怎么能这么说爸爸呢。爸爸也不想这样啊。”

　　“闭嘴。他都这个样子了，我对他还是不离不弃的，挣钱养家，挣钱给你上学，他还有什么不满意的？”袁桂兰像是置气的样子道。

　　楚雨莹被妈妈这一句话说的登时无言，默默地看了一眼自己的父亲，露出了一丝决然的神色。倒是徐扬坐在一旁，显得有几分尴尬，也不好说什么。

　　“咳，小徐啊，让你见笑了啊。家里就这个环境，也没办法。”楚嘉华连忙挤出了一丝苦笑，对着徐扬道。

　　徐扬也是苦笑道：“没……没什么，我觉得你们也快熬到头了，你看你闺女这么漂亮，还是在江淮一中上学，应该是前途无量，享福的日子就要来了。”

　　“哎，这生了女儿啊，就是人家的人了，以后她能给我夫妻两个一点钱花，我就满足了，其他的我也不指望了。”楚嘉华很现实地说道。

　　“爸，你不要这么说，我不会嫁人的。我会陪着你、孝顺你一辈子的，不会离开你的。”楚雨莹在旁边撅着小嘴说道。

　　“屁的！说什么丧气话呢，我的女儿当然孝顺我们了，等以后啊，小莹是要嫁入豪门的，到时候，咱们夫妻俩就享清福了。小莹，听着没，你以后就找那个有钱的，开车的，别让你爸妈受罪了，知道不？”袁桂兰对着自己女儿吩咐道。

　　“什么跟什么啊。我又不嫁人。”楚雨莹低声嘟囔了一声。

　　“咳咳，你说这个干嘛，这个恋爱自由，找对象也得是我闺女满意的才行，我看啊，主要得是人品好才好，有钱但人品不好，有什么用啊，天天包小三小四的……那日子能幸福么？我看以后小莹找对象就找小徐这种人品的，就不错……”

　　楚嘉华话还未说完，徐扬就“噗咳咳”的把嘴里的油条吐了出来，他是躺着也中枪啊，跟我有毛关系啊？

　　徐扬露出了一个坑爹的脸，又不好说什么，只得埋头吃着吐出来的油条，毕竟这是人家的家事，自己怎么好掺和？况且自己也没资格瞎掺和。

　　“放你的狗臭屁！人品好自然是重要的，但是没钱喝西北风啊？就像我跟你似的，一辈子卖油条啊？想我当年也是十八姑娘一朵花，跟了你之后，成啥样了？天天就是油条，我是该你的少你的？小徐虽然不错，但跟咱家姑娘不合适！小徐会有更高的追求！”袁桂兰举着锅铲对着自己丈夫滔滔不绝道，最后一句话抓紧和徐扬撇清关系。

　　“噗咳咳……”徐扬差点又把油条吐了出来，这跟自己到底有啥关系啊？怎么老是躺枪？

　　“你……我……”楚嘉华本来就是弱势，被媳妇这么一说，登时不知道说啥了，他只能锤了锤腿，骂自己是个废物。

　　“爸妈！你们就少说两句吧！我还小，你们说这干什么啊？况且我这辈子也不嫁人！你看徐……大哥都吃不下去了。”楚雨莹在一旁都要急哭了，动不动就吵，动不动就是自己嫁什么人，自己还只是个高三的学生而已。

　　“额……”

　　楚嘉华和袁桂兰，却才尴尬一笑道：“那个小徐啊，不好意思啊，让你见笑了。”

　　“呵呵，没啥，没啥。我都没听见。”徐扬急忙尴尬地说道，自己说白了只是个路人，这一切跟自己有毛关系啊。

　　袁桂兰给徐扬夹了一根大油条：“小徐，你看你瘦的，得多吃点啊，以后还得娶媳妇呢，这身板怎么能受得了。”

　　“咳咳……”徐扬真不敢说自己的身体有多强壮，目前打死一头牛没啥问题，“好的，谢谢。”

　　楚嘉华则扶着轮椅走到了徐扬的旁边，低声问道：“小徐啊，你在工地怎么样啊？一个月收入怎么样啊？”

　　“哦，我们是按天算的，一天一百八，不过随着工龄增长，会相应增长，一个月干个二十四五天，也能挣点。”徐扬也很迷惑老楚怎么问自己这个，于是就如实回答。

　　“哦，那还行啊，一个月也能挣个四千多呢。你现在还年轻，以后还有机会啊，别泄气，叔叔看好你，你好好干！”楚嘉华说完了这句话，就见着自己媳妇那凛冽的眼神看着自己了，显然的，袁桂兰是怕自己丈夫把徐扬和自己女儿联系在一起，自己可是死活看不上徐扬这点工资啊，虽说徐扬人品不错，但毕竟人品不能当饭吃啊。

　　“嘿嘿，是啊，以后好好干，应该还不错。”徐扬点了点头道，他也没有把自己已经荣任工头，有了一辆一百多万的车子的事情说出来，毕竟做人要低调嘛。

　　“小徐啊，咱们就是瞎聊天啊，你也别多想，你觉得我闺女怎么样？”楚嘉华忽然开口道。

　　“咳咳……”徐扬瞥了一眼楚雨莹，见楚雨莹正在那里擦桌子，弯着腰，背对着自己，小屁股也蛮性感的，不禁说道：“你女儿学习又好，还那么能干，长得漂亮，自然是很好啊，呵呵。”

　　“那么，你觉得……”楚嘉华还没说到这里，就见着袁桂兰插口道：“老楚啊！你今天怎么这么多废话？你也别闲着，给我和几块面！”

　　“这婆娘……”楚嘉华无语地嘀咕了一声，就要去和面，可是那边楚雨莹叫了一声道：“爸，你还是陪徐……大哥聊天吧，面我来和。”

　　“嗯，小莹真懂事啊！”楚嘉华刚要赞完一句，对着徐扬刚要开口说话，却听得一声断喝传来，接着便是“咣当”一声巨响，袁桂兰面前的摊位，居然被一脚踹翻在地，油锅、案子什么的，全部掉在了地上，油也流了一地。

　　袁桂兰急忙退后了一步，却才没被油水迸溅：“啊……你们要干什么？”

　　“哼！死娘们！干什么？今天是老账新账一起算！现在可没人给你撑腰了吧！今天我要雪耻！”说这话的趾高气昂，牛逼哄哄，无比吊炸天！

　　徐扬一看这人，不禁乐了，送钱的又来了。


第73章 与校花第一次亲密接触

　　红毛带着自己三个小弟绿毛、蓝毛和黄毛又来了，昨天这四个人，被徐扬治得不轻，尤其是黄毛被丢上了拉猪的车子，差点被猪给轮了，到现在菊花还疼！

　　红毛、蓝毛、绿毛也是鼻青脸肿，身上挂彩，显得有些狼狈，他们四人一回去商议，是越想越气啊，不过他们却不敢找徐扬算账，毕竟徐扬的武力值实在太强了，他们若是找徐扬算账，这不是自己去找死嘛！

　　于是，四人一合计，索性还来找炸油条的袁桂兰报仇，就把徐扬的账算在炸油条的身上！

　　于是乎，“四毛帮”四人便在红毛的带领下，雄赳赳气昂昂地走了过来，红毛也没看着徐扬，上来一脚就把油条摊给踢翻了，油锅、案板啥的都掉在了地上，把个袁桂兰吓得什么似的！

　　“这光天化日的，你们到底要干什么？”袁桂兰浑身颤抖，望着那几个小混混道。

　　“干什么？哼！你说我们干什么？我们自然是来要算账来了！保护费再加上昨天的赔偿费一共是四千块，快点拿出来！只要交了钱，我们立马走人！”红毛牛气哄哄地说道。

　　“啥？四千？”袁桂兰眼前一黑，差点跌倒在地上，他一个家底也凑不出来四千，这不是讹人的么？

　　“妈！你没事吧！”楚雨莹急忙跑了过来，扶住了袁桂兰，而且一脸仇恨地看着红毛等人。

　　红毛四人陡然一见着楚雨莹，登时现出了一副色迷迷的猪哥相，哎哟卧槽，这小姑娘长得真俊啊，这小脸蛋，这小身材，这大长腿……红毛差点都流口水了，其余三毛也是一副淫邪的神色。

　　红毛忽然转过头来，对着几名小弟使了一个暧昧的眼色，其余三毛也是贱贱一笑，点了点头，显然已经理会了红毛的老大意思，毕竟他们不但喜欢钱，可更喜欢女人啊！

　　“看来你是没钱给了？”红毛冷声道。

　　“我们没钱，你们快点走吧。要不然，我们报警了！”袁桂兰怒声说道。

　　“报警？我看你给我报一个试试？只要你敢报警，我现在就废了你男人双手你信不信？”红毛瞪着眼睛，一声断喝道。

　　“啊！”袁桂兰彻底无助了，自己男人本来就是个残疾，这红毛却还要废了自己男人的双手，也太狠了吧？

　　“不过不给钱也可以，只要你答应我一个条件，以后不但不需要交保护费了，而且本大爷还可以罩着你们夫妻俩在这里卖油条，管保没人找你们麻烦！”红毛一双眼睛始终盯在楚雨莹的身子上，看的楚雨莹浑身上下起鸡皮疙瘩，不由得躲在了袁桂兰的身后。

　　“什么条件？”袁桂兰不禁问道，她怎么也没想到这个小混混居然还要给自己讲条件，这让她也有些意外呢。

　　“这个小美女应该是你的女儿吧？只要你答应了，让你女儿做我的女朋友，那么以后我不但不会问你要保护费，而且还可以罩着你在这里卖油条，绝对没人敢找你麻烦！”红毛说道。

　　“什……么？”袁桂兰惊叫一声，让自己的校花女儿做这么一个小混混的女朋友？这不是天方夜谭么？自己女儿就算是做猪的女朋友，也不会做这种人的女朋友！

　　“嗯！本大爷怎么也是这条街道的一霸，堂堂四毛帮的帮主，而且背后还有着大势力的靠山，不敢说多牛逼，但在这条街道上，我红毛是一个一字，绝对没人敢说个二字！本大爷做了你的女婿，那简直就是瞧得起你，也是你的荣幸，你应该还来不及！毕竟像我这么优秀的男人已经很少找了！”红毛得意洋洋的自夸道。

　　“呕……”袁桂兰听了红毛的话，差点吐了出来，这红毛长相猥琐，典型的一个小混混，怎么有勇气说出这种不要脸的话？如果我把女儿给你当女朋友，那只能说是我瞎了眼了！

　　“怎么样？岳母，你考虑的怎么样了？”红毛十分不要脸，居然连岳母都叫上了。

　　“哼！你算什么东西？我的女儿就算是给一头猪当女朋友，也不会给你当女朋友！”袁桂兰大叫一声道。

　　“嗯！我是不会给你当女朋友的！”楚雨莹也是弱弱叫道。

　　什么？居然拿自己跟猪比？红毛登时怒了！这丫的是不想活了！

　　“你们果然是敬酒不吃吃罚酒啊，既然本大爷给你指条明路你不走，偏要往死路上走的话，那么我就不客气了！兄弟们，上，给我先废了这女人的男人的一双胳膊，然后再把她女儿抢走！”红毛命令一声道。

　　红毛胆子可真不小啊，这光天化日的，不但要收保护费，居然还要抢人，真是胆大包天了啊！

　　“是！”绿毛、蓝毛、黄毛三毛朝着楚嘉华这个双腿残疾的人，便冲了过去。

　　“不要！”袁桂兰大叫一声，拦在了自己的丈夫前，却被绿毛一下子推倒在了地上。

　　“你们不要动我爸爸！”楚雨莹弱小的体格，也居然冲了过来拦在了爸爸的面前，黄毛眼睛淫邪一闪，一双手就要朝着楚雨莹的胸脯之上抓去，这小子确实很坏，居然要吃楚雨莹的豆腐！

　　眼见着黄毛就要得逞，忽然间一只手抓住他的胳膊，令得黄毛再也动弹不得了，黄毛勃然大怒，大叫一声：“哪个龟孙子抓住……嘎！是你！”黄毛一句话还未骂完，就看到了一张笑眯眯的脸，呈现在了自己的脸前，双腿一软，差点吓尿了。

　　“怎么？昨天还没当够猪，今天难道还想体会一下当猪的滋味么？”徐扬淡淡说道。

　　“我我我……”得，黄毛居然直接被吓尿了，裤裆湿了一片，显得极为坑爹！

　　“你什么你？没想到，你今天居然还敢来啊？”徐扬眼睛陡然一寒，一脚踹在了黄毛的腹部之上，黄毛直接“嗷嚎”一声惨叫，呈现抛物线模式飞了出去。

　　“妈呀！大伙快来看空中飞人啊，没想到昨天有空中飞人表演，今天还有！”

　　“咦？这个空中飞人有点眼熟啊，怎么跟昨天那个有点像，尤其是头发。”

　　“我靠！这不就是昨天那人嘛！这人还真是牛哎，天天表演空中飞人！”

　　完，路过的路人又开始热议了起来，心道昨天这里就有着表演空中飞人的精彩节目，没想到今天又可以目睹一下，还真是不错呢！

　　黄毛在空中“啊啊啊！”连声惨叫，正好此时一辆拉着满车猪粪的车子开了过去，黄毛眼睁睁地看着自己脑袋朝着慢车猪粪的车子里扎去……

　　“啊啊啊！不要不要！”

　　“砰！”

　　黄毛以一个完美的自由落体运动，脑袋率先扎入了一车子猪粪里，接着便是脖子、胸脯、腹部全部陷入了猪粪里去，只留出两条腿像是癞蛤蟆一样竖在那里，显得十分滑稽。

　　围观的路人，俱都捂着鼻子，脸上现出了敬佩的神色，真为这位为了表演空中飞人的艺术家的献身精神而感到敬佩啊，为了让大伙能看到空中飞人的节目，不惜扎入了猪粪里，真是敬业！

　　拉着猪粪的车子直接扬长而去，司机根本没注意后面发生了什么，看着大家指指点点的，还以为他们是夸自己长得帅呢。

　　“哎呀！真没想到这个黄毛还是个重口味呢，昨天与猪乱轮，今个居然吃猪屎，我不服不行啊！”徐扬不禁啧啧道。

　　绿毛和蓝毛自然也看到了徐扬，也差点吓尿了，可是他们却十分精明，居然直接控制住了楚雨莹，两人各自一只匕首放在了楚雨莹的脖子边，对着徐扬大喝道：“你你……敢过来，我现在就弄死这小妞！”

　　“啊！不要！放开我的女儿啊！”袁桂兰要疯了，眼见着两个小混混拿着匕首放在自己女儿的脖子上，她能不痛心么？

　　就连坐在轮椅上的楚嘉华也是一片震惊，要挣扎着爬起来救自己的女儿，可是他的双腿本就是残疾，挣扎了几下，却根本站不起来。

　　楚雨莹被挟持成了人质，小脸也是吓得惨白，只能眼巴巴地望着徐扬，希望徐扬来救她。

　　徐扬本来还风轻云淡的面孔，此时变得森冷起来，便连一双眼睛里也是闪过了丝丝寒芒，显然，徐扬真的怒了！

　　“哼哼，小子，你怕了吧？现在就给我们跪下磕几个响头赔罪，而后把昨天讹我们的钱吐出来，然后就滚蛋！要不然，我现在就弄死这小妞！”蓝毛是恶狠狠地说道。

　　“妈的！快点跪下来！我数到五，如果在五秒之内，你还不跪下来赔罪，我就一刀子割断这小妞的脖子！”绿毛也是狠声说道。

　　“不……”楚嘉华和袁桂兰俱都无力的叫着，楚雨莹也是浑身如同虚脱了一般，她一个小姑娘如何有过这种遭遇？此时没有昏倒，已经算是不错了！

　　“小子，你特么是耳朵聋了啊？我数了啊！一，二，三……”绿毛径直数了起来，可是当他数到四的时候，徐扬却还是未动一下，楚雨莹害怕的几乎要昏死过去，难道自己就这样香消玉殒了么？可是自己来没得及孝顺爸妈呢。

　　“五！去死……”绿毛一个“五”字刚出口，但听得两声“砰砰”闷响，绿毛和蓝毛的身子就如同沙包一样飞出去了十几米远，而后重重地摔在了地上，径直昏死过去，不知是死是活。

　　在那一刻，楚雨莹也是由于惊吓过度，身子一软直接倒在了一个不算宽阔，但十分有力怀抱里。

　　“从昨天开始，我最讨厌的就是别人威胁我！”一个冷冷的声音飘起，作为一名修真者，如果还被别人威胁，那岂不是太丢面子了？


第74章 来送钱的

　　江淮一中校花楚雨莹由于惊吓本来要摔倒来着，但最后却被一个不甚宽阔，但十分有力的怀抱拥住了，她就再也倒不下去了。

　　楚雨莹自然知道这个怀抱是谁的，而且一股男人气息涌入自己的鼻孔，令得楚雨莹脸蛋在那一刻，瞬间变得通红一片，真的好生羞涩呢。

　　徐扬拥着楚雨莹，也只觉得楚雨莹的身体就像是流水一样软和，而且一股馨香飘到自己的鼻子里，说不出的好闻。

　　世界在那一刻，有些宁静，屌丝民工和校花居然抱在了一起，这也算是癞蛤蟆和天鹅的又一次亲密接触吧？

　　徐扬本来还沉浸在抱着校花的幸福甜蜜中的，但是楚雨莹忽然动了动一下身子，徐扬一下子回到了现实之中，自己作为一名修真者，怎么能这么抱着人家死死不放呢？

　　于是徐扬急忙放开了校花，说道：“咳咳，楚姑娘，不好意思啊，刚才……我也是为了扶着你，才迫不得已。”

　　“没……没事的。谢谢徐……大哥。”楚雨莹脸上红的跟个大红苹果似的，一看就很羞涩，她几乎连看一眼徐扬都不敢看，这可是她人生第一次和一个异性男人这么亲密的接触啊？所以直到此时，她的心头还是小鹿乱撞，激动非凡。不过在那一刻，少女的心扉也似乎被打开了一些。

　　“呵呵。那就好。”徐扬挠了挠头，显得也有些不好意思，毕竟徐扬虽然是个很牛逼的修真者，但是毕竟也几乎没怎么和女孩子亲密接触过啊，尤其是这么漂亮的女孩子。

　　红毛彻底傻了眼了，本来他今天带着几个小弟要来找回场子的，况且昨天被暴揍，可是憋着一肚子的气，谁成想今天一来到这里，砸了人家摊子，没想到又遇到了徐扬这尊大神！刚才他也只顾着装逼了，浑然没有看到徐扬正坐在一张小桌子旁吃油条啊！

　　红毛只觉得裤裆有着片片湿润，看到徐扬这尊狠辣的大神，他不被吓尿才怪呢。

　　红毛急速转了一下眼睛，而后转过身子，撒丫子就要逃跑，连小弟都顾不上了，那速度都赶上兔子了。

　　但是后面却悠悠传过来一个声音道：“今天既然来送钱来了？这钱我还没见着，你怎么就跑了呢？”

　　“卧槽尼玛！我给你送钱，我傻逼了啊！我不跑，我被你揍，我傻逼了啊！”红毛在心底破口大骂道。

　　可是红毛的速度虽快，但徐扬的速度比他还快，毕竟徐扬可是个修真者，这玩意朝着双脚之上运转一点元气，那速度是“嗖嗖”的，还没要三秒，徐扬就拦在了红毛的面前，而后露出了一副人畜无害的表情。

　　“妈呀……”红毛转过身子，要向着回头路跑去，可是徐扬就像是一阵风，又飘到了红毛的身后，无论红毛朝着哪个方向跑，徐扬都能拦在他的面前，最后红毛只得喘着粗气，只得屈服，脸上挂着恐惧的神色，道：“大大……神，今天是小的错了，我没看见你在那啊，如果我看着您老在那了，我死活是不敢来啊！”

　　“神马玩意？你的意思是，我只要不在那里，你就来讹人家是吧？”徐扬眼睛一睁，像是老虎一样。

　　“嘎！不不……我不是这个意思，我是那个那个……咳咳……”红毛现在连说话都说不出来了，只是不停地咽着口水，想着解脱的办法。

　　“啪！”

　　徐扬一巴掌甩在了红毛的脸上，红毛的脸登时肿了起来，眼珠子都差点被徐扬扇掉了。

　　“你……”红毛恶毒地瞪了徐扬一眼。

　　“我什么我？你特么还敢瞪我？”徐扬又是一巴掌甩在了红毛的脸上，“噗”的一声，红毛嘴里登时喷出了血，牙齿也跌落了几颗，可见徐扬这一巴掌多狠？

　　红毛再也不敢瞪徐扬了。

　　“说说吧，今天你是不是来送钱来了？”徐扬淡淡地说道。

　　“啊……”红毛眼睛咕噜咕噜一转，道：“对啊对啊，你瞧我这脑子，我怎么突然就忘了呢，我是给您老送钱来了啊。”

　　“哦？你还知道给我送钱来？你还挺孝顺的嘛！”徐扬挂着惊讶的表亲道。

　　“我孝顺你吗！”红毛在心底破口大骂，但是表面却还是一副笑意，只是脸上肿的跟馒头似的，看起来有点滑稽啊。

　　“是啊是啊！大神，我真是给你送钱来了。昨天经过大神您的一番教育，我是深有感触啊，所以琢磨了一宿啊，还是拿钱来孝顺孝顺大神。”红毛说的跟真的似的。

　　“是啊，算你有点良心！我毕竟‘教育’你们几个废物，也挺累的。”徐扬也顺着杆子往上爬道。

　　“……”红毛已经深深体会到了眼前这尊大神的不要脸，比之自己那是有过之而无不及啊！“是啊是啊，经过大神的一番‘教育’，我兄弟几个对人生啊，有了彻底的感悟。”

　　“嗯，废话不多说了。你要给我送钱，打算送多少啊？”徐扬现在就关心钱的问题。徐扬也是暗暗自得啊，真没想到现在自己是生财有道啊。

　　“小的打算给大神送一千块……”红毛还未说到这里，徐扬眼睛爆睁：“啥玩意？一千块？你打发要饭的呢？”

　　“不不，一千块那是不可能滴。”红毛急忙说道：“其实我想给大神送三千块来着。”

　　“三千啊？”徐扬面露难色，啧啧几声道：“三千只是昨天我‘教育’你的费用而已，可是今天我又再次‘教育’了你们哥几个一番啊，这今天的钱也得算上啊。”

　　“呃，我草你妈比！”红毛恨不得要上来咬死徐扬了，这特么的什么玩意啊，哦，你揍我们，我们还给你钱，真是无奈了！今天昨天都算啊？

　　“怎么？不愿意啊？不愿意也行啊，我看看那辆拉猪粪的车子跑了么？要不然让你也去吃吃猪屎。”徐扬淡淡道。

　　“啥！别别啊……对对，这个今天小的给大神送钱来，不光是包括昨天的，还包括今天的，昨天三千，今天三千，刚好是六千。大神，我已经算明白了。”红毛灵机一动地说道，他可不想去吃猪屎啊。

　　“嗯，真没想到，你这个猪脑子算账还挺溜的嘛。六千就六千吧，一个人六千，四个人就是两万四。”徐扬掰着手指，算了起来道。

　　“啥玩意？”红毛眼前一黑，差点晕倒在地上，在自己算来，是自己兄弟四个六千，怎么到了他那变成了一个人六千了？这不是坑死自己了嘛？“大神大神，你可能误会了。我的意思是，是我们兄弟四个加起来六千，不是每个人……”

　　“嗯？”徐扬脸色一变，一巴掌扇在了红毛的脸上，差点把红毛都扇飞了出去，“你再想想是一个人的，还是四个人的？你这小子看着挺机灵的，怎么脑子记性不大好啊？”

　　“我我……”红毛真的要哭了，现在他的脸已经肿的跟大猩猩似的了，如果他再敢说是四个人的，只怕得被眼前这货给废了，“啊呀！我想起来，经过大神这么一提醒啊，我想起来，是每个人六千，加起来就是两万四！”

　　“嗯，这还差不多。我这个人向来不讹人，价格公道，童叟无欺。”徐扬拍了拍胸脯道。

　　“噗……”红毛差点吐血身亡。

　　“行了，掏钱吧。”徐扬淡淡道。

　　“可是，大神，我没带这么多钱啊，我身上加起来才四千多块啊。”

　　红毛还没说到这里，徐扬又是一巴掌打在了他的脸上：“你不是说给我送钱来了嘛？怎么连钱也不带？你是耍着我玩的吧？”

　　“哎呀！我想起来了，我虽然没带钱，但我带着银行卡呢，我可以到附近去取去，大神，你等等我啊，我去给你取钱去。”红毛也趁机溜走，徐扬如何看不出来。

　　“行，你去取吧。不过为了怕你不讲信誉跑了，我还是留下你一条胳膊作为抵押，等你把钱取回来，我再把胳膊还给你。”

　　徐扬这话直接把红毛吓死，那种小心思也没了：“大神，那咋办啊？我身上就五千啊。”

　　“那地上不是还躺着两个嘛，凑凑说不定能够呢。”徐扬指着马路上躺着的红毛两个小弟道。

　　“呃，我去找找。”

　　你还别说，红毛还真的从自己小弟身上翻出来五千块，加上自己的，总共就一万了，徐扬拿过了一万块，掂了掂量了一下道：“行了，今天本大爷心情不错，那剩下的钱就……”

　　红毛脸上一喜：“谢谢大神不要了，谢谢大神。大神你真是善良啊！”

　　感情红毛以为徐扬把剩下的钱给免了，徐扬迷惑道：“谁说不要了？我的意思是你可以用手机转账，如果你账户里没钱，那么我就只能拿你一条胳膊抵押了。”

　　红毛真的要晕死了，可是他不得不屈服啊，徐扬报了周玉娟的号码，红毛只得把剩下的一万四打入了周玉娟的帐号。

　　红毛转完了账，终于舒了一口气，然后转身就要走，可是徐扬的声音又响了起来：“咦？你怎么走了呢？”

　　“大大……神，你还有什么吩咐么？我钱都送给您老了，您难道……”

　　“我啊，是没什么事了。”徐扬悠然道。

　　“哦，那就好。”红毛舒了一口气。

　　“可是你把人家油条摊给砸了，那不得赔钱啊！”徐扬一本正经地说道。

　　扑通……


第75章 一掷千金的民工

　　红毛作为这条街的一霸，凭借霸气、揍人、无赖，尤其是“无赖”一道，混的是顺风顺水啊，可是他现在想着，自己“无赖”技术，可是比眼前这位大神差远了啊！

　　“嗯？不赔啊？不赔你砸人家摊子干嘛啊？”徐扬眼睛一睁，一巴掌就要打在了红毛的脸上，红毛登时叫着道：“赔赔！谁说不赔啊！谁说不赔，我跟谁急眼！”

　　徐扬把手放了下来，抚摸着下巴道：“你打算赔多少的？”

　　“赔……徐大神，您说我赔多少？”

　　徐扬转过身子望着袁桂兰道：“老板娘，你说该赔多少。”

　　袁桂兰已经被徐扬的霸气侧漏、无赖精神给彻底震撼了，这哪里是个民工啊，这根本就是个……也形容不上来。

　　“不用了，以后他们不来找我们麻烦就行了，赔钱就不必了。”袁桂兰毕竟打骨子里是害怕红毛他们吧，毕竟他们时常得在这里出摊，徐扬又不能天天来，万一这伙人趁着徐扬不在来找自己麻烦，那可咋整啊！所以万万不敢得罪啊。

　　徐扬微一皱眉忽然道：“红毛，你刚才问人家老板娘要索赔多少来着？”

　　“额，四千。”

　　“那行，你也赔四千吧。”徐扬就怕麻烦，这不现成的价格嘛。

　　“我……你……”红毛几乎要哭了，这个破摊位加起来也不值五百，居然要四千，这不是讹人嘛？咳咳，他似乎忘了，徐扬就是在讹他啊！

　　“我什么我？爽快一点不行啊，我马上还要上班挣钱呢，哪有时间跟你在这啰嗦，你直接把钱转到我刚才说的那个账户吧，我直接给他们现金。”徐扬说道。

　　“好……”红毛憋屈万分地转了账，然后苦逼着脸道：“徐大神，现在没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”

　　“那就好那就好。”红毛刚要走，徐扬又开口了，红毛腿一哆嗦，他就知道事情不是他想的那么简单，接下来这货还有更讹人的折磨人的方法。

　　“把手机砸了。”徐扬淡淡道。

　　“嘎！砸手机干嘛？”红毛目瞪口呆。

　　“你刚才给那个账户转账，里面有记录，你万一使坏用手机定位那个号码、骚扰那个号码的主人咋办？”徐扬想的还是蛮周到的，毕竟那个账户号，可就是自己娟儿妹的手机号啊，如果被红毛定位了，娟儿妹说不定会受到骚扰。

　　“卧槽！”红毛只得在心底大叫了一声，只得把手机摔在了地上，砸的稀巴烂，徐扬接着命令红毛在上面踩几脚，基本成了碎屑，这才作罢。

　　“嗯。另外我告诉你，以后这家油条摊就是我徐扬罩着的了，我每天会过来看一圈，如果我发现这家油条摊不在了，或者被你们欺负了，或者被别人欺负了，我都会找你们算账！到那时，可就不是空中飞人那么简单了！”说着这话，徐扬右脚随便一跺，只听得“砰”的一声裂响，徐扬右脚之下的水泥地面，碎屑纷飞，生生被踩出了一个脚印。

　　红毛目瞪口呆，差点给跪了，“咕嘟”一声咽了一口唾沫，道：“不不，我不敢，大神你请放心吧，这家油条摊，我一定会替你保护好的，管保不让任何人欺负，当然，我更不会欺负！”

　　“算你识相！滚！”

　　“是是……”红毛吓得屁滚尿流，急忙逃窜，躺在地上那两个“死人”本来就是一直在装死，此时也一咕噜爬了起来，逃窜了。

　　自此以后，被徐扬这么一番震慑，这四毛帮只怕再也不敢来找袁桂兰油条摊的麻烦了。

　　徐扬现在是越来约会装逼，越来越会讹人了。

　　看着徐扬一套行云流水的讹人技巧，楚雨莹的双眸之中满是流光溢彩，这家伙给人看起来很朴实的样子，可是讹人起来，比小混混还要无赖！她不但不觉得徐扬很讨厌，恰恰相反，她觉得徐扬嫉恶如仇，敢作敢为，十分可爱。

　　徐扬解决了红毛几人，然后走到了袁桂兰的面前，直接把刚才讹来的一万块现金，递到了袁桂兰的手里：“这些钱拿着吧，就当是红毛他们赔给你的。”

　　“什……么？这么多？不不，我们只要几百块就行了，这么多，我们不能要啊！”袁桂兰看着手中一沓钱，虽然眼中放光，可是却不敢要啊。

　　楚嘉华也是在一旁叫着道：“是啊是啊，小徐，你别这样啊，这钱你拿回去吧，你当民工也不容易，这些钱，你拿回去，积攒起来，当老婆本吧。”

　　“……”徐扬默默无语，泪两行，这两天经过徐扬的讹人，已经有不少钱了，这一万块，他才不咋在乎呢。

　　“拿着吧。楚大叔腿上有病，况且小楚姑娘还上学，你们家里一定生活很困难，所以这钱啊，就当是我给小楚姑娘上学用的。等小楚姑娘工作了，挣大钱了，也可以还给我，这总成了吧。”

　　“这……”袁桂兰眼睛咕噜咕噜转。

　　“徐大哥，我不用的，我学习还不错，每次都能拿到特等奖学金，所以……”楚雨莹也在一旁说道。

　　徐扬不是个啰嗦人，直接把钱放在了吃饭的小桌子上，而后转过了身子，就离开了那里，令得楚家人一副目瞪口呆，如果说土豪一掷千金，那么还可以理解，但是眼前这个屌丝农民工也是如此一掷千金，不在乎钱，那真是令人感到震撼。

　　袁桂兰急忙把钱拿了起来，快速地数了起来，果然是一万块整，高兴地说道：“这么些钱，够我们一年的生活费了啊！真没想到这个小徐不但打人厉害，心眼也这么好。”

　　可是袁桂兰陡然说完这句话，脸上现出了一丝惊异的神色：“哎，老楚你说，这小徐给我们那么多钱，不会是安着什么坏心吧？或者说是故意讨好我们，要和咱们女儿搞对象吧？”

　　“咳咳，你别胡说了。这些钱，咱们不能要，抓紧让小莹给人家送回去，这可不是几百啊，这是一万啊！”楚嘉华连声道。

　　“送回去干嘛！你傻啊！天上掉下来的钱不用白不用啊，等以后小徐来了，多让他吃点油条就是了。”袁桂兰道。

　　“油条能值几个钱啊！你就是个贪财鬼！”楚嘉华拍着轮椅道。

　　“我呸！跟你个残废，就指着我一个人弄钱，我不贪财怎么弄。”袁桂兰反戈一击，楚嘉华登时无语，只是默默叹息。

　　却说楚雨莹却还怔怔出神地看着徐扬离去的背影，俊俏的双眸里满是奇异的神色。这个小民工真是好特别啊，武力又强，为人又大方朴实，不知以后还能不能见呢。

　　“喂！小莹，你发什么呆？”袁桂兰叫了一声发呆的楚雨莹。

　　“啊？妈妈我……我没什么。”

　　“来，妈妈给你二百块，你留着买学习用品吧，另外你也换双新鞋吧，你看你那鞋子，都起毛了，还穿。”袁桂兰很“大方”的拿出了二百递给了自己女儿，楚雨莹执意不要：“妈，我不用，我平时上学，没什么用钱的地方。”

　　“死丫头，妈妈给你就拿着吧。”

　　“哎，我说桂兰啊，你就多拿点给闺女吧，我看就给闺女一千吧，让她彻底换一身好衣服，你给个二百够什么的啊！”楚嘉华在一旁说道。

　　“一千？她一个学生要那么多钱干嘛？留着败啊？”袁桂兰瞪了一眼自己丈夫，楚嘉华直接无语。

　　楚雨莹最终只拿了一百块，然后放入了自己裤兜里，这是她这半年来收到的第一笔零花钱巨款。

　　“省着点花，咱们家弄钱不容易。”袁桂兰在一旁提醒自己女儿道。

　　“哦……”楚雨莹低声应道。

　　“嗯，我跟你说啊，你高考一定要好好发挥，最起码得是前十名的名牌大学，到了大学里，尽量要找那些富二代做男朋友，以后你爸妈就享福了。”袁桂兰又提醒道。

　　“桂兰，你给孩子说这个干嘛？你这不是让她当拜金女的嘛！小莹，你别听你妈的，以后就找那个你喜欢的，人品好的，能挣点钱就行。我看小徐就不错！”楚嘉华说道。

　　“你个死东西……”

　　完，这两口子又吵了起来。

　　楚雨莹无奈地摇了摇头，说道：“行，你们吵吧，我回家了。”

　　“站住！帮妈妈收摊子，今天不干了，回去买点排骨，炖个排骨，好好庆祝一下。”袁桂兰道。

　　“……”

　　徐扬大摇大摆地朝着工地走去，他也不知道自己刚才为何这么大方，就送给了袁桂兰一万块，可能是因为他看到了楚雨莹这么懂事，然后抱了人家一下，心头有所愧疚吧。

　　“不得不说，楚雨莹这小姑娘真是清纯漂亮，跟咱家娟妹有得一拼啊！”

　　徐扬嘀咕了几声，就到了工地门口，忽然看到了一辆大奔S600豪车停在了工地门口，一个身材高大，穿着西装革履，戴着墨镜，看起来跟总统保镖似的青年，以一个很酷的姿势依靠在车子旁。

　　“咦？这车子好熟悉啊，跟林总的车子一毛一样。”可是徐扬绝对不会认为这辆车子就是林总送给自己的那一辆，毕竟再贵的车子，总有雷同。况且车旁还站着一个酷酷的青年，看起来跟富家大少似的，只是徐扬却不认识而已。

　　徐扬双手插在裤兜里，吹着口哨，朝着工地里走去了，只是徐扬还没走进那工地里，就听得一声很是居高临下的声音道：“屌丝民工哥们，你等一下，我问你一事儿。”

　　屌丝？还民工哥们？徐扬一愣，这是叫谁呢？


第76章 成了徐经理？

　　徐扬四处瞅了瞅，这门口除了自己是农民工，其他也没啥人了啊，难道屌丝民工哥们是叫自己的？

　　“喂喂，民工哥们，你也别瞅了，就是叫你呢。”这个声音又说道。

　　徐扬循着声音看去，却才看到了发出了声音的不是别人，正是靠在了大奔旁边的那个戴着墨镜的酷酷青年。

　　“你是叫我么？”徐扬望着那酷男道。

　　“自然是叫你，这里就你一个屌丝农民工，我不叫你，难道还是叫别人啊。”墨镜酷男露出了一丝戏谑道。

　　“哦……”徐扬皱着眉头，现出了一丝不爽，这家伙挺傲啊，就算你开大奔，你有钱，也不需要这么傲吧？做人要低调，连这点道理都不懂么？徐扬也不想理睬这酷男，朝着工地里面就走去了。

　　“喂喂！你给我站住，我叫你呢，你是耳朵聋了，还是咋的？”酷男在后面叫着，再次追上了徐扬。

　　“你到底有什么事么？我还要去上班呢，别耽误我时间好吧？”徐扬显得有点不耐烦地说道。

　　“哟呵，你还挺不耐烦的啊，你是这里面的建筑工人吧？”墨镜酷男道。

　　“我是不是里面的工人关你什么事儿，没什么事我走了啊。”说着这话，就要朝着里面走去。

　　“我叫你傲，等会我向你们工头告一状，有你好果子吃的！”墨镜酷男嘀咕了一声，而后说道：“那个屌丝民工哥们，我想向你打听一个人。”

　　徐扬止住了步子，道：“好，你说吧。”

　　“我想找你们徐经理，你进去向徐经理通知一声，就说我赖月京来了。”墨镜酷男显得很吊吊地说道。

　　噗……

　　徐扬差点笑喷了，这酷男穿的挺有派头的，感情叫来月经，他爸妈当年给他起名字，可是真有才啊！

　　“哥们，你这名字起的蛮有才的啊！我深感佩服！可是，很遗憾的告诉你，我并不认识什么徐经理，咱们这里也没什么徐经理。不过姓徐的倒是有，我就姓徐，却不是什么经理。”徐扬淡淡说道。

　　徐扬确实没想起来这个工地有什么徐经理的。

　　赖月京上上下下扫了几眼徐扬的穿着打扮，不禁冷哼一声，嘲讽一般地说道：“你看你一个屌丝样，穿着一身脏不拉几的民工服，我找的自然不是你了，况且你也不配，你至多就是个和泥弄灰的土鳖民工。我找的那位徐经理可是这家工地的项目经理。”

　　项目经理？徐扬只知道工头就蛮大的了，什么项目经理的，从来没有听说过。

　　徐扬真是哭笑不得，自己就是个屌丝民工怎么了？这家伙上来就来嘲笑自己？自己又不欠他又不少他的？他怎么上来就给自己找不自在？徐扬本来想要教训教训一番这小子的，但考虑还是算了吧，也不至于和一个陌生人瞎计较。

　　“行了，我也不跟你一般见识了，你快点走吧，这里没什么徐经理，要不然我后悔了，会揍你一顿！”徐扬冷哼一声道。

　　“啥玩意？要揍我一顿？我看你揍一个试试！我告诉你，我的身份不是你能随便惹的，得罪了我，我要你在这家工地滚蛋，你就立马给我滚蛋！”赖月京傲气冲冲地说道。

　　徐扬皱着眉头道：“哦？你这么吊？你是啥人啊？说让我滚就让我滚？你以为你是包工头啊，还是开发商啊？”

　　“哼！我也不怕告诉你，我是你们工地的项目经理的司机，只要我跟你们经理通一口气，你们经理立马就会把你解雇了！”赖月京牛气哄哄地说道。

　　“啥？项目经理的司机？噗哈哈……”徐扬不禁笑了出来，“我以为你挺吊呢，感情你就是司机啊！我还以为这车子是你的呢，我还以为你是个富二代呢，感情你就是个屌丝司机啊，你一副瞧不起我的样子，你有什么牛的？咱们说白了还不都是穷打工的？”

　　徐扬也是字字诛心啊，对着那司机好一通嘲讽，这货穿着人五人六的，感情就是个司机，还以为多厉害呢。

　　“你给我站住！我告诉你摊上大事了！胆敢这么说我，你简直就是胆大包天，等我找到了你们经理，定然要好好告你一状，看看是你这个屌丝民工厉害，还是我这个专职司机厉害！”

　　赖月京已经打算好了，等会找到了那位徐经理，一定要好好地告眼前这个屌丝民工一状，让他滚蛋！毕竟自己可是林总亲自委派过来的司机啊，而且吃的是林总专项资金，那地位非同一般啊。

　　况且林总在自己临走时还交代了，说是那位徐经理是她十分看重的人，以后一切要听从他的吩咐，这不，赖月京就兴冲冲地跑到工地来了，连公司老总都看重的项目经理，那这位经理以后定然得飞黄腾达啊，自己作为他的司机，那也得牛逼哄哄一把。谁成想，一到门口就遇到眼前这个屌丝民工，可把他气的不轻。土鳖就是土鳖，屌丝就是屌丝！

　　徐扬连这货睬都不想睬，就径直走进了工地大门，门口执勤的保安，却正是刘奎发，刘奎发登时对着徐扬谄媚一笑，露出了一口白牙，毕竟刘奎发这小子上次被人揍怕了，对着徐扬能不能乖乖的么？

　　只是当徐扬走出了几米远的位置之时，刘奎发却才望着徐扬的后背露出了一个阴冷的表情，而后掏出了电话拨打了一个号码，那边迅速接通。

　　“龙哥啊，我是小刘啊，那个小子已经回来了，你派人来快把他抓走吧！”刘奎发忙说道。

　　“好，我知道了。你要拦着那小子啊，别让那小子逃跑了，我马上就带人来！”

　　“嗯！谢谢啊！”

　　刘奎发挂断了电话，却才阴险一笑，再次拨通了一个号码，赫然便是曹德旺的。

　　“老刘啊，那小子回来了么？”曹德旺那边声音阴狠道。

　　“回来了，我刚才已经给龙哥打电话了，他说马上就带人过来了。放心吧，只要有龙哥出马，管保让那小子掉一层皮。”

　　“好嘞！老刘啊，你放心吧，只要事情干得漂亮，兄弟意思不会少。”

　　“嗨，自家兄弟说这个干吗？事成了再聊。”

　　“好。”

　　刘奎发挂断了电话，阴森森笑了几下，忽见那辆大奔S600开了进来，急忙叫着道：“喂喂！施工重地，你怎么随便进来了，给我站住！”

　　赖月京打开车门，对着刘奎发断喝一声道：“小保安，这辆车子可是林总配给徐经理的车子，你胆敢拦着，我让你吃不了兜着走！”

　　刘奎发一愣，这么仔细一瞧，还真是林总的车子，他分明记得林涵溪总裁的座驾，正是这辆大奔，而且车牌号码，刚好是这个号码，可是说要是配给徐经理的，可是这个徐经理到底何许人也啊？

　　“喂喂！哥们，你停住一下，给我说说徐经理是谁啊？”刘奎发在后面叫道。

　　“徐经理就是你们的项目经理。”刘奎发只抛下了这么一句话，就把车子开了进去，再也没影了。

　　“项目经理？”刘奎发嘀咕了一声：“项目经理不就是包工头嘛？包工头不是老曹么？……难道是新来的包工头？”刘奎发自然知道项目经理就是包工头了，可是这么一琢磨，昨天老曹被林总直接拿下，今天就来了个什么徐经理，看来，是新来的包工头来了，可是刘奎发却还不知道那位徐经理正是徐扬呢。

　　按照工地里的一贯称呼，这个大包工头，就是项目经理，但是徐扬平时都叫惯了包工头，他哪知道项目经理是个鸟玩意？

　　徐扬一进入工地，就碰到了胡峰，胡峰一见着徐扬，登时惊喜的什么似的。

　　“呀！小徐哥，你可回来了，昨晚上你到哪去了啊？昨天晚上我们一帮工友和娟姐到医院去看望你，你也不在，我们还跟医院的保安干了一架呢。”胡峰一叠声道。

　　“嗯？跟医院保安干了一架？这是啥意思？”徐扬纳闷道。

　　于是胡峰一五一十地把自己昨天晚上开着面包车带着一帮工友去看徐扬的事情说了一遍。

　　“我靠！医院那几个保安这么傲？我下次回去一定要狠狠地揍他们一顿。”徐扬狠声道。

　　“哎呀小徐哥，这个不用你处理了，后来来了个老秦院长人还不错，帮了我们一把，而且还把那伙保安教育了一顿，只怕今天他们就得卷铺盖走人了。”胡峰笑道。

　　“哦，是秦良风吧。”徐扬恍然明白过来，是秦良风。

　　“不过后来，秦院长又把四喜哥和娟姐找了过去，不知道说啥了。”胡峰说道。

　　“哦？还有这种事？那好吧，我等会去问问李四哥，你先去工作吧。”徐扬点了点头道。

　　“嗯，好嘞。我先去工作了啊，等会下班咱们再聊。”说着这话，胡峰就离开了。

　　“嗯。”

　　徐扬还是蛮感动的，没想到在自己跟着医生姐姐出去吃饭，这帮子工友和娟儿妹还去看望自己了，而且还跟门口保安干了一架，这让徐扬打心底觉得有些莫名的感动。

　　刚好在这时，马善才和李四喜走了过来，看到了徐扬，脸上挂着惊喜道：“呀！小徐，你可回来了！恭喜啊！恭喜你当咱们的项目经理啊！这以后咱们可得叫你徐经理了！”

　　啥玩意？徐扬一愣，自己什么时候成为徐经理了？难道刚才那个赖月京说的徐经理就是自己？


第77章 专职司机赖月经

　　感情这弄半天了，这徐经理就是自己啊！昨天晚上林说要提拔自己当工地的工头，这官方称呼，工头自然就是项目经理，虽然工头和项目经理有点不同，但是人家林总给徐扬安排的职务正是项目经理！

　　这陡然一下从屌丝民工，摇身一变，变成了徐工头，再变成了徐经理，徐扬突然觉得人生真是太刺激了！

　　真没想到马善才和李四喜知道的还挺快，上来就来恭喜自己，这让徐扬也有点大跌眼珠子。

　　“小徐，你真是因祸得福啊，不但伤口这么快好了，而且还当上了项目经理，真是好样的！”李四喜和马善才竖着大拇指道。

　　徐扬挠着头，一脸害羞道：“哎呀，善才哥，李四哥，你别来磕碜我了，这还不是林总提拔的，什么徐经理徐经理的，听着咋就这么让人起鸡皮疙瘩呢？”

　　“嗨，话可不能这么说啊，你可是林总亲自提拔起来的大红人啊，刚才建筑公司的刘总还亲自打电话来，说是林总亲自提拔你为本工地的项目经理了呢！他还说，等会亲自来，把这个好消息告诉你，以后会大力支持你的工作的。”马善才一脸兴奋地说道。

　　我靠！

　　徐扬自然知道马善才口中的刘总是谁了，正是千达集团下属的建筑公司的总经理刘来运，平时这家伙牛逼的跟全世界人都少他五百万似的，今天居然要来亲自告诉自己，还要大力支持自己的工作！如果没有林总在上面罩着自己，那小子能这么上赶着来？

　　徐扬对此并不怎么感兴趣，他现在唯一感兴趣的就是，昨天晚上各位工友和周玉娟到医院发生了什么。

　　“我说小徐啊，你怎么一点也不兴奋的样子啊？这可是一件大喜事啊。这次你当上包工头了，我们可都替你高兴啊，再也不用受曹德旺那狗日的欺压了！小徐啊，你以后可不能克扣兄弟们的工资啊，要不然你四哥我可不愿意你啊！”李四喜笑着说道。

　　“这怎么能？就算是我吃不上饭，也不能克扣兄弟们的工资，那我岂不是畜生不如了？善才哥、四喜哥，这个当什么项目经理，我实在是干不来，不过又不能辜负了林总对我的信任，所以这以后啊，就麻烦二位哥哥具体负责了，放心吧，二位哥哥帮小弟我具体负责，我不会亏待了二位哥哥的！”

　　徐扬知道马善才和李四喜一个能掐会算，一个是技术型的人才，对于盖房子，那都是了如指掌的人物，如果把自己的权力下放给这二位哥哥的话，管保以后不用自己操心！

　　马善才和李四喜如何不明白徐扬的心思，二人对视了一眼，俱都“哈”的一笑，点头道：“小徐，既然你这么信任我们哥俩，我们自然会做好你的左膀右臂，这工地大小事务，交给我们哥俩，管保给你保质保量完成工程，弄得门清！至于什么亏待不亏待的，那话可别说，你对我们可够好的了，况且昨天晚上……”

　　李四喜说到这里，马善才还瞪了他一眼，李四喜急忙住手，差点把昨天晚上秦良风给自己的五万块钱说了出来，于是道：“小徐你是我的救命恩人，而且对我们也不错，我们自然心甘情愿辅助你了。”

　　“哦，好的，那就多谢二位哥哥了。”徐扬也没听出来李四喜话中有异。

　　李四喜可是还记着秦良风昨天吩咐自己的事情，要在徐扬的面前多替他说说好话。

　　“我说小徐啊，这以后你就是工地的项目经理了，这具体事务由着我哥俩具体负责，所以你也就不必多多费心了，我们哥俩一定给你弄好。另外就是……济仁医院的那位秦副院长，真是个好人啊，要不是亏了他，咱们哥几个，只怕得被那伙保安送到派出所去，就连玉娟妹子也得吃亏！”李四喜别有用心地说道。

　　徐扬自然也乐意当个“甩手掌柜”的，有了李四喜这话，他就更放了心。只是李四喜这后面几句陡然夸秦良风的话，倒是让徐扬记在了心里，看来老秦这人除了有点烦，为人还真不错，以后看情况指点他几手针灸的技巧吧。

　　“昨天老秦院长还说了，那是对小徐你的医术十分敬仰啊，都恨不得要拜你为师了。话说，小徐，你真的会医术么？我怎么不知道这事儿啊？”李四喜一副迷惑道。

　　“嘎！秦院长要拜我为师？开什么玩笑？我也只是会几手粗浅的中医而已，还是在村里跟一个老大爷学的几手，上不得台面的……”徐扬自然不会说出真相是什么了。

　　“哦，原来是这样啊。”李四喜半信半疑地点了点头。

　　马善才忽然开口道：“小徐啊，你还是去看看玉娟妹子吧，这工地我和四喜帮你盯着，她昨天晚上可是在医院里等你等到了凌晨一点多才回来呢。”

　　徐扬心头一动，娟儿妹在医院等自己等到凌晨一点多，这让他有点感动不已。

　　“行，善才哥李四哥，我这就去看玉娟，等晚上的时候，我再请大伙儿喝酒。”徐扬说道。

　　“嗨，这感情好，晚上一定搞起来。”马善才和李四喜俱都大笑了一声。

　　却说马善才和李四喜刚要去忙，就见那辆大奔快速行驶了过来。马善才和李四喜一看那辆大奔车，觉得眼熟，不禁拍了一下脑袋道：“呀，这不是林总的车子么？难道是林总来了？”

　　徐扬看到了这辆大奔，倒是嘴角露出了一抹玩味的笑容。

　　“小徐，你快去迎接一下，可能是林总来了，哎呀，林总日理万机的，居然又来了……”马善才和李四喜拉着徐扬就要去迎接林总，可是徐扬死活不去，站在那里无动于衷，那辆大奔径直停住，而后车门打开，下来的并不是林总，却是一个酷酷的、戴着墨镜的青年。

　　“咦？不是林总？这人是谁啊？可是这车牌分明是林总的啊！”马善才本来就是个细心人，昨天林总来的时候，他就记住了这辆车子的车牌号：江A66666，是个很吉利的数字。

　　“喂！两个老屌丝民工哥们，你们快来一下，我问你们一件事。”墨镜酷男赖月京望着马善才和李四喜趾高气昂地招呼道。

　　马善才和李四喜互相对视了一眼，露出了一丝不满的神色，什么叫“老屌丝民工哥们”，这小伙子说话太不客气了吧，依着马善才和李四喜这年纪，你不叫一声大叔也就罢了，孬好也叫一声“老师傅”啥的，显得有礼貌，上来就是老屌丝的，这话说的也太不中听了吧。

　　李四喜冷哼了一声：“无知的后生，徒有其表……”李四喜却还要往下说，马善才毕竟老成持重，急忙喝止李四喜：“四喜，少说两句！”

　　可是赖月京耳朵还挺尖的，一下子听到了李四喜的话，登时大怒道：“我靠！你这老东西刚才说什么？有种你再给我说一遍！”说着这话，便气势汹汹地冲到了李四喜的面前。

　　“我说你这小伙子，说话不知轻重，一看就是无知的后生，徒有其表！”李四喜虽然平时人蛮老实的，可是现在随便来一个后生就横的什么似的，这让他很不爽。

　　“次奥！你这老东西是找死么？你可知道我是什么人？我说一句话分分钟让你滚蛋，你信不信？”赖月京一副吊吊的模样。

　　“哟呵，你这么能，我看你分分钟让我滚蛋试试，你以为这家工地是你们家的啊，你是开发商啊，你还是包工头啊！”李四喜也是一片不饶人道。

　　“我告诉你，你摊上大事了，等会我暴露了我的身份，你就知道我的牛逼了！现在立马给我道歉，要不然有你好果子吃！”赖月京梗着脑袋道。

　　马善才是个敞亮人，脸上挤出了一丝笑容，然后从身上掏出了一只两块五的大前门香烟，递给了赖月京道：“好了，小兄弟，你少说两句吧，我这兄弟啊，心直口快，说着粗话，你也别介意，来抽根烟缓缓。”

　　“哼！你这老人说话还算不错……”他瞥了一眼马善才手中的廉价香烟，很不屑地说道：“我这个人抽烟向来都是四五十一包的，你这廉价的香烟，还是收起来吧。”

　　“你……”马善才有点无语，摇了摇头，就把香烟放在了自己的上衣兜，而后说道：“既然小兄弟没什么事的话，还是把车子开走吧，这里是施工重地，万一掉下点东西把车子砸了，可不好。”

　　“车子自然是要开走的，可是我得向你打听个人。”赖月京说道。

　　“嗯？你要打听什么人？”马善才问道。

　　“我想找这家工地的项目经理，他姓徐，名叫徐扬。”赖月京直接说道。

　　“嗯？”马善才和李四喜互相对视了一眼，眼神里闪过了一丝惊疑的神色，因为他们毕竟不知道这人是来干嘛的，如果是来找徐扬算账的话，那么他们自然是不会把徐扬给卖了的！

　　于是二人齐声道：“没有，这里没有什么徐经理，我们也不认识！”

　　赖月京脸色微变，道：“真的没有？你可不要骗我，要不然后果不是你们能够承担的！”

　　马善才这个老好人，也有点忍不住了：“好了，小兄弟，我劝你还是赶快走吧，想要在这里找麻烦，我劝你还是掂量掂量自己的分量，我们虽然是普通的农民工，却还不至于怕任何人，到时候大不了，一命抵一命！”

　　蹬蹬！

　　赖月京登时被马善才这句话惊得退后了三步，为毛自己找徐经理，就像是惹火了这两个民工似的？

　　可是就在这时，一道淡淡的声音传了来：“那个什么来月经的，我就是徐扬，你要找的人就是我。”

　　赖月京顺着声音一看，登时“噗哈哈”笑了出来，笑的差点趴在了地上。


第78章 扮猪吃蠢猪

　　一身破旧民工装，脚上穿着起了皮的运动鞋，脸上泛着一副屌丝相，怎么看怎么像是星爷《少林足球》刚出场那身行头，居然说自己就是徐扬，而且还是这家工地的项目经理，这尼玛吹牛也吹得太厉害了吧？你怎么不说你是千达建筑公司的老总呢？

　　所以，赖月京差点笑尿了，笑的连脸都胀得通红。

　　徐扬无奈地摇了摇头，什么时候“徐扬”这个名字变得这么吃香了，自己说自己是徐扬，居然也没人信了？

　　倒是马善才和李四喜急忙对着徐扬使眼色，低声道：“小徐，你快走吧，我怀疑这小子是来找麻烦的。”

　　毕竟马善才和李四喜俱都是机灵人，一看赖月京西装革履的，就是不好惹的，如果他来找徐扬的麻烦，徐扬也有得受，毕竟一个包工头跟一个真正的有钱人比起来，那还不算什么。

　　徐扬嘴角露出了一抹玩味的微笑，却是摆了摆手道：“善才哥、李四哥，你们也别担心，这什么来月经的也不是来找麻烦的，而是来给我送车的。”

　　“什……么？”马善才和李四喜惊讶地叫了一声，完全没弄明白徐扬这话的意思啊，“徐扬，你的意思是……？”

　　“等会儿你就知道了。”徐扬缓缓走到了赖月京的面前，冷声道：“来月经是吧？你现在可以把车子留下来，人可以滚蛋了！”

　　毕竟这家伙只是林总安排给自己的专职司机，没想到这么傲，穿的跟个大爷似的，这个也瞧不起，那个也瞧不起，还来恶心自己，自己要这样的司机有个吊毛用？这车子，是林总送给自己的，自己当然要留着了，但是这位司机，他却是不能要！就算这辆大奔自己留着不会开，放在工地也不需要这种人来帮自己开！

　　“靠！小子，你刚才说什么？”赖月京抬起了脑袋，将眼镜拿了下来，直接塞在了裤兜里。

　　“我说，这车子留下，你可以滚蛋了！”徐扬再次说道。

　　“你特么知道这车子是谁的？你就要留下来？你以为你是谁啊？”赖月京说道。

　　“这车子本来是属于千达集团的林总裁的，但是现在这辆车子是属于徐扬的了，而我就是徐扬，所以这辆车子就是我的！”徐扬很淡定地说道。

　　哗！

　　赖月京听了徐扬这前半截话，不禁一惊，因为这辆车子本来还真是林总的座驾，林总还真的把这辆车子送给了徐经理，只是眼前这个小子说自己就是徐扬，这就未免有点……哈哈！装逼是不是有点装大了？

　　“你是徐扬？”

　　“不错，我就是徐扬？”

　　“就凭你这个屌丝样，你是徐扬？你要是徐扬的话，我就是你们建筑公司的刘总了！别特么的癞蛤蟆差鸡毛掸子装大尾巴狼好吧？你以为你是谁啊？是想当官当疯了么？”赖月京一叠声说道，徐扬再也忍不住了，捏起了拳头，就要打在这货的脑袋上，从进门开始，自己已经很宽容他了，这货还是咄咄逼人，一副任谁都瞧不起的样子，不揍他揍谁？

　　可是当徐扬的拳头刚要举起的时候，却听得后面传来了一道严肃而又冷漠的声音道：“哦？你如果是千达建筑公司的刘总，那么我是谁？”

　　“嘎！”赖月京一听这话，浑身一震，脸色也是一片狂变，赖月京急忙转过了身子，就见着一个年龄在三十五六岁，穿着一身西装革履，头发梳的跟驴舔的中年人快步走了过来，这中年人一副趾高气昂，走起路来虎虎生风，这人不是他口中的千达建筑公司的总经理刘总刘来运却又是谁啊？

　　在刘来运的身后却还跟着一个黑色职业装、短筒裙的靓丽的秘书，这秘书瓜子脸、柳叶眉、丹凤眼，走起路来，扭着小屁股，天生一副媚骨，一看就不是正经的秘书，属于那种有事秘书干，没事干……

　　在秘书的身后却是两名穿着制服的黑衣保镖，显得有点吊吊的感觉。

　　“哎呀！这不是刘总么？什么风把你给吹来了？”赖月京不是个笨人，挤满走了上前，一副笑意，要跟人家握手！赖月京毕竟只是个司机，可是这位刘总可是千达集团旗下一家分公司的负责人啊，孰重孰轻，一目了然。

　　“滚开！好狗不挡道！”刘来运只是吐出了这几个字，然后狠狠地瞪了一眼赖月京，“也不看看自己是什么身份？还要跟我握手，真是笑话！”

　　“嘎！刘总，你可不能这样啊。前几天，我们还一起……”赖月京目瞪口呆道。

　　“闭嘴！你若是再敢废话一句，我马上把你从十五楼丢下去。”刘来运霸气万分道。

　　“嘶，我我……”

　　这到底是什么情况啊？赖月京有点想不通啊，前几天自己还和刘来运喝酒来着，虽然自己只是个司机，但毕竟是集团总部的那边高层的司机啊，所谓宰相门前七品官，所以之前刘来运还是把他当个人物看的，还找他喝了酒，可是现在……怎么回事啊？

　　可是令得赖月京更为傻眼的还在后面呢。

　　却说刘来运径直向着徐扬走去，一副笑眯眯的模样，看起来有点瘆人啊。

　　马善才和李四喜急忙迎着了，惊喜地叫了一声：“刘总，你来了啊？小徐，快来见过刘总啊。”

　　“别别，这位就是徐兄弟吧？果然是相貌堂堂、年轻有为、令人敬佩啊！”刘来运一脸谄笑，急忙朝着徐扬奔去了，而且还伸着双手，一副要和徐扬握手的模样。

　　什……么？就那屌丝穿这样的，还相貌堂堂，还年轻有为，这尼玛刘总是眼瞎了吧？而且不光如此，刘总还挂着谄媚的笑容，主动伸出了双手要和那货握手呢！这让赖月京隐隐体会到了一丝不妙的感觉啊！

　　眼见着刘来运这么大一公司老总，主动伸出了手和自己握手，徐扬也不能不表示不是？

　　可是徐扬一伸出手，就迟疑了起来，毕竟自己刚才在那吃油条，手上还弄了些油呢。

　　“啊呀呀！在下刘来运，今日能够得见徐扬兄弟，真是在下三生有幸啊！”说着这话，刘来运就迫不及待地握上了徐扬的手，也不在乎上面有没有油了。

　　听了刘来运的话，其他人还不咋地，倒是大赖月京的眼珠子瞪得跟牛蛋一样，震惊的不要不要的，啥玩意？这屌丝青年难道真的是……徐扬？我了大草，这货太会扮猪吃老虎吧！你说你一项目经理，不穿的体面一点，弄得跟屌丝一样，这不是坑死个人了嘛！赖月京现在是悔的肠子都青了啊！

　　“呵呵，刘总客气了，我本来就认识你，我之前就在这家工地干，不过之前我只是个小民工，你不会知道我是谁。”徐扬微微说道。

　　“呃……”刘来运猛地拍了一下脑袋道：“哎，那都是在下有眼无珠啊，居然让徐兄弟这条龙在这里瞎折腾，我这不是瞎了眼么？呵呵。若不是林总裁跟我介绍啊，说让我好好地和徐兄弟多接触接触，我还真不知道徐兄弟就是一条龙啊！”

　　接着刘来运又开始猛烈的拍起了徐扬的马屁，也几乎要把徐扬给拍飘了。

　　本来嘛，徐扬之前名不见经传，就算是被曹德旺撞死了，也不会有人管，但是现在不同了，他可是林总裁钦点的项目经理，而且林总裁还亲自给刘来运打了电话，让刘来运多多照顾一下徐扬。

　　刘来运本来就是个精明人物，你说说，林总裁号称江淮市第一女企业家，又号称江淮市最冷最富气场的冷美人，她什么时候主动打电话这么关照过一个人？于是乎刘来运眼珠子这么一转，登时了无了其中的玄机，这位徐扬如果不是林总裁的什么亲戚或者什么人，那是谁也不信！

　　可是刘来运陡然到了工地这么一瞧徐扬，穿的就是个屌丝民工的衣服，不禁有点震惊，可是他是个机灵人，自然不会以相貌就随随便便取人，于是还是热闹非凡。

　　徐扬也不是笨人，这刘来运对自己这么客气，如果不是有林总裁的那个关节，他吊自己是谁啊？

　　“呵呵。刘总真是客气了，我不过就是一个包工头，在刘总的眼里就是虾米一样的人物，什么龙不龙的。”徐扬也颇为谦虚地说道。

　　“嗨，话可不能这么说啊，徐兄弟可是连林总裁都十分重视的人啊，那能不是龙是什么？啥话也不说了，今个在下做东，请徐兄弟和一帮子民工兄弟到喜得龙大酒店喝酒。”刘来运颇为豪气地说道。

　　任谁都知道喜得龙大酒店，可是一家四星级的大酒店啊，可是动辄几千几万的。

　　马善才和李四喜他们也都是一喜，这辈子可是没去过这么豪华的地方，可是托了徐扬的福气啊。

　　本来徐扬是要拒绝的，可是一看马善才和李四喜他们这么高兴，显然是很想去，也只得说道：“那多谢刘总盛情款待了，可是在去吃饭之前，我要处理一件小事。”

　　“好好，徐兄弟只管处理，有什么需要兄弟帮忙的地方，只管开口！”刘来运道。

　　刷！

　　徐扬一双眼睛登时望定在了赖月京的身子上，赖月京浑身打了一个哆嗦，腿一软，居然“扑通”一声跪在了地上。


第79章 你这种女人也配上车？

　　嘎！

　　徐扬一愣，这货刚才挺牛的，怎么现在突然给自己跪下了？这难道就是传说中的三十年河东，三十年河西么？

　　“徐……经理，是我有眼不识泰山，有眼不识金镶玉啊！您老大人大量，就饶了我吧，刚才都是我眼瞎啊！你要是觉得不痛快就打我几耳光吧！求求您老给我个机会吧！”

　　赖月京现在连肠子都悔青了，只恨不得能打自己几耳光，谁又能成想林总看重的那位徐经理，居然就是眼前这个屌丝民工啊！刚才自己对人家这么嘲讽不客气，现在想想是这特么的可笑啊！

　　赖月京自然害怕，这位徐经理可是林总看重的人，如果他把刚才那事儿告诉了林总，那么自己可就别想在千达集团开车了，毕竟在千达集团当司机，工资福利待遇可都是一流的啊！

　　看着赖月京苦苦哀求，就差差点哭了，徐扬也是心有不忍，可是刚才这货的表现实在令人感到心寒，所以徐扬决定还是不能饶了他，于是开口道：“车子就留在这吧，你可以回去了。”

　　“不不……”赖月京连连摇头道：“徐经理啊，我是林总派给您的专职司机啊，林总让我以后都听你的，如果你让我回去，那么林总一定不会饶了我的！求求你了，你就给我个机会吧，我以后一定给你好好开车，一定不再装逼了！”

　　说着这话，赖月京居然跪着“走”到了徐扬的面前，一把把徐扬的大腿给抱住了，名曰“抱大腿”，鼻涕一把，泪一把的，显得别提多么凄惨了：“徐经理，你可不知道啊，我上有六十岁的老母，中有刚过门的妻子啊，下有还没上幼儿园的儿子啊，如果你把我赶走了，我可怎么活啊，我的个老娘可怎么活啊！”

　　徐扬直接无语，这都哪跟哪啊，自己其实也并没有怎么生气，只是这小子刚才实在有点装逼，令他有点不爽而已。

　　“行了，你起来吧。”徐扬淡淡声音道。

　　“徐经理，你要是不饶了我啊，我就绝对不起来。”赖月京还死活在地上跪着，一点男子气概也没有。

　　“好了，我原谅你了。不过以后你若是再敢胡乱装逼，休怪我不客气。”徐扬冷声道。

　　“我知道了，我知道了！”赖月京眼睛咕噜咕噜转，知道这事儿有门。

　　“现在就给我善才哥和李四哥道歉。”徐扬接着道。

　　“哦哦，你说的是这两位老……民工师傅吧？”赖月京望着马善才和李四喜道。

　　徐扬点了点头。

　　说着这话，赖月京急忙望着马善才和李四连连作揖道：“两位老师傅，刚才是小的冒犯了，你两位千万别当回事，就把我当个屁放了就行了！等着下回，我一定请二位师傅喝酒赔罪！”

　　“嗯！行了，我刚才已经把你当成屁放过了。”李四喜冷笑了一下道。

　　“……”

　　马善才也是摆了摆手，不屑于和这家伙说什么。

　　赖月京抽了抽鼻子，站了起来，望着徐扬点头哈腰，一副奴才相，就差口中叫着万岁爷了。

　　“徐兄弟，既然事情处理完了的话，那么我们就出发吧。”旁边刘来运忽然笑着开口道。

　　“好吧。善才哥、李四哥，你们去召集一下兄弟们，咱们一块出发吧，今天既然有刘总请吃饭，咱们就多多叨扰了。”徐扬望着马善才道。

　　“好嘞！”马善才和李四喜这就去召集那一帮子民工兄弟了。

　　这可是一件大好事啊，堂堂的千达建筑公司的老总居然请农民工吃饭，而且去的还是四星级的大饭店，这可是一件让人想想都让人觉得兴奋的一件事啊。

　　“徐经理，请您上我的车吧，咱们兄弟好好聊聊。”刘来运讨好一般地说道。

　　徐扬摆了摆手道：“这倒不必了，我也有车，这辆奔驰车正是林总送给在下的。”

　　徐扬指了指那辆大奔S600。

　　刘来运一看那辆大奔车，不禁倒吸一口凉气，连脸色都是一变，他可是知道这辆车子乃是林总裁的座驾，真没想到林总裁居然把自己的座驾送给了这个屌丝民工，这其中的猫腻，可是令人想入非非啊！

　　毕竟车子这种东西，就给一个人的爱宠一样，如果贸然送给了另外一个人，那么只能说明一点，这个人一定是对另外一个人十分重视和看重。

　　想到这里，刘来运的心就跟明镜一样，他对徐扬就越发的恭敬了起来，便连脸上讨好的笑容也增加了几分。

　　“好好，徐兄弟，果然受林总看重啊。在下深感艳羡啊。”刘来运笑道。

　　徐扬微微一笑，不置可否，他自然不会把自己是林总裁的救命恩人这件事说出来，林总裁才如此对自己看重的。

　　赖月京像是奴才一般，打开了后车门，而后一只手做了一个邀请状：“徐经理，您请上车。”

　　徐扬暗暗觉得舒爽，他曾梦想着自己成为有钱人，当上大老板，坐上豪车，没想到此时真的有点恍如实现了一般，连上车都有人亲自给自己开门，这种虚荣感，得到了极大的满足。

　　虽然心头觉得很是得意，但是徐扬的脸上却是一副平淡，毕竟做人要低调，装逼会遭雷劈，你看这个赖月京不是个鲜明的例子么？

　　“好。”徐扬一个字，就上了车子的后座，而后坐了下来。

　　“次奥！”上了车子，徐扬不禁叫了一声，豪车不愧是豪车，里面的一应布置，都是这么的亮光刺眼，而且车子里面还有着淡淡的香味飘来，让人有着一种特别的清新感。

　　这辆车子可就是林大美女总裁的座驾啊，想想之前林总裁的翘臀就坐在自己的位置，徐扬总觉得有点飘飘然的舒爽感，当富人的感觉就是好啊！徐扬不禁暗暗赞叹。

　　赖月京刚要把车门关上，却见刘来运忙着笑眯眯地走了过来，而那个穿着短筒裙的风韵秘书，也扭着屁股跟了上来。

　　“怎么？你也跟我坐一车？”徐扬望着刘来运道。

　　“不不，徐兄弟误会了，我哪有资格坐林总裁的座驾啊。”刘来运连连摆手道：“是这样的，这去喜得龙大酒店，路途还比较远，我是怕徐兄弟闷得慌，所以我觉得还是让小倩陪陪徐兄弟说说话解解闷。”

　　小倩？

　　小倩是谁？

　　徐扬暗暗纳闷？

　　“小倩，上车陪陪徐兄弟……”忽然间，刘来运望着旁边的那穿着风韵的极品秘书使了一个眼色说道。

　　小倩，正是刘来运的秘书，全名：孙小倩。这女人天生一副媚骨，水蛇腰，哪个男人见了不浑身酥软？

　　就连徐扬看了一眼这女人那一对波澜壮阔，和勾人心扉的柳叶眉、丹凤眼，都是不禁“咕嘟”一声咽了一口唾沫，而且这女人穿着短筒裙包裹着翘臀，一双修长的腿上缠着黑色的丝袜，看起来那是无比的诱惑人啊。

　　这不禁让徐扬这个吊丝，联想到了平时看的东洋国的爱情文艺动作片里的制服OL诱惑啊！

　　这不，徐扬一双眼睛直勾勾地盯着人家，显得颇为不礼貌，嘴角都差点流出哈喇子了。毕竟徐扬只是个十九岁，不但没有破处，而且连女孩子手都基本没抓过的小少年啊！

　　孙小倩瞥了一眼徐扬这一副尊荣，现出了一丝不屑，眼前这是啥玩意？也配自己伺候？自己这么性感诱人的一个风骚女人，伺候一个小民工，还不够恶心的呢。

　　孙小倩的厌恶神色，已经引起了刘来运的注意，刘来运走到了孙小倩的身旁，低声说了一句话，孙小倩脸色直接一变，生生挤出了一副媚笑，扭着水蛇一般的腰肢，就朝着徐扬走了过去，而且一只手还情不自禁地放在了徐扬的大腿上，而后上滑，就滑到了徐扬的重要部位。

　　“嘶……”徐扬倒吸一口凉气，直接惊醒，眼前这女人好生开放啊，当着这么多人就摸在了自己的小弟弟上面了，这也太……爽了吧？

　　赖月京则在一旁一副淡然自若的神色，像是没看见一般，可是他的心头却是一副惊涛骇浪的羡慕啊，眼前这屌丝何德何能啊，居然能让这么性感的女人伺候着？

　　“哎哟。徐经理，这一路烦闷的紧，就让小倩伺候你吧。”孙小倩声音嗲声嗲气的，在那里对着徐扬撒娇，而且一只手还不住地小徐扬部位摆弄了几下，令得徐扬几乎有一种爆炸的感觉，差点没忍住。

　　孙小倩媚笑着，就抬起了自己的黑丝大长腿，要顺着徐扬的身前挤入车子，如果她就这样进入车子，那么她的屁股和大腿无疑会和徐扬进行一番亲密接触……这对于徐扬这样一个屌丝男来说，可是有着致命的诱惑的啊！

　　看着孙小倩这么优良的表现，刘来运则是一副满意的神色。只要拿下了这个屌丝民工，以后自己的路子定然是飞黄腾达的，等会去喝完酒之后，再让孙小倩陪着这小子在床上玩耍一夜，这小子还不玩弄在自己的手掌之上啊？

　　“哈哈……”刘来运在心底得意的笑了，可是当他还没笑完之时，却听得徐扬一声断喝：“谁让你上来的？林总裁的车子？也是你这种女人配上来的？滚下去！”

　　这话甫毕，孙小倩就被徐扬粗鲁地推下了车子，差点一跤摔在了地上，不禁“哎哟哎哟”的嗲声叫了起来：“可摔死人家咯，把人家的小屁屁可摔坏咯。”

　　砰！

　　车门直接关上。

　　刘来运脸色一变，眼神里闪过了一丝寒芒。


第80章 被警方抓走

　　开玩笑！

　　这车子是林大美女总裁送给自己的车子，那跟宝贝没什么区别，是你这种跟表子一样的女人有资格上的么？

　　况且林大美女总裁在徐扬的心目中那跟女神没啥区别，如果让这女人上车，那岂不是在玷污自己心中的女神了？

　　所以当孙小倩的屁股和大腿刚要压在徐扬的双腿之上时，徐扬就豁然惊醒，很粗鲁地把孙小倩推了下去，而后关上了车门，脸色净是一副严肃的神色。

　　可是事实上，他的心头可不是这样想的，如果这不是林总裁的车子，或许只是一张床，那么徐扬说不定会很冲动的把那个搔女人推倒了，毕竟那搔女人如此诱惑自己，手又在自己那上面摸来摸去的，早就让徐扬的那个部位蓬勃而起了。

　　这不，车门一关上，徐扬就以一个古怪的姿势，向着后面伸展了一下，毕竟自己裤裆部位肿成了一片，被人看着了多不好啊？

　　孙小倩“哎哟哎哟”的嗲声叫了几声，就要试图再打开车门上车：“徐经理，你就让人上车嘛。让人家好好伺候伺候你嘛，只要你觉得愿意，人家可以用任何方式伺候你。”

　　任何方式伺候我？

　　这句话自然有着赤裸裸的挑逗之意，自然也包括在车上做那种特别的动作了。

　　可是，徐扬最终还是打开了车窗，摆了摆手，道：“孙小姐，刚才是我失礼了。至于伺候什么的，不要再提了，我不需要。”

　　“哼……”孙小倩心头冷哼了一声，眸子里闪过了一丝冷色，脸上却是一副别有韵味的复杂神色，然后看向了刘来运。

　　“哈哈！”刘来运笑了，“徐兄弟果然是洁身自好啊，在下佩服佩服。好了，小倩，你也别生徐经理的气了，你就上我的车子吧，以后和徐经理的交往还来日方长呢。”

　　“是，刘总，我哪敢生徐经理的气啊！”孙小倩阴阳怪气说道，扭着翘屁股就朝着刘来运的车子走去了。

　　赖月京看着孙小倩的背影，都几乎要流口水了，心道徐经理咋就这么傻呢？到嘴的鸭子就这么飞了，真是可惜啊！如果是自己的话，早就上她十八盘了！

　　便在这时，马善才和李四喜跑了过来，望着徐扬道：“小徐，兄弟们都已经准备好了，都上了面包车了，是现在出发吗？”

　　“刘总，我看就现在出发吧。”徐扬望着刘来运道。

　　“好好，都听徐兄弟的。”刘来运点着头道。

　　“善才哥，李四哥，你们上我的车吧。”徐扬对着马善才和李四喜道。

　　马善才和李四喜虽然也震惊于林总裁居然把这辆车子送给了徐扬，而且在徐扬的盛情邀请之下，心头破想到这么好的车子上坐坐，可是最终他们还是拒绝了。

　　“不必了不必了，小徐，我坐小胡的面包车就行了。毕竟咱们农民工的身上那么脏，况且林总裁这辆车子这么好看，这么干净，我们上去了，都给弄脏了。”马善才摆摆手拒绝道。

　　“是啊是啊。咱们身上泥土太多了，不能脏了林总裁的车子啊。”李四喜也跟着说道。

　　“嗨！两位哥哥哎，你们怎么说这话啊，这辆车子既然是林总送给我的，那就是我的了，一切都是我做主，况且你们是我的兄弟，不管这辆车子多干净，也比不上咱们兄弟之间的情谊不是？快上车，别啰嗦了。”徐扬说道。

　　听了徐扬的话，马善才和李四喜对视了一眼，俱都露出了无比感动的神色。徐扬虽然现在开始发达了，但是毕竟还没忘了他们这帮子穷哥们，可见徐扬这小子的人品是一流的，这哥们没白交啊！

　　徐扬朝着里面坐了一坐，就让马善才和李四喜上车。

　　赖月京虽然一点也不情愿，可是这车子毕竟不是他的，他只是个司机，如果他敢有违背的地方，会有人让他倒血霉！

　　马善才和李四喜显得很拘谨的就要上车，可就在这时，忽然两辆警车冲了过来，而在警车之后却跟着了四五名保安，这四五名保安的带头人却是刘奎发。

　　一看到两辆警车光临，马善才和李四喜俱都露出了震惊之色，因为他们知道警车绝对不会随便到来的。

　　两辆警车车门骤然打开，从上面跳下来七八名警员，当头的是一名吃的肚满肥肠、膀大腰圆、一脸傲慢的胖警官，一看到这胖警官，马善才和李四喜俱都脸色一变，因为他们居然认得这胖警官不是别人，正是附近的派出所的副所长龙傲天！据马善才和李四喜所知，这龙傲天可是和曹德旺和刘奎发相交甚厚啊，不知他今天所来为何？

　　龙傲天下了车子，带着六七名警员冲了过来，而刘奎发也带着四五名保安冲了过来，只是在刘奎发的脸上挂着小人得志的神色，显然，这龙傲天正是他找来的了。

　　“你们谁是徐扬？叫徐扬的给我出来！”龙傲天那粗厚的声音叫着道，显得不可一世。

　　马善才和李四喜急忙迎了上去。

　　马善才挤着笑容道：“龙所长，不知你找徐扬做什么？他……不在工地啊！”

　　“放你的屁！我刚才分明看着徐扬进来的，你睁眼说什么瞎话啊？”刘奎发倒是在一旁叫着道。

　　龙傲天摆了摆手，刘奎发止住了自己的话语，一副玩味地看着马善才和李四喜。

　　“你们既然不是徐扬，就麻溜地去给我找徐扬，在这里啰嗦什么？”龙傲天瞪了一眼马善才和李四喜道。

　　“龙所长，徐扬是个好青年，我想他不会做什么违法乱纪的事情，所以龙所长可能有些误会了。”李四喜说道。

　　“你他妈的啰嗦什么？他违没违法，我这个做所长的查不出来，还要你教我？”龙傲天冷声说道。

　　“凡事不过一个理字，如果龙所长是随便抓人，那么我觉得……”马善才这一句话还未说完，龙傲天那肥厚的一只手就推向了马善才，差点把马善才推倒在了地上：“老东西，你也忒啰嗦了吧？我是来抓人的，不是来跟你扯皮的，你再给我瞎扯，我马上把你抓起来！”

　　“你……”李四喜瞪了一眼龙傲天。

　　“我什么我？你是不是找事啊？”龙傲天一副冷哼，接着命令道：“来人啊！给我搜，就算是掘地三尺也要给我找到犯罪嫌疑人徐扬！”

　　“是！”

　　“嗖嗖”几条人影冲了过来，马善才和李四喜急忙要拦着那几名警员，可是却哪里是他们的对手，直接被他们撂倒在了地上。

　　“不用搜了！我就在这了！”徐扬从大奔车上下了来，一副淡若止水地望着龙傲天，然后又扫了一眼刘奎发。

　　“龙所长，就是这小子，前天晚上就是这小子打了我们几名保安，还讹了我们几人五万块，这无异于抢劫啊，而且昨天还打了曹工头，现在曹工头还在医院躺着呢。这小子可谓是坏事做绝，简直就是人渣啊！”刘奎发在一旁叫着道。

　　马善才脸色变得很难看，怪不得前天晚上徐扬不知从哪弄来的五万块，感情是从刘奎发那讹来的？这……可如何是好啊？这跟抢劫有什么区别啊？

　　倒是李四喜的脸色又是难看，又是感动，他知道徐扬就算是去讹人钱，那也是为了自己治伤。

　　“可有这事儿？”龙傲天望着徐扬冷声道。

　　千万可没有啊，千万要没有啊。马善才和李四喜俱都祷告着，即便是有也不能承认啊。抢劫这种罪，可是很严重的啊！那可比打人严重的多了！如果真的较真起来，五万块，可是能把一个人判刑判几十年的，徐扬这辈子可就完了。

　　不过区区五万而已，对于徐扬来说，真不算个啥，毕竟徐扬已经讹了不少人了，加起来最起码有五十万了，刘奎发这五万块算个鸟？

　　徐扬望着龙傲天，丝毫不惧，淡淡道：“你是刘奎发找来的救兵？”

　　“我呸！什么刘奎发的救兵？刘奎发向我这来报案，我才来抓你的。你不要来污蔑我，要不然我会告你个污蔑公职人员罪，那样你就吃不了兜着走了！”龙傲天冷哼道：“你特么的少给我废话，你现在不承认，这四五名保安当时都在场作证，你想耍赖能耍赖的掉么？说，到底讹人没讹人？打人没打人？”

　　“诬陷！我小徐哥怎么可能讹人？不过人倒是真的打了，打的人也是该打之人！”就在这时，走来了一大帮子农民工，当头一人赫然就是胡峰，胡峰在那说道。

　　“是啊是啊，小徐为人我还不清楚么？人很老实，很善良，从来不拿人一点东西。”

　　“是啊是啊……”

　　其余民工也是七嘴八舌的，徐扬倒是苦笑不已，自己干下的事，自己得承受啊。

　　“钱也讹了，人也打了。没什么不好承认的。”徐扬开口了，却是承认了。

　　哗！

　　徐扬一语惊起千层浪，在场所有之人，俱都傻了眼了，什么？徐扬真的去讹人了！

　　“哈！龙所长，这小子承认了，还有什么说的，直接抓走吧！”刘奎发在那里笑了，笑的很快乐，几乎要跳起来了。

　　“既然承认了，那最好不好过了。来人啊，给我抓走！”随着龙傲天这一声令下，两名警员冲了过来，要给徐扬上手铐。

　　胡峰这帮民工可是不愿意：“你们不能抓小徐，事情还没查清，怎么能随便抓人呢？”

　　“是啊，大家伙拦着这帮警察，不能随便抓人！”

　　说着这话，胡峰他们要冲过来……

　　可是徐扬却是摆了摆手道：“各位兄弟不必说了，我暂时和他们去一趟派出所，只是希望他们不要后悔。”

　　“啊……”群人不解，露出了担忧的神色。

　　“后悔，在这一亩三分地上，我龙傲天的字典里还没有后悔这两个字！”龙傲天傲气道。

　　徐扬被戴上了手铐，被押上了警车，倒是临别之时，徐扬对着马善才和李四喜轻声说了一句：“你们去找秦良风，就说让他表现的时刻来了。”

　　对着马善才和李四喜交代了完了这句话，就上了警车。

　　马善才连忙望着刘来运道：“刘总，你帮帮忙吧？”

　　刘来运转了转眼珠子，倒是无奈道：“不是我不愿意帮忙啊，而是徐……扬他犯事太重啊！好了，我也告辞了，咱们有缘再见吧。”

　　说着这话，刘来运上了自己的车子，就逃之夭夭了。

　　“混蛋！”马善才和李四喜俱都啐了一口。

　　警车开走了，刘奎发看着扬长而去的警车，几乎要唱翻身农奴把歌唱这首歌了。

　　“屌丝们，你们就等着徐扬把牢底坐穿吧！哈哈哈哈……”刘奎发对着马善才他们说完了这句话，然后就带着小弟们离去了。

　　胡峰捏了捏拳头恨不得暴打这刘奎发一顿。

　　马善才和李四喜对视了一眼，想到了徐扬最后的一句话，希望徐扬那最后交代的那句话有用吧。

　　倒是赖月京被吓得够呛，急忙开着车子逃跑了，火急火燎地去找林总裁了。


第81章 上菜

　　就这样，徐扬被两辆警车朝着附近的莲花派出所带去，车上，徐扬大摇大摆地坐在那里，没有丝毫的担忧神色，恰恰相反，还显得很是淡然，就好像坐的不是警车，而是旅游车，去的不是派出所，而是旅游景点一样。

　　龙傲天也在这辆车子上，瞥着徐扬，则露出了一副狠辣的神色：“好小子，我让你现在这么悠闲，等会到了派出所，有你好受的！我让你这辈子都在监牢里度过！哼！”

　　徐扬不住地玩弄着手上的手铐，仔细地品味着坐警车的感觉。毕竟这可是他人生第一次坐警车，第一次被手铐拷上呢，可是要好好地体会这种感觉，要不然以后可没这机会了。

　　要说，徐扬不担心，那简直就是自欺欺人，可是他临别之时，却已经给马善才和李四喜留下了一个锦囊妙计，那就是找秦良风帮忙，他相信只要马善才和李四喜找到了秦良风，那么凭着秦良风对自己的狂热程度，一定会帮助自己！这位秦良风院长，似乎能量还是蛮大的。

　　所有的希望都寄托在了秦良风这老家伙的身上了啊，如果秦良风不行的话……徐扬嘴角露出了一抹玩味，那就只能来硬的了！

　　“小子，你不停地看老子干屁啊？再看老子现在就弄死你！”龙傲天见徐扬古怪地看着自己，登时喝骂道。

　　“你不看我，你怎么知道我看你？就因为你是警察，就因为你长得帅，才不给人看啊？”徐扬登时反驳道：“就你长得这样的，我还不屑于看呢，我平时都是看的大美女。”

　　“噗……哇呀呀！”龙傲天被徐扬气的一叠声怪叫：“小子，我叫你横，等会到了派出所，有你受的！”

　　徐扬直接打了一个哈欠，隐隐有些犯困，毕竟这伙男警察提不起他的兴趣啊，他不禁嘀咕道：“看网络小说里说，警察去抓男主角的，都是身材火爆的女警花，为毛抓我的是个长得跟猩猩一样的丑逼呢。看来小说里都是骗人的啊！”

　　平时徐扬也看看网络小说，里面的主角一犯事了，都是美女警花前来抓人，男猪脚还会和警花玩点暧昧啥的，可是一到了自己身上，居然是这种丑逼，真是够令人失望的啊！哎，我的火爆女警花呢？

　　“小子，你在嘀咕什么？”龙傲天见徐扬在那里嘀咕着，一声断喝道。

　　“我说，我很荣幸啊，居然被这么帅的一个帅哥所长给抓走了。”徐扬翻了一下白眼道。

　　“帅哥？哈哈！算你小子有点眼光，也看出了我那帅呆了的相貌啊！”被徐扬这么拍了一下马屁，龙傲天的心头登时舒爽了一下，这小子倒是挺有眼光的啊。

　　徐扬直接无语，这家伙连正话反话都听不出来，也就基本可以告别自行车了。

　　话休絮烦，徐扬就这样被送进了莲花派出所，莲花派出所是这附近的一家派出所，负责这一片的社会治安，徐扬一被从车子上押下来，就被送进了审讯室，而负责审讯之人，正是龙傲天和一名叫魏申金的队长。

　　审讯室显得有几分阴暗，徐扬悠然自得坐在了一张椅子上，一个大灯泡闪耀着极强的亮光，对着徐扬，让徐扬睁不开眼睛来。

　　龙傲天和魏申金双双坐在对面的一张桌子前，显得很是牛逼哄哄。

　　“在这里，坦白从宽，抗拒从严。有什么就交代什么，如果不老实交代，后果将会很难想象！”龙傲天便率先开口，接着对着旁边的魏申金说道：“直接问吧。”

　　“是，所长。”魏申金点了点头，便开始问道：“姓名？”

　　“徐扬。”

　　“年龄？”

　　“周岁十九。”

　　“性别？”

　　徐扬迟疑了一下，还是老老实实地开口道：“如果不出意外的话，应该跟二位警察叔叔的性别一样。”

　　“砰！”

　　龙傲天拍了一下桌子，震得桌子上的茶杯直接跳了起来：“小子，不要给我耍滑头，像你这种人，我一年不见一千，也见八百，敢跟我耍滑头的，最后的结果都是惨不忍睹！”

　　“好吧。”徐扬无奈叹息一下，“那就男吧。”

　　“职业？”魏申金接着问道。

　　“高级农民工。”

　　“啥玩意？屌丝农民工就屌丝农民工，怎么还高级农民工？你装什么逼呢？”龙傲天厉声道。

　　“本来嘛，昨天我还是个屌丝农民工，但今天不一样了，我升任本工地的工头了，又名曰项目经理，而且领导十分重要我啊，还给我配了一辆奔驰车，你说我能不是高级农民工么？”徐扬说到这里，显得一片洋洋得意，我不但要当高级农民工，我还要当霸道的修真农民工呢！

　　“你特么少跟我胡扯！农民工本来就是社会底层卑贱人物，什么高级不高级的，也就比乞丐强一点的人群，还给我装逼！笑死个人了！”龙傲天一副嘲讽地说道。

　　听了龙傲天的话，徐扬的眼睛里闪过了一丝寒芒，瞪了一眼龙傲天，冷声道：“我们虽然是农民工，但却绝不卑贱，我们凭借双手吃饭，不偷人不拿人，你凭什么这么说我们？我看你们这帮毒虫不为老百姓办实事，才是最卑鄙最卑贱的人！”

　　“哎哟卧槽！你这小子再特么乱说一句，老子现在就用电棍戳死你！”龙傲天举起了旁边的电棍，对着徐扬耀武扬威道。

　　徐扬捏了捏拳头，想要暴打一顿这龙傲天，可是最终他还是控制住了自己。

　　“好了，小子，我不想跟你混扯了。刚在工地的时候，你就已经承认前天晚上讹了刘奎发五万块钱，而且还殴打了刘奎发等几人。不但如此，昨天白天的时候你还殴打了曹德旺，致使曹德旺至今还在医院躺着还未出院。所以，也没有什么必要审问下去了，这里有一份文件，你直接签一下名，我们的审问便可以结束了。”说着这话，龙傲天便把一份文件扔到了徐扬的面前。

　　徐扬瞥了几眼那份文件，不禁露出了一丝诡异的笑意，这份文件上的内容，显然将徐扬的罪责进行了无限夸大，将徐扬的所作所为和抢劫、谋害人命混为一谈，只要徐扬签了这份文件，那么，等到法院开庭宣判的时候，徐扬这下半辈子就别想从监牢里出来了！这个龙傲天可真是够狠的啊！

　　“我确实讹人了，也确实打人了，这个我都承认。只是这一份文件，我却不会签！”徐扬摇了摇头道。

　　“既然承认了，签不签可就不由你了，我给你一分钟的时间，如果在一分钟之后你还没签的话，那么我就会采取一些必要的手段了！”龙傲天冷涩声道。

　　“就算你给我十分钟，一百分钟，我也不会签，我虽然学历低，文化低，但是我还不会把我自己朝着火坑里推！”徐扬抽了抽鼻子道。

　　“好啊，计时现在开始……”龙傲天顾不了这么多了，他便开始计时了。

　　一分钟倏然而逝，徐扬依旧是无动于衷，坐在椅子上，大腿翘着二郎腿，显得别提多么轻松了。

　　“看来，你是不签了！好啊，老魏，叫几个人进来给这小子上菜。我先到外面抽根烟！”龙傲天一声命令道。

　　所谓的“上菜”，就是派出所要给犯罪嫌疑人动用私刑了，而且“上菜”的方式五花八门，但却绝不会在犯罪嫌疑人的身上留下任何伤口，这就取决于他们的技巧了！

　　“好嘞，所长，你就请好吧。等会抽完了烟进来的时候，我管保这小子俯首认罪。”魏申金挺了挺胸膛道。

　　“嘿嘿。这小子是个驴脾气，多给他上点好菜，出了什么事，本所长担着。”龙傲天暗示了一句魏申金，而后便出去了。

　　“我懂……”魏申金点了点头，嘴角露出了一抹凛然的玩味。

　　龙傲天一出去，就迅速进来了两名警员，这两名警员也是高大身材，膀大腰圆的，看起来很能打的样子。

　　“小子，刚才你若是直接签名的话，还少一番痛苦，可是现在，我让你体会一下什么是飘飘欲仙的滋味。”魏申金凛冽一笑，望着两名警员吩咐道：“你们两个把这小子给我摁住，咱们先从第八道菜开始，叫个宫保鸡丁！”

　　“啧啧……”两名警员的眼睛里闪过了一丝兴奋和促狭，这“宫保鸡丁”，可是一道好菜啊！说着这话，两名警员便朝着徐扬围去了。

　　“我劝你们不要靠近我，要不然后果我很难想象。”徐扬一副淡然，也是装逼地说道。

　　“哇哈哈！这小子在咱们的地盘了，还这么能！别管他，给我上菜！”

　　“是，队长！”

　　龙傲天走出了审讯室，掏出了一根中华牌香烟，点燃吸了起来，当他的香烟，抽到了三分之一的时候，审讯室里却才传来了“霹雳砰砰”的声音，接着便是几声哀嚎声传来，显得别提多么凄惨了，就像是地狱里传来的一般……

　　龙傲天嘴角挂着一抹笑容，不禁啧啧道：“看来老魏是越来越会上菜了啊，动静闹得可不小啊。希望老魏可别冲动，把那小子直接给弄死了。”

　　待得抽完了手中的中华香烟，龙傲天却才把烟头丢在了地上，转身打开了审讯室的大门，朝着里面一看，不看不得了，一看，龙傲天双眼爆睁，差点把下巴都跌掉了。


第82章 古武世家的郑大桨

　　却说杜敏俊昨天晚上想了半宿怎么对付徐扬，最终还是被他想到了一个好办法，那就去找来自古武世家的桨少：郑大桨！

　　这不，一大早，杜敏俊就梳洗打扮一番，穿着笔挺的西装，脑袋上的头发梳的跟牛舔的似的，就上了自己的宾利车，朝着目的地出发了。

　　去找郑大桨桨少，绝壁不用去他的家找他，只需要去一个地方即可，这一个月三十天，桨少至少有二十五天是在那里的。

　　目的地终于到了，杜敏俊从宾利车上跳了下来，瞥了一眼眼前这座辉煌的建筑，不禁啧啧赞叹了几句：“他妈的，咱们有钱人就是会玩啊，为了玩的开心，还特别建了这么一个地方。”

　　在这座辉煌的建筑的招牌之上，有着醒目的几个大字：水晶宫休闲会所。

　　这里是有钱人才能玩的地方，没错，杜敏俊就是个有钱人，所以常来玩。要问里面能玩什么，只要你想玩的，基本什么都能玩。

　　而且建造这座会所的主人，那是有着相当深厚的背景的，就算里面玩一些不太健康的东西，官方也不会管，毕竟这座会所的主人，能量实在很大，只要不太出格，官方都是睁一只眼闭一只眼的。

　　杜敏俊整理了一下西装，露出了一抹酷酷的笑容，朝着会所的大门便走去，而李敏搞却像是奴才一般地跟在了身后，只是他的手有点不太利索，毕竟昨天晚上被那个屌丝民工给捏的什么似的，接上了，还是不太好用。

　　水晶宫的门口则是两个穿着火红色旗袍，包裹的身材无比性感妖娆的迎宾女郎，她们一看杜敏俊来了，俱都双双扭着翘臀向着杜敏俊迎了上来。

　　“哎哟，俊少，你可来了啊，人家可想死你了呢。你看看人家这里可瘦了么？”其中一个迎宾女郎，居然抓着杜敏俊的手朝着自己的面前一个白兔上放，说话声音也是嗲声嗲气的，让人浑身酥麻一片。

　　“俊少，人家可想死你了呢。你看看人家这里是不是又翘了起来呢？”另外一个也不甘示弱，居然拉着杜敏俊的手放在了自己的屁股之上。

　　“嘿嘿……”杜敏俊贱笑了一声，在两个妖娆女郎的敏感部位之上胡乱摸了几把，把两个女人摸得花枝乱颤，直叫“你讨厌死了嘛”。

　　看着两个美女投怀送抱，李明镐在站在后面那可是羡慕的要流口水啊，他麻痹的，有钱就是好啊，不管是多么漂亮的女人，都能让她立马变成表子啊！

　　杜敏俊调戏了一会儿这两个迎宾女郎，而后从身上直接掏出了一沓钞票，分成两份塞在了两个迎宾女郎的胸口部位，而后贱笑一声，就朝着里面走了进去，显得别提多么潇洒，多么酷毙了！

　　“谢谢俊少，俊少你可真是豪爽啊、潇洒啊、酷毙了！要不要我们姐妹俩今天晚上陪陪俊少啊！”两个迎宾女郎极尽能事，在后面嗲声叫着道。

　　李敏搞瞥了一眼两个迎宾女郎那百花花的凶脯前的钞票，真是无比的钦羡啊，看看人家挣钱多么容易？自己天天给特么的孙子似的，才赚多点钱？

　　水晶宫里一应布置，金碧辉煌，波斯的地毯、元朝的青花瓷、唐朝的唐三彩，阿拉伯的穹顶设计……总之，这里就真的像是水晶宫一般吊炸天！

　　一路之上倒有不少穿着暴露的女郎穿梭过来过去，见着了杜敏俊的，无不和杜敏俊打着招呼，杜敏俊颇有些绅士风度的和她们点头致意，不过眼睛却时不时地在那些美女身上的瞟来瞟去。

　　李敏搞是最喜欢来这里了，因为在这里，他能看到太多的美女了……

　　话休絮烦，杜敏俊径直上了三楼，三楼有一片隐秘的设计，可是留着专门赌博的，而且能在里面赌博的，可都是一些真正意义上的有钱人，随手都是一掷千金的。

　　却说在三楼的一处隐秘的所在，四五个穿着华贵的青年在那里豪赌，这四五个人俱都是一身名牌装束，一看就是富家阔少！

　　坐在靠里的一个位置的，却是一个年龄大概只在二十三四岁左右的青年，这青年也是一身名牌装束，面若刀裁，眉宇之间隐隐有着几分锐气，看起来很是霸道凌厉，只是他的眼神里却闪耀着贪婪之色，死死地盯着眼前的扑克牌。

　　其余几人围着这青年而坐，却是连大气都不敢喘，他们仿佛很不情愿坐在那里，可是又不敢反抗，毕竟眼前这位可是声名赫赫的郑大桨桨少啊！

　　此时郑大桨正和一个阔少玩一种很简单的纸牌比大小游戏。

　　终于，郑大桨对面那个阔少也亮出了自己的纸牌，郑大桨看了一眼对面阔少的纸牌，再看看自己手中的纸牌数字，眼神里登时闪过了一丝阴霾，脸上也现出了不快，显然他又输了。

　　其余人看了郑大桨的牌和那位阔少的牌，也都是脸色复杂，不好表什么态，毕竟他们可不敢得罪眼前这尊大神，这尊大神可是连连舒了五把了，挥霍出去六百万了！

　　“桨少，实在不好意思啊，这把我侥幸又赢了。不过桨少，那钱不用给我了，就当是我孝敬桨少的了。”对面这位阔少为了讨好郑大桨，连忙说道，连钱都不敢要了。

　　“齐三泰，你特么的放什么屁？老子是那种没有赌品之人么？不就熟区区六百万么？老子马上就给结算一千万！这点破钱，老子根本不在乎！”郑大桨显得很是阔气地说道，但是心底却是十分不爽，一个爱好赌博的人，在赌桌上老是输，这不是打脸么？说着这话，郑大桨就开始写支票。

　　“额，别啊别啊！”对面这位阔少，正是叫齐三泰，也算是一个大家族的少爷，只是跟郑大桨家的古武世家却还没法比，“这这……”

　　“好好！桨少就是豪爽啊！不过，这一千万的小钱，都记在小弟的账上吧，小弟替桨少给了。接下来，我陪桨少玩几把。”便在此时，一道声音传了进来，大家伙一看，却是杜敏俊风情款款地走了进来。

　　“俊少，你来了啊！快来陪桨少玩几把吧。”齐三泰可算是找到救星了，急忙说道。

　　“好。”于是杜敏俊坐了下来，望着郑大桨说了一句：“桨少，小弟我陪俊少玩几把吧？”

　　郑大桨刚才要开支票来着，这小子却主动献媚，说要替自己还，那自己也不必推辞了，心头倒也觉得这小子还蛮不错的嘛，于是笑笑道：“好，那本少陪你玩几把，你可别输哭了啊！”

　　“哈哈。能陪桨少打牌，就算是输的倾家荡产，小弟也是毫无怨言啊！”杜敏俊说道。

　　“嘿嘿，好好。”郑大桨连连点头道。

　　于是二人便又开始玩这种很弱智的比点数的游戏了。

　　二人玩了五把，杜敏俊这家伙运气烂到爆，除了第二把赢了一百万，其他全输，最后竟然输给了郑大桨五百万！这下可把郑大桨给高兴的呀！自己今天运气就够背的了，没想到这小子比自己的运气还要背！哈哈，爽！

　　若说郑大桨高兴的要死，杜敏俊的心底也是高兴的要死啊，他今天来可是带着任务来的，为的就是讨好这位桨少啊，让这位桨少帮自己忙的啊！输了才好！

　　杜敏俊一叠声地夸奖郑大桨牌技超凡，简直就是对他进行一种碾压啊！把个郑大桨给夸的吧，几乎要飘起来了。

　　“哎呀我的妈呀，桨少，你的牌技也太出神入化了吧？我现在都输了八百万了，可不能玩了。要不然真的输的连内裤都不剩了，还请桨少饶命啊！”杜敏俊脸上假装着委屈道。

　　郑大桨得意一笑道：“我跟他们几个人玩牌，老是输，可是跟你玩，却老是赢，说，你是不是我的幸运吉祥物啊？”

　　“嘎！能当桨少的吉祥物，我是荣幸之至啊。”

　　“你小子，就是嘴甜，这一点我最喜欢了。”郑大桨很赞赏地说道：“好了，今天不玩了，给你小子留一条内裤。”

　　“嘿嘿，谢谢桨少。”杜敏俊忙道，急忙把钱给郑大桨结算了，而且也直接打了一千万，然后又帮着郑大桨还了一千万。

　　“你们都走吧，我要休息了。”郑大桨对着那群富二代道。

　　“好好。桨少，我们先告辞了啊。”那几个富二代急忙逃窜了，毕竟跟这货打牌，那可是很难受的一件事啊。

　　大伙儿都走了，但杜敏俊却没有走。

　　看到杜敏俊没走，郑大桨却是一副玩味道：“所谓无事不登三宝殿，主动献媚，非奸即盗。说吧，你想求本少帮你做什么？”

　　郑大桨显然也很聪明，从刚才杜敏俊种种表现，已经看出了些微猫腻，在上层圈子混的人，没有几把刷子，那还能混啊？

　　“桨少英明啊。今天小弟前来啊，就是想请桨少帮忙对付一个人。只要桨少帮小弟把这小子弄死了，小弟必有重谢！”杜敏俊很是郑重地说道。

　　“哦？在这江淮市，除了那几个古武世家的子弟，你动不了，我看还没有你小子动不了的人吧？说吧，你想让我帮你弄死谁？”郑大桨很是淡然道。

　　郑家在江淮市算不上最顶级的古武世家，但是在这江淮市七个古武世家里，却可以排进前四。

　　江淮市三大、四小古武世家，这郑家正是四小古武世家之首。

　　“小弟让桨少帮忙对付的是一个很特别的人。”杜敏俊说道。

　　“别墨迹了，快说吧，是什么人这么吊，连你俊少都摆不平！”郑大桨显得有几分不耐烦。

　　“小弟想让桨少帮忙弄死一个农民工！”

　　“什……么？”杜敏俊说完这句话，颇有石破天惊之效，郑大桨豁然站起，一脸古怪地看着杜敏俊，“沃日，我说杜敏俊，你什么时候变得这么没用了，连一个农民工都弄不死？”


第83章 桨少要出手

　　郑大桨吃惊不轻啊，杜敏俊在江陵也算是一号人物了，连一个地农民工都摆不平，这有点太夸张了吧？

　　“不，桨少啊，如果是一般的农民工，我弄死他，自然就是轻松加愉快的！可是这个民工啊，却不是一般的农民工啊，我本来派人去弄死他的，可是差点被那小子把我派去的人弄死了啊！”杜敏俊显得有些苦逼地说道。

　　“什么农民工这么厉害？难道还是一位得道高人不成？”郑大桨迷惑一般道。

　　“得道高人不得道高人我不知道，但是这小子今年年龄也就在二十岁的模样，可就是厉害啊！一看就是个练家子！”杜敏俊说道。

　　“什么！你说的那农民工只有二十岁左右的年纪？”郑大桨吃惊地说道。

　　“对啊！那小子年纪不大，倒是武力惊人啊，我派过去的六个人，也都是练家子，可是却不是这小子的对手啊！”杜敏俊无奈地说道。

　　“那你把你和他的矛盾是如何产生的，然后的事情，原原本本给我讲述一遍。”显然的，郑大桨对于徐扬已经有些好奇了。

　　“是，说起这话来，还不是因为一个女人嘛！小弟暗恋济仁医院的一个女医生叫唐艾柔的，谁知道下午我去的时候，那个女医生居然和那个农民工在一起，而且显得还很亲昵的样子……”于是乎，杜敏俊便把自己和徐扬那点破事添油加醋地说了出来。

　　其间，郑大桨一直听得很认真，等到杜敏俊讲述完了的时候，他的脸色才变得有几分复杂。

　　“你确定那小子只是个农民工？而不是来自一些特别的家族，或者是势力？”郑大桨很是严肃问道。

　　“是啊，那小子一身屌丝民工装束，看起来根本不是来自什么家族啊，或者是什么势力啊。咦？桨少你这话问的是什么意思啊？”杜敏俊有些迷惑问道。

　　“我发现了几分疑点，所以要验证一下。对了，你说你派人去对付那小子的。那你派去的那人来了么？”郑大桨忽而又问道。

　　“来了一个，我一共派去六个人，带头的叫李敏搞，这人是我得意小弟。”杜敏俊忙回答。

　　“让他进来，我问他一点事儿。”郑大桨十分郑重的样子。

　　“好！”说着这话，杜敏俊便对着门外叫着道：“李敏搞，你进来，桨少要问你一些问题。”

　　“是。”随着这话，李敏搞则哆哆嗦嗦地进了来，一只手吊在腹部之前，显得很不利索，显然是受到过伤害。

　　李敏搞一进来，就望着郑大桨行了一礼，叫了一声：“桨少您好。小的叫李敏搞。”

　　“嗯。当时你们六人去追杀那农民工，和他交手之时，有什么感觉？”郑大桨问道。

　　“什么感觉？”李敏搞仔细地想了一下，然后摇了摇头道：“基本上啥感觉也没有。”

　　“嗯？这话是什么意思？”郑大桨微微皱眉。

　　“李敏搞，有什么话好好回答桨少，不要在那里打马虎眼！”杜敏俊在一旁说道。

　　“咳咳，少爷啊。那农民工实在是太厉害了啊，本来五个兄弟朝着他围攻而去的，可是连三秒钟都没要，就被那农民工给击飞了出去啊！接着，就都像是泥鳅一样躺在地上了乱弹了。要说我是什么感觉，在那农民工的手里，我就像是一个玩具一样，任他宰割啊，丝毫没有抵抗能力，你看我的手腕，他一只手捏着‘咔咔’的，说捏断就捏断，说接上就接上……”说到这里，李敏搞却还是一片心有余悸啊，那家伙可是十分恐怖的啊，捏着自己的手腕就跟玩似的。

　　杜敏俊仔细一听李敏搞所言，还真是吃惊不轻，那小子可远比自己想象的还要厉害啊。

　　“桨少，这小子看起来有几把刷子啊！要不然，小弟怎么会请求到您的头上帮忙啊！”杜敏俊哀求一般地说道。

　　郑大桨皱眉沉思，终于问道：“说了半天，那小子叫什么名字？”

　　“那小子姓徐，名叫徐扬，一听就是个屌丝的名字。”杜敏俊急忙回道。

　　“姓徐，有着一身很高强的实力……”郑大桨暗自嘀咕着，却没从自己的见识里找到“徐”姓的家族或者势力，莫非这家伙不是来自于这些地方？难道是……来自于那个层面？不不，这绝不可能！传说中那个层面的人，俱都是修炼高手，又怎么会在世俗界蹦跶啊？

　　“桨少，你想到了什么啊？”杜敏俊见郑大桨像是在思索着什么，忙问道。

　　“如果我没说错的话，你们口中说的那个农民工，应该是个修炼者！”

　　郑大桨一语石破天惊，像是五雷轰顶一般地击在了杜敏俊和李敏搞的脑袋上！杜敏俊身形一晃，差点跌倒在了地上，脸色也变得无比难看。

　　神马玩意？那屌丝农民工是个修炼者？他杜敏俊虽然只是个普通人，但是也听闻过修炼者那俱都是吊炸天的存在啊，怎么可能随随便便一个屌丝民工就是修炼者呢？这修炼者也太烂大街了吧？

　　“桨少，你可别吓唬我？那小子是个修炼者？难道跟您一样？”杜敏俊惊骇问道。

　　“依我判断应该是这样，你的手下也说了，五个人对付那小子一个人，那小子居然在三秒之中干倒五个人，若不是修炼者，又怎么会这么了得？就算是顶尖的特种兵也做不到吧？”郑大桨分析着。

　　“是啊！”李敏搞则点着头道：“我们六个人也都是受过特殊训练的人，而且其中还有两个来自军队呢，还是响当当的特种兵呢，怎么会这么不堪一击啊！”

　　“次奥！那小子难道真的是修炼者，这下玩完了，据说修炼者都是极其牛逼吊炸天的，自己随便就得罪了修炼者，那以后还活不活了？”想到这里，杜敏俊几乎都哭了，忙哀求郑大桨道：“桨少，求求你可得救我啊，只要你救我，给你多少钱，我都乐意啊！”

　　杜敏俊吓得几乎跪在了地上，那叫一个苦苦哀求啊。

　　“哼！”郑大桨不由得冷哼一声道：“俊少，你也不必如此担忧。你刚才也说了，那小子一副屌丝样，还在一家工地里当农民工，只能说明这小子并没有什么势力背景，况且他姓徐，依我判断，他并非来自于任何一个修炼者家族或者势力。这也就意味着，这小子只是个名不见经传的散修而已，既然是散修的话，就没什么好怕的了。”

　　“哦？”杜敏俊眼睛一亮，道：“桨少，那依照您的意思，小弟现在该怎么办？难道生生咽下这口气，任由自己的女人被那农民工抢走么？”

　　“这自然不能，你都求到了我的头上，咱们都是自家兄弟，我自然不能坐视不理……”郑大桨说到这里，不禁沉吟了一下道：“你也知道啊，这对付修炼者，可不是对付一般的人啊，这其中的难处你应该明白。”

　　“我……”杜敏俊眼珠子咕噜咕噜一转道：“桨少，我懂我懂，只要您老帮我弄死这小子，我立马拿一千万孝敬您！”

　　“区区一千万？”郑大桨嘀咕了一声，脸色不为所动。

　　杜敏俊看着郑大桨的脸色，咬了咬牙道：“一千万当然只是劳务费，等到桨少干死了那小子，小弟自然还有重谢！”

　　“哈哈，我就知道俊少是个爽快人啊！妥了，这口恶气我郑大桨替你出了。”郑大桨拍着胸脯像是保证一般地说道。

　　杜敏俊今天可是生生丢了两千多万了啊，心头也是蛮肉疼的，这泡个妞咋就这么难的呢，花钱如流水啊，自己身上这半年的挥霍资金就五千万了啊，可别弄死这小子糟蹋完了啊！

　　不过为了能够永绝后患，一劳永逸，弄死那个小民工，就算多花点钱，也没啥！毕竟现在杜敏俊对于唐艾柔的喜欢，那简直就形成了一种畸形的执念了啊，如果不得到唐艾柔，他这辈子都活不下去了。

　　“桨少，你打算怎么对付那小子啊？”杜敏俊问郑大桨道。

　　“对付这种区区散修，尚不需要本少出马，直接派几个家族高手将他神不知鬼不觉的击杀就行了。”郑大桨很是胸有成竹地说道。

　　“好好！有桨少这句话我就放心了！桨少，小弟的一切希望可就在您的身上了啊。”杜敏俊接着又狂拍了一阵马屁。

　　“嘿嘿，没啥的！走，现在跟本少快活去，等快活完了，本少自然会派家族高手对付那小子，弄死那小子，那都是板上钉钉的事情了，你只需等着好消息便是。”

　　“好的，桨少。”

　　于是乎，杜敏俊便跟着郑大桨到“水晶宫”的后面的一处院落快活去了，在那里可是有着一个巨大的游泳池啊，而且里面有着十几个比基尼美女，有华夏国的，有东洋国，还有洋妞……

　　在里面不但可以尽情和美女嬉戏，而且嬉戏完了，还可以拉着几个美女到水晶宫的包厢里，玩一些刺激的多批男女游戏……

　　“屌丝农民工徐扬，接下来就是你的死期！哼！哈哈哈……”杜敏俊在心底暗叫了一声，便朝着几名比基尼美女冲了过去。


第84章 戴着手铐夺枪

　　莲花派出所。

　　龙傲天副所长抽完了一根烟，很自信满满地打开了审讯室的房门，当他看到了审讯室里的情形之时，差点连下巴都震惊地掉在了地上！

　　哎哟我的擦嘞！我不是眼睛花了吧？龙傲天不禁揉了揉眼睛，再次定睛看着审讯室里的情形，真的，一切都是真的，绝壁不是幻觉啊！

　　两名警员手中拿着电棍已经呈现着一个古怪的姿势躺在了地上，而且俱都是鼻青脸肿，一副进气少、出气多模样，一看就是被打的半死不活。

　　再看那个魏申金队长，此时居然也是躲在了一个墙角浑身上下哆哆嗦嗦一片，双眼直勾勾地看着一个方向，充满了恐怖和敬畏的神色，就差差点跪在了地上。

　　再看徐扬，啥事也没有，很淡然地坐在了那张椅子上，双手依旧还是被手铐拷着，像是根本不知道刚才这审讯室的房间里发生了什么。

　　靠！刚才审讯室里到底发生了什么？话说不是给这小子上菜的嘛？而且还要来一道宫保鸡丁的，为何这小子居然一点事也没有，倒是自己的两个下属躺在了地上，而且魏申金那家伙也躲在了墙角，一副哆哆嗦嗦的模样，就像是被强碱的一般？

　　“次奥！魏申金，你特么的在搞什么？这小子怎么还大模大样地坐在这里，我不是让你给他上菜的么？你怎么躲那儿去了？”龙傲天进入了审讯室，一叠声咒骂道。

　　“所……所长，这小子简直是太恐怖了，我我我……”魏申金嘴唇乱颤，连话都说不出来，刚才那一幕他是死活也忘不了啊，本来自己的两名属下朝着那货夹击而去的，谁知道那货就在两名警员要触碰到他的身子之时，就像是影子一般的反击了。

　　说实在的，魏申金真的没看清楚，当时到底是发生了啥啊！只见着一团影子在那里乱绕，接着“霹雳砰砰”几声响，两名警员就如同“二踢脚”一般飞来飞去，最后跌在地上。你说，像是魏申金这种欺软怕硬的人，能不害怕么？

　　“废物，都特么的废物！”龙傲天嘶吼一声，“刷”的一下子拔出了枪，指着了徐扬的方向，他本就是副所长级别，自然有权利配枪了啊！

　　徐扬眉头登时一挑，眼睛里也闪过了一丝复杂的神色，这玩意指着自己的脑袋，可有些不妙啊！

　　“师父啊，咱们修真者怕不怕枪啊？”徐扬利用神识问逍崖子道。

　　“高级修真者自然不会怕枪，但是你这个新手村的修真者啊，就不好说了，一枪一个洞，说死就死人！”逍崖子淡淡回道。

　　“擦！这不坑了嘛？”徐扬无语道。

　　“沃日，小子，你是真傻逼假傻逼啊？他有枪，难道你就不知道从他手里把枪夺过来啊？咱们修真者的速度那是一流的，你还怕他一个凡人不成？”逍崖子恨铁不成钢地说道。

　　“嘎！是这事儿啊。作为一名修真者，怎么能束手待毙呢？任由枪子在自己的身上打？”徐扬嘀咕了一声道。

　　“小子，你居然敢袭警？罪加一等，等着受死刑吧！”龙傲天一声大叫。

　　“把枪给我拿开，我这个人最讨厌别人拿枪指着我的了。”徐扬牛气的冷声道。

　　徐扬之所以这么说，就是平时他啊，也去网吧打打《跨越火线》这款射击游戏，在游戏里，徐扬就是个高手，他最讨厌的就是别人用枪指着他了，所以，这联系到了现实中，徐扬也自然也不喜欢别人用枪指着他了。

　　“哟呵，你居然来威胁我？我告诉你，就凭你暴力袭警，那么我现在就可以代表人民代表政府，我枪毙了你！”龙傲天怒声道。

　　“那你枪毙我一个试试？”徐扬坐在那里，很是淡然地说道：“你要不枪毙我，你以后就是王八蛋！”

　　“我擦！我我……”龙傲天确实被徐扬激怒了，他咬了咬牙，大喝一声：“既然你这么寻死的话，那么我就成全你吧！我代表人民，我代表政府，我枪毙了你……嘎！我枪呢？”

　　话说龙傲天本来还要牛逼哄哄的扣动扳机要射死徐扬的，但是当他一扣动扳机的时候，发现手中一抖，在那么定睛一瞧，哎哟我的亲娘哎，手中的枪居然不见了！

　　龙傲天左三圈右三圈的去找了找枪，它就是找不着，他妈的，难道是见了鬼不成？这枪说丢就丢啊？对于一名警察来说，丢枪那可是重罪啊，说丢了这身衣服那都是轻的啊！

　　“喂，伙计，你在找啥呢？你看看我手中这玩意，可是你要找的？”此时一道淡淡的声音响起，引得龙傲天循着声音看去，只是这么一看，可不得了了，“扑通”一声，龙傲天就跪在了地上，脸上冒着汗，浑身发抖，口中叫道：“大大哥，你别冲动啊，这玩意容易擦枪走火，你你……咕嘟……”

　　没错，龙傲天的枪没到别的地方，正好到了徐扬的手里，对于一名修真者来说，戴着手铐夺枪，那不是张飞吃豆芽，小菜一碟的一件事嘛！

　　况且徐扬虽然在游戏里是个玩枪高手，但是在现实中，可是不太会玩枪啊，于是乎他就用戴着手铐的双手举着枪对准了龙傲天，做了一个瞄准的姿势，而且一只手还扣在了扳机上，说按就按的样子。这可把龙傲天给吓尿了啊！

　　“大大哥，你可别冲动啊！”龙傲天冒了一身汗，双腿乱打哆嗦，他可不想死啊！

　　“当了那么久的民工，还没机会玩这玩意呢。今天有机会玩枪，那还真不错，哎，我说那啥所长的？你告诉我这玩意怎么玩啊？是不是按这玩意，这子弹就出去了？”徐扬很是虚心地请教了一下龙傲天。

　　龙傲天浑身一个机灵，差点晕倒在地上：“不不，大大……哥，那玩意可不能随便乱按啊！大大哥，刚才是我错了，你就饶了我吧！你现在立马就可以离开派出所了。”

　　“离开派出所？离开派出所干嘛啊？我可是个抢劫犯，而且还有谋害人命的嫌疑啊，那要随便离开派出所了，那跟越狱有啥区别啊？我可是个遵纪守法的好公民。”徐扬很淡淡地说道。

　　“……”龙傲天直接无语。

　　“算了，我也不问你了，我决定好好玩这把枪，伙计，我跟你说啊，我数到三就会按动这个按钮（扳机），到时候你配合一点，挺直了身子啊，我看看我的枪法准不准！”

　　“噗……”龙傲天一口老血险些要喷出啊，不带这么玩的啊，于是便狠狠地给徐扬磕起了头，“大哥大哥，我求求你了，你饶了我吧，你饶了我吧！”

　　徐扬不管不顾，径直数了起来：“三，二……”

　　咕嘟！

　　“时间到！砰！”徐扬用嘴自己叫了一声“砰”，在那一刻，龙傲天直接尿流满地，吓得当场晕了过去。

　　徐扬自然没有开枪，他看了看手中的枪，和晕眩过去的龙傲天，不禁露出了一丝玩味的神色道：“胖子，别装死啊，如果我数到三，你再不起来，我真的开枪了啊！”

　　“我我起来……”龙傲天立马坐了起来，你还别说他还真没死，就是裤裆里尿了不少尿。

　　“这玩意也不好玩啊，还给你了。”徐扬开口道。

　　“好好，谢谢谢……”

　　徐扬将那只枪，在双手里团了团，揉了揉，捏了捏，整只枪就成了一个铁疙瘩，而后徐扬就把那铁疙瘩丢在了龙傲天的旁边：“这枪我还给你了啊？”

　　“我次奥！”龙傲天再次被这家伙所震撼了，一柄好好的手枪，到这货的手里就跟玩具似的，弄成了这样？这家伙的力气也太大了一点吧？

　　徐扬耸了耸肩膀，玩的似乎有点累啊。

　　可就在这时，审讯室的房门骤然被撞开了，五六名荷枪实弹的警察冲来进来，全部瞄准了徐扬。居中一人赫然是一个年龄在四十多岁的中年人，穿着颇为高级的警服，一脸王八之气。

　　“叶所长，你可要救我啊！”龙傲天对着那中年人叫道。

　　也所长并非别人，正是本所的正所长叶天龙，此时他一瞥龙傲天的一副怂逼样，不禁露出了一副蔑视的神色。

　　叶天龙望定了徐扬，只是露出了一个颇为轻蔑的神色：“小子，你很吊啊，在我叶天龙的地盘，不但袭警，而且还把公务枪支损坏，就冲这两点，我就可以让你去死！”

　　“得了吧，别说大话了，你们这几颗菜弄不死我的，还是把我关起来吧，等着法院宣判最好。”徐扬提了一个颇为中肯的建议。

　　徐扬想要从这伙警察手里逃出去，那真是易如反掌，可是徐扬并不这么做，因为他要正大光明的走出去！

　　“很好。知道自己逃了也是死路，还不如自己等死，你算是识时务的了。来人呀，把他给我关起来！”叶天龙一声命令。

　　“是。”几名警员小心翼翼地押着了徐扬，其余几人还用枪瞄着徐扬，生怕徐扬有所行动，毕竟这家伙实在是太过凶险了。

　　徐扬被押着出去了，龙傲天却才看向了叶天龙，哀求一般道：“所长，你可要为我做主啊！”

　　“放心吧，老龙，这小子活不过今日。”叶天龙冷声说道，眼神里也是杀机密布。

　　“嗯？所长你这话是什么意思？”龙傲天忙问道。

　　叶天龙冷哼了一声：“你就等着好结果就是了，问这么多干什么？”

　　“额，是，所长。”龙傲天从叶天龙的口气看来，貌似叶天龙也想弄死那屌丝农民工啊！可是这是为什么呢？龙傲天想不通。

　　叶天龙转身离开了审讯室，走到了一个没人处，接通了一个电话，显得很是恭敬道：“请你放心吧，那小子活不过今天下午！”

　　“嗯，你做的不错，等着升职吧。”那边传来了一个冷冷的声音道。

　　“谢谢谢……”叶天龙脸上挂着喜悦的表情道。

　　却说在江淮市某个神秘的地方，一道全身黑衣，便连脸色都不看分明的男人放下了手中的手机，露出了一个狠辣的表情，嘀咕了一声道：“哼！小子，敢坏了我暗杀那贱女人的好事，我让你去死！”


第85章 豹哥的杀机

　　徐扬就这样被送进了派出所的一间拘留室，这是一间特别的拘留室，里面已经关了五六个人，徐扬被警员粗鲁的推了进去，而后“砰”的一声，房门径直被关上了。

　　拘留室里阴森一片，只有着一个很小的窗户，徐扬扫了一眼拘留室里已经被关押的六个人，这六个人相貌各异，只有在墙根角落坐着一个光头的彪形大汉，头微微低着，显得有点高深莫测的模样，而另外五人则看了徐扬一眼，露出了奇异的神色。

　　“你们好啊。初次见面请多关照啊。”徐扬很客气地跟这群新认识的朋友打了一声招呼，“我还以为拘留室里只会我一个人呢，还怪寂寞的，没想到还有你们，用老赵的话说，真是缘分呐！”

　　徐扬在那里很“兴奋”地跟大家打招呼，可是那六个人却并不理睬徐扬，那个光头依旧低着头坐在墙根，一副高深莫测的模样，而另外五人则像是看着傻逼一样看着徐扬。

　　徐扬挠了挠头，现出了一丝尴尬，这伙人太也不友爱了吧。相识即是缘分啊，这些人也不理人……也太伤人自尊了吧？

　　既然不理人的话，那我就不理你们了。徐扬暗自嘀咕了一声，径直上了旁边的一张铺着席子的床，而后双腿盘着，双眼闭着，打算运转心法开始修炼一会儿。

　　可是就当徐扬闭上眼睛，刚要运转心法进行修炼之时，却听得一道厉喝声登时传了过来：“小子，你真是吃了熊心豹子胆了，谁叫你上床的？”

　　徐扬陡然睁开了眼睛，循着声音看去，却看到了一个瘦的跟螳螂一样的高个子，正望着自己一副气势汹汹的模样呢。

　　“喂，大兄弟，你是跟我说话么？”徐扬指着自己的鼻子，很是纳闷地说道。

　　“你不屁话嘛！自然是跟你说话了！这床乃是豹哥的宝座，你居然上去了，你以为你是谁啊？这么吊？抓紧下来给豹哥磕头谢罪，然后再用我们这里的规矩，拜豹哥为老大！”那个螳螂一叠声说道，脖子暴露着青筋，显然很是嚣张。

　　这床是豹哥的宝座？还得给豹哥磕头谢罪？然后再拜豹哥为老大？

　　徐扬迷惑不已，他就想知道这豹哥到底是谁啊？这么吊？

　　“可是大兄弟，你得告诉我豹哥是谁啊？这么厉害的样子？”徐扬郁闷地问道。

　　那个螳螂男指了指旁边的那个坐在墙角的光头彪形大汉，道：“这位就是我们豹哥金乾报！道上诨号：金钱豹！还不快滚下来给豹哥磕头道歉！”螳螂大声道。

　　靠！徐扬不禁爆了一句粗口，这光头他爸妈起名字太有水准了吧？居然给这货起名叫“金钱豹”，而且外号也叫金钱豹，真是够绝的啊！

　　“别介啊。我看这位豹哥此时正坐在墙角沉思呢，又没想着上床，要不然让我坐着休息会儿吧，况且，我刚才还打了几个警察，有点累得慌，需要休息。谢了啊。”徐扬一副轻松地说道。

　　啥玩意？

　　螳螂和其余四人俱都一惊，这货刚才说的啥？居然打了警察？真是够吊炸天的啊？

　　不光螳螂男他们一副吃惊的样子，就连坐在墙角的那个光头豹哥，都微微抬起了头，露出了一张狰狞冷漠的面孔……

　　当徐扬看清楚这豹哥的面孔之时，不禁生生打了一个机灵，这货怪不得叫金钱豹啊，感情是有原因的，这货的右边半张脸之上有着如同金钱豹皮肤的胎记，一块一块的，显得十分恶心，再伴上他那一双布满寒芒的双眼，给人一种恐怖的感觉。

　　金钱豹盯了一眼徐扬，双眼里露出了一丝锋芒，仿佛就像是看着一个死人一般。

　　据说金钱豹本来就是混黑的，进来之前还杀过人，身上有着特别的杀气，所以到了这拘留室里啊，自然就成了这伙人的老大，不过他这辈子的命运，就等着国家的制裁了！

　　虽然这豹哥很是可怕，但徐扬却并不在乎，他虽然从这人身上体会到了丝丝杀气，但却还不至于害怕！毕竟徐扬可是个练气期二重的修真者，这豹哥再牛逼，不过是个普通人，如果惹急了老子，老子照样虐菜！

　　既然这伙人的态度这么友好，徐扬也就不必和他们啰嗦了，于是径直闭上了眼睛，又开始修炼起来，浑然不在意那螳螂男的口中威胁。

　　便在此时，一道浑厚肃杀的声音登时响起：“阿彪、阿狼，把这小子给我带过来。”

　　这命令自然便是豹哥发出来的，随着这道命令甫毕，那螳螂男和旁边的一个矮胖子径直站了起来，摆弄着手，一副牛逼哄哄地朝着徐扬走了过去。

　　“屌丝小子，敬酒不吃吃罚酒啊，居然还要我们亲自动手！看你是活腻歪了！”随着这话，螳螂男倏然出手，一只手便向着徐扬的肩膀抓去，可还没当他的手靠近徐扬的肩膀之时，一只手快速绝伦地抓住了他的胳膊，使得他的手再也动弹不得半分。

　　“你要干什么？”徐扬望着螳螂男，淡淡问道。

　　“你特么的给我松手，你要不松手，我马上弄死你！”螳螂男睁着眼睛，一副愤怒至极的模样。

　　徐扬苦笑不已，道：“螳螂男，你不会是脑子有病吧？你已经被我控制了，还一副牛逼哄哄的样子，我真为你的智商感到捉急啊。”

　　“我现在就弄死你……”螳螂男也是狠辣之人，另外一只空闲的手，居然成拳状，望着徐扬的身体便击了过去，徐扬现出了一丝无奈的神色，自己就想好好地在这里休息一会儿，这傻逼为什么老是找自己麻烦呢？

　　螳螂男的拳头还没靠近徐扬身材五公分之时，徐扬抓着他的那一只手陡然一用力，只听得“咔嚓”一声脆响，接着便是螳螂男一声歇斯底里的惨嚎声，接着徐扬一拳击中了螳螂男的腹部，螳螂男便“扑通”一声摔在了地上。

　　一整套动作行云流水，就像是电影里放的一样，实在是快得可以。

　　“嘶……”

　　大伙儿俱都倒吸一口凉气，诧异地看着这个貌不惊人，穿着屌丝的青年，这小子实在是狠辣啊！

　　本来矮胖阿彪试图要冲上来的，但是看到徐扬这么狠，随手就把螳螂的手臂给折断了，吓得站在了一旁迟迟疑疑要不要上了。

　　徐扬瞥了一眼阿彪道：“喂，小胖，你在那干啥啊？要上抓紧上，我还得闭目沉思呢。”

　　“嘎！”阿彪那叫一个矛盾万分啊，偷偷看了一眼豹哥，却见豹哥一副阴沉地看着自己，阿彪登时打了一个机灵，咬了咬牙，硬着头皮，便朝着徐扬冲了过去，“哇呀呀！小子你给老子……”

　　“砰！”

　　还不待阿彪靠近自己，徐扬就一脚踹在了阿彪的腹部，阿彪的身子如同圆球一般倒飞了出去，狠狠地撞在了拘留室的墙壁之上，而后滑了下来，摔在了豹哥的面前，如同死狗一般。

　　众人又是倒吸一口凉气，噤若寒蝉一片，这货也太狠了吧？随手干掉两人？

　　徐扬则是一副无奈地说道：“哎，我这个人最不喜欢动手了，谁叫你们逼我动手的？这次算是便宜你们了，如果要是在外面的话，我一定要你们赔钱！哼！”

　　螳螂男：“……”

　　昏迷不醒的阿彪：“……”

　　“告诉你们啊，别打扰我啊，要不然这两人就是你们的下场。等会可就不是断手断脚这么简单了。”徐扬扫了一眼其余几个人，风轻云淡地说道。

　　“咕嘟……”他们俱都咽了一口唾沫，肯定是说死也不会找徐扬茬了，这不是寻死嘛。

　　螳螂男一副憋屈啊，一只手扶着另外一只断手，挣扎着爬到了豹哥的面前，一副哀求着道：“豹哥，你可要为我报仇啊！豹哥，你看我这手都基本废了啊！”

　　“废物！”豹哥嘴角露出了一丝狠辣的玩味，而后长身站了起来。

　　这豹哥身高一米九，膀大腰圆的，身上肌肉一块一块的，面相狰狞，一看就是武力值超强的那种。

　　豹哥的心里一直在回想着叶所长交代他的话：“马上我会安排一个瘦个子屌丝进来，你想办法把他弄死，只要弄死了他，我保你亲人无事。”

　　豹哥杀过人，知道难逃一死，但是他却还有父母在世，他再不是东西，却也不希望自己父母因为自己受到牵连。

　　杀一人是死，杀两人也是死。既然有了这个交换的条件，豹哥自然慨然应答。

　　金乾报迈着步伐走向了徐扬，他的每一个脚步落在地上，几乎都能将地面震动的“咚咚”响，有点像是大象一般。

　　“你叫徐扬？”豹哥冷声问道。

　　“嗯，对啊，我叫徐扬。”徐扬睁开眼睛，看着豹哥很是淡淡回答道。

　　“你是个农民工？”豹哥继续问。

　　“嗯。你怎么什么都知道？”徐扬暗暗纳闷，自己什么时候变得这么出名了？这拘留室里居然也有认识自己的人？真是怪事了。

　　“很好！那就是你了！”

　　“什么就是我了？”徐扬眨巴着眼睛一副迷糊道：“喂，傻大个，你说的啥玩意？我怎么听不懂呢？”

　　“我看你有几分身手啊，貌似很能打的样子。不过，我喜欢！”豹哥兀自说着，忽然声音变得几分阴冷起来，“我已经很久没活动筋骨了，今天就拿你练练手！如果我手重了，一个不小心把你打死了，那我只能很遗憾的告诉你，那就是你活该！”

　　“啥？”徐扬叫了一声，已经从这豹哥的眼睛里体会到了浓浓的杀机，这家伙是要杀自己啊！

　　还不待徐扬反应过来，一个沙包大的拳头望着自己的脑袋冲击而来，徐扬身形一滚，“砰”的一声，豹哥的那一拳直接打在了床板之上，洞穿床板，碎屑纷飞，煞是好看。


第86章 美女总裁的决然

　　却说林涵溪给徐扬配备的专职司机赖月京，在徐扬被警方抓走的时候，就开着大奔车逃离了现场，朝着千达集团快速行驶而去，他要把这件事快速地汇报给林总！

　　毕竟徐经理可是林总看重的人啊，警方贸然把林总的人给抓走了，他自然要第一时间要给林总汇报，如果自己汇报及时的话，说不定林总一高兴，就高看了自己几眼，自己以后还不得飞黄腾达啊，哇咔咔！

　　赖月京算盘打得叮当响，车子飞一般的冲到了千达集团大厦的门口，千达集团所在的大厦是一栋足有二十六层的大厦。

　　赖月京将车泊好，就朝着大厦里冲了进去，你还别说，可巧的是，在大门口的时候，就遇到了总裁助理洪月，洪月一身银白色的职业装，腿上缠着黑丝袜，显得很是动人，正风情款款地朝着一个方向走去。

　　“洪助理！洪助理！请你止步！”赖月京朝着洪月冲了过去，大喊大叫着，还把洪月吓了一跳。

　　洪月明眸这么一瞅，却才看到是赖月京，脸上不禁闪过了一丝不屑道：“怎么？你叫我干什么？难道是想约我？也不看看你的身份，就是一个司机而已！”

　　“咳咳……”赖月京额头冒出三道黑线，这是哪跟哪啊，“不不，洪助理你误会了，我不是约你啊，况且，我也没资格约你啊，嘿嘿！我是那个，要见总裁，要给总裁汇报一件事。”

　　“就凭你，也要见总裁？开什么玩笑？你也不看看你是什么档次，总裁是什么档次。你一个破司机，总裁是你随随便便能见的么？”洪月一叠声说道，把个赖月京说的相当无语。

　　“洪助理，我是真的有事要汇报啊，这件事是关于徐经理的……”赖月京急切道。

　　“徐经理？徐经理是谁？”洪月很是迷惑道。

　　“就是徐扬经理啊。”赖月京也很纳闷啊，洪月身为总裁助理，不敢说有多大的权力，至少这集团上下没她不知道的。

　　“哦，是那个土包子民工啊，总裁已经提拔他为包工头了，不是还派你给他当司机么？你不去好好地做他的司机，来这干嘛？”洪月一想到徐扬就觉得膈应，一个屌丝农民工，啥也不是，总裁居然对他这么好，不但提拔他，还给他很多钱不说，而且还把自己的座驾送给了那土鳖，真是想想就觉得气人。

　　“大事不妙了啊，那个徐经理他他……”赖月京不是笨人，他一考虑徐扬是林总的人了，那么他被抓了有没有必要告诉这位洪助理呢？

　　洪月见赖月京眼珠子咕噜咕噜转，便阴阳怪气地说道：“我说赖司机，如果你不跟我说的话，那么你一定见不着总裁，或者你给我说了，我或许可以替你向总裁汇报一下。”

　　“我，好吧，我说，是这样的，今天早上我开着车子去工地的时候，和徐经理发生了一点误会，所幸的是误会都解除了，然后呢……”

　　“打住，打住！这些杂七杂八的事别说了，捡重点说。”洪月皱着黛眉道。

　　“呃，好好，是这样的。徐经理他被警方给抓走了，说是因为抢劫，还是谋害人命，总之犯的事挺大的！”

　　赖月京还没说完这话呢，就听得洪月大叫了一声道：“真假的？”

　　“是真的啊！是我亲眼所见啊，来了六七个警察呢，直接把徐经理给带走了，都不带含糊的。而且徐经理当场也承认了抢劫了，还是谋害人命怎么着的了。”赖月京说的煞有介事的样子。

　　“哇哈哈哈……”谁知道赖月京一说完这话，洪月居然大笑了起来，显得很是开心的样子，这让赖月京有些摸不着头脑了，徐经理都被抓了，这位洪助理怎么这么高兴啊？“抓得好啊，抓得好啊！那土包子一看就不是什么好人，还抢劫，还要谋财害命，哈哈，果然是报应啊！总裁这次也是看错了人啊！”

　　“啊？洪助理你这说什么呢？”赖月京一副诧异的样子。

　　洪月摆了摆手道：“行了，赖月京，你去吧。我马上把这事汇报总裁。”

　　“这……”赖月京咕噜咕噜转了一下眼睛，“要不，还是我自己汇报吧。”

　　“怎么？你还信不过我？我可是总裁助理，大你七八级呢。我命令你，你可以走了。”洪月拿出了官威道。

　　“额，那好吧。那谢谢洪助理了。”

　　“等一下。”

　　“怎么了，洪助理，你还有什么吩咐么？”赖月京忙问。

　　“对了，那土包子被抓到哪个派出所去了？”

　　“那个工地附近好像只有个莲花派出所吧。”赖月京毕竟是个司机，对于地图还是了如指掌的，说道。

　　“行，你先去吧。”

　　“哦，好的。”

　　洪月转过身子，便朝着集团里走去了，她现在是觉得浑身舒爽啊，她本来就看不上那个土包子，果不如自己所料，那家伙就是个坏蛋，还抢劫，还谋财害命！怎么样？还是被抓走了吧？

　　洪月真是为自己的先见之明而感到自豪啊！我洪月的眼光就是准！

　　洪月就连走起路来都是一扭一扭的，屁股别提扭得多厉害了，心头那叫一个高兴啊。

　　话休絮烦，洪月上了总裁专用电梯，径直朝着二十六层上，二十六层有一间十分巨大的玻璃全景式办公室，那就是总裁的办公室了。

　　全景式的巨大办公室，一张办公桌旁，坐着一位美到令人窒息的都市职业女郎，此时的她脸上挂着些许憔悴，她此时并不是在看下属呈上来的文件，而是在看着电脑屏幕上的那个小企鹅QQ发呆。

　　小企鹅聊天工具的网名叫“拾稻穗的小姑娘”，头像就是一个卡通的小姑娘在拾稻穗，而整个小企鹅的通讯录里，赫然只有一个人，那是一个灰色的头像，叫“帅比的忧伤你不懂”。

　　美到窒息的女郎打开了“帅比的忧伤你不懂”的聊天框，在下面输入框里打了两个字“在吗”，但是迟疑了半天，也没有去点“发送”那个按钮。

　　就在美女将要下定决心点那个按钮之时，却听得门外边传来了敲门声——咚咚……

　　“啊……”美女被惊醒，急忙把对话框删掉，而后又把小企鹅下了，显得有点慌张，脸上都红了。想她乃是纵横整个江淮商场的强势女人，此时居然也有着几分羞涩。

　　“请进。”

　　房门打开，洪月很是端庄地走了进来，说了一句：“总裁，我有一件事要汇报。”

　　洪月瞥眼偷看了一眼女总裁的脸色有点红晕晕的，心道总裁难道生病了么？

　　“嗯？说吧。”

　　“那个，总裁，你是不是生病了啊？看你脸色有点发红，要不要我帮你叫医生？”洪月忙问道。

　　“啊？有……有么？不，我没什么事儿，可能是昨天晚上睡得太晚了吧。那个，你有什么事只管说吧。”林涵溪有点囧，说话有点结巴，这在林总裁的历史上是不可能有的。

　　“是，总裁。刚才赖月京司机前来报告，说是二期那边的项目经理土……徐扬被警方带走了。”洪月说的很是小心，脸上也没什么波澜，这是一个做下属最起码的休养。

　　可是林涵溪一听到洪月的话，俏脸登时一变，黛眉也是一蹙，身子“腾”的就差点站了起来，但最终她还是克制住了自己，声音有些严肃问道：“到底是怎么回事？”

　　“据赖司机所说，他早上去送车，警方就来人把土……徐经理给带走了，说是警方指控徐扬因为抢劫而谋财害命。”

　　“什……么？抢劫？还谋财害命？这怎么可能？”林涵溪俏脸真的变了，变得很是难看，“我不相信，这绝对不可能！”林涵溪对于徐扬看来还是蛮信任的。

　　洪月嘴角挂着一抹玩味，道：“总裁，我也觉得徐经理蛮朴实的，是不大可能，可是事情最为怪异的是，徐经理居然当场承认他因为抢劫而谋财害命！”

　　哗！

　　林涵溪直接站了起来，目光逼视着洪月，把个洪月吓得不轻，洪月还从未见过总裁这么吓人的眼神，她不禁身形一晃，差点要跌倒在地上。她发现自己刚才有点……错了，口气显然有点让这位女总裁不太爽，她似乎忽略了眼前这位可是随时能让她在江淮市待不下去的强势女人。

　　“总裁，我我我……”洪月有点害怕。

　　“洪月，没什么。你可知道徐扬被关进了什么地方？”林涵溪问道。

　　“据赖司机说，应该是莲花派出所。”

　　“很好。”林总裁点了点头，眼神里闪过了一丝决然，然后说道：“洪月，你现在就去给顾翰律师打电话，就说我请他帮忙，只要他能把人完好无损地保下来，不管多少钱，我都给他，也算他欠他一个人情！”

　　洪月的脸上现出了无比的诧异，为了捞人，总裁居然要请顾翰林出马，在江淮市任谁不知道顾翰林可是本市最知名的律师之一，就算是再难办的官司，到了顾翰林那里，也几乎有翻盘的可能，据说顾翰林从业二十年，只打输了一场官司，而那场官司还是因为某种不可抵抗力。

　　“总裁，徐经理他可是自己承认自己……那个啥的，就算是林大律师出马……只怕……”洪月意思很明显。

　　“这个我不管，只要能把人捞着，一切都不重要。”林涵溪决绝一般道。

　　“可是……”

　　“洪月，你什么时候变得这么不听话了？”忽然间，林涵溪说了这么一句别有韵味的话，把个洪月吓得毛骨悚然，脊背都生出了冷汗，连忙道：“是，总裁，我知道该怎么做了。”

　　洪月快速下了去，当她出了总裁办公室，却才舒了一口气，用手擦了擦额头的汗。

　　而林涵溪则坐在了自己那张巨大办公椅上，双眸里闪过了无限的决然之意：“放心吧，就算你杀了人，我也会把你捞出来的。”


第87章 惊动各方

　　徐扬被派出所的人带走了，这下可急坏了马善才和李四喜一帮工友，不说徐扬是他们的新任工头了，光是徐扬平时对他们那么仗义，他们也得想办法把徐扬给弄出来。

　　叵耐他们只是普通的农民工啊，要权没权要钱也没钱，这可怎么办啊。

　　“善才哥，四喜哥，要不咱们一帮子人冲到派出所直接去抢人吧？”胡峰年轻气盛，直接说道。

　　“胡闹，那里可是派出所，是公家的地方，你去抢人，那不是找死么？”马善才瞪了一眼胡峰，厉声道。

　　“呃，那善才哥，那咱们怎么办啊？也不能光看着小徐哥在里面受苦吧？”胡峰无奈道。

　　“这自然是不能，临别的时候，小徐跟我和善才哥说，去找秦院长帮忙，说不定秦院长有办法呢。”便在这时，李四喜忽然开口道。

　　“这还等啥啊，直接去啊！小胡，你开面包车带我们去，我们现在就去找秦良风院长帮忙。”马善才一叠声道。

　　“好！”

　　于是胡峰便去开那辆破面包车了，本来有很多工友都要去的，想要为救徐扬献出一分力，但却被马善才给拦着了：“你们的心情我懂，这次就我和四喜、小胡去就行了。”

　　大家自然只能答应。

　　马善才和李四喜急忙上了面包车，破面包车“吱嘎吱嘎”的便朝着济仁医院快速行驶而去了。

　　工地距离济仁医院也就半小时的路途，胡峰救人心切，所以只用十五分钟，就赶到了济仁医院门口，门口的保安也换了几个人。这一次签了名，倒是很顺利的进入了医院。

　　面包车停下，马善才三人便朝着行政楼奔去了，昨天晚上李四喜去过秦良风的办公室，所以今天也很轻松地找到了秦良风的办公室。

　　李四喜轻轻地敲了敲副院长办公室的房门，里面传来了一个威严的声音：“请进。”

　　打开了门，马善才、李四喜和胡峰便冲了进去，大喊大叫着：“秦院长出大事了，大事不好了啊……嘎！”

　　马善才他们一进入办公室，看到的不只一个人，此时沙发上却还坐着两个三四十岁的男医生，这两个男医生瞥了一眼马善才他们，露出了一丝厌烦的神色。

　　其中一个戴着花边眼镜的医生厉声道：“你们干什么的？这里是院长办公室，谁叫你们大喊大叫的？秦院长就在这里了，怎么可能出大事？快出去！要不然，我们叫保安了啊！一帮不懂礼貌的下里巴人！”

　　“呃……”马善才他们登时无语，毕竟是他们有点不太礼貌在先。

　　“老师，你坐在这里休息一下，我先把这三个土包子赶出去再说。”戴着眼镜的中年医生，望着秦良风露出了一个谄媚的笑容，然后站起来就要驱赶马善才他们。

　　谁知道便在这时，秦良风则快速站了起来，向着马善才他们迎了过去，而且一脸笑容道：“来来，原来是三位民工兄弟啊，快点坐，快点坐！鑫演啊，你去给这三位民工兄弟泡极品的茶。”

　　“嘎！”那个戴着墨镜的中年医生，正是秦良风当年带出来的学生，叫萧鑫演，一看老师的样子，再听老师的话，他几乎震惊的目瞪口呆，老师对这三个土包子也太恭敬了一点吧？居然起身相迎，而且还给泡极品茶叶，这也太诡异了吧？

　　“鑫演，你愣着干啥呢？快去泡茶啊！莫非你连我这个老师的话都不听了么？”秦良风的声音带有几分怒火道。

　　“不不，好好，我立马就泡茶。”萧鑫演立马站了起来，急忙去泡茶了，只是临别之时，却还诡异地看了一眼马善才他们，心说就你们这样的土鳖也配我泡茶？

　　秦良风又对着坐在沙发上的那个没戴眼镜的中年医生道：“你小子还坐在这里干啥？我来贵客了，你先去忙吧，以后有什么事找鑫演就行了，别来找我。”

　　“呃……”那个没戴眼镜的中年医生尴尬地站了起来，急忙逃之夭夭，心里暗暗纳闷，这三个土包子农民工啥时候成贵客了？

　　“来来，三位请坐。”秦良风指着沙发道。

　　“秦院长，坐就不必了，这次来啊，我是来向你求一件事的啊。我们实在是想不到任何人能帮助我们了，只能找到你了呀！”李四喜说这话，几乎都要哭了。

　　“别，李先生别哭啊，有什么话只管说，只要我秦某能帮上的，我指定帮！况且，徐大师还是你们的工友呢。”秦良风忙说道。

　　“哎呀！秦院长，就是关于小徐的事啊。”

　　“怎么了？快说，徐大师他怎么了？”秦良风一听是徐扬的事情，登时一个激灵道。

　　“小徐他被警方给带走了，说是因为……”于是乎李四喜一五一十地便把徐扬被抓走的事情说了一遍。

　　“砰！”

　　秦良风一巴掌拍在了办公桌上，把桌子上的那杯茶，差点都震翻在了，脸色现出了滔天的怒火：“什么派出所这么吊炸天？连我未来的老师徐大师都敢抓？这不是找死了么？”

　　“是莲花派出所啊！”马善才在一旁急忙道：“秦院长，求求你了，你就帮帮忙，救救小徐吧。虽然小徐确实动手打了人，但是抢劫是万万不能的啊！只怕小徐被抓了，也是个阴谋，说不定以后就……”

　　“行了，马老弟，你啥也别说了，这事就交给我吧。敢抓我未来的老师，我让他们知道我秦良风的厉害！不拆了这家派出所，我秦良风就不姓秦了！”秦良风真的怒了，霸气万分地说道。

　　“好好，那我们多谢谢秦院长了。”马善才三人连声道谢，心道秦院长果然是好人啊。

　　“嗯，你们三人也帮不上什么忙，先回工地等消息吧。我一定把徐大师弄出来，抢劫算个毛？就算是杀人了，我秦良风也能把他毫发无损的弄出来。”秦良风气势滔天地说道。

　　“……”马善才三人又连连道谢，快速离开了，他们相信，如果秦院长出马的话，或许有一定的作用。

　　待得三人一走，秦良风拿起了电话，就拨打给了自己的三儿子，电话迅速接通，那边传来了一个颇有气势但颇为恭敬的声音道：“父亲，你怎么给我打电话了？”

　　“怎么，我是你老子，不能给你打电话？”秦良风怒声说道。

　　“咳咳，不不，父亲，我不是这个意思，我是……”那边的声音颇为胆战心惊。

　　“行了，别废话了。小三，你现在在哪呢？干啥呢？”

　　“奉东海军区司令之令，我部正在东海市进行秘密行动呢。”秦良风三子回答道。

　　“我老师被抓了！我不管你现在在干嘛，立马调一支军队过来救人。实在不行，你自己带队过来！”秦良风说道。

　　“啥玩意？父亲，您老师被抓了？话说，您都这么厉害了，还有老师？”秦良风三子那叫一个无比困惑啊。

　　“你怎么这么多废话？是我最近新拜的老师，你快点来吧，给你一个小时，如果到不了，以后你就没我这个父亲了。”

　　“擦，可是军区那边……”

　　“什么军区那边，我等会给你二哥打电话，让他跟你们军区的首长说说，把你的任务取消。”

　　“次奥！”

　　“一个小时哦！抓紧的。来晚了，你就没我这个爹了。”

　　“好好……”

　　秦良风把电话挂了，而后又拨通了一个电话，电话迅速接通，里面却是一个浑厚而又恭敬的声音：“父亲，您老身体近来可好啊，要不，我把你接京城来住吧？”

　　“不用了，我喜欢清净，做个老医生就不错。小二，你跟东海军区的司令说说，就说把小三在东海市的任务取消了。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“因为我是你老子。”

　　“……”

　　“砰！”秦良风直接挂断了电话，这才显得有几分安稳起来，如果小三回来的话，应该能把这事完美解决，毕竟自己的三儿子虽然不太成器，也毕竟是个大校师长啊。

　　秦良风沉吟了一会儿，接着又给江淮市的常务副市长宁爱国打了一个电话，毕竟宁爱国才是江淮市这一亩三分地的地头蛇啊，况且宁爱国是政府二号人物啊，那可是实权人物，别说什么派出所所长，就是警察局长都是立马能免职的。

　　“喂？秦老啊，你怎么给我打电话了？我真是荣幸万分啊。”宁爱国那边声音颇为诧异道。

　　“我要跟你说一事儿啊，就是你爱人的救命恩人徐扬徐大师，被莲花派出所抓走了，说是什么抢劫、杀人莫须有的罪名……”秦良风也是语焉不详道。

　　“什么？还有这种事儿？”宁爱国那边大吃一惊。

　　“嗯。就这么样了，你看着办吧，你要不来的话，我刚才给我三儿子打电话了，应该能把人捞着。”

　　“好好，我知道了，我马上亲自去一趟。”

　　“嗯。”

　　秦良风挂断了电话，而后一副稳坐钓鱼台的模样，心里暗自高兴，如果这一次把徐大师给捞着了，或许徐大师会对自己印象改观，以后随便教自己几手伏羲九针，自己可就名流千古，和李时珍一个级别了。哇哈哈……


第88章 大律师来意

　　莲花派出所，那间特别阴森的拘留室。

　　金乾报本已现出了杀心，一拳望着徐扬冲击而去，徐扬身形一滚，直接从床上滚了下去，很是轻松地站在地上。

　　随着豹哥那一拳，床板直接被洞穿，木屑纷飞，十分好看。

　　“那什么豹哥的，你现在就给我磕头道歉，我或许能够放了你，如果你再这样逼我的话，我会让你死的很有节奏感！”徐扬声音也不禁冷涩了几声道。

　　豹哥不管不问，一个转身，又是沙包大的拳头朝着徐扬的脑袋上击来。

　　这次徐扬没有躲避，嘴角现出了一抹玩味的神色，便连双眼里也闪现了丝丝杀机。

　　沙包大的拳头来的好快，豹哥的气势也在那一刻发挥到了极致的地步，便连旁边的几个小弟，也都是被压迫的喘不过气来，可见这个豹哥是十分吊炸天的！

　　躺在地上的螳螂男眼神里也放出了光芒，显得十分兴奋，因为他知道豹哥一定是能给自己的报仇的！就连阿彪都挣扎着醒了来，看到了眼前的一幕，惊喜非凡。

　　但是，在徐扬的眼里，豹哥的那一拳虽然声势浩大，力气惊人，却也不过尔尔，就像是小孩子的玩意一样。

　　“小子，去死吧！”

　　豹哥一声厉吼，直击徐扬胸脯，这一拳若是击中了徐扬，徐扬这小身板还不直接飞了出去，而后等待着他的，就是一个“死”字！

　　在那一刻，徐扬出拳了，徐扬看似平平一拳，望着豹哥的巨拳迎去，这些普通人自然看不出来，徐扬这一拳实则是裹挟着元气力量的！

　　拳拳相接，接着便是“砰”的一声闷响，一道身影直接倒射了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，差点把墙壁撞烂，接着就是趴着掉在了地面之上，昏死过去。

　　而且飞出去之人那只手的拳头、手臂全部溃烂一片，骨头也都碎裂了，看起来十分可怖。

　　现场噤若寒蝉，空气像是瞬间凝固了一般，所有人几乎连大气都不敢喘。刚才这一幕实在是太震撼人心了，太恐怖了，太刺激了！这哪里是打架斗殴啊？这简直就是虐杀！

　　再看另外一人，脚步只是微微后挫了半步，脸上依旧风轻云淡，却是连一点事儿也没有。

　　“哼！我早就提醒了你，你却偏偏还上，这不能怪我！这只能怪你实在是想找死！”徐扬淡淡声响起，他的每一个字打在了所有人的耳畔，都像是催命的镰刀一般。

　　扑通扑通……

　　在场之人全部跪在了徐扬的面前，就像是仰视着一个王者一样，连话都说不出来。

　　徐扬看都不看他们一眼，而后坐在了床上道：“想必现在你们不会打扰我了吧？”

　　还打扰？

　　谁不想死了，敢打扰这个恶魔？

　　尤其是螳螂男和阿彪，本来还惊喜不已的，可是现在豹哥的下场连他们都不如，他们还有什么期待？直接装死过去！

　　直至徐扬把豹哥打成这样，闹出了这么大的动静，也没个人过来看看，可见阴谋味道十足啊。

　　却说拘留室外面不远处的一个地方，叶天龙所长站在那里，吸着烟，一副气定神闲的模样。

　　“哼！小子，你再牛逼？还能有金钱豹牛逼么？那可是个杀人犯啊！”叶天龙想到这里，心头十分高兴啊，根据那位“神秘人”的指示，自己只要干掉了这个屌丝农民工，他就可以保证自己当上这个区的警察局副局长！想想自己将来便可飞黄腾达了，那心头可是一个美啊！

　　直到叶天龙听到了拘留室里传来了一声“砰”的巨响，而后便是寂静一片，叶天龙脸上却才挂了一丝玩味的笑容：“那小子一定是被金钱豹给弄死了，哈哈，待我去看看那小子的死相！”

　　想到这里，叶天龙浑身轻松，只要进去确定那屌丝小子已经死了，就可以给神秘人打电话了，告诉神秘人，我已经完成了任务，啥时候给我升职呢？

　　叶天龙刚要朝着拘留室走去，可是就在此时，一个警员急匆匆地跑了过来，叫住了叶天龙：“所长，有个人要见你。”

　　“嗯？什么人？”叶天龙纳闷道。

　　“他说他是一个律师，叫什么顾翰林的。”

　　“律师？顾翰林？”叶天龙只觉得顾翰林这个名字有点熟悉，却是一时之间想不起来是谁。

　　“对了，所长，这位顾律师，还给了一张名片。”警员忙拿出了一张很是单调普通的名片。

　　“拿来我看看。”

　　当叶天龙接过了名片，看到了上面只有寥寥几个字的介绍之时，登时脸色狂变，他也终于想起来这位顾翰林律师是什么人了，这位可是江淮市最知名的大律师之一啊！无论是达官权贵，还是富人子弟，在他手下倒霉的人可不是一个两个啊！

　　这位大名鼎鼎的大律师怎么会来自己的小派出所？这让叶天龙狐疑不已。

　　叶天龙不过是一个小小的所长，虽说有权有职，但是跟顾翰林却还不是一个档次的，这位顾律师，想要弄死一个人，那简直就是于无形之中的！

　　所以叶天龙很是紧张，脊背也不禁生出了寒意，忙把名片放在了自己的兜里，问道：“顾律师在哪呢？”

　　“就在接待室的门口。”

　　“混账，怎么不请进去看茶？”

　　“我……”

　　叶天龙二话不说，就去见顾翰林了，就连去看徐扬死没死的心情都没有了，不过叶天龙却是可以确定，那个小子一定是被豹哥给弄死了，板上钉钉的事情而已，就算出了事也不会找到自己的头上！

　　顾翰林跑到了接待室的门口，果然看到了一位西装革履的中年人站在了那里，这中年人身高一米七八左右，面相显得有些普通，戴着黑框眼镜，但是一双眼睛里，却是闪耀着锐利的光芒，一看就是一个十分难缠之人。

　　“啊呀，顾大律师，你怎么在这站着啊？快请进啊！今日你能光临鄙所，真是我的荣幸啊。”叶天龙一出现，就显得很是客套地说道。

　　顾翰林扫了一眼叶天龙，脸上没有任何表情：“你就是这间派出所的所长叶所长？据我所知，你出生于XX年7月18，现年三十八岁，高中毕业，当过几年兵，在军队里受过三次警告处分，后来专业回家，当过几年的普通警员，在某位伯乐的赏识下，通过一些特别的手段，坐上了这间派出所的所长……”

　　刷！

　　叶天龙浑身登时汗流浃背，这个叶天龙太恐怖了，怎么对自己什么情况都知道？连自己的那些秘辛都知道，这这……

　　“顾大律师，你你你……请你别说了。您今天有何贵干，只要在下能帮得上忙的地方，在下一定帮忙！”叶天龙真是怕了，这位顾大律师，那对自己的破事了如指掌啊，如果要给自己使点绊子，那自己可就倒了霉啊。

　　顾翰林神色依旧平常，然后微微开口道：“我是千达建筑二期工地的项目经理徐扬的辩护律师，现在我要把他完好无损的带走，如果叶所长觉得有必要继续纠缠下去，那么叶某只能奉陪到底了！”

　　扑通……

　　顾翰林不说这话则罢，一说这话，叶天龙差点跪在了地上，那个徐扬不就是一个屌丝农民工么？什么时候有这么厉害的一个辩护律师了？不说别的，单是能请动顾大律师出马，那都得是价格不菲，况且想要请顾大律师出马，那不单是钱能解决的问题啊！这个徐扬是何德何能啊？

　　如果说以上问题，令得叶天龙无比震惊的话，那么，接下来这个问题才是叶天龙最为害怕的一件事，那就是徐扬已经被金钱豹解决掉了啊！而这位顾大律师居然要“完好无损”地把人带走，可是问题是，人都死了，还完好无损个屁？如果自己不能完好无损的把人交出去，那么这位大律师可是要跟自己奉陪到底的啊！

　　妈的！坑死了！坑死自己了！

　　“顾大律师，你是不是弄错了啊，咱们这确实抓了个叫徐扬的，可是他只是个屌丝农民工啊，根本没什么价值地位啊，怎么能劳动顾大律师啊？这其中是不是有什么误会啊？”叶天龙忙道。

　　“不会，我的当事人正是一个农民工。叶所长，你放心吧，我把我的当事人带走，会给你一个合理的交代的，毕竟我是个律师，违法的事情我不能干。好了，现在让我见见我的当事人吧。”顾翰林说道。

　　“哈？”叶天龙嘴巴张着，心道还见个屁啊，人都死了！

　　“顾大律师，你是不知道，那个徐扬民工，他自己都承认自己讹人五万块钱，而且还打了人，所以这都是板上钉钉的事情啊，我觉得不需要劳动顾大律师出马了。”叶天龙咕噜咕噜转着眼睛道。

　　“这不排除有屈打成招的可能，况且，我还没见我的当事人，怎么就敢妄自下了论断了呢？”顾翰林神色变得十分严肃起来，“你可以不让我见我的当事人，可是出现的后果，你一个小所长能够承担的话，那么我不介意你这么做。”

　　“我我我……”叶天龙要哭了，现在可怎么办啊？

　　就在叶天龙不知如何是好之时，却见得四五名警员惊惊慌慌地跑了过来，大喊大叫着：“所长，不好了不好了，出大事了。”

　　“怎么了？叫什么叫啊？”叶天龙喝骂道。

　　“所长，咕嘟，咱们的派出所被军队给包围了！”其中一名警员叫着道。

　　什么？派出所被军队给包围了？这……怎么可能？叶天龙震惊的要死！


第89章 来的都是大神

　　惊天的消息，来了一支军队，居然把派出所给包围了？在华夏国，军政是互不相干的两个系统，你军队你凭什么包围政府机关啊？

　　叶天龙朝着派出所外面就跑了过去，当他一到门口，看到门口的情形之时，差点惊吓的双腿一软，跌倒在地上。

　　我靠！门口并排站着一支军队，他们俱都是迷彩装束，手中还抱着机枪，朝着派出所这边瞄准。

　　“喂喂，军队的同志们，你们要干啥啊？咱们可都是兄弟机构啊，怎么能动枪呢？”叶天龙忙对着那支军队的人说道。

　　就在这时，从一辆军车上下来了三个军官，当头而行的是一个年龄在三十岁左右的英俊军官，身上露出了一股王八之气，再看他的军衔，赫然便是大校级别，而在这位大校身后的，则是两名少校军官，年龄都比前面这人要大。

　　那当头军官带着俩人，径直走到了叶天龙的身前，扫了一眼叶天龙道：“你就是莲花派出所的所长？”

　　“我我……没错，正是鄙人。”面对眼前这位大校级别的军官，叶天龙吓得腿肚子都抽筋了，自己这个小小的派出所，怎么会来这么个大人物啊？

　　“你胆子不小啊，我听说你抓了我父亲的老师？有没有这事儿？”大校厉声说道。

　　“啥！”叶天龙彻底愣住了，您父亲的老师，这跟我有什么关系啊？我怎么知道您父亲是谁，您父亲的老师又是谁？

　　“忘记自我介绍了一下了，我是东海军区猛虎师的师长秦蔡，这两位是我的参谋，至于名字就不必告诉你了。”那位大校介绍道。

　　什……么？眼前这位大校就是大名鼎鼎的猛虎师的师长？我的乖乖啊，这猛虎师可是东海军区最尖刀的部队，被称为华夏国开国的“铁师”啊！为华夏国的建立，立下了赫赫战功！而眼前这位秦蔡大校，就是猛虎师的首长，这也太……令人震撼了吧。

　　“啪！”

　　虽然不是一个系统的，但是出于无比敬畏之心，叶天龙还是给秦蔡敬了一礼，叫了一声：“首长好！”

　　秦蔡脸色则是一副冰冷，道：“我现在只想知道，是谁抓了我父亲的老师？”

　　“秦师长，我根本不知道是令尊的老师是谁啊？你说是不是误会啊？”叶天龙一副苦逼地说道。

　　“放屁！我父亲说，你们抓了他的老师，你还不承认！命令，给我冲进去搜人！”秦蔡一声令下。

　　“是！”

　　随着命令一下，七八名军人抱着机枪就冲进了派出所要去搜人了。

　　本来，副所长龙傲天还带着几名警员冲了出来，要来抵抗来着，但看这一批军人都是抱着机枪，如同猛虎下山一般，登时畏畏缩缩地站在了一边，一副“千万别看见我”的模样。

　　叶天龙这下是真的傻眼了，这猛虎师也太虎了吧？说搜人就搜人，太也不把自己的这个所长放在眼里吧？不过，你还真别说，人家秦蔡根本没把叶天龙这种小虾米放在眼里。

　　“师长阁下，这其中是不是有什么误会啊？这两天除了抓了一个屌丝农民工，没有抓什么老师啊！”叶天龙急忙说道。

　　“农民工？我父亲的老师怎么会是农民工！我父亲的老师怎么着也得是个神医，要不然我父亲能叫他老师？这不是扯淡呢吗？”秦蔡心头嘀咕着，然后说道：“你们是不是抓了一位徐大师？”

　　“徐大师？”叶天龙想了一下，道：“没有啊！没有人叫徐大师啊。”

　　“什么叫徐大师，大师只是对他的尊称，他的名讳是姓徐名扬。”秦蔡说道。

　　“轰！”

　　叶天龙一听这话，登时如同五雷轰顶一般，自己抓的那个屌丝农民工可不就叫徐扬嘛！可是徐扬什么时候成这位师长父亲的老师了？那小子不就是个屌丝农民工吗？

　　哎哟，我的天哪！这可坑死个人了！

　　刚才那位大律师是来保释徐扬的，可是没想到眼前这位大校师长居然也是来找徐扬的，这个徐扬的背景到底是有多硬啊？

　　“有没有？”秦蔡厉声问道。

　　“呃……”叶天龙迟疑道。

　　“有没有？如果你敢跟我说假话，后果你很难想象！”秦蔡冷声说道。

　　“有……”叶天龙只得承认。

　　“嗯？还真有？”

　　“可是，那个人根本不是个老师啊，他就是个二十岁的青年，而且还是个屌丝农民工！”叶天龙道。

　　秦蔡也是微微迷惑，自己父亲说他老师的医术很厉害，却是不知道是什么样子的啊，难道真的是个民工，为了确保不会错，秦蔡急忙打通了父亲的电话：“父亲，我已经到了莲花派出所了，他们说没抓什么老师啊？倒是抓了一个屌丝农民工，也叫徐扬……什么玩意？那个屌丝农民工就是您的老师？好好，我知道了！……什么？你老马上也要亲自来一趟？好好，我知道了！”

　　电话挂断了，秦蔡恨不得吃了叶天龙：“还说没抓？那个农民工就是我父亲的老师，你胆子不小啊！居然敢抓我父亲的老师？来人呀，给我拿下！”

　　“不不不，误会啊，不是我抓的啊！是……龙傲天副所长抓的啊！”叶天龙眼睛一转，直接把脏水泼到了龙傲天的身子上。

　　“龙傲天是谁？”秦蔡疑惑道。

　　“就是他！”叶天龙指着龙傲天，叫道。

　　龙傲天身形一软，差点跪在了地上，我靠，就这样把我卖了啊！

　　“给我拿下！”秦蔡一道命令。

　　两名军人朝着龙傲天就冲了过去，龙傲天本来还试图掏枪反抗来着，但他哪里是猛虎师军人的对手？人家还没照面，就一脚把龙傲天踹翻在了地上，而后缴了械，两个人反手把龙傲天控制了。

　　“这其中没你的事儿？”秦蔡望着叶天龙道。

　　“呃，没我的事儿啊，我什么都不知道啊！这一切都说龙所长负责的啊，你要找就找龙所长就好了！”叶天龙知道事态要不妙，所以坚定地说道。

　　“很好，你去把徐扬给我请出来。”秦蔡道。

　　“呃，这个那个……”叶天龙眼珠子咕噜咕噜转，人都死了还请个屁啊？

　　“怎么？你请不出来是么？那我就拿你是问了！”

　　“别别，我我……那个那个……”

　　可就在这时，一道男人的声音传了过来：“师长先生，贵部莫非也是为了徐扬先生而来？”

　　秦蔡瞥眼一瞧，却是个穿着西装革履的中年男人，很是淡漠道：“不错，你又是什么人？”

　　“在下顾翰林，乃是一名律师，而徐扬先生正是我的当事人。”顾翰林说道：“作为徐扬先生的律师，我很有义务为了保护当事人的权力不受损害而努力，在下就想问问，贵部想要找徐扬先生是为了什么？”

　　顾翰林以为徐扬是犯了什么大事，连军队都惊动了，这位师长是来捉拿于他的！其实事实并非如此，人家秦蔡率部前来，也是为了搭救徐扬的。

　　“我要做什么，还不需要告诉一个律师。”秦蔡也是个傲气十足的人，自然不会告诉一个律师了。

　　顾翰林声音很是坚定地说道：“师长先生，不要以为你是个师长，就可以为所欲为，如果你胆敢伤害我的当事人一根毫毛，我也会奉陪到底。”

　　好家伙！

　　顾翰林虽然只是一介律师，胆敢较真大校师长，果然名声不是盖的，牛！

　　秦蔡神色间现出了一丝恼怒，当了这么久的军人，除了他的父亲，还没人敢跟他说这种嚣张的话！

　　“顾律师，我敬你是个文化人，现在立刻马上给我这里，徐扬的事儿接下来由我来负责了，还不需要一个律师来插手。”秦蔡傲慢地说道。

　　“我已经答应一个人，要把徐扬先生完好无损的带回去，所以无论贵部想要如何，我都会在这里，亲自把徐扬先生带回去。贵部作为军方体系，我看还是不要插手地方事务为妙，我奉劝一句！”顾翰林冷声说道。

　　“啰嗦！来人呀，把这个律师给我赶出去，胆敢反抗，立马控制起来！”秦蔡一声令下。

　　“是！”

　　说着这话，两名军人便持枪朝着顾翰林冲了过来……

　　可就在两名军人刚要控制顾翰林之时，却听得一声威严的声音传了过来：“简直是胡闹，给我住手！”

　　“嘎！”秦蔡一听这话，登时脸色一变，连忙喝了一声：“都给我住手！”

　　两名军人却才住手了。

　　但见一道老人的身影快速走了过来，走到了秦蔡的面前，一巴掌打在了他的脸上，口中喝骂道：“孽障，我让你来是为了搭救徐大师的，你在这里难为一个律师做什么？况且这位乃是顾大律师，你是眼瞎了么？”

　　刷刷刷……

　　十几只枪直接指着了那打了秦蔡一巴掌的老人，现场一触即发。

　　“放肆！都把枪给我放下，这是我父亲！我说爸，你当着这么多人，你打我耳刮子，这太也……那个啥了吧？”秦蔡无比委屈地摸着自己的脸道。

　　群人一片大惊，感情这老人是谁呢，怪不得这么牛，上来就打师长的耳刮子，感情是他爹啊！

　　“误会啊，顾大律师，孽子刚才多有得罪，还请顾律师海涵啊。”秦良风忙向着顾翰林道歉道。

　　顾翰林罢了摆手，却才露出了一丝微笑道：“原来这位师长阁下，却是秦院长之子啊，果然是虎父无犬子啊。”

　　“呵呵。过奖过奖，对了，顾大律师所来却为何事啊？”秦良风问道。

　　“实不相瞒，我这次来是为了捞徐扬先生的。”顾翰林说道。

　　“哈哈。看来咱们的目的都是一样的啊，都是为了徐大师而来啊。”秦良风笑了笑道。

　　“哦？”顾翰林神色诧异，如果说林总裁请求他帮忙捞徐扬，这就令他无比诧异的话，那么眼前这位大名鼎鼎的秦神医，不但亲自而来，而且连他当师长的儿子都叫来了，那个徐扬到底是何方神圣？能够惊动这么多大人物？

　　叶天龙越来越傻眼了，他觉得末日要降临的感觉。

　　可就在此时，一道浑厚而又不失威严的声音也传了过来：“哎呀，紧赶慢赶，还是来迟了，没想到居然落在了秦老的后面，真是我的罪过啊。”

　　诸人全部向着声音看去。

　　不看不得了，一看吓死人，尤其是叶天龙，看到来的几人，直接眼前一黑，差点昏厥过去。

　　便连被控制的龙傲天也是震惊的外焦里嫩，要生生死过去！

　　他们只有一个疑问，为什么大人物一个接一个来？这小小的莲花派出所，风水什么时候变得这么好了？


第90章 亲自送回

　　此次来的不是别人，正是本市的常务副市长宁爱国，而在宁爱国身旁的两位，则是本市警察局局长和常务副局长。

　　当叶天龙看到这三尊大神之时，能不震惊的要死嘛？如果说刚才来的那几个人对自己只是有几分震慑能力，那么这三尊大神一来，那对自己简直是致命的打击啊！

　　如果说这位宁市长亲自前来，也是为了那个屌丝农民工，叶天龙倒要思量思量那个农民工到底有着怎么样的强硬背景了？

　　“宁市长啊，你可是够忙的啊，还没我这老胳膊老腿的来的早啊！”秦良风声音不禁带了几分揶揄道。

　　“秦老取笑了，刚市委开了一个会，开完了会，我就火急火燎地赶了来啊！”宁爱国说完了这句话，又看到了顾翰林和秦蔡，也客气地打了招呼。

　　这么彼此一通气，好家伙，大家都是为了同一个人而来，这个人自然就是徐扬了。

　　“叶天龙，还不去把徐扬先生给请出来！”警察局局长对着叶天龙一声厉喝道。

　　“是是……”叶天龙几乎要吓尿了，连忙应道，不管徐扬是死活，这一群大神都是为了那个家伙而来，可不得弄出来嘛。

　　“不必了，我亲自去请。”宁爱国摆了摆手道。

　　警察局局长和副局长俱都脸色微变，那个徐扬到底是何来头啊，居然连副市长都亲自去请？

　　没成想，秦良风和顾翰林也都开口道：“我们也亲自去请。”

　　不过顾翰林扫了一眼叶天龙，接着又说了一句：“如果我的当事人有任何一点损失，休怪我不客气。”

　　宁爱国也点头道：“这是自然，只要徐先生有任何损失，我绝对会追究到底。”

　　叶天龙真的想死。

　　秦良风指着自己的儿子道：“小三啊，你在这里守着门，别让这派出所里任何人跑出去了，等会宁市长还得统一算账呢。”

　　“是，父亲，我都知道了。”

　　“嗯！”

　　“徐先生现在何处，快带我们去。”宁爱国望着叶天龙道。

　　“是是……”叶天龙这么个芝麻绿豆的人物，急忙应道。

　　于是乎，一群大人物在叶天龙的带领下，便朝着后面的拘留室走去了。

　　叶天龙知道自己肯定完蛋了！所以他的脚步有点发飘。

　　终于，一行人到了拘留室的门口，叶天龙命令一名警员打开了拘留室。

　　打开了拘留室的门，叶天龙几乎都不敢往里看，因为他知道徐扬的尸体肯定就躺在了地上，自己的末日也就来临了。

　　“呀！徐大师，你没事吧？”秦良风率先叫道。

　　“徐先生，你真的没事吧？”宁爱国也紧接着叫道。

　　“哎呀，你们可终于来了啊，你们要是再来晚一步，我就被这几个傻逼给烦死了。”徐扬从床上跳了下来，很是轻松地说道。

　　叶天龙本来还闭着眼不敢朝里面看，但是一听徐扬的声音，登时惊骇的什么似的，咦？徐扬这货居然没死？他睁开眼睛这么一看，可不是嘛，徐扬好生生地就站在了面前，再看拘留室里面，叶天龙不禁“我靠”的叫了一声，里面如同死狗一般的正躺着三个人呢。

　　而自己暗中命令的那个金钱豹也是出气多，进气少的躺在了地上，连手臂都溃烂成了一片，显得十分惨不忍睹。不用说了，这一定是被徐扬给打成了这样啊！足见，徐扬这个屌丝农民工可是够牛逼的啊！

　　不过，叶天龙的心底还是蛮庆幸的，这个金钱豹可是自己暗中交代要把徐扬给弄死的，现在相反，这个金钱豹不但没把徐扬给打死，而且自己还被徐扬给干趴下了，那么这件事可就找不到自己的头上了啊！现在，叶天龙只希望的是，徐扬把金钱豹给打死了，来个死无对证。

　　“徐先生，这里黑漆漆的，咱们还是到外面去吧。”宁爱国微笑着说道。

　　“是啊，徐先生，我是本市的警察局长，你放心吧，我们会给徐先生一个合理的交代的。”警察局长也是一片小心翼翼地道。

　　看着眼前来了这么多大人物，市长、局长什么的，来救自己，徐扬还是觉得蛮有成就感的，他不禁转向了秦良风道：“秦院长，这都是你的功劳吧，真是谢谢了。”

　　秦良风摆了摆手道：“徐大师，这都是小事啊，能帮助您做点什么，那可是我的荣幸啊。”

　　徐扬点了点头，微笑了一下，心道这个秦良风还是蛮靠谱的，给自己找了这么多大人物来，可是满足了自己的虚荣心。

　　不过，徐扬被以重罪抓了进来，而且还受到了豹哥的死亡的威胁，这口气，徐扬却不想就这样咽下去。

　　于是徐扬开口道：“宁市长，我是个屌丝农民工，被派出所以抢劫和谋财害命的罪名抓了进来，而且还被送到了这个拘留室，受到了死亡的威胁，如果不是我有着三脚猫的功夫的话，只怕会被这几个人弄死，如果不解决这几个小问题，我徐扬是不会离开这里的！”

　　听了徐扬的话，宁爱国的脸色一变，望着旁边的警察局长道：“老杨，这事儿你今天不弄清楚，咱们这友情到底就结束了。”

　　“宁市长，你放心吧，这事儿我一定会给弄清楚的，给徐先生一个交代的！”警局局长杨伟当场表态。

　　“好！就看你的了。还不快把徐先生的手铐给打开。”宁爱国瞥了一眼徐扬的手上的手铐道。

　　“是……”警察局长亲自要来了手铐的钥匙，要给徐扬打开，但是徐扬却是说道：“不必了。”

　　“这……”警察局长现出了尴尬的神色，只见徐扬双手猛地一挣，那银光灿灿的手铐，就这样轻而易举的被挣开，掉在了地上，引得诸人一片吃惊不已。

　　徐扬又从身子上掏出了一张字据，递给了警察局长杨伟，正是那天晚上刘奎发等人签的字据，只要有了这一份字据，徐扬无论是“讹人”，还是“抢劫”的罪名都不成立。

　　有宁爱国、两位警察局长，还有军方的秦蔡在这里震着，事情处理十分之快，在各种威压之下，龙傲天当即承认是受了二期工地的原工头曹德旺和保安队长刘奎发的蛊惑，却才把徐扬给抓来的。

　　而叶天龙也承认了是自己暗中教唆金乾报在拘留室里把徐扬的弄死的事实，至于理由含糊其辞，交代不祥，所以叶天龙最终是没有交代出那个幕后的神秘人的存在，毕竟那个神秘人在交给叶天龙这个任务的时候，就已经明言：只要你敢给我耍任何幺蛾子，那么就想想你的亲人的下场。

　　最终结局是，叶天、龙傲天当场被革职处理，而且由市局成立调查组对二人进行立案调查，等待这二人的结局，最低也得是终生监禁！

　　其中值得一提的是，在之后的几个小时，曹德旺这狗日的也在医院被当场抓获。

　　曹德旺本来还在医院里的病床上兴奋的什么似的，毕竟徐扬被抓了，他心头可是高兴万分啊。可是喜悦还没持续多长时间，就被几名刑警当场抓住，本来曹德旺底子也黑，警局这么调查，这货不但之前涉黑、嫖娼、克扣工人工资，还有着毒品的交易行为。当然最可怖的是，这货还谋杀过人命，徐扬就曾惨遭谋杀，大罪小罪加起来，够这小子死十次的了！

　　徐扬被救，当场感谢了秦良风、宁爱国、顾翰林、秦蔡等人，几人硬要拉着徐扬，请徐扬吃饭，但被徐扬一一谢绝。

　　却说工地里，刘奎发带着几名保安在工地里耀武扬威，对着马善才他们也是一通嘲笑。

　　“屌丝民工们，这下子有你们爽的吧？就徐扬那个小屌丝跟我斗？我让他死都找不到门！哼哼！想想那小子下半辈子将会在牢狱里度过，我这心底怎么就这么兴奋的呢！”刘奎发一叠声道。

　　胡峰捏着拳头，真相冲上了给刘奎发一顿暴揍，可是却还是被马善才和李四喜给拦着了：“小胡，别冲动，相信秦院长一定有办法把小徐捞出来。”

　　“可是，那个狗日的也太气人了。”胡峰怒声道。

　　“不要管他。坏人自有恶报！”马善才叹息一声道。

　　刘奎发兀自还在那里耀武扬威：“屌丝农民工，你们给我听着，以后得罪了我，我有你们好果子吃！不过，我给你们一个期限，劝你们三日之内，抓紧滚离这个工地，要不然，我会让你们一个一个都后悔的！”

　　就在刘奎发话音未落，却听得一道淡淡的声音传来：“哟呵，刘奎发，你这么吊啊？还要我们滚蛋，你以为你是谁啊？”

　　“嘎！”刘奎发不听这声音则罢，一听这声音差点跌倒在地上，急忙转身看去，只见徐扬正从一辆奥迪牌的高级警车上下来了，在这辆高级警车之后，还有着两三辆普通的警车。

　　“小徐！”

　　“小徐哥！”

　　“你没事了么？”

　　众位工友激动的什么似的，俱都朝着徐扬围了过去，只是他们也是暗暗纳闷，本来不是被警车给抓走的么？怎么又被警车给送回来了？而且还是几辆警车。

　　刘奎发有点发愣，这到底是什么情况这是？


第91章 周小妞找上门

　　警车不光下来了徐扬一个人，便连杨伟局长下来了，感情徐扬是被警局局长杨伟亲自送来的。

　　“善才哥、李四哥、小胡……我没事，这事儿多亏了秦院长和这位杨局长，要不然还真的不能出来了。”徐扬淡淡说道。

　　徐扬自然没有把宁爱国市长和顾翰林律师都去捞自己的事说出来，只说是秦院长请杨局长帮忙，却才把自己弄出来，给自己一个合理的交代罢了。

　　徐扬不说这话则罢，一说这话，所有民工都震惊的不轻啊，感情这位穿着高级警服的警察，却原来是本市的警察局局长啊！

　　我靠！

　　马善才和李四喜他们这辈子见过最大的干部，才是村里的支书，何尝见过这么大的官员啊？这位可是本市的警察局局长啊，而且还是局长亲自把徐扬送来的，那这位局长可真够是平易近人的啊！

　　其实事实并非如此，本来秦良风是要自己儿子亲自把徐扬送回来的，叵耐徐扬死活不同意，毕竟一个师长带着那么多军人把自己送回来，还不把自己工友吓着啊？

　　所以，宁爱国便说自己来送吧，倒是杨伟局长够精明的，当场说道：“市长，不用您送徐先生了，让我来送吧。我就手带几个人把那个刘奎发给抓过来，也算是顺道。”

　　宁爱国一想也是，于是便答应了杨伟的话。

　　其实要抓一个刘奎发，何必要让一个局长亲自出马啊，随便一个小队长就抓了，这只不过是杨伟为了讨好宁爱国的一个说辞罢了，大家都是圈子里混的人，个中猫腻谁又能不懂呢？

　　毕竟到年底的话，不出意外，这位宁副市长，可是最有资格当上市长的啊，到那时，可就不是现在这个常务副市长所能比拟的了。

　　倒是顾翰林辞别了徐扬，赶着回去汇报林总裁了。

　　“您是警局局长？哎呀，您真是好人啊，不但官做的这么大，而且还给徐扬一个公正，我代表工地里所有的工人谢谢您了啊！”马善才望着杨伟连连道谢道。

　　杨伟连连摆手道：“咱们警局是干嘛的？还不是为了老百姓服务？没什么事的，不用这么客气。”

　　“好官哪，好官哪。”大家伙齐声赞扬。

　　刘奎发一见事态不妙啊，想要撒丫子逃跑，可是徐扬却叫住了刘奎发：“喂，刚才话还没说清楚呢。你怎么就跑了呢？”

　　刘奎发哪有时间回答徐扬这句话，现在不逃更待何时啊？

　　杨伟则说道：“徐先生啊，他的话我会让他到警局里说清楚的，等我给你消息吧。”

　　“哦？那就麻烦杨局长了。”徐扬道。

　　“嗨，咱们都是朋友，何必说这种话。”杨伟回道。

　　虾米情况？

　　马善才他们震惊的要死啊，从局长的口中亲自说出自己和徐扬是好朋友，牛哎！

　　这尼玛跟局长做好朋友，这当民工也算是牛逼哄哄的了。

　　“来人呀，把那人给我拿下！”

　　随着局长一道命令，七八名警员便像是老鹰捉小鸡一样，朝着刘奎发追了过去，刘奎发身体再壮，跑得再快，却也不是这么多刑警的对手啊。

　　“再跑，开枪了啊！”一众警察举着枪瞄准刘奎发喝道。

　　得，刘奎发生生站在了那里，不敢再跑了，很自觉地把双手举了起来，等着逮捕了。

　　刘奎发现在连肠子都悔青了，为什么要得罪徐扬这尊大神呢，感情人家有局长这层关系啊。自己的靠山龙哥他算个吊啊？他殊不知的是，龙哥早就进去了，以后下场比他还惨呢。

　　众家刑警，将刘奎发拿下，送上了车子。等待着刘奎发的，将是牢狱之灾！

　　“徐先生，不多打扰了，以后有时候，我请你吃饭。告辞。”杨伟说完了这句话，就告辞了。

　　警车浩浩荡荡地离开了工地。

　　“小徐，你也忒牛了吧？这还没去派出所一上午，居然被警察局局长给亲自送过来了？”

　　“小徐哥，牛逼啊，不但被警察局局长给送回来了，而且还和警察局局长是‘朋友’。”

　　“这还不算，局长还要请小徐喝酒呢。”

　　“我的妈呀！小徐，你真是咱们农民工的骄傲啊！”

　　徐扬摆了摆手道：“哎，也没什么呢，只是一点机缘罢了。好了，你们都去工作吧。”

　　“哎，小徐，这好事连连的，又是当上项目经理了，又是和警局局长称兄道弟的，你可得请喝酒啊！”胡峰鬼头鬼脑地在徐扬的面前说道。

　　“嗨，这都是小事儿嘛。今天晚上，聚丰园不见不散！燥起来！”徐扬拍着胸脯说道。

　　“好好！”大家伙无不乐意啊，聚丰园虽然比不得喜得龙，但也是三星级的饭店啊。

　　“到时候得把玉娟妹子叫上啊。”李四喜说道。

　　“这是自然的，我自己去叫。”徐扬一日不见周玉娟，心底还蛮想得慌的。

　　于是乎，大家伙都在喜悦之中，去工作了。

　　现在工头换成徐扬了，大家伙知道徐扬不会坑他们工钱了，所以干着也起劲。

　　徐扬也本想到工地干点活的，却被马善才给拦着了：“哎哟，我的大工头嘞，你现在都是领导了，哪能还干这些粗活啊？”

　　“额……”徐扬拍了拍后脑勺，心道也是啊，自己都是工头了，还干啥活啊。不过他也蛮不好意思的，大家都是兄弟，自己不干能好么？

　　就在徐扬无所事事之时，却见胡峰跑了过来，向着徐扬叫道：“小徐哥，小徐哥！你的桃花运来了，有个女的来找你。”

　　胡峰跑到徐扬面前，一脸坏笑的样子。

　　“什么？有个女的来找我？”徐扬微微一愣道。

　　“是啊，那个女的长得还挺俊的，穿着一身运动服，看起来又青春又时尚，正是我喜欢的类型啊！”胡峰一脸兴高采烈地说道：“那女的就在工地门口了，说是死活要见你。我说小徐哥，你是不是……”

　　胡峰说到这里有点猥琐的样子。

　　“别胡说，我去看看。”徐扬就要朝着外面走去。

　　“那我也跟着去。”胡峰忙道。

　　“你去干嘛啊？”

　　“万一能问她要个QQ号，搞个对象呢？”胡峰一脸坏坏的样子。

　　“……”徐扬有些无语，“你别去，别把人家吓着，这个QQ啊，我替你要。”

　　“好好！咱就这么说了。”胡峰兴奋道。

　　于是徐扬带着疑惑，走到了工地门口，一到工地门口，这么一瞧，徐扬登时吃了一骇，门口这女的上身运动衫，下身紧身运动裤，脚上穿着运动鞋，一副青春气息的模样，可不是周素玲的娘家侄女周紫梓却又是何人？

　　昨天晚上见到这小妞的时候，还和她进行一番亲切的“握手”，起初的时候，徐扬不是对手，用上了元气之后，却才把这小妞给折服，怎么着，这小妞又来找自己“握手”来着？

　　不过，这小妞看起来蛮年轻的，其实还是个修炼者呢，正是来自于江淮市最弱小的古武世家周家的得意弟子，乃是内劲三重的武者！

　　而徐扬却也不过是练气期二重的修真者，修真者可比武者牛逼多了，自然也不必怕周紫梓了。

　　“怎么？昨天牵手没牵够，今天又来体会一下牵手的滋味？”徐扬笑眯眯道。

　　“流氓！”周紫梓两个字，恶狠狠地瞪了徐扬一眼，“你出生于XX年XX日，家住XX省凤凰村，高二因家境贫寒辍学，在幼儿园的时候上过女厕所，八岁的时候来赖床……”

　　“嘎！停停……”徐扬脸都红了，这小妞怎么对自己那点糗事啥都知道？连自己几岁赖床都知道？这也太BUG了吧？话说这小妞是怎么知道的？

　　“你怎么什么都知道？”徐扬无语道。

　　“这就是本大小姐牛逼的地方，怎么着怕了吧？哇哈哈……八岁了还赖床，够牛逼的啊！”周紫梓一副揶揄。

　　“打住！我说周小妞，你到底来干嘛来了？你要是跟我扯皮的话，我很抱歉的告诉你，我没时间，我还得工作呢。如果你要是约我出去的话，我也很抱歉的告诉你，爷有的是人约，也没时间！”

　　“想得美，我就算是约一头猪，也不会约你这个色狼！别以为你救过我小姑，我就会对你另眼相看，在我眼里……你不算什么！”周紫梓冷声道，说起这话的时候，胸脯却还是一起一伏的。

　　徐扬扫了扫她那巨大的胸脯和紧绷在黑色运动裤下的双腿，心道这小妞还是蛮有料的嘛。

　　“好啊！没想到你口味还挺独特的嘛，居然想和猪约会啊，那太好了。我先走了。”徐扬笑眯眯地说了一句，然后转过身子，就要离开了。

　　“你你……”周紫梓虽然是个野蛮小妞，但是口才却不是徐扬的对手啊。

　　“我什么我，我告诉你，就算你看上了我，我也……可以勉强考虑一下，哈哈！”徐扬故意逗周紫梓，然后继续朝着工地里走去。

　　嗖！

　　周紫梓几个健步，身形如同残影一般，拦在了徐扬的面前，而且还挺着一对巨大的山峰，就差要贴近了徐扬的身体了，让徐扬激动的不行啊。这小妞到底要干啥啊？

　　“你挺着个两个馒头对着我，到底要干啥？”徐扬无语道。

　　“你你……我要挑战你！我要和你决斗！”周紫梓大叫一声道。

　　“啥？”


第92章 决斗

　　徐扬吃惊非小啊，这么个漂亮女孩子居然要找自己决斗？在床上“决斗”还差不多。

　　你说自己一个纯爷们，能欺负女孩子么？那也太对不起自己堂堂修真者的身份了吧？

　　“好男不跟女斗，所以，我不会和你决斗。欺负女孩子这种事，我徐扬暂时还不会干。”徐扬说的大义凛然的样子。

　　暂时不会干的意思是，以后说不定会“干”。

　　“没出息的男人啊，连我一个女人的挑战都不敢接受，我真是蔑视你啊！”周紫梓一副蔑视的样子道。

　　“嗨，你还就说对了，我还就没出息了，怎么样？”徐扬翻了翻白眼，然后就朝着工地里走去，虽然周小妞挺俊的，但终究不是自己的菜。

　　周紫梓见徐扬不和自己决斗，明眸咕噜咕噜一转，随后寒芒一闪，一掌向着徐扬后脑勺拍去，这一掌周紫梓并未带有多少的内劲，毕竟她只是想逼着徐扬出手，要和徐扬进行一次正规的决斗。

　　徐扬还未走出三步，就已经察觉到了背后一道劲风袭来，而且直取自己的后脑勺。

　　“靠！这小妞也太不讲究了吧？说动手就动手？难道以为我真是好欺负的么？”徐扬嘀咕了一声，在周紫梓那一掌行将要拍到自己的后脑勺之时，他骤然反身，倏然出了右手，直接抓住了周紫梓的那一掌，而后股股元气激荡而出，将周紫梓手上的内劲全部化去。

　　“死魔修！快放开我的手！”周紫梓被徐扬抓住了小手，大喊大叫着。

　　“手好滑、好软、好有弹性啊。没想到你一个女汉子，手倒是蛮柔软的呢，让我好好捏捏。”徐扬猥琐笑道，便开始捏了捏周紫梓的小手了。

　　徐扬从小到大都没咋摸过女孩子的手，今天有了这么一个好机会，可不能生生浪费了啊。

　　被徐扬这么一说，这么一抓，这么一捏，饶是周紫梓这种大大咧咧的性格，也被气的脸色发红，像是喝了半斤二锅头一样。

　　“死魔修！死流氓！快放开我的手！要不然，我踢死你！”说着这话，周紫梓一脚向着徐扬的裤裆部位踢去。

　　“哎哟卧槽，你这小妞也忒狠了点吧？这是要我断子绝孙的节奏吧？想我徐扬还是破处呢，想我徐扬还没结婚呢……”徐扬一叠声道，待得周紫梓那一脚快要踢着自己的裤裆部位之时，他也飞起一脚，拦着周紫梓的小腿踢去。

　　“砰！”

　　徐扬的脚和周紫梓的小腿，在半空相接，发出了一声闷响。

　　“哎哟……”

　　周紫梓痛的呲牙咧嘴，尖声怪叫了起来，不住地弹着自己的腿，而徐扬则是很轻松的样子，戏谑说道：“我说周小妞，别看你是内劲三重的武者，但在我的眼里不过如此！”

　　徐扬随手一丢，就将周紫梓的那一只手放开了，带起了一道劲风，便把周紫梓推了出去，周紫梓险些要跌倒在了地上。

　　周紫梓本来以为自己乃是内劲三重的武者，已经算是很厉害的了，可是跟眼前这个死魔修比起来，却还差几个档次啊！

　　“喂！死流氓，你如果不跟我决斗的话，我把你今天非礼我的事情告诉……你的娟儿妹！”周紫梓是丝毫不屈服啊，终于使出了自己的杀手锏道。

　　“什……么？非礼你，还告诉我的娟儿妹？”徐扬直接被周紫梓整的无语了，无奈说道：“哎，我说周小妞，你别胡说啊，谁非礼你了？”

　　“哼！反正我知道你有个暗恋的对象叫周玉娟，在某个大饭店当服务员，只要不跟我决斗，我就把你刚才非礼我的事情告诉她，看她怎么想你。”周紫梓一脸阴险地说道。

　　“噗……”徐扬恨不得吐血而亡，这小妞也太狠了吧？居然以此来要挟自己？徐扬是天不怕地不怕，就怕玉娟妹子生气啊，虽说玉娟妹子对自己那是很信任的，但也保不齐这小妞胡说，玉娟妹子就真的信了啊！

　　“好，你有种！”徐扬瞪着周紫梓道。

　　“怎么样？服了吧？现在就跟我正式决斗，只要你跟我决斗了，我就不告诉她你非礼我了。”

　　徐扬皱着眉头，一脸很无奈，说句实在的，他确实是不想殴打一个女人，但是这个女人逼他，他就不得不出手了。

　　忽然间，徐扬瞥了一眼周紫梓的胸脯，露出了一丝别有韵味的神色，而后笑着道：“周小妞，决斗行啊，只是这决斗就得分出个输赢，总得有一点彩头。”

　　一听徐扬这话，周紫梓双眼一亮：“好啊好啊，你答应和我决斗了么？那太好了，只要你输了，你跪在地上叫我三声‘姑奶奶，是我输了，我要拜你为老大’就行了。”

　　“靠！”徐扬不禁爆了一句粗口，心道这小妞可够狠的啊，自己输了还得跪在她面前，叫她三声姑奶奶，还得拜她为老大？这尼玛可是够屈辱的啊？

　　“行啊。如果你输了的话……”徐扬话还未说完，周紫梓就是一副自信满满的神色道：“哼，本大小姐是不会输的，别看你刚才侥幸从我手里逃脱，在招式上占了一招半式的便宜，那完全是因为我没有用尽全力，也一时疏忽，如果我用尽全力和全神戒备的话，你早就被我打趴下如同死狗一样了。”

　　“这小妞的心态可真不错啊，很是善于自欺欺人。”徐扬心底不禁啧啧赞叹道。

　　“呵呵，好啊。只要你赢了，我跪在地上叫你三声姑奶奶，是我输了，我拜你为老大。但是如果是我赢了的话，你只需要……”徐扬说到这里，手指指了指周紫梓的胸前一对山峰，露出了一个猥琐的笑容。

　　“你……”周紫梓被徐扬这么一指胸部，登时退后了好几步，脸上也是又羞又恼，口中叫道；“哼，臭流氓，你想得美，就算你赢了，我也不会让你碰我的身子。”

　　“噗……”徐扬又是吐了二两血啊，感情这小妞是误会了，还以为自己赢了，是要玩她那一对山峰呢，自己有这么猥琐么？徐扬急忙正色道：“周小妞，你想什么呢，我是那么猥琐的人么？就算我赢了，我也不会碰你一下，一看你就是个女汉子，我才没有兴趣呢。我是说，如果我赢了，你就把你脖子上挂的那个玉坠送给我。”

　　“啊……”周紫梓脸上一红，感情是自己误会了，还以为这个死色狼赢了，是要玩自己那一对那个啥呢，一听徐扬这话，她却才明白过来，却原来并非如此啊。她的脖子上还真的挂了一个玉坠，只是却藏在了衣服里，这个家伙是如何知道的呢？难道这家伙有透视能力？想到这里，周紫梓浑身上下一片恶寒？

　　“喂！死色狼，你怎么知道我的脖子上挂的是一个玉坠？”周紫梓忙问道。

　　“因为我有透视能力啊。”

　　“啊……”周紫梓急忙捂着了自己的胸脯和自己的私密部位，大声咒骂着：“臭流氓臭流氓！”

　　“哈哈！别捂了，我骗你玩呢。所谓天机不可泄露，你说你赌不赌吧，不赌的话，我就走了。”徐扬很轻松地说道。

　　“我……”周紫梓很迟疑，毕竟自己脖子上的玉坠可是自己爷爷给自己的，但凡只要是古武世家周家的女孩子，基本都会得到一块玉器，你比如周紫梓她小姑，手腕上就有一串玉质手串，而且这手串上却还含有灵气，却被徐扬机缘巧合给用了。

　　刚才徐扬和周紫梓的近距离接触的时候，就发现周紫梓的胸脯部位有着浓郁的灵气波动，依着徐扬判断，应该也是一颗玉质吊坠，当然这不是重点，重点是，这颗玉质吊坠的是一个富含灵气的玉坠，如果徐扬能得到手的话，完全可以吸收里面的灵气，说不定又可以趁机升级呢。

　　周紫梓现在很迟疑，不敢说这颗玉坠有多么值钱，但毕竟是爷爷给自己的东西啊，而且爷爷给自己的时候还说，如果以后你遇到了你的意中人，可以把这个当成定情信物送给那个男孩。如果被眼前这个死流氓得去了，那岂不是相当于定情了啊啊啊啊！

　　不过，周紫梓转念一想，不禁拍了一下自己的脑袋：“哎呀，我怎么就糊涂了呢。反正我又不会输，怕这干啥？”

　　于是周紫梓抚摸着自己的凶脯，当即慨然道：“好！我答应你了，只要你能赢，我这凶前的玉质吊坠就是你的了。”

　　“爽快！”徐扬也是一声道：“只要我赢了，你的凶脯就是我的了。”

　　“什……么？你是要死了？什么我的凶脯是你的了？”周紫梓登时大骂。

　　“咳咳，说秃噜了，我的意思是，你凶脯前面的那颗玉坠是我的了。你看看，这不是嘴快嘛！”徐扬急忙笑嘻嘻道。

　　“该死的东西，等会我要好好教训教训你。”周紫梓暗暗嘀咕了一声，而后朗声道：“废话不多说，现在咱们就开始吧！”

　　“好的，谁耍赖谁就是小狗！”徐扬也是一声大叫：“开始！”

　　周紫梓不愧是世家子孙，在那一刻，内劲三重武者的实力展露无遗，若是普通人，站在周紫梓的身前，定然会被压迫的连气都喘不过来，可是徐扬乃是一名修真者，身上也鼓荡了蓬勃的元气，对于周紫梓的压迫力，丝毫不惧。

　　“死流氓！死魔修！去死吧！”

　　周紫势如闪电，望着徐扬便攻击而来。

　　徐扬则是一脸风轻云淡，站在当地，却连动一下脚步都没有，既然对方都使出全力了，那么自己自然也不必惺惺作态了。

　　周紫梓来的好快，拳脚齐发，将内劲三重武者的实力爆发了百分之九十五以上，悉数朝着徐扬身上招呼而来。

　　只在那千钧一发一刻，徐扬也倏然出手了，平平一掌，望着周紫梓的……胸脯部位袭来。

　　“砰！”

　　徐扬那一掌径直拍到了周紫梓的胸脯部位，你还别说，弹性还真不错，周紫梓就这样倒飞了出去，恶狠狠地摔在了四五米开外的位置，而徐扬的身上也中了两只小粉拳，却是一脸事也没有。

　　一招克敌，就是如此轻易的结束了，便连周紫梓都没想到会这么快？

　　“好了，战斗结束了，把你的胸脯，哦不对，是胸脯前的玉坠给我吧！”徐扬淡淡声道：“另外，不是我想打女人，而是你逼我的啊！”

　　“你……”周紫梓一只手抚摸着被徐扬拍中的小白兔，几乎要哭了，这家伙也太不懂怜香惜玉了吧？居然往着自己这里拍来，我靠，好疼啊！“姓徐的，我跟你势不两立，以后你定然会死在我的手里的！哼！”

　　“啪！”

　　一只玉坠被周紫梓恶狠狠地扔在了地上，所幸有灵气护体，那玉坠居然是一点事也没有。

　　周紫梓扔完了玉坠，恶狠狠瞪了徐扬一眼，便一只手抚摸着大白兔，一瘸一拐地上了一辆法拉利车子，车子如同吃了药一样飞走了。

　　徐扬拿起了那只打了人家大白兔的一只手，放在了鼻端嗅了嗅，不禁叹息了一声道：“哎，这是何苦呢？……不过，弹性确实不错。”

　　不过徐扬也不用担心，如果徐扬那一掌拍在普通人的身上，那定然是把普通人的身体都能打烂，但是拍在周紫梓的身上却是没什么大碍，毕竟武者炼体，可是比一般人的身体强壮何止百倍？

　　徐扬运转元气调戏了一下身体经脉，没有丝毫问题，捡起了掉在地上的菩萨玉坠，露出了一抹淡淡的笑容：“今天晚上似乎又可以升级了。”


第93章 来者非客

　　古武世家周家似乎还挺多这种带着灵气玉器，周素玲有一个手串，周紫梓居然有一个玉坠。

　　虽说周紫梓这个吊坠比她姑姑那个手串小了很多，但所富含的灵气却是一点也不少，徐扬几乎有一种感觉，只要把眼前这个吊坠里的灵气吸收完毕了，说不定还可以升级！

　　想到这里，徐扬是喜不自禁啊，急忙把那个玉坠藏了起来，等到晚上的时候，妥善利用，打算冲击练气期三重！

　　“哎呀！小徐哥，刚才那个小姑娘呢？怎么人都没了呢？”便在此时，胡峰跑了过来，鬼头鬼脑的，忙问徐扬道。

　　“已经被我……已经自己走了。”徐扬淡淡回道。自然没有告诉胡峰，是自己把那小妞给打跑的。

　　“啊……走了啊？对了，小徐哥，那美女是来干啥的呢？她之前是不是认识你啊？”胡峰继续穷追不舍地问道。

　　“不认识，她一见着我，就说自己认错人了，然后就走了。”徐扬淡淡回道。

　　“不是吧？那你也没问她要QQ号？”

　　“没有。”

　　“电话号？”

　　“没有。”

　　“地址？”

　　“啥都没有。”

　　“啪！”

　　胡峰直接拍了一下大腿，现出了无比遗憾地说道：“真是太可惜了，这一次没把握机会，下次不知道什么时候才能再见她啊，我的爱，就这样随风飘散了。”

　　“……”徐扬脸上挂着无语至极的表情，周小妞是来找自己的决斗的，跟你有啥关系啊？徐扬也不点破，就让这小子自己YY去吧！不过徐扬还是开口说道：“失落个屁啊！那小妞还会再来找我的！”

　　“啊！真假的？你怎么知道的？”胡峰讶异道。

　　“我把她打成那样，况且还打的是敏感部位，她自然不会放过我了，不找我才怪呢。”不过徐扬只是在心底这么想着，表面却是说道：“因为我长得比较帅，对那小妞有着极其巨大的吸引力。”

　　“咳咳，小徐哥，你可真够自恋的啊，之前可没发现你这么自恋过呀！”胡峰在后面说道，而徐扬则早已快步地朝着工地里走去了，胡峰挠了挠头，又再次赶上了徐扬，问道：“小徐哥，我发觉您自从当上了工头之后，是越来越有范了。”

　　“哦？是么？”

　　“是真的，现在感觉你啊，浑身上下充斥着装逼的气息，感觉比那个曹德旺还要牛逼哄哄的样子。”胡峰本来就是个直肠子，心底想的啥，便直接说了出来。

　　“呃，真的？”徐扬也是诧异道，他自己都没想到自己变化这么快，便连胡峰都看了出来了，这其实所有的功劳，都是因为自己成为了修真者的缘故，自打当上了修真者之后，这整个人的气质、状态都变好了很多啊！

　　“嗯！是的，小徐哥，你以后飞黄腾达了，可别忘了我们这帮穷哥们啊！”胡峰殷切一般地说道。

　　徐扬一巴掌拍在了胡峰的脑袋瓜子上，道：“好小子，说什么呢？我徐扬是那种人么？别在这里啰嗦了，快去干活吧，小心我扣你工钱啊！”

　　“啊……不是吧。”胡峰登时哭丧着脸，这就开始行使上自己工头的权力了啊？

　　“好好干，月底给你三倍绩效奖励。”徐扬又笑着说道。

　　“嘿嘿，好好，我就等着你这话了啊。”胡峰急忙一笑道，然后就去工作去了。

　　看着胡峰离去的一蹦一跳的背影，徐扬露出了一丝若有所思的表情，随即却是摇了摇头，不再多说什么。

　　却说大律师顾翰林，回到了千达集团，把自己所经历的事情，一五一十地告诉了林涵溪，林涵溪却才舒了一口气：“只要徐扬没事就好。”

　　林涵溪在顾韩林面前放了一张银行卡，里面定然有着巨额华夏币，以感谢顾翰林的帮忙，顾翰林却是执意不收，卖了林总裁的一个人情。

　　“对了，林总，在下能冒昧的问一下，那个徐扬先生到底是什么人么？在我看来，他可不是一个普普通通的农民工那么简单啊？就连秦院长、宁市长还有秦院长的儿子秦师长都惊动了，这可绝不是一个小民工的力量所能达到的啊？”

　　顾翰林自派出所归来之后，这个问题一直萦绕着他的脑袋，直到此时，他却才冒昧问了出来，希望林总裁给他个解答。

　　“实不相瞒顾律师，那位徐扬先生真正的身份，正是一名普通的农民工，至于为什么有这么大的力量，我也是不太清楚。”林涵溪淡淡回答，显然没有正面回应顾翰林的问题。

　　“罢了，我也不多问了。总之，他是一个很神奇的民工。”顾翰林说完了这句话，就和林涵溪告辞离去。

　　林涵溪亲自送出办公室，显得很是客气礼貌。

　　待得顾翰林一走，林涵溪回到自己的办公室，关上了房门，却才露出了一丝欣慰的微笑：“徐扬，你远远比我想象中的成长的还要快啊！”

　　显然的，对于徐扬现在的茁壮成长，便连副市长、秦院长都和徐扬有着密切的关系了，这让林涵溪显然觉得很是高兴，比自己取得了成就还要高兴。

　　林涵溪走到了自己的办公桌前，重又打开了自己的QQ号，却才发现自己好友列表里那个孤零零的QQ号，还是一个灰色头像。

　　“我是不是考虑要给他买一部手机呢？或者送他一台电脑？”林涵溪嘀咕了一声，最终还是打消了自己的这种荒诞的想法，自己是不是有点太主动了一点了？想到这里，林涵溪的脸上像是火烧的一般，自己都不禁责备了自己，这是哪跟哪啊？胡思乱想什么呢。他只是我的一个属下而已！

　　就在此时，巨大的办公室房门，忽然被敲响了，林涵溪急忙手忙脚乱地关掉了电脑上的小企鹅号，而且调整了一下自己的状态，说道：“请进。”

　　洪月推开了门，毕恭毕敬地对着林涵溪说道：“总裁，黄峰集团的黄总来了，说是要见总裁。”

　　听罢洪月的汇报，林涵溪的俊俏的脸上，现出了一丝诧异的神色，他怎么来了？黄峰集团和千达集团同为江淮市十大公司之一，而且都是主营的房地产，这位黄总正是黄峰集团的执行总裁兼总经理。而他老子黄士人，正是这家集团的董事长，父子二人执掌黄峰集团，可算是牛逼炸天父子二人组。

　　目前千达集团和黄峰集团根本处于敌对竞争的关系，这位黄总此番前来，可是令人产生无尽的遐思啊，所以便连林涵溪都是无比的诧异。

　　但是，就算竞争对手找上门来，林涵溪却也不会害怕一分，商场如同战场，狭路相逢必亮剑，只要对手敢来，那么自己就只能选择战斗！

　　“哦？黄总目前在哪？”

　　“在会客室。”

　　“好。”

　　于是林涵溪带着洪月，便仪态万千地走向了会客室。

　　千达集团的会客室装潢的十分典雅别致，一个浑身穿着白色西装，年龄大概在二十五六岁的帅气青年大模大样地坐在了一张沙发之上，显得很是牛逼的样子，他面庞瘦削，犹如刀裁，乍看起来，颇有些像是韩剧里走出来的欧巴，如果走在大街上，一定会引得万千少女尖声怪叫。言而总之，这是一个帅到可以演韩剧的青年。他不是别人，正是黄峰集团的少总黄篇。

　　而在黄篇身后则站着一个年龄在二十八九岁的男子，这男子时一米七几的中等身材，浑身穿着邋遢的西装，胡子拉杂的，一双眼睛耷拉着，就像是睡不醒一样，这人便是黄篇的特别助理兼保镖毛求。

　　黄篇回头瞥了一眼自己的保镖兼助理，却见这货一副昏昏欲睡的模样，一声呵斥道：“毛求，咱们马上就要会客了，你怎么一副不醒的样子？这样会让我很丢脸。”

　　毛求陡然睁开了双眼，而后砸了咂嘴，显得很是歉意的样子道：“少爷，不好意思，昨天晚上玩的有点嗨，睡得有点晚，所以现在没精神，等会我一定好好表现。”

　　“你要表现个毛啊？你只需要精精神神地站在那儿就行了，一切由本少摆平就行。”黄篇颇为无语地说道。

　　“那就好。”毛求点了点头，露出了一丝恍然的神色，咧嘴一笑，露出了满口黄牙，真不知道这货是有几天没刷牙了！

　　会客室的房门打开，林涵溪如同女王一般的走了进来，黑色的职业装，勾勒着S形曲线，一双修长大腿缠着肉色丝袜，整个人看起来气质超然，令人只能仰视，洪月紧紧跟在林涵溪的身后，简直就如同婢女一般。

　　陡然看到眼前的女王范、美到极致的林涵溪，黄篇的脸上登时呆滞了那么几秒，变成了一副猪哥相，便连双眼里都是闪耀着丝丝淫邪之色。

　　黄篇急忙站了起来，脸上挂着虚伪的笑容道：“今日黄某冒昧来访，还请林总见谅啊。”

　　说着这话，黄篇急忙伸出了自己的手要和林涵溪握手，但林涵溪却只是冷冷扫了一眼黄篇的手，却并没有意思要和黄篇握手，令得黄篇十分尴尬，不过他的双眼深处，却是闪过了一丝寒芒。

　　“黄总，所谓无事不登三宝殿，弯着绕着也没什么意思，有什么事只管说吧。”林涵溪淡淡开口道。


第94章 得林涵溪者

　　“哎哟。林总，你真是多心了啊。黄某此番前来，不是为的别的，是要和林总叙叙旧，聊聊天，其他的并没有什么特别的心思啊。”黄篇脸上挂着笑容道。

　　“如果是这样的话，那么我没什么跟你好聊的，洪月，送客！”林涵溪霸气侧漏，转身就走。

　　黄篇的眼神里闪过了一丝阴狠，随即脸上却还是挂着和煦的笑容道：“林总，这可不是待客之道啊。黄某冒昧前来，你不看茶便罢了，还要送客，这若是让别人知道了林总的待客之道，谁还敢找林总做生意，谈事情啊！”

　　林涵溪转过了身子，却是一副淡然的表情道：“哦？听着黄总的这话的意思是，黄总想要找我谈生意一样？”

　　“嗨，林总果然是聪明过人啊，不愧是江淮市乃至是华夏国最智慧的女企业家啊！如果说黄某前来啊，这第一个目的，就是要和林总叙叙旧聊聊天，那么这第二个目的，就显得有些粗俗了，那就是要和林总谈一点生意，确切地说是谈合作。”黄篇开口说道。

　　听了黄篇的话，林涵溪真的很想笑，如果说第一个目的就是扯淡，那么第二个目的，那就更是扯淡了，任谁不知道千达集团和黄峰集团，那是死对头，而这个黄峰居然还要来跟自己谈生意、还要谈合作！

　　不说别的，单说林涵溪之父酗酒颓废那几年，千达集团日渐衰弱，黄峰集团便趁机出手，使尽各种阴险手段，要彻底搞垮千达集团，若不是林涵溪此时硬着头皮而上，历尽千辛万苦，绞尽脑汁，打了一个翻身仗，才保住了千达集团，在随后几年里，林涵溪进行大刀阔斧的改革，才使得千达集团重塑原来十倍的辉煌，将黄峰集团远远甩开，只怕，千达集团早就成了教科书里的反面典型。

　　所以，黄篇要和林涵溪谈合作，这让林涵溪觉得很好笑。但林涵溪却还是很礼貌地问道：“黄总，那我想请问你要和我怎么合作呢？”

　　黄篇见林涵溪一副笑意的看着自己，几乎要将他的心脏都给融化了，林涵溪笑起来可真是好看啊，有一种动人心魄的力量。

　　“林总，你放心吧，咱们合作啊，求得就是共赢啊，东城靠江边的那块地皮啊，我觉得贵公司和鄙公司可以联手打造，这个资金技术啊什么的，鄙公司可以出七成，而这所获的收益，咱们可以二一添作五……”

　　黄篇说到这里，林涵溪对着黄篇就是一声冷笑：“黄总，你什么时候学会做白日梦了？而且这白日梦做的还这么完美？”

　　站在林涵溪身后的洪月差点都笑了出来，平时林总不苟言笑的，但说起话来，那也是字字诛心啊。

　　“你你……我说林总，你不要以为那块地皮就是你的掌中之物了。我只是觉得这次合作，是黄峰和千达的一次开启友谊之路的契机，而林总却是这么没有诚意，黄某感到十分遗憾。如果是这样的话，那么休怪黄某采用一些手段，让你一无所得！”黄篇说的十分霸气的样子。

　　“悉听尊便！洪月，送客！”林涵溪郑重几个字。

　　“是，总裁！”

　　林涵溪离开了，只给黄篇留下了一个美好的背影。

　　“黄总，请吧。”洪月望着黄篇很有礼貌地说道。

　　“哼，我们走。”黄篇一转头，却见着毛求又在那“闭目睡觉”呢，不禁又是无语又是恼怒，一脚踢在了毛求的膝盖上，“混蛋！别睡了，回去睡！”

　　“啊？我没丢人吧？”毛求睁开眼睛，吸了一下口水，忙说道。

　　“……”

　　黄篇带着毛求出了千达集团的大厦，上了自己的劳斯莱斯车，毛求这种人居然也坐在了一旁。

　　看着黄篇一副气急败坏的模样，毛求则是露出了一丝玩味的笑容道：“少爷，看来那女人是王八吃秤砣铁了心了，你的和平外交政策似乎没有多大用处啊？照我毛求的意思啊，擒贼先擒王，把她直接绑了，而后逼她就范就是，何必那么啰嗦呢？”

　　“毛求，你没感觉林涵溪生气起来很好看么？”忽然间，黄篇说了这么一句话。

　　“？”毛求也愣了一下，颓废的双眼里，闪过了一丝特别的神色道：“少爷莫非是对那女人动情了？这可不是一个好兆头啊。”

　　“你懂个屁！林涵溪是个美女，能得到的男人已经是享尽齐人之福，但是你想过没有，如果得到林涵溪，你还会得到什么？”黄篇说到这里，脸上现出了阴险的神色。

　　“啪！”

　　毛求拍了一下自己的脑袋瓜子道：“对啊！少爷你可真是聪明绝顶啊！如果得到了林涵溪，那不单是得到了一个女人那么简单，而是得到了整个千达集团啊！”

　　“呵呵，算你脑子转的快！”黄篇冷声道：“这林涵溪乃是林志远的独生女，目前林志远因为当年酗酒的原因，已经落下各种痼疾，这命不会长久了，这偌大的集团岂不是都落到了林涵溪的身上？只要得到了林涵溪这女人，岂不是就相当于得到了整个千达集团？”

　　“高啊高啊，您真是高啊！只要少爷努力拿下那女人，那么这千达集团就是少爷手中之物了。”毛求颇为聪明地一般道。

　　“嘿嘿嘿……”黄篇也是不禁贱笑了起来，对于自己的聪明，简直是佩服的五体投地。

　　“得。少爷，我知道怎么做了。要不，今天晚上，我把那女人绑了，然后给她灌点药，少爷你就把她拿下，这女人不就成了你的女人了么？”毛求提议道。

　　“啪！”

　　黄篇一巴掌打在了毛求的脑袋上：“你是真傻啊还是假傻啊，我要得到了林涵溪，是通过我的努力得到，而不是使用这种下三滥的手段。就算使用这些下三滥的手段得到了林涵溪，那林涵溪她能真心跟我么？”

　　“呃，也是啊！”

　　“猪脑子，我怎么让你这种人当我的助理啊。”

　　“嘿嘿！”毛求嘿嘿一笑道：“当助理我不算是一个合格的助理，不过当保镖，我绝对是个合格的保镖。”

　　黄篇无语地看了一眼毛求，不过还是点了点头，这个毛求虽然脑袋不大给用，做人也是邋里邋遢的，但是武力值却是高的吓人，十几个特种兵不是他的对手，据说这货还是什么……修炼者，听着跟网络小说里的神秘人物一样。

　　若不是看中了毛求这一身武力，黄篇早就把他踹走了，况且黄篇这一路风生水起的，也着实得罪了不少人，万一这些人来针对他，他也怕死啊，所以有黄篇这种保镖在身旁，他觉得安全多了。

　　黄篇还沉浸在自己的聪明的计划中，得林涵溪者，得千达集团，得千达集团，那可是近千亿华夏币啊！

　　想想，黄篇还有点小激动呢。

　　下午将近八点左右，工地都下了班，工友们都嚷着让徐扬带着他们到聚丰园喝酒。

　　毕竟白天的时候，徐扬已经允诺众人，晚上的时候请大家伙到聚丰园燥起来。

　　“善才哥、李四哥，你们先去聚丰园等着我吧，好酒好菜只管点，我现在还有点钱。”徐扬交代马善才和李四喜道。

　　马善才和李四喜微微一笑道：“成，我知道你小子现在有钱了！不宰你宰谁啊？”

　　“哈哈……”

　　大家伙都善意的笑了起来。

　　在马善才和李四喜的带领下，一伙众人打了几辆出租车，朝着聚丰园就出发了。

　　而徐扬则独自一人去找周玉娟，毕竟自己已经荣升工头了，这可算是一件大喜事，徐扬最想分享的人，自然就是周玉娟了。

　　当徐扬一走到了工地门口之时，却见一辆大奔车拦在了徐扬的面前，车窗打开，一个熟悉的脑袋伸了出来道：“徐经理，我是赖月京啊，你要到哪儿去，我送你啊！”

　　靠！徐扬暗暗无语，这是林总送给自己的车子，这小子开的挺溜啊，看来自己得快点学会开车啊，要不然被这小子天天开着车，徐扬也挺膈应的。

　　赖月京急忙跳下了车子，为徐扬开了门，徐扬脸色古怪的上了车子，总感觉怪怪的。

　　“徐经理，你可真牛哎！我听几位工友兄弟说了，你被派出所抓去了，还被本市的警察局局长亲自开车送回来了！怪不得林总那么看重你，你可真是牛人！”赖月京又开始发挥了自己的拍马屁的本事，对着徐扬一顿狂拍。

　　“还好，一般吧。”徐扬很是淡然地说道。

　　对于徐扬这种状态，赖月京是更加佩服了起来，你看看人家，虽然是一位项目经理，但是穿的很农民工似的，虽然被警察局局长送了回来，却还觉得很无所谓，这才叫逼格！

　　赖月京本来还要拍马屁来着，但被徐扬适时的制止了：“行了，我屁股都被你拍烂了，别胡说了。”

　　“嘿嘿，好。”赖月京忙应道：“徐经理，你现在要去哪儿啊？”

　　“我要去接个人吃饭，所以你就到那里就行了。”于是徐扬把周玉娟住的地点说了出来。

　　“好嘞！”赖月京应了一声，发动车子，便朝着周玉娟住的方向开去了。


第95章 花井美里是谁？

　　却说周玉娟和自己的新室友陶幼萱，下午七点一刻就下班了，而后两个女孩子吃了饭，逛了一会儿街，大约八点多的时候，才赶回自己的住处。

　　周玉娟依旧是一身普通装束，上身着米白色外套，下身着紧身打底裙裤，脸上施着淡妆，额头上挂着齐齐的刘海，乍看起来颇有些星爷《大话西游》里的那个紫霞仙子的即视感，又漂亮又清纯。

　　而陶幼萱则在周玉娟一旁，一蹦一跳的，活脱脱的一个小兔子一般，上身着蓝色外套，下身着牛仔超短裙，露出了一对白花花的修长美腿，脚上穿着的是高跟凉鞋，却也不嫌冷！怪不得网上说，女人是世界三大耐寒动物之一，此话诚不欺我。

　　不过这陶幼萱看起来比她的年轻要小很多的样子，倒像是个小萝莉。

　　“萱萱，看你今天很快乐的样子，你是不是愚者什么开心事儿了？”周玉娟看着陶幼萱又蹦又跳的，胸前的一对小兔子跳来跳去的，显然很是高兴。

　　“嘻嘻，娟娟姐，不能告诉你喔。”陶幼萱显得很神秘兮兮的样子，对着周玉娟道。

　　周玉娟翻了翻白眼道：“好啊，萱萱现在有秘密了，都不想告诉我这个姐姐了。”

　　“啊，不是啦不是啦，是……人家不好意思告诉你啦！”陶幼萱脸上有点红晕晕的羞涩道。

　　听着陶幼萱嗲嗲而又不好意思的声音，再看她那俏脸之上红晕晕的表情，这小妮子看起来就像是发了春了一样啊。

　　“小妮子，快告诉姐姐，有什么不好意思的？是不是见到男朋友了？还是要和哪个帅哥约会？”周玉娟说到这里，故意露出了坏坏的表情道。

　　“娟娟姐，你说什么呢，哪有喔！其实人家还小嘛……”陶幼萱羞涩一般道。

　　周玉娟瞥了一眼陶幼萱的胸前的规模，坏坏地说道：“目测都C了，可不小了哦！”

　　“？”起初陶幼萱还没反应过来，什么B的C的？不过一看娟娟那一双眼睛正坏坏地看着自己的胸前，她登时恍然大悟，小脸之上登时红成一片，“哎呀”的叫了一声道：“娟娟姐，你真是坏死了！居然说人家那里大。”

　　“咳咳，本来嘛，别看你长得跟个小孩似的，没想到那里规模不小，这莫非就是传说中的广大男人心目中的童颜巨……的小萝莉啊！”

　　周玉娟还未说完，就听得陶幼萱一片怪叫：“啊啊……娟娟姐，你简直太污了，坏死了，我要打死你喔！”

　　说着这话，陶幼萱便含羞带嗔地要去打周玉娟，周玉娟“咯咯”直笑，跑了开来，口中叫道：“来追我啊，来追我啊！看你带着两个那么大的馒头，能追上我不！”

　　于是两个女孩子便在漆黑的小路之上追赶打闹了起来，却是好不快乐啊？

　　“哎呀，娟娟姐，不跑了不跑了，真是累死了！”陶幼萱终于跑不动了，双手扶着自己那一对超大规模的东东，然后喘着粗气道。

　　周玉娟也止住了脚步，拉着陶幼萱走了起来，毕竟这小妞带着两个那么重的东西，走起路来很是费劲，不拉着能行么？

　　“其实刚才的时候，人家在肯德基门口看到了一个帅哥欧巴呢，那个帅哥真是超级超级帅的，侧脸看起来有点像钟汗良，正脸看起来有点像胡哥……啊啊啊，真是超级超级帅迷死个人了！而且最最重要的是，那个帅哥欧巴，还对我笑了一下呢！当时我滴个心肝脾胃肾啊，简直都要飘了喔！”

　　陶幼萱终于说出了自己那么高兴的原因了，却原来刚才她和周玉娟路过肯德基店的时候，看到了一个长得跟钟汗良和胡哥的综合版的帅哥，对他笑了一下，这让陶幼萱高兴了一路子，怪不得一路之上都是蹦蹦跳跳的。

　　本来陶幼萱年龄又不大，大学生一枚，虽然生活比较艰苦，但是也不能阻止她对于美，换句话说是对帅哥的追求，她平时就喜欢追星，最喜欢的就是钟汗良和胡哥了。

　　最近华东电视台播放的由胡哥主演的《狼牙棒》，简直让陶幼萱爱的不能自拔，爱的醉仙欲死，就连上班的时候，都掏出自己智能手机偷看，就因为这还被经理骂了好多次呢。

　　你说就这样一个小丫头片子，对于帅哥的抵抗力直接为零，看到了那么帅的帅哥对着自己笑了一下，她能不激动么？

　　听了陶幼萱的话，周玉娟直接无语，她虽然也蛮喜欢看那些青春题材的电视剧，也喜欢帅哥明星，但却绝没有陶幼萱那么狂热。

　　“啊！我如果没说错的话，咱家的萱萱妹子，刚才是不是怀春了？”周玉娟故意打趣道。

　　“啊？没有啦！娟娟姐，你真是太污了，我不跟你说了。人家只是对于美好的事物的一个向往罢了。哪有什么发不发春的啊！”陶幼萱撅着小嘴巴道。

　　周玉娟笑了一笑，摇了摇头，对于这个陶幼萱真是有点特别的无奈呢。

　　“对了，娟娟姐，话说你喜欢什么样的男生喔？或者说是想找什么样子的男孩子做男票喔？”忽然间，陶幼萱又想到了一个话题，急忙问道。

　　陶幼萱这个问题还真把周玉娟问倒了，周玉娟迟疑了一下，最终还是微微笑道：“我喜欢老老实实的，大大方方，踏实肯干，没什么坏心眼的男生。”

　　说到这里，周玉娟的脑海里忽然浮现了一道身影，这道身影就具备周玉娟所说的所有条件，因为周玉娟就是照着这道身影的性格来说的。

　　“啊呀！娟娟姐，你的要求好老土啊，简直就是上个世纪六七十年代择偶观了喔。”陶幼萱则是不屑一顾道。

　　“哎哟，你这么说我，那你说说你喜欢什么样的男生？”周玉娟开始调侃陶幼萱道。

　　“我喜欢的男生个头一定要在一米八以上，身材不能太胖也不能太瘦，让我抱起来要有安全感，最主要的是颜值要高，看起来要英俊潇洒，做起事来要霸气十足，而对我要像是小绵羊一样温柔……”陶幼萱的要求真不低，一口气说了二十几条，从头发一直说到脚趾头，几乎无所不包，如果世界上真的有这么她形容的这么完美的男人的话，那绝对不是人，那是怪物！

　　“呼！”陶幼萱说了这么多的要求，几乎要把周玉娟说晕了，她喝了一口营养快线，接着说道：“以上说的都是一些基本要求，还有一些硬性要求，就是我喜欢的男人不能太穷，因为如果一个男生连给女朋友最起码的物质保障都保障不了的话，你说我跟他干嘛啊？所以喔，我要找一个相对有钱，当然，如果十分有钱，那最好不过了。虽说不至于一掷千金，但至少也得在咱们市有一套大房子，平时出门啊，谁还骑电动车？那多老土啊？最起码得有一辆车吧？也不需要太好的车子，法拉利、宾利那些车子华而不实，奔驰宝马就行了，不过我还是比较喜欢大奔，比较低调奢华上档次，让人开起来有一种……”

　　“咳咳……”周玉娟急忙咳嗽了一声，打住了陶幼萱的YY，“我说萱萱啊，你这哪里是挑男朋友啊，你这简直就是在挑怪物嘛？又得帅，又得温柔，还得有钱，出门还得开大奔……这得多难找？”

　　“娟娟姐，你可不能没有追求喔？你看咱们俩长得这么漂亮，你看你身材这么棒，脸蛋这么好看，看起来跟紫霞姐姐似的，你看我身材虽然比你差点，但是咪咪这么大，脸蛋这么可爱，就跟花井美里似的，你说咱们能不要求高点么？长得帅、温柔、有钱、开大奔，这都是最起码的要求罢了……”

　　“好吧，我无语了。不过，那个花井美里是谁啊？难道也是个明星，我怎么没听说过啊？”周玉娟很迷惑地问道。

　　“嘎！”陶幼萱有些尴尬起来，刚才嘴快一时秃噜了，却把东洋国演爱情文艺动作片里的花井美里给说了出来，这位前田可是东洋国知名女忧啊，凭借着童颜巨乳，火遍华夏啊！平时陶幼萱也会偷看这些不健康的视频，美其名曰去对男女生理知识的了解，所以才认识这位前田小姐。

　　“咳咳，没什么，花井美里就是一个……演员，一个不知名的演员而已。”陶幼萱打了一个“哈哈”道。

　　“哦。原来是一个演员啊，那她演过什么电影没有？要不，我回去搜搜看。”周玉娟好奇道。

　　“别别！这就是一个不知名的演员而已，不用搜的喔！她演的电视都是那种‘动作片’……嘿嘿，不适合娟娟看喔。”陶幼萱眨着眼睛，连忙说道。

　　如果娟娟姐去搜一看，这是个女忧，那还不尴尬死啊！

　　“那好吧，我还确实不太喜欢武打动作片，不过你怎么怪怪的？”周玉娟说道，她比较喜欢那种文艺点的电影，那种打打杀杀的，她觉得没啥意思。

　　“嘿嘿，没什么，咱们快回去睡觉看电视吧，《狼牙棒》电视马山要开始了喔。”陶幼萱急忙转变话题道。

　　“嗯！”

　　于是二女就要加快脚步，朝着住处赶去，可就在这时，忽见两道身影从黑暗之处跳了出来，而且径直拦住了周玉娟和陶幼萱的去路，把个周玉娟和陶幼萱吓了一跳。

　　却听得其中一个胖子，断喝一声道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　“啪！”

　　旁边那瘦子一巴掌打在了胖子的脑袋上：“我说你是傻逼啊？咱们是打劫哎，你叫那么大声干嘛？是要把条子引过来么？”

　　啥玩意？打劫？！周玉娟和陶幼萱惊骇已极。


第96章 大奔欧巴来救美

　　周玉娟和陶幼萱的运气真是好爆了，天天从这条小路走，从未发生过什么事儿，居然遇到两个打劫的！这运气可以赶得上去买彩票的了！

　　周玉娟和陶幼萱毕竟是两个女孩子，下意识地就想大喊大叫。

　　“啊……”

　　她们还未叫出来，就听得那个瘦个子阴森声道：“你们两个小妞，如果敢叫一声的话，我现在就弄死你们两个！”

　　周玉娟和陶幼萱登时不敢大叫了，周玉娟眼睛咕噜地转了一下，忽然拉着陶幼萱向着后面跑去：“我们快跑！”

　　可是周玉娟还没拉着陶幼萱跑出三四步，就听得陶幼萱“哎呦”的叫了一声，她的高跟鞋后跟直接断了，而且还生生崴了脚，痛的她呲牙咧嘴，几乎要哭了。

　　“呜呜呜，娟娟姐，不要跑了，我的脚崴了！痛死我了喔！”陶幼萱一副可怜巴巴的样子。

　　周玉娟皱了皱黛眉，显然，这下子是跑不了了，她扶起了陶幼萱，而后死死地盯着已经追上来的两个劫匪，眼神里充斥着一股火焰。

　　“打……打劫！把身上东西都给我交出来，IC、IP、IQ通通……告诉我密码！”那个虎了吧唧的胖子，再次开口了，手中还拿着个钢管对着周玉娟和陶幼萱说道。

　　“噗哈哈……”谁知陶幼萱听到这个胖子这段开场白，居然没忍住笑了出来，她指着胖子道：“喂！你这句话好像是《天下无贼》里的对白吧？嗯嗯对，是那个范伟演的范德彪说的！”

　　胖子一听陶幼萱这么识货，那叫一个高兴啊，登时叫道：“大大……妹子，你可真够识货的啊，你也看过《天下无贼》啊？你觉得我这开场白怎么样？是不是够帅够炫？没错，我告诉你哈，我的大名也叫范德标，我就看着天下无贼那个彪哥特别帅，所以就学了起来，那大妹子你觉得我开场白有什么需要改进的地方么？”

　　得。

　　这胖子劫匪还蛮激动，居然跟陶幼萱讨论起了《天下无贼》的剧情了，这让周玉娟在一旁相当无语啊，周玉娟现在思考的是如何才能更好的脱身。

　　“我觉得吧，你说刚才那几句话的时候，语气啊，能再平缓傻逼一点就好了，再伴上一点动作……哎哎对了，你得将彪哥那种……”陶幼萱也不顾自己脚崴了，居然给人家讲起了如何合格的做一个劫匪！

　　“都特么的给我闭嘴！”瘦个子也是一片无语，一巴掌打在了胖子的脑袋上，道：“傻逼！咱们是来劫道的，不是来拍电影的，你怎么跟她们聊得这么开？”

　　“不不，大哥，我觉得这大妹子人老好了，还教我怎么做个合格的劫匪。”胖子畏畏缩缩地看着大哥道。

　　“……”瘦子有点无语了，早知道不该把这蠢货带了出来了，平时都是他自己出来劫道的，今天突发奇想把自己这个表弟给带了出来要长长见识，还能有个帮手，可是自己这个表弟啊，也太不成器了！

　　“从现在开始，你给我闭嘴！由我来搞定一切！”瘦子拿着钢管指着胖子道。

　　“哦……”胖子委屈地闭上了嘴，像是个小媳妇。

　　“你们两个小妞把身上值钱的东西都给我交出来，我的忍耐力是很有限的，只给你们一分钟时间，如果一分钟不把身上的东西交出来，后果不堪设想！”瘦子掂量了一下手中的钢管，一副牛逼哄哄的模样。

　　“娟娟姐，我们怎么办？”陶幼萱见这瘦子凶巴巴的，而且脸上还有个蜈蚣一样的刀疤，看着挺吓人的，瑟瑟缩缩的道。

　　“别怕，把身上东西都给他。”周玉娟淡定地说道，现在不屈服可不行了啊。

　　于是二女把身上的东西都拿了出来，包括手机、钥匙、零钱加起来，也不过几百块钱的样子。

　　瘦子清点了一点，脸色现出了十分不满的神色道：“其他的没了？”

　　“没了。”周玉娟回答道。

　　瘦子扫了几眼周玉娟和陶幼萱穿的都这么清爽，身上一看也就没什么东西了。

　　不过瘦子不看则罢，一看登时口水直流，现出了一副猪哥相啊，刚才黑灯瞎火的没注意，现在仔细这么一看，这两个还是绝顶的大美人呢！哎哟我的草，看来今天晚上虽然钱没劫多少，但是却能开开荤，那还不错啊！

　　瘦子扫了扫四周，发现此处黑灯瞎火的，罕有人至，心头不禁动了淫邪的心思了。

　　“既然你们两个身上没什么钱的话，那么我们就劫色了！哇咔咔！”瘦子淫邪一笑道。

　　“什……么？劫色？”周玉娟和陶幼萱俱都吃惊不已，便连旁边的那个胖子也是吃惊不已道：“表哥，你可不能劫色啊，劫色那可是相当于强奸啊，而强奸那可就是犯法啊！”

　　“啪！”

　　胖子脑袋上又中了一巴掌，瘦子咒骂道：“蠢货，你以为抢劫不犯法么？反正都是犯法，咱们可不能亏了自己啊！那个穿着短裙的美女归你了，那个穿着打底裤的美女归我了！”

　　“啊，这这……”胖子有点迟疑起来，刚才还跟那个大妹子聊得怪好的，此时居然要去劫人家色，那不太好吧？

　　倒是那个瘦子则是一脸猥琐的样子，对着周玉娟淫笑一声，双手张开，呈现爪状，朝着周玉娟就渐渐逼近。

　　“大爷平时都是在洗头房里玩的那些女人，质量远远不能跟前这两位大美女比啊，今天要是能把这两个美女都玩了，那人生可是死而无憾啊！”瘦子心头暗暗嘀咕。

　　瘦子如同一个猛虎下山，直接扑向了周玉娟，周玉娟还是十分灵敏的，一个闪身，居然避了过去。

　　瘦子连连扑了几次，俱都扑了一个空，周玉娟若不是顾忌陶幼萱，只怕早已逃开了。

　　“娟娟姐，你快逃吧！这里由我一个人顶着！”陶幼萱说道。

　　“傻瓜，说什么呢，姐姐怎么会弃你一人而去？”周玉娟眼眸盯着那瘦子道。

　　便在此时，瘦子忽然灵机一动，既然那小妞挺敏捷的话，那么不如……

　　“刷”的一下子，瘦子跳到了陶幼萱的身旁，“嗖”的一下，寒光一闪，一柄匕首便抵在了陶幼萱的脖子处，毕竟陶幼萱脚已经崴了，想逃逃不了。

　　套幽怨也只觉得一只粗壮的手抓住了自己的肩膀，一柄寒光森森的匕首抵在了自己的脖子，登时吓得她连话都说不出来了。

　　“不要！”周玉娟见着那瘦子用匕首抵着陶幼萱的脖子，登时惊吓的花容失色。

　　瘦子得意一笑，望着周玉娟道：“只要你敢跑，或者敢反抗一下，我就直接捅死这小妞！”

　　“不……不要！”周玉娟双目如电地看着瘦子。

　　“先把自己衣服脱了！”瘦子阴厉说道。

　　“什……么？不要！娟娟姐，你不要……唔唔唔……”陶幼萱叫着道。

　　周玉娟脸色十分难看，这个瘦子居然以陶幼萱来威胁自己。

　　“脱！我数到三，如果你不脱的话，你这个朋友就是死尸一条！三，二……”

　　陶幼萱恐惧的双眸里看着周玉娟，不住地晃动眼睛，意思是你不要脱……

　　“好！我脱！”周玉娟终于开口了，却是这一句石破天惊的话。

　　“不……”陶幼萱只能在心底呐喊。

　　周玉娟行动了，她真的脱掉了自己的米白色的外套，露出了里面白色女士衬衣，衬衣紧身，勾勒的周玉娟身材十分火辣，衬衣开口处，露出了一抹春光，也是万分勾人。

　　“妈呀……”胖子居然不忍心看，很害羞地把眼睛捂住了，像是个纯情的小初男。

　　“咕嘟……”瘦子看到了周玉娟这般迷人的模样，口水都要丢了一地。

　　“很好。继续，把自己的裤子脱了。”瘦子继续威胁道。

　　“什么？还要脱裤子……”陶幼萱彻底地震撼了，周玉娟却也露出了十分复杂的神色。

　　“快脱，嘿嘿，这次我数到五，如果你不脱的话，你的好朋友的脖子上，将会有着一个深深的血洞！”瘦子十分阴狠地说道。

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“啊！！”便在这时，陶幼萱不知从哪儿迸发出来的力气，居然张开口恶狠狠地咬了一口那瘦子的胳膊，直咬得是鲜血淋漓，令得那瘦子痛的呲牙咧嘴嘶吼一声，一巴掌打在了陶幼萱的脸上，陶幼萱的身子便直接摔在地上。

　　“娟娟姐！快走！不要管我！”陶幼萱对着周玉娟喊道。

　　“不！”周玉娟忽然从地上捡起了一块石头，快步跑到了瘦子的面前，十分果断无情的朝着瘦子的脑袋上砸去……可是瘦子反应却是十分及时，那一块石头却只是砸在了他的脸上。

　　“嗷嚎！”瘦子一声歇斯底里的惨嚎声，脸上却是鲜血淋漓，显得十分恐怖。

　　“两个小浪娘们，可够狠的啊！蠢货，快上，咱们先弄死这两个娘们，然后奸尸！”

　　胖子眼见着自己的表哥被打，不能坐视不理，终于咬了咬牙，提着钢棍便朝着周玉娟冲了过去，然后拦住了周玉娟的去路。

　　而瘦子则是拿着匕首，忍着剧痛，飞速跑到了周玉娟的面前，一刀子便扎向了周玉娟的胸脯部位……

　　“小娘们！去死吧！！”瘦子一声厉吼。

　　“不！！”陶幼萱大叫一声道。

　　周玉娟也是呆滞着睁大了眼睛……

　　可就在这千钧一发的时候，一辆大奔飞速开了过来，还未停稳在当地，一道身影便撞破了大奔的车门，如同一颗导弹一般射向了瘦子。

　　“砰！”

　　“导弹”撞向了瘦子，瘦子的身形也是如同导弹一般倒射了出去，狠狠地撞在了一根路灯柱子之上，竟生生将那灯柱撞断，“咚”的一声，瘦子身形摔在地上，动弹了两下，便不能动了，死的不能再死了。

　　“对不起，妹子，我来迟了！”来的身形一把抱住了周玉娟，竟像是把周玉娟融入到了自己的怀里，而周玉娟则也是紧紧地抱着了来者，只是来者可以分明地感受到周玉娟的身体还在颤抖，一个女孩子，经历这么恐怖的事件，能不害怕么？

　　“哇哇，真是帅爆了！这就是我的大奔欧巴么？”陶幼萱可是注意到了来者是从一辆大奔车上冲了过来的，双眼闪耀着小星星地自言自语道。


第97章 你来背人家嘛

　　徐扬本来搭乘着自己的专车，去找周玉娟，可当车子经过路口的时候，却听到了女人的尖叫声，当他问赖月京是否听到有人呼救之时，赖月京却摇头说自己什么也没听到。

　　这就是修真者和普通人的差距，修真者的神识十分强大，即便只是细微的声音，如果修真者想要刻意去听的话，也可以听得一清二楚，而徐扬作为一名练气期二重的修炼者，自然神识比之赖月京这个普通人不知强了多少倍！

　　就在徐扬满腹狐疑自己是不是产生幻听之时，他却看到了在前面不远处影影绰绰地站着几道身影，而且女人的尖叫声中，还伴随着男人的喝骂声。

　　徐扬的脸色在此时变了，因为他知道那个方向一定出事了，虽然徐扬此时并不知道那尖叫的女人声正是周玉娟和陶幼萱，但徐扬却有着一颗侠义心肠，不管是谁遇到了困难，徐扬都要仗义出手，帮助人家。

　　于是徐扬命令赖月京朝着那个方向加快速度，当大奔车到了几人面前，徐扬骤然看到了周玉娟的身形，毕竟徐扬对于周玉娟的身影简直是太过刻骨铭心了！

　　此时的周玉娟面前站着一个男人，而且明晃晃的一柄匕首要朝着周玉娟的心口部位扎去，徐扬彻底的愤怒和暴走了，他连迟疑一下都没有，连车门都没开，直接使出了自己的极限力量，撞破了车门，而后朝着那个男人撞去。

　　那个瘦子飞了出去，已经死的不能再死了。这一切不是徐扬所关心的，徐扬只关心的是，自己的娟儿妹没有受到伤害。他紧紧地抱着了周玉娟，恨不得将周玉娟融化在自己的怀抱里。

　　如果他不是出现及时的话，那么周玉娟一定会被那个瘦男人伤害，如果真的有个闪失，恐怕徐扬一生都不能饶过自己。

　　触犯周玉娟就是在触犯徐扬的逆鳞，胆敢伤害周玉娟一根毫毛者，那都得去死！

　　周玉娟也几乎融化在徐扬的怀抱里，她刚才真的很怕，但是当她融入到这个不是很宽阔，但十分坚韧的怀抱里的时候，她就彻底的放松了！

　　这是第一次，两个人这么亲密的接触，在之前是从未有过的。此刻，周玉娟收获的简直是满心的幸福和喜悦，她和徐扬的关系又正式地迈进了一步。

　　“对不起，娟妹，是我没有保护好你，你打我吧！如果你有一丝一毫的闪失，那么我就会恨死我自己的！”徐扬叫道。

　　“不，阿扬哥，你不要自责了，我怎么会怪你。你能出现，就是我最大的喜悦，刚才我真是吓死了，但是现在……拥入了你的怀抱，我是一点都不害怕了。”周玉娟连声道。

　　“嘿嘿。”徐扬笑了起来，笑的是如此憨厚和快乐。

　　那个胖子彻底的吓坏了，当他跑到瘦子的旁边晃动了几下瘦子的身子，叫了几声表哥之后，却悲催的发现，自己的表哥连动一下都不能够了，试了试鼻息，却连一点气息都没有了。

　　“妈呀！死啦！”胖子双腿一软，差点跪倒在地上，脸上现出了无比惊骇的神色，那个家伙莫非是怪物不成？怎么撞一下，就把人撞了出去，而且还把人给撞死了？

　　胖子虽然虎了吧唧的，但却不是傻瓜，他也知道眼前这个人是个恐怖之人，如果他反应过来，来对付自己的话，那么自己就算是死十次，只怕也不够！

　　想到这里，胖子生生打了一个激灵，朝着一个方向就撒丫子逃跑了，快如疾风，势若闪电，你很难想象这是一个胖子所能达到的效果！

　　虚掩本来抱着周玉娟的，享受着周玉娟柔软，而又富于馨香的身材的，可就在胖子要逃走的那一刻，他神色一凛，朝着胖子便狂追而去。

　　胖子的速度再快，却哪里有徐扬的身子快？

　　徐扬如风一般掠到了胖子的身后，一脚踹向了胖子的屁股，而后胖子便如同狗吃屎一般趴在了地上，牙齿也磕掉了几颗，顿时鲜血直流，哇哇怪叫，还试图挣扎着向前爬着逃跑。

　　徐扬此时真是愤怒到了极限，他一只脚猛地一用力，朝着胖子的后背踹去，“咔嚓”几声脆响，胖子背后骨头断了几根，胖子便是“嗷嗷”惨嚎了起来。

　　“吃了熊心豹子胆了，连我娟妹都敢动！今天不弄死你，我就不姓徐！”

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　徐扬一脚又踹在了胖子的后背之上，胖子的后背骨头显然是又断了几根，胖子已经痛苦的不能叫出声来，只剩下“哼哼唧唧”的呻吟声了。

　　“砰砰砰……”

　　徐扬对着胖子的后背连连踹了五六脚，几乎将胖子踹成了烂泥。

　　周玉娟看着眼前的一幕，略有不忍，于是便开口道：“阿扬哥，放了他吧，他刚才什么也没做，把他交给警察吧。”

　　“放了他？那简直是太便宜他了！我今天要让他体会死亡的滋味！”徐扬的声音变得无比冷涩。

　　“可是……”

　　“娟妹，你不必说了，我心里自有分寸。”徐扬又是一脚朝着胖子的后背踹去，现在的胖子已经成了烂泥胖子了，便连徐扬那一脚下去，他都没有叫出一声来。

　　徐扬终于解除了自己的心头之恨，扫了一眼如同死狗的胖子，却才作罢。

　　“娟妹，我们走吧。”徐扬看向了周玉娟，说道。

　　“你把他们打成这样，如果警察来找咱们怎么办？”周玉娟看向了如同死狗一般的胖子和路边躺着不知死活的瘦子，担忧地问道。

　　“那没什么好怕的，他们是抢劫犯，咱们是正当自卫，把他们打成这样，简直就是为民除害，警察还得给咱们发锦旗呢。”徐扬耸了耸肩，一副无所谓的神色道，反正这是两个坏人，谁叫他打劫到了自己娟妹的头上的，简直就是找死！就算是真的打死了，警察来找麻烦，徐扬也不会怕，毕竟徐扬还有着秦院长和宁爱国罩着呢。

　　“好吧。”周玉娟点了点头，也不多说什么了。

　　“走吧，上车。”徐扬指了指那辆掉了门的大奔车说道。

　　“啊？那是谁的车子？”周玉娟陡然看到这么一辆霸气十足的小轿车，惊骇的什么似的，虽然没有车门，但是一看就是好车啊！

　　“那当然是我的车子了。”徐扬得意洋洋道。

　　“你怎么会有这种车子？这种车子最起码一百多万呢。”周玉娟说道，毕竟周玉娟在饭店当服务员，也是见多识广的，对于这辆大奔的价格还是有点了解的。

　　“什……么？一百多万？”徐扬眼前一黑，差点晕眩过去了，他还以为这辆车子不过比曹德旺那辆丰田车贵一点罢了，可没想到这么值钱啊！徐扬暗暗责备自己，刚才自己实在是太冲动了啊，怎么把车门给撞坏了，应该打开车门然后再冲下来的啊！简直是太败家了！

　　按说，这么好的一辆车子，车门撞坏了，再换一个新的，但终究不是原版的了，想想也挺遗憾的，万一被林总知道了，还不骂死自己啊？

　　“啊？阿扬哥，你怎么了？难道这车子是你从外面偷来的？”周玉娟质问徐扬道。

　　“呃，怎么会。其实是这样的，我那个……在千达集团的总裁林总裁的提拔下，已经荣升工头了，所以这辆车子啊，是林总奖励给我的。”徐扬拍着胸脯得意洋洋道。

　　“啊？不是吧？这是为什么啊？”周玉娟也是一片欣喜，可是很迷惑阿扬哥为什么能那么快升职啊，他原来不过是一个小民工而已呢。

　　“嗨，这还不是因为救了那位林总的缘故嘛！这就叫投桃报李！”徐扬说道。

　　“哦……”周玉娟一想到徐扬不要命地去救那位女总裁，而且还去了医院住院，心头就有点不舒服，不过旋即，周玉娟又高兴了起来，刚才阿扬哥可是为了救自己连车门都撞坏了，不要命的冲下来的。

　　“好了，至于具体的，等以后有时间，我再给你仔细说吧。”徐扬说道。

　　“嗯。行。”周玉娟甜甜一笑，她也不是一个好奇宝宝，对于不该问的，她不会多问，只要阿扬哥想要告诉她，她才会听，她对于阿扬哥，那是百分之百的信任。

　　“娟妹，咱们快点上车吧，善才哥和李四哥他们只怕都等急了。”徐扬道。

　　“咦？什么情况？他们等我们干嘛？”周玉娟微微疑惑。

　　“今天不是升上工头了嘛，所以大方了一回，在聚丰园摆了几桌，请善才哥、李四哥他们嗨一下。刚才我就是去找你来着。”徐扬开口说道。

　　“哦，原来是这样啊。阿扬哥，你做的很棒！”周玉娟点了点头，给徐扬点了一个赞。

　　徐扬则傻乎乎的笑了出来。

　　可就在徐扬和周玉娟走到了车边之时，却听到了后面传来一阵阵不忿之声：“喂喂！娟娟姐，我真是看错了你了，没想到你是个重色轻友的家伙，居然就这样生生的抛弃了我喔！”

　　“呀！”周玉娟一拍脑袋，却才想到了这一茬，陶幼萱却还在后面呢，她不但脚崴了，而且还被打了一巴掌，此时则很苦逼地坐在地上，像是一个怨妇。

　　周玉娟急忙跑了回去，对着陶幼萱道：“对不起哦，萱萱！我不是重色轻友，我是一时忘了，不要怪我啊，姐姐给你道歉了！来，姐姐扶你站起来，跟着姐姐上车。”

　　“不行！”陶幼萱一声断喝，“我脚崴了，脸也被打肿了，四肢无力，不能走路，我要人背我！”

　　“呃……”周玉娟登时无语，这个傲娇的丫头，“傻丫头，那好，姐姐背你，来，一二三，骑大马。”

　　“不行！我不要娟娟姐背我，娟娟姐刚才也受到了那一番惊吓，根本不能背人。所以我要换一个人来背我！”陶幼萱像是置气一般地说道。

　　“好好，你想让谁来背你？”周玉娟有些哭笑不得。

　　“我想让奔驰欧巴来背我，欧巴！你来背人家嘛！”陶幼萱对着徐扬连连抛媚眼。

　　“什……么？”徐扬也是被陶幼萱的嗲声酥麻的差点倒在地上，这怎么还有我的事儿？刚才他只顾着周玉娟，根本就忽略了陶幼萱的存在啊！


第98章 那你抱我吧

　　话说徐扬真的有点太过分了，一冲下车，满脑子满眼睛都是自己的娟儿妹，根本没在意陶幼萱这个丫头的存在，按说刚才陶幼萱表现的也是蛮英勇可嘉的，这玩意，徐扬不但把她忽略了，就连周玉娟也把她忽略了，你说她心底能好受么？

　　徐扬指了指自己的鼻子，道：“怎么还有我的事儿？上次，我把你看的精光，你可是恨死我的啊，怎么现在居然让我背你？你是脑子抽筋了吧？”

　　没错，上次徐扬喝的有点大发了，去找娟妹来着，谁知道一推门进去，却见着一个只穿着很少两件小衣服的少女傻不愣登的站在那里，徐扬直到现在还是印象深刻呢。皮肤真白啊，双峰好挺啊……

　　“你你……你胡说，人家才没有被你看个精光呢。人家当时还穿着两件小衣服呢，一件罩罩，一条小内内……”陶幼萱急忙说道，她当时分明还穿着衣服，这个家伙还说看个精光，骗人！

　　“咳咳……”周玉娟急忙咳嗽了一声，觉得陶幼萱这小妞太口无遮拦了，怎么啥话都往外嘞嘞呢？

　　“哼！反正人家没被你看个精光，你怎么狡辩，都是没有！”陶幼萱理直气壮地说道。

　　“……”徐扬对于这个小丫头简直有些无语了，这丫的智商是负数吧？

　　“反正，我不背你，那个谁来月经，你去把这小丫头背上车子来。”徐扬对着正站在车旁目瞪口呆地看着车门的赖月京叫了一声。

　　赖月京可是亲眼目睹了徐扬的吊炸天的，这家伙，直接撞破车门冲了过来，这车门那可不是一般力气之人能撞开的啊！这徐经理也太变态了吧？竟然生生把车门给撞开了！可怕可怕真是可怕啊！

　　赖月京越是欣赏着被撞开的车门，越是觉得可怕，越是觉得可怕，越是对徐扬产生了无比的敬畏心，今天上午自己还牛逼哄哄地在徐扬面前傲来着，徐扬亏没跟自己见识，如果跟自己见识了，那只怕早就被徐扬打个半死了。

　　他陡然听到徐扬叫他，浑身上下不禁打了一个激灵，急忙转过了身子，如同奴才见主子一般地说道：“徐经理，你有什么吩咐么？”

　　“你去背她。”徐扬指了指陶幼萱道。

　　“啊……我我？”赖月京有点无语啊，话说自己不是专职司机嘛？啥时候成背人的了？可是他绝不敢违抗徐扬的命令啊，于是跟三孙子似的，急忙点头道；“是是……”

　　不过这个陶幼萱也挺好看的，萝莉的脸庞，巨大的双峰，能背着也挺爽的。

　　于是赖月京则屁颠屁颠地跑到了陶幼萱的身旁，笑嘻嘻地说道：“小姐，我来背你吧。”

　　“小……姐？你才是小姐，你全家都是小姐！”陶幼萱瞪了一眼赖月京大叫道。

　　“呃，那大姐……”

　　“呸！谁是大姐，人家难道很大么？净是瞎叫。”陶幼萱撅着小嘴一副不满意。

　　赖月京瞥了一眼陶幼萱胸前的规模，暗自迷惑道：“确实很大啊。”

　　可是他却不敢说出来，只是道：“那个姑娘总成了吧？我奉徐经理之命，前来背你，希望姑娘卖个面子。”

　　“滚！！”

　　赖月京吓得抛投鼠窜，这女人跟吃了炸弹似的，吓人的程度不次于徐扬啊。

　　“让我死了好了！你们走好了！我不管，我不管！你们走吧，让我一个人在这里自生自灭，以天为被，以地为床，独自一人品尝着夜的孤单……”陶幼萱还拽上文了。

　　徐扬则是嘴角露出了一丝玩味的笑意道：“那好啊，娟妹，咱们走吧。”

　　“你……”陶幼萱气死了，这家伙是说走就走啊，一点的绅士风度都没有，亏还开着大奔呢，怎么对得起这辆大奔啊？

　　周玉娟是哭笑不得啊，只得对着徐扬低声道：“阿扬哥，这是我闺蜜陶幼萱，性子有点怪怪的，你就去背她吧。”

　　“不背就是不背，她又不是我女朋友，我凭什么背她啊？要背我只背娟妹。”徐扬一本正经道。

　　被徐扬这么一说，周玉娟脸上登时红晕一片，是个女人都喜欢听男人说一些甜言蜜语，没想到徐扬这货，还真的开窍了，居然也会说这种甜言蜜语了，虽然周玉娟不是个单纯从甜言蜜语判断一个人的人，但是能听到徐扬这话，她心底给吃了蜜一样甜。

　　“好了啦，就当是人家求你了。只要你背了幼萱，晚上我会奖励你哦。”

　　天哪！周玉娟居然也会发嗲了，在徐扬旁边很嗲声的哀求着徐扬，而且还有要奖励的？这可把徐扬激动坏了。

　　“娟妹，你要怎么奖励我？”

　　“你说呢？”

　　“亲一个？”

　　“去死！！”周玉娟虽然很是疾言厉色，不过脸上却红的什么似的，显然没有拒绝也没有承认。

　　不管怎么样，徐扬和周玉娟的关系，那是一日千里啊。有了娟妹这一句话，自己就去背那个小丫头了。

　　徐扬雄赳赳、气昂昂地走到了陶幼萱的面前，瞥了一眼陶幼萱道：“好了，我决定背你了。”

　　“真的假的喔？”陶幼萱惊喜道。

　　“当然是真的。”

　　“可是，你怎么一点不快乐的样子喔？话说人家怎么着也是个大美女好伐？要身材有身材，要个子有……好吧，暂时没有，不过人家还正处在发育期，迟早会长得高高的，不过人家一对馒头倒是发育的很完美，你看看是不是很完美喔？”说着这话，陶幼萱居然还挺了挺自己的胸脯，让徐扬着实无语了一下啊。

　　这么赤裸裸的诱惑，不太好吧？

　　“打住打住！不要秀了，抓紧上来，我马上还要去喝酒呢。”徐扬无奈道。

　　“哼！你背我，是你占了大便宜，你还这个那个的，我要不是腿脚不利索，才不要你背呢。”

　　“……姑奶奶，你就上来吧。”

　　“谁是你姑奶奶。”

　　“……”

　　徐扬默默无语，蹲下了身子，就等着陶幼萱爬上来了，可是徐扬等了半天，也没觉着有人上了自己的背，这小妞不会是耍自己玩呢吧？

　　“喂？你怎么还不上？”徐扬无奈道。

　　“我现在决定了，我不要你背我了。”陶幼萱忽然说道。

　　徐扬眼睛一亮，道：“那最好不过了，我才不想背你呢。”可是接下来陶幼萱的一句话，差点让徐扬直接跪在地上。

　　“我不让你背我了，那你就抱我吧。”

　　扑通……

　　徐扬直接跪倒。

　　太过分了！太过分了！

　　刚才还让自己背她来着，显然居然让自己抱她，这尼玛女人是随便抱的么？

　　徐扬急忙瞥了一眼周玉娟，却见周玉娟一脸坏笑的看着自己，像是看自己的笑话一样。

　　“大奔哥，你就用公主抱把我抱到车上就行了喔。”陶幼萱很是期待一般地说道。

　　啥玩意？我抱你，我还得用公主抱？你以为你是公主啊？你还真把我当成青蛙了啊？

　　“不抱！爱走不走，事不少。”

　　“抱！”

　　“不抱！”

　　“就抱！”

　　“就不抱！”

　　“抱！”

　　“不抱！”

　　“就不抱！”

　　“就抱！”

　　“那就抱吧，你自己说的喔。男子汉大丈夫可不能反悔哦。”陶幼萱忽然眨着眼睛，古灵精怪地看着徐扬道。

　　尼玛！徐扬是被这小丫头绕进去了！

　　周玉娟实在看不下去了，对着徐扬道：“阿扬哥，你把她抱上车子吧，她刚才也受伤了，得快点把她送医院去，不能再拖了。”

　　“这……”徐扬又瞥了一眼周玉娟，他是怕周玉娟产生误会啊。

　　周玉娟对着徐扬坚定地点了点头。

　　徐扬舒了一口气道：“好吧，我抱！”

　　于是徐扬双手一伸，就把陶幼萱抱了起来，你还别说，不知是因为徐扬力气变大了，还是陶幼萱本来就很轻的缘故，徐扬抱着陶幼萱居然一点也不费力！这自然是源于徐扬乃是修真者的缘故！

　　“嘻嘻……”陶幼萱居然笑了，得意的笑了，“大奔哥，今天本姑娘让你占了便宜，你觉得爽吧？”

　　“……”

　　爽个……

　　你还别说，还真挺爽的，徐扬一只手扶着陶幼萱的腰肢，另外一只手托着陶幼萱的小屁股，况且陶幼萱这丫头穿的又是超短裙，徐扬的一只手直接和她屁股的肌肤相接处，那种感觉……嘶，还怪爽的，麻酥酥的，滑溜溜的！

　　关键是徐扬的另外一只手，扶着人家的腰肢，本来这丫的陶幼萱的馒头又大又饱满，一不小心就触碰到了她的两只大馒头底部，到了后来，竟是托着她的两只大馒头，这种感觉，嘶……让徐扬这个小初男有点难以承受啊！

　　“哎哟，大奔哥，你真是坏死了喔！居然摸人家小屁屁！”陶幼萱在徐扬的耳畔低声说道。

　　“……”

　　“哎哟，大奔哥，你真是坏死了喔！居然还摸人家的大白兔……”

　　“……”

　　这尼玛没法活了！

　　快点的，快点的！徐扬加快了脚步，抓紧把这丫头送上车子完事儿。

　　可是就在这时，陶幼萱这丫头不知是有意还是无意啊，居然一只手直接抓在了下面的小徐扬上面，徐扬本来就抱着陶幼萱，邪念丛生，小兄弟本来处于高耸状态，被陶幼萱这么一抓，脸色直接一变，险些叫了出来。

　　“啊呀！大奔哥，你的裤兜里怎么还带着一根棍子呀？”陶幼萱在徐扬的耳畔一本正经地问道。

　　“尼玛……”

　　“咯咯咯……”


第99章 人家可是第一次

　　陶幼萱这小丫头对徐扬那是一番好生挑逗啊，简直令得徐扬想哭，徐扬暗暗发誓，以后绝对不抱这小丫头了。

　　“你如果再闹的话，我就把你丢在地上。”徐扬对着陶幼萱严肃地说道。

　　看着徐扬凶巴巴的样子，陶幼萱却才吐了吐舌头，放开了自己的手，嘟囔着道：“切，还一副凶巴巴的样子，其实都有反应了。你的身体都出卖了你的灵魂，有什么好装的。”

　　“……”

　　徐扬把陶幼萱放在了车子后面，周玉娟便坐在了周玉娟的旁边看护着陶幼萱，而徐扬则坐在了副驾驶的位置，虽说副驾驶的车门的已经被徐扬给撞破了，但四面透风，凉快啊！

　　“好，出发吧，前往聚丰园酒店。”徐扬对着赖月京命令道。

　　“是，徐经理。”赖月京点了点头道。

　　“等一下，还是先去医院吧，先带萱萱去看脚伤。”周玉娟在后面说道。

　　“这……”徐扬迟疑了一下，心道这个丫头真是个麻烦事，马善才和李四喜他们在聚丰园酒店，肯定已经等急了自己，如果再送这个丫头去医院看伤，还不知道得啥时候事儿。

　　谁知，陶幼萱却是率先说道：“不行，我暂时不去看伤，我也要去给你们去喝酒，你们想要把我抛弃，根本门都没有。”

　　“萱萱，别闹了，你的脚伤很严重的，如果现在不加紧治疗的话，等会化瘀了，就更不好治了。”周玉娟劝诫陶幼萱道。

　　“哼！娟娟姐，我知道了，你就是想把我抛弃，和大奔哥去私奔！？”

　　“……”

　　就在这时，徐扬眼睛忽然一亮，这不是现成的“神医”嘛，何必要去医院啊。敢问这现成的神医是何人啊？远在天边近在眼前，可不就是徐扬自己！

　　“娟妹，我跟你换个位置吧。”徐扬对着周玉娟道。

　　“怎么了？”周玉娟微微迷惑道。

　　“她这都是小伤，我来给她看。”

　　“你……”周玉娟暗暗迟疑，阿扬哥什么时候……咦？等等？好像济仁医院的那个秦良风院长就说阿扬哥的医术很厉害来着，而且还要上赶着拜阿扬哥为老师来着，说不定阿扬哥真的有几分本事呢。

　　于是周玉娟便急忙道：“好好。”

　　便和徐扬换了位置，一换好了位置，徐扬就命令赖月京开车吧，方向正是聚丰园。

　　缺了一个车门的大奔就朝着聚丰园的方向行驶而去了。而徐扬则望着陶幼萱，像是大灰狼看着小白兔一样，把个陶幼萱倒是吓得不轻：“喂，大奔哥，你真的会看伤啊？你不会是吓唬我吧？”

　　“爱信不信。”徐扬才懒得跟这丫头解释呢，直接脱掉了陶幼萱的那只崴了脚的高跟凉鞋。

　　陶幼萱的脚很小，大概就三十七八码，雪白的小脚丫看起来很好看，就像是涂了牛奶一般，令徐扬看了心头有一种异样的感觉，徐扬暗暗道，这不坑爹么？难道自己不会是有恋足癖吧？这可不好啊！

　　此时，陶幼萱的小脚丫子的脚踝部位却是红肿了一片，看起来有些可怖。

　　徐扬一只手直接抓住了陶幼萱的小脚丫子，入手之处，滑腻非凡，不看一握，让徐扬心头有一种别样的刺激感觉。

　　而且以徐扬的角度还可以隐隐看到这小丫头深藏在牛仔超短裙下的风光……嗯，是白色的小内内！

　　就在徐扬握住陶幼萱的小脚丫子之时，谁知这丫头片子，居然“唔”的一声叫了出来，其声音听起来就像是男人和女人在做那种特别的运动之时发出来的声音一般，十分销魂。

　　叫的徐扬心头都是一麻：“小丫头，瞎叫什么啊。”

　　“人家毕竟是第一次嘛，就没忍住喔。”陶幼萱嗲声嗲气地说道。

　　扑通……

　　徐扬直接跪倒：“这跟第一次有什么关系？”

　　“人家是第一次被一个异性男人握着脚，自然没有忍住了。哼！你想什么呢？一脑袋不健康的思想喔！”陶幼萱居然还责备起了徐扬来。

　　徐扬鼻子都气歪了，这是哪跟哪啊。是你不健康，还是我不健康啊？

　　徐扬不顾许多了，直接握着她的脚踝，按照逍崖子师父教授“伏羲九针”之时，传授的一点接骨疗伤的经验，手上微一用力，只听得“咔嚓”一声脆响，陶幼萱是“啊！”的一声惨叫：“哎哟哟，痛死我了，大奔哥，你就不能轻一点么？人家可是第一次的喔！”

　　“……”

　　徐扬拍了拍手，没想到第一次接骨会这么顺利，简直是完美啊！我徐扬莫非这辈子难道真的适合做个神医？

　　“痛死人家了，你个大坏蛋，不但夺走了人家的第一次，而且还那么粗鲁，真是坏死了喔！”陶幼萱还不住地责备徐扬。

　　徐扬不爱搭理这小妞。

　　而后又伸出一只手在陶幼萱的脚踝上揉了揉。

　　“喂！你干什么？难道你还想再来一次？来个梅开二度？”陶幼萱以为徐扬又开始对她折磨了，叫着道。

　　“噗！我说小丫头，你能不能不要这么一脑袋不健康的思想啊，什么第一次，梅开二度的？这有关系吗？我是给你推拿推拿，祖传秘诀，很管用的。”

　　“骗人喔！你就是想梅开二度来着！”

　　“骗人没骗你！因为你不是人！”徐扬“哇哈哈”笑了起来。

　　“你，气死我了！娟娟姐，她欺负我，不但对我梅开二度，还来骂我喔。”

　　周玉娟：“……”

　　周玉娟急忙转过头去，就当没看着，这两人算是初次正式见面，就跟前世的冤家似的，真是有点让人无语啊。

　　徐扬一只手握着陶幼萱的小脚丫子，另外一只手在红肿处，抚摸了一会儿，丝丝元气便通过徐扬手上的经络往外渗出，覆盖在陶幼萱的红肿处，元气就像是正义的猛士一般，在驱赶着陶幼萱的红肿，渐渐地，陶幼萱的肿胀便开始消了下去，变得跟原来肤质没什么两样了。

　　“哇喔！大奔哥，你好神奇喔！随随便便梅开二度，我的脚踝就不疼了哎，而且也消肿了哎。”陶幼萱双眼放出光芒说道：“怪不得娟娟姐说你是个人不可貌相的人，没想到你长得这么委婉，居然有这么一手！”

　　靠！

　　什么叫长得我这么委婉？

　　徐扬几乎要气晕，再也不想理这丫头了。

　　“你的脚已经被我治好了，现在应该能走路了，你自己活动一下试试吧。”徐扬淡淡道。

　　“什么？真假的？大奔哥？我真的能走路了？”陶幼萱眼睛睁得大大的，一副诧异道。

　　“爱信不信，赖月京你把车子停一下。”徐扬命令赖月京道。

　　“是，徐经理。”

　　“你下去试试吧。”徐扬对着陶幼萱道。

　　于是赖月京把车子停了下来，陶幼萱从车子上把一只好脚沾了地，另外一只伤了的脚，穿了高跟凉鞋，也小心翼翼地触接触了地面，咦？还真不疼了哎！

　　接着，陶幼萱便在地上来回走了几步，一点事也没有了，跟原来好的时候一点差别也没有。

　　“哇哇哇！大奔哥，你可真够牛的喔！我的脚真不痛了哎！而且连一点异样也没有。”陶幼萱惊喜地又蹦又跳，若不是周玉娟在一旁，她就要抱着徐扬啃一口了。

　　本来陶幼萱以为徐扬就是个屌丝农民工，此时不但发现这个屌丝农民工，不但有一辆大奔车，而且还有着这么高深的医术，那简直是奇人啊！所以此时的陶幼萱产生了深深的好奇感，当一个女人开始对一个男人产生了这么大的好奇感之时，注定离沦陷不远了。

　　周玉娟看着徐扬这么神奇的医术，也是一片震惊，起初她听了秦良风讲的时候，也是一点不信来着，此时真是目瞪口呆，阿扬哥什么时候变得这么厉害了？

　　对于陶幼萱的惊诧，徐扬也没什么特别感到骄傲的地方，显得十分淡然。

　　“好了，我们上车吧。”徐扬开口道。

　　“不嘛不嘛，你看我的脸都肿了，你现在就给我治脸。”周玉娟像是撒娇一般地道，毕竟刚才那个瘦子可是打了她的一巴掌，直接把她的脸给打肿了。

　　“不治，脸不影响你走路。”徐扬摇了摇头，径直上了车子。

　　“大奔哥！大奔欧巴！人家求求你了嘛。”陶幼萱摇着徐扬的一只胳膊，不停地在自己的山峰之上磨蹭，令得徐扬有着说不出来的酥麻感，这种感觉还挺爽的。

　　“阿扬哥，你就给萱萱治一下吧。”周玉娟在一旁道。

　　“那……好吧。”既然娟妹都开口了，徐扬也没什么好推辞的了，于是便伸手在陶幼萱的脸上摸去。

　　“啊啊啊……”徐扬还没摸到这小妞的脸呢，这小妞就尖声怪叫了起来，“大奔哥，你真是坏死了，你摸人家脸干什么喔？是不是想占人家便宜啊。”

　　“……”徐扬直接无语了，“你不是让我给你治脸嘛，不摸你脸，怎么给你治脸啊？”

　　“嘻嘻，也是喔！”陶幼萱笑嘻嘻地说了一句：“那你尽情的摸吧。”于是陶幼萱便把脸伸了出去，一副讨摸的模样。

　　怎么听着这小丫头的话，这么别扭的呢。

　　不过徐扬还是伸出了一只手轻轻地放在了陶幼萱那肿肿的脸上了，而后几丝元气便滑过了陶幼萱的脸蛋，谁知就在此时，陶幼萱居然又是呻吟一般的叫了出来：“噢喔！好爽喔！”

　　听着这诱惑之之音，徐扬差点又是浑身一麻，跌倒在地上。

　　“别瞎叫了，马上就好了。”徐扬轻斥了一声，然后在陶幼萱的脸上来回地划拉五遍，陶幼萱的红肿便彻底消除了，皮肤光洁如玉一般，比之原来还要好了。

　　不得不说，修真者就是牛逼啊，修真者不但实力强大，而且释放出来的元气，居然还可以消肿治伤，简直就是万能的存在啊。

　　对于自己的修真者身份，徐扬是越来越自豪了啊！

　　“好了。”徐扬说了一句。

　　“真的么？”陶幼萱急忙跑到了车镜子一旁一看，不但肿胀消除了，而且肌肤也变得十分光滑起来，比起另外半张脸的皮肤还要好，那叫一个惊喜加震惊啊！

　　“哇哇哇哇……大奔哥，你真是太厉害了，我真是爱死你了喔！”陶幼萱大喊大叫着，根本没有在意周玉娟在一旁。

　　徐扬则很尴尬地瞥了一眼周玉娟，发现周玉娟脸色并没有什么异常，却才舒了一口气，徐扬总感觉跟陶幼萱这小丫头在一起，很有危机感。

　　徐扬和周玉娟换了位置，重又坐在了副驾驶的位置，却才命令赖月京朝着聚丰园疾驰而去。

　　带着两个大美人去赴宴，这个民工真是有点吊！


第100章 火爆女警花

　　却说徐扬的大奔车刚离开没有多久，三辆警车飞速地行驶了过来，停在了那瘦子的尸体旁。

　　从三辆警车上迅速下来了六七名刑警，当头一人却是一个英姿飒爽的女警官。

　　这女警官年龄在二十三四岁的模样，身高一米七六，身形高挑，双腿修长，虽然穿着蓬松的警服，但也难掩她那傲人的双峰，庄严的警帽之下，是一张绝色倾城的瓜子脸。她好看的嘴角微微上翘，有着一双动人心魄的明眸。

　　不得不说，这个女警官简直就是核武器级别的美女，更是原子弹级别的女警花！

　　却见两名刑警迅速地跑到了那死的不能再死的瘦子的尸体前，稍微地检查了一下，其中一人便急忙向着女警花汇报道：“报告队长，这人已经死了。而且死相极惨，就像是被什么东西猛烈撞击的一样，但看起来又不像是出了车祸……”

　　女警花的秀眉微微皱了一下，也急忙蹲下身子检视了一番地上的尸体。

　　这死者已经伤的不成样子了，身体的一侧呈现可怖的扭曲状，一看就是遭受了猛烈的撞击，而死者的身体另一侧，则是好得多，只不过后背却有着一个深深的滚筒状的凹痕，像是再次撞到了某根柱子上面一样……

　　女警花扫了一眼旁边倒在地上弯曲的路灯灯柱，却才恍然明白，这尸体临死之前显然是撞到了灯柱之上，若是不然，灯柱又怎么会倒在地上，死者的背后有着一个凹痕？

　　女警花迅速做了一个设想，这个死者是不是出了车祸，由车子撞飞了出去，而后又撞在了灯柱之上呢？

　　不过很快，女警花推翻了自己的这个想法，如果死者真的是被车子撞飞了出去，身体所受到了的伤口，绝对不会是这样的！

　　女警花陷入了疑惑之中，显然有些想不通眼前这个死者是如何死的？

　　可就在这时，一名年纪在三十多岁的干练警员，瞅着死者的面部，忽然像是想到了什么一样，急忙对着女警花道：“贾队长，我觉得这死者有几分面熟啊。”

　　没错，这位女警花芳名正是贾飞雪，乃是本市刑警大队五支队的队长，她不但工作能力出众，而且人长得也长得漂亮，所以不但是市局刑警大队里大名鼎鼎的女警花，乃至也是市局里知名的女警花！

　　贾飞雪陡然听了那名警员的话，急忙反问道：“老孙，你说这死者怎么面熟了？”

　　老孙皱了皱眉头，仔细看了几眼死者那惨不忍睹的面庞道：“我觉得死者有点像是市局最近通缉的抢劫犯吴宝山，尤其是这死者的侧脸……”

　　经老孙这么一提醒，贾飞雪仔细一观察这死者，还真的跟市局这一段时间通缉的抢劫犯很像呢。

　　那名被通缉的抢劫犯，叫吴宝山，这短短的三个月之间，在江淮市流窜作案十余次，而且都捡着单身女性抢劫，其中还有一名少妇，被当场强奸凌辱。

　　后来多名女性前往报案，多番形容，却才摹绘出了这人的相貌，经过警局系统一查，这抢劫犯，叫吴宝山，是江淮市下辖的一个小县城里的人，而且之前也在家乡的县城里做了多起案件，后来流窜到江淮市，又开始犯案。

　　而且此人作案狡猾，警方多方抓捕未果，却才悬赏一万到十万不等奖励通缉捉拿，但凡有人能够提供有效线索者，警方将给予一万到三万的奖励，但凡能有人能协助警方抓获或击毙此人者，会获得最高十万华夏币的奖励！

　　如果眼前这个死者，正是那个被通缉的恶名昭昭的吴宝山的话，那么那真是老天睁眼，让坏人不得好死了！

　　“封锁现场，等待法医鉴定尸体之后，然后收尸仔细调查！”贾飞雪命令道。

　　“是！队长！”

　　正在此时，又有一名年轻的警员跑了过来，汇报道：“报告队长，那边还有一个……半死不活的人？”

　　“是活着还是死了？”贾飞雪忙问。

　　“应该还有一口气，不过马上就要死了……”

　　贾飞雪不待这名警员说完，就朝着那个方向走去了，当她看到趴在地上的这个人之时，简直震惊的眼珠子都睁大了出来，凭借她办了这么多案子的经验，眼前这个胖子一定是被人打成这样的，背部都是脚印，呈现塌陷状，这是被脚踩成这样的啊！是谁这么毒辣，用脚把人踩得跟烂泥似的？

　　贾飞雪亲自动手，将这胖子翻了一个身，却才见这胖子一脸的血液，俱都是伤口，连脸都看不清了，而且嘴角还冒着血泡，显然还有一口气在。

　　不管这胖子是什么人，这胖子一定是个重要的认证。

　　胖子努力地睁开了自己的小眼睛，似乎还有一丝意识，挣扎着说道：“表哥，我说了……不跟你……来打劫，你非得……让我来，我个倒霉催……呃！”

　　胖子还未说完了这句话，就昏迷了过去，贾飞雪试了一下鼻息，却还有一口气在，急忙命令手下把这胖子送到医院进行抢救！

　　一辆警车带着胖子的躯体，朝着医院进发……

　　贾飞雪站在大路的一旁，现出了思索的神色，这死者是不是吴宝山？这胖子显然是这死者的表弟，这是胖子临昏迷之时，亲口所说……

　　到底发生了什么情况？才会造成死者受到如此惨重的打击？又是什么人将胖子踩成这副死样子？难道是这二人打劫别人，反被弄到了这副田地？

　　想到这里，贾飞雪的脑海里是狐疑一片，她微微抬起头，忽然看到了不远处一根柱子上的监控摄像头，忽然灵机一动，怎么连这一茬都忘了呢？

　　贾飞雪迫不及待地驱车朝着附近的交警队赶去，因为这个监控摄像头的监控室正是在附近的交警队了。

　　就在贾飞雪赶到交警队之时，自己的手下老孙打来了电话，汇报道：“队长，死者的身份已经确定，正是惯匪吴宝山！”

　　“好！”贾飞雪的表情露出了一丝轻松，但眼睛里还是迷惑，接着道：“老孙啊，一定要让医院好好抢救那个胖子，他或许知道一些事情。”

　　“是！”

　　贾飞雪的车子直接冲进了交警队，却绝没有一个人敢拦着，他径直朝着监控室里飞奔而去，一路之上遇到一些交警看到这位英姿飒爽的女警官，俱都诧异不已？心道这难道是新来的同事？好漂亮啊！可是看其着装，应该不是交警啊！不过也有细心人认出了这位女警花，可不就是市局里大名鼎鼎的女警花贾飞雪嘛！

　　“我靠！本市第一女警花，怎么到咱们交警队来了？”

　　“是啊！真是大新闻哎！”

　　“等等，我得找这位女警花要手机号、扣扣号去，就算要不到扣扣号，也得跟她合张影。”

　　“别介啊！找死你就去，据说这位女警花虽然迷人，可是个女暴龙啊，而且身手很厉害的，多名惯匪被她以武力制服！”

　　“靠！那我还是不去了！”那名要找贾飞雪要扣扣号的交警，登时打了退堂鼓。

　　“砰！”

　　贾飞雪很不礼貌地撞开了监控室的大门，而后指着里面几名值班的交警道：“迅速给我调出距离和燕路和莲花路那台监控录像，时间段控制在下午六点至晚上八点三十分的！”

　　“喂！你谁啊，这么厉害？你凭什么命令我们？”其中一名女值班员，看着贾飞雪一副傲气冲天的样子，十分不爽道。

　　“我是本市刑警五支队的队长贾飞雪，警衔是二级警督，我现在以长官的身份命令你按照我刚才说的做！”贾飞雪的脾气很差，一双冷眸直接盯着那个小女警道，那个小女警被贾飞雪的气势直接给震住了，这女人真是好可怕啊！

　　却是旁边的两名男交警，眼睛一亮道：“还啰嗦什么，这位可是咱们市知名的女警花啊！贾队长，能为你服务，我是三生有幸啊！”其中一名男交警，急忙调出了录像。

　　贾飞雪也不想跟他啰嗦，仔仔细细地看着录像。

　　“快进播放。”贾飞雪命令。

　　“好的。”

　　“再快进！”

　　“快进！”

　　“好好……”

　　当录像全部都快进完了，贾飞雪却才恶狠狠地拍了一下旁边的椅子，因为录像上除了镜头视野范围之内的马路能看得清楚，可是刚才案发的地方，却是个死角，根本什么也看不到！

　　“那把录像朝前倒退三个小时。”贾飞雪继续命令道。

　　“是。”

　　可是当前三个小时的录像快进放完之后，却依旧是毫无结果。

　　这里看来不行啊！线索到这里中断了！看来只能寄希望于那个昏死过去的胖子了。

　　可就在贾飞雪要回去之时，却见旁边那个小女值班员，弱弱的声音道：“长官，我有一点问题要汇报。”

　　“哦？”贾飞雪急忙看向了那名女值班员，“快说。”

　　女值班员又把刚才六点到八点半的录像调了出来，然后把时间控制在了八点零四分的时候，然后正常播放，发现一辆奔驰车飞速地朝着一个方向飞奔而去，直至消失于录像范围，持续时间，三秒不到。

　　然后女值班员又把时间控制在了八点二十二分的时候，画面又是正常播放，又见着一辆奔驰车以匀速开回，只是靠着屏幕一侧的车门，却是分明不见了！

　　而最令人震惊的是，这辆奔驰车赫然就是刚才那辆奔驰车，因为摄像画面还算清楚，况且那辆车子的车牌十分特别好记，是：江A66666！

　　“谢谢你！同志！”贾飞雪的嘴角露出了一抹玩味，急忙向着那名女值班员，敬了一礼，朝着外面飞奔而去了。

　　“来也匆匆，去也匆匆，不愧是本市第一女警花啊！”旁边的男交警看着贾飞雪离去的美好背景啧啧赞叹。


第101章 就这么走了？

　　却说聚丰园酒店，马善才、李四喜他们早就已经到了，总共十八个人，弄了一个包厢，开了两桌，可是他们等了半小时，却也没有等到徐扬的身影。

　　“哎？善才哥你说，小徐不会放咱们鸽子吧？”其中一个工友很迷惑地说道。

　　“这怎么可能，小徐人品你还不相信么？他允诺的事情还能骗咱们么？”马善才瞪了一眼那个工友道，那个工友登时缩了缩脖子，不再说话了，毕竟他也知道徐扬的人品是不错的，不至于耍他们，放他们鸽子。

　　“善才哥，你说小徐不会是出事了？”旁边的李四喜显得有几分担忧道。

　　“这……不好说啊。”听了李四喜的话，马善才却也是露出了一丝担忧，毕竟徐扬还是蛮靠谱的，去接玉娟妹，不至于这么慢吧？

　　“要不，我去看看吧！”便在此时，胡峰急忙说道。

　　“这也好，你回工地去看看吧，如果工地没有，那就指定是在玉娟那了，你都去看看吧。”马善才对着胡峰吩咐道。

　　“行，善才哥，我知道了。”

　　于是胡峰便带着一个同样年轻的工友小李，出了酒店，开着那辆破面包车朝着工地出发了。

　　时间都过去了四十分钟了，却还没有看到徐扬的身影，这让马善才他们俱都焦急不已。

　　可就在这时，一名男性服务员走了进来，对着马善才、李四喜他们阴阳怪气道：“喂，我说，你们都在这里呆了四十分钟了，也不点菜，就这样占着一个包厢不太好吧？你们如果不用的话，也可以让给别人用啊！那边还有很多客人在那排队等着呢。”

　　这男服务员的话，登时引起了大伙儿的不满，其中一个稍微胖点的工友叫孔威地叫道：“喂，你说这话是什么意思？我们这么一大帮子的人来喝酒吃饭，只是稍微等了一会儿而已，你话说这么难听干什么？”

　　“什么？我话说的难听了？你们都在这里这么长时间了，也不点菜，就在这干聊天，那还不如回你们工地聊去，一帮不懂事的农民工、土包子！”那个男服务员显然是瞧不起这帮子民工，口气越发的难听起来了。

　　“靠！你小子是不是欠揍啊？我们农民工怎么了？我们吃你的喝你的了？你现在必须给我们道歉，要不然，我找你们老板去！”孔威这个急脾气也上来了，对着那服务员不依不饶地道。

　　“哟呵，你这么跳的啊，我看你揍我一个试试？”那服务员忽然间梗着脖子放在了孔威的面前，指着自己的脑袋，“有种就朝着这里打！来，打！”

　　孔威憋得脸通红，捏着拳头，真想打在这家伙的脑袋之上。

　　“哈哈，怎么了？不敢打了吧？快离开这里吧！这里不是你们呆的地方，你们最多也只能去大排档去吃吃那些便宜饭菜，这里不是你们能消费的地方，还是别在这里装逼了！”服务员的话越说越难听，孔威再也忍不住了，一拳朝着那服务员的方向打去。

　　“孔威！住手！”便在这时，马善才一声厉喝道：“这里是人家的饭店，不能胡闹。”

　　孔威却才咬了咬牙，住了手，瞪着那服务员道：“你现在抓紧从我眼前消失，要不然我真的会打你！”

　　“哼！土包子、乡巴佬、土鳖！没那个胆子，还在这里跟我傲！我就算把脑袋放在你的面前，你都不敢打我！你们这群乡巴佬，还不快走，在这里就是浪费地方！”服务员大声说道，让在场的所有的民工的脸上俱都露出了怒色。

　　就在此时，一道声音传了过来道：“都在这里吵什么吵？客人们还要吃饭呢！”

　　但见一穿着酒店高级制服的三十岁左右的中年人走了过来，这中年人正是酒店的大堂经理，叫马勇，听到这边吵吵闹闹的，立马走了过来。

　　那年轻服务员一看到马勇走了过来，非但没有露出任何害怕的神色，相反，还露出了一个十分谄媚笑容道：“表哥，你来看看吧，这帮土鳖农民工呆在梅花厅，都呆了五十分钟了，也不点菜，就在那干聊，我怀疑他们是在这里故意占着茅坑不拉屎！所以我要把他们给请出去！”

　　这青年服务员叫朱温，正是这大堂经理的表弟，他是凭着马勇这层关系进入这家三星级酒店当服务员的，打算跟着表哥马勇在这里先“实习”一段时间，然后靠着表哥的提拔，以后在酒店里混个一官半职，弄个美女服务员当媳妇就爽歪歪了！

　　所以有着表哥这个大堂经理罩着，朱温就以为有了极为强硬的靠山，平时在酒店的服务员当中也是一副牛逼哄哄的样子，不把任何人放在眼里，平时还去调戏调戏女服务员，令得那些人敢怒而不敢言。

　　今天朱温陡然遇到了马善才这一帮子“不拉屎占着茅坑”的民工们，所以这火气就上来了，要赶走马善才他们！

　　马勇一听表弟这话，也是眉头一挑，扫向了马善才他们，露出了一丝不是很友善的表情道：“你们是来吃饭的？”

　　“不错，我们是来吃饭的，只是因为要等一个人，所以就多耗了一会儿没有点菜。”马善才忙回答道。

　　“嗯。既然你们真的是在这里吃饭的，那么就快点点菜吧，如果在五分之内还不点菜，那么很抱歉，我只能请你们离开这里了，另外，你们还要把刚才的占着包厢的包厢费和占着桌椅的费用都要付了。”马勇显然比朱温处事要圆滑的多，声音平淡如水，脸色没有丝毫的对客人礼貌的成分，显然在他的心目中，他们也是瞧不起这帮泥腿子的。

　　“你！我们到你们这里吃饭，就是给你们饭店面子，你说话未免也太气人了？我们只是等人，又不是不吃饭？你这么说话，是不是要赶我们走？”孔威在一旁疾言厉色地叫着道。

　　“呵呵，如果你真的是这么理解的话，那么，我很确定的告诉你，我还真有这个意思。”马勇嘴角一撇，露出了一丝不屑。

　　“擦！你这人怎么这样？你告诉你是什么东西？你把你老板找来，我倒要问问他，你们这开店迎客的，可有赶走客人的之理？”孔威彻底怒了，对着马勇吼道。

　　“你，还没资格见我们老板！三分钟已过，看来你们是没有意思要点菜了，那么我很抱歉的告诉你们，你们可以离开了。如果，你们执意不离开的话，那么我就要叫保安了！”马勇冷冰冰地说道。

　　“你你……”孔威几乎被这一句话憋死，冲向前就要给马勇一拳，但是却被马善才生生抱住了。

　　朱温得意洋洋地看着眼前的一切，不得不佩服表哥的厉害，嘴巴上的软刀子伤人，显然比之肉体上还要痛苦。

　　“孔威！不要冲动！咱们走！不在他们这吃了！”马善才脸色也是铁青一片，不过他是个老成稳重的人，不会因为眼前这么一点事，跟人大打出手，因为他知道农民工都是弱势群体，如果真的动起手来，吃亏的还是他们！

　　“善才哥，让我揍死这该死的混蛋吧？他们简直不把我们当人看！”孔威叫道。

　　其余工友也是一副跃跃欲试，只要马善才一声令下，他们绝对会冲上前，把这两个不知死活的东西暴打一顿。

　　“不要闹了！咱们走！大家伙都别看了，都走吧！”马善才命令大伙儿道。

　　在马善才的带领下，这帮农民工负气朝着包厢外面走去，大家伙心头很恼火，可是不能动手。

　　“哼哼，一帮土鳖农民工，连乞丐都不如的人，居然还来三星级饭店装逼，真是癞蛤蟆插着鸡毛掸子，充当大尾巴狼啊！”朱温在后面不阴不阳地说道。

　　“好了，你也别说了，以后这种低档次的人，还是少让进来为好。”马勇在一旁说道。

　　所有民工的脸上俱都现出了暴怒之色，就连马善才和李四喜的脸色也都变得有些可怕，可是马善才和李四喜对视了一眼，俱都摇了摇头，他们都是老人，不会太过冲动，毕竟生活已经把这两个中年人的棱角全部磨平了。

　　所有人都憋着一口气，只要有人敢带头，他们绝对会把这口气爆发出来，即便砸了这家酒店也在所不惜。

　　“好了，以后别鸡毛蒜皮的事情闹得那么大，我可不帮你擦屁股了！”马勇对着自己表弟恨铁不成钢道。

　　“表哥，谁叫你是我表哥呢。”朱温嘻嘻一笑，“表哥，你去忙吧，我去找小桃红聊聊天。”

　　小桃红是这里女服务员里比较漂亮的一个妞。

　　“你这家伙……”马勇瞪了一眼表弟，无奈地摇了摇头，只得朝着后面走去，而朱温也朝着另外一个方向走去，可是当二人的脚步还没迈出三步之时，却听得一道淡淡的声音传了过来：“你们两个还没道歉呢？就这么走了？”

　　这声音一听就是个男人的声音，而且还是个年轻男人的声音，声音十分清晰地传入了每个人的耳朵，所有人的目光全部向着声音处看去。

　　不过，所有人的脸色俱都变得震惊至极，有的欣喜，有的诧异，还有的如同傻逼。


第102章 霸道经理我爱你

　　现场所有人，包括客人，包括服务员，包括马善才他们，包括马勇和朱温，他们的目光俱都朝着声音的方向看去，只因这声音虽然很是淡然，却是能够清晰的传入到每个人的耳朵里，就像是趴在自己耳畔说的一般模样。

　　一个上身着灰色T恤，下身着洗的发白的牛仔裤，一副屌丝相，细看起来颇为清秀的青年款款走了进来。这青年给人的气质，只能用一个字形容：土！

　　这个青年并不出奇，只因他的样子，只能让人想到屌丝二字，或许连屌丝都不如。

　　只是在他的身旁左右两侧，却还跟着两个大美女，一个是穿着紧身打底裤裙，额头之上盖着齐齐的刘海的极品清纯美女，而另外一个则身材矮小的多，只是一对山峰却是高耸挺拔，而且短短的牛仔裙之下，却是两条白花花的美腿。

　　赞叹，惊叹！

　　一个屌丝身旁，居然跟着两个极品大美女，这尼玛谁人不嫉妒，谁人不觉得震惊？这种屌丝居然享尽了齐人之福，这尼玛还有天理么？

　　其中还有一些年轻小情侣客人，那男同志看到了两名大美女，嘴角还不住流着哈喇子，眼睛都几乎贴到了两位美女的身上，若不是旁边的女朋友“九阴白骨爪”使得厉害，狠狠地掐着他们的胳膊，他们只怕就能飞到两名美女面前，跪舔脚趾。

　　在这奇怪的三人组合后面，却还站着一个身高马大，一身笔挺西服的酷酷青年，只是这酷酷的青年，却是一副卑躬屈膝的模样，如同跟班一般跟在三人的身后，显然他不是正主。

　　来者四人并非别人，正是徐扬、周玉娟和陶幼萱和专职司机赖月京！

　　“小徐，你可来了！”大家伙都高兴的什么似的，叫着道。

　　“嗯，我刚在路上发生了点事，所以来的有点晚，希望你们不要生气啊。”徐扬对着大伙儿诚挚地道歉道。

　　徐扬自然不会说，在路上随随便便打死了个人，而且还把一个人打成了残疾了。

　　“没事儿，没事儿。”大家伙很体谅地说道。

　　“呀！玉娟妹子也来了啊！真是太好了。”他们又跟周玉娟打了几声招呼。

　　周玉娟一一跟他们打了招呼，然后把陶幼萱介绍给了他们：“这是我的同事兼闺蜜陶幼萱，也在我工作的那个地方兼职，她是个大学生，在江淮大学上大一。”

　　“噢噢！这小姑娘长得可真俊啊，跟个瓷娃娃似的。”

　　“是啊，就是身材比例有些失调，尤其那一对……咳咳……”

　　“没想到长成这样，还能上大学呢，啧啧，厉害！”

　　陶幼萱眨了眨月牙一般的眼睛，对着一众民工兄弟道：“叔叔、大伯们你们好，我叫陶幼萱，你们可以叫我幼萱，也可以叫我萱萱，我的爱好是唱歌、看韩剧、看电影、吃爆米花、围着被子睡大觉……”

　　“……”

　　得。

　　到了这丫头的口中，所有民工都成了“叔叔大伯”们，尤其是其中几个年龄才二十岁的哥们，委屈的要死，人家今年虚岁才二十一好吧？什么叔叔大伯？

　　“你们都围在这里干什么呢？都给我滚出去！别妨碍我们酒店做生意！”马勇实在看不下去了，直接斥道。

　　“你们还没道歉，我们怎么能走呢？”徐扬看着马勇，声音带着玩味道。

　　“什么？我们给你们道歉？你开什么玩笑？你是脑残片吃多了？还是天生脑残？”朱温在一旁叫着道。

　　徐扬冷涩的眼睛登时盯向了朱温，朱温陡然看到徐扬这个眼神，却是惊骇的不轻，他似乎从这双眼睛里看到了某种恐怖的气息。

　　“有种，你再把刚才的话重复一遍。”徐扬冷声道。

　　“我我……重复一遍，我重复十遍都没问题，你就是个脑残，你就是个乡巴佬，你就是个……”

　　“啪！”

　　清脆声响起，一巴掌直接打在了朱温的脸上，这一巴掌十分有力，朱温的一边侧脸迅速鼓了起来，如同猪头一般。

　　“你你……敢打我？”朱温不可置信的瞪着双眼道。

　　马善才、李四喜这一帮子民工，也都惊讶地看着眼前的一切，他们不敢动手，但是有人敢动手，这就是他们的新任工头，徐扬！

　　“会不会闹出事儿？”马善才担忧地对着旁边的李四喜说道。

　　“能闹出什么事儿？你可别忘了，咱们市的警察局局长可都亲切称呼小徐为朋友。”李四喜低声道。

　　“是啊……”马善才脸色却才变得平常起来。

　　孔威在后面看的是热血沸腾，毕竟刚才他没动手，现在有人替他动手了，他能不高兴么？

　　“打死这小子，打死这畜生！他妈的，狗眼看人低！”孔威在心底咒骂着。

　　陶幼萱则是抱着一对山峰，双眼里闪着星星地看着徐扬，真是帅爆了，大奔哥就是帅！

　　周玉娟则是脸色平静的看着眼前的一切，只是她的眸子深处，却还是有几分担心。

　　赖月京也是跃跃欲试的模样，自言自语道：“等会徐经理把这两人打倒了，我再上去补刀！”

　　“……”

　　“怎么了？我打你怎么了？”徐扬望着朱温一脸平静道。

　　“你你……特么有种再打一遍！”朱温气急败坏，大声嘶吼道。

　　“啪！”

　　徐扬一巴掌再次打在了朱温的脸上，只是这次打的是另外半张脸，毕竟要保持对称性，这下子朱温两边的脸都肿成了馒头，显得好看得多了啊！

　　“哇喔！大奔哥真是帅爆了！好酷好酷喔！好霸道好霸道喔！”陶幼萱看着徐扬这霸气的举动真是崇拜了到了极点，她平时也看些网络小说，比如《霸道总裁爱上我》，那些个总裁都是很霸道的，而此时的徐扬虽则只是个经理，但也可以叫做“霸道经理”，如果这个霸道经理能爱上我那就好了。陶幼萱这丫头又开始无限制无底线的YY了起来。

　　周玉娟也是双眸闪现出无限的光彩，现在的阿扬哥和之前的阿扬哥似乎变了许多啊。

　　“你你你……”朱温支支吾吾。

　　“是不是还要我再打一遍？”徐扬淡淡地说道。

　　“你你你……别哥，他他打喔！”朱温连话都说不全了，忙向着马勇求救。

　　“小子，你很牛逼，现在立刻、马上跪下来，向我和我的表弟道歉，要不然，我会让你后悔的！”马勇怒气非凡道。

　　“什么？让我下跪道歉？开什么玩笑？我现在还要你们下跪，给我的工友道歉呢！快点跪下吧，如果不跪下的话，我等会连你一起打，到时候，可就不是扇耳光这么轻松了！”徐扬说道。

　　“噗哈哈……”马勇笑了，笑的很是开心，这里可是自己的地盘，这小子居然这么傲，敢跟自己说这种话，难道是这么急着想死么？

　　“你给我等着，我现在就叫保安！”说着这话，马勇就掏出了对讲机，要去叫保安队，可是却是开口道：“随便你叫什么人，只是我现在只给你们五秒钟的时间，立马下跪，而且磕上八个响头，给我的工友道歉，要不然，后果我很难想象。”

　　马勇根本不理徐扬，直接按动了按钮，叫道：“牛队长，你快带几个人来大厅，帮我摆平一件事，小弟请你喝酒。”

　　那边厢，传来了一个粗厚的声音道：“好嘞，你等着啊。”

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　徐扬很轻松如意地数了起来，马善才有点看不下去了，走向前对着徐扬道：“小徐，要不咱们走吧，等会保安来了，咱们不好弄。”

　　“善才哥，没事的，你放心吧，我心里都有分寸。”

　　“这……”马善才摇了摇头，只得作罢，他低声对着后面民工们道：“等会保安来了，咱们不能看着小徐吃亏，咱们等会也都上，跟他们拼了！”

　　“好。”大家伙应了一声，只要有马善才这一句话，他们自然无不应答。

　　陶幼萱满怀期待着接下来的剧情发展，这可比看电视和看小说还要好看啊！

　　“二……”

　　徐扬最后数到了“一”，则无奈地摇了摇头道：“你们两个真是的，曾经有一份真诚的机会摆在你们的面前，你们却没有珍惜，看来我只能动手了！”

　　“我看你能把我怎么着？保安马上就到，你就等着倒霉吧！”马勇此话还未说完，就听得——

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响。

　　两道身影径直倒飞了出去，而后重重地摔在了五米开外的位置，如同龙虾一般在地上折腾，连惨叫都发不出来了。

　　徐扬再次无奈地摇了摇头，说道：“你们为什么始终要逼我动手？如果你只是给我们跪下来磕上八个响头，我或许会饶了你，哎，真是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　现场所有人都目瞪口呆一片，我靠，这也太干脆利落了吧！

　　“啊啊啊啊……霸道经理，我真是崇拜死你了！你好酷好酷喔！请你给我个温暖的怀抱吧！”陶幼萱再也受不了了，徐扬的霸道，已经令得她深深不能自拔，她直接向着徐扬跑了过来，双臂张开，要索要徐扬一个怀抱。

　　徐扬一掌推在了陶幼萱的脸上，把她推了出去，开玩笑，我堂堂修真者的身体也是你要抱就抱的？

　　徐扬看都不看陶幼萱一眼，望着周玉娟微微一笑道：“娟妹，事情解决了，咱们走吧。”

　　“你太霸道了。”周玉娟看了一眼徐扬，翻了翻白眼。

　　“我只会对敌人霸道，而对你，却很温柔。”徐扬摆了一个酷酷的姿势，说道。

　　“噗……”周玉娟只说了两个字，“死样！”

　　“……”

　　“哼！徐扬我讨厌死你了！你刚才还对人家梅开二度、摸人家屁屁来着，现在居然始乱终弃，对人家不理不睬了，你就是个大坏蛋！我恨死你了！”陶幼萱在后面气急败坏地大骂道，只是这骂的内容，却有点……

　　大家伙都用着诡异的目光看着徐扬，徐扬也是脸色一变，这尼玛是哪跟哪啊？

　　“不不，善才哥、李四哥、小孔哥……不是你们想得那样。”徐扬急忙向着大伙解释道。

　　“那个那个小徐啊，我们什么也没听见，我们先出去了。”大家伙偷偷看了一眼周玉娟，都急忙跑了出去。


第103章 群殴

　　“臭丫头，胡说什么呢。谁对你梅开二度了，谁摸你屁屁了？”徐扬瞪了一眼陶幼萱。

　　“哼！你们男人啊，没一个好东西，吃干净了抹嘴，就不认账了！”陶幼萱哼了一声道。

　　徐扬也不爱搭理这小丫头，直接招呼周玉娟道：“娟妹，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　“喂，大坏蛋，等等我！”陶幼萱也踏着高跟凉鞋跟了上来。

　　赖月京却还不忘对着那两个被徐扬打飞了出去的马勇和朱温，啐了一口道：“今天看你们被打的这么惨，老子就不补刀了，下次的话，我一定不会放过你们！”

　　赖月京牛逼哄哄地说完了这句话，而后追上了徐扬三人，一副典型的小跟班模样。

　　可就当这奇怪的四人组合刚要走到门口之时，却听得一道粗厚的冷喝声传了过来：“打了人就想走，未免也太容易了吧？”

　　话音甫毕，但见七八名保安行动有素，快速围了上来，而且手中都拿着电棍，显得很是气势滔天。

　　赖月京和陶幼萱一看这么多保安，都吓得缩了缩脖子，朝着徐扬靠近了一下。

　　倒是周玉娟一点也不畏惧的样子，但是眼神里，却现出了几丝担忧神色。

　　徐扬扫了扫这七八名保安，俱都气势汹汹的样子，嘴角微微一撇，显得十分不屑，就这七八个菜，还不够自己玩的呢。

　　只见一条魁梧的身影走了出来，这魁梧身影身上穿着高级保安服，脸上一副凶神恶煞，正是这聚丰园保安队的队长牛奋。

　　后面还时不时地传来马勇“哎哟哎哟”的叫声：“牛队长，牛大哥，你可要给我报仇啊。”

　　“马老弟，你放心吧，今天不把这小子卸掉两条腿给你报仇，我就不姓牛了。”牛奋一副自信满满的模样。

　　“那谢谢牛大哥了！谢谢谢。”

　　“小意思。”牛奋直接把头看向了徐扬，一副冷色道：“屌丝小子，你很牛啊，居然敢在这里打人，难道是吃了熊心豹子胆了么？来人呀，把这四人全部给我拿下！”

　　“等下。”徐扬摆了摆手道：“那个保安头子大哥，我想求你一件事。”

　　“哦？”牛奋露出了一丝戏谑的笑容道：“怎么？害怕了，求我饶了你？可以啊，你只要跪在我的面前，给我磕八个响头，然后给我跪舔脚趾，叫上三声爷爷，或许我会考虑饶了你！”

　　“NONO，你误会了，我的意思是，咱们能不能出去解决这件事？”徐扬一本正经道。

　　“嗯？这是为何？难道出去，你想逃跑？我告诉你，你死了这条心吧！”牛奋一声冷哼道。

　　“不不，我的意思是，咱们出去找个宽敞的地方解决刚才这件事，如果在这里的话，你们这么多人，等会打起来，难免施展不开手脚，况且如果我打的兴起了，万一把你这饭店给砸了，那就得不偿失了。”徐扬说的越发一本正经。

　　“噗……”牛奋陡然听到这话，差点一口老血吐了出来，感情还带这样的？

　　就连周玉娟听了徐扬的话，都不禁莞尔。

　　倒是陶幼萱满脸的兴奋的神色，看来等会儿霸道经理看来又要大展神威了，吼吼吼好好！

　　“对付你，还不需要这么大的场地，这里足够了。”牛奋冷声道，毕竟牛奋根本没把徐扬看在眼里，这么瘦小的一个土鳖屌丝，算个吊毛啊！还不够自己一根小手指头的呢！

　　“咳咳，那也行吧。那再求你一件事儿行吧？”徐扬再次开口道。

　　“你怎么破事儿这么多？”

　　“额，也不算很多，刚才打人的是我，跟这三人没关系，所以让她们出去就是了，我一人来面对。”徐扬一想，等会自己动起手来，万一把周玉娟他们给伤着了，那可就不好了。

　　“好！让他们出去吧。”你还别说牛奋还挺有人性化的，便让周玉娟他们出去了。

　　“娟妹，你们先出去吧，这里我只需要三分钟就能搞定。”徐扬道。

　　“可是……”

　　“没事的，我心底自有分寸。”

　　“哦，好吧，阿扬哥，你要小心哪。”

　　“嗯。”

　　于是周玉娟便出了去，赖月京则早已一溜烟跑了出去，他是真的害怕啊，这么多保安，万一徐经理不是对手，那岂不是连自己也得跟着倒霉？三十六计，还是逃为上策啊！

　　“我不出去，我不出去！我要在这里看着大奔哥大战一群小保安！”陶幼萱则是一脸期待的样子，死活不出去，却还是被周玉娟给拖了出去的。

　　眼见着周玉娟他们都出了去，这里只剩下徐扬一个人了，徐扬却才舒了一口气，等会动起手来，就无所顾忌了。

　　牛奋一声厉吼：“兄弟们，把这小子给我当场卸掉两条腿！”

　　“是！”

　　一群保安朝着徐扬便冲了过去，来势凶猛，十分骇人，但是徐扬站在那里却是一副悠然的神色。

　　“麻痹的，敢动小徐，我们跟他们拼了！”就在这时，门口冲进来一群人，正是在马善才和李四喜的带领下，那群民工再次冲了进来。

　　毕竟徐扬和他们既是工友，又是他们的新任工头，被一群保安围着了，他们能眼睁睁地看着，连马善才这个老实人都忍不住了，带着兄弟们便冲了进来。

　　马善才他们本来就是人多势众，一行十七八个人，而整个保安才七八个人而已，虽然保安训练有素，但民工也不是好欺负的，若论打架，却也不输。

　　大厅里的客人起初还有着看热闹的心理，但见着一大群民工又返了回来，要和这七八个保安进行群殴，所谓拳脚无眼，万一把他们伤了咋整？所以俱都吓得抱头鼠窜，连账都不结了，那些服务员在后面追着喊着都没用。

　　看着这帮兄弟前来帮助自己，徐扬的心头也是暗暗发热，虽然徐扬并不需要他们的帮忙，可是他们能来帮忙，自己心头也是万分感动。

　　本来这帮子民工刚才就憋着一股气，现在借着徐扬被围，索性直接跟这群保安拼了，撒了肚子里的这口气。

　　这七八名保安起初还牛逼哄哄的，但看一大群民工冲了进来，也都吓得不轻，直咽唾沫，手里有电棍却也架不住人多啊！

　　“哎呀，我的妈呀！还是逃跑吧！”其中几人都先要逃跑了，可是牛奋却是大喊大叫：“不要怕，给我打，他们敢来闹事，直接给我往死里打！”

　　于是乎，在下一刻，保安和民工就交上了手，平均下来，两个半民工对付一个保安，那是绰绰有余啊。

　　尤其像是孔威这样的，刚才本就憋着一肚子气，此时更是勇猛不可挡，用着“铁头功”就把两名小保安给撞飞了出去。一时之间，整个饭店大厅里，鸡飞狗跳，嗷嗷直叫，好不热闹，桌子、椅子直飞，反正不是自家饭店，直接砸起。

　　徐扬看着眼前混乱的场面，也是暗暗摇头，哭笑不得，这尼玛是要把人饭店给砸了不是？

　　“哼！给我打这群孙子，我们要用事实告诉他们，我们民工是不好惹的！”孔威大叫着道。

　　大伙越打越猛，平时在大城市受够了气，今天就像是统一爆发了一般，管个鸟蛋，人死鸟朝天，不死万万年啊！

　　牛奋一时之间，也傻了眼了，可是他毕竟还有些身手，迅疾加入了战团，一脚踢在了孔威的身上，居然把孔威给踢倒在了地上，而后便是一番拳打脚踢：“我叫你这么能，我叫你这么横，老子先弄死你！”

　　孔威也是不惧，即便被打倒在了地上，却也死死地抱着牛奋的脚，试图把这家伙给摔倒在地上。

　　叵耐孔威根本不是牛奋敌手，牛奋一电棍就戳在了孔威的脸上，孔威参叫了一声，直接撒开了手，而后牛奋便对着孔威一番猛踹，像是要置孔威于死地！

　　孔威口中直喷鲜血，却是凛然不惧，依旧死死的反抗，口中却还叫着：“想要为难小徐，想要欺负我们这群民工，老子先跟你拼了！噗……”

　　徐扬刚好目睹这一幕，心头怒火直接滔天而起，当牛奋那一脚却要向着孔威面门踹去之时，徐扬的身形快速跑到了牛奋身前，一只手抓住了牛奋的肩头，恶狠狠地说道：“我擦你妈，你是要找死是么？”

　　牛奋被抓住了肩头，却还要反抗，徐扬直接随手一丢，就把牛奋丢了出去，牛奋的身子就如同沙包一般直直飞射而出，重重地摔在地上，口中鲜血直喷。

　　徐扬的身形却是如同残影一般，朝着牛奋掠去，飞天一脚踹在了牛奋的胸脯部位。

　　“噗……”

　　牛奋中直接喷出一道鲜血，惨不忍睹。

　　孔威也挣扎着爬了起来，对着徐扬咧嘴笑了一笑：“小……徐，没想到你还会功夫呢。打的这狗日的真爽！”

　　“三脚猫的功夫而已。”徐扬也是淡淡一笑。

　　这场民工和保安的战斗，终于在以民工的大获全胜之下结束了，所有保安都被打的跟烂泥一般，躺在地上如同泥鳅。

　　民工这边，就是孔威受的伤稍微重了一点。其他人都是小伤而已。

　　“谢谢兄弟们了！”徐扬向着这群朴实的民工兄弟们鞠了一躬。

　　“哎呀，小徐，咱们都是自家兄弟，不要说这种话。”

　　“是啊，如果我被围了，你也同样不能袖手旁观不是？”

　　“啊啊啊，我跟你们拼了！”就在此时，但见一条人影从外面大喊大叫地冲了进来，而后冲到了本就差不多已经昏迷的牛奋肚子上猛踩了一顿，口中却还叫着：“畜生，胆敢找我们徐经理的事儿，我现在就弄死你！记住我的大名吧，我叫……叶良辰！”

　　大家伙看着赖月京这种英勇的举动，俱都默默无语，脑门冒黑线，刚才群殴的时候，就他跑得最快。


第104章 误会了

　　却说林涵溪坐在书房里，处理完了公司的事务，而后就打开了自己的手机，上了自己的小企鹅号，发现自己好友列表里唯一的好友，却还是灰色头像，这让她不禁有些失落。

　　“这个家伙干嘛去了？怎么比自己上扣扣号的时间还少？”林涵溪暗暗纳闷，给徐扬的扣扣发了两个字“在吗”。

　　等了几分钟，却也没见徐扬回复，林涵溪微微叹息了一声，就把小企鹅号退了，暗暗嘀咕了一声：“以后再也不上扣扣了，实在是没意思。”

　　林涵溪放下手机，就要出去洗漱，可就在此时，他的手机，居然响了起来，这让林涵溪微微一愣，能够知道自己私密手机号的，只是很少的几个人，但是此时已经是晚上九点多了，居然还有人打自己的手机，这让林涵溪颇为迷惑。

　　林涵溪看向了手机的来电显示上，却是一个陌生的号码，心头迷惑越甚，于是接通了电话，并未开口问对方是谁，她要等着对方先开口，果然那边传来了一个严肃的女子声音：“你好，请问你是林涵溪女士么？”

　　“你是？”林涵溪两个字。

　　“哦，我是本市刑警五支队的队长贾飞雪，这么晚了，冒昧地打电话给您，想要了解一点事。”对方平静道。

　　刑警五支队的队长？警方的人打电话给自己做什么？难道自己犯了什么事了么？

　　“没错，我是林涵溪，请问你有什么事？”林涵溪也是十分警惕地问道。

　　“是这样的，请问林女士，你是江A66666的奔驰车的车主吗？”贾飞雪问道。

　　“怎么？贾队长问这事做什么？”林涵溪的声音也有几分不客气道。

　　“就在刚才，在距离和燕路和莲花路交界处一百米左右的位置，发生了一起命案，有一个人死在那里，从死者的情形看来，像是被撞死的！而经过监控摄像头的显示，车牌号为江A66666的奔驰车嫌疑最大，所以我想向你了解一下具体的情形，就在八点半之前，你干什么去了？”

　　贾飞雪的话语还未说完，林涵溪的心就是“咯噔”一沉，和燕路那边发生了一起命案？而且自己的车子还涉嫌命案？自己可是把车子送给了徐扬了，那么这件事和徐扬……

　　想到这里，林涵溪越发着急了，心头暗想难道是徐扬开着车子撞死了人，然后逃逸了，被警方调查了？如果是这样的话，那么徐扬可就犯了大错了！

　　“哎呀！这个徐扬，怎么老是给我找事啊！气死我了！”林涵溪的心头暗自嘀咕着，嘴巴也是翘的老高，一副小女生的模样，不过她虽则有些生气，不过却还是口气坚决地道：“贾队长，没错，那辆车子是我的，出了任何事，由我一力承担。如果你想一个具体的说法，那么你可以找我的律师顾翰林律师。”

　　“不，林女士你误会了，我只是想问一下，在八点半之前，你开车在和燕路那里做了什么？只要你把你具体做了什么告诉我，那就可以了。”

　　“哼！贾队长，别看你是刑警队的五支队队长，我也不会畏惧你。就连你们的局长见了我，都要给我几分薄面！这件事到此为止，我希望你不要问了，有什么事找我的律师就行了。出了什么事，我一力承担！好了，就这么说了吧，再见！”

　　林涵溪有点愤怒，这个徐扬真是气死人了，一点也不让人省心！

　　依着林涵溪的猜测，一定是徐扬本来就太会开车，但还瞎开，撞死了人，要不然刑警队五支队的队长怎么会打电话给自己？毕竟警方不知道自己已经把车子送给了别人。

　　“不不，林女士，你听我说，事情并不是你想象的那样，而是我们警方想要奖励……”贾飞雪的话还未说完，林涵溪就挂断了电话。

　　贾飞雪那边则是一脸无奈加苦笑，这位林总裁可真是一个难缠的主啊，跟传闻中的一模一样，于是贾飞雪再次拨打了电话给林涵溪，可是林涵溪那边却显示关机的声音。

　　老孙看着贾飞雪一无所获的样子，忙问：“队长，难道林涵溪没有跟你说明什么么？”

　　“这个林总裁的脾气不是一般的大，看来我得亲自去找一趟她了。”贾飞雪是个强势的女人，但面对林涵溪这个强势的女人，居然也是一片无奈。

　　“啊？队长，你难道是要现在就要去找林涵溪吗？”老孙问道。

　　“不必了，现在已经很晚了，况且那位林总裁似乎还在气头，明天到她公司找她不迟，现在加紧的是要审问那个胖子，对了，那个胖子醒来了么？”

　　“已经醒来了，可是受伤太重了，暂时还不能说话，只怕得明天才能说话。”

　　“好，那咱们就等一夜吧。”

　　“是。”

　　老孙走了出去，贾飞雪则是自言自语地道：“难道是林涵溪把吴宝山通过某种手段弄死的么？可是这是不是有点太不现实了？林涵溪毕竟只是个商人，她为什么要这么做呢？”

　　贾飞雪想不通啊。

　　却说这边林涵溪则是气的不轻，她真想打电话给徐扬，大骂一顿徐扬净给自己找事，自己还没送车子给他第一天，他就撞死了人，真是气煞她了！虽说撞死了人，林涵溪通过某些特殊的手段，很轻易的就解决了，可是林涵溪心头还是有些不爽的。

　　林涵溪想要给徐扬打电话，但这家伙却没有电话，这就令人感到有些无语了。

　　于是林涵溪打开了扣扣，给徐扬发了三个字：王八蛋！！！而后便关上了扣扣。

　　林涵溪决定了，明天就亲自去工地一趟，大骂一顿徐扬，然后把他的工头职务给拿掉！像这种撞了人，还不主动来找自己承认错误，还让自己背黑锅的家伙，她是决不能轻饶的！

　　不得不说，此时的林涵溪已经彻底地误会了徐扬。人家徐扬可是为政府为社会做了一件天大的好事，但是林涵溪却是冤枉徐扬是撞死了人，而且还让自己背黑锅，她能不生气么？

　　林涵溪气的连澡都没洗，直接躺床上沉沉睡去，在梦里，她还梦到徐扬开着车子把人撞了，而后溜之大吉了，把自己惊醒了。

　　聚丰园酒店里，民工们解决了一伙保安，俱都兴高采烈，徐扬大手一挥：“兄弟们，咱们走吧，既然这家饭店不让咱们吃，咱们换一家就是，今晚燥起来！”

　　“好！”在大家伙的欢呼声中，便簇拥着徐扬走出了聚丰园饭店。

　　此时的徐扬看起来就像是一个王者一般，而周玉娟走在徐扬的一侧，也是暗暗为阿扬哥感到骄傲，阿扬哥终于开窍了，能够干大事了，以后一定能够成为厉害的人物。

　　陶幼萱则也紧紧地跟在徐扬的身旁，撅着小嘴巴，一副置气的样子，毕竟徐扬对她不理不睬，让她气死了！

　　这次选定的酒店不是别家，正是周玉娟当服务员的那家酒店，叫大众发酒店，同样的也是三星级酒店。

　　在车子上，赖月京还不住地对着徐扬一顿狂拍马屁，说徐扬是当代的霍元甲、黄飞鸿、叶问！

　　“行了，你好好开你的车就行了，别拍马屁了，烦不烦哪。”徐扬对着赖月京呵斥道。

　　“额……”

　　陶幼萱则在一旁嘟囔着：“什么黄飞鸿，什么霍元甲，简直就是大坏蛋，吃干净了抹嘴不认账的人渣！”

　　“小丫头，你再胡说，我马上就把丢下车你信不信？”徐扬泥菩萨尚有三分怒火。

　　“哼！大坏蛋，你丢一个试试！”

　　“赖月京把车子停下来，我要丢人！”徐扬命令道。

　　“是。”

　　赖月京还真的把车子停在了路边，徐扬像是大灰狼一样地朝着陶幼萱抓去，把陶幼萱吓得什么似的：“啊啊啊，大坏蛋，要非礼了，要非礼了！娟娟姐，你可救救我啊！”

　　“哎呀！好了，阿扬哥你别吓唬萱萱了，她就是那个性子，你作为一个爷们，就让让她吧。”

　　徐扬撇了撇嘴，道：“小丫头，看在娟妹的面子上，我饶了你，如果你再敢说我，我真的把你丢下去！”

　　“哼，你迟早会落在我的手里的……”陶幼萱撅着小嘴巴，还真的不敢说了，毕竟她见识过这徐扬的霸气，所以心底还是有些畏惧的成分在的。

　　其实徐扬也就是吓唬吓唬陶幼萱而已，毕竟这小丫头太可气了，老是来针对自己，给自己安插一些莫名其妙的罪名，这让他很无语。

　　“好了，开车吧。”徐扬道。

　　“是。”

　　就在车子行驶了一会儿，周玉娟忽然像是想到了什么事一样，忽然对着徐扬道：“阿扬哥，这两天发生了一件怪事。你给我分析一下到底是怎么回事，还怪吓人的。”

　　“嗯？什么事儿？”徐扬也是一愣，看着周玉娟的神色还蛮认真的样子，问道。

　　“就是我的银行卡里莫名其妙地多了将近五十万！下午的时候，我和萱萱到银行里问了一下，说是有两个人转过来的，当我打电话过去问的时候，都显示的是空号，这是怎么回事啊？会不会是有人把钱打错了？要不，我把钱还给人家吧？谁转错了这么多钱，都会着急的。”周玉娟毕竟是个善良的女孩子，此时居然为人家操心起来道。

　　徐扬听了周玉娟的话，则是暗暗笑了笑，他从暗杀自己的几名杀手那里讹了四十八万，又从红毛那里讹了一万多，而且都打在了周玉娟的账户里，钱能不多嘛！

　　徐扬摆了摆手道：“娟儿妹，那些钱都是别人孝敬我的，我就让他们把钱打在了你的账户里了。放心吧，那些钱都是正经来路，你想用就怎么用，不会发生什么事儿的。”

　　“啊？”周玉娟和陶幼萱俱都叫了出来。

　　尤其是陶幼萱双眼又是闪耀着星星一般地看着徐扬，哇哇哇，这大奔哥，可是真土豪啊，随随便便就给了娟娟姐五十万，别看人家只是个屌丝农民工，可是个土豪农民工啊！


第105章 我也要喝交杯酒

　　“阿扬哥，这些钱，我都转给你吧。在我这里，我觉得有点……”至于有点什么，周玉娟没有说出来，毕竟她图的是徐扬的人品，并不是图徐扬的钱。

　　徐扬如何不理解周玉娟的心思，她认真说道：“没事的，就放在你那里吧，就当是你替我保管了。”

　　“这……”周玉娟迟疑不已。

　　“没什么这个那个的，放在你那里，比放在我的身上我还觉得安全。”徐扬笑了笑道。

　　周玉娟“刷”的一下脸都红了，这怎么听着有点像是老公给老婆交钱，让老婆管理啊？这是什么意思？这是让自己当家做主掌管财政大权么！

　　“啊啊啊！娟娟姐，你好幸福喔，人家羡慕死你了喔！可以管着财政大权！大奔哥，要不你也给我的银行卡里打点钱，我帮你保管吧，我这个人最善于保管钱了！”陶幼萱在一旁叫着道。

　　“想得美！”徐扬翻了翻白眼，说了三个字。

　　“你……”陶幼萱气的直跺脚，心底也只能是暗暗羡慕娟娟姐罢了，如果自己能帮着大奔哥保管钱就好了。

　　大众发酒店到了，徐扬带着一伙儿农民工进入酒店，在周玉娟这个熟人的牵引之下，成功的弄了一个包厢，里面有着两张大桌子，大家伙分开坐了两桌子，开始点酒点菜。

　　徐扬对着诸位工友直接放下豪言，大家伙只管点好酒好菜，不要为他省钱！

　　有了徐扬这句话，大家伙就放得开，开始狠宰徐扬起来，金五福、五粮液直接上了十几瓶！

　　周玉娟则也是坐在了徐扬的左边，而陶幼萱则是死皮赖脸地硬是坐在了徐扬的右边，左拥右抱，徐扬可是享尽了齐人之福，令得大伙儿十分羡慕。

　　周玉娟不能喝酒，只是弄了一瓶饮料喝，而陶幼萱则显得很豪爽，居然也拿了几瓶啤酒，要陪大伙儿燥起来！

　　徐扬率先举杯，对着诸位工友道：“我徐扬算是工地里的新人，但在兄弟们的照顾下，机缘巧合地当了这工头，虽然当了这工头，但我徐扬始终一句话，只要有我徐扬一口吃的，绝不会让兄弟们饿死！千言万语，万语千言，都在这酒里了，我先干三杯为敬！”

　　“好！”听了徐扬的话，大家伙的气氛全部被调动了起来，欢呼叫好。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　徐扬毫不含糊，直接喝了三杯白酒，大约七两左右，脸色也微微红了起来。

　　周玉娟看了暗暗心疼，一只小手拉着徐扬的衣角低声道：“阿扬哥，你喝慢一点，别喝醉了。”

　　“没……事儿！兄弟们都在这了，就算我喝醉了，他们也不会把我抛弃的！”徐扬略微有些醉意道。

　　“对！就算我们不管小徐，不是还有玉娟妹子你的嘛！”大家伙一块笑着道，把个周玉娟脸都羞红了，再也不多说了，男人的世界，总是这样，周玉娟不是那种限制男人的人，她虽然心疼徐扬，却不会无理的去限制徐扬。

　　酒过三巡，觥筹交错，每个工友都几乎找徐扬喝了两个，徐扬是来者不拒，菜几乎未动，但这白酒，却是喝了一肚子，徐扬本就是海量，再加上修真者的身份，所以对于酒精的承受能力，还是不错的！

　　不过，虽则如此，徐扬却也有些醉了起来，意识也跟着飘忽了起来，说话都是结结巴巴起来。

　　“善才哥、李四哥，我要找二位哥哥单独喝三哥，以表示对二位哥哥的感谢，我徐扬来到这工地，如果不是二位哥哥照顾，只怕我徐扬早就在这城市呆不下去了。”徐扬醉醺醺道。

　　“小徐，你这话说的，咱们都是自家兄弟不要说这种话。”马善才道。

　　“是啊，小徐，你还是我的救命恩人呢，你这么说的话，那我还不是要给你磕头感谢啊？”李四喜也是道。

　　“没事儿，我就是感激，我先干为敬。”

　　得。

　　徐扬则又干了三个，马善才和李四喜也干了三个。

　　酒不醉人人自醉，徐扬此时已经有八分醉了，看人都有些模糊了起来。

　　可就在这时，工友孔威忽然站了起来，笑着道：“我说小徐啊，我来说句题外话，你跟玉娟妹子处了这么长时间，打算啥时候结婚啊？我老孔可是还准备着鼓鼓的红包呢，要讨一杯喜酒喝呢。”

　　“哎呀，小孔哥，你说什么呢。”周玉娟瞪了一眼孔威，脸上羞红一片，心头居然还有些甜蜜蜜的。

　　“嗨嗨，玉娟妹子，你也别害羞了，小徐这人你又不是不知道，人很实在，又是个驴脾气，但就是不太主动，我估摸着，你们处了这么久了，可能也没啥实质性进展。我看今儿啊，就是个大好的日子，你们当着我们这群穷哥们的面子，就喝个交杯酒吧！”孔威提议道。

　　众人一听这话，轰然叫好。

　　“喝交杯酒，喝交杯酒！”

　　周玉娟脸上臊的不得了，喝交杯酒，岂不是只有男人和女人结婚了，才能喝的嘛？而喝过交杯酒之后，岂不是就是要送入洞房了？啊啊啊啊，想到这里，周玉娟都几乎找个地洞钻了进去。今天难道自己就要……不过周玉娟心底还是蛮愿意的。

　　“喝交杯酒，喝交杯酒……”

　　大家伙又开始起哄。

　　周玉娟偷偷瞥了一眼徐扬，不知如何是好，谁知徐扬则“嚯”一下子站了起来，给自己倒了一杯白酒，然后又给周玉娟倒了一杯啤酒，而后端起了酒杯，道：“娟妹，既然小孔哥这么说了，咱们就喝一个，反正你是我的人没跑了！”

　　“啊啊啊……”周玉娟激动的要哭，徐扬这是在表白啊，自己还有什么害臊的？

　　终于，在大伙的见证之下，徐扬居然真的和周玉娟喝了一杯交杯酒，当二人将彼此的手穿过彼此的手臂之时，那种感觉，就像是彼此渡劫，终于修成了正果一般！

　　徐扬将白酒一干而尽，而周玉娟也是将啤酒一干二净。

　　喝完了交杯酒，周玉娟的眼眶里居然满是湿润，像是随时要跌落一般，而且她的脸色也是一片红润，就像是要滴出血来一般。

　　“好好！喝完了交杯酒，接下来就要送入洞房了！哈哈哈……”孔威在一旁起哄道。

　　“小孔，你别闹了，玉娟妹子都害羞了。不过，这交杯酒喝过之后，小徐和玉娟妹子这事儿就算成了，咱们以后就等着喝喜酒就是了。”李四喜在一旁说道。

　　孔威点了点头，道：“是啊是啊，小徐啊，我老羡慕你了，能找到这么个好姑娘，真是你前世修来的福气啊！”

　　“嘿嘿……”徐扬也是得意而笑。

　　周玉娟则是挂着幸福的神色。

　　虽然徐扬和周玉娟喝交杯酒，已经将气氛点燃到了一个制高点，但是有一个人却是郁郁不乐，而且心头居然还是很失落的样子，这个人不是别人，却正是陶幼萱这个小丫头。

　　这小丫头本来端着酒杯，想找人喝酒来着，但是人家都不睬她，都把所有目光都聚集到了徐扬和周玉娟的身上，于是这小丫头就自己喝起了闷酒，一杯一杯啤酒下肚，居然喝了两瓶，两瓶啤酒一下肚，小丫头的脸色登时红的什么似的，而且也似乎醉的不轻。

　　当这小丫头喝完了最后一杯啤酒之后，谁知道居然也倒了一杯白酒，然后像是脑袋抽筋了一般，居然拍了一下桌子道：“大家都静一下，我要说一句话喔！”

　　嘎！

　　大家伙几乎都忽略了这旁边还有个瓷娃娃一样的小姑娘却还在旁边呢，此时陡然一听这小丫头要说话，大家伙都静了下来，心道这是人家徐扬和玉娟妹子的主场，你在这里掺和啥？大家伙都看着陶幼萱，看看这小丫头到底要说啥。

　　小丫头站了起来，醉醺醺的，像是随时要跌倒的样子，周玉娟见自己的闺蜜东倒西歪的样子，暗暗无奈，只得跑到她的一旁，扶着她道：“萱萱，你怎么喝这么多啊。”

　　“娟娟姐，我我……没事儿。”于是这小丫头端起了那个装着白酒的酒杯，而后结巴地对着徐扬道：“大大奔哥，我也要和你喝交杯酒喔！”

　　“什……么？”徐扬自己都愣住了，这小丫头居然要找自己喝交杯酒，自己和她啥关系啊？

　　而群人则是一片诡异的神色，这是啥事儿，这小丫头是什么人啊？怎么也要和徐扬喝交杯酒？难道徐扬和这小丫头也有一腿？

　　就连周玉娟听了陶幼萱的话，也是震惊的不轻，虽然她知道陶幼萱的性格有点大大咧咧，说话口无遮拦，还有点小二逼，可是也不至于……周玉娟觉得有些尴尬，低声道：“萱萱，你是不是喝多了啊？要不，姐姐带你回去睡觉吧。”

　　“娟娟姐，我我……一点儿也没有喝多喔。不过娟娟姐，你不要误会喔，我不是要跟你抢你男人，我我……之所以找大奔哥喝交杯酒就是为了……练习一下，为得就是以后我找到男朋友了，更加熟练的和我男朋友喝交杯酒，所以我现在只是拿……大奔哥当练习品而已！”

　　扑通……

　　群人跪倒一大片。

　　听到这丫头的神理论，大家伙都彻底服了，这喝交杯酒还带练习一下的？那送入洞房是不是也要练习一下？

　　就连周玉娟也是哭笑不得，这丫头的思维太古怪了，居然拿自家的阿扬哥当练习品了。


第106章 坐俩美女中间

　　“大奔哥，来嘛来嘛，不过你不要自作多情以为本姑娘喜欢你才跟你喝交杯酒的，其实本姑娘只是拿你当练习品而已喔！”陶幼萱又开始自欺欺人地道。

　　徐扬虽然也有八九成醉了，但是一听陶幼萱这话，当时就真的醉了。

　　“不行，我绝不能跟这小丫头喝什么交杯酒，如果喝了这杯交杯酒，那娟儿妹还不得生气啊？”徐扬心头暗道，便在此时他灵机一动，忽然想起了一个绝妙的法子：趁机装醉！

　　于是乎，徐扬东倒西歪的拿起了酒杯，貌似要和陶幼萱喝交杯酒的样子，可把陶幼萱高兴坏了：“来来，大奔哥，咱们走一个喔！”

　　“呃，我喝多了，我醉了！”徐扬口中喷出一口酒气，而后酒杯字直接掉在了地上，发出了一声脆响，接着徐扬脑袋直接磕在了桌子上，趴在了桌子上“酩酊大醉”过去，不要太假！

　　“喂，大奔哥，你还没跟我喝交杯酒呢，怎么就醉了啊！喂喂，起来啊！”陶幼萱摇晃着徐扬，徐扬是死活不能起来啊，开玩笑，我起来了，你还找我喝交杯酒，我傻缺了我啊？

　　“你个大坏蛋，一定是装醉的，一定是不想和我喝交杯酒才故意装醉的。”陶幼萱咬牙切齿地说道。

　　“好了，今天就到此为止吧，小徐今天是真的醉了，毕竟喝了二三斤了。那个，小胡你们几个过来扶着小徐，我去把账结了。”李四喜忽然开口道。

　　毕竟徐扬都醉了，也不能结账了，所以李四喜便主动跳了出来，要去结账。

　　此时趴在那里装醉的徐扬，也是心头“咯噔”一沉，怎么突然忘了这一茬了？自己装醉，这账可没法结了啊，但是此时他也不能醒过来啊，万一陶幼萱还找自己喝交杯酒咋办？失策啊失策！

　　可就在徐扬暗暗自责之时，却听得周玉娟开口了：“四喜哥，你别去，我去结账吧。”

　　“嗯？你去结账？这怎么能行，小徐请吃饭，也不能让你一个女孩子去结账。还是四喜哥去吧。”李四喜笑着道。

　　“不……不是的，是这样的，阿扬哥他的钱都在我这里了，我替他保管着的，所以我是去帮阿扬哥结账的，不是我去结账的。”周玉娟忙道。

　　“你帮小徐管账？哎，好啊，好啊！小徐一看就是个气管炎，还得媳妇管账啊。”李四喜打趣道。

　　“哎呀，四喜哥，你说什么呢。”周玉娟嗔怪了一声，就去结账去了，到了收银柜台，收银员叫小芳，是个还算清秀的女孩子，平时跟周玉娟还是蛮熟的，忙坏笑道：“小娟啊，你什么时候换工作了？居然做起了三陪的工作了？”

　　“去你的，谁是三陪啊。那个带头的民工他是我的……男朋友。”周玉娟脸色红着道。

　　“啥？我说小娟啊，你可不能自甘堕落啊，你长得这么漂亮，怎么能找一个农民工做男朋友呢？农民工能有什么钱啊？我看你抓紧跟他分了，找个有钱人。”小芳忙说道。

　　“哎呀，别说了，他人很好的……给我刷卡吧。”周玉娟急忙掏出了自己的银行卡，拿给了小芳道。

　　“什……么？”看到周玉娟拿出了银行卡主动结账，小芳是彻底震撼了，“天哪，你替你男朋友结账？我没想到这家伙不但是个没出息的农民工，还是个吃软饭的呢。”

　　“哪有啊！我阿扬哥才不是吃软饭的，这银行卡里的钱都是他的，我只是替他保管而已。”周玉娟道。

　　“哦，原来是这样啊。当个农民工，里面能有多少钱啊？够结账的吧？一共是四千八百五十块，五十块我给你抹去了，就四千八吧！让我看看里面够不够！好，输入密码吧。”

　　于是周玉娟便输入了密码，当小芳本来还一副蔑视地看着里面到底有几块钱之时，陡然一看到里面的余额，可是震惊的不轻啊，里面居然有五十一万华夏币呢，当然，里面还有一万是周玉娟自己挣得呢。

　　“小娟，这里的钱都是你那……民工男朋友的么？”小芳露出了一副不可思议的表情道。

　　“对啊。”周玉娟一副轻松地说道。

　　“我靠，我以为是个土鳖穷鬼呢，可没想到还是个土豪啊！靠，五十多万，那可够我挣二十多年的啊！啊啊啊，小娟，你可是赚了啊！赶明我也去找个农民工去，真没想到农民工挣钱那么猛。”

　　听着小芳一叠声地赞叹自己阿扬哥，周玉娟心头也是得意洋洋，比称赞自己还要兴奋。

　　刷了卡，周玉娟就回到了包厢。徐扬喝醉了，陶幼萱也醉的不轻。

　　在大家伙的搀扶之下，却才把徐扬弄上了那辆副驾驶没有门的大奔车的后座，而陶幼萱也在周玉娟搀扶下，也放在了后座，和徐扬放在了一起。

　　赖月京本来也参与了宴席，可是因为他是司机的缘故，所以并未喝酒。

　　马善才和李四喜把徐扬弄上了车子，却才互相对视了一眼，露出了一丝坏坏的笑容，像是找到了一个默契的样子。

　　李四喜率先开口道：“那个玉娟妹子啊，小徐也醉的不轻，我看啊，还是别把小徐送回工地了，况且咱们也喝了不少，只怕没法照顾小徐，我看就把小徐送你那去得了，由你亲自来照顾吧，这样也安全一些。”

　　马善才也紧接着道：“不错，咱们这一帮子粗人，说不定半道就把小徐给扔了，不如玉娟妹子亲自照料，那个赖司机啊，你直接把小徐送玉娟妹子那去吧。”

　　徐扬趴在车座子之上，心头暗暗惊喜啊，这善才和李四哥果然是人老成精啊，这是赤裸裸要给自己创造机会啊？是故意要自己和娟妹同居啊！啊啊啊，真是太棒了。

　　倒是周玉娟听了咬了咬嘴唇：“那个……这个……”

　　“没什么这个那个了，行了，四喜，咱们走吧。”说着这话，马善才和李四喜便和一帮子民工逃之夭夭了。

　　周玉娟则有些犯了难，阿扬哥喝了这么多，自然不能送回工地了，毕竟那群工友也喝了不少，不能指望他们照料阿扬哥，况且也不能把阿扬哥送到旅馆去，因为那更没人照料了。

　　算了，还是把阿扬哥弄自己的宿舍去吧，况且自己的宿舍离饭店挺近的，就是附近的民房，反正自己已经阿扬哥的人了，这样也没什么。

　　终于，周玉娟咬了咬牙道：“那个赖司机啊，麻烦你送我们到前面那片住户区吧。”

　　赖月京急忙道：“好的，周小姐。”

　　赖月京发动了车子，便把三人朝着周玉娟的住处送去。

　　周玉娟坐在了徐扬一边，这样会更好的扶着徐扬，而陶幼萱也坐在了徐扬的另外一边，徐扬一个人坐在两个美女中间，况且车后座位置本就狭小，三个人坐在一起，难免有些拥挤，徐扬的两边身体，直接贴在了两个美女的身子上，还怪爽的。

　　饶是赖月京坐在驾驶位置上，对于此种风情，却也是暗暗钦羡啊。

　　徐扬本来就是半醉不醉的，眯着眼睛看到了周玉娟那包裹在紧身打底裤之下的大腿，心头居然有一种特别的冲动感。

　　于是乎徐扬心头灵机一动，脑袋一歪，直接趴在了周玉娟的大腿上，一边的侧脸，便紧紧地贴在了周玉娟的大腿之上，而且徐扬的脸部正好对着周玉娟的神秘地带，虽然还隔着一层紧身裤，嗅着别样的馨香，心底却是有一种别样的刺激感。

　　“哇咔咔！好爽啊！”徐扬心头暗叫。

　　周玉娟知道此时的阿扬哥已经醉了，他需要一个舒服的姿势睡觉，为了怕自己大腿膈着阿扬哥的脸，她还刻意伸展了一下自己的双腿，使得自己的双腿暴露出更多的面积，让徐扬更好的贴近自己的怀抱，这样阿扬哥就不会难受了。

　　就在徐扬体会着这种丝丝爽感，想要恶作剧的伸出舌头在娟儿妹的腿上舔一下之时，谁知道陶幼萱也是醉意升腾，一把把徐扬的脑袋抱了起来，而后对着徐扬气急败坏地道：“哼，大奔哥，你是不是装醉不跟我喝交杯酒来着？这让我很没面子喔！气死我了！”

　　徐扬则在心底恨得咬牙切齿，这小丫头真是烦人，居然把自己脑袋抓了起来，自己还怎么躺在娟儿妹的怀抱里？

　　“萱萱，徐扬他刚才是真的醉了，没有装，你别弄他了。”周玉娟毕竟是心疼徐扬，对于陶幼萱这个丫头老是难为徐扬，也是暗暗无奈，只能苦言相劝。

　　陶幼萱醉眼朦胧地看着周玉娟，居然是嘻嘻一笑：“娟娟姐，没事的喔，大奔哥其实并没有醉，他在装呢……噢……”陶幼萱忽然脸色一变，想要呕吐的样子，手上抱着徐扬的脑袋的双手直接一松，徐扬的脑袋就下意识地往下跌落，刚好砸在了陶幼萱的一对高耸的山峰之上……

　　“我靠！”徐扬也是在心底叫了一声，陶幼萱这小妞的一对山峰果然够大够挺啊，砸在上面就像是砸在两个巨大的弹簧球，真是爽歪歪哎！

　　“哎哟，大奔哥，你好坏喔！居然砸人家的球球喔！”陶幼萱也是抚摸着两个球球叫着疼道。

　　“哦，是我想撞的啊？我还不是被动的？你以为我想撞啊？”徐扬在心底嘀咕着，不过话说，徐扬还真的想再撞一下。

　　周玉娟看着眼前的一幕，真是无语了，只得把徐扬的脑袋扶了过来，重又放到了自己的怀抱里，而后另外一只手抓着陶幼萱，防止她闹出什么幺蛾子。

　　就这样，徐扬趴在了周玉娟那温暖馨香的怀抱里，在赖月京无比羡慕之下，到了她的住处门口。


第107章 梦游还不老实

　　在赖月京的帮忙之下，却才把徐扬和陶幼萱弄进了房间里，房间里只有一张大床，平时陶幼萱都是和自己都是住在一张床上的，所以现在有两个醉鬼，这下可把周玉娟给难为住了。

　　到底是把徐扬放到床上呢，还是把陶幼萱放到床上呢？

　　终于，周玉娟还决定是把陶幼萱放到了床上，而把徐扬放在了沙发之上。

　　“赖司机，谢谢你啊，以后我请你吃饭。”周玉娟对赖月京十分感谢道。

　　“哎，没什么的，我是徐经理的专职司机，以后周小姐想要坐车，只要给我打个电话就可以了。”赖月京给周玉娟留了一个电话，然后就告辞了。

　　周玉娟弄了一块湿毛巾，给徐扬擦了擦脸，而后又给陶幼萱擦了擦脸，谁知道这丫的不老实，居然在那里乱蹦乱跳的。

　　周玉娟就那样坐在一张椅子上看着二人，防止二人呕吐什么的，可是周玉娟观察了一个小时，却才发现陶幼萱居然沉沉睡了过去，而徐扬也是闭着眼睛，略有鼾声。

　　“两个酒鬼终于安稳了。”周玉娟一人伺候两个酒鬼，终于舒了一口气。

　　看着徐扬那不算太过英俊的侧脸，周玉娟居然是怔怔出神，一想到刚才在酒席之上，二人喝交杯酒，周玉娟就浑身发烧，有种要飘飞的感觉。

　　以后徐扬就是自己的男朋友了，自己就是徐扬的女人了，想到了这里，周玉娟浑身居然有着一种甜蜜感。只是令得周玉娟微微有些失望的是，二人居然是没有丝毫的实质性进展，就连正式牵牵手都没有，别说开房了。

　　虽说周玉娟是从农村来的，思想还是蛮保守的，但是她认定了徐扬，这辈子就是徐扬的女人，就算徐扬带她去开房，她也不会觉得什么，经过那么多事儿，她已经看清了徐扬，绝对是个可以托付终身的男人！

　　“算了，不胡思乱想了，还是个去洗个澡吧，浑身黏糊糊的。”周玉娟低声地说了一句。

　　“嘎？娟妹要洗澡？”徐扬耳力惊人，陡然娟妹这句话，心头激动的什么似的，那娟妹是不是在这里洗澡呢？

　　果然不如同徐扬所料，周玉娟当然不是在这里洗澡了，别看这个民房显得很普通，倒是洗澡间还是有的，就在隔壁，于是周玉娟就拿了浴袍，走到了隔壁洗澡去了。

　　过了一会儿，隔壁就传来了哗哗的水声，弄得徐扬心头痒痒的，徐扬平时也看了不少的都市异能小说，里面说主角都会透视之术，如果自己会透视之术，那该有多好啊？

　　可惜，这是现实世界，自然不会有这种邪门的金手指存在了！

　　就在徐扬脑海里产生无数邪邪念头之时，谁知道躺在床上的陶幼萱突然坐了起来，小脸之上红的要滴血，而且眼睛还闭着，看来是没醒，大概是在梦游。

　　“啊，好热啊，怎么这么热啊，热死我了喔……”陶幼萱口中如此说道，居然还脱下了自己的外衣，露出了里面粉红色的女士T恤。

　　“嘎！”徐扬躺在沙发之上，眼睛正好对着那张床，此时陶幼萱从床上坐起来，而且脱自己外套的一幕，如同现场直播一般地在徐扬的面前展示啊。

　　虽然这丫头蛮讨厌的，不过毕竟也是个小美女啊，而且尤其那一对那个啥，也是十分诱惑人心的啊！

　　虽然上次徐扬已经看到了陶幼萱的身体，但是当时毕竟只是匆忙一撇，就被娟妹给打中了脑袋昏迷了过去，远不如现在亲眼目睹，现场直播来的爽啊！

　　“小丫头，有种继续脱啊。”徐扬心头十分猥琐的想着，两只眼睛瞪得老大了。

　　你还别说，陶幼萱像是心灵感应一样，知道徐扬在想什么一样，又嘀咕了一声：“啊，好热啊，我要继续脱。”

　　“靠，这么心有灵犀一点通？”徐扬暗自嘀咕了一声。

　　果然，陶幼萱还真的把自己外面的T恤一点一点给脱掉了，顿时，陶幼萱那雪白如同凝脂一般的小躯体便露在了徐扬的面前。

　　陶幼萱穿着蕾丝边白色的罩罩，根本包裹不住她那一对超级球球，她那一对球球，就像是两个气球一样挂在了胸前，真是动人心魄……

　　看着这一幕，徐扬的鼻子都几乎要喷出血来，如果以后睡娶了这小妞也定然享受不少福气啊，徐扬暗想。

　　“继续脱啊。”情不自禁的，徐扬心头居然又升腾起来这种强烈的愿望。

　　“啊，好热啊，我还要脱衣服……”果不其然，陶幼萱居然又是说了一句，刚要去解自己的罩罩，徐扬两只眼睛瞪得跟牛蛋一样去期待着，可是谁知，这小妞一只手放到了自己罩罩的扣子上，忽然止住了手，说道：“算了，我还是不脱了。”

　　“靠……”徐扬心底靠了一声，不带这样的，都最后一步了，就差这一哆嗦了。

　　“我还是把短裙给脱了吧。”陶幼萱忽然又开口道。

　　“嗯？”徐扬心头一动，好啊好啊，脱短裙也不错。

　　陶幼萱还真的站了起来，把自己的短裙一点一点脱了下来，徐扬则目不转睛地欣赏着眼前的美景。

　　这小妞脱掉了牛仔短裙，便露出了里面的……小内内，谁成想这小妞居然还穿着卡通版的小内内，上面有着海绵宝宝和米老鼠的图案……

　　“到底是小孩子啊。”徐扬嘀咕道。

　　这小妞像是刻意在展示自己的身材一样，居然站在床上转了一圈，而且还把小屁屁对着徐扬的方向扭了一扭，令得徐扬几乎当场喷出鼻血，徐扬的小兄弟也不自禁地起了反应。

　　“继续脱啊……”徐扬在心底期待着。

　　可是这下子陶幼萱这小妞，竟然不再脱了，真是让人怀疑，这小妞到底是真的睡着了，还是在真的梦游？

　　陶幼萱转了几个圈子，然后居然闭着眼睛，蹑手蹑脚地下了床，朝着一个方向慢慢走来。

　　“靠，这小妞难道是真的梦游了？居然还下床了！”徐扬惊讶的不轻啊。

　　咦？

　　令得徐扬更为吃惊的是，陶幼萱的方向不是别的方向，却正是自己的方向，此时徐扬还在沙发上躺着呢，心道不会是这小妞发现了自己偷窥她，来找自己算账呢吧？可是不应该啊，这小妞全程闭着眼睛，不该发现的啊！

　　于是乎，徐扬做贼心虚，急忙把眼睛闭上了，装作睡着了的模样，嘴里还发出了鼾声。

　　徐扬的心头微微有些忐忑，平时行的端做得正，这陡然做了一点亏心事，心头怎么就这么难受的呢，徐扬很是自责啊。

　　就在徐扬快速闭上眼睛装睡之时，陶幼萱忽然快速睁开了一下眼睛，嘴角也露出了一丝诡异的笑意：“跟我装，等会本姑娘推倒你，看你怎么装！哼！我陶幼萱雪耻时候来了喔！吼吼哈哈哈……”

　　陶幼萱真的走到了徐扬的身旁，徐扬心跳的很快，但还只能在那里装睡。

　　陶幼萱这小妞浑身上线就穿着两件小衣服，身体像是个瓷娃娃一般，看起来无比诱惑。她蹑手蹑脚地居然直接爬到了徐扬的身子上，而且两腿一张开，居然骑在了徐扬的跨上。

　　“嗷……”

　　徐扬一个没忍住差点叫了出来，毕竟自己的小兄弟还处于膨胀状态呢，谁知道这小妞这么生猛，居然骑在了自己的那个部位，这小妞的神秘地带就这样压在自己的小兄弟上，让徐扬觉得又爽又坑爹！

　　“靠喔！没想到大奔哥的那个地方还蛮有料的呢。抵得我这里生疼。”陶幼萱在心底也是嘀咕了一声道。

　　“这小妞不会在梦中想要推倒我吧？”徐扬心头暗暗害怕，却又不敢在此时醒来。

　　接下来更为操蛋的是，这小妞骑在徐扬的跨上，丝毫不觉得膈应，居然还晃动、摩擦了几下，差点让徐扬的小兄弟要暴走……

　　“别别啊，如果就这么样暴走了，那也太坑爹了吧？”徐扬在心底叫着。

　　陶幼萱则是心头暗暗得意，叫你整我，叫你骗我，叫你让我丢面子，我现在让你难受，让你痛苦，唔哈哈！

　　陶幼萱更是恶作剧心起，居然身子一趴，直接趴在了徐扬的身子上，一对庞大的那个啥，居然直接抵在了徐扬的胸脯部位，令得徐扬心脏跳动的超级快，几乎喘不过气来。

　　“不过，这样真的好刺激啊啊啊啊……”徐扬在心底叫着，可是他却不能睁开眼睛，因为他毕竟是个醉鬼，而且还做贼心虚来着。

　　接下来陶幼萱要采用自己的必杀技了，那就扒开徐扬的裤子，给他小兄弟来个当众示众，可是陶幼萱一只手朝着下面摸索，直接隔着裤子握住了徐扬的小兄弟，可把徐扬吓坏了，靠，这小妞要干什么？不会是真要推倒自己吧？

　　“喂！你们做什么？”就在这时，一道厉声传了进来，陶幼萱一惊，直接趴在了徐扬的身子上“呼呼”大睡了起来，而徐扬则也是鼾声如雷，可是坑爹的是，这小妞的一只手却还放在自己那高高翘起的小兄弟的身子上呢。


第108章 要了我吧

　　刚才那一声惊讶的叫声，自然是周玉娟发出来的，周玉娟洗完了澡，一推开门一看，就看到了眼前这旖旎的一幕，陶幼萱骑在自己阿扬哥的跨上，正在做那种不健康的动作。

　　此时徐扬的心头也是惊涛骇浪啊，希望娟儿妹千万别误会啊，刚才发生的一切可是跟自己一点关系也没有，自己也是个受害者啊！

　　周玉娟走了进来，却见陶幼萱浑身上下就穿着两件小衣服，而且以这种暧昧的姿势，骑在徐扬的身子上，怎么都让她觉得两个人是在做那种事。

　　“萱萱，醒醒！”周玉娟晃动了一下陶幼萱，却才把陶幼萱唤醒了，陶幼萱一副睡眼惺忪的睁开了眼。

　　“娟娟姐，你叫我做什么喔？难道是找我喝酒么？”陶幼萱故作醉酒道。

　　“萱萱，你快下来，你看你现在在干吗呢。”周玉娟很是无语地说道。

　　“嗯？我在干什……啊！我的衣服呢？我怎么骑在了大奔哥的身子了啊？我是不是被非礼了？天哪，这到底是怎么回事喔？是不是大奔哥趁着我睡着了，非礼了我？”陶幼萱大叫着道。

　　徐扬在那里暗暗吐血，这尼玛我非礼你，是你主动骑在我的身上啊？

　　“这到底是怎么回事？徐扬在那里睡好好的，你怎么骑在了他的身上啊？”周玉娟看着陶幼萱问道。

　　陶幼萱从徐扬的身上下了来，徐扬急忙打了一个嗝，翻了一个身子，使得自己的小兄弟的方向对着里面，毕竟刚才自己的小兄弟被陶幼萱给挑逗的有点膨胀，稍微掩饰一下。

　　“娟娟姐，我也不知道刚才怎么回事喔，可能是我梦游吧。我确实有梦游的习惯喔！”陶幼萱转了转眼珠子说道：“也或许是大奔哥把我抱过来的，也说不准喔。”

　　周玉娟抚摸了一下额头，就当这丫头是梦游吧，她对于徐扬还是十分信任的，绝对不是阿扬哥主动来欺负陶幼萱的，如果是阿扬哥欺负这小丫头，不会是这小丫头睡眼朦胧地骑在阿扬哥的身子上。

　　“好了，没事的，回去穿好衣服睡觉吧。”周玉娟毕竟是个善良姑娘，虽然对陶幼萱的话半信半疑，但还是让陶幼萱回去睡觉了。

　　“喔喔！那我回去睡觉了喔！”陶幼萱颇为心虚地爬到了床上，穿了一身睡衣，而后睡觉了。不过她的心底却还是暗暗计划着，下次一定不能放过大奔哥！

　　徐扬此时却是鼾声如雷，看来睡得很沉的样子。

　　周玉娟找了一条毯子给徐扬盖上了，而后上了床，陶幼萱却害死一副心虚的样子，忽然开口道：“娟娟姐，对不起喔。”

　　“怎么了？小傻瓜，为什么要跟我道歉？”周玉娟望着陶幼萱愣神道。

　　“没什么，总之是对不起。”陶幼萱说道。

　　“好了，没什么对不起，姐姐相信你是梦游。快点睡吧。”周玉娟安慰道。

　　“嗯，娟娟姐最好了。”

　　于是周玉娟便关了灯，房间里登时漆黑一片，周玉娟是迟迟没有睡过去，睁着两只眼睛，似乎是心事重重。

　　这一次陶幼萱倒是很快便睡着了，便在此时，徐扬陡然睁开了眼睛，身形直接从沙发上跃起，落地无声，悄悄地走到了周玉娟的床旁边……

　　周玉娟的眼睛一直在黑暗中盯着徐扬的房间，陡然见徐扬跳了起来，走到了自己的身旁，她有点心慌意乱，难道阿扬哥是要趁着黑灯瞎火的把自己推倒么？那我是不反抗不反抗还是不反抗呢？好激动的说，人家还是第一次呢。

　　不管了，周玉娟急忙闭上了眼睛，就这样等待着阿扬哥来把她推倒了。

　　“娟妹，你睡了么？”徐扬低声道。

　　“我没睡……你尽管来吧，我已经做好准备了。”周玉娟低声道，像是在咬着嘴唇。

　　“？”徐扬微微一愣，来什么啊？他哪里知道，周玉娟已经做好准备等他推倒了，而徐扬则是一点不开窍，不知道要来啥？

　　“走，咱们出去走走。”

　　“啊……”周玉娟心底叫了一声，出去走走？难道不是要推倒自己么？这也太……令人失望了吧。

　　于是周玉娟蹑手蹑脚的穿上了衣服，下了床，跟着徐扬偷偷摸摸地走了出去。

　　此时已是晚上十一点多了，江淮市的夜空之上星罗密布，显得很美。

　　徐扬和周玉娟并肩走在了马路旁，走着走着，徐扬的手指便和周玉娟的手指勾在了一起，虽然不算是太浪漫，但却显得十分温馨。

　　“阿扬哥，你根本没醉对吧？”周玉娟忽然开口问道。

　　“咦？你怎么知道我没醉的？”徐扬惊讶道。

　　“其实当时我就知道了，你故意装醉不和萱萱喝交杯酒，就是怕我不高兴对吧？我懂。”周玉娟十分认真的样子，从徐扬的角度看她的侧脸，真是美到令人窒息。

　　“呃……”

　　周玉娟一直给人一种朴实的感觉，让人觉得是个不谙世事的小姑娘，其实她是个很聪明的女孩子。

　　“而且刚才我洗澡的时候，也是萱萱故意恶作剧爬到你的身上对吧？”周玉娟再次说道。

　　“呃，是的。”徐扬点了点头道：“是我不好，我当时就该把陶幼萱推开的。对不起！”徐扬急忙止住了步子，对着周玉娟道歉。

　　“不，阿扬哥，我不需要你道歉，因为我根本就没怪你。”周玉娟的手指放在了徐扬的嘴巴上，阻止了徐扬的道歉。

　　徐扬一把抓住了周玉娟的小手，显得有些激动，这是徐扬人生第一次主动抓住周玉娟的手，是如此有力，是如此的认真……

　　“娟妹，做我女朋友吧。我会一生一世都对你一个人好的！”徐扬抓着周玉娟的手，脸上现出了无比真诚的神色，他终于鼓起了勇气表白了，二人处了那么久，玩了那么久的月朦胧鸟朦胧，徐扬终于突破了自我。

　　“阿扬哥，我不算是一个特别优秀的女孩子，我不是大学生，我没有富裕的家庭，我只是个服务员，你能看上我么？”周玉娟一双明眸看着徐扬，充满了期盼地问道。

　　毕竟现在的徐扬已经跟过去不可同日而语了，又是包工头，又是开大奔，又是专职司机的，还受到一个女总裁的看重，还是市长夫人的救命恩人……

　　所有迹象都在表明，徐扬正在茁壮成长，就在不久的将来，徐扬会成长成为一名大人物，这不禁令得周玉娟有些看不清了起来，她相信徐扬，可是却又有些惶恐。

　　“我知道你的家庭贫寒，我知道你不是大学生，我知道你只是个普通的服务员，我知道你是个普通的女孩子……”徐扬一口气说了几十条周玉娟不足的地方。

　　接着徐扬舒了一口气，又道：“但在我的眼里，你却是独一无二的！就算是富家的千金，就算是名牌大学的大学生，就算是省长的女儿，把她们统统加起来拿来跟你比，但在我的眼里，她们都连你千分之一、万分之一都比不上！”

　　徐扬从来都没有这么会说话过，此时说出来的话，就像是一首诗一样，但他的双眼里，却是如此的认真和执着！

　　“阿扬哥……”周玉娟的双眼里满是露珠，那是被感动的。

　　“没错，无论我以后变得多么好，多么强大，娟儿妹，你都要记得，我就是你的那个普普通通的阿扬哥。只要你现在拒绝了我，我会心痛的立马从前面的桥上跳下去！”徐扬拍着自己的胸脯道。

　　“啊……”周玉娟再也忍受不了徐扬的这种狂热的表白，她相信徐扬说的都是真的，而不是在骗她！她直接拥入了徐扬的那不是宽大，但十分有力的怀抱里。

　　“阿扬哥，我答应你，从今天开始，我就是你的女……人了！阿扬哥，你以后一定不能抛弃我，如果你抛弃了我，我唯一的选择，就是去死！”周玉娟决绝道。

　　徐扬是个驴脾气，周玉娟也是个倔脾气，当她认定了一个人，她就会把自己的一切都奉献给他，她不是想要做徐扬的女朋友那么简单，她是要做徐扬的女人。

　　天哪！徐扬在那一刻，惊喜的几乎要跳到月球上去，娟儿妹居然答应了他的表白，从现在这一刻起，他徐扬再也不是单身汉，再也不是屌丝了，他是一个有女朋友的人了！

　　“怎么会？怎么会！你能答应做我女朋友，那是我八辈子修来的福分，我怎么会那么傻把你抛弃？如果我傻到把你抛弃了，那么老天也会天打五雷轰我的。”

　　“噗嗤。”

　　周玉娟直接笑了出来：“好了，我相信你，别发誓赌咒了，你要是被老天劈死了，那我就没阿扬哥了。”

　　“嘻嘻……”

　　“阿扬哥。”

　　“嗯？”徐扬望着周玉娟。

　　周玉娟此时的脸上红的像是滴出血来，她咬了咬嘴唇，像是十分挣扎地一般道：“阿扬哥……”

　　“怎么了？娟妹？”徐扬还沉浸在那种有女朋友喜悦之中，不知周玉娟想要说什么。

　　“阿扬哥，你……”周玉娟显得万分挣扎，但最终还是下定了决心一般道：“你要了我吧。”

　　“啊？”徐扬眼前一黑，差点晕倒在地上，这速度也太快了吧？幸福来得也太突然了吧？


第109章 告别单身汪，进行下一步

　　幸福来得太突然了，周玉娟这边一答应要做徐扬的女朋友，就提出了这么令人兴奋的要求，这让徐扬想想都是激动万分啊。

　　“娟儿妹，这这……”徐扬倒是结结巴巴，迟疑了起来。

　　“怎么？阿扬哥，你不愿意么？”周玉娟疑问道，她说这话显然是鼓起了极大的勇气的，此时浑身还是如同火烧的一般。

　　“不不，娟儿妹，我是……觉得幸福来得有点太快了，有点如梦似幻的感觉……”

　　此时的徐扬除了幸福，只怕再也没有别的东西了，保持了近二十年的处男之身，今天就要奉献给自己心爱的女人，哪有什么不愿意的？

　　“瞧你那傻样……”周玉娟嗔怪了地看了一眼徐扬，“你是想还是不想呢？”

　　“想！必须想啊！”说着这话，徐扬就张开了双手，有些手足无措地朝着周玉娟的身子上摸去了，像是有点猴急的样子。

　　“啊呀！阿扬哥，你怎么那么着急啊。当然不能在这里做了，这里大庭广众的，而且还那么脏……”

　　“啪！”

　　徐扬登时拍了一下自己的脑袋：“哎呀，都怪我都怪我，我怎么这么糊涂啊。娟儿妹，对不起哦，是我太心急了，要不咱们去……开房吧。”

　　“嗯……”周玉娟点了点头，声音如同蚊子一般地应了一声。

　　“嘿嘿，走！”

　　于是徐扬迫不及待地牵着周玉娟的小手，朝着一个方向快步走去了，在那个方向有着一家小旅馆，徐扬决定带着娟儿妹到那里开房。

　　今晚，注定是非凡的一夜，因为徐扬即将要告别处男的屈辱之身了，从此走入非处男的行列！

　　徐扬大吸了一口气，觉得连空气都是甜的，都是令人感到幸福的，这种喜悦谁能体会？

　　就在徐扬和周玉娟离开了那个地方之时，却从后面的一个阴影处蹦蹦跳跳地走出了一个女孩子的身影，那个身影对着二人的背影不住埋怨道：“哼！娟娟姐也真是的，平时还跟我说，有福同享有难同当来着，却偷偷摸摸地一个人和大奔哥去开房，不带我去玩三批！”

　　埋怨完了这句话，这小小的身影便双手捂着自己的胸脯部位，小心翼翼地追了上去，如同一个小特工。

　　可是还没在这女孩子的身影走出七八米的位置之时，却见一道漆黑的身影，如同鬼魅一般向着这女孩子掠去，一只手径直抓在了她的脖子之上……

　　这女孩子还不待发出一声闷哼声，就被那黑影直接控制，然后那黑影如同残影一般，带着女孩子径直在马路之上消失。

　　飘飘香旅馆，是一家不太大的旅馆。

　　徐扬带着娟妹径直走进了这家小旅馆，小旅馆的前台收银员则是一个浓妆艳抹、胸部如同两道磨盘一般的中年妇女，这中年妇女就是这家小旅馆的老板娘。

　　老板娘陡然见着两个人走了进来，显得十分热情，急忙欢迎道：“欢迎光……嘎！”

　　老板娘睁大了眼珠子，紧绷的脸上直掉粉，左看看右看看，上看看下看看，脸上露出了一副不可置信的神色。

　　一个屌丝农民工模样的青年居然牵着一个极品大美女走了进来，老板娘是怎么看，都怎么觉得不搭，难道那姑娘是瞎了眼么？居然看上了这么一个屌丝土包子？

　　怪事年年有，今年特别多，真不知道这屌丝前世积了什么阴德，居然勾搭上这么漂亮的一个妹子，真是天理难容啊！

　　就在老板娘暗自嘀咕，显得不可思议之时，徐扬径直走了向前，向着老板娘有些羞涩地开口道：“那个你是老板娘吧？”

　　“没错，我就是，你们是要……开房？”不管这一对有多么不搭，但这不是她关心的事情，她的目的是做生意。

　　“那个……”

　　听到老板娘说“开房”两个字，徐扬和周玉娟都是觉得有点臊得慌，毕竟二人都是第一次，哪能那么坦然。

　　徐扬点了点头，道：“是的，老板娘，你给我们弄一间稍微好点的房间吧。”

　　“哎哟，我说小伙子，瞧你一大小伙子，怎么那么腼腆的跟个小姑娘似的，这可不行啊，你看你女朋友那么漂亮，你可得看紧点啊，要不然跟人跑了……啊呸呸，你瞧我这嘴，我的意思是……”

　　老板娘还没说到这里，徐扬则是摆了摆手，脸色有点冷涩道：“我说老板娘，开门做生意，你怎么这么多废话？”

　　“我……”

　　陡然一见徐扬的脸色变得这么快，老板娘登时止住了自己的话语，在心底嘀咕了一声：“什么玩意啊，一个土包子跟我这么横，还不知道是走了什么狗屎运，才弄了这么一个漂亮妹子，说不定这女的是个鸡！”

　　徐扬看着这老板娘的脸色诡异，心底现出了几分狐疑，刚要发作，却察觉周玉娟的小手捏了自己一下，低声说了一句：“阿扬哥，别给她一番见识。”

　　“普通间一百，标准间一百八。”老板娘道。

　　“什么？”徐扬叫了一声，指着旁边的牌子上的价格道：“你这上面分明写着普通间八十，标准间一百五，怎么到我这涨价了？”

　　“今天是本店成立三周年纪念日，所以涨了钱，如果你不想住，可以走。”老板娘显然是十分瞧不起徐扬，口中冷声道。

　　“我靠，还带这样的……”徐扬捏了一下拳头，恨不得一脚踢在柜台之上，但是周玉娟却是拦着了徐扬，而后拿出了银行卡，道：“给我们来一间标准间吧，我看你这里有POS机，就直接刷银行卡吧。”

　　老板娘陡然看到周玉娟拿出了银行卡，要刷她的银行卡，老板娘就愈发鄙视起来徐扬了，她起初以为徐扬是个屌丝没有见识的土包子，但现在啊，没想到这家伙居然还是个吃软饭的！真是丢人丢了祖宗十八代了！

　　老板娘启动了POS机，周玉娟输入了密码，然后老板娘便给了周玉娟一把钥匙，上面写着205房。

　　周玉娟拉着徐扬朝着楼梯上走去，老板娘瞧着徐扬的背影冷声说了一句：“夜里动静小一点，不能因为是第一次，就可以无法无天！”

　　“靠……”如果今天不是高兴的日子，徐扬绝对现场干死这中年妇女！

　　“阿扬哥，别理她……”周玉娟又在一旁安慰着徐扬道。

　　徐扬只得点了点头，不过心底已经暗暗记下了，明天开着大奔车来，一定要找回这个梁子，叫这老女人瞧不起我！

　　205房间，还真的不错，蛮宽敞蛮整洁的，还附带着一个洗澡间。

　　“砰”的一声，便关上了门，打开了房里的灯，周玉娟便径直坐在了床边，低着头，心底别提多么羞涩了。

　　千等万等，只等这一刻，徐扬再也忍受不了了，刚才在周玉娟的宿舍，就被陶幼萱那小妞挑逗的差点要暴走了，此时，陡然看着这么一个大美人在，徐扬能不着急么？

　　于是乎，徐扬毛手毛脚，手脚无措的便朝着周玉娟的身子上扑去，却被周玉娟一只手拦着了：“阿扬哥，我……”

　　“怎么了？现在咱们都到了这一步了，可不能不弄了呀，要不……”徐扬猴急的什么似的，挠着脑袋道。

　　“不是啦！是你一身的酒味，要不，你去洗个澡吧。”

　　“啊？还要洗澡啊？这么费事啊……”

　　“去洗澡吧，反正这一夜我都是属于你的，你爱怎么折腾就怎么折腾，不差这一会儿。”周玉娟低声细语道。

　　周玉娟这一句话颇为挑逗，搞得徐扬欣喜至极，急忙点了点头道：“好好，我去洗澡！”

　　说着这话，徐扬便冲进了洗澡间，徐扬打算三分钟之内完事儿，可是周玉娟的声音传了来：“阿扬哥，你洗的干净一点，不洗十五分钟不许出来，尤其是那个……地方洗的干净一点，说不定晚上我还得……”

　　“靠！”徐扬正在那里脱裤子呢，陡然听了周玉娟这一句话，直接石更了！娟儿妹什么时候变得这么挑逗了，连说的话，都令人如此想入非非。

　　徐扬低头看了看自己的小兄弟，颇为羡慕地说道：“小伙子，我是真的很羡慕你啊，等会可不能给哥丢脸啊！”

　　小伙子：“……”

　　洗澡间里传来了刷刷的落水声，周玉娟的脸上红的跟火炭一般，她拿出了手机，自顾自玩了起来，却是一点也玩不进去，毕竟她也是人生第一次啊！

　　周玉娟在摆渡搜索里输入了一句话：女人的第一次是什么感觉。

　　摆渡搜索给出的第一条网友结论是：疼。

　　第二条网友结论是：很疼。

　　第三条网友结论是：非常疼。

　　第四条网友结论是：真的很疼。

　　第四条网友的结论是：疼并快乐着。

　　“不管疼不疼，我都得忍受，因为我已经决定做阿扬哥的女人了。”周玉娟像是下定了决心一般道。

　　“娟儿妹，现在几点了，距离十五分钟，还差几分钟？”徐扬在洗洗澡间里都急死了，等这十五分钟跟等了几年似的。

　　“噗嗤。”周玉娟直接笑了出来，“好了，你快出来吧，瞧你那猴急样。”

　　于是乎，徐扬穿着短裤，便冲出了洗澡间，朝着周玉娟便如同大灰狼扑去了……


第110章 萱萱出事

　　不得不说，憋了二十年了，徐扬那是相当的猴急啊，从卫生间里冲了出来，身上还有些湿漉漉的，就朝着周玉娟扑了过去，这货似乎连前奏都不要了。

　　“阿扬哥，你等一下！”周玉娟见徐扬来得太猛，有点无语了，直接叫道。

　　“嘎！啥事儿啊？我都急死了！”徐扬苦逼着脸道。

　　“你！你真是的，难道你不知道人家是第一次么？要循序渐进，你这么粗鲁、暴躁，人家才不和你那啥呢。”周玉娟含羞带嗔地说道。

　　“啪！”

　　徐扬拍了一下自己的后脑勺，心头暗暗责怪自己：“怎么说我也是阅尽无数爱情动作片的人，怎么连这么浅显的道理都不懂啊？这女人你得爱惜，你得循序渐进，哪能那么粗鲁就上了？这岂不是成了畜生了？”

　　想到这里，徐扬现出了几分愧意道：“娟儿妹，对不起啊，是我太粗鲁了，我现在一定不粗鲁了。”

　　“嗯……”

　　“那我先从哪里下手呢？”徐扬愣住了，一盘美味摆在了面前，徐扬竟然无从下手了，这玩意闹的，是先脱衣服，还是先脱裤子啊？擦他妈的，先不管了，先亲几口再说！

　　你还别说，不光是徐扬笨手笨脚，不知所措，连周玉娟也是激动的不行，毕竟大家都是第一次，之前又没啥经验，况且旁边也没人现场指导……

　　于是乎，周玉娟索性衣服不脱，直接直直地躺在了床上，闭上了眼睛，任由徐扬胡来吧。是死是活，就这样了！得，此时的周玉娟感情是去和敌人拼刺刀了！

　　周玉娟躺在了床上，虽然没脱衣服，但是看起来却十分养眼，该凹的地方凹，该凸的地方则凸。让人有着无尽的遐想！

　　于是乎，徐扬便伸出了嘴巴，朝着周玉娟的脸上凑，俩人都是男女朋友了，徐扬还从来没亲过周玉娟呢。虽然这已经不算是徐扬的初吻了，毕竟上次上网吧的时候，被穆小鱼那小妞莫名其妙地夺走了初吻，这还让徐扬暗生恨意呢！

　　只是，可怜的徐扬却不知道的是，在被曹德旺“撞死”那天晚上，其实已经有一个从九天下来的仙女，已经夺走了他的初吻！

　　好紧张啊好紧张啊！

　　徐扬在心底默念了一声“我叫不紧张”，暗暗给自己鼓了劲：“徐扬你是最棒的！”

　　徐扬的嘴巴，就要凑到了周玉娟那俊美的脸庞，可是就在徐扬即将得逞，即将要与娟妹进行一个美好的开端之时，只听得“巴拉巴拉巴拉巴拉……”声骤然响起，把个徐扬吓了一跳。

　　“我擦他妈地，谁特么在这个时候给娟儿妹打电话啊？气死老子我了！”徐扬暗暗咒骂，酝酿好的情绪，都被这一通电话给搅扰了！

　　周玉娟也骤然睁开了眼睛，对着徐扬抱歉地道：“阿扬哥，我看下电话是谁打来的，咱们再继续开始啊！”

　　“好吧。”徐扬则像是一个委屈的小媳妇一样。

　　周玉娟则笑了笑，拿出了手机一看来电显示，却是一个陌生的号码，并不认识是谁的。

　　“谁来的电话啊？”徐扬问。

　　“一个陌生号码。”

　　“不用理他，一定是推销广告的，或者是推销保险的。”徐扬急忙说道。

　　“嗯，也差不多。”于是周玉娟便按了“拒接”，继续躺了下来，不过，这一次周玉娟却是没有闭上眼睛，对着徐扬道：“阿扬哥，来吧，我已经做好准备了。”

　　“好嘞！我来了啊！嘿嘿！”于是乎，徐扬很恶心地舔了舔嘴巴，又开始朝着朝着周玉娟的脸上凑，可当他的嘴巴，刚要接触到周玉娟的小嘴之时。

　　“巴拉巴拉巴拉……”

　　“我擦！这又是谁啊？”徐扬几乎要哭了，到底是谁啊？到底是谁啊？如果让我知道你是谁，我一定把你干得死死的！

　　徐扬打算不管电话了，直接要来硬的了，不过周玉娟却是急忙道：“阿扬哥，你等下啊，我看下电话，说不定是有人真的有事儿才打过来的呢。”

　　“这是要磨死我啊……”徐扬要哭。

　　周玉娟无奈地摇了摇头，这家伙跟个孩子似的，只得伸嘴在徐扬的嘴上快速地点了一下，就当是奖励一样：“乖啊，刚才那一下，就当是奖励了，等会咱们再正式的。”

　　“额，好吧。”徐扬舔了舔嘴唇道。

　　周玉娟再次拿出了手机一看，得，还是刚才那个号码，这已经是第二遍了，而且连续打给自己，说不定对方真的有事儿。

　　“要不，我接下吧。”周玉娟看向了徐扬，像是征求一般地道。

　　“哼！”徐扬很傲娇地哼道。

　　“傻瓜！”

　　周玉娟接通了手机，刚要问一句“你是哪位”，可是那边却传来一个急促的声音道：“啊啊啊！娟娟姐是你么？你快来救我喔！我被绑架了！我要死啦！”

　　“什……么？”周玉娟大吃一惊叫道：“萱萱，你说什么？你说清楚一点？到底是怎么回事？”

　　可是这一次那边却传来了一个阴森的声音：“很抱歉，周小姐，打扰了你和你的情郎的好事儿，不过你的闺蜜现在已经在我的手上了，如果你想让你的闺蜜活下去，那么就按照我说的做！”

　　“不！你是什么人？为什么要绑架萱萱？”周玉娟撕心裂肺地叫道。

　　坐在一旁的徐扬也早已听到了对话的一切，毕竟他是修真者，耳力惊人，此时也是震惊的不轻，起初他以为是陶幼萱恶作剧，但是一听这个阴森的声音，他知道陶幼萱真的出事了！

　　“为什么，我不会告诉你，但是有人知道。把电话现在就给你的情郎。”那边的阴森声道。

　　徐扬急忙接过了电话，声音也是无比冷涩道：“如果是我们之间的恩怨，那么我会和你解决，靠一个女人来威胁我是没有意义的！”徐扬在说这话的同时，还在思索着对方到底是谁？又是谁派来的人来对付自己的？

　　“你错了，事情就是因为女人而起，靠女人威胁你当然是有意义的，哈哈……”阴森声陡然笑了起来，笑的令人毛骨悚然，“给你二十分钟的时间赶到西山桥的破旧化肥厂，如果超过了二十分钟，那么这个小妞就是一条死尸！”

　　随着这阴冷的一道声音落下，那边也适时地传来了陶幼萱的叫声：“啊啊，不要啊！大奔哥来救我喔！”

　　“我不得不说这个小妞可真是水灵啊，简直就是个极品小萝莉，你可不能眼睁睁地看着这么水灵的一个小妞，因为你而死啊！那你这辈子可得愧疚万分啊！哇哈哈哈……”

　　“你快把放开！这女人和我并没有什么关系！”徐扬叫道。

　　“有没有关系，这不是我所在意的，我在意的是，你只要能来就行了。记得，一定要一个人来哦，如果你敢惊动警方或者任何人，这个水灵的小萝莉，就是一具很惨的尸体。”

　　那边“砰”的一声挂断了电话。

　　徐扬的脸色难看成的如同茄子一般。

　　“阿扬哥，咱们报警吧！”周玉娟急忙提议道。

　　“不能报警，陶幼萱还在他的手里，只要我们报警，他就会撕票！”

　　“这……那怎么办啊？”周玉娟急的什么似的，眼泪都要出来了，眼巴巴地看着徐扬。

　　“对方一定是因为我才绑架陶幼萱的，无论多么危险，我必须得去！”徐扬颇为决绝地道。

　　“可是……”周玉娟想说的是，那边一定很危险，但徐扬却止住了周玉娟的嘴巴：“没有可是，你在这里呆着，哪也不要去，我去一趟！”

　　周玉娟眼巴巴地看着徐扬，她可不想看着徐扬去冒险，可是陶幼萱却还在歹徒的手里，这让她陷入万难。

　　徐扬随便传了衣服，朝着外面便冲去。

　　“阿扬哥，你一定要小心啊！”周玉娟在后面叫着道。

　　“嗯！我知道了！”

　　徐扬路过了前台，那个老板娘陡然一见徐扬火急火燎地冲了出去，在后面鄙视的说了一句：“真是个不中用的小男人啊，这才多大一会儿就不行了？丢人现眼！”

　　徐扬冲出小旅馆，想要拦一辆出租车，但是此时都已经十二点多了，根本没有出租车，徐扬咬了咬牙，只得朝着西山桥的方向快速跑去……

　　西山桥的那个化肥厂距离此处大约有五六里的样子，现在还有十八分钟，如果是普通人，即便如同刘翔的速度，也休想要赶到，可是徐扬毕竟是一名牛逼的修炼者，他急忙运转元气在双脚之上，再配合着全身经脉的元气提升力量，徐扬的速度竟然快要赶上小汽车的速度了！看起来如同一道残影一样。

　　虽说徐扬对于陶幼萱这小妞并不来电，但毕竟这小妞是周玉娟的闺蜜啊，况且这小妞人品还不错，在刚才抢劫的时候，能够大义凛然地让周玉娟先走，就足见这小妞心地很好！

　　却说西山桥的一座破旧的化肥厂的一个废弃的生产车间里灯火昏暗，一根柱子旁绑着一个女孩子，这女孩子正畏畏缩缩地看着眼前三个人。

　　没错，女孩的面前正是三个男人，其中一个男人一身黑衣劲装，年龄大概在三十岁左右的模样，目露凶光，生的颇为彪悍，这人正是掳走那个女孩子的黑影。

　　而在这黑衣人旁边，却还有着两人，如果徐扬站在这里的话，一定会一眼认出这两个人，因为这两个人还是两个熟人。


第111章 郑家高手

　　这两个熟人，并非别人，正是杜敏俊和李敏搞这主仆二人。

　　杜敏俊一直在看着被绑在柱子上的女孩子，嘴角露出了一丝玩味的神色。

　　当那黑衣人挂断了电话之后，杜敏俊则对着那黑衣人开口道：“郑兄啊，这一次要多多劳烦你了，等那小子到了，直接弄死他就行了，小弟必有重谢。”

　　这位郑兄不是别人，正是郑家的二少爷郑大桨派来帮助杜敏俊搞死徐扬的高手郑关西，这位郑关西在古武世家郑家不算是核心子孙，只能算是个旁系，但他实力在整个郑家的年轻一代里，也算是十分超凡的存在了！

　　郑关西虽则生的彪悍，但发出的声音却是阴森非凡：“俊少，你只管把心放到肚子里便是，对付一个垃圾农民工，以我堂堂内劲四重武者的身份，那还不是手到擒来啊？”

　　杜敏俊对于武者的修炼等级并不是很了解，至于郑关西说的内劲四重，究竟是多么高级，杜敏俊也没有什么概念，总之，他知道这位郑关西算是个高手，一掌便可将砖头击为粉碎，这是他亲眼所见。

　　“好好，有郑兄这句话，我就放了心。等会儿，小弟我站在后面为郑兄加油！”杜敏俊笑着道。

　　杜敏俊之所以亲自前来，并不是说能够帮上什么忙，而只是亲自前来观看徐扬这个屌丝农民工被郑关西虐死的场景，想想自己的情敌、敌人死在自己的面前的感觉，那岂不是很爽的一件事？

　　“成！等会儿洒家大可把那小子打得半死，而后俊少亲自上去弄死那小子，这岂不是更为美哉？”郑关西想到这么一个更为阴森的法子。

　　一定郑关西这么提议，杜敏俊的双眼之中登时迸射了精芒：“好啊好啊，如果郑兄能这么做，那是最好不过了！等到郑兄把那小子打的半死，而接下来就交给我，我再上去把他弄死，这样我岂不是相当于亲自手刃的敌人？哈哈！”

　　李敏搞也在一旁请求道：“少爷，我跟那小子乃是深仇大恨，我也想上去补刀。”

　　“操！你想跟老子抢生意么？等那小子死的不能再死了，你再上去鞭尸便是。”杜敏俊阴狠道。

　　“……”

　　靠！够狠的啊，还要鞭尸呢。

　　被绑在了柱子上的陶幼萱陡然听到了眼前这三人的恐怖对话，也是吓得不轻，原来这三个人把自己绑架到这里来的目的，却正是为了对付大奔哥。

　　一个要打的半死，一个直接弄死，一个还要鞭尸……

　　想到这里，陶幼萱浑身发抖，一片惊骇，她忽然很后悔让大奔哥来救自己了，这岂不是把大奔哥朝着火坑里推？

　　“不！你们这群大坏蛋，会不得好死的！”陶幼萱不知从哪儿来的勇气，居然破口大骂了起来。

　　“咦？”

　　三人俱都一怔，齐刷刷地望向了陶幼萱，露出了很古怪和玩味的神色。

　　尤其是杜敏俊，舔了舔嘴唇，径直走到了陶幼萱的面前，双眼露出了淫邪之光，扫过了陶幼萱的一对高耸山峰，而后一只手径直勾着陶幼萱的下巴。

　　“真没想到，徐扬那个屌丝，勾搭的都是极品货色呢！如果不是时间紧迫，我真想品尝一下这小萝莉的滋味呢！……啊！”

　　杜敏俊说到这里，陶幼萱却是张开小嘴，直接咬了一口杜敏俊的手指，杜敏俊一声惨嚎，直接一巴掌打在了陶幼萱的脸上：“小表子，小贱人，居然敢咬我！我现在就扒了你的衣服！哼哼！”

　　陶幼萱双眸之中射出火焰看着杜敏俊，虽然杜敏俊算得上是一个帅哥了，但是陶幼萱怎么看他就怎么觉得恶心，就像是看着一个死娘娘腔一样。

　　“哼！就算是我死了，我也不会让你品尝，在我眼里，你简直是个娘娘腔、死太监！”陶幼萱大声叫着道。

　　“靠！这小妞都被绑了，还是这么傲，看来我不得不来点硬的了。”杜敏俊心头怒意滔天，居然直接撕开了陶幼萱的上身女式T恤，露出里面白白的肌肤和如玉般的颈部。

　　露出了一大片风光……

　　“啊啊啊啊！你这该死的，敢非礼我，等会大奔哥来了，会替我报仇，打死你的！”陶幼萱大喊大叫着道。

　　目睹着陶幼萱胸前的那一抹好看的风光，杜敏俊不禁舔了舔嘴角，这小妞别看身材矮小，但是那一对却是高耸挺拔，如此之大，真是天生的小尤物啊！

　　“哦？你口中大奔哥，莫非就是那个土鳖农民工了？我现在很希望他快点来，等他来了，我就要亲手弄死他，想想那种快乐的感觉，啧啧，真是爽歪歪啊！不过在弄死他之前，我却把你的衣服扒下来，等会让那小子看了之后，是不是很爽呢？”杜敏俊十分变态地说道。

　　“啊！不要！”陶幼萱大叫一声，只听得“撕拉”一声，她的女式T恤，居然被杜敏俊生生撕了下来，陶幼萱那小巧而又美好的身段便露在了外面，令得郑关西和李敏搞一瞧之下，俱都咽了一口唾沫。

　　陶幼萱真的无助了，她的双手被绑在后面，别说反抗了，现在简直就是任人宰割的羔羊，她的双目之中流露出了无比恐惧的神色，看着眼前这个死变态！

　　杜敏俊伸出一只手指，慢慢朝着陶幼萱的一个高峰上点去，虽然还隔着罩罩，但是这种动作，却是暧昧挑逗至极。

　　“小丫头，你现在落到这般模样，要怪的话，就怪你那个什么大奔哥！”杜敏俊的边说，那根手指越发靠近陶幼萱的一个高峰峰顶。

　　陶幼萱眼睁睁地看着眼前这个死变态来非礼自己，自己却是一点也不能反抗，心头却是大骂徐扬：“臭大奔哥、死大奔哥，你怎么还不来啊，我都要被人非礼了！你再不来的话，我就真的只能自尽了！”

　　陶幼萱就要急哭了，她已经打算好了，如果真的被眼前这个家伙侮辱了，她就只能选择去死了，虽然我陶幼萱不算什么优秀女孩子，但是这点烈性是有的，我的身体是属于大奔哥的，任谁也染指不得！陶幼萱的脑海里思绪纷飞。

　　可就在杜敏俊那根手指就要触及陶幼萱的一个山峰之时，却听得一道凛冽的声音传了过来：“杜敏俊，我就知道是你做的，我很遗憾的通知你一件事，今天晚上，你死定了！”

　　杜敏俊凝住了自己的手指，露出了一丝好笑的神色：“哦？我是千盼万盼，土鳖小子，你可终于来了！来得好来得好啊！”

　　“啊啊啊……大奔哥，快来救我啊，这个死变态要来非礼我，我的身体是属于你的，我不会让任何人来碰我的！大奔哥，来救我啊！”陶幼萱双眼里闪耀着希望的光芒，对着声音方向叫着。

　　徐扬出现在了众人的面前，气息还有点喘，他是以自己的极限速度跑过来的，直到现在气息还未调匀。当他看到了陶幼萱身上的衣服被撕开，只有一件小衣服遮体，而且还被绑在了一根柱子上之时，他的怒火已经升腾到了极限，今天晚上这个杜敏俊必须得死！

　　徐扬凛冽的双眸看向了杜敏俊，杜敏俊却是一点也不在乎的样子，指着陶幼萱笑眯眯地道：“土鳖小子，别看你长得不咋样，勾搭女人，却是有一手啊，碗里吃着，锅里看着……我作为一名高富帅，真是有点羡慕你了！”

　　徐扬再也不想跟这个杜敏俊多说一句废话，他必须立刻得弄死这小子，这小子上次派了人来暗杀自己，被自己轻松解决，现在居然又来找自己的麻烦，真是是可忍孰不可忍！

　　李敏搞一看到徐扬却还有些心虚，毕竟上次被打的什么似的，现在想想还是心有余悸！

　　“大奔哥，打死他打死他，替我报仇！你看我的脸，都被打肿了喔！”陶幼萱在那里大叫着道。

　　徐扬身形忽然暴起，望着杜敏俊就是一拳……

　　杜敏俊神色一变，却也只是一变，忽然大叫一声道：“郑兄，看你的了！”

　　“好嘞！俊少只管退后，交给洒家吧！”

　　就在徐扬那一拳行将击中杜敏俊之时，但见一条魁梧黑影，快到极点，直接拦在了杜敏俊的身前，断喝一声道：“小子，你的对手是我！看拳！”

　　郑关西沙包大的拳头，陡然击出，正是迎着徐扬的那一拳击来，徐扬此时不管不顾，只有愤怒二字，将自己修真者练气期二重的实力展露无遗，那一拳也裹挟着元气，朝着郑关西的那一拳击去。

　　陡然察觉到徐扬身上的气息之时，郑关西却是一愣，眼神里快速闪过了一丝惊慌的神色，不过这种神色却也只是一瞬而已，随即便是“哈哈”一笑道：“没想到你这小子，居然还是个魔修！不过实力太过低微了，区区魔气期二重的魔修，跟洒家比起来却还差得远了！”

　　听罢了眼前这彪悍人影的话，徐扬也是豁然一惊，他没想到眼前这家伙也是个“识货”之人，那么足以证明眼前这人也是个修炼者了！真没想到杜敏俊这家伙真的请了修炼者来对付自己！

　　就在徐扬神思有些复杂之时，他的那一拳径直和郑关西平行接触。

　　“砰！”

　　一道身影直接倒射出去，恶狠狠地摔在了三四米地上，口中直接喷出了一口鲜血。

　　接着便是一片掌声响起：“郑兄真是高啊，高啊！小弟真是佩服的五体投地！”

　　“啊！大奔哥！你没事吧！萱萱心疼死了！”陶幼萱也是一片惊呼。


第112章 拳打郑关西

　　飞出去的狼狈人影，正是徐扬，当徐扬重重摔在地上之时，直接吐了一口鲜血。

　　他确实低估了眼前这个武者，眼前这个姓郑的家伙，居然是一位内劲四重巅峰期的武者！

　　虽说徐扬乃是一名修真者，在天然的实力上占据着优势，甚至于可以越级挑战，可是他和郑关西却并非是一个层次的实力，层次差距过大，即便是有着修真者的优势，却也没有办法。

　　此时的徐扬只是相当于魔气期三重初期的魔修，但即便武修炼体在修炼里再怎么低等，但郑关西的级别和层次摆在那，徐扬却也不是他的敌手。

　　郑关西的脚步只是后挫了一步，脸上一副风轻云淡、得道高人的模样。

　　“区区魔气期三重的魔修，却也敢在洒家面前翻大浪，可笑可笑，真可笑！”郑关西的声音里充满了揶揄。

　　徐扬相信只要自己再升一级，达到练气期三重，绝对可以斩杀眼前这个不可一世的家伙，但是他却不是，他只是一名刚刚进入练气期二重的菜鸟修真者！

　　倒是杜敏俊听了郑关西的话，却是吃惊不小，魔修？魔修是什么东西？杜敏俊毕竟只是个普通人，只听说过武者的存在，武者炼体，就已经很了不得了，突然又听到魔修的存在，他就觉得有些神乎其神了！怎么听着跟玄幻小说里的东东一样？

　　“郑兄，你说这小子是个魔修？魔修又是什么东西啊？怎么听起来那么邪乎啊？”杜敏俊忍不住问道。

　　“这都是我们修炼者的事情，俊少问了也没什么意义。”郑关西淡淡地说道。

　　“额，好吧。不管他是不是魔修，还是什么魔头，现在正是我雪耻的时候了，我现在就要弄死他！”杜敏俊对于徐扬的仇恨是很深的，眼见着徐扬被打飞了出去，此时狼狈地坐在地上，还不住地吐着血，就想要亲自弄死徐扬为自己报仇！

　　“刷！”

　　杜敏俊不知从何处掏出了一柄寒光森森地匕首，朝着徐扬便狂奔而去，要一刀子捅死徐扬。

　　“小子！你不是很吊的么？去死吧！”杜敏俊掠到徐扬的面前，一刀子捅向了徐扬的胸脯。

　　陶幼萱惊叫了一声：“不要……”

　　而郑关西同样是叫了一声：“不可……”

　　“砰！”

　　杜敏俊那一匕首还未扎入徐扬的胸膛，他的身形就直接飞了出去，也是重重地摔在了三四米开外的地上，吐了几口血，痛苦的滚来滚去！

　　杜敏俊太过低估徐扬了，他以为徐扬被郑关西打飞了出去，就已经接近于半死了，其实徐扬此时却只是受了一点外伤而已，在急速的调息之下，已经恢复地差不多了，而杜敏俊却还来送死，这就怪不了其他人了。

　　所以，在匕首将要扎进了徐扬的胸口那一刻，徐扬一掌拍在了杜敏俊的胸膛，杜敏俊便直接飞了出去。

　　杜敏俊被那一击，几乎丢掉了半条命，痛苦地哀求郑关西：“郑兄，你怎么不提醒……我啊！我要被打死了！”

　　“你自找的，能怪我？活该！”郑关西冷哼一声道。

　　“呃……”杜敏俊只得默默咽下这口气，在李敏搞扶着下，挣扎着爬到了郑关西的身旁，生怕徐扬再暴起，要了他的小命，此时他是真的有点怕了，魔修原来这么变态啊！

　　徐扬擦了擦鲜血，挣扎着站了起来，身形却还晃了晃，露出了一丝淡淡的表情，即便是受伤，即便是不敌，却也要慨然应对！

　　陶幼萱看着眼前的徐扬，双目之中，却是露出了无限的异彩，她忽然觉得大奔哥很帅、很高大！

　　“小子，告诉洒家，你是来自什么地方？或许洒家一高兴，就饶了你！”

　　郑关西不是笨人，这世俗界本就魔修稀少，而陡然遇到了一个魔修，这让他也有些狐疑不已，如果这小子是来自某个特别的魔修家族，或者是来自于传说中的那个层面，那么自己可就倒了血霉了，这也是他刚才一时之间想通的，所以要问问徐扬的来路。

　　“废什么话，刚才只是热了热身，现在才正式开始！来，继续！”修真者调息身体速度很快，况且徐扬体质BUG，恢复起来那自然是更加快了，此时就像是没事人一般。

　　“好小子，刚才洒家只是使出了七成力而已！若是洒家使出了全力，你就是死尸一条！”此时郑关西已经暗下了杀心，只要把这小子弄死，就算是这小子来自于魔修家族，到时候来个死无对证，也就万事大吉了！

　　徐扬却是并不废话，身影再次暴起，朝着郑关西掠去，郑关西这次也是主动迎击。

　　二人俱都是修炼者，动起手来，声势浩大，气势逼人，像是杜敏俊和李敏搞这种普通人，只是被一股气息逼迫的连连后退！

　　李敏搞是暗暗后怕啊，原来眼前这人是个修炼者啊，上次自己还去暗杀人家来着，人家要是想杀自己，那还不跟玩似的？希望那个郑关西能打死他吧！

　　徐扬本就战斗经验稀少，所以招数略显僵硬而又生疏，而郑关西修炼日久，战斗经验丰富。

　　一个菜鸟和一个老鸟战斗，无疑的，徐扬不占任何优势，而且实力又低，只能凭着一口气在那支撑着！

　　就在某一刻，二人大招彼此又对上了，又是一声闷响，徐扬再次从战团里倒射了出去，于空中，却是直接吐出了几口鲜血，形成了一道血剑，这一次，郑关西直击的是徐扬的腹部，而且使出了九成力，所以这一次徐扬受伤更加重！

　　徐扬摔在了地上，狼狈万分。

　　趁他病，要他命！

　　郑关西这一次本就打算着要赶尽杀绝了，所以不待徐扬落在地上，却早已冲了过去，使出杀招，当场弄死徐扬！

　　徐扬如何不知道郑关西身上腾起的无限杀意？他一落到地上，便急速向后滚去，没错，此时的徐扬真是狼狈到了极限，被人追打的只能滚着逃跑，屈辱至极！

　　陶幼萱看着徐扬的惨状，眼睛都是湿润一片，如果大奔哥死了，她一定也活不成了，二人就这样到地狱去做个同命鸳鸯了么？……话说到地狱去做同命鸳鸯也不错呢，陶幼萱忽然神奇的想道。不过一个问题又来了，万一大奔哥上了天堂，自己到了地狱，你还怎么做同命鸳鸯啊啊啊啊？一时之间，搞得陶幼萱好生矛盾啊！

　　徐扬不停地后滚，再滚，再再滚！

　　郑关西双脚不住地往徐扬身上踏去，只是徐扬滚的快，却才使得郑关西的每一脚都落在了地上，落在地上的每一脚，地上都是碎石屑纷飞，显得煞是好看，足见修炼者的威力惊人！

　　就在徐扬不住地往后滚之时，他的一只手里却攥着一样小东西，而且心头快速默念心法，这一切却都是郑关西所未察觉的！

　　可是最为悲催的是，当徐扬滚出了十来米之时，他终于不能再滚了，因为他的身体已经被滚到了两堵墙交界处的死角……

　　徐扬脸色变了，变得很难看。他在希冀着某种奇迹的诞生。

　　而郑关西笑了，笑的很是开心，很是狂妄，现在看你怎么跑！

　　“俊少，待我再踹这小子几脚，这小子就剩下半口气了，你就可以上了！”郑关西对着杜敏俊笑道。

　　“是吗？郑兄，你可别把他直接弄死了啊！我可还要报仇呢！”杜敏俊喜不自禁道。

　　“这是自然！”

　　郑关西一副吃定了徐扬的模样，然后猛地一脚朝着徐扬的腹部上踩去……

　　这一脚使出了郑关西十成之力，若是踩在徐扬的身子上，徐扬定然五脏六腑俱裂，就算是徐扬乃是修真者，只怕也得当场玩完！

　　只是在此时，徐扬捏着一样小东西的拳头，忽然一松，几缕细末从他手中飘飞，他的眼睛也在此时射出了两道精芒……

　　郑关西那一脚来得好快，直直踩向徐扬的腹部！

　　就在这千钧一发时刻，但见一道残影快速掠了起来，“咔嚓”一声脆响，像是腿骨折断的声音，随即便是一声惨烈的哀嚎声，那身影便是猛烈一拳击向了另外一道身影的胸脯，那另外一道身影如同导弹一般直直飞了出去，“砰”的一下撞在了一根混凝土柱子之上，然后滑落到了地上，“嗝”的一声，脖子一歪，竟是当场昏死了过去，不知是死是活。

　　杜敏俊本已准备好了鼓掌，可是当他目睹了眼前的一切之时，却是傻眼了，因为结局却并非他想的那样。

　　而被绑在柱子上的陶幼萱也隐隐可以看到这边的情形，也是被刚才那戏剧性的一幕，震惊的目瞪口呆！

　　“师父，练气期三重的实力就是强悍啊，简直就是秒杀内劲四重后期的武者的存在啊！”一道神识向着另外一道元神惊喜道。

　　“哼！若不是为师提醒你在战斗中吸收吊坠灵气升级，你能打倒那小子？”另外一道元神道。

　　“是啊，那真是谢谢师父了。刚才我还以为我要死了呢，多亏了周小妞的那个玉质吊坠，要不然我还真得被这畜生打死！话说师父，刚才我若不吸收吊坠灵气升级的话，你会救我么？”

　　“不会！”那声斩钉截铁道。

　　“我靠，我都死了，你还不救我？我可是您老唯一的弟子啊！”

　　“都随随便便能被打死，这弟子不要也罢！”

　　“……”


第113章 华夏最后一个太监

　　飞出去之人自然不会是徐扬了，而是郑关西！就在郑关西把徐扬逼迫的只能往后面不停地滚着的时候，逍崖子就利用神识提醒徐扬吸收周紫梓输给徐扬那个玉坠的灵气，进行升级突破！

　　边逃命、边战斗、边修炼，即便是在修炼界的历史上，也算是比较特别的存在了。

　　当徐扬被郑关西逼迫到墙角之时，他已经将那个玉坠的灵气全部吸收完了，但是却依旧没有升级，却只是触摸到了升级的壁障而已，这让徐扬也是一片惊骇！

　　就在徐扬即将认命之时，任由郑关西那一脚踹中自己的腹部罩门之时，令人惊喜的是，他居然升级了，手中力气大到无比惊人的地步，直接将那玉坠捏成粉末……

　　于是徐扬进行了最后的反击，在突然暴起的一瞬间，直接抓住了郑关西的那条腿，使出了练气期三重的实力，将他的腿生生折断，而后在眨眼之间，便迅疾击出了一拳，直接拍在郑关西那彪悍的身体之上，郑关西就这样倒飞了出去，撞在了柱子之上，昏死了过去！

　　杜敏俊还本来满心期待着郑关西把徐扬打的半死的，而后上来补刀来着，可是谁知道居然发生了眼前这戏剧性的一幕，这能不让人感到震撼么？

　　就连陶幼萱目睹了眼前的一幕，也是如痴如醉，就像是看香港电影一般，令人热血沸腾！

　　趁他病，要他命！

　　徐扬身形暴起，跑到了郑关西的身旁，而后一个凌厉杀招，便朝着此时昏死过去的郑关西击去。

　　无数拳、无数脚俱都击在了此时的郑关西的身子和脑袋上，可怜的郑关西在昏死之中，却还狂吐出了几口鲜血，被徐扬这狠辣的几招，弄得死的不能再死了！

　　徐扬此时真是杀红了眼，刚才可是被这畜生逼的要死，丢尽了颜面，受尽了屈辱，此时不鞭尸才怪！

　　“他妈的，刚才让老子丢尽了颜面，现在你再给老子傲一个？区区内劲四重的武者敢在我堂堂那个啥的面前傲，真是不知死活了！”徐扬边虐边骂。

　　就在徐扬打的兴起之时，逍崖子忽然在徐扬的神识空间里提醒道：“好了，小子，这畜生已经是死的不能再死了，赶快收手撤吧。有几名修炼者朝这边赶来。”

　　徐扬急忙止住了手，凭借他现在神识力量感知了一下四周，却是一点感觉也没有，不过逍崖子乃是高人，神识力量自然不同于自己，他这么说，自然不会是骗自己，说不定是郑关西的援兵到了也保不齐！

　　“好的，师父。”

　　于是徐扬点了点头，快速跑到了那根柱子旁，刚要替陶幼萱解开绳子，却看到了陶幼萱那诱惑人心的身体，又联想到了刚才这小妞诱惑自己，骑在自己的跨上的场景……

　　“咳咳！非礼勿视，非礼勿看！”徐扬利用带着元气的掌缘随手砍断了陶幼萱身上的绳索。

　　“啊啊啊！大奔哥，你是最棒的喔！大奔哥，你简直就是萱萱心目中的大英雄喔！”陶幼萱激动非凡，居然直接一跳，直接扑在了徐扬的怀抱里，关键这小妞上身还光着呢，只穿着一件小衣服，两团软肉抵着自己的胸脯，还怪爽的。

　　被人崇拜的感觉是美好的，尤其是被美女崇拜的感觉是很美好的！

　　不过，现在不是品味被崇拜的滋味的时候，因为有几名修炼者逐渐靠近，这是很危险的，对付一个郑关西就够呛的了，若是遇上几名修炼者，自己只怕真得死翘翘了！

　　“好了，先把衣服穿上，离开这里再说！”徐扬直接脱掉了自己的外套，然后让陶幼萱穿了。

　　陶幼萱除了一点崇拜、双眼里闪耀着小星星一般地看着徐扬，那简直就是对徐扬言听计从，急忙把他衣服穿上了。

　　徐扬拉着陶幼萱刚要离开这里，忽然见到两道身影鬼鬼祟祟地也要逃离这里，徐扬陡然拍了一下脑袋，心道怎么把这个罪魁祸首给忘了？

　　不管有没有修炼者过来，这两个人徐扬是不打算放过了！

　　杜敏俊真是吓坏了，此时不逃更待何时啊？于是招呼着李敏搞扶着自己，朝着外面就要逃去，可就在这时，一道淡淡的声音从后面传来：“咱们的恩怨还没解决，你怎么就走了呢？”

　　杜敏俊跑得更快了，只是当他还没跑出五六米的位置之时，耳旁便是风声掠过，而后两道身影便拦在了他的去路，赫然便是徐扬和陶幼萱，当然，陶幼萱的速度是没有那么快的，只是徐扬一只手拦腰抱着她的腰肢，把她带了过来而已！

　　陶幼萱现在还沉浸在刚才被徐扬抱着腰肢，以飞快的速度“飞”过来的快乐之中，小脸一片晕红的样子：“大奔哥的速度好快喔！真的好爽喔，我还想再来一遍呢。”

　　看着杜敏俊反身就要跑，徐扬眉头一挑：“还想逃，找死！”

　　徐扬飞起一脚便踹在了杜敏俊的一条腿的膝盖之上，只听得“咔嚓”一声脆响，接着便是扑通一声，杜敏俊就这样狼狈大地摔在了地上，口中“嗷嚎嗷嚎”的惨叫着，别提多么惨烈了。

　　旁边的李敏搞也是要逃跑，被徐扬一脚踢飞出了五六米远，却才重重摔在了地上，动弹不得了。

　　杜敏俊现在是真的怕了，他已经体会到了徐扬的杀意，急忙转过了身子，望着徐扬连连磕了十几个头，道：“那个徐徐……大爷，对不起对不起，是小的有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，得罪了您老，您老就把我当成一个屁放了吧！我以后再也不敢惹你了，唐……小姐我是再也不敢想了！徐大爷，求求你了。”

　　“咚咚咚……”

　　杜敏俊连连磕头，几乎都把地面磕破了。

　　徐扬的眼神里善意丛生，他本想一掌将这小子毙命的，但是最终还是一念成仁，转过头来问陶幼萱道：“萱萱，你说我该怎么惩治这小子？”

　　“啊啊啊！大奔哥，我好幸福啊，你居然叫人家萱萱喔！”

　　“……”

　　“你说对付这个娘娘腔啊，我觉得这娘娘腔老可恶了喔。刚才居然还要非礼我，说是要品尝我的滋味什么的，气死我了！我看为了不让他祸害更多像我一样单纯的女孩子，那就把他变成华夏最后一个太监吧！”陶幼萱一本正经地说道。

　　“噗……”徐扬登时吐了一口血，最毒妇人心，这小丫头可是够狠的啊，对付一个花花大少，把他变成太监，不可谓不是一件很有创意的办法啊！

　　“好！那我就把这小子变成太监！”徐扬微微一笑道。

　　“嘎！”

　　杜敏俊陡然一听这话，那还得了，他平生最爱的就是风流啊，如果把他变成了太监，那以后他还怎么玩弄女人啊？这不是坑死自己的嘛！

　　“徐大爷！徐大爷！可舍不得啊！我求求可不要把我变成太监啊！我给你钱还不成，一千万，五千万，一亿……啊！”杜敏俊话还未说完，就见徐扬一脚踹在了他的裤裆位置，接着徐扬便是如同杀猪般惨嚎了起来，那种蛋碎的痛，真是难以言喻的……

　　看着杜敏俊裤裆部位红白之物流出，捂着裤裆在地上滚来滚去，徐扬感到很满意地点了点头道：“小子，今天废了你都是轻的，以后若是再敢招惹我，我不介意要了你的小命！”

　　“哼！死娘娘腔，叫你要非礼我喔！知道我的厉害了吧！不过你既然变成了太监了，对于你来说，或许也算是一个好消息了，毕竟你以后可以名正言顺的搅基了！实在不行，你还可以到泰国去变性，变成女人，以后嫁个男人做人家老婆，就是不知道能不能怀孕……咯咯咯……”陶幼萱说的倒是自得其乐，徐扬则是浑身起鸡皮疙瘩，这小妞脑洞可是够大开的啊！

　　“好了，萱萱，不说了，咱们走吧！”

　　“大奔哥，你抱我跑出去吧，我走不动了。”

　　“不抱！”

　　“大奔哥哥！人家求求你了嘛！”

　　徐扬浑身酥麻一片，只得点头：“我是八辈子欠了你的了。”

　　于是徐扬伸出一只手拦腰抱着了陶幼萱纤细的腰肢，朝着外面飞奔而去，就跟飞了似的，却还留下陶幼萱一连串的叫喊声：“啊啊啊，大奔哥你的速度好快喔，弄得人家好爽喔！快点，再快点，啊啊啊，人家要受不了……”

　　徐扬：“……”

　　徐扬是怎么觉得怎么像是在做那种特别的男女运动。

　　杜敏俊痛的死去活来，脸色阴沉的吓人，双眼里也是闪耀着阴森的光芒！

　　“徐扬，我和你的仇恨不共戴天，今日之耻，他日我若不十倍百倍讨回来，我杜敏俊誓不为人！”杜敏俊恶狠狠地说着，几乎要将自己的嘴唇咬出血来。

　　他挣扎着向着外面爬去，他此时狼狈的就像是一条死狗……

　　便在此时，三道黑色身影悄无声息一般地出现在了杜敏俊的身旁，这三道身影也俱都是黑衣装束，眼睛闪耀着锐利的光芒。

　　当三道身影的目光扫过杜敏俊，而后落在了不远处的郑关西的尸体之上时，俱都吃了一骇，而后三人俱都跑到了郑关西的身旁，微一检查，却才发现郑关西已经是死的不能再死了，而且死状甚是惨烈！

　　“三弟！”

　　“三哥！”


第114章 郑氏兄弟的顾虑

　　来的三人不是别人，却正是郑关西的三位兄弟，郑关东、郑关南和郑关北。

　　郑关西兄弟四个，排行老三，上面有两个哥哥，下面却还有一个弟弟。

　　这四兄弟号称古武世家郑家的四大护法，虽不是郑家的嫡系子孙，但在郑家也是有着一定的地位。

　　郑家的第三代二少郑大桨把郑关西派出来帮助杜敏俊对付一个人，这三位兄弟出门在外办事，俱都不知道，直到晚上赶回了家族，却才听到桨少说了这件事，他们兄弟感情至深，生怕兄弟郑关西出了什么意外，于是也火急火燎地赶了过来，可是这么一瞧，自家兄弟郑关西，是死的不能再死了啊，而且死状惨烈到了极限啊！

　　一时之间，三兄弟俱都是气的半死，几乎连老血都吐了出来。

　　“大哥，三弟死的这么惨，咱们可得为他报仇啊！”老二郑关南开口道。

　　“废话！他可是我的亲弟弟啊，咱们能不为他报仇么？不扒了害死我三弟那人的皮，拆了那人的骨，我就不姓郑了！”老大郑关东怒气滔天道。

　　倒是老四郑关北显得精明一些，转了一下眼珠子道：“二位哥哥，暂时切莫着急，待问明了情形再去报仇不迟！”

　　“哼，四弟，你这话是什么意思？难道是不想为三弟报仇么？我们可是一母同胞的兄弟啊！”郑关南怒声道。

　　“嗨，三哥，你误会我了。我的意思是，咱们得了解清楚了，所谓知己知彼百战不殆嘛！”郑关北解释道。

　　郑关南却还要说，却被郑关东摆了摆手止住道：“好了，老三，老四说的有道理，咱们先了解清楚了再说吧。”

　　“那好吧！”

　　此时唯一的目击证人就是杜敏俊了，老三郑关南对着杜敏俊没好气地说道：“那小子，你过来，我们兄弟要问你一些事！”

　　杜敏俊急忙艰难爬了过来，爬过来的这短短的路途之上，倒是留下了一串血迹，正是他裤裆的血液。

　　三人看着杜敏俊这一副坑爹的模样，暗暗无语，对方也真是够狠的啊，居然让这么一个人变成了华夏最后一个太监了！

　　杜敏俊也是个精明人，一看这三人有的叫郑关西为“三哥”，有的叫郑关西为“三弟”，便知这三人定然和郑关西有着莫大的联系，急忙哀求道：“三位郑爷啊，郑兄他死的好惨啊！桨少派郑兄来帮我的忙，我怎么也没想到郑兄他死的会这么惨！三位可要为郑兄报仇雪恨啊！”

　　郑关东三人也自然知道正是郑大桨桨少把郑关西派了出来帮助眼前这位杜敏俊俊少的，他们心头虽然对于眼前这个俊少有点恼怒，可是毕竟这人也算是桨少的朋友了，倒也不敢多么生气。

　　“俊少，你快告诉我们兄弟三人，害死我三弟之人，却是何人？”郑关东忙问道。

　　杜敏俊脸色苍白，忍着裤裆的剧痛道：“那人叫徐扬啊，至于身份嘛，乃是一名屌丝农民工！”

　　什……么？

　　三人俱都震惊地下巴要掉了，只是区区一名农民工？就把自家的兄弟给弄死了？这肿么可能？什么时候农民工也变得这么吊炸天了？

　　“俊少，饭可以乱吃，这话可不能乱说啊！一个土鳖农民工，怎么会是我兄弟的对手？我兄弟实力可是堂堂内劲四重巅峰的高手啊！二十几个特种兵都休想近身啊！”郑关北忙说道。

　　“在下所言没有一丝一毫的胡扯成分啊，那个屌丝农民工，只有二十岁的模样，土鳖的不能再土鳖的了！本来起初的时候，郑兄对那土鳖农民工还是吊着打的，直直逼到了墙角的位置，谁知道那个土鳖农民工不知怎么的，居然爆发出了一股力量，把郑兄他直接击飞了出去，而后便是一顿狂虐，郑兄就这样惨死了过去啊！在之后，他就把我变成了这副模样……”

　　三人听了杜敏俊的话，俱都现出了沉思的神色，倒是郑关北忽然开口道：“除此之外，你还知道什么其他的细节么？”

　　“其他的细节……”杜敏俊仔细思考了一下，最后却是想到了什么一样道：“其他的细节，我都想不知道，不过我当时听到郑兄说那屌丝农民工是什么……魔修！”

　　“什……么？魔修！”三人俱都叫了出来，脸上现出了大惊失色的表情。

　　天哪！怪不得对方这么牛逼，感情是魔修啊！这三人这辈子也没见过什么魔修，不过他们却也听闻魔修在修炼的方式中，算是比较稀少和神出鬼没的了。

　　没想到自家兄弟居然得罪了一名魔修，传说魔修要么出自特别的魔修家族，要么来自那个传说中的层面，可是在这区区的世俗界，却还真的没有见识到任何一个魔修的修炼者啊！可没想到自家兄弟如此晦气，居然得罪了一名魔修！

　　起初三人以为自家兄弟是被同样一个武修修炼者打死的，那就没什么好顾忌的了，毕竟武修修炼者是所有修炼方式中最普遍的修炼方式，通过炼体强化自己的身体，使得自己变得更加强大，所以也不乏一些散修，如果只是一名散修的武者，三人自然不必有过多的顾虑，找到此人斩杀了便是，可是一想到对方是一名魔修，那可就不是那么简单的了！

　　毕竟魔修十分稀少，据三人所知，魔修修炼者很少有散修的存在，要么是来自魔修家族，要么是来自那个传说中的层面……如果三人真的想去找那名魔修报仇，他们不得不考虑这名魔修来自于哪里，或者说杀了这名魔修修炼者，会不会得罪更大势力，到时候就算是古武世家郑家也恐怕得跟着倒霉！

　　本来老大和老二还嚷着要报仇来着，但是此时也瘪在那里了，因为他们也害怕啊！

　　倒是郑关北显得有些理智，说道：“目前杀害三哥之人，乃是一名魔修足可以确定了，但是现在的问题是，却不知道这名魔修来自于哪里？背后又有怎么样的势力？这才是我们倍感棘手的地方！”

　　杜敏俊脸色越变越难看了，毕竟血精流了这么多，不过他还是急忙说道：“三位，我觉得那个小子不算什么东西，就是区区一个农民工，能有什么啊？我看三位去斩杀得了！”

　　“哼！你说的倒是容易，魔修修炼者大都是神出鬼没的存在，说不定他乃是某个魔修家族派出来历练生活的少爷，故意当个农民工也保不齐，如果我们贸然而动，万一出了大事，就算是我们郑家也休想要承担的啊！”郑关北说道。

　　靠！还带这样的。杜敏俊暗暗无语。

　　郑关南现出了无比难受的神色道：“大哥，那三弟的仇就不报了么？那三弟岂不是死的太冤了？”

　　“报肯定要报，现在最要紧的查明那小子的背景身份，一旦确定那小子的背景身份，我们再进行下一步计划，如果真的确定那小子不过是一名散修魔修的话，合我们三人之力斩杀他也没什么，如果真的查出来那小子乃是来自魔修家族或者是传说中的那个层面，那我们得另图他计了！”老四开口说道。

　　“好了，现在我们先回去找桨少汇报此事，再做下一步打算吧。”老大开口道。

　　“好吧！”郑关南只得点了点头道。

　　于是乎，三人背着郑关西的尸体朝着自己的家族便奔去了。

　　“喂！喂！三位，我怎么办啊？不要把我丢下啊！”杜敏俊在后面叫着，自己可是个蛋碎患者啊，就这么生生把自己抛弃了啊？他妈的！

　　却说徐扬拦腰抱着陶幼萱窜出了这个破旧厂房，而后又窜出了工厂的大门，沿着公路，开始朝着飘飘香小旅馆奔去。

　　陶幼萱趴在徐扬的怀里，嗅着徐扬身上的男人味，心底要多陶醉有多陶醉了，而且口中还不停地叫着：“大奔哥，你的速度好快喔，弄得人家爽死了！”

　　“小丫头，闭嘴！别乱说话！在说话，我把你丢下了啊！”徐扬厉声道。毕竟这小丫头这么怪叫，让自己这个处男真是难以忍受，下面都要起了反应了。

　　“大奔哥，我对你简直是太崇拜崇拜了！你刚才真是超超超超级厉害的喔！就像是电影里演的那些大侠一样厉害！”陶幼萱不无夸张地说道。

　　“还凑合吧。”徐扬边奔跑，边淡淡地说道。

　　“话说大奔哥，我被敌人绑架了，你担心不担心啊？是不是接到了绑匪的电话，你很着急着急，就像是失去了最重要的一件东西一样？”陶幼萱眨着眼睛问道。

　　“不担心，也不着急。只是看在娟妹的面子上才来救你的，如果你跟娟妹毫无联系，我根本才不来救你呢。”徐扬撇了撇嘴道。

　　“哼！你讨厌死了喔！其实你当我不知道么？我之所以被绑架，就是因为你，你抢了那个娘娘腔看上的一个叫唐什么的女孩子，死娘娘腔才把我绑架了威胁你过来，想要杀掉你的！”陶幼萱似乎看透了事情的本质。

　　不过，陶幼萱说的也算是八九不离十了，徐扬也是暗暗自责，确实是自己拖累了人家。

　　“话说大奔哥，你说我要是把这事告诉娟娟姐，说你还勾搭了一个女孩子叫什么唐什么的，你说娟娟姐会怎么想喔？”陶幼萱忽然很是坏坏地说道。

　　“嘎！”徐扬差点一跤跌倒在地上，喝道：“小丫头，你敢！哦不对，根本没这事儿，你口中的那个唐什么的女孩子，只是我普通的一个朋友而已！”

　　“普通的朋友而已……”陶幼萱撇着小嘴道：“你觉得你这么说，娟娟姐会信么？”

　　“你……”徐扬有点无语，这小丫头太坏了，他直接止住了身子，然后把陶幼萱放在了地上，“你要是再胡闹，我不管你了，我直接走了。”


第115章 又带来一个

　　“讨厌！人家都是因为你才被绑架了，而且还差点被非礼了！你居然就这样弃人家于不顾了！等会我要告诉娟娟姐，你不但不管我了，而且还勾搭一个唐什么的姑娘。”陶幼萱在后面叫道。

　　徐扬登时无语，只得无奈地返回了身子：“小丫头，我真是服了你了。你说你到底想怎么样吧？”

　　“那个……”陶幼萱眨了眨眼睛道：“只要你亲我一下，我就不把你勾搭唐什么的女孩子告诉娟娟姐，怎么样？”

　　啥玩意！看着陶幼萱一副眼巴巴的样子，居然提出了这种无理的要求，你以为你是公主啊，真把我当成了青蛙了？很遗憾地告诉你，我并不是王子！但是徐扬暗自嘀咕着，如果真的不亲的话，这小妞真的告诉娟儿妹，那可咋整啊？反正亲一下也不会掉肉，那就亲一下吧！

　　“我真是服了你了。那就亲一下吧。”于是乎徐扬就噘起了嘴，朝着陶幼萱的脸上亲去。

　　陶幼萱惊喜坏了，没想到大奔哥这么容易就着了道啊，急忙闭上了眼睛，一副很享受的样子，就等着大奔哥的采摘了。

　　徐扬咬了咬牙，就像是赶赴刑场一样，快速地在陶幼萱的小脸蛋上，用嘴蜻蜓点水一般点了一下，然后说道：“好了，这下你满意了吧？”

　　“啊？就这样完了？”陶幼萱急忙睁开了眼睛，很是失望地说道。

　　“要不然呢？”徐扬翻了翻白眼道。

　　“可是没啥感觉啊？你骗人，你根本没亲！”

　　“那能有什么感觉，好了，快走吧，你娟娟姐，肯定得等急了。”徐扬摆了摆手道。

　　“不行！你必须得重新亲我一下，这一次亲我的嘴喔！”陶幼萱又开始撒泼加无赖了起来。

　　“你够了！爱咋咋地吧，想告诉就告诉娟儿妹吧！我不管你了！”徐扬有点置气的样子，绝对不能惯着这丫头的坏脾气，现在你让我亲你，我就亲你，那你等会让我和做那种事情，那我也得答应？那我吃不吃亏啊？徐扬这个傲娇的脾气啊！

　　见着徐扬径直而走，陶幼萱在后面跺了跺脚，撅着小嘴，嘟囔着道：“再怎么说，我也是个小美女，让你亲我都是占了大便宜，你还挑三拣四的，真是气死我了！哼！”

　　于是只能跟上了徐扬的脚步，毕竟等会敌人若是再出没绑架了她，那可就真的完蛋了。

　　听着陶幼萱追上来的脚步声，徐扬登时露出了一丝得意的微笑，这小丫头就是不能惯，这下老实了。

　　“对了，小丫头，你在房子里老老实实的，怎么能被坏人给抓走？”徐扬很是迷惑地问道。

　　“还不是怪你喔。”陶幼萱置气一般地说道。

　　“怎么能怪我？”徐扬暗暗无语。

　　“我本来在房间里睡得正香呢，可是一睁眼就没看到娟娟姐的人，我当时吓坏了，于是就跑出来找娟娟姐，谁成想，就发现你们两个在大路旁鬼鬼祟祟地走着，于是我就一直跟踪在你们的身后，还听到你们说要去开房来着……真没想到你和娟娟姐是这种人，居然背着去开房喔！”陶幼萱说的理直气壮的样子。

　　“噗……”徐扬差点一口老血吐了出来，对这小丫头真是无语到了极点了，自己和娟妹本就是一对，去开房怎么了？凭什么还要告诉你一个小丫头啊？

　　“娟儿妹是我女朋友，我和她去开房，还要告诉你一个小丫头片子啊？”徐扬翻了一下白眼道。

　　“你……”陶幼萱又被徐扬这句话给气着了，不过转念一想也是啊，人家男女朋友去开房不是一件很稀松平常的事情嘛？可是怎么自己心里酸溜溜的呢？

　　“我什么我？你就是羡慕嫉妒恨！有能耐你也去找个男朋友去开房去。”徐扬嘲讽一般地对陶幼萱说道。

　　“你……我……”陶幼萱本来就是个歪理大王，此时居然被徐扬给噎着了，生生说不出话来。

　　能让陶幼萱这丫头吃瘪，徐扬是真呀么真得意啊！差点就要唱《翻身农奴把歌唱》了，可是陶幼萱接下来一句话让徐扬差点跪在了地上。

　　“大奔哥，人家不跟你胡闹了喔！要不，你带我也去旅馆吧，你、娟娟姐和我，我们三个人一块玩三批吧！”陶幼萱眨着眼睛看着徐扬，一副期待地说道。

　　“……”

　　这丫的一脑袋不健康和开放的思想，徐扬再也不愿和她说话了，丫的还要玩三批，真是够脑洞大开的啊！……不过，话说如果娟儿妹不介意的话，那么其实也可以尝试一下的，徐扬很猥琐地想着。

　　回到了飘飘香小旅馆，那个浓妆艳抹的老板娘一看徐扬居然又带一个小姑娘前来，震惊地差点跌倒在地上，眼前这个屌丝自己还真是小瞧了呢，刚才带着一个美女来开房，此时居然又带了一个小萝莉来开房，真是禽兽啊！

　　徐扬不爱搭理那老板娘，直接向着二楼走去了，陶幼萱紧紧地跟在徐扬的身后，一副紧张兮兮的模样，话说等会要玩三批了，好紧张地说，你说大奔哥是先上娟娟姐呢，还是先上自己的呢？啊啊啊，一时之间，陶幼萱好矛盾的说。

　　“喂喂！小伙子，你上楼干嘛呀？”老板娘在后面追着问道。

　　“你说我上楼干嘛？刚才我不是开了一间房了嘛，我是要去找我女朋友啊！”徐扬也是没好气地说道。

　　“切！刚才那个是你女朋友啊？我看着怎么不像啊？那这个呢？”老板娘一副蔑视般地说道。

　　“我也是他的女朋友喔，我也是来和大奔哥来开房的。”陶幼萱一副不好意思地说道。

　　得。

　　老板娘眼珠子瞪得如同铜铃，眼前这屌丝真是牛哎，一个人两个女朋友，也不怕肾虚，话说眼前这屌丝长得跟知名影帝王保墙似的，怎么就这么多女朋友的呢？

　　开门迎客，老板娘也不好说什么了，只是一副冷淡道：“那你得重新开房了，刚才那个女孩子已经退房回去了。”

　　“什么？退房回去了？萱萱，咱们走！”徐扬一听娟儿妹退房回去了，心头登时有些失落，但还是迫不及待地赶了出去，毕竟他害怕娟儿妹发生任何意外啊！

　　“喂喂！大奔哥，你等着我啊！话说你还开房吧？话说咱们还玩不玩三批？”陶幼萱也在后面追了出去。

　　“小姑娘啊，看你挺漂亮的，怎么能看上这么个屌丝呢？一看这屌丝就不是什么好人，你还和他玩三批，真是恶趣味啊！”老板娘似乎很好心地对着陶幼萱说道。

　　陶幼萱转过身子，瞪了一眼老板娘道：“大妈，我是不是恶趣味就不用管了。像你这个年龄啊，最好还是别涂粉了，瞧你涂的跟僵尸似的，真让人恶心喔！”

　　什……么？大妈？还僵尸？

　　啊啊啊……老板娘差点被陶幼萱给气晕了，想要追出去找陶幼萱算账，陶幼萱却早已跑得没影了。

　　当徐扬回到了周玉娟的住处之时，陶幼萱是使出了吃奶的劲才跟了上来，累的气喘吁吁，毕竟她还托着两个大馒头跑啊。

　　“喂喂，大奔哥你跑得这么快干嘛啊？人家跑的乃疼死了喔！”陶幼萱一副委屈地说道。

　　“……”

　　徐扬敲了敲门，周玉娟很谨慎地问了一声“谁啊。”

　　徐扬回“是我。”

　　门急忙被打开了，周玉娟焦急地跑了出来，看到陶幼萱完好无损地站在徐扬的身旁，还对着徐扬一副笑嘻嘻的模样，登时高兴的差点哭了，直接把陶幼萱抱了起来：“萱萱，你没事就好了！到底发生了什么了？真是急死姐姐了！”

　　“哎呀！娟娟姐，你不担心的，大奔哥大展雄风把我给救下了，还把坏人给打跑了喔。我是一点事儿也没有。”陶幼萱一副很轻松惬意地说道。

　　“那就好，那就好。”周玉娟转过了身子，望着徐扬道：“阿扬哥，你没事儿吧？”

　　“我很好啊。几个小虾米而已，我只要一到咔咔咔就当场解决了。”徐扬摆了摆头，一副轻松地说道。

　　“嘻嘻，那就好。”

　　“行了，这么晚了，你们先休息吧，我还是回工地吧。”毕竟此时都已经十二点了，徐扬也不宜多留了，于是开口道。

　　“可是……”周玉娟咬了咬嘴唇，自然也看出了徐扬有些失落，毕竟今天晚上可是开房的啊，这不是被乱了好事嘛，所以她对徐扬还是有几分歉意的，可是现在有陶幼萱这个大电灯泡在，自然不好再提这事儿了。

　　于是周玉娟急忙跑到了徐扬的耳畔，低声地说了一句话，脸上一副羞红，登时令得徐扬眉开眼笑道：“好了，娟儿妹你好好休息吧，千万别让萱萱乱跑了，万一再被绑架走了，就不好了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　叮嘱了这一句，徐扬就这样匆匆地离开了。

　　陶幼萱却还想和徐扬说几句话的，见徐扬一副不感兴趣的样子，连瞅自己一眼都不瞅，直接走了，气得她直跺脚，说好的玩三批的，结果就这样走了，真是气死个人了！

　　“萱萱，咱们回去睡觉吧。”周玉娟说道。

　　“哼，光咱们两个睡觉有什么意思喔？”陶幼萱别有韵味地说道。

　　“嗯？你这话是什么意思啊？”周玉娟瞪大了眼睛看着陶幼萱问道。

　　“啊？没什么意思喔！嘻嘻嘻……”其实陶幼萱想的是两个人睡自然没意思了，三个人睡才有意思呢，毕竟还能三……

　　“你这丫头，就会说些莫名其妙的话。”周玉娟戳了戳陶幼萱的小脑袋瓜子说道。

　　“对了喔！娟娟姐，女人第一次是什么感觉喔。”陶幼萱很好奇地问周玉娟道。

　　“我怎么知道啊。”周玉娟微微一愕，说道。

　　“你还说不知道呢，你当我不知道么？你刚才还和大奔哥去开房了呢，难道大奔哥没对你下手？”

　　刷……

　　周玉娟脸上直接一红，虽然怪害羞的，但还真没有。

　　“臭丫头，别胡说了啊，快回去睡觉！要不然姐姐打你了啊！”

　　“好了啦！不问就不问了嘛，你当我不知道女人第一次是什么感觉么？”陶幼萱一本正经地说道。

　　“嗯？”周玉娟微微一愣，她对女人第一次是什么感觉也很好奇，一听陶幼萱这么一说，登时讶异道：“萱萱，你怎么会知道？难道你已经不是……？”

　　“娟娟姐，你思想好污喔！我自然是了，只是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？你我姐妹心照不宣，平时难道没用过黄瓜么……？大概就那种感觉吧。”陶幼萱很坏坏地说道。

　　“你……臭丫头，我打死你！”

　　“啊啊啊啊，我说着玩的呢。”


第116章 淬体？

　　徐扬走在路上笑了，笑的很开心。

　　刚才周玉娟在他耳旁说的是：我在网上偷偷地买了几身情趣小衣服，等到下次再开房的时候，我穿给你看哦。

　　有了周玉娟这一句话，徐扬能不兴奋么？一路之上都是轻飘飘的，周玉娟的话，甚得他的心意啊，毕竟他平时欣赏一些爱情文艺动作片，最喜欢看的就是那种制服的啊。

　　“咱个老百姓啊，真呀么真高兴啊！”

　　此时已经凌晨十二点了，空旷的马路之上，只是有几辆夜行的货车开过，其他一概俱无，但徐扬的歌声却在空中飘荡。

　　昨天一天发生了太多的事情，徐扬却是一点也不觉得疲倦，这就是修真者的好处。

　　三天时间，徐扬由一介普通人，直接跃升为练气期三重的修真者，即便是在修炼界的历史上，这速度也是极为逆天的存在了，如果让其他修炼者知道了这种事儿，定然会嫉妒的眼睛出血。

　　即便只是成为修真者三天，徐扬却已经体会到作为一名修真者的天大好处，那便是现在自己无论做什么事，都是游刃有余，自信满满，这在以前那个徐扬的身上是根本不存在的！

　　不过，徐扬却知道一件事，自己现在必须要踏实稳健地提升的自己实力，毕竟自己已经斩杀了一个古武世家的修炼者，也算是和那个古武世家结下了梁子。那个世家会随时派人来对付自己，如果自己实力不济的话，定然会随时完蛋！

　　不过，将杜敏俊那货弄成了废人，杜敏俊那货定然也不会放过自己，按道理讲，当时徐扬就该斩杀了此人的，不过徐扬毕竟还是有些没下得去手，留下了一个隐患。

　　“敌若不犯我便罢，敌若犯我，定然奉陪到底！”徐扬咬了咬牙，留下了这一句十分霸气的话语。

　　话休絮烦，徐扬快速地回到了工地，直接从工地的墙上跳了进去，落地无声，回到了自己住的板房宿舍，一回到自己的板房宿舍，就见着自己的那帮子工友，俱都睡下了，鼾声如雷。

　　徐扬坐在了自己的床铺之上，便盘膝坐下，开始进行修炼。

　　所幸的是，他的工友都因为喝了酒，睡得跟死猪一样，并没有发现此时徐扬怪异的举动，如果被他们发现了徐扬此时的怪异举动，还以为徐扬中了邪了呢。

　　徐扬心底暗暗琢磨着是不是要租个房子了，虽说和诸位兄弟在一起住，也挺快乐的，毕竟自己晚上还要修炼，难免会引起大家的注意，毕竟徐扬可是不想把自己是修炼者的事情告诉这些工友啊！

　　有了这个打算，徐扬最终决定，明天就开始着手办理这些事，先是租个房子，然后再去商场买部手机，毕竟自己现在作为一名项目经理了，连个手机都木有，这也太跌份了吧？至于其他要弄的，到时候再随机应变看吧。

　　如果非要细分此时徐扬的等级的话，徐扬此时应该是练气期三重初期的境界，而他的真实实力，却相当于一名魔气期四重中期的修炼者，更相当于一名内劲四重巅峰的武者。

　　至于修真者的实力和魔修修炼者以及武修修炼者之间到底有多少差距，这不是定量的能够表示出来的，随着修真者的实力的增长，他的真正实力和魔修以及武修之间的差距会越拉越大。

　　不过，修真者修炼起来，对于天地灵气要求十分严格，还得辅助以各种天才地宝和丹药，甚至于一些机遇，所以越是到了后面，想要提升自己等级也会越难。毕竟修真者是真正的RMB玩家，用马董的一句话就是：没钱玩你麻痹！

　　徐扬运转心法，使得自己的周身经脉里的元气，从丹田出发经过奇经八脉通往全身经络，如此反复五次，便是消耗了三个小时，使得自己的实力更加巩固了起来，隐隐有一跃至练气期三重中期的趋势。

　　虽说初期和中期之间虽然没有特别明确的界限限制，但是对于一名修真者来说，却可以分明地感受到其中的不同和差距。

　　按照逍崖子师父所说，一旦一名修真者的实力一跃到了练气期四重，那么便开始对自己的身体进行一个药液提炼：淬体！

　　所谓的“淬体”，其实说白了就是运用特殊的药材，然后配制特殊的药液，然后将修炼者的身体置于其中，进行一个提炼，运用药液的药力，将修炼者的躯体皮肤表面的杂质逼迫出来，达到一个修炼身体的目的！

　　按照道理讲，修真者和魔修一样是炼化天地灵气，转化为能够使用自己修炼心法在经脉里运转的元气或者魔气，而根本不需要炼体，炼体毕竟是武者才会采取的修炼方式。

　　只是，修真者却大不相同，虽说修真者也是练气，但是淬体，使得身体变得更加精纯，却对于修真者来说，有着极大的裨益，毕竟修真者炼化灵气需要通过周身毛孔，进入经脉，如果没有一个精纯的躯体作保障的话，那么绝不是一个完美的修真者！

　　虽说，徐扬乃是太古圣体，乃是天生的修真完美体质，不过这种体质毕竟已经荒废了万年，其中的潜力，徐扬唤醒却也不及万分之一，自然要通过外力进一步的引导和开发！

　　这就像是人的大脑一样，虽说有着无穷无尽的创造力，但是有的人却是天生愚钝，有的人却是聪明非凡，这就取决于你对于自己大脑的发掘程度了！大科学家爱因斯坦对于大脑开发要远远超过于普通人，所以他是科学界的神级泰斗，而我们却只能望洋兴叹，只能做个普通人。修炼者却也是如此！

　　有着一副完美的体质，却如果不善于发掘，那么即便如同在太古时代辉煌万分的“太古圣体”，却也不过是废柴一具！若不是遇到了逍崖子和“仙女”，只怕徐扬这具太古圣体，一辈子也不会被发现和发掘，最终只能泯然众人矣。

　　淬体，当然需要药材，而这些药材当然不是简简单单普通的药材，而是一些很特别很珍贵的药材，每一种药材几乎都是价值不菲，而以徐扬此时这种身家，只怕连淬体都撑不过去，就中断了修炼之路，所以此时的徐扬，不但要面临天地灵气不足，还要面临金钱的压力问题！

　　如果徐扬再能机缘巧合获得一块带着灵气的玉质东西，那么很有可能再次升级到练气期四重，不过这种东西都是可遇而不可求的，此时的徐扬也只能寄希望于吸收天地之间那稀薄的灵气了！

　　按照逍崖子师父所讲，天地灵气在城市、人类聚集地都算是比较稀薄，而在大自然幽谷山间，或许会浓郁一些，徐扬还有着打算要到山间去修炼，吸取天地灵气为己所用。

　　“呼……”

　　徐扬吐了一口浊气，终于将实力巩固在了内劲三重中期的左右，此时徐扬以郑关西做参考的话，那么他此时面对一名内劲五重初期的武者，恐怕也有一战的能力，而内劲五重以下的武者，恐怕会被徐扬当场秒杀的货色！

　　这就是修真者的优势啊，看似同一等级，却是超越武者这么多，不可谓不牛啊！

　　工友们依旧睡得很香，而徐扬却是精神奕奕，一点也不困，不过他还是躺在了床上合眼睡了起来，毕竟他只是一个普通人，即便不困，生物钟在那里干扰着，他也有着想要睡觉的念头。

　　于是，徐扬躺了下来，便沉沉入睡了。在梦里，他又梦到了周玉娟，正和周玉娟玩着一种不健康的游戏，谁知道陶幼萱那丫的也跳了出来，吵着嚷着要玩三批，把徐扬吓得不轻……

　　对于徐扬来说，这注定是平静的一夜，但是对于杜敏俊和其父杜子腾来说，那简直就是黑色的一夜。

　　话说在那个破旧的化肥厂，过了一个小时，李敏搞却才从昏迷中醒来，然后搀扶着已经蛋碎，昏迷了过去的杜敏俊上了车，开着车却才把杜敏俊送到了附近的大医院济仁医院进行一番抢救。

　　杜敏俊的父亲杜子腾本来正和情妇干着那事哪，一接到李敏搞的电话，说是自己儿子被打成了太监，此时就在济仁医院了，急忙火急火燎地赶到了济仁医院。

　　所幸的是，杜敏俊性命无碍，只是裤裆那玩意，却是废了七八成了，至于为什么这么说，经过医院的高科技抢救，给杜敏俊那东西缝了几百针，却才堪堪保住了其模样，只是那东西的海绵体，却是严重损坏，以后想要勃起的话，有点困难了。

　　也就是说，医生只保住了那东西的框架子，其实质性的功能，却是已经不行了，和真正的太监已经没有两样了。

　　杜子腾心疼似割，这杜敏俊可是他唯一的儿子啊，可是还指着传宗接代呢，这一下子成为了华夏最后一个太监，这玩意不是断了老杜家的后路了么？

　　“谁干的！”杜子腾一声咆哮，吓得李敏搞差点跪在了地上，急忙瑟瑟发抖道：“回老爷的话，乃是一名屌丝、土鳖的农民工干的。”

　　“什……么？一个屌丝农民工？这到底是怎么回事啊？你特么给我一五一十地说清楚！”杜子腾对着李敏搞咆哮道。

　　“是，老爷，这事儿得从一个女人说起，少爷他看上了一个女人，谁知……”于是乎，李敏搞便一五一十地把事情给杜子腾说了，不敢有半句假话，只听得杜子腾是脸色红白不定，如同万花筒一般。


第117章 极度震惊

　　听完了李敏搞的叙述，杜子腾差点气死过去，他怎么也难以想象，是一个屌丝农民工把自己儿子弄成了这般模样！

　　便在此时，床上的杜敏俊则用着十分虚弱但又十分阴狠的语气，向着杜子腾说道：“爸，孩儿落到这般田地，你可要为孩儿报仇啊！”

　　说到这里，杜敏俊则是咬牙切齿一般，足见他心头的恨意，实在是无比炽热！

　　“小俊，你只管放心吧。为父一定会请米国的高明医生，为你治疗那里的，不至于使你落成无用之人。”杜子腾直接安慰道，毕竟米国乃是全球科技发展最快的国家，米国或许会有高科技，可以治好自己儿子的第三条腿。

　　接着杜子腾杀气腾腾地说道：“至于那个屌丝农民工，把你害成这样，我一定会让他不得好死！另外，关于你喜欢的那个叫唐艾柔的女孩子，为父也会想尽办法让她成为你的女人，我儿子看上的女人，一定不能让她成为别人的胯下之物！”

　　“爸！谢谢您了！”虽然杜敏俊此时已经是个太监了，但是对于唐艾柔执念，却是依旧颇深，有了父亲的这句话，他真是高兴不已啊，如果唐艾柔真的能如同父亲所说的，能成为自己的女人，他一定会高兴非凡的！

　　“傻孩子，跟为父还说这种话。对了，你喜欢的那个姓唐女孩子，是做什么的，家庭背景是什么样的？”杜子腾而后问道。

　　“我喜欢的那个女孩子，正是这家医院的实习医生，至于家庭背景的话，我也不是很清楚，大概不怎么样吧，毕竟她平时穿着也十分朴素，还到大排档去吃烤串，要是富贵人家出身，怎么会穿的这么朴素？还去吃一块钱一串的烤串？”杜敏俊说道。

　　“哦？”杜子腾心头沉吟了一下，嘴角浮现了一丝玩味的笑容，如果自己儿子看上的这个女人是大有背景的话，那么还真是难办，但此时一听儿子所说，那个女孩子不过是个普通的实习女医生，而且时常去吃那种低等人才吃的烤串，那就判断是普通人无疑了，并没有什么特别的背景，这样就好办法了！

　　不得不说，杜子腾也是个谨慎之人，如果自己儿子看上的是个有所背景的女孩子，自己可能要费些周折了，但若是来自普通家庭的女孩子，杜子腾完全可以采用一些特别的手段，至于那些特别的手段，自然是见不得人的了！

　　“好了，小俊，你现在只管好好养伤，至于报仇一事，为父替你完成。等为父延请高明医生治好了你的伤痛之后，管保让那女人成为你的胯下之物！”杜子腾很是自信满满地一般说道。

　　“谢谢父亲！”

　　“傻孩子，跟为父还客气！”

　　如果对于杜敏俊这父子来说，今夜是黑色的一夜，那么对于郑家的郑大桨的桨少来说，那简直就是深黑色的一夜。

　　当郑家三兄弟，郑关东、郑关南和郑关北抬着已经死的不能再死的郑关西回到郑家之时，已经是午夜的两点多了。

　　他们叫醒了已经睡着了的郑大桨，郑大桨从睡意之中醒来，陡然听到三人汇报了郑关西已死的噩耗之时，也是震惊的不轻，所有的睡意全部都没了。

　　“什么玩意？关西他已经死了？”郑大桨惊讶非凡地说道。

　　“是啊！二少，三弟他已经死了，而且死相极其惨烈啊，浑身上下没有一点好的，脑袋都被打烂了！”郑关东不禁沉痛地说道。

　　郑关西的尸体已经被放在了房间的地上，当郑大桨看到了此时郑关西的尸体的惨状之时，差点恶心的呕吐了出来。

　　“我擦他妈的！还真死了啊？这到底是谁干的？难道是其他世家的人干的？这是赤裸裸不把我郑家之人放在眼里啊？难道不怕我郑家之人对他开战么？”郑大桨一副恼怒地说道。

　　此时郑大桨还以为郑关西是被其他其他世家的高手打死的，毕竟在这江淮市，能把郑关西打死，而且打成这般模样的，也只有其他世家的高手了，毕竟郑关西怎么说也是内劲四重巅峰的高手啊，那可不是一般普通人所能干死的啊！况且依郑关西的伤势来看，一看就是一位高手以重手法弄成这样的啊！

　　郑家作为三大、四小世家的四小世家之首，虽说整体实力不如那三大世家，但是实力却也是不容小觑，如果真的是其他世家所为，故意把郑关西打死弄成这样，那简直就是在挑衅郑家的威严，在向郑家宣战，郑家作为古武世家的存在，自然不会咽下这口气，自然要和对方死磕到底！

　　郑家可算是三大、四小古武世家里最年轻的修炼者世家，只是因为这些年在老家主行事雷厉风行，以铁血手腕震慑其他的家族，却才使得郑家从一介新人家族，成为四小家族之首，而且对于那三大世家却也是虎视眈眈，随时取其中一家而代之！这也只是机遇和时间的问题！

　　至于郑家为何如此锐气和嚣张，以最年轻的古武世家一步一步成为四小世家之首，这当然源于郑家的老家主的牛逼，更源于郑家更有着两个得意的孙辈！

　　有时候评价一个古武世家是否有所潜力，这子孙的能力自然是第一评价要素。毕竟一个繁荣昌盛的家族，如果没有很得力的子孙来继承、发展，再偌大的家业也迟早会败光！

　　你比如四小世家的最末世家周家，就面临这种窘境，第三代居然没有一个男儿，只有两个孙女，一个叫周紫梓，另外一个叫周紫嫣。

　　这周家的第三代两个女孩子，周紫梓倒是热衷修炼，此时却也不过是内劲三重的武者，跟郑大桨这种修炼天才简直不可同日而语。

　　而周紫梓的姐姐周紫嫣更是玩完，这小妞虽然也是个天才，却绝不是修炼的天才，只是在商业上却极有天分，但是在修炼上却是一点天分也没有，直到此时还没有修炼出来内劲，还只是个普通人一枚！

　　所以这周家虽然名为“七世家”之一，但是随时有丢掉的古武世家的名头的风险，若不是周家的老家主在那里死死地撑着，只怕周家早就被排挤出“七世家”的行列了！所以周家老家主最担忧的事情，就是周家后继无人，没有得力的子孙啊！

　　而郑家却是不同，正如刚才所讲，郑家却有着两个得意的孙辈，一个就是郑家的第三代二少郑大桨，此人虽然嗜赌如命，但是不得不说，却也是个修炼天才，此时以区区二十三四的年纪，竟然已经是内劲六重的武者了！

　　另外一位，自然就是郑大桨的堂兄郑大前，更是一个修炼天才，此时不过区区二十五岁年纪，坊间传闻却已经是内劲七重巅峰的武者了，只是差了一步，便可进入内劲八重的行列！

　　子孙如此昌盛的郑家，自然是蒸蒸日上，郑家的老家主也是老骥伏枥，志在千里，远不是屈居于四小世家之首这种名次所能满足的，他的目标是要成为江淮市三大古武世家之一，当然，终极目标却是要成为三大世家之首，成为这江淮市当之无愧的王者！

　　可就在郑家如此之牛的时候，郑家的“四大护法”之一的郑关西居然被人以重手法打死了，这尼玛不得不让郑家三代的翘楚人物郑大桨震惊非凡！这莫非是有不怕死的世家想要和我郑家开战么？他不禁摩拳擦掌，真想要大展雄风，大干一场呢！

　　岂知，听了郑大桨的话，郑关东却是摇了摇头道：“二少，你有所不知啊，事情并不是你想的那样啊，这打死关西之人，却并非是其他世家之人所为啊！”

　　“什么？并不是？”郑大桨有些迷惑了，如果并不是其他世家高手所为，那么在这江淮市又有谁能是郑关西的对手呢？难道是某个散修的高手？可是这也没理由对付郑关西啊？

　　“不错，并不是！而打死关西之人，却正是二少派去帮助杜敏俊对对的那个农民工！”

　　郑关东这一句话颇有石破天惊之效，郑大桨听罢之后，豁然站了起来，一脸震撼万分地看着郑关东，而后又扫了一眼郑关西的死相，脸上迷惑越发浓烈！

　　“这怎么可能！”

　　是啊！这怎么可能，一个区区的农民工怎么能够把郑关西这个内劲四重巅峰的武者打死成这样？想当初，杜敏俊求到自己的头上之时，只说这个农民工似乎是个修炼者，当时郑大桨却还是不以为然，心道一个农民工而已，又怎么会是修炼者？

　　或许只是杜敏俊夸大其词了而已，即便就是修炼者，撑死了或许只是一个准武者而已，谁知道，自家的高手郑关西却成了这一副鸟样，这就不得不让郑大桨震惊非凡了。

　　“好小子，我真是低估了那小子的实力了！关东、关南、关北，那个屌丝农民工既是杀了我郑家之人，你们也不必啰嗦了，明日你们三人联手便去前往斩杀了那农民工！我明日去找杜敏俊，将赔偿问题一并算清楚，一定不会亏待你们的。”郑大桨命令道。

　　“二少，且慢。”郑关东忽然道。

　　“嗯？关东你还有什么话说么？我知道关西死的甚是冤枉，不过我不会让他死的不明不白的。”郑大桨很是认真地说道。

　　“不，二少，你误会了，我的意思是，斩杀那农民工的不可操之过急，而杜敏俊那小子下场也很惨，此时已经形同废人了！”郑关东说道。

　　“嗯？此话怎讲？”

　　“因为我们对那小子的身份十分不明确，那小子或许是一名魔修！”

　　“啥！魔修？”这一次郑大桨震惊的直接从椅子上摔了下来。


第118章 修炼界格局

　　如果说刚才郑大桨听了家族的高手郑关西被一个农民工弄死的震惊非凡话，那么此时一听说那农民工是个魔修，这震惊那简直就是不要不要的，直接从椅子上摔了下来，若不是郑关西眼疾手快扶着郑大桨，这丫的肯定得摔个屁股蹲。

　　“二少，你没事吧？”三人齐声问。

　　“没事。”郑大桨摆了摆手，挣扎着坐了起来，一脸凝重的神色，望着三人，道：“你确定那农民工是魔修么？”

　　“我们三人到达之时，关西三弟他已经被干死了，所以并未亲眼所见那小子是否是一名魔修！不过，杜敏俊一直在场，据他所说，他曾听到三弟当面说那人是魔修……”郑关东道。

　　“如果是关西所说，那么或许那小子真的是一名魔修了！”郑大桨神色间颇为凝重，他虽然平时是个纨绔子弟，但这毕竟都是表象，一旦涉及家族真正的利益之时，他却也不会儿戏，毕竟大家族的子弟，俱都是在磨砺之中才能成长起来的，如果真的是个纨绔，那家族早就视之为废物了，或许还会赶出家族，郑大桨可不愿被赶出家族啊！

　　“如果那个农民工真的是个魔修，这件事看起来就不是那么简单了。毕竟修炼界魔修稀少，而且魔修修炼起来极为苛刻，若不是来自于比古武世家还要高一个层次的魔修家族，或者是来自于那个传说的层面，这世俗界怎么会有魔修的存在呢？”郑大桨暗自嘀咕道。

　　郑大桨毕竟是郑家的得意子孙，自然也听过爷爷讲述过这修炼界的基本概况，对于修炼界的事情也有所了解。

　　以郑大桨目前的见识所知，在整个修炼界里，基本上可以划分为三个层次，第一个层次的便是古武世家层面，也就是类似于江淮市的“七世家”这种层面，在这个层面的，基本都是炼体的武者，而很少有魔修、邪修或者其他修炼方式的存在，毕竟这个层次对于整个修炼界来说都算是比较低端的了。

　　不过即便这个层次再低端，但对于千千万万的普通人来说，却也是神秘万分的了，因为身处在这个层次的武者，那可是相当于武侠小说里的会武功一群人，稍稍成为武者的修炼者，便是可以虐杀几名特种兵的存在，而若是高级武者，类似于郑大桨这种的武者，就算是二十几名特种齐齐而上，恐怕也不是他的敌手！

　　毕竟武者炼体，对于躯体已经千锤百炼到了很是完美的地步了，那哪里是区区特种兵所能对敌的？

　　当然，这里值得一提的是，“古武世家层面”，只是一个泛概念，还有一些武林门派、帮派、组织，如果他们基本也是由武者组成的团体，那么他们也属于是“古武世家层面”，毕竟在整个世俗界来看，由武者组成的古武世家是占着主流，而那些门派、组织，却是少之又少！

　　你比如同在华东，与江淮市毗邻的江海市，就有着一个由武者组成的火豺帮，这个火豺帮就算是和七世家算是一个层次的存在了！可以称呼他们为古武层面的火豺帮。

　　而比古武世家层面高一个层面，便是“魔武世家”的存在，或者叫“魔武家族”也行。

　　顾名思义，“魔”就是魔修，而武就是武修，在这个层面里的世家或者家族，不但有魔修家族，还有古武世家，可以算是他们的合称，只是在这些家族里的修炼者的实力却远比古武世家层面的修炼者要高得多！

　　当然，魔武世家层面，魔修家族还是少数，毕竟在整个修炼界来看，魔修都是稀有的存在，所以在这个层面的修炼家族，魔修家族也只是占了一成不到。

　　据郑大桨所知，魔武家族层面的子弟，从一生下来就有着丰厚的天材地宝、丹药、灵药的辅助，所以他们的实力普通的都晋升的很快，在随便一个魔武家族里面的子弟，和郑大桨差不多年纪的，都基本已经是武师（魔师）的级别了，而武师的级别，那可是比之还靠着修炼内劲的武者要高一个层次的存在啊！

　　武者众所周知的，刚开始炼体，修炼出内劲，便正式成为一名武者，突破内劲九重大圆满的存在，便进入到了下一个层次，而真正的成为一名高手，那就是武师的存在！

　　这里补充一点的是，魔修和武修有些类似，魔修练气，从魔气期一重开始，直至魔气期九重大圆满，突破了魔气期大圆满的存在，便是魔师了，之后便是魔将、魔王、魔尊……接下来介绍，单以武修来说，可以以此类推到魔修上面。

　　当然武师在古武层面算是高手，但在魔武层面不算是特别出众，而在魔武世家层面的顶尖高手，据说可达到武将（魔将）的层次，那可是比之武师还要高一级别的存在啊，对于郑大桨这些武者来说，简直就是神话了！一辈子都没见过！

　　纵观江淮市七个古武世家，也似乎只有前三大世家的老家主是武师，至于是武师几重，倒是不得而知，而郑家的老家主郑可爽此时已经是内劲九重大圆满，只是差了一步，便可成为一名名副其实的武师！

　　按说，内劲九重大圆满和武师的之间却也只是一线之差，但是修炼者都知道，失之毫厘谬以千里，毕竟这一线之差，可是两个截然不同的概念，想要突破一线之差，很多武者那是穷尽了几年，甚至于几十年却才堪堪突破，甚至于有一部分武者，就此止步于内劲九重大圆满的存在，终生不得寸进。

　　想要突破这一层壁障，那不光是要努力修炼，更需要的是天赋、机遇和天材地宝的供应！

　　此时的郑家的老家主郑可爽，已经闭关三个月之久了，在那里冲击武师层次！若是郑可爽冲击武师层次成功，那么他就可完全可以理直气壮和前三大世家对着干了！

　　以古武世家层面类推，和魔武世家并列的还会有一些帮派、门派组织，他们也是占了少数，也可以称呼他们为“魔武层面”的某某帮派、门派或者组织。

　　据郑大桨所知，这魔武层面的魔修家族或者古武世家，在整个江淮市都是没有一个的，而在隔壁的天江省却是传说有两个魔武层面的世家存在，只是他们都算是神出鬼没的存在了。

　　比魔武层次更高一个档次的那便是“传说的层面”了，之前宋高阻在和徐扬对战之后，就曾怀疑过徐扬是来自于那个“传说的层面”，而郑大桨听了郑氏三兄弟的叙述，也甚至于怀疑徐扬是来自于那个传说的层面……

　　传说的层面，自然就是如同“传说”一般的了，至于为什么这么说，那正是因为古武世家和魔武世家层面的这些修炼世家，但都是存在于世俗界的修炼者团体。

　　这些世家或许就在城市里，或许就在某个风景区一座老宅里，亦或是在某个深山老林，总之，普通人只要使尽了心思想要见古武世家或者魔武世家的人，不是没有可能！

　　而“传说的层面”，那可是普通人，即便是如同古武世家的老家主、魔武世家的那些人想要见一面，或者有所交集那都是基本没有可能的！

　　因为在“传说的层面”那些人可都是神话一般的高手，有一句传说是这样说的，叫“武师（魔师）烂如狗，武将（魔将）遍地走，武王（魔王）刚趁手”……而这句话正是对那个传说的层面的一个大体的描述。

　　武师在传说的那个层次里，那简直就是猪狗的存在，而武将才是刚刚起步的货色，武王才刚刚算是强者。你说那个层面恐怖不恐怖？

　　当然，像是传说那个层面，自然不属于世俗界了，至于具体的里面又有怎么样的分别，或者里面又有什么样的门派、高手，以郑大桨这种层次的武者，就更加不会知道了！

　　郑大桨一想到传说中的那个层面，武师都是猪狗的货色，那简直心底都是冒出寒气，以自己区区内劲六重的武者，那在那里那简直就是蚂蚁啊！

　　不过还好，郑大桨知道自己这辈子都别想和传说的那个层面有什么交集了，更别说那个层面了，就连魔武层面，恐怕都没啥机会接触，他打算的在世俗界好好修炼，修炼成个武师级别的高手，也算是一辈子牛逼哄哄了！

　　所以，当郑大桨听了郑关东的话能不吃惊么？

　　突然莫名其妙地和一个魔修挂上钩，这很容易让人联想到这名魔修是不是来自于魔武层面，如果是这样的话，别说自己了，就算是自己爷爷那也是万万不敢得罪啊！得罪了魔武层面的家族，他们随便派两三个武师来，那可是随便灭杀古武世家啊！

　　郑大桨后背生出丝丝寒意，额头也冒出了冷汗，如果那个屌丝农民工真的是来自于魔武层面，或者是传说的那个层面……那么就难办了呀！首先得罪人家不说，那个倒霉催的郑关西死也是白死！

　　就在郑大桨暗自狐疑不定之时，一直沉默不语的郑关北却是开口了：“二少，我有几句话要讲。”

　　“关北，你向来心思细腻，足智多谋，你快说说。”郑大桨急忙说道。

　　郑关北郑家的非嫡系子孙里，也算是极为有心计之人了，所以此人开口，或许能解郑大桨心头之骇。


第119章 美女总裁来袭

　　“依属下之见，那个农民工小子，或许并非来自魔武层面，更不会是来自于传说的那个层面，所以咱们也不必要如此惊慌。”郑关北说的很是笃定的样子。

　　“哦？你接着说。”郑大桨登时眉头一挑道。

　　“因为这小子的实力其实并不是很高强，因为起初之时，三哥完全是吊着他打，而这小子是一点反抗之力也没有，不知道后来因为什么机缘巧合，这小子居然逆袭杀死了三哥，可见这其中也定然有着运气的成分。”郑关北道。

　　“你这话的意思是？”郑大桨微微迷惑。

　　“先抛开此人身份低微，只是个农民工不说。如果他真是来自于魔武世家或者是传说的那个层面的魔修，那么他怎么会实力如此低微呢？按照我们所知，在魔武层面的修炼者，基本都是武师、魔师级别起步，而又怎么有这种实力连三哥都吊着打的魔修？那更别说是传说的那个层面了。”

　　郑关北说到这里，郑关东却是不同意了，急忙说道：“四弟，我不敢苟同你的话，当然，在魔武层面二十岁年纪的基本都是武师起步，但是你不要忘了，这每人都有着天生的修炼天赋，所占据的修炼资源不同，也并不能保证在魔武层面每一个修炼者，都是高级修炼者！所以在魔武层面，连一名内劲四重都不如的魔修，那完全是有可能的！”

　　郑关北嘴角露出了一丝玩味，道：“大哥，话虽如此，可是你想过没有，如果真的是一名魔武家族天资卓越的子弟，那么他会去当农民工么？”

　　“这……自然不会。”郑关东沉吟了一下道。

　　“这不就是了，我们假设这个农民工他就是来自于魔武家族的子弟，那么也足以说明这个农民工在魔武家族里，也只能算是废柴之辈，被家族所瞧不起，或者是直接被家族所抛弃，要不然这小子不会去当农民工！”

　　郑关北说到这里，郑关东却是没有说什么，只是露出了一丝思索的神色，倒是郑大桨拍了一下桌子说道：“我明白关北的意思了。关北你的意思是，就算是这小子来自魔武家族，那也极有可能是魔武家族驱赶出来的废柴，毕竟魔武家族都是看重子弟的实力，如果其中一名子弟实在是个废柴，被魔武家族驱赶出来，那是完全有可能的！毕竟一个废柴在家里，不但不能给家里做贡献，甚至于还浪费家族的修炼资源，家族只是引以为耻，与其如此，不如驱赶出家族，任其自生自灭！”

　　郑关北点了点头，抱拳道：“属下的意思正是二少理解的意思。”

　　郑关南却是个直性子，急忙道：“按照二少和四弟所说，那个农民工，咱们根本不需要太过在乎其身后的背景了，好啊，现在咱们兄弟三人联手斩杀此人便是了！”

　　“二哥，不要冲动！刚才的分析，只是几率比较大的推论。其实还有一种推论那就是，这个农民工既不是来自于魔武层面，更不是来自于传说层面，他只是个散修也说不准！虽说魔修基本都是来自于魔武家族，或者是在传说层面居多，但是在世俗界却也不乏魔修散修的存在！如果此人只是个散修的话，那么我们就更不必有什么忌惮的了！”郑关北说道。

　　“好啊好啊！你越是这么说，那么这小子就更该死了，我们现在就去斩杀此人吧！”老二郑关南流露出一片杀人的兴奋神色。

　　“只是，小心驶得万年船，以上两种推论，如果真的成立的话，那么这小子必将死在我们的手里。但是，如果这小子是第三种情况的话，那我们就棘手了！”郑关北继续说道。

　　“哦？第三种是什么？”郑关东忍不住道。

　　“此人既是魔武家族，亦或是传说层面的子弟，只是却是被家族派出人世历练，而家族之人却还关注，那样，我们只要一动这小子，势必会触动此人背后的背景，那样我们就彻底玩完了！虽然这种可能性极小，但也绝不是不存在！”郑关北声音有些冰冷道。

　　郑大桨却也是一副沉思的神色，如果真的是第三种情况，别说是他，就算是整个郑家也得罪不起的啊！如果这农民工来自于魔武层面，虽然实力低微，但也受到家族的关注，那么自己是万万动不了的啊！

　　“所以，我们现在急需要做的，不是贸然地去斩杀这个农民工，而是要查明这农民工的身份背景，一旦确定此人跟魔武或者传说层面毫无牵连，那么直接斩杀！”郑关北提了一个建议道。

　　“好！就按照关北所说的做，大家不可贸然行动，待查明了这屌丝农民工的身份，再做决定！”郑大桨命令道。

　　“是！”三人齐齐抱拳。

　　“嗯，查明那小子的身份的任务，就交给你们三兄弟去办吧！”

　　“是！”

　　“嗯，待会儿我去向杜敏俊讨要赔偿，不让他大出血，我心底也过意不去啊，等到赔偿到了，这些赔偿八成归你们三兄弟！”郑大桨深谙用人之道，白白为自己卖命，如果不给点甜头，以后谁还死心塌地地跟自己混？

　　“那多谢二少了。”三人俱都是心头一喜，他们素来知道二少是个狠角色，这一次老三一死，说到底都是因为杜敏俊，二少少则也得让杜敏俊赔个一亿起步，如果有八成分给他们，他们每人也能挣个几千万啊！

　　“你们去吧，将关西厚葬了。”

　　“是，二少。”

　　三人抬着郑关西下去了。

　　虽然此时已经是深夜两三点了，但郑大桨却还是拿出了电话拨打给了杜敏俊，谁知杜敏俊那边却很快接通了，传来了一个中年男人不善的声音：“桨少，你还好意思打电话来。”

　　“你是什么人？”

　　“我是杜敏俊之父。”

　　“哦？原来是杜董啊。”郑大桨嘴角露出一抹玩味，道：“怎么，你刚才那话是什么意思？”

　　“犬子找桨少帮忙对付一个区区农民工，不知桨少派了什么无用货色，连个农民工都对付不了，居然让犬子生生成了废人，桨少这做事能力也真是一绝啊！”杜子腾的声音带着几分嘲讽，他虽然知道郑家十分了得，但是此时他也在气头上，所以说话便有了几分不客气！

　　杜子腾不说这话则罢，一说这话，郑大桨登时怒了，不过他是个喜行不于色的人，便冷声说道：“令郎找我帮忙，我没有帮上忙，也很觉得惭愧，可是我郑家一名高手却是因此而殒命！你道我郑家高手是卖白菜玩的么？难道便是一钱不值？”

　　“呵呵，在下并无此意。你们事情没办成，至于剩下的钱，我也不会给你了。所以，咱们今天就说到这里吧。”杜子腾冷声道。

　　郑大桨怒极反笑，自己准备是来要赔偿来了，谁知这丫的居然连杜敏俊允诺好的后续的钱也不给了，这老小子讹人讹习惯了难道还讹到了自己的头上了么？

　　“好啊！杜董别急着挂，我只说最后一句话，本来我打电话是想慰问一下令郎，把剩下的钱结给我也就得了。可是听了杜董的这几句话啊，我不得不改变了自己的主意，我现在要跟杜董说的是，三日之内，杜董若是不将一亿元华夏币亲自送到舍下来，那么我可以很明确的告诉你，我会让你的杜氏集团会以不可抗力在七日之内破产！”

　　“你……”

　　“三日之内，我在家摆好茶，等着杜董前来品茶。”

　　“砰！”

　　郑大桨挂断了电话，他可以想象此时杜子腾一定是气的浑身发抖，不过这就不是他所关心的，敢跟他玩幺蛾子，不要忘了他可是古武世家郑家的二少！

　　当夜无话，却说第二日，徐扬是被一片嘈杂的叫喊声惊醒的，徐扬昨天修炼到了四五点的模样，然后就沉沉睡去了，谁知一向不嗜睡的他，居然睡得这么香甜，一被大喊大叫喊醒，一看墙壁上挂的钟表，却已是八点多了！

　　“我擦！上班晚了，被曹德旺狗日的抓着了，又得扣我钱！”徐扬火急火燎就要爬起来，忽然见着胡峰和孔威正鬼头鬼脑地看着自己，显然的，就是刚才他们大喊大叫地喊自己的。

　　“哎呀！你们怎么不早点叫我啊，这下迟到了，曹德旺狗日的又得……嘎！”徐扬拍了一下后脑勺，突然笑了，自言自语道：“他妈的，曹德旺都特么的是老黄历了，我还提他，老子才是这工地的工头呢，想睡多久就睡多久！怪不得没人喊自己。”

　　“你们两个干嘛呢？怎么不去上班？”徐扬瞪着胡峰和孔威道。

　　胡峰却才现出了惊慌的神色道：“哎呀，小徐哥，你快起来吧，出大事了！”

　　“出什么大事了？难道曹德旺越狱杀回来了？告诉他，我单手虐死他！”徐扬淡然地道。

　　“不是曹德旺，是……林总来了啊！”孔威在一旁叫道。

　　“什么？林总来了？”徐扬惊骇不轻，这林大总裁可是自己的伯乐啊，这丫的亲自来到了工地，自己这个工头还在睡大觉，这可要玩完的节奏啊，于是乎，徐扬急忙跳了起来，朝着外面奔去了。

　　“喂！小徐哥，等会你要慎重啊！我看林总的脸色不太好，好像是有点……”

　　徐扬早就跑出几十米开外了，哪里还能听到胡峰的提醒。


第120章 不再是包工头

　　一辆宾利，一辆奥迪A8，两辆豪车径直停在了工地里。

　　宾利车是林涵溪的新座驾，奥迪乃是千达集团旗下建筑公司总经理刘来运的座驾。

　　刘来运不知从哪儿得到的消息，说是集团总裁林涵溪亲自到工地去视察，于是乎，也火急火燎地赶了来陪同视察，为了避免让林总裁“误会”了自己，这一次刘来运却是连自己的贴身小蜜孙小倩都没带来。

　　林涵溪一身剪裁得体的黑色OL制服，凸显其高挑傲人的身材，肉色丝袜，黑色高跟鞋，整个人看起来气质超然，仪态万千，天然气场，令得空气都似乎有些凝固，这简直就是个女王！

　　只是，这位那绝世倾城的脸庞之上却是带着几分愠怒，眼神里也有几分肃杀！

　　而在林涵溪左边站着的乃是一身银白色制服、黑色丝袜，身材也很诱惑的女助理洪月。此时，洪月脸上一副平淡和恭谨，只是她的心底却是乐开了花，今天跟着女总裁前来，正是为了徐扬那个屌丝才来的，如果不出意外，那么今天就是那个屌丝小子的末日！她是来看笑话的！

　　右边则卑躬屈膝一般站着的是刘来运，刘来运一副谄媚之色，不住拍着林涵溪的马屁，林涵溪却是置若罔闻。

　　而在不远处的几个角落里，却是站了几个黑衣保镖，这些黑衣保镖，正是林涵溪的私人保镖，自从经历了上次的恐怖事件，她还真的变得谨慎了起来。

　　在这三位重要人物对面的，则是站着十几名农民工，他们俱都是戴着安全帽，浑身上下脏不拉几的，彼此交头接耳，脸上露出狐疑神色，不知林总裁今日所来却是有何贵干？

　　“善才哥，我看林总神色不善，把咱们召集起来，也不说明是由，我看要有事儿啊。”李四喜站在马善才一旁，低声地说道。

　　马善才也是一副沉思的神色，看不透大人物所来，却是为何？

　　“谁知道呢，对了，小胡去叫小徐了，小徐怎么还没来？”马善才嘀咕了一声。

　　李四喜也是一片着急，空气有些异样啊。

　　刘来运眼睛咕噜咕噜转，他也不知道林总此来是为何，只能像是变色龙一样见风使舵了。

　　上次，徐扬被警方带走，刘来运当场逃跑，连帮徐扬一句话都没说，做事忒不地道了，引得一群民工鄙视，他也不在乎，这个社会就是这样嘛，水往低处流，人往高处走！

　　终于，林涵溪打破了这宁静的工地氛围，她的声音有些冷，似乎不带有任何感情成分：“现在是上班时间，我怎么没看到你们的工头。”

　　马善才和李四喜脸色俱都一变，听着林总这声音虽然并无感情，但是分明是质问啊。

　　洪月刚要开口呵斥要喊徐扬过来，谁知刘来运更为机灵，急忙叫道：“对对，你们都站着半天了，我怎么没看见你们工头啊？快点叫他出来啊！林总这么高层次的人站在这里，难道还要等一个小小的包工头么？你们几个还不快去把你们的工头叫出来，难道他是不想干了么？快点的！”

　　刘来运一副太监的模样，林涵溪脸上倒是没什么变化，倒是洪月则是撇了撇嘴，心道这家伙倒是热爱表现，这话应该是我这个助理说的吧？

　　“总裁，这边灰尘大，要不，咱们先出去吧，让徐扬去见你就是了。”洪月在一旁说道。

　　“不用了，我就在这里等他。我倒要看看，是他一个工头的派头大，还是我一个集团的总裁派头大。”林涵溪说这话虽然无比霸气，但是听在诸人的耳朵里，却怎么听着怎么都觉得像是小女孩子在那里傲娇生气。

　　尤其是刘来运那可是长着一颗筛子心啊，立马思考林涵溪这句话的意思，终于他得出了一个结论：徐扬那个新任工头，一定是做了令得林总裁不满意的事情，林总裁却才亲自来找麻烦的。看来，等会自己只需要见风使舵，趁机落井下石，暗中捅几刀子就行了。刘来运心头已经计较好了自己的策略，对于捅刀子和落井下石，他是无比的擅长。

　　“你们工头到底去哪了？你，来回答。”洪月皱着黛眉，指着马善才问道，毕竟马善才年龄最大，也最憨厚。

　　“那个那个……小徐……经理，他可能是……”马善才面对这么些大人物，还怪紧张的，不知道该不该说实话，“他可能有点事儿吧？或者是去采购钢筋去了！对，对，采购钢筋去了！”

　　马善才灵机一动撒了一个慌，但怎么听着怎么像是假话，李四喜也在一旁干着急。

　　“喂！马善才，你骗谁呢？一看你这样就没说实话，快点说，徐扬到哪去了，林总都在这里等了十三分钟零四十八秒了，耽误林总分分钟，那可是几十万上下啊！”刘来运在一旁叫道。

　　“那个那个……”马善才又是灵机一动，道：“昨天，徐经理可能是因为工程之事，睡得有点晚了，现在还……没起。”

　　“什……么？”林涵溪和洪月还没开口，倒是刘来运叫了出来，“还没起？这都八点多了还没起？在林总的提拔下当上了工头，却也不能这么消极怠工吧？这玩意天天睡大觉，这工程谁来看着？万一出了大事，成了豆腐渣工程，你们几个人能承受得了么？快点把他给我叫过来，我要在问问他到底是怎么回事？不能干就不干……”

　　刘来运正在激情地发挥呢，林涵溪的眉头忽然皱了皱，洪月察言观色的能力不错，于是急忙咳嗽了一声道：“刘总，总裁还一句话没说呢，你是要干什么？”

　　“嘎！”刘来运急忙止住了自己的话，一脸畏缩地望着林涵溪道：“对不起，总裁，我我……”

　　“没什么。”林涵溪只是淡淡三个字。

　　“是。”刘来运生生憋着，不讲话了。

　　“我给他三分钟，如果三分钟之内他还不来，那我只好离开了。”林涵溪声音淡淡道，但分明的她是真的愤怒了，只是当着这么多人，她没好发火而已。

　　洪月对林涵溪十分了解，她知道此时的林涵溪已经怒了，等到回公司以后，林涵溪定然会有十分重大的举措，到时候自己也免不了也跟着遭殃。

　　就在这时，一道声音传了过来：“那个，林总，不用三分钟了，我已经来了。”

　　刷刷刷……

　　所有目光俱都顺着声音的方向看去，只是这么一看，马善才他们都忍不住笑了出来，此时徐扬嘴里还塞着一根牙刷，嘴角都是泡沫，显然，这丫的刚起，刷着牙就跑了过来，再看徐扬的脚上，还一只脚穿着拖鞋，一只脚穿着胶鞋，这尼玛完全是混搭风啊。

　　看到徐扬这一副尊荣，工友们倒是报以善意的笑容，可是那三位大人物，却是不同了。

　　先不说林涵溪此时的心态，这丫的脸上一副冷涩，根本看不出来心态啊。

　　洪月是一脸阴险的模样，心底倒是十分高兴，这个屌丝小子，这样一副吊样来见林总裁，那不是自寻死路么？

　　刘来运则立马开始表现了起来：“我说徐经理，你倒是好兴致啊，这工程正在如火如荼的展开，你还在睡大觉，不但让林总裁等了十六分钟三十八秒，你这丫的还衣衫不整，刷着牙就来了？你这是瞧不起林总裁还是怎么着？”

　　“我……”徐扬急忙把牙刷丢在了地上，然后扯着杯子喝了一口水，“嘎啦嘎啦”的吐在了地上，然后用衣袖随便擦了擦嘴角的泡沫，嬉皮笑脸地对着林涵溪道：“林总，对不起，我之前从来不睡懒觉的，昨天那个……请了几个哥们吃饭，所以睡得有些晚了，导致那个啥，嘿嘿，对不起啊！保证下次不再犯！”

　　徐扬说这话，还不住瞅着林总裁的脸色，他虽然此时已经练气期三重的修真者了，可以说是对普通人直接秒杀的存在，但是对于眼前这位气场大的跟女王似的女总裁，倒是心存敬畏啊，这女人毕竟是自己的伯乐啊，第一个发现自己超凡领导才能的人啊。

　　徐扬本以为嬉皮笑脸的认错了之后，林涵溪会直接摆摆手原谅他的，可是这一次他错了，林涵溪从头到尾脸色都像是一块寒冰一样，丝毫没有任何表情。

　　徐扬心头不禁“咯噔”一沉，他知道林涵溪是个高冷的女人，但是也不至于一点表情也没有，况且她对自己还是蛮有“感情”的，怎么今天这副模样了？徐扬想不通啊！

　　“林总，我……”徐扬开始变得十分严肃起来，“我错了。”

　　徐扬在之前的人生里，只向娟儿妹认过错，但是绝对没向任何人低过头认过错，包括在上学的时候打了人，也不会认错，梗着头挨老师一顿臭揍，连吭一声都不会！但是他却向这个女人认错了，只是因为起晚了，刷着牙就来见她了！

　　“你错了，你可知你错在哪了？”林涵溪的声音十分冰冷。

　　“我不该睡懒觉，对不起林总裁给我这么重的担子，我不该……”徐扬一叠声地说道。

　　林涵溪嘴角一撇，露出了一丝玩味：“我只问你两件事，如实回答我。”

　　“好，我一定如实回答你。”徐扬此时愧疚的要死，举着手指忙道。

　　“昨天晚上在和燕路和莲花路交界处的命案，是不是你做下的？”林涵溪冷冷问道。

　　咯噔……

　　徐扬心头又是一沉，确实，昨天晚上自己去找周玉娟，弄死了两个打劫的恶徒其中之一，可是这事怎么连林涵溪都知道了？

　　“可是，林总你是怎么知道的？”徐扬疑惑。

　　“你只需要回答是或者不是。”林涵溪霸气非凡道。

　　徐扬无语了，如果林涵溪知道的话，那么有什么不好承认的，两个歹徒而已，下手重了，弄死其一，那也是正当自卫，就算是警方找来，自己去承担就是，绝对不能拖累林总裁！

　　“是。”徐扬回答。

　　林涵溪的秀眉在那一刻竟然禁不住地抖动了一下，显然她在承受着某种怒火。

　　“第二个问题，你为什么不主动告诉我？”林涵溪冷声道。

　　徐扬有点无奈，自己为了救娟妹，弄死一个劫匪，这事儿也没必要告诉她吧，虽然他知道林总能量很大，但是现在不是还没人来抓自己的嘛？徐扬一时很乱，不知林涵溪想要说什么。

　　“我，我觉得就是一点小事儿，我自己能够承担，所以我就没告诉你。”其实徐扬压根就没想起来要告诉林涵溪，这种小事儿似乎不用告诉她吧？

　　林涵溪忽然莫名其妙地点了点头，脸色不再冷，只是她的眼神里闪过了无数的失望神色：“好，很好，只是一点小事儿，你能够承担，不需要告诉我……你以为你主动告诉了我，就算你杀了人，我就不能替你摆平了么？”

　　“？”徐扬彻底愣住了，他怎么不明白林总这话是什么意思啊？“林总，你这话的意思是？”

　　“从现在开始，你不再是这家工地的工程的项目经理了。另外就是，那辆大奔车我会收回来，就算是卖给收废品的，也不会给你用！”林涵溪说完了这句话，豁然转过了身子，朝着自己的宾利车快步走去，仿佛整个世界跟她没有关系。

　　轰！

　　徐扬彻底愣在了那里，如同五雷轰顶一般，这到底是怎么回事？林总为何会突然有这么个可怕的决定？


第121章 补刀

　　听了林总裁的决定之后，洪月心底很觉得痛快，而刘来运虽然和徐扬并无什么仇恨，但是脸上却也挂着很爽的表情。

　　只有徐扬的那一帮子工友马善才他们，却是面面相觑，露出了无比复杂的神色，本来徐扬当上了工头，他们以后会有好日子过了，也没人拖欠他们的工资了，可是今日林总气势汹汹前来，居然是下了这么一个操蛋的决定，这就让他们想不通了。

　　林涵溪多一句废话都没有说，直接上了自己的新座驾宾利车，而洪月则是别有韵味地看了徐扬一眼，她虽然不知道林总裁为什么会突然“讨厌”起来徐扬，而且直接解除了他的职务，但洪月却怎么都觉得心底怎么会那么爽的呢？

　　洪月居然对着徐扬不无讽刺地说了四个字“恭喜了啊”，然后就扭着自己翘臀，踩着高跟鞋上了女总裁的宾利车。

　　徐扬脸色如同苦瓜，本还想拦着宾利车，想要问清楚林总裁到底是怎么回事呢，可是宾利车却是毫不留情的离开了。

　　却说林涵溪的座驾宾利车一路离开了工地，在车上，洪月则看着林涵溪一副怒气的样子，不由得去安慰道：“总裁，你犯不着为一个小民工去生气，那家伙一看就是烂泥扶不上墙，辜负了总裁对他的信任，居然大早上睡懒觉，像这种消极怠工的家伙，解雇了也就是了。”

　　林涵溪忽然转过那张令人感到窒息的脸，望着洪月道：“洪月，你以为我是为这种事生气？”

　　“呃？难道不是么？”洪月心虚地看着林涵溪，却是低声下气反问道。

　　林涵溪嘴角一撇，露出了一丝玩味，道：“当然不是，如果我要是为了这种小事而生气，那我迟早得气死。”

　　“呃……”

　　洪月不再试探去问了，毕竟女总裁说了这一句话，就是告诉洪月，我不想告诉你真相是什么，洪月作为一名聪明的下属，领导不想说的，她自然也不敢去问。

　　“对了，总裁，既然解除了徐扬的职务，收回了那辆车子，那么那张交到徐扬手里的银行卡是否需要冻结？”洪月忽然开口道，毕竟林涵溪可是还给了徐扬一张有着巨额的资金的银行卡。

　　林涵溪皱了皱眉，沉思了一下，还是道：“不必了，那些钱就当是给他的补偿了，以后我和他再无瓜葛。”

　　这句话听着有些别样的意思，可是洪月只得点了点头，应了一声“是”，可是心底却是嘀咕道：“真是便宜那小子，这笔钱要是给自己有多好啊。自己也可以买一辆法拉利了。”

　　再说工地里，林涵溪匆匆离去，但是刘来运却是并没有离去，等到林涵溪一走，刘来运则是挺起了腰杆，重新当“人”，毕竟他还得留在这里落井下石好捅刀子呢。

　　马善才和李四喜他们俱都用着同情的目光看着徐扬，此时徐扬目光呆滞，脸上灰暗，失去了神采，话说他还真的不在乎这个什么狗屁的工头，只是林总裁突然莫名其妙地有了这个决定，也不说明理由，像是十分生气的样子，这让徐扬很是纳闷，到底是怎么回事。

　　马善才和李四喜此时以为徐扬是因为失去了包工头的职务和那辆大奔车，却才难受的，急忙拍着徐扬的肩膀安慰道：“小徐啊，你也不必太过伤心了，反正不当包工头，没了车了也没啥，和咱们兄弟继续干民工就是。”

　　既然干不成包工头了，可不就是继续当最普通的农民工，在工地干粗活了嘛，本来徐扬就是拧钢筋的工人，此时只不过是重操旧业而已。

　　徐扬望着马善才和李四喜笑了一下道：“善才哥、李四哥，我并没有因为不当工头而有多么难过，这职务本来就是林总看得起我，才给我强行安插的，另外那辆车子，我也不会开，要了也没多大用，所以也没有多么伤心，只是，我是不明白林总为何突然下这个决定。”

　　马善才和李四喜自然更不会知道，他们俱都微微叹了一口气道：“大人物的心思谁又知道呢？好了，不要再愣神了，咱们去干活吧！”

　　就当马善才和李四喜让徐扬和他们一块去干活之时，却听得一道十分不和谐，而又有些嘲讽的声音传了过来：“哎哟，我说徐经理啊，之前真是抱歉啊，在你得宠当上包工头期间，没请你喝酒，现在我想要请你喝酒了，可是却没机会了啊！”

　　徐扬的眼睛盯向了刘来运，却见刘来运一副趾高气昂的看着自己，像是一个小人一样，不过徐扬因为心底一直在思考着林总为何生气之事，根本不想搭理这刘来运。

　　徐扬此时忽然下定了一个决心，他决定亲自到千达集团去问问林涵溪，到底为什么生自己的气，贸然把自己的职务解除了，这一切徐扬都可以不在乎，但总要给他一个理由！

　　“善才哥，李四哥，我先出去一趟，你们先去忙吧。”徐扬对着马善才和李四喜道。

　　李四喜刚要问出去干什么，马善才却是拦着了李四喜：“小徐心情不好，让他出去静静吧。”

　　“也好。”李四喜点了点头。

　　徐扬刚要朝着工地外面走去，刘来运却是懊恼地叫着道：“喂，徐扬，我跟你说话呢，你是没听到还是怎么着？”

　　刘来运真的很恼怒，这丫的自己跟他说话呢，这货居然不把自己当盘菜，根本不理自己，那叫一个愤怒。

　　徐扬瞥了一眼刘来运，只是冷哼一声道：“刘总，我只是一个普通的小民工，根本没资格跟你这老总对话，所以你还是别跟我说话了，告辞了。”

　　“你给我站住，上班期间，谁允许你乱跑的？如果之前，你是个包工头乱跑出去，我也就睁一只眼闭一只眼了。可现在你既然不是了，那就是一个普通的农民工了，只要你敢出这个工地，那么你永远再也不是这家工地的工人了！”刘来运耀武扬威地威胁道，他的目标就是落井下石，继续补刀！既然林总将他的职务解除了，那么自己完全可以接着将他的工人身份解除，让这小子彻底离开工地，以后再也在工地见不到这号人。

　　马善才和李四喜一听刘来运这话，登时急了，急忙劝徐扬道：“小徐啊，你可别冲动啊，还是回来好好上班吧，有什么事休息时再说吧。”

　　“哼！”徐扬一双眼睛看向了刘来运，眼神里也闪过了几丝冷涩，把个刘来运吓得不轻，他从未从一个人的眼里看到这么浓重的可怖气息，不过刘来运怎么着也是一个堂堂分公司的总经理，自然硬撑着不会被徐扬给吓着：“小子，你瞪我干什么？你再瞪我一个试试，你信不信我现在立马就解除了你的工人身份？”

　　“刘总，你爱咋就咋地吧！不过，你如果再敢侮辱我一句，或者在我面前瞎比比一句，我不介意将你的脸抽成猪头！”

　　“你你你……他妈的，简直是造反了！你还敢抽我？”刘来运大喊大叫，一副急的跳脚的样子，而徐扬却早已跑出了十几米开外的位置，可是他却隐隐听到了后面传来了刘来运的咆哮声：“我现在宣布，本公司正式解雇和徐扬的用工关系，徐扬以后再也不是本工地的工人了！以后永不录用！”

　　马善才他们一片喧哗。

　　“刘总，你可不能这样啊，小徐他还小啊，你就不要和他一般见识了。”

　　“是啊，您就给他一次改过自新的机会吧，我指定让他登门给你道歉。”

　　“喂！你们别瞎比比了，谁敢再瞎比比一句，我现在就解除谁的合同。”刘来运叫嚣着道，一帮工友终于憋着不敢说话了。

　　而徐扬却是从始至终没有转过身子，也没有回头的意思。可是他的心底却也是很难过，人生的大起大落简直是太刺激了，昨天还是个项目经理包工头，开着大奔，还有专职司机，今天居然连个农民工都当不成了！

　　其实徐扬对于当不当工头并不很是在意，但是对于当普通的农民工却是深有感情，虽然每天干着的都是粗重的杂活，但是最令他舍不得的是，他有着这一帮子可亲可敬的工友们啊！经过这半年的磨合，他已经和这帮子工友成了最好的兄弟。

　　经过这一次大起大落，徐扬似乎成长了不少，人也变得成熟了一些。

　　不管怎么样，徐扬都要找到那位高高在上的林总裁问清楚到底是怎么回事，然后再离开这个伤心的工地，去找下一个工作！

　　就当徐扬走出了工地的大门之时，刘来运的奥迪车却是从自己身旁掠过，径直停在了自己的身边，刘来运则是打开了玻璃，伸着脑袋对着徐扬一副嘲笑道：“小子，你跟我傲，我会让你知道跟我傲是没有好结果的。另外，我很遗憾的告诉你一件事，你被本工地开除之后，我会尽可能的通知我那些从事建筑行业的朋友们，让他们也不会收留你。也就是说，你即便到了江淮市任何一家工地，都不会有人收留你！拜拜了，傲气的小民工，哦不，你已经不是了！应该说是，傲气的小屌丝，哈哈！”

　　轰！

　　奥迪车呼啸而去，留下了脸色灰暗，捏着拳头的徐扬。什么叫落井下石，这个刘来运就是落井下石！徐扬不是一个善于隐忍的性格，他会用实际行动去打肿这个刘来运的脸的！


第122章 喝口凉水也塞牙

　　徐扬咽下了心头这一口气，连早饭都没吃，就招呼了一辆出租车，出租车司机看徐扬一副农民工的装束，而且脚上还穿着两只不一样的鞋子，脸上挂着怪怪的表情。

　　“师傅，送我到千达集团去。”徐扬对着司机说道。

　　如果说司机还一副怪怪的表情，那么此时则是挂着特别揶揄的表情了：“我说小伙子，就你这一身去千达集团干嘛呢？”

　　司机可是知道千达集团乃是本市的知名企业，眼前这土鳖自然不会是去上班的了。

　　徐扬此时心情很不好，也不爱搭理司机，只是冷声道：“你开你的车，送我到了，我给你钱便是，你啰嗦什么？”

　　“好！好！”司机讪讪点了点头，于是发动了车子，朝着千达集团的方向行驶而去了。

　　徐扬瞥着窗外的人来人往，心头心潮起伏，这一次才真正的品味了“生活”的滋味，这种屋漏偏逢连夜雨，喝口凉水也塞牙的感觉是真的真的很操蛋。

　　司机从后望京瞥着徐扬，嘴角露出了一丝玩味，为了坑这小子一把，故意饶了江淮市半圈，多走了二十多公里路。这种傻逼不坑，坑谁？

　　徐扬一直没有注意司机坑他，只是在心头思索着见着了林总裁该如何说话。

　　大约过去了一个小时，司机却才指着窗外那栋高耸入云的千达集团大厦道：“小伙子，目的地到了，总共二百零五，那五块给你抹去了。”

　　千达集团位于市中心的CBD繁荣区，显然是十分高档奢华的存在。

　　“好。”

　　徐扬点了点头，刚要朝兜里去摸钱，可是他的脸色霎时变了，变得很是难看。

　　“卧槽！倒霉催的，居然忘记带钱了！”徐扬暗暗咒骂了一声，刚才还装逼来着，现在就打脸了。

　　司机见徐扬磨蹭了半天，却也不掏钱，忍不住道：“小伙子，怎么了？”

　　徐扬露出了一丝尴尬的表情道：“司机师傅，那个，我今天出来的有点匆忙，忘带钱了，要不……你在这等一会儿，我到千达集团里去借钱，一定还给你！”

　　“他妈的！小子，你没钱坐什么出租车啊？你他妈的连撒谎都不会撒，就凭你这吊样的，还去千达集团去借钱，你以为我信啊？”司机真的怒了，不住地咒骂道。

　　“我……”徐扬咬了咬牙，捏了捏拳头，一把推开了车门，然后说道：“你在这等着，我一定还钱给你，如果我不还给你，我是王八蛋！”

　　“哈哈哈……你以为你骂自己是王八蛋，我就会信你么？在我眼里，你这种坐霸王车的人，连王八蛋都不如！”司机继续咒骂着，忽然是“砰”的一声裂响，徐扬没忍住一拳击在了出租车的车门之上，金属打造的车门，赫然便是一个大洞，司机登时骇的嘴巴张开，却是一句话都没说出来。

　　“你你你……到底要做什么？”司机真的害怕了，这丫的一拳把车门打个洞出来，这货是个狠角色啊！自己刚才……

　　“把手机给我！”

　　“好好！大兄弟，你别冲动啊，我上有老，下有小，你你你……”司机后悔的肠子都青了，为什么要招惹这王八蛋啊，感情这王八蛋不但要坐霸王车，而且还要抢自己的手机啊！

　　司机将手机递到了徐扬的手里，徐扬径直拨通了周玉娟的电话，那边过了一会儿却才接通，问道：“你好，请问你是谁？”

　　“娟妹啊，我是你阿扬哥。”

　　“啊？阿扬哥，你买手机了么？”周玉娟那边惊喜道。

　　“不，没有，借人的，我这边发生了一点破事，你用财富宝给我转点钱来。”徐扬道。

　　周玉娟自然不会多问，直接说道：“好的，阿扬哥，你要多少？”

　　徐扬把头转向了那司机，问道：“车费加坏门的费用一共是多少？”

　　“我我……大兄弟，我不要了，就当是我请你的了。你让我走就行了，我这手机也给你了。”司机是真的吓坏了，哪还敢问徐扬要钱啊？他又不是撒比！

　　“说！”徐扬冷涩一个字。

　　“车费二百，门费三百，一共就是五百。”司机忙不迭地说道。

　　“行，那你财富宝的帐号是多少？”徐扬继续问道。

　　“就是这手机号。”

　　“行。”徐扬点了点头，而后对着那边的周玉娟道：“娟儿妹，你给这个手机号转一千块过来。”

　　“好的，我马上就转。可是，阿扬哥，你是不是出了什么事儿了？我听你语气挺吓人的。”周玉娟那边担忧地问道。

　　“没什么，我很好，我先挂了啊。”

　　“那好吧。”

　　徐扬把手机丢给了司机，司机就想开车就跑，可是徐扬就在一旁看着，等到这司机什么时候收到钱了，就离开，此时他一句话都不想说。

　　司机闹得满头大汗，苦苦哀求着徐扬道：“大兄弟，我是真的错了，我不该带你绕圈，也不该问你要钱的，要不，我这边还有几百块，都给你得了。”

　　得。

　　这丫的还真的把徐扬当成抢劫的了。

　　徐扬肚子里憋着一股气，却是一点也不想跟这家伙啰嗦一句。

　　终于，司机的手机发出了“叮咚”一声，他急忙去看手机信息，上面赫然是：你的财富宝账户XXXX，入账1000华夏币。

　　“啊！”司机恍如做梦，急忙转向了徐扬，“大兄弟，你真的……”

　　“够了吧？”

　　“够了够了！不不，多了多了，要不我找给你吧。”

　　徐扬摆了摆手，玩味一笑道：“我只是想要告诉你，人不可貌相，海水不可斗量。不要把天下的人都想成坏人！”

　　“我……”司机还不待开口，徐扬早已消失在了眼前，到了十几米开外的位置。

　　司机望着徐扬的背影怔怔出神，仔细地回味了徐扬的那一句话，竟是有些无地自容。

　　徐扬向着千达大厦就走去，在大厦的门口，居然有着一辆世界顶级豪车莱斯莱斯根本没按照规定停在停车位里，径直停在了大厦的门口，而门口的安保也似乎不敢把这辆车子弄走，显然，这辆劳斯莱斯的车子，不是一般人所能拥有的！

　　而这辆劳斯莱斯限量款豪车，正是黄峰集团的少总黄篇的座驾，乃是从大不列颠定制的限量款车，全世界也只有十辆而已。

　　徐扬刚要进入集团大厦的大门，两名安保迅速冲了过来，拦着了徐扬的去路。

　　“喂，你干嘛呢？”两名安保瞥了一眼眼前的这小子的一副尊荣，脸上带着一副轻蔑的表情。

　　“哦，两位同志，这里是千达集团的所在地吧？你们老总是叫林涵溪对吗？”徐扬客客气气地问道。

　　两名安保一听徐扬问的问题，登时变得十分谨慎起来，上上下下，左左右右地扫了几眼徐扬道：“你问这干嘛？”

　　“那个……”徐扬挤出了一丝笑意，道：“我是那个千达集团下属的一个建筑公司的一个小合同民工，我现在想要见一下林总裁，麻烦二位行个方便，让我进去下！”

　　“噗哄哄……”

　　徐扬这话则罢，一说这话，两人即便是训练有素，却也不禁笑了出来。眼前这个小子，原来就是个屌丝农民工啊，而且还想要以区区农民工的身份去见林总裁，这尼玛好天真还可笑哦，容我来笑一会儿。

　　“有预约么？”

　　“呃，没有。”徐扬摇了摇头，这玩意自然是没有预约的。

　　“你一个小小小的民工，一没预约，二衣衫不整，想要去见高高在上的林总裁，你觉得这现实么？”两名安保守在那里也觉得无聊，于是开始拿徐扬调笑玩。

　　徐扬皱了皱眉，道：“我知道不现实，但是我和林总算是……朋友，而且我还有林总的扣扣号呢。我是以一名朋友的身份去见林总的。”

　　“噗哈哈……”

　　两名安保这一次真的是忍不住了，直接笑倒在了地上，他本以为眼前这小子是个不自量力的货色，谁知却还是神经病，脑残后期，他居然说自己是林总裁的好朋友，而且还有女总裁的扣扣号，哎呀我的妈呀，让我笑得肚子疼。吹牛逼都吹得天花乱坠啊！

　　“小子，别胡扯了，我怀疑你是那里出来的，快快离开这里吧，要不然，我们就不客气了。”其中一人道。

　　“那里出来的？哪里出来的？”徐扬微微一愣，他怎么听不懂这家伙说的什么呢。

　　“哦，那里啊，就是不正常人研究中心，或者是叫神经病院。”另外一个安保解释道。

　　徐扬眼神一凛，浑身气息登时蓬勃到了极限，两名安保也是察觉到了徐扬的怒火，不过他们也是训练有素之人，自然不必害怕？

　　“怎么？小子？你还要动手不成？我可告诉你，这里可是千达集团，只要你敢在这里撒野，管保让你吃不了兜着走。就你这个癞蛤蟆样，还和林总裁是朋友，还有林总裁的扣扣号，你脑子有病吧？任谁都知道林总裁这种层次的人，怎么会有扣扣那种屌丝才玩的东西？滚！”两名安保无限揶揄道。

　　徐扬心头怒火中烧，一只手倏然而出，直接捏在其中一名安保的脖子上，而后微一用力，就把那安保轻轻松松地提了起来。

　　另外一名安保也是吃惊不小，大叫一声：“你要干什么？难道是要找死么？”说着就要冲上来对付徐扬，而徐扬一脚踹在了那名安保的肚子上，就把那名安保踹飞了出去。

　　“嗝嗝……”那名被掐着脖子的安保，眼睛暴突，真的从徐扬的眼神里体会了某种的可怖的气息。

　　“告诉我，我可不可以进？”徐扬的声音冰冷非凡。

　　“可……可以。”安保挣扎着道。

　　“告诉我，林总裁在哪一层办公？”

　　“嗝嗝……在最顶层。”

　　“砰！”

　　徐扬随手一丢，就把那名安保丢在了地上，那名安保浑身虚脱，仿佛从地狱里走一遭一样，看着徐扬那瘦削的背景，竟像是看着死神一般。

　　“出大事了！这小子是要找林总裁的麻烦了！”安保拍了一下脑袋，急忙爬了起来，前去报告安保部。


第123章 滚出去！

　　徐扬是个建筑工人，对于大楼结构还是蛮了解的，直接朝着电梯的方向走去。

　　一路之上遇到了一些穿着OL制服的都市女白领，俱都是用着看着怪兽的目光看着徐扬，心道安保怎么把这么个货色给放进来了？不过，这不管她们的事，她们自然也不会多问。

　　电梯到了，徐扬瞥了一眼部电梯，一部写着“专用”，一部写着“公用”，徐扬径直上了那部专用电梯。电梯门打开，徐扬直接进了去，没想到这部专用电梯里装饰十分典雅，而且还有着几张高档的椅子，显然是给领导用的。

　　徐扬按了电梯的顶层26层，而后电梯便平稳而又迅疾地朝着26层上升而去。

　　一路畅行无阻，显然没什么人会使用这部专用电梯。

　　“叮咚。”

　　26层终于到了，徐扬下了电梯，就被26层的装潢所震惊，他是个建筑工人，自然对于大厦有所了解，没想到26层，居然是全景式玻璃设计，而且地上全部是厚厚的地毯，令得徐扬这种一只脚穿着胶鞋，一只脚穿着拖鞋的家伙，不好意思站上去。

　　26层，只有很少几个巨大的房间，主要是总裁办公室、会议室、接待室……

　　徐扬二话没有，径直走到了总裁办公室的门口，敲了敲办公室的房门，里面却毫无人应声。徐扬用耳朵贴在门旁利用修真者的神识，仔细听去，却是一点声音也没有听到，显然，房间里并没有人。

　　“没人？难道林总裁回家了么？对于一个工作如狂的女狂人来说，不应该不上班啊？”徐扬暗暗嘀咕了一声，心道自己还是在门口等着呢，还是四处转转去找她，或许林总在会议室开会呢？

　　有了这个计较，徐扬就朝着不远处的会议室走去，到了会议室的房门之前，徐扬再次仔细听了一听，却是一点动静也没有，显然，会议室也没人！

　　于是乎，徐扬再次朝着接待室走去……

　　却说林涵溪气鼓鼓的乘坐宾利车回到了公司之后，就径直回到了自己的办公室开始工作，只是她还没坐定位置，就见洪月急匆匆前来汇报，说是黄峰集团的少总又来了。

　　此时，林涵溪本就在气头上，一听又来个讨厌鬼，她就更烦了，直接摆手道：“不见不见，让他走！”

　　洪月迟疑了一下，还是汇报道：“总裁，这一次黄总来者不善，说是如果总裁不见他的话，一定会后悔的，而这次前来，正是为了东城沿江边的那块地皮的事情。”

　　前一段时间，江淮市市政府向国家某部门提交了“关于将江淮市东城长江沿线建成对外开放商业产业链的草案决议”，其性质有点类似于华夏国东方国际城市淮海市的普东新区，更像是华夏国南方的某个经济特区深市的发展模式，这样发展起来，会给江淮市创造更多的GDP，也会吸引外资、本土投资，涌现出一批类似于小企鹅集团、京西集团的这种高科技产业。

　　而国家某部门迅速开会讨论，最终同意了江淮市市政府提交的“草案”，决议将江淮市列为华东继淮海市、东海市又一国家重点发展城市！

　　国家要发展江淮市东城沿江商业产业链，而此时那片地方几乎属于“北大荒”，如果哪个集团率先抢占先机，占了一块地皮，进行大力开发，那么以后一定会赚的盆满钵满！

　　商人逐利，尤其是像千达集团、黄峰集团这种以房地产开发为主体的大集团，更是视东城沿江为嘴头之肉，谁抢占了先机，谁拼着刺刀冲上去，谁就是江淮市以后的王者！

　　江淮市某经济主管高层领导，曾约谈数十家以房地产开发为主体的集团，经过这位高层一番观察研究，对千达的这位女总裁的印象极为不错，所以他便建议高层，会让以千达集团为主体来负责沿江边的开发……

　　当然，这位高层只是建议性质的，还未到竞标的时候，最终鹿死谁手却还未知。于是乎，这消息传播的很快，其他集团都视千达集团为最大的敌人，对千达集团虎视眈眈，随时找机会弄死千达集团，想要分割江边一块肉！

　　所以这一段时间，林涵溪既是在踌躇满志中度过，又是在极大的压力中度过，她平均每天要工作十五个小时以上，饮食业极为不规律，所以身心俱疲，也有了贫血的病症，随时会因为工作过度，而昏倒过去。

　　秦良风院长曾建议林涵溪要养成良好的作息时间，切忌烦躁、熬夜、生气等等，要不然自己的身体迟早会跨，但是林涵溪自若罔闻，说句好听的，是为了事业而奋斗，说句难听的，就是为了挣钱而不要命！

　　林涵溪也总是在想，这么拼命为了什么？

　　她也不知道是为了什么，按说她自己也不是个奢侈的人，挣的钱也够她花几十几百辈子了，可是每当她想到父亲颓废之下，将这一个烂摊子交到她的手里，她就像是一具马达一样，怎么也停不下来……

　　如果，如果她不拼命工作，她就会胡思乱想，如果她不拼命的工作，她就没有安全感！

　　黄篇来了，似乎是有备而来。

　　林涵溪听了洪月的汇报，虽然心头烦的异常，却还是去了接待室见了这位宿敌。

　　黄篇依旧是一身白色西装，气质翩翩，显得风流倜傥，而他的身后却依旧站着的是那个邋里邋遢的毛求，毛求依旧是毫无精神，眼睛眯着，像是随时会睡着。

　　“林总，两日一别，别来无恙啊？”黄篇品味着杯中的好茶，这茶不是千达这边人给准备的，而是他自己带来的，既然千达集团对于他是不欢迎的，也不给他看茶，那他索性自己带来便是。

　　黄篇看着林涵溪那傲人的身段，眼神里闪过了无数的异彩，他的心底暗自嘀咕着：这女人绝对可以算是江淮市第一极品女人，又成功，又美丽！

　　“黄总，有什么事只管说吧。”林涵溪淡淡开口道。

　　“每次和林总说话，黄某都觉得压力甚大，动不动就是工作啊工作的。我说林总啊，像是咱们这层次的，赚了那么多钱了，该享受也得享受了，不能一心只扑在挣钱上，人生几个秋啊？青春不留人，得好好的玩玩。”

　　得。

　　黄篇开始在教育起来了林涵溪了。

　　洪月在一旁听着也是暗暗点头，这个黄篇虽然看起来有些玩世不恭，但是说的这些话还是有些道理的，自家的总裁就是太拼命了，应该好好享受生活的，如果自己是个女总裁，绝对好好享受一番。

　　“如果黄总是来跟我说这些事的，那么我是不是可以送客了？”林涵溪冷冷道，又开始轰人了。

　　黄篇眼睛里闪过了一丝无语，但脸上却还是一副春风：“谈生意，当然要谈生意。只是在这里谈生意未免有些大煞风景。对了，黄某做东，三日之后在枫叶会所举办一个小小的宴会，其目的就是为了邀请江淮市名流共商合作大计，黄某在这里诚挚邀请林总参加，希望林总不吝前往，便是给黄某最大的面子了。”

　　枫叶会所，正是黄篇投资的一个集吃喝玩乐的一个会所，三日之后举办的宴会，明面上的目的是邀请各方名流谈合作啊什么的，其实主要目的就是为了邀请林涵溪去，因为黄篇想要达到的目的就是，在那种氛围之下的宴会里，如果能耍一些手段，将这冷美人拿下，那自己可就大赚特赚了。

　　“不必了，多谢黄总好意了，我最近比较忙，所以不会去参加。”林涵溪果断拒绝。

　　“哎……”黄篇摇了摇头，闪过了一丝失望的神色，“若是林总这般集智慧与美貌的之人不去的话，那么真是太令人遗憾了。”

　　黄篇说这话未免有些轻浮了，林涵溪的脸上挂着一丝愠怒，却是没有发作，此人前来，在这里胡言乱语，她早就烦到了极点，这丫的上次来就灰头土脸而去，这一次居然还好意思来，真是服了他了，脸皮比城墙还厚。

　　“如果黄总确实没什么事的话，那么我们的会谈，就只能到这里结束了。”林涵溪站起了身子，就要离开。

　　可是黄篇却是开口道：“林总止步，我有一些话要告诉林总，希望林总能够听一下。”

　　林涵溪止住了步子，倒要听听这家伙说什么。

　　黄篇却是一副风轻云淡地道：“我想跟林总说的是，我已经决定要和朗宇、万山集团进行合作了，至于接下来的局势，我想以林总的智慧，应该能够想出来个七七八八！所以，如果林总如果是个聪明人的话，那么三日之后还是尽量前往的好，或许我会转变自己的主意。如果林总执意不到的话，那么我会很遗憾的告诉林总，东城沿江边的那片土地，你们千达集团连一厘米都别想得到！”

　　“啊！总裁！”洪月忽然一声喊叫，因为林涵溪听了黄篇大言不惭之词之后，前愤加新怒，导致急火攻心，身形一晃，就要跌倒，洪月急忙冲上前要去扶着。

　　可就在这时，“砰”的一声巨响，房门直接被撞开，而后一道身影径直冲在了洪月的前头扶着了林涵溪。

　　现场所有人俱都目瞪口呆，便连毛求都是一扫颓废，双眼陡然爆睁，射出了两道精芒。

　　“给老子现在、立刻、马上滚出去！要不然，老子会把你从26楼丢下去！”来者对着黄篇厉吼道。


第124章 光脚不怕穿鞋的

　　徐扬扶着林涵溪，林涵溪终究是没有倒下来，徐扬的身材很是瘦削，但是却十分有力，林涵溪躺在徐扬的怀里，这种感觉她觉得很是踏实。只是，令她无限困惑的是，徐扬怎么冲进来？又怎么如此巧合的冲进来？

　　“你……”林涵溪看着徐扬，角色倾城的脸上，挂着无限的迷惑，但最终却是被一个十分愤怒的表情所取代，她也是厉吼道：“放开我！”

　　“土鳖！快放开我们总裁，要不，我报警了！”洪月也从震惊中醒来，对着徐扬厉声吼道。

　　“我，好吧……”徐扬抿了抿嘴唇，想要解释一些什么，但终究是把所有的话语卡在喉咙里，他只是一个土鳖农民工，现在连农民工都不是了，有什么资格抱着林涵溪？那岂不是和癞蛤蟆刻意接近白天鹅，展现其用心之险恶了？你以为你是谁？你以为你是在救美？笑话！

　　徐扬放开了林涵溪，说道：“对不起，我不是有意的……”

　　林涵溪一个字都没有，只是脸色铁青，冷漠的双眸里似乎射出无数的寒芒，不知她是在生徐扬的气，有什么资格抱她？还是在生黄篇的气，为什么那么大言不惭？

　　洪月扶着林涵溪，用一双眸子十分警惕地看着徐扬，显然，她似乎不把黄篇当成敌人，恰恰相反，她竟是把徐扬这么一个卑微的小人物当成了敌人！

　　当徐扬看到林涵溪那种表情之时，他发觉他不该来的，或者说是来错了。自己只是一个芝麻绿豆一般的小人物，居然前来问一个集团大总裁，为什么要解雇自己的职务，总要给自己一个理由，这不是一件很可笑的事情么？大人物做事，完全看的是心情，会告诉你一个小人物为什么？不会！

　　徐扬的眼睛看向了黄篇和毛求，露出了一丝警告的意味，说道：“我不管你是什么人，现在、立刻、马上滚出这里。林总对付你，或许会有些忌惮，但是我不会！”

　　“啪啪啪……”

　　黄篇的眼神里闪过了一丝阴霾，但冷涩的脸上终究闪过了一个玩味的微笑，居然鼓起了掌。

　　“好玩好玩真好玩，林总啊，我真是佩服你啊，居然有这么一个不知是什么的狗东西前来护美，这让我觉得又滑稽又敬畏。”黄篇的声音充满了嘲讽和揶揄。

　　不知是什么的狗东西？

　　听到了黄篇的这句话，林涵溪的眼神倒是一凛，显然她很不喜欢别人这么侮辱徐扬。

　　徐扬听到了这句侮辱，眼神微微眯了一下，盯着黄篇，只是在那缝隙之下，却闪过了道道寒芒，他的一只拳头已经捏起，如果这小子胆敢再说一句屁话，那么他就会冲上前去把这小子弄死！

　　“够了！徐扬，你快点离开这里吧。这里不是你能掺和的，我不需要你帮助我。”林涵溪对着徐扬冷声说着，接着又把脸转向了黄篇，一字一顿道：“黄篇，这里不欢迎你，你可以离开了，以后都不要来了。我现在给你交代最后一句话，无论以后你要对我耍什么阴谋诡计，我林涵溪一一接招！不过，我善意提醒你一句，若是逼急了我，我会让你倾家荡产，死的很难堪，不要以为我是个女人，就觉得我好欺负！”

　　在那一刻，林涵溪的身上爆发了强大气势，连黄篇都瞬间觉得压力逼迫而来，让自己喘息不过来，他和千达集团的这个女人斗了这么久，全部是以失败结局，他知道眼前这个女人不是说说这么简单。

　　毛求的一双眼睛始终落在徐扬的身上，嘴角轻撇，露出一抹玩味，眼神里似乎在期待着什么。

　　“很好很好。”黄篇点了点头，只说出了这几个字。

　　徐扬看着眼前这个气势滔天，如同一只母豹子的女人，心底居然有着几分心酸，至于为什么心酸，他却也不太清楚。

　　徐扬捏紧了的拳头，骤然松了下来，他向着门外径直走去，他在心底已经有了一个计较了，必须要动手！只是却不能在这里动手，无论林涵溪对他有何种误解，他毕竟不能牵连林涵溪，他要到这栋大厦的外面去等着黄篇的到来，而后狠狠地教训一顿这个骂自己“不知是什么狗东西”的家伙。

　　今天的气徐扬实在是受够了，他刚好要找一个出气筒，那么就拿这个黄篇来出气，他不管黄篇是什么人，先教训一顿再说！

　　当徐扬就要出了房门之时，后面陡然传来了一个声音：“喂！狗东西，逼装完了？就这么走了？未免有些太过容易。”

　　徐扬止住了自己的步伐，拳头再次捏紧。

　　“黄篇，你到底要干什么？这里是我林涵溪的地盘，你胆敢在这里胡来，休怪我不客气！”林涵溪瞪着黄篇厉声道。

　　“不不，林总，你误会了，在您的地盘，我自然不敢对您怎么样。可是，刚才这小子来威胁我，说是要把从26楼丢下去，我总得讨回来点说法吧，若是这话传出去，那让我以后在江淮市的上层还怎么混？毕竟，我黄篇也是个有头有脸的人物。”黄篇冷声道。

　　“你敢……”林涵溪冷涩声。

　　“毛求，刚才有一条狗在我面前狂叫，我觉得很不爽，现在是你展示的时间了，去把他的两条狗腿给我卸下来！卸掉了狗腿，我们就可以告辞了。”黄篇浑然不顾林涵溪的话语，径直命令毛求道。

　　毛求此时一扫所有颓废，嘴角居然是挂着一抹笑意，双眼里也是迸射出无限的异彩，他晃动了一下身子，又晃动了一下脖子，骨骼发出了“咔咔”的声响，口中却还说道：“这一把老骨头也该活动活动了，不能老是在女人的肚皮上活动，那样的话，迟早得废……”

　　“啰嗦，粗鲁！”黄篇咒骂了一声。

　　毛求倒是憨厚一笑：“哎，是我的错，我该打。”

　　说完这句话，毛求憨厚的脸上竟是被一个肃杀的脸色取代，他那壮实的身形也在那一刻暴起，朝着徐扬狂飙而去！

　　“黄篇，你到底要干什么！安保，叫安保！”林涵溪彻底地怒了，对着黄篇厉吼道。

　　“林总，切莫生气，气大伤身，黄某只是借林总的宝地教训一条狗而已，教训完了狗，黄某立马谢罪告辞。”黄篇却还是一副风轻云淡地说道。

　　毛求速度奇快，周身带着强大的气势，朝着徐扬狂飙而去，只在一秒不到的工夫，他那壮实的身形就早已掠到了徐扬的后背位置，而后沙包大的一拳，就望着徐扬的后背狠狠击去！

　　黄篇的脸上一直挂着春风洋洋的表情，他知道毛求是个高手，只要出手，绝壁能将这个不知天高地厚的小子弄成残废！他不知道眼前这个土鳖小子是谁，不过从林涵溪似乎有些在意这土鳖小子看来，这小子也定然有点来头，不过，越是这样，黄篇就越是想要把这土鳖小子弄残了。

　　至于理由，却有两条：第一，自己以后势必要通过一些手段得到林涵溪这个女人的，如果林涵溪在意的男人，那么势必就是他的情敌，所以铲除情敌，那是足以理解的；第二，他要立威！不管这土鳖是谁，他都要在林涵溪的眼皮底下将他弄残，他就是要赤裸裸地告诉林涵溪，不要以为我会怕你，恰恰相反，我还要让你怕我，以后匍匐在我的脚底下，当我的一个女奴！

　　林涵溪脸色变了，变得很是难看，她的心忽然在那一刻阵痛起来，她居然情不自禁地开口大叫，想要提醒徐扬危险，只是她的提醒未免太慢了，当她还未说出一个字“危……”之时，就听得“砰”的一声闷响传来，撕破整个压抑的空气，而后一道身影径直飞了出去，狠狠地砸在了接待室那张奇楠木做成的桌子上，竟是那张奇楠木的桌子，砸成粉碎，显得煞是好看……

　　飞出去的身形接着又重重地砸在了地上，“扑通”一声，接着又是“噗”的一声，几缕鲜血，竟从那飞出去的身影嘴里喷了出来，而后在地上折腾了几下，脑袋一歪，竟是不知死活。

　　“不！”林涵溪晃动了几下身子，竟是大叫一声：“徐扬，是我害了你。对不起……”

　　刷刷泪珠如同雨帘一般从女总裁的脸上划过，泪水太过猛烈，几乎使得她的视线模糊了起来，一切都看不分明。

　　林涵溪哭了，这位女铁人居然哭了，这是这几年她唯一一次当着众人、外人哭的一次，哭的梨花带雨，煞是动人，从未有人想过，江淮市最铁血的女总裁，哭起来，竟是如此好看。

　　“美女？你是在叫我么？请问有什么吩咐？”忽然间，一道玩世不恭的声音传了过来，如此洒脱和淡然，还带有几丝滑稽。

　　“嗯？”林涵溪似乎觉得自己听错这声音，急忙顾不得什么小节、大节的东西了，直接用自己那价值十几万的女式外装，擦了擦自己的眼睛的泪水，循着声音看去，只是这一看，她居然是破涕为笑，笑中含着泪，显得十分娇憨的咒骂了一声：“你这家伙，我还以为你被打死了呢。”

　　徐扬靠在门边，摆了一个自认为很酷的姿势，一只手抚摸着额前几缕头发，一只光着的脚丫径直踩在另外一边的门框上，这一副尊荣只能用两个字来形容：滑稽！显然，他就是用这一只光脚，将毛求踹飞出去的。

　　“区区内劲三重后期的渣渣也敢在我的面前嚣张，可笑！”


第125章 打脸！

　　毛求自以为自己很牛逼，沙包大的拳头望着徐扬的脊背就是一拳，他知道这一拳下去，就凭这丫的小身板，定然能被打成烂泥！

　　可是他错了，他不知道的是，眼前这一位可不是普普通通之人，乃是一名练气期三重中期的修真者，虽说在等级上，却是不如他的内劲三重后期高，可是他能够越级秒杀啊！

　　别说你是什么内劲三重后期的武者了，就算是魔气期三重后期的魔修，徐扬也是随手秒杀！

　　毛求被徐扬骤然转身的一脚踹飞了出去，而后就成了这一副死相，就算这丫的醒过来，也得成个废物！

　　在场的四个人，只有两个人的脸色变化是最大的，其中一人便是洪月，如果说她之前对徐扬有所蔑视和瞧不起的话，那么此时，她对于徐扬只能是敬畏，刚才那一幕，她是看的清清楚楚啊，这土鳖可是跟电影里放的那些武林高手一样，随便转身便将一具足有一百八十斤的身躯踹飞了出去，就算她对着修炼者之事，一无所知，可是凭着一点常识也知道，这种恐怖的力量，绝对不是常人所拥有的。

　　洪月一下子联想到了自己还嘲讽挖苦过眼前这个土鳖，脊背之后不禁生出片片寒意，亏自己只是个女人，如果是个男人的话，不知被这土鳖打十八盘了。

　　洪月心底虽然还是十分瞧不起徐扬这种凭借武力摆平一切的家伙，不过，在这之后她也不会在表面去挖苦嘲讽徐扬了，如果真的有一天，这土鳖真的兽性大发，自己都不知道怎么死的。

　　洪月的脸色变化，主要是惊异，但黄篇的脸色变化，那就复杂的多了：震惊、疑惑、纳闷、害怕、恐惧、复杂……

　　总之，黄篇那一刻的脸色变化，绝对能赶得上万花筒了，他觉得自己马上要倒霉，而且是倒血霉了。毛求这畜生不是号称高手的么？怎么连这个土鳖都摆不平？还被人虐菜？他本来还做好点燃一根香烟，装装逼的，但是那根香烟，早就被他掐成了两截。

　　局势反转的太过，人生的大起大落简直是太刺激了，弄得黄篇这小心肝简直有些受不了。

　　林涵溪的脸上重又挂着无比自信的表情了，只是她看向了徐扬的表情，却有几分古怪，眼神里快速闪过了一丝异彩，只是她却并没有跟徐扬多说一句话。

　　“黄总，很抱歉啊，你刚才还要在我的地盘上耀武扬威的，此时居然被人搞成了落水狗，我这个‘地主’，也觉得有几分爱莫能助啊。洪月，送客！”林涵溪终于吐了一口气，反正大家已经正式宣战，索性就把话说的狠一点，虽然林涵溪很不喜欢讲话，但是不代表她不会说这些诛心之言。

　　黄篇脸色变幻，谁知就在此时，他居然笑了出来，看起来很是和煦：“哎呀，林总啊，咱们来日方长着呢。今天小打小闹，两条狗在那掐架，能算得了什么啊？我这条狗牙口不行，被咬死了，我是眼不眨来心不跳，要的就是这一份淡定。”

　　不得不说，黄篇脸皮真厚，都要死到临头了，却还在那里说一些屁话，够吊炸天！

　　“林总，告辞了！咱们来日方长！”

　　黄篇说完了这句话，看都不看已经昏死过去的毛求一眼，径直朝着门口走去，却还是一副牛逼哄哄。

　　只是当他走到了门口之时，却是被徐扬拦着了，徐扬脸上也是挂着和煦的微笑，仿佛整个天空都是蓝的。

　　“好狗不挡道！”黄篇冷喝一声道，逼视着徐扬，在他的眼里徐扬只是一条狗。

　　“啪！”

　　清脆的耳光响起，黄篇的右脸之上狠狠中了一巴掌，巴掌的力气很大，使得他的脸上瞬间有了一个五指印！

　　林涵溪看着眼前的一幕，眼神里闪过了一丝奇异的神色，却是没有丝毫阻止的意思，倒是洪月在一旁提醒道：“总裁，黄篇也是个难缠的货色，今天在咱们这闹成这样，会不会……”

　　林涵溪却是四个字：“不死不休。”

　　“啊……”洪月乖乖地闭上了嘴，她似乎已经从总裁的口中体会到了浓浓的杀气。

　　黄篇脸色在那一时愤怒到了极致，甚至有些扭曲，活了这么大，除了自己父亲，还从未有人打过自己的脸，眼前这个土鳖，居然打自己的脸？我要干死他祖宗十八代！

　　“土鳖，你知道我是什么人么？你特么的简直就是在寻死……”

　　“啪！”

　　徐扬一句话也不说，脸色和煦淡然，又是一巴掌打在了黄篇的左脸上，黄篇的左脸瞬间留下一道掌印。

　　黄篇似乎要拼命的架势，徐扬一只手捏在了他的脖子上，就令他如同小鸡子一般动弹不得了。

　　“嗝……我草你……”

　　“啪！”

　　“我……你……”

　　“啪！”

　　“我……”

　　“啪！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　“……”

　　“啪啪啪……”

　　徐扬脸色一直是没变化过，依旧是那么的淡然和和煦，只是他的一双眼睛里，却是没有丝毫感情，看着黄篇，就像是看着死人一般。他不知道在黄篇的脸上抽了多少巴掌！

　　黄篇的脸，已经肿成猪头了，而且口中全部是哇哇的鲜血，嘴角还不停地冒出白泡，跟螃蟹吐泡沫一般的诡异。

　　无休无止，只有扇耳光，“啪啪”声像是催命的符咒，在空气里飘荡。

　　洪月真的畏惧了，她看着眼前这个恐怖的徐扬，居然从心头升腾起了恐惧的心理，这哪还是人啊，这简直就是恶魔、死神！没人这么狠，只凭着扇耳光，要把人扇死！

　　林涵溪看着眼前的一幕，非但没有觉得任何恐怖的成分，而且一双妙目里居然是异彩连连，她的眼睛从来没有这么有神过，显然，她很欣赏此时徐扬的狠辣模样。

　　便在此时，“哗啦啦”冲过来十几名安保，显然，门口的安保已经通知了安保部，说是有一个不明分子闯了进来，要威胁林总裁的安全。

　　安保部的部长高超带着这么多人前来，所有安保人员陡然看到眼前这血腥的一幕，都是惊骇非凡，高超“咕嘟”咽了一口唾沫，这丫的好狠辣，居然把大名鼎鼎的黄总给打成了这一副鬼样子，他急忙大喝一声命令道：“快速去保护总裁，你们几个把那小子给我抓起来！”

　　“是！”

　　几名训练有素的安保冲了过来，要去抓住徐扬，但是林涵溪却是一声厉喝：“住手！”

　　“快快，住手！”高超急忙喝止，看向女总裁道：“总裁，你有什么吩咐吗？”

　　“高部长，你可以带着你的人撤了。”林涵溪冷声道。

　　“可是，总裁您的安全……”

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　高超满脸狐疑，看着那边厢一个土鳖小子还在抽打着一个脸部肿的跟猪头一样黄总，心头惊骇到了极限。那小子到底是什么人啊？连黄总都敢打成这副鸟样？

　　只是总裁的命令，他却不敢违抗，他急忙招呼着安保们离开接待室，最后还是心有余悸地看了一眼徐扬那边的场景。

　　“等一下。”

　　“嗯？总裁，您还有什么吩咐？”高超急忙转过身子问道。

　　“把这躺在地上的人拉出去送到医院去抢救吧。”林涵溪淡淡吩咐道。

　　高超一扫地上，我靠，刚才没注意，地上居然还躺着一个呢！咦？这不是黄总的贴身保镖毛求么？话说这家伙很牛的啊，乃是一名高手啊？怎么成这一副鸟样了？莫非是……高超不禁瞥了一眼那个正在扇脸的徐扬，再次露出了无限震惊的神色。

　　“是。”

　　高超命令几个人把毛求抬了出去，朝医院送去，至于黄篇则是没人管了，还是在那里被徐扬虐菜了呢。

　　高超一伙人最终离开了，在电梯上还不住讨论着。

　　“那小子到底是谁啊？怎么这么恐怖？连黄总都敢打？”

　　“这还不是重点，重点是这小子连黄总的贴身保镖都给打成了这副鸟样。”

　　“这还不是重点，重点是林总却似乎并没有阻止那小子打黄总，而且仿佛是任由那小子胡来！”

　　“是啊，真不知道那小子是什么人啊？一副土鳖相，跟个乞丐似的……”

　　“嘘，隔墙有耳。”

　　徐扬不知打了黄篇多少巴掌，黄篇最终已经失去了意识，连喷血的能力都没有了，他的整个头部，就像是……被开水烫过的猪头一样可怖。

　　徐扬终于止住了手，捏着黄篇的脖子的那一只手也松开了，扑通一声，黄篇如同烂泥一样摔在了地上，也是昏迷不醒。

　　徐扬转过了身子，望着林涵溪道：“美女，很抱歉了，看来我给你惹麻烦了。不过，人是我打的，他们是死是活，出了任何事，都由我自己承担，警方找过来了，就说是我徐扬做的！再见。”

　　说着这话，徐扬提着黄篇的衣领，就像是提着小鸡子一样，朝着外面径直走去。匆匆的来，匆匆的去，走时不带走一片尘埃，只带走一个不知是死是活的东西。

　　“徐扬！你我站住！只要你敢再走一步，以后不要来见我了！”后面传来了一声断喝，赫然便是女总裁的声音。

　　徐扬止住了自己的步子，他听到了高跟鞋落在地上急促的“蹬蹬”声，随即便是“哎呀”一声，高跟鞋鞋跟折断，徐扬急速转身，便看到林涵溪倒在了自己的不远处，徐扬一个健步扶着了林涵溪，林涵溪盯着徐扬，只是虚弱咒骂了一句：“徐扬，你简直就是个混蛋！”

　　“我……”徐扬挠了挠头，觉得自己很霸气、很仗义、很有担当，这混蛋一词来形容自己，似乎有点不妥吧？

　　谁知林涵溪在骂完了这句话，眼皮不受控制一般地合上了，而后身影一晃，径直昏迷了过去。

　　毕竟刚才各种错综复杂的情绪在林涵溪的心头升腾，她的身体就已经处于一个极限，强撑着一口气，没有倒下，此时再也忍不住了，径直昏迷了过去。

　　说到底，就算是铁打的，她也只是个女人。


第126章 乞丐也有存款？

　　徐扬扶着林涵溪，三指放在了林涵溪那肤质如雪的关尺部位，输入了丝丝的元气。

　　元气乃是天地灵气通过修真心法在丹田内转过而来的精纯之气，若是输入其他人的身体，自然对其他人有着无限的好处。

　　林涵溪的身体就是太弱了，徐扬输了一些元气在她的身体里，至少可以提高一点她的体质，至于其他的，他还真帮不了什么了。

　　洪月看着徐扬扶着林涵溪，显得很是亲昵的样子，只是目光惊惧地看着徐扬，一句话意见都不敢说，只是她的心底却是一片天人交战，这个土鳖算什么东西？凭什么扶着林总裁？不过这小子也确实是惹事包，给总裁惹了这么大的麻烦，把黄篇打成了那样，可怎么完事？

　　“你过来。”徐扬望着洪月道。

　　“我我……”洪月心头一跳，浑身一颤，连脸色都吓得惨白一片，“你你……要干什么？我我……可没得罪你啊！你不要打我啊！我求求你了。”

　　“……”徐扬默默无语，感情这个挺聪明的女助理，还以为我要打她呢，我做人是很原则的好吧，能随便打你这种手无缚鸡之力的女人么？不过一些该打的女人除外！

　　“我打你干嘛啊？我是让你扶着林总，抓紧把她送医院去。”徐扬无语道。

　　“啊？好，原来是这样。”于是，洪月跟徐扬换了班，扶着了林涵溪。

　　“依我估计，林总没什么大事，只是激动之下昏迷过去，再加上平时工作、生活不规律，所以身体体质难免很差，这就是你这个助理的责任了。所以，你以后要多多提醒一下林总注意身体，说一千到一万，身体才是革命的本钱。”徐扬对着洪月说道。

　　“好……”洪月没敢反驳，只不过心底却是不停的腹诽，我凭什么听你的啊，你是谁啊，真是的。

　　“好了，我走了。”

　　徐扬抛下这几个字，就朝着电梯处走去，只是后面却传来了洪月那鼓起勇气说的弱弱的声音一样：“喂，冤有头债有主，你自己捅的篓子，你自己得承担，别让总裁操心了，我拜托你了……当然，你如果自己能到警局去自首最好。”

　　徐扬双眼里闪过了一丝复杂的神色，嘴角露出了一丝玩味，他只留下了三个字“我会的”，随后便进入了电梯，电梯径直朝着第一楼飞奔而去。

　　“希望你会吧，惹事精！”洪月嘀咕了一声，急忙拨打了医院的电话，而后叫了其他人，大家伙火急火燎地把林涵溪送到了济仁医院。

　　从千达大厦出来，徐扬的心头思绪复杂万分，整个人也变得无比迷茫了起来，他随便招呼了一辆出租车，径直上了出租车，这位司机师傅倒是个热心人，看着徐扬的一副模样，没有丝毫嘲笑的成分，反倒是乐乐呵呵地问徐扬道：“我说哥们，你要到哪去啊？”

　　“嗯？”徐扬微微一愣，脑袋有些断片，直到此时，他却才迷惑起来，自己要到哪儿去？

　　徐扬可以回工地。当然，回工地自然不是回去工作，毕竟自己已经被解雇了，他自然不能再舔着脸去求林涵溪和那个狗日的刘来运恢复自己的工作，他回去只是把属于自己的东西拿出来，虽说徐扬没啥东西，可是破家值万贯啊！

　　另外，徐扬还可以去警局去自首，说是自己打了两个人，差点打的半死，反正警方迟早要来抓自己，争取个宽大处理吧。只是，徐扬却早已否定了这个荒谬的想法，自己哪那么傻，这好不容易才从局子里出来，就又主动去了，我傻逼啊我？

　　第三，徐扬可以去找娟儿妹，跟她诉诉苦，说是自己被彻底的炒了，连他么的民工都不当不成了。但是最后徐扬却立马否定了这一点，找娟儿妹可以，但那个多事鬼陶幼萱一定也在一旁，如果被她看到了自己失魂落魄的模样，一定得嘲笑死自己！自己绝对不能被那个小丫头嘲笑，丢不起那人！

　　“哎，哥们，咋的了？咋还发呆了呢？”司机伸着头问着徐扬道。

　　“哦，那个，你是个司机，对本地比较熟，要不你带我到附近能租房的地方，我想租个房子。”徐扬此时开口道，毕竟这已经是昨天计划好的事情了，自己已经是个修真者了，自然要租个单独的房子，这样才不会影响其他人。

　　“租房子？”司机微微嘀咕了一声：“你是从外地来的吧？”

　　“对啊，我是从外地农村进城打工的，暂时还没个住处，所以想要租个房子。”徐扬回答道。

　　“哦，这租房子不能乱租啊，你得看你工作单位而定，得租一些距离自己单位比较的房子，这样早晚上下班才不用过多浪费在公交、地铁上。哎，哥们，你是什么单位的啊？要不，我根据你的单位地点，给你定一个租房地点吧。”司机师傅心眼不错，不但在那里指点徐扬，而且还给徐扬出谋划策。

　　“这……”徐扬脸上露出了一丝尴尬，摇摇头道：“那个，我暂时还没工作，要不，你随便带我去一地吧，只要不是太贵，距离莲花路那边比较近就成。”

　　徐扬所工作的工地就在莲花路附近，虽然徐扬现在已经不在那里工作了，但毕竟周玉娟也距离那里比较近啊，这样可以照应着一点娟儿妹，算是不错的了。

　　司机师傅沉吟了一下，道：“得了，我带你到一个实惠还不错的地方去租房。”

　　“好好，那多谢谢师傅了。”徐扬连连道。

　　“没事儿，你好不容易从农村进城打工，也挺不容易的，想当年我也是跟你一样，孤身一人闯入江淮，混成了这副样子，虽说也不咋地吧。但老婆孩子热炕头，也挺幸福的。”司机是个神侃，在那里滔滔不绝道。

　　“呵呵，那真是蛮羡慕你的了。”

　　二人有一搭没一搭聊着，司机故意捡着快捷的路，把徐扬送到了一个距离徐扬工地挺近的一小区门口，这小区从外观看起来还蛮新的，而且绿化也不错，在小区的不远处，还有一条小街道，可以购购物、上上网吧、唱唱KTV什么的。

　　“好了，金穗花园到了，这里环境不但优美，而且租房价格也不太高，你就在这租吧。”司机师傅开口提醒道。

　　“好嘞好嘞，谢谢您了。一共多少……”当徐扬问人家车费的时候，却才尴尬地拍了一下脑袋，我擦，这尼玛倒霉催的，自己身上可是身无分文啊，怎么给人家啊？看来又得故技重施了。

　　“那个师傅，我那个……出门太着急了，忘带现金了，这个……你把你手机给我用下，我让我朋友给你转账吧。”徐扬很尴尬地说道。

　　“啊……”司机脸上现出了一丝复杂，最终还是摆了摆手道：“算了，没多少钱的，今儿啊，我就当请你坐车了。”

　　“那可不行，我必须得给你！你开车也不容易……”

　　“行了，小伙子，好好干吧，别给父母丢脸……”

　　出租车已经开走，只留下司机师傅那谆谆教诲一般的声音，心头有些酸酸的，眼睛里也有些湿润感。这个世界上并不是所有人都是坏人！

　　徐扬最终还是牢牢地记住了出租车的车牌，他一定找到这个司机，把钱还给人家的。

　　“卧槽，说的跟真的似的，还去租房呢，这尼玛身上一个子都没有，租个屁租啊？”

　　徐扬暗自嘀咕了一声道，他翻了翻身上，希望能翻出点现金来，可是就在上衣内口袋里，忽然翻出了一张银行卡，这是一张表面呈现金黄色的华夏银行银行卡，正是那天晚上，林涵溪送给自己的，已经过去了几天了，徐扬却也没有想起来到银行去查查，里面到底有多少钱，差点忘了这一茬了。

　　徐扬隐隐有些兴奋，他不知道里面有多少钱，依着林涵溪这种女总裁的性格，一定不会只给自己几千块的，至少得上万！上万对于自己来说，那可也算是一笔巨款了，尤其是在现在没有工作之时。看来租房子是有着落了啊！

　　徐扬想到这里，心头一片惊喜，急忙朝着那条街道奔去，既然是个小街道，应该有银行营业点，取点钱就是。

　　可是当徐扬跑出了十几米之时，他旋即止住了自己的步伐，脸上现出了苦逼的神色，心道这张银行卡是林涵溪给自己的，而早上林涵溪气势汹汹地收回了自己的工头和大奔车，这张银行卡里的钱也应该给冻结了！所以，徐扬猜测，里面应该没钱可取了。

　　徐扬一时之间陷入了无奈的境地，算了，我还是去试一试吧，或许林涵溪忘了这一茬，没给冻结呢？他也只能抱着侥幸的心思了。

　　于是乎，徐扬朝着街道便跑去了，你还别说，赶巧的是，在这条小街道还真有一个华夏银行的营业点，徐扬迟疑了一下，还是走了进去。

　　徐扬一走进去，大堂经理是个穿着规整黑色制服的二十五六岁的青年，刚要说一句：“欢迎光临华夏……”却看到了徐扬这一副尊荣，直接愣在了那里，这丫的怪不得网上说，乞丐是越来越有钱了，这丫的银行还有存款呢。


第127章 被蔑视

　　“同志，你是来……取钱还是存钱的？”大堂经理看着徐扬，露出了一副怪异的神色，试探性地问道。这还算是比较客气的了，至少还叫了一声同志，没叫乞丐就是好的了。

　　“那个，我那个要取钱来着。”徐扬心底没底啊，万一银行卡里没钱咋整？

　　“呃，好。你先取个号吧。”大堂经理建议道。

　　“取号是干嘛的？”徐扬急忙反问，之前他从来不用银行卡啊，毕竟之前基本都没发过工资呢，哪有资格用银行卡，这玩意第一次用银行卡，还得取号，关键是取号是干嘛的？

　　大堂经理的膝盖像是中了一箭，这丫的乞丐就是乞丐啊，不但学历低，而且还没见识，连取号都不知道，大堂经理无奈之下，只得走到了取号机前去取了一个号码，而后递到了徐扬的手里，徐扬伸出了粗糙的双手，急忙接着了。

　　“看到没有，上面有个号码，按照这个号在那里排队，叫到你了，你就去办理业务就行了。”

　　“好的好的，谢谢大兄弟了。”徐扬连连感谢，呲着一口牙道。

　　“……”

　　徐扬急忙屁颠屁颠去排队了，其实后面还有几张椅子，徐扬也没坐，就直接站在了一名穿着时尚的贵妇人身后了，这贵妇人看起来三十五六岁的模样，一身名牌，名牌的衣服，名牌的黑色丝袜，名牌高跟鞋，名牌的脸蛋，哦不，是浓妆艳抹的脸蛋，看起来倒也有几分姿色的模样，只是她的嘴唇很薄，一看就是比较刻薄的那种。

　　而且此贵妇人身上还散发着浓浓的香水味道，令得徐扬这种嗅觉十分强大的修真者，有点呛鼻子，令得他鼻子痒痒的，生生憋着，生怕打了喷嚏。

　　“嗅嗅嗅……”徐扬还没发作，倒是前面排队那贵妇人忽然像是狗鼻子嗅了起来。

　　“咦？什么东西那么臭啊？像是臭豆腐的味道……”那贵妇人边说边嗅，还特别的转过了头，差点要贴上徐扬的裤裆里去嗅了，谁知她急忙“啊呀”叫了一声，抬头一看徐扬的尊荣，脸色不禁一变，直接破口骂了出来：“丫的，我说怎么那么臭呢，感情是你这死穷鬼站在我的身后，你干嘛贴着我这么站，是不是要偷我东西啊？一看你长得土了吧唧的，还穿着一双不一样的鞋子，一看就不是什么好人……”

　　这贵妇人一副盛气凌人，口中带着揶揄，嘚吧嘚吧了几十句，引得大家的目光都朝着这个地方看来，看着大家都看过来，她觉得很是荣光，又开始对着徐扬一顿狂喷。

　　徐扬脸色很难看，一双眼睛里闪过了一丝寒芒，但还是化为平常，一个女人，不必跟她见识！

　　徐扬主动地后退了几步，开口说道：“行了大姐，你不用再说了，我惹不起我躲得起！”

　　看着徐扬主动妥协，那贵妇人一副鄙夷，掩着鼻子道：“就你这样的也配叫我大姐？侮辱我呢吧？长得跟个乞丐似的，身上那么臭，还敢站在我的身后，我这身上可都是名牌，你身上散发的气体也不怕把我的衣服给污染了，随随便便一件，就是这双丝袜就够你奋斗一个月的了！哼……”

　　徐扬一只拳头捏着，发出了“咔咔”的骨骼声响，但最终还是松开了，众目睽睽之下，不必跟一个女人见识！世界如此奇妙，我不能如此暴躁。

　　那贵妇人再次嘀咕了几声，显然是对徐扬的再次嘲讽，她觉得很有成就感，望着大伙的眼光，也是一副趾高气昂。

　　大家伙虽然觉得眼前的事情比较怪异，倒也没有出头的，只是在那里嘀咕着“何苦难为别人”、“就算人家是个乞丐什么的，也不能这么难为别人”什么的。

　　徐扬一直保持着和那贵妇人两米的距离，那贵妇人却还是一副掩着鼻子的样子，大家伙也没人主动朝前插队，毕竟徐扬这副尊荣，也令得他们有点异样，虽说不至于说出来，但总是从眼睛里能看出来的。

　　那贵妇人前面几人终于办好了业务，轮到那贵妇人了，那贵妇人掏出了一张古铜色的银行卡递到了柜台里道：“小姐，给我随便取个四五万，我下午要到金英商城去购物，随便买点LV、欧米伽、香奈儿……反正差不多够下午的购物的钱就行。”

　　柜台服务小姐，一看到这张古铜色的银行卡，登时变得肃然起敬了起来，而且再听这贵妇人一口气说了那么多奢侈品，而且取了四五万，就是为了下午买这些东西，登时好生羡慕啊，这是个有钱人啊！

　　“女士，你这张卡是我们银行VIP会员用户才拥有的银行卡，其实您进来的时候，就可以到VIP柜台去办理业务的，那样会更快捷便利一些，而您为什么还在这里排队呢？”服务小姐恭敬提醒道。

　　没错，华夏银行针对一次性存储的金额的多少，设置了银行卡的会员制度，而这贵妇人拿出来的这张表面呈现古铜色的银行卡，正是一次性存储了超过五十万华夏币，才特别发给一种会员银行卡，储户完全可以凭借着会员特权到VIP柜台去办理业务的。

　　谁知那贵妇人像是等着小姐这一句话一样，直接摆了摆手笑道：“我虽然有点破钱，但也不能那么炫富嘛，毕竟人要学会低调嘛，在普通柜台办理业务，说明我这个人比较低调，没事的，小姐，你给我取个五万吧，我想下午也够购物的了。”

　　大家伙一听这贵妇人的话，怎么就这么不舒服的呢，大家都用着古怪的眼光看着他，而徐扬则是一副平淡的脸色，这丫的可是装的一手好逼。

　　“这……好吧。您清点一下。”柜台小姐点了点头，就给这贵妇人尊敬地取了五万块，贵妇人刻意拿着厚厚的五万块，连清点都不清点，像是刻意展示一样，“不必清点了，就算少个万儿八千的，我也不在乎。”

　　大家：“……”

　　“好的……”柜台小姐只得点头，“这是您的卡。”

　　“等一下，小姐啊，你帮我看看我银行卡里还有多少钱啊？我看看够不够我这个月的生活费的？”贵妇人一只手随随意意拿着那一沓钱，也不装起来，像是刻意在展示一样。

　　“呃，女士，你的卡里还有四十八万华夏币余额。”柜台小姐的话，登时激起了后面一群人的千层浪，这女人也太有钱了吧？这丫的四十八万华夏币，居然只是一个月的生活费？这尼玛也太奢侈了吧？一天两万的花啊？大家登时一片目瞪口呆，脸色变化非凡，贵妇人似乎很喜欢这种装逼的感觉，瞅着大家，还是一副无奈的模样。

　　“哦，还剩这么点啊，勉强够我这个月的生活费了。”贵妇人这一句话又差点让大伙跪倒在地上。

　　贵妇人拿了卡，随随意意装在了身上，而后将那沓钱，在徐扬的面前晃荡了一下，意思是羡慕吧，又随意地放在了包里，弄好了一切，却才慢慢悠悠地走到了一旁，似乎还不急着走，居然又拿出了化妆盒开始化起了妆。

　　其实她之所以不急着走，这有两个原因，这第一个原因呢，今天的逼装的不错，后续效果还没达到呢，哪能就随便走了？得让大伙儿欣赏一下有钱人的逼格！这第二个原因呢，她要看看站在她身后那个不知是不是乞丐的死穷鬼出糗，毕竟这丫的跟个乞丐似的，居然也来取钱，真够笑死个人的啊！

　　她还刻意拿出了自己的苹果8手机，打算把接下来这个乞丐取钱的画面拍下来，而后发到围脖里去，一定能获得三十二个赞。

　　徐扬很心虚地走到了柜台边，柜台小姐瞥了一眼徐扬，口气淡淡道：“你是取钱啊，还是存钱啊。”

　　“我想取钱。”徐扬回答。

　　“哦，你是存折啊，还是银行卡啊？”

　　“我是……银行卡。”

　　“嗯，是银行卡，就拿出来啊，还愣着干啥啊？你没看着后面七八个人排队的嘛？怎么老是耽误时间呢？”柜台小姐对着徐扬“教训”了几句。

　　“死穷鬼就是没素质啊，哪能跟我们这种又有钱又有素质的人比啊。”贵妇人嘀咕了一声，然后用眉笔在眼毛上描了描，还咂了咂嘴巴，眯着眼睛卖了个萌。贵妇人的嘀咕，徐扬听得分明，可是他却并未理会。

　　徐扬像是很不好意思地掏出了那张金黄色的银行卡，然后快速地递到了柜台里：“小姐同志，你先帮我查查，看看里面有钱么？我再决定取多少好吧？”

　　“哎哟我的妈呀！感情这土包子还不知道自己银行卡里有多少钱呢，肯定是里面没几块钱，不好意思说出来吧，怕丢人。”

　　贵妇人声音故意提高了几分，可是她的话还未落下，那柜台小姐在里面忽然便是“啊呀”大叫了一声，豁然站了起来，对着柜台外的徐扬继续叫道：“这这……银行卡是你的？”

　　当她大叫这话之时，还一边看着手中的金黄色银行卡，还一边瞅着徐扬那副尊荣！这绝不可能，这绝不可能！大家伙的目光都被柜台小姐叫声吸引了过来，倒要看看这边发生了啥事儿。

　　徐扬则是心头“咯噔”一沉，虽然不知道发生了啥，但看这柜台小姐这种态度，应该不是啥好事。

　　贵妇人则是一副幸灾乐祸的表情，越发不走了，怎么着？听着这柜台小姐的这话的意思是，那张银行卡还不是这土包子的？说不定是这土包子在哪捡的呢，更或者是在哪偷的！得，有热闹看了啊！


第128章 土豪的恶趣味

　　“怎……怎么了？是我的啊！”徐扬回道。

　　柜台小姐露出了一副不可思议的表情看着徐扬，如果这张银行卡真的是眼前这个土包子的话，那么也太颠覆人的思想了吧？

　　柜台小姐急忙平息了一下波涛汹涌的心脏，然后把银行卡放在了一个有着卡槽的机器上读取了起来，如果这张银行卡真的是眼前这土包子的话，那么他一定有密码。

　　“你输入一下密码。”柜台小姐对着徐扬道。

　　“在哪输？”徐扬纳闷道。

　　“在那儿输，输完了之后，别忘按确认。”

　　“好的。”

　　于是，徐扬一个手指头在键盘上认真按了起来，密码他自然是知道的，正是他的生日，六个数字全部按完，他点了“确认”键，柜台小姐居然一声低呼：“密码居然是对的！”

　　接着柜台小姐便看到了电脑上的屏幕的基本信息和账户余额，当她看到账户余额那一串数字之时，呼吸都有些急促起来，眼睛里都是一片惊骇。

　　“你叫什么名字？”柜台小姐还是不相信这张银行卡就是徐扬的，于是再次问道。

　　“我叫徐扬。”

　　“生日是？”

　　于是徐扬说出了自己的生日，柜台小姐又仔细核对了一下上面的头像和徐扬本人的模样……

　　徐扬心头也是暗暗敲鼓啊，这到底是怎么回事啊？怎么还跟派出所审问似的？难道这张银行卡有问题？就算里面没钱的话，这小姐也不要这么吃惊好吧？

　　倒是那个贵妇人在一旁冷嘲热讽道：“哎呀，死穷鬼就是死穷鬼啊，还不知道从哪捡来的一张银行卡，还冒充是自己的，真是令人感到可笑啊。”

　　谁知那贵妇人的话还未说完，就听得柜台小姐忽然用着十分十分尊敬而又客气地口气对着徐扬说道：“徐先生您好，您是我们银行的顶级VIP会员，为了表达对您的尊敬，我这就去报告分行行长，让他亲自来欢迎您的到来。”

　　柜台小姐的话，还未令得徐扬多么震惊，倒是那贵妇人听了震惊的差点把手中的化妆盒扔在了地上，什么玩意？顶级VIP会员？而且还要报告分行行长叫他来欢迎眼前这土鳖？

　　这贵妇人可是知道，华夏银行把储户分成三个档次，普通的会员，便是一次性存了50万到200万华夏币，而且满足了一定信用等级，才会发给储户的一种会员卡，乃是古铜色表面的银行卡，当银行卡里的钱全部用完，储户可以凭借这种会员等级，直接从卡里最高透支20万华夏币，而不需要任何利息，在一年内还清即可，这也是这种会员等级享受的好处。

　　而第二种会员，便是银色银行卡，一次性存满200万到500万华夏币，而且还得满足一定的信用等级，可以最高透支50万华夏币，无利息，一年内还清即可。

　　第三种就是这种顶级VIP会员了，乃是金黄色表面的银行卡，一次性存满500万以上的华夏币，不但要满足一定的信用等级，而且还必须是要有身份的人才能够办理，整个江淮市却也不过是区区几十个人而已，而且俱都是权贵之人，不但可凭借这张银行卡透支金额，而且还可以华夏银行合作伙伴大酒店、商城、会所等最高达八折优惠！

　　而当初林涵溪便是以自己的身份给徐扬办的就是这张银行卡，所以，徐扬也就直接是华夏银行的顶级VIP会员用户了。

　　贵妇人十分不信啊，直接伸着脑袋对着柜台里喊道：“喂，我说小姐啊，你是不是弄错了啊？我这么有钱的人，才是三级会员，这家伙能是顶级会员？”

　　柜台小姐则是指了指那张金黄色的银行卡，而后很是确保地道：“基本信息我已经确认了，这位尊敬的徐先生正是我们的顶级VIP会员。”

　　晕！晕眩！贵妇人觉得这个世界有些乱套了，这丫的这么土鳖的农民工居然是个顶级VIP会员，这尼玛还是天理吧？刚才还牛逼哄哄地嘲笑人家来着，感情人家一副乞丐的样子，还是个顶级VIP会员！这尼玛身份比自己高的不是一个两个档次啊！不过，贵妇人心底暗自琢磨着，凭这土鳖一身装束，也就是装装逼而已，卡里一定没有多少钱！

　　徐扬也是张开了嘴，略显有些结巴道：“什么？我是顶级VIP会员？这是什么东西？那我请问您一下，我这张卡里有木有钱？能不能取个几千块出来？我现在有急用。”

　　柜台小姐看着徐扬，就像是看着怪物一样，这个世界不乏低调的人，但是如同眼前这家伙如此低调，卡里有着这么多的钱，而穿着一身土包子装束，还一脸呆萌地要取个几千块用用，连自己银行卡里有多少钱都不记得，这难道就是传说中的超级装逼？这难道就是传说中土豪的恶趣味？

　　不过柜台小姐却还是一脸笑容地回答着徐扬的问题，而且眼睛里还时不时地对着徐扬放电。

　　“徐先生，您的银行卡里目前有一……”柜台小姐说到这里，刻意放低了声音，生怕引起其他人的注意，对徐扬不利一样。

　　“哦！一万是吧？行的，给我取个五千就行了。”徐扬心头暗暗惊喜，没想到女总裁还挺大方的嘛，居然给自己打了一万块，虽不至于算太多，也毕竟不少了。

　　“切！我当是多少钱呢，死穷鬼就是死穷鬼啊，原来里面就一万啊！这逼装的倒是够牛的啊！”贵妇人在一旁冷笑着低声道。

　　“不不，徐先生您误会了，您这卡里有一……千万华夏币。”柜台小姐直接说道。

　　“啥玩意？一一……千万？”徐扬眼睛瞪得如同铜铃望着柜台服务员叫道，他一定是耳朵聋了，听错了！

　　“嗯，是的，一千万华夏币！”

　　“嘎！”

　　徐扬“嘎”的一下，就差嘴角吐白沫子，直接昏倒过去了。

　　一千万？

　　这张银行卡里居然有一千万？

　　我滴个乖乖的！原来我一直是个千万富豪啊？

　　我特么居然是个千万富豪？

　　哎哟我的曹嘞。

　　此时徐扬几乎有些魔怔了，就像是老赵和范伟演的那个中大奖的小品一样，陡然中了三百万，心脏突突受不了，要抽的节奏啊！

　　别说徐扬震惊的要死，就连那贵妇人听了都是差点跪倒在了地上，感情眼前这土鳖还是个千万富豪！刚才自己嘲讽人家的，贵妇人第一次觉得很是羞赧，连脸上都是火辣辣的一片。

　　其余人也是对徐扬投来了诧异的目光，所谓人不可貌相，海水不可斗量，此话诚不欺我啊！

　　徐扬运转了几口元气，却才使得自己真正的镇定下来，不过他的脸色却还有些难看。

　　“这样吧，你就给我取个两万块吧。”徐扬口干舌燥地说道。

　　“好的。”柜台小姐快速操作，取出了两万华夏币连同银行卡递到了徐扬的手里，“徐先生请您点点。”

　　“不用了。”徐扬摆摆手，此时他很是激动，只怕连钱点不清。

　　“嗯，好的。徐先生请您止步，我们行长说是马上就来，请您到他办公室去喝茶。”

　　“啊？这个不用了吧，我还有事，先走了啊。”

　　徐扬现在只想静静，不管静静是谁，他只想静静。

　　“那，好吧。欢迎徐先生下次光临。”

　　徐扬急忙把钱塞进了自己的上衣口袋，银行卡也贴身放了，总觉得无数双眼睛盯着自己，像是要抢劫自己似的！

　　那名贵妇人也跟在了徐扬的背后，一脸恨意地看着徐扬，显然，今天她觉得很丢面子，完全被这小子的风头盖住了，心底没来由的生气加愤怒！

　　徐扬完全沉浸在一种莫名其妙的世界里，周遭的情形似乎充耳不闻，他只觉得人生实在是太刺激了，就算没了工作，至少自己还有一千万！

　　就在徐扬沉迷其中之时，忽然一道清丽而又甜甜的声音传了过来：“呀！徐大哥，还真巧啊？怎么是你？”

　　徐扬下意识地把那个装着银行卡的兜捂得紧紧的，还以为是有人要抢他呢，待看清楚了叫他之人时，却也是眼睛一亮，因为叫住自己的不是别人，却正是江淮市一中校花，也是那对卖油条的夫妇的宝贝女儿楚雨莹，而站在楚雨莹一旁的则是她的妈妈袁桂兰。

　　徐扬不是前几天早上从几个小混混那讹来了一万块钱华夏币，然后送给了这对卖油条夫妇一万块，美其名曰是赔偿的钱，这不，袁桂兰急忙拉着自己的女儿过来，要把那一万块钱给存了，这样才踏实啊。

　　“啊？小楚姑娘，是你们母女啊。”徐扬也笑了笑道。

　　袁桂兰对于徐扬还是蛮感激的，急忙笑道：“徐……先生也来存钱啊？”

　　“不不，我是来取钱的。”徐扬急忙道。

　　“好好，我是来存钱的。徐先生啊，你先在这里等一会儿，等我存好了钱，就邀请你到我家去坐坐，我家就在这附近了。”袁桂兰十分热情地说道，毕竟拿人家手短，邀请人家到自己家做客，也算是一件极为正常之事了。

　　“这不用了吧，我还有点事儿。要不，我先走了。”

　　“别走啊，可不许走啊！小莹啊，你陪着徐先生在这聊聊天，妈先去存钱！”

　　“哦……”楚雨莹微微有些羞涩地应了一声：“徐大哥，你暂时别走了，我妈既然这么说了，你就等会到我家去做做客吧。”

　　“呃，好吧。”


第129章 情侣鞋

　　楚雨莹一身白色连衣裙，脚上穿着普普通通的蓝色帆布鞋，身材高挑，看起来又清纯又漂亮。

　　校花的名头果然不是盖的，即便是素面朝天，不施粉黛，却也是极品美人。

　　徐扬由于刚才受到了太大刺激，此时心情还没完全平复，所以也不知道跟楚雨莹说啥，只是尴尬地站在门口，而楚雨莹也是个淑女，性格比较平静，不大喜欢讲话，此时也只是两只在那里缠绕着连衣裙的下裙摆，一圈又一圈。

　　她的心思似乎还停留在那天早上，徐扬救了自己，把自己拥入怀里的羞涩画面，一想到那个画面，楚雨莹就觉得心头起伏，脸蛋烧烧的。

　　“要高考了吧？”徐扬憋了半天，终于憋出了这一句。

　　“嗯。”楚雨莹点了点头。

　　“嘿嘿，好好，听你爸说，你学习挺好的，能考名牌大学，是打算上青华啊，还是打算上燕大啊？”青华大学和燕大，都是华夏数一数二的名牌大学，都位于华夏的首都燕京了。

　　“我……想考江淮大学。”

　　“啊？江淮大学？那可不行啊，江淮大学虽然也怪出名的，但是不如青华、燕大，你得好好努力啊。”徐扬这个高二毕业就辍学的家伙，还在那里教育起了小妹妹。

　　“我不是因为考不上……”楚雨莹神色间现出了一丝挣扎，道：“而是因为我爸妈在江淮了，况且我爸爸又那样，所以我不想离开江淮……”

　　徐扬心头登时恍然大悟起来，也是暗暗感动起来，感情这小妞不想去燕京上大学，或许不是因为考不上的原因，而是出于一片孝心，她想留在江淮市，这样就离自己的父母近一些，果然是一个孝顺女啊。

　　“哦，原来是这样啊。”徐扬点了点头，脸上一片敬佩，“放心吧，一切都会好的。”

　　“嗯。我会努力的。”

　　徐扬再次点了点头，话题到此中止，却见袁桂兰拿着存折跑了过来，对着徐扬笑着道：“徐先生，我存好钱了，咱们回家吧。我路上买点好菜，给你做一桌好吃的，你看你瘦的啊。”

　　“这……其实，不用那么麻烦的，要不下次我去做客吧，今天我还有点儿事。”徐扬支支吾吾，又不好拒绝。

　　“没事没事，快走快走。大小伙子，这么这么不干脆啊。”

　　“……”

　　得。

　　在袁桂兰生拉硬拽之下，徐扬却也只能硬着头皮去楚雨莹家里去做客了。

　　楚雨莹却在后面轻嗔着：“妈，你别拽徐大哥呀。让人看着多不好啊。”

　　“呃，呵呵，徐先生你别介意啊。”袁桂兰急忙放开了手，有些尴尬地笑道。

　　“没事的。”

　　“我妈就那样，徐大哥，你别介意啊。”楚雨莹对着徐扬很抱歉地说道。

　　“哎呀，没什么的，阿姨也是一片热心。”徐扬开口道。

　　楚雨莹听到徐扬管自己妈妈叫阿姨，心头也微微有些感动，看来徐扬对自己母女是并不排斥的了。

　　于是一行三人，便朝着楚雨莹的家赶去了，路途之间，遇到了一个菜市场，袁桂兰便跟徐扬和楚雨莹道：“走，跟我一块去。我去买点菜。”

　　“哎呀，妈，徐大哥是客人，怎么跟你去买菜啊？你自己去得了，要不，我先陪徐大哥回家吧。”楚雨莹俏脸憋得什么似的，自己妈妈太过分了，人家徐大哥是客人，她居然还拉着人家去买菜，这多么失礼啊。

　　“这……”袁桂兰转了转眼珠子，她之所以让徐扬和自己女儿和自己一块去买菜，还不是怕徐扬和自己女儿单独在一块，这孤男寡女的，容易出事儿啊，可是让人家徐扬跟着去买菜，又太失礼了……

　　“没事的，我也跟着进去看看吧。”徐扬急忙开口道。

　　袁桂兰咬了咬牙，忽然笑道：“不用不用，我真是太失礼了，徐先生你和小莹先回去吧，我自己过去买点菜，呵呵呵……”

　　“这……”

　　“哎呀，不要管我妈，我们先走吧。”楚雨莹这个乖乖女撅着小嘴，居然拉着徐扬衣袖就离开了。

　　看着两个小年轻离开的背影，袁桂兰的眼睛里闪过了无限的担忧神色，直接拍了一下自己的耳光：“我这张破嘴啊，怎么想起来邀请小徐来做客的，这不是引狼入室嘛。”

　　得。

　　虽然袁桂兰对于徐扬还是蛮喜欢的，大小伙子敢作敢当，但是出身不太行，乃是个屌丝农民工，她是过够了苦难日子，可不希望自己女儿重蹈覆辙，所以心底又莫名排斥徐扬和自己女儿单独在一起。

　　走在校花的身旁，徐扬早已成了路旁人的焦点了，就这种土鳖相，一只脚穿着拖鞋，一只脚穿着胶鞋，还整了个这么漂亮清纯的女孩子做女朋友，这尼玛世界也太颠覆了吧？

　　“楚姑娘啊，你们家就在附近么？”徐扬忽然开口问道。

　　“对啊，我家就在附近。”楚雨莹急忙点了点头道。

　　“那挺巧的啊。”

　　“嗯？什么挺巧的呀？”

　　“没什么。”其实徐扬想说的是，自己也要在附近租房子了，看来他们距离并不远，徐扬又接着问道：“对了，你家是哪片小区里的？”

　　谁知徐扬一这么问，楚雨莹立马沉默了下来，最终还是迟疑道：“我家不算是在小区里，那里都是一片……棚户区，也就是……”

　　“啊？我知道了。”徐扬是一名建筑工人，他自然知道所谓的棚户区，其实就是城里最脏乱差的“贫穷区”。

　　楚雨莹又沉默了下来，她在心底暗暗告诉自己，一定要好好奋斗，让父母住上好房子，而不是在贫穷区里受到了大家的白眼。

　　这个话题稍微有点沉重，徐扬暗自责备，不该勾起这个话题的，他看得出来，楚雨莹虽然看起来比较文静和文弱，但是心底却十分好强，而且自尊心也很强。

　　就在二人有点尴尬地聊着天之时，楚雨莹居然带着徐扬走到了一家很小的鞋店门口，而后径直停了下来。

　　“嗯？楚姑娘，你怎么不走了啊？”徐扬微微疑惑道。

　　楚雨莹快速瞥了一眼徐扬脚上穿的不搭的鞋子，而后咬了咬嘴唇，像是下了一个很大的决定一样，道：“没什么的，我想到鞋店里去看看。”

　　“哦，你要买鞋是吧？行的。”

　　“嗯……”

　　于是徐扬和楚雨莹双双进入了那个很小的鞋店，鞋店的老板是个颇为精明的老板娘，一见徐扬和楚雨莹进来，急忙招呼着：“美女、帅哥，是来买鞋子的啊？这边是阿迪的，那边是奈克的，再那边是美特斯邦威的，物美价廉，最便宜的只要九十八！”

　　“嗯，好的，老板，你不用给我介绍的，我自己随便看看好吧？”楚雨莹道。

　　“行，没事的，随便看，这边是女鞋，那边是男鞋。”老板娘指导着道。

　　“我知道了。”

　　徐扬本以为楚雨莹要去女鞋区，给自己买一双鞋，可是却见楚雨莹朝着男鞋区走去了，徐扬微微一愣，随即心头恍然大悟，这姑娘果然是个孝顺女啊，一定是给她爸爸买一双鞋的。虽然她父亲双腿已残，但是却还有双脚啊，能穿上女儿给买的新鞋，一定会很高兴。

　　徐扬也跟了过去，虽然跟他没啥关系，但做个护花使者，也不错的。

　　老板娘看着这一对，怎么觉得怎么都不搭，不过开门做生意，也不好说什么，况且她又看到了徐扬脚上穿的一双不搭的鞋子，心头隐隐有些明悟起来，这年头谁说美女就会嫁帅哥？眼前，这不是明摆着一对美女与野兽么？

　　楚雨莹看着货架上的那些鞋子，挑的很认真，虽然这些“名牌”的鞋子，都是一些山寨货，普遍都是一二百，但是楚雨莹却还一双一双去摸，显得别提多么仔细了。

　　终于，楚雨莹的眼睛落在了一双并不是“名牌”的鞋子上，这是一双墨蓝色板鞋，看起来和她脚上穿的蓝色帆布鞋有些相似，于是她转过头来看着徐扬道：“徐大哥，你觉得这双鞋子怎么样？”

　　“还不错啊，现在天气那么热，穿这种单薄的板鞋还不错的。”徐扬说道。

　　“嗯，那就好。那你试试吧。”

　　“哈？”徐扬惊讶地张开了嘴巴，“我试试？”

　　“对啊，你试试。”

　　“那……好吧。”徐扬最终还是点了点头，楚雨莹可能是看着自己的脚和她爸爸的脚差不多大，才让自己试试的吧，自己就帮忙试试也没什么。

　　于是徐扬直接穿上那双板鞋，走起来试了试，楚雨莹看在眼里，眼睛里闪过异彩，问道：“怎么样，还舒服吧？”

　　“还不错。大小正合适。”徐扬点了点头。

　　“那就行。你脱下来吧。”

　　“好。”

　　于是徐扬急忙脱了下来，楚雨莹拿过了鞋子走到了柜台前，就要结账。

　　“姑娘好眼光，现在这天啊，正适合穿这鞋子，这还不是重点，重点是这双鞋子和姑娘你脚上穿的那一双鞋子啊，简直就是天造地设的情侣鞋啊。”老板娘不住夸奖道。

　　刷……

　　楚雨莹脸上直接一红，像是戳破了她的心思。

　　而徐扬则是傻呵呵的笑着，这老板娘真逗，人家做女儿给父亲买双鞋子，什么情侣鞋啊，应该是“亲女鞋”。

　　“多少钱？”

　　“原价一百五，我也图个回头客，你就给一百三吧。”老板娘豪爽道。

　　“能不能再便宜点？一百……二吧。”

　　“你这姑娘机灵啊！行，一百二就一百二！下回还得来啊？”老板娘爽快道。

　　“嗯。”

　　楚雨莹刚要去掏钱，徐扬急忙说道：“还是我来吧。也算是到你家去一点的小礼物了。”

　　“不用的，徐大哥，这是我的一点心意，哪能让你来，那岂不是失去了买鞋的意义了？”楚雨莹说的很认真的样子。

　　“嗯，也是。”徐扬不帮忙付钱了，毕竟人家做女儿的孝顺父亲，买一双鞋子，自己帮着付钱，算怎么回事啊？

　　楚雨莹从身上掏出了一张有些皱巴巴的一百，然后又从另外一个兜里掏出了几张零散的钱，刚好凑够一百二，递到了老板娘的手里。

　　“好嘞，二位慢走。”

　　徐扬和楚雨莹出了鞋店，徐扬还给楚雨莹竖起了一个大拇指：“楚姑娘啊，我现在是越来越欣赏你了，有你这样的女儿，那真是做父女的幸福啊，我想楚叔叔穿了这双鞋子，一定能高兴不得了。”

　　楚雨莹则是抿嘴而笑，像是有些小阴谋一样，忽然把鞋子的包装打了开来，而后把鞋子摆好放到了地上，对着徐扬微微有些羞涩道：“穿上吧。”

　　“嘎！我我……这这……”徐扬彻底惊呆了，这什么情况？“这不行啊，这不是给楚叔叔买的鞋子么？我哪能要？”

　　“徐大哥，这双鞋子就是给你买的呀。”楚雨莹脸上红晕满布，这可是她人生第一次送给一个异性男生东西啊？而且还是一双颇有暧昧气息的鞋子。

　　“什……么？”


第130章 喜欢就穿上

　　徐扬此时除了震惊就是震惊啊，感情这小妞并不是给她爸爸买的鞋子，而是给自己买的鞋子？

　　徐扬低头一看看脚上穿着的一双不一样的鞋子，微微恍然大悟，楚雨莹一看就是那种心细如发的女孩子，一定是看自己脚上穿着不一样的鞋子，就萌生了给自己买一双鞋子念想，而后真的付诸了行动。

　　虽然这双鞋子，仅仅只是一双一百二十块一双的鞋子，但对于楚雨莹的经济条件了来说，也已经是不少钱了，徐扬想到这里，心头竟是十分的感动。

　　一时之间，徐扬感动的都快不知道要说什么，只是看着楚雨莹的脸蛋有些发呆。

　　“你还愣住干什么啊。把鞋子穿上啊。”楚雨莹含羞带嗔地说道。

　　“楚姑娘，真是太谢谢你了。要不，我把钱给你吧。”徐扬急忙说道。

　　“我不要！这就当是我给你的一点小礼物吧，况且你帮了我们家解决了那么大的麻烦。我送你一点小礼物，不是一件很正常的事情吗？”楚雨莹振振有词道。

　　“呃，好吧。我穿上！”徐扬说不尽的感动，然后当场就把那双蓝色板鞋给换上了，这么一换上新鞋，徐扬整个人都变得精神了许多，再也不是刚才那个特别的土鳖相了。

　　徐扬直接把自己原来的那一双拖鞋和胶鞋混搭，丢在了垃圾桶里了，毕竟时代在发展，社会在进步，它们也完成了它们的使命。

　　看着徐扬穿上了自己送给他的鞋子，楚雨莹的脸上挂着有些甜蜜的笑容。

　　“你还别说，咱们两人的鞋子，还真的有点像是情侣鞋呢。看来你是用心良苦啊！”徐扬看了指着楚雨莹脚上穿着的蓝色帆布鞋和自己穿着的蓝色板鞋，打趣道。

　　“切！去你的，谁跟你是情侣鞋啊？只是巧合而已，我才没有故意这么做呢。”楚雨莹颇有些心虚地说道，毕竟她刚才在挑鞋子的时候，还真有点鬼使神差成分呢。

　　“嘿嘿……”徐扬傻呵呵一笑，心下琢磨着，人家送了一件这么有意义的东西给自己，自己是不是也要投桃报李，也送一些东西给人家？

　　徐扬瞥了一眼楚雨莹身上穿的白色连衣裙，心下便有了这么一个主意，直接说道：“楚姑娘啊。你看我穿这一身衣服挺那啥的，我想去买一身新衣服搭配一下新鞋吧。你看这附近可有卖衣服的店？”

　　楚雨莹看了一眼徐扬身上穿的衣服，确实是够土鳖的，灰不溜秋的，连那条牛仔裤都是洗的发白了，而且裤脚还破了一个洞，也是该换一身新的。

　　可是随即，楚雨莹却是迟疑了起来，她的心底其实很想给徐扬买一身衣服的，可是自己的零花钱实在是不多，除去刚才的一百二，身上满打满算还有八十元华夏币，想要给徐扬买一身好点的衣服，那简直是不可能的！

　　“怎么了？难道这附近没有卖衣服的么？”徐扬看着楚雨莹俏脸上一副迟疑的样子问道。

　　“有是有，不过……”楚雨莹有些支支吾吾的。

　　“有就行，咱们现在就快点过去吧。”

　　“那，好吧。对了，徐大哥，你想买什么价位的衣服啊？”楚雨莹试探性地问道。

　　“越贵越好，档次越高越好。”徐扬随口回答道，毕竟要给楚雨莹买衣服，自然是挑贵的买。毕竟徐扬此时已经是个千万富豪了，身上也刚取了两万块的现金，土豪毕竟要有土豪的模样！

　　“啊！这样啊……那咱们去那边的时代服饰广场吧，那里的衣服都蛮不错的。”

　　“时代服饰广场？听起来还蛮厉害的呢，那我们就快点去吧。”

　　“嗯……”

　　于是在楚雨莹的带领下，二人便向着时代服饰广场走去了。

　　大约走了十几分钟，穿过了两条街道之时，徐扬终于看到了时代服饰广场的招牌了，这确实是一家比较大的服饰店，从大门的宽阔和装饰看来，还是有些档次的。

　　一走进服饰店里，就受到了里面的女服务员的热情欢迎。

　　“帅哥美女，你们是要买衣服么？我们这里的衣服有各种名牌，男士的女士的衣服，应有尽有，要不，我带你们到里面看一下吧。”服务员小姐是个鹅蛋脸的女孩，不住地给徐扬推销着，徐扬和楚雨莹就跟在后面。

　　“对了，帅哥，你是要给自己买衣服呢？还是要给你女朋友买衣服呢？不过，我建议你们买一对情侣衫吧，穿起来会更甜蜜。”

　　女服务员的话一说到这里，楚雨莹的脸“刷”的一下子红了起来，张开小嘴就要解释，我不是他的女朋友，也不用买情侣衫，可是一张开嘴，居然又没解释出来，只是脸上红晕晕的，有些害羞。

　　而徐扬则是傻呵呵的在那里笑着，指着墙上挂着的一件灰色男士外套道：“服务员啊，我不用挑了，就给我拿那件灰色的外套试试吧。”

　　“帅哥啊，你真是有眼光啊，这件黑色外套，可是我们店里的限量款呢。穿起来十分拉风不失男人范……”

　　“呃，我先试试再说吧。”

　　于是服务员把那件外套拿了下来，徐扬一穿上了试了一试，在镜子前照了一照，觉得还挺精神的，也挺洋气的，徐扬转过头来望着楚雨莹道：“你觉得怎么样？”

　　楚雨莹看着徐扬穿上这件外套之后，人也变得帅气了不少，微微有些发呆，一听徐扬这么问，急忙点了点头道：“你穿上之后，还挺帅的。”

　　“哈哈。帅就好！本来资质在这了，穿啥衣服都帅。”

　　“……”

　　楚雨莹撅着小嘴，真相说我并没有这个意思，只是相对于你刚才的土鳖相来说，是有些帅的。

　　“还不错，服务员，这件衣服给我打包吧。”徐扬道。

　　“好的好的。”服务员十分干净利落打了包，他从未见过买衣服这么干脆的家伙，这丫的看中一件，随便穿上就买了。

　　“这件外套原价四百八，因为现在做活动的原因，给你打九折，只收您四百三，你看您是现在结账呢，还是……”服务员试探性地问道。

　　“呼……”楚雨莹登时张开了嘴巴，就这么一件普通外套，居然要四百三，可是够贵的啊！她刚要劝徐扬还是别买了吧，那边有一些小的服饰店，里面才只要百来块钱就能买到了，谁知道徐扬却是牛气哄哄道：“四百多啊？不贵不贵，直接给我包起来吧，我再转转。”

　　“好好……”

　　这哥们虽然长着一副土鳖相，但是着实爽快啊！服务员就喜欢这种爽快的购物者！

　　“对了，你们女装在哪啊？”徐扬随口问道。

　　服务员眼睛一亮，道：“就在前面，我带你过去吧。”

　　“成。”

　　于是服务员就把徐扬朝着女装区带去了，服务员觉得徐扬是个冤大头，于是专门把徐扬朝着价格比较贵的女装区带去，当楚雨莹看到了那些挂在衣架上很好看的裙子、女士外套的价格标签之时，简直是倒吸一口凉气啊，这丫的最便宜的牛仔短裙都需要三百块，像那些连衣裙外套什么的，哪件不是四五百往上？

　　对于从小在清贫中成长的楚雨莹来说，看着这些价格“昂贵”的衣服，真是心头无比复杂，其中的一些衣服，几乎都够自己一家的几个月的伙食费的了。

　　可是，现在在楚雨莹的心头产生了一个十分巨大的疑惑，徐大哥为什么要到女装区来呢？难道是要给自己买衣服么？还是要给他的女朋友买衣服？

　　楚雨莹又不好意思问，只能干巴巴地跟在身后，欣赏着那一件一件漂亮的衣服展示在衣架上，眼睛里时而发光，时而惊异……

　　终于，楚雨莹的眼睛落在了一个位置，那是一个玻璃制成的衣橱，里面却展示着一件浑身雪白，裙摆摇曳的公主裙，无疑的，这件公主裙不但十分十分时尚，而且十分十分漂亮，如果穿在自己的身上，那一定像是公主一样。

　　每个女孩子都希望自己成为一名公主，即便是出身贫寒的楚雨莹也不例外，她的双眸在那件公主裙上足足看了几十秒，眼睛里闪耀了一片异彩，才最终像是很舍不得把眼睛从那裙子移开，这件公主裙被这么展示着，自然是十分昂贵的，比外面衣架上展示的不知道要贵多少，楚雨莹自然是没钱买了。

　　“既然喜欢的话，那不如穿上试试。”忽然间，楚雨莹的身旁传来了这一道淡淡的声音。

　　“啊……徐大哥，我、我不喜欢的，我只是随便看看。”楚雨莹急忙摆手否认，显得有些窘迫。

　　“服务员，玻璃柜里展示的那件裙子卖不卖？”徐扬问服务员道。

　　“卖！肯定卖啊！实话跟你说吧，这件公主裙啊，是从欧洲法国那边进口过来的，算是王室公主穿的公主裙了，也是裁缝高手纯手工打造，在咱们区啊，也只有寥寥几件，如果你想买的话，可以让这位美女试穿一下，不过有一点的是，只要这件衣服一被试穿了，就必须要买下来！”

　　“次奥！”徐扬暗暗爆了一句粗口，还带这样的，于是徐扬急忙反问：“如果试穿大小不合适，或者有残次的地方那怎么办？”

　　“这不是问题，我们可以为您联系欧洲那边的裁缝，再次为您量身定做一套，还是按照这件公主裙的价格来。”服务员回答道。

　　“那这裙子的价格是多少？”徐扬急忙反问。

　　“七千！”

　　“啊！”先不说徐扬多么震惊，单是旁边的楚雨莹则是率先叫了出来，“妈呀！这么贵啊！我我……不试了！”

　　“哦，才区区七千啊！试，必须得试！直接拿下来吧！”徐扬则是撇了撇嘴，掩饰了一下自己的震惊，很是装逼地说道。

　　“别别，徐大哥，你别吓唬我，我我我……”楚雨莹连连摆手，吓得脸都青了。

　　徐扬则是淡然地摆了摆手：“没啥的，你先试试再看。”

　　“靠！土豪啊！今天我要发了啊！忽悠成功！”服务员心底惊喜，这件裙子卖出去了，自己可得有好几百的提成呢。

　　这件裙子其实并没有她夸得那么厉害，不过也算是手工打造了，只不过不是法国的裁缝大师手工打造的而已，而是华夏的裁缝手工打造的。


第131章 校花的对头

　　徐扬一直站在外面期待着楚雨莹从试衣间里走出来。大约过去了五六分钟左右，试衣间的门终于打开了，楚雨莹穿着一身洁白的公主裙，很是害羞的走了出来，显得有些紧张……

　　当徐扬看到了此时穿着一身洁白的公主裙的楚雨莹之时，一下子变成了一副猪哥相。

　　“我的天哪！这件公主裙简直就是给这位美女量身打造的一样，你看，这位美女穿上这身公主裙，多像一个公主啊！美，简直是完美！美女，站直身子，把胸听起来，要有自信……”服务员在一旁也是无比夸张地叫道，她卖了这么久的衣服，也见过不少美女，还真没见过哪个美女试完了衣服出来，会有眼前这女孩子给人这么惊艳。

　　楚雨莹挺起了胸膛，使得自己不再那么紧张，她从紧张变作不紧张再变作自信满满走到了徐扬的面前，而后转了一圈，雪白的裙摆摇曳，就像是飘忽在雪天的雪中仙子一般，令人着迷，动人心魄……

　　“徐大哥，怎么样？”

　　徐扬从惊呆中醒来，惊喜万分地夸赞道：“你穿上这一身公主裙，简直比真的公主还要好看。好看好看，简直就是好看到了极点！我都不知道怎么形容了！衣服好看，人更好看！”

　　“徐大哥，说的你好像见过真的公主一样。”楚雨莹娇嗔一声道，心头还是甜蜜蜜的，哪个女人不希望别人夸她漂亮啊？

　　“不管见没见过，反正绝对都没你这么好看。”徐扬笑嘻嘻地赞叹道。

　　楚雨莹在徐扬的面前又转了几个圈子，令得徐扬几乎要喷鼻血，这丫的太美了，令得他有些受不了啊！

　　“服务员，打包，立马买！”徐扬叫着道。

　　“好的好的，帅哥，你真是好福气啊，找了这么一个跟公主一样的女朋友，我作为女人都羡慕你啊！”

　　“她她……好吧，呵呵呵……”徐扬本来还要说她不是的，但也不必跟她说什么，误解了就误解了吧，反正也不吃亏。

　　倒是楚雨莹也是一片幸福的小模样，脸上笑的很甜，长那么大，还真没像是现在这么快乐过呢。

　　“徐大哥，这件裙子这么贵，我看我还是不要了吧。”楚雨莹忽然又迟疑了起来，毕竟她知道徐扬只是个农民工，哪有那么多钱买这裙子啊？这不是坑他嘛？

　　徐扬却是随意说道：“这点钱对于我来说还不算什么，我就当是送你的一点小礼物了，你只管拿着就是。如果你再迟疑不要的话，那我只能买下来丢着玩了。”

　　“啊……好吧。”楚雨莹虽然十分迟疑，但也只得点了点头。

　　楚雨莹走回了试衣间把公主裙脱了下来，换回了自己的衣服，而后捧着裙子就走了出来。可见，她对于这件裙子，还是十分喜爱的，要不然不会捧着。

　　就在服务员要把裙子拿去打包之时，谁知就在这时，忽然从后面传过来了一个少女略有些尖锐的声音道：“咦？服务员，我上次在这看到的那件公主裙呢？怎么没了？”

　　服务员一听到这声音，急忙转过身子，就见着了一个年龄大概在十八九岁模样，个头在一米七左右的少女，这少女身姿颇为高挑，上身着牛仔衣，下身着黑色齐逼超短裙，黑色网格丝袜，显得无比性感、妖娆、诱惑。

　　她此时正一只手挽着旁边一个身材高大，一身名牌运动服，脚上穿着AJ乔丹篮球鞋的十八九岁青年，显得很是娇滴滴的模样。

　　“哦，对不起美女，你说的玻璃柜里展示的那件公主裙吧？在刚才已经卖出去了。”女服务员显得很是客气道。

　　“什么？卖出去了？我上次不是说了，我下次要带我男朋友来给我买的么？你怎么给我卖出去了？你们店到底还有没有信誉啊？”那妖娆少女，一听服务员的话，涂着厚厚粉底的脸上登时勃然作色，厉声叫道。

　　服务员有点很不爽地道：“上次你说过三天之内带着你的男朋友来买，可是这已经是第四天了，所以我把这条裙子卖出去，这完全不是我的责任了。如果你能够早来十分钟，或许这件裙子就是你的了，可是现在，这件裙子已经是这一位美女的了。”

　　循着服务员所指，那妖娆少女和她手挽着的高大青年正好看到了捧着公主裙的楚雨莹。

　　当四道目光齐齐锁定了楚雨莹之时，楚雨莹竟是浑身打了一个冷颤，手中的裙子差点掉在了地上，而且脸色变得也很难看。

　　徐扬一直在注视着楚雨莹，当他看到楚雨莹这等表情变化之时，心下有些吃惊，急忙走到了楚雨莹的身旁，轻声问道：“没事的，裙子是咱们买的，不会给他们的。”

　　楚雨莹脸色有些古怪，咬着嘴唇，点了点头，就要跟着徐扬离开，谁知就在此时，那性感妖娆的少女竟是“噗哈哈”的笑了出来，而且笑的十分大声，笑声里带着无比的讽刺和揶揄。

　　终于，那性感妖娆的少女拉着那高大帅气的青年，径直拦着了徐扬和楚雨莹的去路，口中充满了嘲讽地说道：“我当是谁呢？原来是咱们学校的‘平民校花’楚雨莹啊，传说平民校花清高非凡，从来不和男生鬼混，谁知道这传言有失偏颇啊。如果不是亲眼所见，我还真不知道咱们那孤高非凡，如同林黛玉一般的平民校花居然和一个……噗哈哈，一个土鳖混在了一起。现在，我不得不重新审视一下咱们平民校花的审美口味了！好重口味哦！”

　　没错，这性感妖娆的少女，正是楚雨莹的同班同学，大名胡媚，原来也是凭着成绩考进了江淮市一中，家境也只能算是小康水平，刚开始的时候，学习的时候还比较刻苦，成绩名列前茅，只不过却被楚雨莹力压一头，一直是万年老二。

　　只不过后来到了高二下学期的时候，胡媚就开始鬼混了起来，学习也一落千丈，现在在班级里也只能算是个倒数前十名。

　　不过，这一切都不是重点，重点是，楚雨莹不但学习成绩优秀，一直位列年级前十名，而且长得又漂亮，即便不化妆，都能秒杀了胡媚，况且，楚雨莹性格看起来又比较清高，几乎不和男生讲话，一心向学，让人难以接近，所以大家送了楚雨莹两个外号“平民校花”和“小黛玉”。

　　而胡媚虽然长得也漂亮，但终究输了楚雨莹一大截，在学校也能算个校花，在班里也能算是个第二班花，可是那都是被楚雨莹踩在脚底下的啊！所以，胡媚把自己学习退步，之所以鬼混，之所以这么倒霉，全部的原因都归结于楚雨莹！

　　凡此种种原因，胡媚觉得自己在楚雨莹的“阴影”之下，几乎有种想死的心理。所以，胡媚便时常找楚雨莹的麻烦，比如找男生来骚扰楚雨莹，或者故意偷偷摸摸地把楚雨莹笔记本给撕了……总之，无所不用其极！她的目的就是想要让楚雨莹怕她，一见到她，就躲得远远的，那样她就会心底很爽。

　　而楚雨莹只是把这一桩桩一件件憋在心底，一直默默忍着，却从来不和她“计较”，不是她不计较，而是她没那能力，她又不想告诉老师，况且老师也拿胡媚没办法！毕竟胡媚的男朋友，也就是他旁边的那个高大帅气的男生，可是本市的教育局副局长的公子啊！

　　胡媚的男朋友叫尚宏志，此时尚宏志陡然一见到楚雨莹，双眼里也是闪耀着淫邪的光芒，显然，尚宏志虽然有着胡媚这个女朋友，但是却并不满足，他其实最喜欢的还是楚雨莹这种的清纯玉女。

　　本来尚宏志在高二的时候，一直在追求楚雨莹，只是楚雨莹对他不理不睬，视之如无物。所以尚宏志便退而求其次，选择了胡媚这个骚货。不过，尚宏志的心底却一直有着一种执念，那就是他必须要得到楚雨莹！想他乃是堂堂教育局副局长的公子，想要得到一个贫民窟出来的女学生，居然这么难？这不是打他的脸嘛！

　　尚宏志一直在寻找机会！

　　对于尚宏志曾经追求过楚雨莹，胡媚自然是心底明镜似的，她可不希望自己的这个高大威猛的男朋友，再次投入到楚雨莹的裙底之下，所以她一直视楚雨莹如同敌人一般！

　　此时，胡媚陡然一见居然是楚雨莹捧着那个裙子，而且她的旁边还站着一个长得土里土气的家伙，一看就像是农民工的家伙，就觉得看到了什么不得了的新闻，于是便忍不住“噗哈哈”的笑了出来，她的心底很痛快啊，传说楚雨莹乃是个孤高的林黛玉，可是此时一看，哪里是个林黛玉啊？那简直就是个淫娃荡妇，而且还是个重口味呢！

　　听到了胡媚的话，楚雨莹浑身在发抖，显然，她是生气了，她的脸色很难看，就连她的眼神也是很难看。

　　而当徐扬听到胡媚的话之时，眼神里闪过了一丝寒芒，嘴角则是微微一撇，露出了一抹玩味，再加上楚雨莹此时的脸色，徐扬已经隐隐判断出了七七八八，看来眼前这个小骚女，和楚雨莹不大对付啊！


第132章 踢折

　　胡媚瞥了一眼楚雨莹手中拿着的公主裙，不禁“嗤”的一声笑了出来：“哎哟喂，我说楚雨莹同学，据我所知，你家可是住在棚户区，家里靠着卖油条为生啊，怎么有这么多的闲钱买这么贵的裙子啊？哦！我知道了，是不是旁边这个土包子给你买的啊？我说楚雨莹同学啊，以你这条件的，也该找个好点的，什么歪瓜裂枣，烂叶烂菜的都要了，你可是真有些饥不择食啊！咯咯咯……”

　　说着这话，胡媚还故意抱紧了尚宏志的胳膊，显得一副恩恩爱爱的模样，意思像是在向着楚雨莹示威：你看看我的男朋友又高大又帅，床上功夫也是一流的，你那个土鳖男朋友能比得上么？

　　胡媚说话不可谓不尖酸刻薄，不但连楚雨莹都讽刺挖苦嘲笑了一顿，而且就连徐扬膝盖都中了一箭，躺着也中枪！

　　“胡媚，你够了！你说我可以，但请不要说我的朋友！他不是我……男朋友，他只是我的好朋友。”楚雨莹咬着嘴唇，浑身发抖，对着胡媚厉声道。

　　“噢……”胡媚把嘴巴张得很大，就差能塞进一只鸡蛋了，她从未想过眼前这个懦弱的楚雨莹，居然敢对自己疾言厉色，这是她跟楚雨莹三年同学从未想到的啊。

　　“哎哟我的天哪！你居然在对我咆哮？长本事了你啊？行行！我很喜欢你现在的样子，你今天让我刮目相看了。”胡媚脸上挂着轻蔑的笑容，随即一冷道：“楚雨莹，就冲你刚才对我疾言厉色，你就必须给我道歉，如果你不道歉的话，我会让你以后的日子处在水深火热中，甚至我可以让我男朋友动用力量，让你连高考都参加不了！”

　　“你……”楚雨莹浑身颤抖，清澈的双眸里蕴含着露珠，她此刻真是委屈到了极致，自己从来不招惹这个胡媚，她为什么屡次三番来找自己的茬？“你不要太过分了！”

　　“过分？什么叫过分？本来这条裙子是我看上的，你凭什么给我抢走了？你自己去照照镜子看看，你自己配穿这种裙子么？这种裙子是只有我这种公主命的大小姐才配穿的，而你不过是一个……贱命，一辈子注定是在棚户区里住，靠卖油条度日！”胡媚滔滔不绝，继续道：“给我道歉的方式很简单，只要把这裙子恭恭敬敬地送到我的手里，然后说一句‘媚姐，我错了，以后再也不敢和你抢东西了’，最后再打自己一巴掌，你就可以和你的土包子男朋友离开了。”

　　“你，休想！”楚雨莹咬了咬嘴唇，最终是坚定地说道，这条裙子是徐扬买给她的，她是绝不会让给眼前这个胡媚的，而且这个胡媚还要自己屈辱的道歉，还要自己打脸，这怎么可能呢？

　　“啊呀！志志，你看这个女人她不但抢人家东西，而且还对人家出言不逊，志志，你可要帮人家哦！”胡媚拉着尚宏志的胳膊开始不住地摇晃着，挺拔的山峰在尚宏志的胳膊上磨蹭着说道。

　　尚宏志的双眼一直盯在楚雨莹的身子上，双眼里闪耀着淫邪的光芒，他想的是，如果这条裙子穿在楚雨莹的身上的话，一定是极美的，不知比胡媚这个骚货美多少。

　　起初的时候，他还在暗自琢磨着这土鳖是什么人，但是楚雨莹十分确定地说这土鳖不是她的男朋友，他才放下心来，如果这土鳖真的是楚雨莹的男朋友的话，他不介意使点坏水！

　　可是，此时他乃是胡媚的男朋友，怎么也得装装样子，维护自己的女朋友的尊严。

　　“我说楚同学，虽然咱们不是一个班的，但我听闻过，你是个知书达理的女孩子，这条裙子本就是我女朋友看上的，所以此时你只要把这条裙子让给我女朋友，针对刚才的出言不逊，道个歉就行了。至于自己打自己的脸，我看就不必了，毕竟咱们是一个年级的同学，不能弄得太僵！”尚宏志显得很是大义凛然地说道，把楚雨莹的耳刮子免掉了。

　　“志志！你怎么这样呢。她对人家出言不逊，就该自己打脸的嘛！”

　　“媚媚，就看在我的面子上，饶了她的耳光吧。”说着这话，尚宏志还不忘伸手在胡媚的翘臀上掐了一把，引得胡媚“咯咯”大叫“你坏死了嘛，好吧，我就听志志的，饶了这个小……女人吧！”

　　“好了，楚同学，你看，我女朋友也让步了，你还是乖乖地把裙子奉上来吧，然后说一句‘我错了’，就可以和这个男人离开了。”尚宏志冷声地说道。

　　楚雨莹站在那里，脸色难看到了极致，她在心底做着决定。

　　“楚雨莹，我给你十秒钟的时间思考，如果你不把这条裙子乖乖送到我的手里，然后道歉，那就只能动手了，到时候吃亏的可就是你了！想想你以后的日子，想想你的高考……”胡媚威胁着，口中兀自数了起来，“一，二，三……”

　　胡媚两只狐狸眼一直在盯着楚雨莹，充满了蔑视，她知道楚雨莹一定会屈服，一想到楚雨莹会屈服于自己的威风之下，胡媚就通体舒畅，想要“哈哈”大笑出来。

　　“六……”

　　“七……”

　　“八……”

　　“九……”

　　楚雨莹浑身一震，最终咬了咬牙齿，脚下就要朝前迈一步，可是一只大手，却拦着了她的肩膀。

　　楚雨莹一转头，就看到了徐扬那淡然的脸庞，徐扬开口道：“妹子，这种事儿还是交给我来处理吧。”

　　妹子……？

　　当楚雨莹听到徐扬这个称呼，再加上他那镇定、而又淡然自若的表情，心头陡然踏实了下来，在内心深处，却又有几分甜蜜……

　　“嗯……”楚雨莹点了点头，应了这一个字。

　　“十……”

　　胡媚数到了“十”，脸色寒到了极限，她怎么也没想到楚雨莹这么不识好歹，居然没把裙子乖乖地奉上。

　　“志志！你看嘛，她也不把裙子奉给人家，太不把我和你放在眼里了，你去抢嘛！”胡媚撺掇尚宏志道。

　　尚宏志皱了皱眉，但最终还是说道：“楚同学，这就是你做事不该了，给了你一个台阶下，你居然还是我行我素，那看来我只能不君子了！”

　　说着这话，尚宏志居然超前迈了一步，一伸手就要去抢楚雨莹手中的裙子，把楚雨莹吓得不轻。可是，当尚宏志的那一只手还未伸出十几公分的距离之时，另外一只手陡然抓住他的手腕，令得他的手腕动弹不得，一道淡淡的声音响起：“作为一个男人，欺负女人是不是有点太不要脸了？”

　　尚宏志瞥了一眼那只手的主人，正是那个土鳖，他愤怒叫道：“给老子把你的脏手拿开！你可知老子是什么人？胆敢连我的胳膊都敢碰，这是找死么？”

　　徐扬笑了：“拿开可以，你现在必须给楚雨莹道歉，道歉的方式很简单，自己打自己的耳光，而且还得说‘楚同学，我错了’。”

　　什……么？

　　尚宏志听到徐扬的话，不禁“哈哈”大笑起来，活了这一十八年，还从未有人这么跟自己说话，居然还让自己自扇耳光，说我错了？这尼玛太可笑了吧？

　　就连胡媚也是“咯咯咯”大笑起来：“楚雨莹，我很同情你啊，你不但找了一个土包子重口味，而且还是一个从不正常人研究中心出来的家伙？这家伙不会是脑残吧？或者是脑残片吃多了吧？”

　　“你，不要胡说！徐大哥才不是！”楚雨莹大叫道。

　　“哈哈……”胡媚大笑出来，“志志，还啰嗦什么啊？用你的跆拳道黑带三段的身手，把这土鳖给打趴下，让他这么横！”

　　尚宏志怒极反笑：“小子，这是你自找的！本来我还想饶了你的，但现在我不得不废掉你这条胳膊了！去死吧！”

　　尚宏志果然有点跆拳道底子，那条胳膊倏然一翻，便是一招反擒拿，想要擒住徐扬的胳膊，然后给他折断，如果徐扬只是个普通人的话，那么这条胳膊一定会被控制住，而且还会被生生折断，可是徐扬不是，他可是一名修真者！他毫无花哨，只是手指之上微一用力，便听得“咔嚓”一声脆响，接着便是一声惨嚎。

　　尚宏志的那一只手登时耷拉了下来，他的手腕，居然就被徐扬轻易的捏断，疼的他呲牙咧嘴，痛到了极点。他不是个善茬，一脚向着徐扬的腹部踹去……

　　“徐大哥，小心！”楚雨莹叫道。

　　徐扬嘴角一撇，也是骤然抬脚踢出一脚，拦着尚宏志的那一脚的小腿踢去，又是“咔嚓”一声脆响，又是一声无比凄厉的惨嚎，尚宏志的小腿，竟是被生生踢成骨折，一只脚并不能站稳，尚宏志“扑通”一下摔在了地上，显得万分狼狈！

　　只是这轻描淡写几下，尚宏志便被徐扬折断了手腕，又踢断了小腿，能不令尚宏志害怕么？他怎么也没想到眼前这个土里土气，身材瘦削，比自己矮半头的家伙，居然还是练家子！而且下手无比狠辣！

　　胡媚也是惊得不轻，急忙扶着尚宏志，对着徐扬阴狠狠地道：“臭小子，你死定了，这位可是本市教育局副局长的儿子，你这么做，简直就是自寻死路！”

　　徐扬脸上依旧一副淡然，恰恰还有些不屑的模样，不过区区什么教育局副局长，连市长都特么的给我鞠躬，副局长算个吊。


第133章 神级见风使舵

　　“道歉！”

　　徐扬什么话都没有，只是这两个字。

　　看着徐扬一套行云流水，牛逼非凡，楚雨莹的眼神里也是异彩连连，心头也是十分舒爽，可是她知道徐大哥动了这个尚宏志，那就是找了极大的麻烦，因为这个尚宏志可是教育局副局长的儿子，那可是官二代了啊！

　　“徐大哥，这裙子我不要了吧？也不用道歉了。我们走吧。”楚雨莹无限担忧地说道。

　　徐扬对着楚雨莹柔和一笑，道：“妹子，你放心吧，别人该我们多少的，我就要一一讨回来，只会多不会少的讨回来。”

　　从徐扬的眼里，楚雨莹看到了无数的自信，她虽然不知道徐扬为何会如此自信，但心底却也是无比的踏实，点了点头说了一个“嗯”字。

　　“尼玛的，老子可是教育局副局长的儿子，你这么做，会死的很惨的。”尚宏志那么高大的个子被打成了这样，只得搬出自己的老子来镇场子。

　　“我知道你老子是什么副局长啊，可是这跟你是道不道歉有什么关系？就算你老子是本市的市长，你该道歉也得道歉！”徐扬淡淡地说道。

　　“噗……”尚宏志有些无语了，自己还碰到了愣头青啊！你还真拿他没辙！

　　“我的忍耐力很有限，只有五秒钟，如果当我数到五的时候，你还不道歉，那么我只能真小人了！”徐扬说道，所谓以彼之道还施彼身，徐扬用的比他们还纯熟。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“四……”

　　徐扬数到“四”的时候，尚宏志脸色陡然一寒，不知怎的，突然从身上掏出了一柄匕首，而后突然跃起，朝着徐扬狠狠地扎去：“我草你妈，你给老子去死吧！”

　　寒光森森，楚雨莹在那一刻，眼珠子都瞪得大大的，焦急到了极限，口中竟是连提醒徐扬的力气都没有了。

　　只是徐扬看着尚宏志狠辣的模样，连兵器都拿了出来，微微有些惊讶的同时，却是在心底微微有些叹息，这个世界上为什么有这么多不自量力的家伙呢？明明给他一条活路，他非要朝死路上闯，这怎么能怪得了自己呢？阿弥陀佛，善哉善哉！

　　徐扬一只手迅疾而出，一招空手套白狼，还不待尚宏志的匕首接触到自己的肚子，他的匕首就已经到了徐扬的手里，徐扬微一探手，就把匕首架在了尚宏志的脖子上，一套动作，一气呵成，仅仅只是持续了两秒钟。

　　对于一名修真者来说，尚宏志即便有些武术的底子，但他的动作却也是慢的可怕。

　　“再动一下，你的脖子会有一个血口子。到时候，我难免确保你不会死。”徐扬开口道。

　　“啊……”尚宏志分明感觉到了自己的脖子有些凉凉的水滴滴出，那一定是血液，“别别冲动，别别！我求求你了！”

　　尚宏志直到此时，才知道自己跟眼前这个瘦小子并非是一个数量级的，他想弄死自己，只是分分钟的！第一次，尚宏志第一次体会到了害怕！那种害怕是发自内心深处的！

　　胡媚却也是惊得张开了嘴巴，一脸恐惧地看着徐扬……

　　楚雨莹则是满脸崇拜地看着徐扬，上次徐扬果断救自己的场景，就让她把徐扬和武侠小说里的大侠联系在了一起，而现在徐扬似乎真的和武侠小说里的大侠重合了！又有味，又帅，又让人觉得有安全感。

　　“道歉。”徐扬平静的两个字。

　　“我我……道歉！对不起，楚同学，刚才是我错了！”尚宏志很怕死，急忙向着楚雨莹道歉。

　　“毫无诚意。”徐扬摇了摇头，开口道：“重来。”

　　“我……”尚宏志继续开口道：“对不起，楚同学，我错了，我刚才不该那么吊，抢你手中的裙子，请您一定要原谅我，把我当成一个屁放了就是了。”

　　楚雨莹毕竟善良的女孩子，但是此时她的眼神里也是无比的复杂，她会原谅这个家伙么？

　　只是徐扬却又开口道：“这次很有诚意，只是没有打自己的脸，你忘了我们彼此的约定了么？”

　　“卧槽尼玛比！”尚宏志只能在心底狂骂，他直接打了自己两个耳光，然后刚要开口道歉，徐扬却又开口了：“打得不够响，很没诚意啊，看来我的刀子……”

　　“啪啪！”

　　尚宏志狠辣地在自己的脸上打了两个耳光，然后道歉道：“对不起，楚同学，都是我的错，你就把我当成一个屁放了吧！如果你要想找麻烦，就找胡媚那个搔女人麻烦吧！都是她撺掇的！”

　　尚宏志此时对胡媚简直是恨到了极致，都是这个惹事的女人把自己害成了这样的，让自己受到奇耻大辱，这土鳖占七成，楚雨莹占一成，这胡媚至少得占二成，看我以后日不死你！

　　胡媚也是一愣，她怎么也没想到尚宏志最后一句话居然把自己给卖了，把所有罪责都朝着自己的身上推，没想到啊，没想到啊……

　　“尚宏志，我特么的瞎了眼跟了你，你凭什么朝我身上推？”胡媚对着尚宏志大骂。

　　“臭表子，你再骂一句，我下次弄不死你！你以为你是谁啊？我要你做我女朋友，只是玩玩你而已。你以为是他么的谁啊？还真把你当成一盘菜了？”尚宏志本想暴露，对着胡媚破口大骂，然后转过头来，看着徐扬哀求道：“大哥，你看我道歉也道了，脸也打了，这一切祸由都是那个搔女人引起来的，你只要找那个女人麻烦就是了。”

　　“她的账，我会跟她算清楚，现在只是算你的账而已。”徐扬淡淡开口道。

　　“好好，现在没我什么事了吧？我先告辞了！”尚宏志想要开溜，爬着离开，在这里他觉得空气很压抑，很想死。

　　“走？我让你走了么？”

　　“嘎！我没要走啊！我就是随便说着玩呢，我这里有烟，要不我给你点一根吧。”尚宏志脸上挤出一个笑容，就要掏烟，而徐扬却是没有拒绝，嘴巴径直含着了尚宏志递过来的中华香烟，点燃，徐扬深深吸了一口。

　　尚宏志看着徐扬吸了自己的烟，心头有些松动下来，他知道今天自己的下场不会太惨了！不过他的眼珠子咕噜咕噜转，终于心头有了一个计较。

　　“嘿嘿，那个大哥，你看我表现的还不错吧？”

　　“表现的还不错，对了，刚才你说所有的事都是由那个女人引起的，让我好好治治她对么？”徐扬反问。

　　“对对，这里跟我没关系啊，我完全是受到了这个贱女人的蛊惑啊！”尚宏志急忙跳出了圈子道。

　　听到徐扬和尚宏志的对话，胡媚几乎要气疯了，她一直以为尚宏志是真的爱自己，敢于担当的男人，可是现在，他居然勾结敌人来对付自己，这特么的还有没有法活？不过，这土鳖说要治治自己，这让她吓得不轻，这小子不会是要对自己……啊啊啊！胡媚几乎有些后悔要找楚雨莹的麻烦了，如果这土鳖把自己对付楚雨莹前账新账都算了的话，会不会杀了自己？所以她此时很害怕！

　　“很好，你既然建议我治治这个女人，那我就治治这个女人吧。”徐扬一本正经地点了点头。

　　“好好，这个女人实在该死，居然连楚同学都敢威胁！而且大哥你不知道啊，这女人忒恶毒了，经常找楚同学的麻烦，就说上次吧，这女人居然在考试之前把楚同学的2B铅笔给偷走了，而且威胁其他人不要把铅笔借给楚同学，导致楚同学那一科直接考了几十分啊！还有上次在厕所，楚同学正在小便呢，一个人直接把厕所门给踹开了，那也是胡媚这女人指使的啊……”

　　滔滔不绝，尚宏志居然把胡媚做的缺德事，说了个七七八八，直气的胡媚是脸色铁青，浑身发抖，恨不得和他拼命，而徐扬听了也是后背暗暗冒寒气，这女人这么恶毒，可不能留啊！

　　楚雨莹听了尚宏志的“招供”，浑身也是气的发抖，原来那一桩桩一件件都是胡媚做的？可是为什么呢？为什么！她的目光不禁恶狠狠地看向了胡媚，胡媚竟是有些心虚，对着尚宏志破口大骂：“你个缺德玩意，居然这么不要脸，玩过了老娘，居然把老娘的事儿都给揭露了出来了。”

　　“卧槽尼玛比的，你个小贱人还敢骂我？大哥，我知道您是个大侠，不喜欢对女人动手，要不，我替你打一顿这个贱女人吧？”

　　得。

　　尚宏志为了争取宽大处理，居然要替徐扬出手“治治”这个女人。

　　徐扬沉吟了一下，点了点头道：“好吧，看在你这么热衷表现的份上，我就给你个机会吧。你就去抽这女人的脸，什么时候抽到我满意了什么时候为止。”

　　“啊？大哥，光抽脸啊？那多不解恨啊？要不要我来几脚？实在不行，在她脸上扎几刀子？”尚宏志建议道。

　　“……”

　　沃日！

　　徐扬暗暗无语，这特么是你的女朋友么？你下手这么狠？不过徐扬也没有阻止道：“反正她是你的女朋友，你看着办，而我只是让你抽脸而已。”

　　“好！我明白了！不过大哥，我对你发誓，以后这贱女人再也不是我女朋友了！这么一个惹事的贱人，我是见一次打一次。”尚宏志举着手道。

　　“……”

　　楚雨莹也是微微摇了摇头，虽然胡媚是自己的对头，但也真为胡媚感到悲哀的，这丫的找的这是什么男朋友啊，简直就是变色龙啊。

　　胡媚彻底崩溃了，剧情完全跟她所料背道而驰。

　　尚宏志一条腿金鸡独立冲了过来，用着一只好手，就把胡媚推倒在了地上，而后拳打脚踢了起来，完全是把胡媚当成敌人啊！


第134章 引狼入室？

　　即便尚宏志被打折了一只手、一条腿，胡媚却也不能反抗得了尚宏志啊！尚宏志对着胡媚拳打脚踢，哪里狠的来哪里，连徐扬看了都是暗暗心惊，在怎么说你们也是床上关系，怎么就这么狠的呢？

　　看着胡媚被打的“哇哇”直叫，身上早已是青一块紫一块，显得十分惨烈了，楚雨莹心头居然生出了几分不忍，忽然开口道：“徐大哥，我看就算了吧。别让他打了。”

　　徐扬心头微微一动，只得摆了摆手道：“那谁谁，你先住手吧。”

　　“是！”尚宏志嘴里骂了一句“小贱人”，又打了一拳，却才住手。

　　胡媚脸上已经没有人形的，一双眼睛阴狠狠地看着楚雨莹，丝毫不为楚雨莹为自己求情而有任何的感激成分，仿佛今天她被打，受此屈辱，全部因为是楚雨莹。

　　“大哥，你觉得还满意？要不然，我再扎几刀子？”尚宏志对着徐扬请缨道。

　　“你小子够狠的啊！”徐扬撇着嘴道。

　　“一般一般，江淮第三。”尚宏志大言不惭道。

　　“……”徐扬无语了一下，又沉吟道：“我刚听说你是什么教育局副局长的儿子？”

　　“呃，是的，我爸是教育局副局长。”尚宏志咕噜咕噜转了一下眼珠子，小心翼翼地回答道。

　　“那就好，如果你爸是教育局副局长，那应该有权力把你的这个女朋友从你们学校开除了吧？”徐扬问道。

　　听了徐扬的话，不说尚宏志十分吃惊，就连楚雨莹都是惊讶了一下，徐扬居然要来个斩草除根，将胡媚直接从学校开除，这样胡媚以后就不能在学校为难自己了，徐扬的一番良苦用心，楚雨莹如何不懂？

　　“这……”尚宏志微微迟疑了一下，保证道：“能！我回去就告诉我爸，把这贱女人从学校里开除！”

　　“很好。这事儿就交给你去办了。”徐扬点了点头，嘴角一撇，而后手上微一用力，那柄精钢所制的匕首，发出了“咔”一声脆响，竟是被徐扬生生捏断，惊吓的尚宏志差点直接跪倒在地上，两根手指都能把匕首捏为两截，这尼玛不是电视里武林高手才能做到的么？

　　“我只交代你两件事。第一，将你的女朋友火速从你们学校开除；第二，确保楚雨莹在你们学校不能受到任何人的骚扰，包括你自己！如果让我知道了楚雨莹受到别人的任何骚扰或者受了什么委屈，你的脑袋就会像这柄匕首的下场一样。”

　　“嗤嗤！”

　　说到这里，断为两截的匕首，被徐扬碎随意一丢，便射在地板之上，竟是生生没入地板！

　　“是是……我知道了，我一定替大哥照顾好嫂子，哦不不，我意思是当好小弟，保护嫂子的周全！谁敢碰嫂子一根毫毛，我让他吃不了兜着走！”尚宏志急忙举着手保证道，他知道眼前这个人不能得罪，如果自己真的敢去报复楚雨莹或者他的话，自己一定会成为这柄匕首。

　　只是他这几句“嫂子”倒是把楚雨莹叫的脸上红晕遍布……

　　徐扬再不开口说一句话，目光狠辣地扫了一眼尚宏志和胡媚，二人俱都生生打了一个激灵，而后柔和声对着楚雨莹道：“咱们去结账吧。”

　　楚雨莹已经彻底被徐扬做事果决所折服，徐扬做事看起来很暴力、霸道，但又把实情弄得很顺，很有原则，也免除了很多的后顾之忧，楚雨莹也看过一些武侠小说，她甚至于将徐扬和那些做事果决、霸道的大侠联系在一起。

　　楚雨莹也看了一眼胡媚和尚宏志，尚宏志急忙赔笑道：“大……大嫂，您请。”

　　“……”楚雨莹只是无奈地摇了摇头，跟在了徐扬的身后，朝着收银台那边走去。

　　待得徐扬一走，尚宏志整个人才像是掏空了一般摔倒在了地上，浑身竟像是湿透了一般。

　　胡媚则是鼻青脸肿，嘴角冒着血，对着尚宏志破口大骂道：“你个混蛋，竟然帮着外人来打我？还要开除我？我草你妈！如果今天你不给我个说法，或者给我报仇，我一定不会放过你！”

　　尚宏志双眼里闪过了一丝阴狠神色，一巴掌打在了胡媚的脸上，他口中恶狠狠地道：“如果不是你这小贱人随便惹事，咱们今天能这么惨？从明天开始，你不要出现在学校了，只要你敢出现在学校，我是见一次打一次！”

　　“你……”

　　“滚！”

　　“忘恩负义的负心汉、王八蛋！”

　　听着后面传来的争吵咒骂声，徐扬的脸色很是平静，狗咬狗，他从来不在乎。

　　而楚雨莹则是一脸心事重重的样子，虽然徐扬替她解了恨，但是她的心底总是觉得有些怪怪的。

　　女服务员在徐扬和尚宏志发生了矛盾之时，就已经开溜到了收银台给老板打了电话，只是此时老板还未赶来，她在收银台可是亲眼目睹徐扬的狠辣一面，当她此时看到了徐扬之时，竟然生出了几分畏惧的神色，仿佛徐扬就是一个很可怕的黑涩会一般。

　　而徐扬的脸上却是挂着人畜无害的表情，淡淡说道：“服务员，结账吧，一共是多少钱？”

　　“一共……”服务员说话都有些颤抖，“一共是七千四百三，我给你打个折……”

　　“不用打折了。”徐扬摆摆手，从身上掏出了一沓钞票，然后清点了大概八千块丢在了收银台上，说道：“刚才我用刀子把你们店的地板给射坏了，而且还影响了你们的生意，所以这余下的六百块就当是我对你们的赔偿。如果等下警方要是来人的话，就说这一切是我徐扬做的。你现在可以用手机给我拍一张照，让警方找我就行了。”

　　“啊？不不，先生您直接走吧，就算警方来了，我们也会如实向警方说明，并不是先生您的责任……”几位收银服务员连连保证道，不像是假话。

　　她们怎么也没想到这土鳖不但很仗义，而且还不是一个推卸责任的人，真够令人心底打心眼里佩服。

　　而楚雨莹看着徐扬做事不但果决，而且敢作敢当，心底也是暗暗有一种特别的感觉。

　　“那就多谢了。”徐扬微微一笑，而后提着打包好的衣服，和楚雨莹双双走出了时代服饰广场。

　　当二人离开了时代服饰广场几十米远的位置之时，楚雨莹却才把憋在心底许久的话说了出来：“徐大哥，谢谢你。”

　　“傻瓜。你都叫我徐大哥了，我保护妹子，不是一件很正常的事情么？”

　　听了徐扬的话，楚雨莹心头很是感动、甜蜜，但心底深处却又有些失落，至于为何失落，她也不是很清楚。

　　“对了，妹子，如果以后你在学校里受到了任何骚扰，或者那个官二代找你麻烦的话，你就第一时间告诉我，看我弄不死他！”徐扬冷声开口道。

　　“嗯。我知道了，徐大哥。”楚雨莹急忙点头，这种被保护的感觉，真是好好哦。

　　“那就好。”徐扬点了点头。

　　虽然今天发生了这么惨烈的一幕，可是楚雨莹的心情在随后几分钟里，忽然变得很好很好。她忽然感觉自己正在和徐扬一点一点走近，她给徐扬买了一双鞋，而徐扬给她买一条裙子，一想想，就觉得好幸福甜蜜的。

　　楚雨莹的家就在附近的一个棚户区，棚户区给大家的第一印象，就是脏、乱、差，里面住的人都是三教九流之人，在那些高等人的眼里，却无不是下等人。

　　走进了棚户区里，一栋栋破败平房、二层小楼，还有一些砖瓦房，映入了眼帘，地上也铺的是凹凸不平的砖块小路，四处污水横流，而且还有一种特别古怪的味道。还有一个小朋友当着小路中间拉屎的，令得徐扬只能绕过去……

　　徐扬在几家平房的墙壁之上，却也看到了巨大圆圈里画着“拆”字，看来这片棚户区，是要进行开发改造了，到时候这里生活的住户，或许会住上新房，改变这种脏乱差的环境了。

　　“徐大哥，这里生活环境很差的，你别介意啊。”楚雨莹在后面低声道。

　　徐扬摇了摇头，露出了一丝苦笑道：“你别把我想成什么高等人啊，我也就是一个进城打工的农民工而已，在那些高等人的眼里，我还不如那些乞丐呢。况且你至少还有个住处，我连个住处都没有。”

　　“啊……”楚雨莹低呼了一声，脱口而出道：“徐大哥，我们家还有一间房间的，如果你不介意的话，可以到我们家……嘎！”

　　当楚雨莹一说到这里，骤然止住了自己的话语，脸上“刷”一下红的什么似的，自己怎么鬼使神差，让徐大哥到自己家来住？这是什么意思啊？这是不是暗示徐大哥要和自己同居的意思？太也不知害臊了吧？楚雨莹又是害臊，又是羞怯。

　　徐扬微微一笑，摇了摇头，打趣一般道：“就算我想到你们家去住，可是你妈妈恐怕也不会同意，毕竟是引狼入室啊！”

　　“啊？哪有哦……我妈其实很好的，就是有点……贪财。”楚雨莹咬着嘴唇说道。

　　“袁阿姨确实人不错，很热心。其实贪财也没什么，其实我也贪财，都是穷日子过怕了，恨不得一下子成为百万、千万富翁，躺倒啥也不干了。”徐扬开玩笑一般道。

　　“那可不行的，如果有钱了，躺倒了啥也不干了，那活着多没意思啊。所以我觉得啊，等自己有钱了，可以干一些更有意义的事情。”楚雨莹很是认真地说道。

　　“比如呢？”徐扬反问。

　　“比如，可以给一些孤儿院、希望小学、西部山区的上不起学的孩子们捐款。如果是足够有钱的话，还可以开一家私人孤儿院，让那些孤儿享受家一般的温暖，然后请最好的老师，来教育他们，让他们成为社会的栋梁……”

　　楚雨莹的话一说到这里，徐扬整个人一顿，一下子想到了一个人，那也是一个十七八岁的少女，在那天晚上，正是这个少女让他第一次落泪，那个少女叫穆小鱼。自己或许应该去看看她变成了啥样了，毕竟这可是自己认得第一个“妹子”，自己的“初吻”，都被她抢走了。


第135章 缘分哪！

　　却说江淮市济仁医院又迎来了两个急救的病人，第一个病人浑身骨骼断了差不多，他叫毛求，第二个脸上被打的如同猪头，他叫黄篇。没错，这二人还是主人和保镖的关系。

　　黄篇之父黄士人第一时间获知了这个消息，赶到了济仁医院，到了自己儿子的病房一看，这丫的自己儿子的脸上早已经被白色绷带，左三层右三层裹得跟个木乃伊的脑袋似的。

　　而毛求更惨，躺在了黄篇的病房的另外一张床上，全身包裹着白色绷带，看起来就给《植物大战僵尸》那些僵尸似的。

　　这一主一仆，俱都如同木乃伊，真是倒了八辈子血霉，看起来颇为滑稽。

　　“谁干的！”黄士人陡然一看自己儿子和自己儿子的保镖，成了这一副模样，差点生生气死在那里，自己怎么说也是本市知名的大企业家，自己儿子怎么说也是一个集团少总，这尼玛就被打成了这副鸟样？这还把自己放在眼里么？

　　“呜呜呜……”黄篇脑袋上缠着的都是绷带，不能开口啊，一开口脸上伤口迸裂，不住流血，只能发出“呜呜呜”的声音，实在是有点惨烈。

　　黄士人心疼的什么似的，急忙说道：“我儿休要开口，让毛求说。毛求，你说！”

　　“是是……董事……长……”毛求浑身骨骼断的差不多，完全凭着修炼者的能力死撑着一口气啊，由于说话给不上气息，导致连说话都说不全，他接着说道：“少爷他他……之所以成了这样，完全是……因为林……林涵溪啊！”

　　“什……么？林涵溪？欺人太甚！”黄士人陡然听着毛求这话，气的一拳直接砸在了病床上，把个毛求震得疼的“嗷嗷”直叫唤。

　　“噢噢，抱歉！”黄士人连忙道歉，继续问道：“没想到林涵溪这么狠辣，居然派人把你们打成了这样？我发誓我要与他势不两立，让她倾家荡产！”

　　“不不……董事长，不是林涵溪派人动的手，而是一个……土鳖小子，叫叫什么徐扬的……”毛求急忙汇报道。

　　“啥玩意？一个土鳖？这到底是什么情况？你快给我说清楚。”黄士人神色一惊，忙问道。

　　“事情是这样的……”

　　于是毛求便一五一十地将今天发生的事情说了出来，只听得黄士人是遍体生寒啊，怎么也没想到在林涵溪的身旁，居然有这等高手？不过，这事儿当然也不能全怪人家，毕竟自己儿子找上门去找麻烦，人家出手教训，也是自己儿子活该，可是自己儿子被打成了这样，自己怎么能咽下这口气？

　　“我必须让那个土鳖去死！我必须要让林涵溪倾家荡产，我必须要让林涵溪成为我儿的女人！”黄士人咆哮着道。

　　黄篇听了父亲的话，裹着绷带的脸，居然高兴的笑了出来，又开了几根线，血液哗哗流淌，别提多么吓人了。

　　“我儿，你不能激动啊！容易开线，让老子我心疼不已啊。”黄士人三角眼疼的什么似的，急忙说道。

　　“呜呜呜……”

　　“不必说了，老子懂！老子会为你报仇的！不是他死就是我活！”黄士人恶狠狠地道。

　　“呜呜呜……”

　　“董事……长，我有一条建议……”忽然，毛求在一旁开口道。

　　“哦？毛求你说。”黄士人忙道。

　　“实不相瞒董事长，我乃是……江海市火豺帮的……成员，如果想要对付那……土鳖，董事长可以凭借我的信物，去到火豺帮去邀请高手来对付那土鳖小子。”毛求说道。

　　“哦？火柴帮？”

　　黄士人甚为江淮市的上层，自然听说过毗邻江淮市的江海市有一个地下势力叫火豺帮的，据说这火豺帮势力极强，里面不但有一些修炼者，而且势力已经遍布了整个江海市，俨然成为了江海市的第一地下势力了。

　　“董事长……我火豺帮的势力……不但在江海市算是第一势力，而且也逐渐朝着江淮市……渗透了，在江淮市就有火豺帮……的一个堂部，叫火木堂，该堂的堂主石铁龙……原来就是我的老大，乃是一名高级武者，或许你凭我的信物前往……请求石堂主帮忙，他或许会帮你……”

　　“哦？”黄士人眼睛一亮，连连道：“毛求，真是太感谢你了，你给我提了一个很好的建议啊！快把信物给我，我去请这位石堂主帮忙！为我儿子和你报仇！”

　　毛求急忙从身上掏出了一枚信物，那是一个通体乌黑的铁牌，只是在铁牌的正面有着一张形似狼的动物，这显然就是火豺帮的图腾“豺”了。而在这铁牌的背面，却是五个字“火豺帮毛求”！

　　“这就是我的会员身份凭证，名曰‘玄铁牌’，算是火豺帮最普通的会员凭证了，董事长可以凭借此铁牌前往请求石堂主帮忙。”

　　“好好，我都明白了。”

　　“只是，我有两件事要提醒董事长。这第一，此铁牌乃是我身家性命之物，万万不可落入他人之手。这第二，石堂主脾气很暴躁，但对那些极品美女很是感兴趣。所以董事长可以从此入手！”

　　“好的，我都明白了。”黄士人听了连连点头称谢。

　　“嗯……”接下来，毛求便将火木堂所在的地点，说给了黄士人听，黄士人听罢俱都认真记在心底。

　　黄士人将玄铁牌贴身藏了，而后嘱咐了几句，便匆匆走出了病房。

　　当黄士人一出了住院大楼，就陡然遇到了一个大熟人，向着住院大楼里匆匆走了过来。

　　“呀！这不是杜董嘛！什么风把你给吹来了？”黄士人一见那人，急忙打招呼，声音里却是充满了揶揄。

　　没错，朝着住院大楼匆匆而来的，不是别人，正是杜敏俊之父杜子腾，大家同为江淮市知名的企业家，所以难免有所打交道，虽然主营的不是同一产业，难免有所交锋，所以说话也有些刻薄。

　　杜子腾之所以如此匆忙，还不是要把自己已经联系到了一位米国的知名医生，要给自己儿子看裤裆那玩意好消息，告诉自己的儿子嘛！

　　“哟呵，这不是黄董嘛？怎么？身体不大行了？朝医院跑？”杜子腾也是一副揶揄道。

　　“我身板硬朗着呢，只是看杜董神色匆匆，莫非是身体有病？要来看看？”

　　“去你的。我啥病没有，只是犬子有了一点小病，所以才来看看的。”杜子腾道。

　　“哦？”黄士人一听杜子腾这话，眉头登时一挑，他儿子受伤住院，没想到杜子腾的儿子也有病住院，没来由的，黄士人居然心头有些爽爽的，不过黄士人虽然心底挺爽的，但是表情却是一副悲伤的样子，“呀！令郎他到底是怎么了？竟然严重到要住院的地步？你快给我说说。”

　　“嗨，我现在没工夫给你说，我得先去看看犬子了。”杜子腾摆摆手，急忙朝着祝愿大楼里奔去了。

　　不过，黄士人可是个穷追不舍的人啊，急忙把杜子腾拦住了，道：“杜董，你别觉得我是在嘲讽你啥的，其实啊，咱们也算是同病相怜之人啊。”

　　“哦？此话怎讲？”杜子腾一听黄士人这话，登时来了兴趣，忙问道。

　　“犬子啊也受伤住院了，所以一听你说的啊，我心底也怪难受的。”黄士人道。

　　“真假的？我靠，还有这好……哦不不，这种不好的事儿？”杜子腾叫着道。

　　“是啊！你快跟我说说吧，令郎到底是咋回事啊？”

　　既然大家同是天涯沦落人，杜子腾也就没什么隐瞒着的了，于是叹息一声道：“黄董，实不相瞒你吧，犬子是被人打的。而且打的地方还比较缺德，是裤裆那玩意被打坏了，哎！”

　　“噗哈哈……”黄士人心底一乐，谁这么给力把这家伙的儿子给废了，甚合我意啊，不过黄士人的表情却是充满了哀伤，“杜董啊，我很同情你啊。”

　　“那令郎是怎么回事？”杜子腾反问。

　　“哎，也是被人打的。脸都给打肿了，只怕就算好了，也得成猪八戒那样。”黄士人满脸凄然地道。

　　“哇哈哈……”杜子腾心头也是一笑，但表面却是一副同情，“你说咱俩怎么就这么倒霉的呢？居然都遇到了这种倒霉的事情。”

　　“对了，杜董，你快给我说说啊，令郎是被谁打的？谁这么大本事？连你的儿子都敢打？难道是活腻歪了么？”黄士人一本正经道。

　　“说起来啊，还不是因为女人啊。”

　　“靠，一模一样啊，我儿子也算是因为女人了。”

　　“晕！这么雷同啊！不过，打我儿子的，说实在的，我都不好意思说出来是谁。”

　　“是啊，打我儿子的，也是个芝麻绿豆的小人物，不过有些三脚猫的功夫而已。”

　　“打我儿子的就是一个屌丝农民工，据说连二十岁都不满。”

　　“打我儿子的就是一个土鳖小子，据说也就二十岁的模样。”

　　沃日！

　　这两人越说越觉得接近，此时不禁面面相觑。

　　“我靠，我怎么感觉咱们俩怎么越来越像了啊？”杜子腾叫道。

　　“是啊，我也这么觉得。”

　　“你说打你儿子那土鳖叫什么？”

　　“据说叫什么徐扬的！”

　　“我累个大槽啊！打我儿子那货也叫徐扬啊！”

　　“天哪！不会是同一人吧！”

　　“缘分呐！”

　　“缘分啊！”

　　得，这俩江淮市赫赫有名的大企业家，因为儿子被同一人所揍，居然产生了同是天涯沦落人、两眼泪汪汪、惺惺相惜之感！这就叫缘分呐！


第136章 借刀杀人计

　　“杜董，既然咱们这么有缘，我看，我们不如找一家酒店，喝几杯啊？”黄士人建议道：“当然，喝酒只是其次，最主要的是，咱们既然都有同一个敌人，那么咱们得想个法子对付那个土鳖。”

　　“是极是极！”杜子腾连连点头。

　　完。

　　杜子腾连儿子都不去看了，直接和黄士人到了济仁医院外面一家星级酒店喝了起来。

　　三杯酒一下肚，二人俱都有些醉醺醺的了，尤其是黄士人，脸色通红，一副醉醺醺的模样，拍着杜子腾的肩膀道：“我说杜兄啊，咱们之前不大对付，但是今天咱们面对同一个敌人，那么咱们就是朋友了！”

　　“对，咱们就是朋友了。”杜子腾眼珠子一转，说道。

　　“杜兄，据我观察那土鳖挺厉害的，居然把犬子的保镖都给打残了，犬子那保镖是什么人啊？那可是修炼者啊，据说十几个特种兵都近不了身的，居然给打成了那样，那土鳖有些手段啊！”黄士人有些惊诧地说道。

　　“切！一个区区的保镖算什么？你知道古武世家郑家吧？”杜子腾嘴角一撇道。

　　“知道啊！古武世家郑家可是咱们市‘七世家’的四小世家之首啊，据说家族里高手如云，就连那三大世家都颇为忌惮啊！杜兄，你说这话的意思是？”

　　“犬子在那土鳖农民工的身上吃了一点亏，于是就找郑家的二少帮忙，这位二少派了家族的年轻一代的高手，号称什么四大护法之三的郑关西前往斩杀那农民工……”

　　杜子腾一说到这里，黄士人则是连连拍手道：“好啊好啊！既是郑家的年轻一代高手出马，那一定是极其厉害的了！怎么样？那土鳖农民工是不是已经被干死了？我还打算去邀请高手对付那小子的呢，谁知道那小子居然被干死了，可惜啊！”

　　“哼……”杜子腾微微闷哼一声道：“干死了是干死了！可是被干死的，却是郑家的那个什么四大护法之三的！”

　　“什么！”黄士人眼珠子登时爆睁，现出了无比惊诧的神色，“你说郑家的高手也被干死了？”

　　“那还有假？犬子当时也在场，殃及池鱼，要不然裤裆那玩意能被打残啊？亏那小子没有杀了犬子啊！要不然我老杜家，可是彻底绝后了啊！”杜子腾说到这里，神色黯然，显然是十分不爽。

　　黄士人则还沉浸在震惊里，连连喝了两杯酒，却才把心头的震惊压下去。

　　“靠！据杜兄所说，那小子也着实了得了？连郑家的高手都对付不了，这……可难办了啊？”黄士人说道。

　　“不过，黄兄也不可妄自菲薄，那土鳖农民工虽然十分了得，但是，这一次他斩杀了郑家的高手，郑家却也不会善罢甘休，据我所知死的那什么三护法，在郑家的实力也只能算是中游！郑家若想弄死那土鳖农民工，只需派一个高手便是了。”

　　“也是啊。”黄士人连连点头道：“所以，依照杜兄的意思是？咱们暂时按兵不动？直等郑家出马？”

　　“是也不是。”

　　“此话怎讲？”

　　“郑家自打损失了一员高手之后，却也迟迟没有出手对付那农民工，据说那农民工却还是逍遥自在，一点事儿也没有。”杜子腾抿着杯中酒道。

　　“这是为何啊？郑家不是一直崇尚暴力的么？一些事基本都是靠着暴力解决？为何他们还是迟迟不动手？”黄士人无比迷惑道。

　　“这就不得而知了，可能是郑家在忌惮那农民工有什么背景吧？”杜子腾猜测道。

　　你还别说，杜子腾不愧是杜氏集团的董事长，还是蛮聪明的，猜测的八九不离十了，而郑家正是在忌惮徐扬背后是否有背景，一旦被郑家知道徐扬背后并没有背景的话，那么，郑家会立马出手对付徐扬！

　　“那按照杜兄之意，那咱们只能束手无策了？”黄士人转了一下眼睛道。

　　“不！”杜子腾断然一个字道。

　　“杜兄快说有何妙策？”

　　“那农民工已经和郑家酿成了不死不休的局面，所以郑家会动手把那小子弄死的，只是这一切只是时间的问题。”

　　“我知道是时间问题，可是不弄死那小子，我觉得心里咽不下这口气啊！”黄士人心头十分难受道。

　　杜子腾嘴角一撇道：“黄兄，你就以为我能咽下这口气么？按说我儿子比你儿子受伤还要严重呢，我儿子可是关系着我郑家的后代啊！”

　　黄士人点了点头道：“我知道啊！我这不是问你有何妙策的么？你看看你。”

　　杜子腾沉吟了一下，喝了杯中酒，而后声音骤然变得无比阴森森道：“既然古武世家郑家迟迟不出手，那么我们可以请求另外的古武世家帮忙！”

　　“哦？”黄士人眼睛一亮，道：“杜兄请继续。”

　　“在我们江淮市有七世家，虽然实力各有参差，但是整体来说，家族里不乏修炼高手，只要我们任意找到一家世家来帮忙，只要出得起‘价钱’，那么他们一定会帮忙！”

　　“不错。杜兄接着说。”

　　“七世家虽然说是修炼者世家，可是他们毕竟也要挣钱养家，和我们普通的家族没什么区别，唯一的区别就是，他们只是拥有一批高手而已，这样他们就比我们有了一些优势。”

　　“哎呀！杜兄，我求求你了，有什么话，你就爽快些说吧，你可真够善于埋伏笔的啊！我听着都要被揪死了。”黄士人无语道。

　　“好吧。我就直说了吧。我打算去请七世家之一的周家高手来帮忙！”杜子腾道。

　　“嘎？七世家的周家？这是为何啊？据我所知，世家周家可是七世家最弱的世家啊，里面虽说有一些高手，可是比其他六个世家的实力差远了啊！我看不如找三大世家之一来帮忙，这样斩杀那农民工的机会才大一些！”黄士人当即道。

　　“黄兄只知其一，却不知道其二啊！”杜子腾神秘兮兮的样子。

　　“哦？怎么说？”

　　“周家虽说是七世家最弱的家族，随时有可能被七世家除名，但是你不要忘了周家为什么一直迟迟没被除名？而且还一直是七世家之一，其他世家没人敢动他？”

　　“这还不简单嘛？周家虽然子孙不兴旺，但是据说周家的老家主周树仁却是一名强悍的修炼高手啊，并不比其他几大世家的老家主实力要弱啊！有着这么一名强悍的老家主支撑着，其他世家自然不敢太过不把周家放在眼里了。”

　　“周家依然能保持着七世家的地位，自然有着老家主很强大的原因，那除此之外呢？”杜子腾嘴角一撇道。

　　“这……”黄士人摇了摇头，“我还真一时想不起来了。”

　　“呵呵。”杜子腾冷笑一下道：“莫非你忘了周家的二代周素玲这个女人了么？”

　　“周素玲？据我所知周素玲没什么可怕的，早就嫁了出去，也不算是什么高手，还嫁给了……嘎！”黄士人陡然说到这里，脸色狂变啊，一下子像是恍然大悟一般，“我靠！杜兄，你真是高啊！高啊！”

　　“看来黄兄是明白了啊。周家固然是最弱的世家，但他之所以迟迟不被除名，这另外一方面的原因，自然是有着周素玲的丈夫的原因，周素玲的丈夫可是本市的常务副市长啊，如果没有太大的意外，到年底了，他就会成为本市的一把手！如果我们邀请周家的高手出来对付那农民工，弄死了那农民工便罢，但如果那农民工十分强悍，把周家的高手弄死了，那么势必就彻底得罪了周家，到时候可就是不死不休的局面了！”

　　杜子腾接着道：“周家固然不可怕，但是周家的女婿宁爱国宁副市长却不是可以小觑的人物，到时候周家一出事，他难免要向着周家，只要这位宁市长震怒了动用一下手腕，别说是他一个区区农民工，就算是他们前几名的世家也不大好过啊！毕竟咱们在咱们华夏，十分特殊，他们可是一群爷啊！”

　　“是极是极！”黄士人急忙点头，对杜子腾的分析，简直是佩服到了极点。

　　“当然这只能说是宁市长的个人力量，你可能还不知道一点的是，据传说这位宁市长有着一位过命好友，据说在国家的某个神秘部门是一位高层，据说那个神秘部门可是负责守护华夏国安全、牵制世俗古武界修炼者行动的一个神秘部门，那个部门里可全都是一些高手啊！只要得罪了这位宁市长，这位宁市长情急之下，找到了那位神秘部门的高层出来帮忙，你说那农民工就算再厉害，能跟国家部门相抗衡么？”杜子腾说到这里，脸上挂着阴险的表情。

　　黄士人听了杜子腾的话，直接拍了一下大腿道：“沃日！杜兄，怪不得说你比我成功呢！先不说你的智慧那是一流，就算是见识都比我多多了啊！听你这么一说啊，我真是佩服死你了！我敬你一杯。”

　　二人俱都喝了一杯。

　　黄士人一脸敬佩开道：“杜兄，我现在是彻底明白了。不管那农民工是什么背景，不管那农民工有着多么叼炸天的实力，只要得罪了周家，有着宁市长这层关节，他就别想好！这一计就叫‘借刀杀人’！”

　　“正是！”

　　“哈哈……”

　　二人不禁抚掌大笑起来。


第137章 像是去见丈母娘

　　当楚雨莹带着徐扬快要走到了自己家的时候，就听到开小商店的大嘴婶在那叫着：“哟呵，小莹啊，还把小对象带回家了？”

　　“哪有啊，大嘴婶，这是我们家的一个客人。不是我对象。”楚雨莹脸上红红的，对着大嘴婶说道。

　　“咯咯……没什么的，你这年龄啊，也能谈对象了，我在你那么大的时候，连小孩子都怀了。”大嘴婶打趣地说道。

　　“哎呀！大嘴婶你说什么呢，我不跟你说了！”楚雨莹本就脸皮薄，被大嘴婶这么一逗啊，脸上越发的红了，不知道说什么了。

　　徐扬也是在那傻呵呵的笑着，而后像是想起了什么似的，走到了小商店里，对着大嘴婶道：“老板啊，给我拿一箱奶，我到楚姑娘家去做客，可不能空手而去。”

　　“对哦！小伙子，你这话就对了，哪能空手第一次去见未来丈母娘啊，我看啊，你不单得拿一箱奶，还得多拿点东西，不能太寒酸……”说着这话，大嘴婶便提了一箱奶，然后大包小包的都提了不少袋子出来，朝着徐扬的手里塞，口中还不住说道：“都拿着，等到了你未来丈母娘家啊，小嘴变得甜一点，表现的大方一点，小莹她妈管保喜欢你。”

　　“那个老板，我真不是……”徐扬真的有点无语了，感情这老板娘真的觉得自己是楚雨莹的男朋友了，去她家见家长来着了。算了，还是不给她解释什么了，误会了就误会了吧。

　　倒是楚雨莹走了过来，看着大嘴婶给徐扬塞了这么多东西，有点暗暗无语，这大嘴婶做生意也太精了吧。

　　“徐大哥，到我家不用拿东西的，都退回去吧。”楚雨莹开口说道。

　　“算了，都拿出来了，不用退了，就都买了吧。”徐扬笑了笑道：“老板给我结账吧。”

　　“好好，看这小伙子多大方啊，小莹，你找这样的男朋友，我看不错……”

　　“哎呀，不是啦！”楚雨莹跺了跺脚道。

　　“看你那样就假不了，你的性格我还不了解，天生不会撒谎。”大嘴婶坏坏地笑道：“小伙子，一共是一百九十五，你就给一百九就行了。”

　　徐扬直接掏出了一沓钞票，令得那大嘴婶吃惊不已，看这小伙子穿的土里土气的，还是个有钱人，动不动就掏出了一沓钞票。如果她知道站在眼前的乃是一名千万土豪，该作何感想呢？

　　徐扬随意拿出了两张钞票，递在了大嘴婶的手里，大嘴婶刚要找钱，徐扬直接摆了摆手道：“行了，不用找了。怪麻烦的。”

　　“啊？这这……好好，小伙子，你可真大方的，怪不得能找到小莹这么好的姑娘！祝你在老楚那旗开得胜啊，早日把小莹娶回家。”大嘴婶一叠声道。

　　徐扬：“咳咳……”

　　楚雨莹虽然脸上挂着嗔怒的表情，但是心底却有些甜甜的感觉。

　　“徐大哥，谁叫你买这么多东西的？其实不用买的，你已经对我家够好的了。”走了几十米距离，楚雨莹忽然有些“置气”一般地说道。

　　“第一次到你们家去做客嘛，买点东西没什么啊。”徐扬笑着道。

　　“可是，刚才那五块钱，大嘴婶找给你，你为什么不要啊，就你有钱？就你挣钱容易？这不是浪费行为嘛！”楚雨莹撅着小嘴，气鼓鼓地说道，仿佛很心疼那五块钱。

　　楚雨莹毕竟是贫困家庭出身的姑娘，对于钱财还是很珍惜的，眼见着徐扬“装大款”，五块钱随随便便不要了，还怪心疼的，毕竟她知道徐扬只是个农民工，挣点钱不大容易，这种“浪费”行为，她有点看不惯。

　　徐扬挠了挠头，“嘿嘿！”一笑道：“行行，楚大姑娘别生气了，等会我离开这里的时候，然后问那老板娘要回来就是了。”

　　“啊？那算了，那还是别要了，都给人家了，要回来多不好啊。”楚雨莹摇了摇头道。

　　看着楚雨莹一片认真的样子，徐扬心底又是感动又是暗暗发笑，他突然觉得楚雨莹很可爱。

　　说着这话，就到了一个附带着一个小院子的小平房，小平房破败不堪，一看就是八九十年代的产物，而且墙壁之上还有几个裂痕，看起来有些危险感觉。

　　这就是楚雨莹的家了，看着这座小平房，徐扬倒是心底微微有些心酸的感觉，在这么繁荣的城市里，居然还有人住在这么破的房子里，他总觉得人与人之间的差距，实在是大！

　　不过，徐扬知道这片棚户区，很快就会进行拆迁改造了，而楚雨莹家占地还是蛮大的，到时候大楼一起来，或许能分到一个房子，到时候楚雨莹就可以住楼了。

　　进入了楚雨莹的家里面，就发觉楚雨莹家的小院子里四处摆的都是一些杂七杂八的物品，而且整个布置还跟农村的家庭布置一样，看起来很是寒酸。

　　“呀！小莹啊，你和徐先生到哪去了？怎么到这会才来啊？”袁桂兰早就回来了，一见徐扬和楚雨莹回来，脸上虽然挂着笑容说道，但是却是一副警惕的模样。

　　“啊？没什么啊……刚才徐大哥说是要买双鞋子，所以我就陪他一块去了……”楚雨莹有点心虚地回答着。

　　“哦……”袁桂兰有些半信半疑，陡然一见徐扬手里提的大包小包，登时眉花眼笑道：“徐先生啊，你来就来了嘛，怎么还带这么些东西啊？”说着这话，便很不客气地把东西都给接下了。

　　“呵呵，不值什么钱的。对了，袁阿姨，你也别徐先生徐先生的叫我了，就叫我小徐就行了。”

　　“那，好吧。小莹啊，你快带徐……小徐进屋坐吧，等会出来给我打下手，这么一桌子菜，你妈我一个人忙不过来。”

　　“哦……”楚雨莹撅着小嘴，便邀请徐扬进入了自家的小平房去了，手里却还小心翼翼、躲躲藏藏地提着徐大哥给买的裙子，生怕自己妈妈看到。

　　跟着楚雨莹进入了那三间小平房，平房里面也是昏暗异常，墙壁也是斑驳不堪，在平房正房的后墙之上，还贴着一幅很老的伟人像图画，在伟人像下面，则是一个观世音菩萨瓷质雕像，在雕像前面还有几缕香燃烧，看起来楚家还信佛！

　　屋子里布置的还算整洁，两张老式的掉皮的沙发，一张小木桌子，在靠墙边是几个木柜子，还有几个小板凳，实在是有些寒酸……

　　楚嘉华双腿残疾，就坐在床上，正在聚精会神地看一台熊猫牌老彩色电视，电视播放的正是最近热播的《伪装者》。

　　“爸，别看电视了，徐大哥来了。”楚雨莹提醒了一句楚嘉华，然后给徐扬搬来了一张椅子，邀请徐扬坐下，然后就偷偷摸摸地顺着一个装着塑料帘子的小门进入了自己的闺房，把徐扬给她买的那条裙子藏在了自己的书包里，像是生怕任何人看到了一样，却才走了出来。

　　“呀！小徐来了啊，快坐快坐，小莹啊，你怎么一回家就朝自己房间里钻啊，快给小徐倒水啊！”楚嘉华在那对着钻进屋里里的楚雨莹说道。

　　“没事的，我不渴。”徐扬摆了摆手，随便坐在了楚嘉华的床边，楚嘉华看来很喜欢徐扬前来做客，脸上一直挂着笑容，而且还把自己珍藏的小苏烟拿了出来，给徐扬上烟，徐扬连连摆手，说自己并不会抽。

　　“小徐啊，你看……家里穷，啥也没有，你能来做客，我真是说不出的高兴啊，说明你能看得起叔啊！”楚嘉华关了电视，对着徐扬笑呵呵地道：“这家里啊，除了小莹的一个女同学叫小鱼的，时常来找小莹玩，这几年啊，家里是一个客人都没有，你是这几年我们家唯一的客人！”

　　徐扬心头酸酸的，道：“楚叔啊，放心吧，只要你和袁阿姨不烦我，我会时常来看你的。”

　　“嗨！来看我干什么啊，我就是一瘸子，有啥好看的，倒是以后啊，你常来坐坐，多和小莹交流交流，小莹性格太内向了，除了她同学小鱼，她是从来不和其他年轻人交往，这怎么能行呢？年轻人就要多多交往嘛，以后才能在社会上干大事……”

　　谁知楚嘉华一说到这里，倒是楚雨莹叫着道：“爸，你说什么呢。什么交往不交往的，我和徐大哥就是……普通的朋友关系。”

　　“嗨嗨，你这丫头，我说的就是普通的朋友关系啊，你自己瞎想的吧？我看小徐这人不错，以后你多和小徐多多交流交流……”

　　楚嘉华的话还未说完，就听得门口传来了一声咳嗽声，然后袁桂兰端着一盘菜走了进来，瞪了一眼楚嘉华道：“小徐第一次来做客，是看在我们老两口的面子上才来的，跟小莹有什么关系啊。以后小徐啊，你多来看看叔和阿姨，阿姨给你做好吃的……”

　　“你！咱们都是老人了，有什么好看的，小徐稀罕看你！年轻人要有年轻人的世界……”楚嘉华咄咄着道。

　　“你给我闭嘴！小徐啊，快别听这死瘸子胡咧咧，整天就知道看电视，脑袋里净是一些乱七八糟的东西。”袁桂兰一叠声道。

　　“你，我不看电视能干啥……”楚嘉华被袁桂兰气的不轻。

　　徐扬则是默默无语，泪两行，每次遇到这老两口啊，都不知道怎么开口。

　　“小莹啊，出去把那几盘菜端进来，然后把碗筷洗了，整天就知道在那杵着，杵着干啥？你就想把你妈累死啊！快去！”袁桂兰一瞥自己女儿正在眼巴巴地看着徐扬这边，直接命令道。

　　“哦……”

　　楚雨莹只得应了一声，出了去，临别时还给徐扬使眼色，显得抱歉的样子，意思是别和我爸妈一般见识啊。

　　“你看你，小徐好不容易来一趟，你吼什么吼啊？”楚嘉华瞪着自己婆娘道。

　　“呃，小徐啊，你别介意啊。我跟你叔啊，天天都这样，来来，快来上桌，也没什么菜，尝尝阿姨的手艺。”

　　“好好，没什么的，呵呵呵……”徐扬脸上僵硬地笑着。


第138章 你的豆腐真好吃

　　袁桂兰虽然平时比较抠门，但是这一次倒也大方了起来，做了一桌子的好菜，鸡鸭鱼肉青菜豆腐茄子基本上什么都有，满满地摆了一大桌子。就算是楚家过年，也没这么丰盛过。

　　“小徐第一次来，也没什么菜，就尝尝阿姨的厨艺吧。”袁桂兰让着徐扬道。

　　“这菜就够多了，都赶上我们家过年的了。”徐扬有些不好意思地说道。

　　“呵呵，小徐快尝尝，别客气。”

　　“尝啥尝啊，来来，把我那瓶剑南春给我拿出来，我先跟徐扬喝几个。”楚嘉华忽然开口道。

　　“喝什么喝，不喝你能死啊？”袁桂兰登时瞪了一眼楚嘉华，然后转过头来看着徐扬道：“小徐啊，这一大桌子菜，还是多吃点菜，年轻人喝酒不好。”

　　“呃……好吧，呵呵，我也不喜欢喝酒。”徐扬夹了一筷子油焖茄子，然后塞入了嘴里，吃了起来，不得不说，袁桂兰的厨艺是一流的，虽然只是一道简单的油焖茄子，但是做的却是极其好吃，满口留香。

　　“袁阿姨好厨艺啊！这茄子做的不比星级饭店差啊！”徐扬急忙赞叹道。

　　“那是，阿姨年轻的时候，梦想就是开一家大饭店，自己亲自掌厨，要不然现在阿姨啊都是五星级名厨了！谁知嫁了这么一个死残疾，我一辈子就只能是个卖油条的命了。”袁桂兰有些埋怨道。

　　“呃……”徐扬不知说啥了。

　　“妈！你胡说什么呢，快吃饭吧。”楚雨莹瞪了一眼妈妈，然后顺手给徐扬夹了一块豆腐，道：“徐大哥，别听我妈胡说，这豆腐是我亲自做的，来尝尝我的豆腐……”

　　“啊？真假的？这豆腐是你做的？好好，让我来吃吃你的豆腐……”

　　可是，当徐扬还未说完这句话的时候，楚雨莹忽然意识到这句话颇有歧义，脸色“刷”的一红，怎么听着好像让徐大哥来吃自己豆腐一样？她急忙瞥了一眼徐扬，却才发现徐扬一脸毫无所觉，似乎并没有注意到这个细节。

　　徐扬笑很期待地一般，直接把豆腐放进了嘴里，咬了几口，咽到了肚子里，你还别说，有其母必有其女，楚雨莹的厨艺也是一流的，这豆腐入口即化，端的好吃，徐扬都不禁赞叹道：“楚姑娘，你的豆腐可真好吃啊！用电视里的话就是细腻柔软、入口即化啊！”

　　“你！”楚雨莹登时含羞带嗔地瞪了一眼徐扬，“你这话说着多难听啊，什么我的豆腐不豆腐的，明明是我做的豆腐！”

　　“是啊！就是你的豆腐啊，确实好吃啊！来，再让我吃一块你的豆腐……咳咳！”徐扬一说到这里，却才知道楚雨莹为什么用那种眼神看自己了，感情这句话有歧义啊，都是被楚雨莹这姑娘给带的，听着怎么给吃楚雨莹豆腐一样。

　　“呃，口误口误，我意思是你做的豆腐真好吃，不是说你的豆腐很好吃。”徐扬急忙真诚地解释道。

　　“你……不跟你说了！”楚雨莹撅着小嘴，自己只顾着吃小鱼了，像是不理徐扬似的。哼！你没吃过人家的豆腐，怎么知道人家的豆腐不好吃？啊啊啊！楚雨莹有点小崩溃，怎么老是胡思乱想。

　　而徐扬只是傻呵呵的笑着，不停地吃楚雨莹的豆腐，咳咳，做的豆腐。

　　看着眼前徐扬和楚雨莹拌嘴的一幕，倒像是有些打情骂俏，楚嘉华看在眼里，也是傻呵呵地笑着，心里感叹着：年轻人的世界可真美好啊。

　　倒是袁桂兰看着眼前“打情骂俏”的一幕，心头暗自敲鼓啊，这可咋整啊，说是引狼入室，还真是引狼入室啊，这当着自己这个做妈妈的面，不但打情骂俏，就连豆腐都吃上了，这可咋办啊！

　　“袁阿姨，你怎么了？吃饭啊？你要是不吃，我一人给吃光了啊！”徐扬看着袁桂兰在沉思什么一样，于是开口道。

　　“啊？呵呵，小徐你使劲吃吧。你看你瘦的，要不多吃点，以后结婚了，可怎么承担家庭了啊？”袁桂兰忙招呼着道。

　　“咳咳！”

　　“是啊，小徐啊，你太瘦了，得多吃点啊！身子骨不行，以后找媳妇，就让媳妇吃苦！”楚嘉华在一旁也是深有感触地说道，眼睛莫名地瞥了一眼袁桂兰。

　　袁桂兰心头一动，鼻子一酸，倒是瞪了一眼楚嘉华：“你哪那么多废话，吃饭堵不住你的嘴？”

　　“我这不是实话实说么？这么多年，可苦了你了。”楚嘉华感慨道。

　　“……”袁桂兰眼睛一湿，可是随即却是对着楚嘉华喝道：“你瞎废话啥啊，你不吃就滚出去。”

　　“你看，这婆娘……”

　　“爸妈！你们就不能少说一句嘛？我求求你们了！人家徐大哥，都吃不下去饭了。”楚雨莹几乎要崩溃了，把筷子撂在了桌子上道。

　　“呃，小徐你别在意啊，这……”袁桂兰急忙安慰徐扬道。

　　“呵呵呵……”徐扬脸上僵硬一笑道：“我没啥的，我啥也没看见，我啥也没听见。”

　　楚雨莹的一盘豆腐，全部都被徐扬给消灭了，看着自己做的唯一一样菜，徐大哥给吃的一干二净，楚雨莹心底还怪甜蜜的，看来徐大哥挺喜欢吃自己的……豆腐的。

　　谁知就在这时，大门口忽然传来了阵阵的敲门声，徐扬耳朵比较灵敏，急忙说道：“袁阿姨，好像家里来人了，我听着敲门声了。”

　　“嗯？是么？小莹啊，你去看看，是不是隔壁王大娘要来打豆腐脑的？”

　　“哦。”楚雨莹应了一声，就朝着外面走去。

　　“来来，小徐你继续吃菜啊，别停。”袁桂兰继续热情邀请道。

　　“好……”徐扬还不忘朝着外面偷看楚雨莹的背影，才开始埋头吃菜。

　　楚雨莹走到了小院的大门旁，打开了大门，却才见着一道身影直接扑在了自己的身上，而后四脚八叉的如同章鱼一样倒挂在了楚雨莹的身子上，口中还不住地叫道：“莹莹姐，一个月不见了，鱼鱼想死你了。”

　　“咳咳，鱼鱼你快放开我的脖子，勒死我了！”楚雨莹挣扎着地叫着。

　　“喔喔！人家不是激动嘛！莹莹姐，一个月不见了，你想鱼鱼了没有？”说着这话，那来人却才放开了楚雨莹。

　　却说来人，正是一个十七八岁的少女，这少女身材高挑，个头直逼楚雨莹，上身穿着黑色外套，下身着紧身牛仔裤，勾勒的双腿修长饱满，看起来有些诱惑，她面庞呈现瓜子脸，虽说不上是绝色倾城，却也有些小野性美，尤其是一双眸子里闪耀着微微有些狡狯的光芒。

　　这少女给人整体的风格就是那种小狂野类型的，和楚雨莹完全是两个极端，楚雨莹典型的温婉性格，良家淑女类型，而这小妞倒像是在社会上混过一段时间的小太妹！这少女不是别人，正是楚雨莹的同学叫鱼鱼的，而且兼好闺蜜。

　　这两种性格看起来完全不相同的少女，居然能够成为闺蜜，也着实是奇迹。

　　“废话！你这丫头神秘失踪了一个月了，也不跟姐姐讲去干吗去了，害的我对你是日思夜想的，你快诚实招来，这一个月去干去干吗去了？让姐姐我担心死了！”楚雨莹上来就是一根手指磕在鱼鱼的脑门上，像是教训一般地道。

　　“嘿嘿……”鱼鱼吐了吐舌头，露出了一个死皮赖脸的笑容道：“话说莹莹姐，你是不是真的很想我啊？快点给鱼鱼么么哒一个吧！其实鱼鱼也天天想你的呢！”

　　说着这话，鱼鱼撅着小嘴，就要和楚雨莹“么么哒”一个，直接被楚雨莹一巴掌推了过去。

　　“恶心不恶心啊，谁跟你么么哒！天天一脑袋不健康的思想。”楚雨莹像是觉得很恶心地说道：“快点说啊，这一月干嘛去了？又是逃学又是翘课的，活不见人，死不见尸的？害的学校老师天天找我，问我你去哪了。”

　　“啊？真假的？学校老师还找我了？没想到我这个后进生在老师的眼睛里还那么重要哦？”鱼鱼显得很高兴的样子，道：“其实嘛，这一个月也没啥的，就是上学上烦了，随便到花花世界去历练一个月。”

　　“啥？到花花世界历练一番？这是什么情况？”楚雨莹睁大了眼珠子，一副担忧道：“鱼鱼啊，你是我唯一的好闺蜜，你可不能瞎学啊，万一学的跟胡媚似的，走上弯路，可怎么办？”

　　“啊呀！莹莹姐，你好啰嗦哦！我就是逃学到了社会上玩了一个月，发觉也没啥意思，充满了尔虞我诈，于是就果断的浪子回头了，开学了之后，我就和你一块去上学。”鱼鱼说的很慨然的样子，可是她真正能“浪子回头”的原因，那完全是因为一个男人，那个男人有着深沉的眼睛、乱糟糟的头发、土鳖的面孔、一身屌丝民工装束，但是那一夜却彻底改变了她的人生轨迹……

　　一想到自己把自己的初吻都献给了那个男人之后，鱼鱼就觉得好幸福的说，可是自那天晚上开始，自己就再也没见过那个有着一双坚毅眼眸的土鳖了。想到这里，鱼鱼还是无限的遗憾。

　　“莹莹姐，我告诉你一个秘密哦，你千万不要告诉任何人哦。”鱼鱼像是神秘兮兮地道。

　　“嗯？快说快说！”

　　女生都八卦，楚雨莹作为一个小女生，也自然难以免俗，尤其是关于自己的闺蜜的。


第139章 怎么是你

　　鱼鱼说到这里，居然还有些羞答答的模样，这在鱼鱼身上绝对是很少见的，或者说是史无前例的。

　　就连楚雨莹看到鱼鱼这副模样，也是惊骇的不轻，她对于这个闺蜜实在是太了解了，这小妞脾气火暴、个性爷们、做事大大咧咧的，现在居然突然脸红了起来，而且一副小女生的模样，这让楚雨莹大跌眼镜啊，这是什么情况？

　　“鱼鱼，你居然脸红了哎，而且有点像是个女孩子了。”楚雨莹脸色古怪地说道。

　　“切！去你的，人家本来就是个女孩子嘛。”鱼鱼故意撒了一娇道。

　　“……”楚雨莹直接无语道：“好啦好啦，你快说吧，我要等不及了。”

　　“其实人家之所以能够浪子回头，呸呸，就是回归正道，啊啊啊，就是说不在外面混迹了的主要原因，就是因为一个……”鱼鱼说到这里，居然低下了脑袋，一只脚在地上像是踩着烟头，说不尽的羞涩和羞涩……

　　“哎呀……”楚雨莹脸色古怪到了极限啊，这小妞今天是怎么了啊？怎么突然变得这么羞答答的了？看起来跟电视里的林黛玉似的？这可怎么好？莫非世界变天了？太阳打西边出来了？“哎呀，鱼鱼，你快说吧？是因为一个什么？”

　　鱼鱼忽然降低了声音，趴在了楚雨莹的耳朵旁，轻声道：“其实是因为一个男生啦……”

　　“噗……”

　　楚雨莹差点要把刚才吃的饭菜吐了出来，“鱼鱼，你不是吧？你是不是谈恋爱了啊？天哪！你这是早恋，早恋可不好啊，又耽误学习，又耽误……”

　　“啊啊啊！莹莹姐，你就不能小点声音么？什么耽误学习的？你看我这学习成绩，还有耽误的价值么？”

　　“呃，也是哦。”楚雨莹情不自禁地点了点头，毕竟鱼鱼已经学习倒数了，无非就是倒数第五和倒数第六的区别。

　　“啊啊啊，莹莹姐你说什么呢。”

　　“不不，我的意思是，学习方面的，姐姐可以在这一学期好好地教教你，至于早恋这事儿可不能胡来啊！有多少失足少女？因为早恋而失去了美好的青春？有多少早恋少女，走上了犯罪的道路……”

　　“得得。打住！莹莹姐，谁早恋了谁早恋了？你再说我早恋，我跟你急！”

　　“嗯？没早恋么？那你刚才说是一个……男生？”

　　“没啦！就算我想跟他恋，他也不跟我恋，那是一个成熟稳重，有着一双坚毅、深沉的目光的一样的男生，而且他穿衣服非常非常有范，就算是一身民工装，也穿出了金城武的感觉……”鱼鱼在那里无限陶醉着，引得楚雨莹“哟哟”连声道：“看来你在外面还遇到了一个帅哥哦，是不是彻底迷上了人家了？”

　　“那当然，我连初吻都……”

　　“什么？”

　　“我的意思是，我连初吻都想献给人家了。”鱼鱼急忙眨了眨眼睛，差点把自己初吻献给人家那事儿说了出来，好险啊！“其实啊，事情是这样的，我本来在外面晃荡了一个月，谁知道后来被几个小流氓给围攻了，问我要钱，我就叫天天不应，叫地地不灵的，那几个小流氓还要把我抓起来轮了我……”

　　“啊！这么可怕！他们没有得逞吧？”楚雨莹揪着心道。

　　“当然没有，就在这千钧一发的时候，那个男生像是从天而降一般，咔咔咔地就把那一群小流氓给制服了，而且还逼迫他们跪地唱了两只老虎，我的天哪，好帅好帅哦！”

　　得。那日的回放并非如此，是她分明跳入了人家的怀里，死皮赖脸说是人家女朋友，人家才迫不得已才出手的，到鱼鱼这，完全变了一个样，又是添油加醋，又是混淆视听的了。

　　“噗嗤。”

　　楚雨莹听了鱼鱼神乎其神的叙述直接没忍住笑了出来，“你说的这是电视剧里的剧情吧？”

　　“是真的！我有一点骗你，我天打雷劈！”鱼鱼诅咒发誓道：“他超级厉害的，一脚就可以把一个人踢飞出去。而且后来还教育了我一顿，让我好好学习，天天向上，然后等我长大了，他就……娶人家。”鱼鱼又开始YY了，一副羞答答的模样。

　　“啊？不是吧？”楚雨莹摇了摇头道：“看来你还挺有奇遇的，以后还是少到社会上去瞎混，我估计救你那男的也不是什么好人，应该是贪图你美色的，要不然他能说等你长大了娶你啊？”

　　“哪有啊！他就是好人，他在我的心底就是完美的。哼哼……”鱼鱼很美地说道。

　　看着鱼鱼一副发春的样子，楚雨莹直想笑，她怎么也没想到鱼鱼这样的女汉子，也坠入了情网，而且还是暗恋，一发不可收拾的样子。果然是世界之大，无奇不有啊。

　　不过楚雨莹对于鱼鱼的叙述，还是有几分信的，在未遇到徐大哥之前，若是她听到说有人能一脚把一个人踹飞出去，她是绝对不信的，但是自打遇到了徐大哥之后，似乎一切皆有可能，徐大哥就能一脚把人踢飞出去，不禁的，楚雨莹就把鱼鱼叙述的那男生和徐大哥联想了起来，看来每个人的心头都有一个英雄啊！鱼鱼是那个神秘人，而自己的心头就是……徐大哥。想到这里，楚雨莹居然也是一片甜蜜。

　　“哎呀！莹莹姐，我不跟你说了，我要去看看叔叔阿姨。”说着这话，鱼鱼就撒丫子朝院子里跑了进去。

　　“哎哎！鱼鱼你给我站住！不准进去！”楚雨莹急忙在后面叫着，然后追上了鱼鱼，把鱼鱼拦住了。

　　“咦？莹莹姐，你怎么脸色怪怪的？为什么不让我进啊？是不是不欢迎我啊？”鱼鱼怪怪地说道。

　　“不是啦，是那个……”楚雨莹忽然也变得有些腼腆了起来，令得鱼鱼看了有些狐疑，“到底是怎么了啊？不行，我得进去看看。”

　　“等一下，那个是家里来客人了。”楚雨莹终于开口道，可是神色间却有些羞涩的样子。

　　“来客人了？”鱼鱼讶异道：“那我还真不好意思进去哦，对了，什么客人啊？难道是你的亲戚？”

　　“不是啦，就是一个……”

　　“哎呀！莹莹姐，你讨厌了啦！咱们都是最铁的闺蜜了，我啥都跟你分享了，你也不跟我说，你这闺蜜可不地道啊！”鱼鱼故意那话挤兑楚雨莹道。

　　“那个那个……”楚雨莹咬了咬嘴唇道：“就是一个……朋友啦，也算是我妈妈邀请他来做客的。”

　　“一个朋友？莹莹姐，除了我，我没听说你有这么好的朋友啊？居然还叫家里来吃饭了？莹莹姐，你是不是趁我一个月不在，另觅新欢了？嗯？”鱼鱼一副吃醋的样子说道。

　　“哪有哦，就是一个朋友啦，他对我们家帮助挺多的，所以我爸妈叫他来我们家吃饭了。”楚雨莹道。

　　“男的女的？”

　　“男……的。”

　　“哇哇，年轻的老的？”

　　“年轻的。”

　　“啊啊啊啊……莹莹姐，你看你脸红的啊，就跟大红苹果一样，不会是你喜欢的男生吧？哇咔咔！好哎好哎！这我更得看看了，让鱼鱼我帮你把把关，如果入得了鱼鱼的法眼，你就跟他好好处，来年把婚事办了，小孩生了。如果入不了鱼鱼的法眼，趁早跟他滚蛋！这家伙肯定是垂涎你的美色！”

　　“去你的！就会胡说。”楚雨莹推了一下鱼鱼，“他只是我们家的客人而已，别胡乱说，你也不许去看，我带你出去转转。”

　　说着这话，楚雨莹就拉着鱼鱼朝着外面走去，鱼鱼死活不肯：“莹莹姐，你怎么这样啊，就算是你喜欢的男孩子来了，你也让我看看嘛，别藏着掖着的，我又不跟你抢！你别忘了，我的肉体、我的五脏六腑和我的灵魂都已经属于那个……男生了。”

　　“别……”

　　楚雨莹死活拉着。

　　可就在这时，袁桂兰倒是走了出来，一看是鱼鱼，脸上欢喜道：“呀！是小鱼来了啊？快进来吃饭，家里刚好来了一个客人，怪冷清的，你来了，这气氛就活了。”

　　“噢噢！好好，我这就去，我最喜欢吃阿姨做的饭了。”鱼鱼欢天喜地道。

　　“小莹，你拉着小鱼做什么？可不大礼貌！”袁桂兰批评了一下楚雨莹道，楚雨莹便只得放开了鱼鱼。

　　鱼鱼却是坏坏一笑，道：“莹莹姐，让我看看你的白马王子是谁喔！”

　　说着这话，鱼鱼就向着堂屋冲了过去，楚雨莹则是扭捏地跟在了后面，弄得好像就跟她真的男朋友要来了一样。

　　鱼鱼速度极快，直接跑进了堂屋，刚要叫一声：“白马王子，让我看看你的庐山真面目……”

　　可是，她陡然看到了坐在后墙边那个正在低着头吃鱼的青年，直接戛然止住了自己的话语，整个人像是触电了一般，呆在了那里。

　　那青年咽下了一口鱼肉，却才抬起了头，想要准备跟楚雨莹的同学打一个招呼，可是鱼鱼却是一声惊讶至极的叫声叫了起来：“渣男？是你？”

　　徐扬抬起了头，看到了一个俊美小狂野的少女站在了门口，隐隐觉得十分熟悉，只是一听得这少女这一声叫声，却才惊骇的什么似的，豁然站了起来，眼珠子瞪得什么似的，叫道：“怎么是你这丫头？”


第140章 两女侍一夫？

　　楚嘉华本来还要介绍来人是谁来着，没成想两个人居然还认识，不禁笑呵呵道：“好啊好啊，我本来还要介绍你们两人来着，没想到你们居然还认识。”

　　“渣男，你怎么在我莹莹姐家啊？啊渣男，你不会就是莹莹姐的白马王子吧？”穆小鱼一叠声地说道。

　　“咳咳！什么白马王子不白马王子的，只是因为机缘巧合才认识的，并没有什么。”徐扬直接摆了摆手道。

　　“噢噢！原来是这样哦！渣男，你知道么？自打那天晚上我回到了孤儿院，我好想好想你哦，想的你都吃吃不下，睡不睡不着的……”说着这话，穆小鱼居然还跑到了徐扬的旁边，双手抓住了徐扬，开始不住地摇晃着，让徐扬的胳膊在自己那不甚挺拔的小胸脯上磨蹭着，一副撒娇的模样。

　　虽然觉得怪爽的，但徐扬不是个随便吃未成年少女豆腐之人，急忙就要挣脱穆小鱼的手，可是穆小鱼却抓着徐扬的手臂很紧，令他不能得脱。

　　“咳咳，我知道你想我了，但你现在得我把我放开啊，这么多人呢。”徐扬很尴尬地说道。

　　“不嘛！人家这一次才不把你放开了呢！上次你就大摇大摆地走了，真是气死我了。”穆小鱼一副置气的模样。

　　“咳咳……”徐扬冷汗满脸，这真是愁死个人了，这小丫头也太缠人了吧？

　　这一幕刚好被楚雨莹看在了眼里，楚雨莹见穆小鱼和徐扬一副亲昵，如同一对小情侣的模样，脸上登时露出了一丝古怪的神色，就连眼神里也是闪过了一丝复杂，她怎么也没想到刚才鱼鱼欢天喜地说的神秘人，居然是徐大哥！这让楚雨莹有点措手不及！怎么会这样？怎么会这样啊？

　　“嘻嘻……”穆小鱼一副娇憨地笑着问徐扬道：“渣男，你说是我现在好看，还是那天的杀马特装束好看？我可是严格贯彻你的命令，要做个乖乖女的，你看我现在也不弄杀马特的发型了，等过两天开学了之后，我就跟着莹莹姐去上学了，决心好好学习，天天向上，做个乖学生了！”

　　“呃，现在看起来正常一点，当然能好好学习，那最好不过了。”徐扬点了点头说道。

　　其实徐扬心底还是觉得现在的穆小鱼更好看一点，毕竟那天晚上穆小鱼弄得那是啥玩意啊？一身杀马特的服装，金黄火红的爆炸头，那是啥玩意啊！不过听了，穆小鱼决心好好学习，做个乖孩子了，徐扬打心底有些高兴，看来那天晚上自己的功夫没白费啊。

　　“嘻嘻……”穆小鱼又是娇羞一般地笑了出来，“渣男，那你说人家乖不乖哦？”

　　“啊？这……”徐扬急忙瞥了一眼门口站定的楚雨莹，发觉楚雨莹的脸色有点难看，不禁支支吾吾了起来。

　　“渣男，你说嘛，你说人家乖不乖嘛？人家可没听过任何一个男生的话哦，我只是听你一个人的话哦！”穆小鱼说的一本正经的样子，像是在徐扬面前“表现”一般。

　　“小鱼，听话，好好坐下吃饭，别闹了好吧？这都是人呢。”徐扬尴尬地说道，把穆小鱼压在了一张椅子上了，这小妞实在是太跳了，刚一来到，就把自己纠缠的半死。

　　“哦，渣男，我跟你坐在一起哦。”穆小鱼一副坏坏的样子道，然后故意把椅子搬着靠近了徐扬，身体还紧贴着徐扬，像是要赖上了徐扬一样。

　　徐扬：“……”

　　楚雨莹看着穆小鱼和徐扬一副如此亲密的模样，而且“有说有笑”的、“打情骂俏”的，心底忽然升腾出无限的酸涩感觉，她噘了噘小嘴，就要朝着自己的房间走去，可是却被穆小鱼叫着了：“莹莹姐，你怎么进屋了啊？我给你隆重的介绍一下，这位就是我刚才给你说的，那天晚上把我从水火里拯救出来的大英雄！真没想到，这么有缘分的啊？我居然在莹莹姐你家见到了渣男了。这难道就是传说中的不是一家人不进一家人么？”

　　徐扬：“咳咳！”

　　什么不是一家人不进一家门？谁跟你一家人！

　　楚雨莹心头五味杂陈，只是望着穆小鱼干笑了一下，道：“还真的挺巧的呢。”

　　“莹莹姐，你怎么不高兴么？渣男是你的喜欢的人，那也是我喜欢的人，放心吧，我不会一个人独自享用渣男的，我会和莹莹姐你一块分享渣男的！”穆小鱼拍着小胸脯，说的很是大度的样子。

　　“噗咳咳……”徐扬本来朝着嘴里送了一块茄子，一听穆小鱼这话，直接把嘴里的东西吐了出来，这是哪跟哪啊？这小妞也太脑洞大开了吧？我和你什么关系啊？你还分享我？况且我和楚雨莹也没啥关系啊……

　　楚嘉华和媳妇袁桂兰面面相觑，越听越诡异，这怎么还分享上了？难道自己女儿和小鱼都喜欢小徐？两人还要共侍一夫的节奏？这可不行啊！这不是胡闹嘛！这不符合华夏国的法律啊！况且他们也不答应啊！

　　“我……我没有不高兴，我很高兴啊，呵呵呵……”楚雨莹强硬地挤出了一个笑容，然后坐在了位子上，头只是低着，一副心事重重的样子。

　　现在要说，徐扬是最尴尬的了，他怎么也没想到穆小鱼不但是楚雨莹的同学，更没有半路杀出了个穆小鱼，这一下子把自己整到了无比被动的地步。

　　袁桂兰也是一副狐疑地问道：“我说小徐啊，你不会是小鱼的……男朋友吧？我看小鱼和你挺亲密的啊？”

　　“对哦对哦！袁阿姨，你的眼光可真准哦！我就是渣男的女朋友，名副其实的女朋友！”穆小鱼眼睛放光，一叠声地说道。

　　听了穆小鱼的话，先不说其他人多么的震惊，单说楚雨莹正在拿着水杯无聊的喝水，岂知一听穆小鱼这石破天惊的一句话，手一哆嗦，直接把水杯掉在了地上，发出了“咔嚓”一声脆响……

　　“小莹，你干什么呢？怎么摔杯子啊？”袁桂兰从惊讶中醒来，当即对着楚雨莹喝道。

　　“我我我……一个没注意，所以就……”楚雨莹心头酸涩到了极点，原来徐大哥已经有女朋友了，原来徐大哥的女朋友正是穆小鱼，这是穆小鱼亲口承认的，一时之间，她的心头难受到了极点，连鼻子都是酸酸的，她也不知道为什么这么难受。

　　“莹莹姐，你怎么了嘛？”穆小鱼还是神经大条地问楚雨莹，丝毫不理解楚雨莹那复杂的心思。

　　“没事的，姐姐没什么，姐姐刚才只是走神了，没注意把杯子给打了。”楚雨莹忙解释道。

　　“噢噢！”穆小鱼点了点头，然后又把脸转过了徐扬，撒娇一般地道：“渣男，你说我是你女朋友吧？那天可是你亲口承认的哦！”

　　“胡扯，哪有？那次还不是你死皮赖脸缠着我的？我和你很清白啊！你别朝我身上赖啊！”徐扬断然拒绝，对着楚嘉华、袁桂兰和楚雨莹道：“叔叔，阿姨，还有楚姑娘，事情根本不是你们想象的那样啊，那天晚上，这小鱼被几个小混混追着要钱，她就朝我身上讹，说我是她男朋友，想要把祸水朝我身上引，我这才被迫出头，打了那几个小混混，把小鱼救了出来……其他的真的没什么了！”

　　“嗯？”楚雨莹本来十分失落的心绪，一听徐扬的叙述，急忙抬头问道：“真的没什么了么？”

　　“那当然是真的！我徐扬是什么样的人？你们难道看不出来么？”徐扬拍了拍胸脯，然后转过了脸，看着穆小鱼，黑着脸道：“小鱼，你如果再胡说的话，我以后就不理你了啊！小小年纪怎么胡言乱语啊？我什么时候成你男朋友了？况且你还未成年，我是那种对未成年少女下手的人么？”

　　“哼！”穆小鱼撅着小嘴道：“反正你现在不是我男朋友，但你以后说不定会成为我男朋友，就算我做鬼，也不会放过你的。”

　　“……”

　　“呼……”

　　楚雨莹忽然吐了一口气，感情是这么回事啊？原来徐大哥并不是穆小鱼的男朋友啊？还把自己吓了一跳呢！楚雨莹心头登时轻松了不少，脸色也变得十分好看了，都是穆小鱼这小丫头胡说八道的而已！

　　于是乎，楚雨莹把掉在了玻璃碴收拾了一下，然后也上桌吃饭了。

　　这一顿饭吃的相当诡异，每个人都各怀心思。

　　徐扬生怕楚雨莹误会了自己是穆小鱼的男朋友，他也不知道为什么会怕楚雨莹误会，还不停地给楚雨莹使眼色，意思是都是这小丫头胡说八道而已，不要当真啊。楚雨莹只是一副平常的表情，但心底越发的轻松了起来。

　　楚雨莹此时想的是，只要徐大哥不是鱼鱼的男朋友，那一切都好办了，至于为什么好办，她具体也不知道，总是觉得心头很是轻松。

　　楚嘉华想的是，真没想到小徐这小伙子还挺有魅力的，连小鱼这种奇葩女孩都能喜欢上他，看来这小伙子有点本事啊，至少在女人缘方面，不输自己当年啊。

　　而袁桂兰想的最是复杂，如果小徐真的能和穆小鱼谈恋爱那最好不过了，自己女儿就不必和小徐那个啥了，也就让自己女儿彻底死心，不会生出后患了！

　　但袁桂兰转念一想，如果自己女儿也喜欢上了小徐，穆小鱼也喜欢上了徐扬，两个女孩子真的要分享小徐，那可咋整啊？据说现在的少女们都是很疯狂的，两女共侍一夫，不是没有可能！袁桂兰一想到这里，整个心脏又开始变得无比纠结起来！

　　终于，徐扬落下了筷子，而后抹了抹嘴，对着楚嘉华和袁桂兰道：“叔叔阿姨，谢谢你们今天的盛情款待了，我已经吃好了，这里不多打扰了，我决定先告辞了，下次再来看望你们。”

　　徐扬现在就想开溜，实在不想和穆小鱼在一起啊，因为浑身别扭，这小丫头随时会爆出一点猛料，如果这小妞真的把那天亲了自己的糗事说了出来，那就彻底玩完了。

　　“好！”谁知正在吃饭穆小鱼也是突然放下了筷子，直接把嘴巴在徐扬的衣袖上擦了几下，道：“我也吃好了，我决定和渣男一块告辞！”

　　楚嘉华、袁桂兰和徐扬内心的想法：“……”

　　而楚雨莹的心头则又开始复杂了起来，你们凭什么一块告辞啊啊啊啊？


第141章 传说中的别墅

　　最终，徐扬基本是从楚雨莹的家里“逃”出来的！

　　不得不说，穆小鱼这小妞实在是太缠人了，如果不是楚雨莹最终拉着穆小鱼，穆小鱼非得跟徐扬一块离开回家。

　　待得徐扬一走，楚雨莹才把穆小鱼生拉硬拽进了自己的闺房，劈头就问：“小鱼，你快给姐姐说实话，你是不是和徐大哥发生了什么啊？”

　　看着莹莹姐一副疾言厉色的模样，穆小鱼不禁“噗嗤”笑了出来，道：“莹莹姐，你还说你不喜欢渣男哦，哦哦，算了，我还是不叫他渣男了，怎么感觉这么不好听呢，我以后就叫他徐扬哥哥了！莹莹姐哦，你还说你不喜欢徐扬哥哥，你看你这副样子……”

　　“呃……坏丫头，谁说我喜欢徐大哥了，我只是作为朋友关心一下而已！”楚雨莹十分心虚一般地道：“你快给姐姐说说，你们没发生什么吧？”

　　“当然没发生什么了，我穆小鱼怎么也是个堂堂的贞洁烈女，怎么可能随便和别人随便发生什么呢？徐扬哥哥辣么优秀，就算是人家想和他发生点什么，但是徐扬哥哥也不会要和我发生什么哦。”穆小鱼说着这话，眼睛里还是闪着狡狯的光芒。

　　“嗯……说的也是。”楚雨莹下意识地点了点头，心也放了下来。

　　“嗯？莹莹姐你说什么呢！”穆小鱼一副气鼓鼓道。

　　“啊？说着玩呢。嘿嘿！”

　　“对了，莹莹姐，我跟你说真的，你一定要跟我说实话哦。”

　　“嗯，你问吧，我一定说实话。”

　　“你是不是也喜欢徐大哥啊？我要听真话！”

　　“不！喜！欢！”楚雨莹斩钉截铁地道。

　　“骗人哦……”

　　说着这话，穆小鱼就张牙舞爪地向着楚雨莹扑了过去，两个女孩子便脑做了一团，小小的闺房里传来了两个女孩子快乐的声音……

　　此时已是下午五六点了，徐扬急忙跑到了金穗花园小区门口，打算趁着天黑前租一个房子。

　　你还别说，困了天上就掉被子，饿了天上就掉馅饼，徐扬还没朝着小区里一进，就见一五六十岁的大妈很敏捷地拦着了徐扬的去路，对着颇为热情地说道：“小伙子，我看你眼比较生，是要租房子不？”

　　“嗯？”徐扬十分警惕地看着这大妈，露出了一副狐疑的神色，“你怎么我要租房子的？”

　　大妈登时露出了一副狡狯的神色道：“这不简单么？我见你眼睛对着这栋小区四处乱瞟，又不像是十分熟悉这栋小区的模样，所以我就断定你有八成的几率是要租房子的！”

　　“得！我说大妈，你比福尔摩斯还厉害！”徐扬竖了一个大拇指道。

　　“摸啥丝？”大妈登时迷惑，“这摸啥丝我不大懂，不过小伙子，你要租房子的话，就到我这租，我手里三套房子，任你挑选，价格公道，绝对童叟无欺！”

　　“你在这小区里有三套房子？我去！你可够牛的啊！”徐扬赞叹道。

　　“这不是闺女多嘛，三个女婿一人孝顺一套，我这不寻思着，一人也住不了这么些啊！索性就租出去！”

　　“我靠……你女婿可真够孝顺的。”徐扬暗暗点头，不管真假，这大妈在一个小区里有三套房子，那绝对是牛逼的！

　　“咳咳！小伙子，耳听为虚，眼见为实，我这三套房子，全部都是精装修，床铺、柜子、沙发……样样齐全！”说着这话，这大妈就生拉硬拽着徐扬朝着小区里走去，好不热情啊，搞得徐扬颇为无语。

　　“大妈，你随便给我介绍一下三套房子的情形吧。”徐扬忙开口说道。

　　“我这三套房子啊，有三室两厅的，两室一厅的，两室一厅的，整租的也有，合租的也行。”不过旋即，大妈露出了一丝精明的神色道：“小伙子，不是我忽悠你啊，你是一个人吧？如果你是一个人，我建议你跟人合租个两室一厅的，一人一个房间，这样才划算一点。刚好那个两室一厅的房子，已经有一个小青年租去了，我建议就租另外一间……”

　　徐扬登时皱了皱眉头，这样不太好吧，毕竟自己平时晚上还得修炼，如果跟别人合租的话，难免有些别扭，还不如自己一个人整租一套房子呢。

　　“我说大妈，如果我一个人整租一套三室一厅，那得多少钱？”徐扬问道。

　　“哦？”大妈眼睛一亮，心道眼前这个其貌不扬的家伙，还挺有钱的嘛？于是说道：“小伙子，也不是大妈忽悠你，你一个人租一套的话，是有点太浪费了。这一套三室一厅，一个月可得需要房租两千五百多块呢。”

　　“呃，确实挺贵的。”徐扬点了点头，虽然徐扬现在已经是个千万富豪了，但是一个月要花个两千多去租房，说到底还是有些舍不得的，可是如果不租个房子的话，以后可不好修炼呢。

　　不过旋即，大妈眼睛一转道：“我说小伙子，你是不是特别热爱清净啊？不想和别人合租啊？可又嫌三室一厅太贵了？”

　　“对对，正是这个意思。”徐扬开口道。

　　“成了，小伙子，你算是遇着了好人了啊！我带你去一个更好的地方去看看。”

　　“啥地方？”徐扬暗暗迷惑。

　　“你跟我来就知道了。”

　　“咳咳！”徐扬暗暗无语，这大妈怎么做事神神秘秘的，算了，还是跟她去一趟吧，说不定能有个好房子要租呢。

　　于是乎，徐扬就跟着大妈的脚步走出了小区。

　　“咦？大妈，你另外一套房子不在小区里啊？”徐扬急忙疑问道。

　　“那是当然，我另外一套房子好着咧，是一套别墅……”大妈说的神秘兮兮的模样。

　　“噗……”

　　“哎哟，我说大妈！我连三室一厅都租不起，你还带我去租别墅！”徐扬哭笑不得。

　　“没关系的，我这别墅便宜！”

　　“？”

　　徐扬半信半疑地跟着大妈的脚步走了起来。

　　“快到了快到了……”

　　跟着大妈越走越是心惊啊，谁知道这大妈居然把自己带到了楚雨莹住的那个棚户区里去了！这里面可都是低矮的小平房啊，环境恶劣，哪有什么别墅啊？这不是开玩笑的嘛？

　　“大妈，你的别墅不会是在这里吧？”徐扬瞪大了眼珠子道。

　　“哎哟，小伙子，你看大妈像是坑人的人么？”

　　“呃……”徐扬心底嘀咕了一声，还真不好说。

　　徐扬此时就抱着和这大妈走一遭的心情了，反正看不好不租就是了，也没啥损失，如果这大妈想把自己带到一个偏僻处，叫出几个人来讹自己的话，那么自己也不必害怕的！

　　“呼！终于到了！”大妈忽然止住了自己的脚步，喘了一口气，然后指着前面那栋建筑物道：“小伙子，看到没有，那就是我的别墅了。”

　　徐扬顺着手指一看，登时眼珠子瞪得老大了，差点一口老血喷出来，这尼玛就是传说中的别墅？这是欺负乡下人没见过别墅还是怎么着？这尼玛如果叫别墅啊？那农村别墅多的是！

　　你还别说，这还真是个和农村建造的一模一样的小二楼，小二楼显得有些老旧，不过倒也气派，而且这小二楼还附带着一个庭院，这庭院可比楚雨莹家的庭院大多了。

　　在小二楼后面就是个水塘子，而在它的右边位置，就是一大块菜园子，而在它的右边位置，就是一条小道，门口又是一条小路！

　　徐扬暗暗赞叹，这小二楼的风水不错啊，没想到在这么繁华的城市里，还有这么一处农村风味十足的小二楼，而且矗立在这片棚户区那低矮的小平房的边缘，简直就是鹤立鸡群啊！

　　大妈打开了这小平房的院门，徐扬抬头朝里一看，眼珠子瞪得更大了，院落里七七八八种满了各种“杂草”，而且其中一些杂草之上还开着一些小花，小花也传来了一种古怪香味，有点像是药草的香味……

　　在小二楼的一楼窗台之下，则又摆满了各种各样的盆栽，这些盆栽里种的都是稀奇古怪的植物，徐扬长那么大也没见过！

　　“沃日，这大妈家不会是搞奇花异草种植的吧？怎么自己一样植物都不认识啊？”徐扬暗暗嘀咕着。

　　“实不相瞒小伙子你啊！这些花花草草什么的啊，也不是我老婆子种的，而是一个姑娘种的。”大妈开口道出实情。

　　“什么？这里还有人住？”徐扬讶异道。

　　“是的。”

　　“那我不租了，感情还有人，那你不是说……”说着这话，徐扬拔腿就要朝着外面走去，却被大妈拉着了：“哎，小伙子，你别急着走啊！那姑娘啊，租的是二楼，十天半月不来一次的，不会打扰到你的。这第一楼啊，你就租下，那姑娘住在二楼，是从外面的楼梯上去，不会有任何打扰你的。而且据我观察啊，那个租房子的姑娘在这租了小半年了，几乎没来住过几次，每次来啊，光是打理这些花花草草的什么的了。”

　　“哦？”一听大妈这么一叙述，徐扬对她口中的“姑娘”颇为有些好奇起来，租了房子却不怎么住，光是在院子里种满了稀奇古怪的花花草草，这是为何？难道那姑娘是卖花的？还是搞种植的？

　　“来来，我带你到一楼去看看。”

　　说着这话，这大妈用钥匙打开了一层的房门，当徐扬朝着里面一瞅，哎哟我的草，徐扬说什么也不租了，里面乱的什么似的，都赶上工地了，急忙朝着外面奔去。

　　“哎，小伙子，你怎么走了呀？现在你别看着乱，这么一收拾，就干净了！价钱好商量，可以便宜一点……”

　　“我不租了！”

　　当徐扬快步走到了大门口，可是他的神识里却传来了一道声音：“小子，这么好的地方你都不租，你是傻逼了啊？”

　　“嘎？师父，你这话是什么意思？”徐扬止住自己的脚步，利用神识问道。

　　“不管这老婆子要多少钱，这里一定要租下！”逍崖子斩钉截铁地一般道。

　　“为什么啊？这里好烂啊？而且还有那么些杂草！”

　　“因为这里有花、有草、有姑娘啊！”逍崖子老不正经地说道，也不说出具体个道道。

　　“噗……”


第142章 不再是农民工！

　　有了逍崖子这句话，徐扬还是折返了身子，毕竟逍崖子怎么说也是一个很牛逼的灵魂，还不至于忽悠自己。

　　“小伙子？怎么样，你改变主意了？决定要租了？”大妈一脸喜悦地道。

　　“这个嘛……”徐扬故作深沉，看了一下院子的那些“杂草”，无奈道：“本来不打算租的，但听大妈你这么一说啊，我觉得也挺有些道理的。对了？这里水电都是齐全的吧？晚上能不能洗澡啊？”

　　“能，指定能！这里除了破一点，其他全部齐全，如果你觉得里面太乱了，等会大妈给你收拾收拾。”

　　“呃，那行吧。我就凑合租吧，大妈你说个价吧。”

　　“好好，这一层加上这么大的一个院子，当然了，这院子可算是你和那位姑娘合租的了，我也不能坑你，你一月就给一千二的租金吧。”

　　“啥？一千二？”徐扬眼珠子一瞪，急忙朝着外面走去。

　　“得得。小伙子，我真是服了你了，你能给多少？”

　　“一千吧。”

　　“成了！一千就一千！就当我吃亏了！”大妈脸上一副肉疼的模样，可是心底还挺高兴的，就这么破的房子，整租出去一千一个月也不值，况且还是第一层？

　　“小伙子，咱们得签个合同，最低得租三个月，合同一签就算生效了，当然还得有一个月押金。”

　　“行，那我先租个半年的。”徐扬点了点头道。

　　这大妈还挺专业的，急忙掏出了合同，一式两份，彼此签了字，而后半年的租房合同就生效了，徐扬随便从裤兜里掏出了一沓钞票，一一清点给了这大妈，这大妈看着手上七千块钱，眼珠子不住地放光啊。

　　“得了，小伙子，你去把你行礼都搬过来吧。我给你把一层打扫打扫，管保你搬进来的时候，就给新家一样！”

　　“好的，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦……”

　　徐扬用钥匙试了试大门和一楼的房门，没啥问题，就放下了心。

　　租好了房子，徐扬就离开了这栋小二楼，那大妈还真的给徐扬在一层打扫了起来。

　　徐扬一出了刚租的小二楼，却才发现一件事，那就是这个小二楼的位置和楚雨莹家不是太远，就隔着两个小巷口子，一朝里穿行过去，就到了楚雨莹家了。

　　“不错不错啊，虽然房子挺烂的，不过能和校花做邻居还是不错的！”徐扬嘀咕了一声，很想跑过去把自己在这里租了房子的消息告诉楚雨莹，可是微一琢磨，还是算了，万一楚雨莹她妈妈又开始怀疑自己故意在这租房子，是要故意接近她女儿，就操蛋了！

　　徐扬现在决定先回一趟工地，把自己的行礼都取出来搬过来，然后通知一声周玉娟，自己已经搬家了。

　　出了棚户区，徐扬招呼了一辆出租车就朝着工地的方向进发了。

　　此时已是晚上七点多了，当徐扬回到了工地之后，那帮子工友都已经下班了，陡然一看到徐扬出现在了板房宿舍里，俱都是激动的不轻啊！

　　“小徐，你可回来了。要不，你去求求刘来运，让他答应你继续在工地里干吧？”马善才提议道。

　　“算了，我的性格你不是不知道，我不喜欢求人，尤其是刘来运这种人！”徐扬微微叹息一声道。

　　“要不，你去求求林总？你可是她的救命恩人啊。”李四喜也在一旁道。

　　“我早上去过了，又把她给得罪了，她现在都恨不得杀了我，怎么可能留我……”徐扬无奈道。

　　大家伙几乎都是带着难为的脸色。

　　“小徐啊，那你打算怎么办啊？”马善才问。

　　“那能怎么办？我已经租了个房子，先搬出去住，明天开始找新的工作。”徐扬说道。

　　“啥……”群人一片惊呼，听了徐扬这么一说，忽然都是心头酸酸的，平时徐扬在这还挺好的，怎么一走，大家心头都这么膈应的慌呢？

　　尤其是胡峰年纪轻，比较感情用事，当即叫着道：“小徐哥，你别走，我去找刘来运那狗日的，他要不把你留下，我弄死他！”

　　“你给我站住！”徐扬一把拽着了胡峰，“不要胡闹！难道你也想走么？听哥的话，在这里好好干，脾气好好养，别动不动就是要打架！你吃的亏还少么？”

　　“小徐哥，我特么……”胡峰说到这里，眼眶居然有些湿润，急忙转过了脑袋，他和徐扬的年龄最是接近了，平时两个人上上网，包包夜，喝喝酒，联机打lOL，那都是神配合，小徐哥陡然这么一走了，胡峰像是失去一个搭档一般。

　　徐扬心头也很失落，看着这一帮子普普通通、朴实无华的穷哥们，心头居然也是酸涩不已。

　　徐扬暗暗发誓，只要自己混大发了，一定不会忘记这帮子兄弟：马善才、李四喜、胡峰、孔威……

　　“兄弟们，我还是那句话，只要我徐扬混起来，我绝对不会忘了各位兄弟们的！”徐扬斩钉截铁地说道。

　　“好！”大伙儿又是一片叫声。

　　大伙儿七手八脚地帮着徐扬收拾好了东西，都装在一个大包里。

　　“兄弟们，我走了！”

　　徐扬什么话都说不出来了，他觉得自己的眼眶是湿润的，他觉得自己的嗓子里卡着什么。徐扬提着大包，朝着板房外面就匆匆走去，显得很决然，很毅然。

　　工友们跟在徐扬的身后，将徐扬送出了工地，这帮穷哥们实在不知道该怎么表达自己的不舍，他们只能默默地送着这位共同奋斗过的兄弟离开这里。

　　“小徐，好好的！”这是马善才最后的嘱托。

　　“小徐，你是好样的！我知道小小工地拴不住你，你的天地还在外面！当你走出这小小的工地之后，你就会变成一条龙！”李四喜拍着徐扬的肩膀说道。

　　“小徐哥，你和玉娟嫂子，可要好好处啊！啥时候结婚了，一定要叫我们这帮穷哥们去喝喜酒啊！”胡峰呲牙咧嘴道，可是眼睛里却挡不住他的哀伤。

　　“徐老弟，我一直不知道你还会武功啊，你他娘的什么时候能教我几手啊？我以后给人当保镖去！”孔威挺了挺啤酒肚，开口说道，引得旁人一片善意的笑声。

　　“再见了，兄弟们！”徐扬一一点头，说了最后一句话，而后毅然朝着工地大门外走去。

　　可就在这时，一道刺耳的声音传了过来：“哎哟，我说徐大经理啊，你就这么走了啊？我可得买几挂鞭炮放放啊，以表示欢送啊！啊哈哈……”

　　一辆奥迪A8就停在了门口，建筑公司的总经理刘来运把脑袋伸出了车窗，在那里肆意地嘲笑着，而旁边则是穿着无比暴露、腿上黑丝的孙小倩，正像是小猫一样依偎在刘来运的怀里。

　　“这狗日的……我弄死他！”胡峰一声断喝，就要冲过来揍刘来运，却被徐扬一把拦着，喝道：“回来！”

　　“小徐哥，这你能忍，可是我不能忍！让我揍他一顿，我也不干得了，我跟你混！”胡峰一脸愤恨道。

　　徐扬摆了摆头，脸色很平静，他提着大包，慢慢悠悠地走到了刘来运的奥迪车旁边，刘来运则是一副笑面虎的模样：“我说屌丝，你是不是很羡慕啊？香车美人，成功人士，我让你羡慕死！可是你这辈子是没有可能成为我这么成功的人了，享受到这种天伦之乐了。”

　　“是么？有一句老话是这么说的，叫‘三十年河东，三十年河西’，我只是希望你不要笑得太早。”徐扬很平淡说了这一句话，不过他的心底却是坚若磐石。

　　“噗哈哈！”刘来运忍不住地笑了起来，一只手狠狠地在孙小倩的黑丝腿上掐着，引得孙小倩“哎哟哎哟”的叫着，继续嗤笑道：“很好，我等着你牛逼，我等着你发迹，我等着你把我踩在脚底！我等着！哈哈哈……”

　　“你就等着把，时间不会太久了。”徐扬淡淡地说了这几个字，然后提着大包，就转过了身子，朝着一个方向走去，谁知还没在徐扬走出一步的时候，却听得后面传来了一道女子无比嘲讽的声音：“死穷酸，八辈子都是倒霉相，这辈子注定是个死屌丝，也不知道他爹娘是怎么把他造出来的……”

　　刷！

　　徐扬一下子转过了身子，一双眼睛定在了孙小倩的脸上，当孙小倩看到徐扬的双眼之时，直接止住了自己的话语，脸现惊骇神色，因为她从未从一个人的眼睛里看到这么恐怖的气息，那双眸子就像是深渊一般恐怖！

　　徐扬原则就是，讽刺骂自己他或许能忍忍，但若是骂他亲人，尤其是他最亲的人，那么就是触犯他的逆鳞！

　　“徐扬，你特么要干什么？这是我女人，只要你敢动她一根毫毛，或者瞎叽歪一句，老子现在就弄死你！”刘来运看着徐扬一副凶狠的模样，登时恶狠狠地道。

　　“砰！”

　　徐扬一句话都没说，一脚踹在了奥迪车上，那奥迪车身就像是纸糊的一样，直接被徐扬那一脚踹了一个大洞。

　　“啊！”

　　刘来运和孙小倩俱都是发出了凄厉的一声惨叫，一脸能把车子踹成这样，也实在是太可怖了吧？尤其是孙小倩用着一副瑟缩的表情看着徐扬，这一脚若是踹到她的身上……

　　“刘来运，想要找麻烦，尽管找我徐扬便是！若是敢动我这帮子兄弟一根毫毛，我不介意灭了你全家！”

　　说完这句话，徐扬提着包，向着一个方向缓缓走去，背影显得很决然。

　　所有工友，默默地看着那个背影消失，直至消失于黑暗……


第143章 对不起……

　　江淮市，济仁医院，其中一间高档的病房。

　　齐涵嫣在被送进了医院，进行一番急救，很快就醒过来，只是这次醒过来之后，齐涵嫣的神色状态都很好，身上像是有着一股使不完的力气，这自然是因为徐扬在她身体里输送了元气的缘故，元气可是有着提高人体免疫力的能力啊！

　　就连济仁医院的副院长秦良风诊断了一番之后，也说齐涵嫣的身体素质在直线上升，一问齐涵嫣是不是吃了什么大补的药，或者进行锻炼了，齐涵嫣却是摇头说自己都没有，秦良风还是怀着很古怪的心思离开了。

　　不过，齐涵嫣是个聪明的女子，她隐隐联想到了徐扬，自己的身体素质的提高和徐扬是不是有关系呢？但是旋即，她还是否定了自己的这个荒诞的想法，徐扬就算再神奇，可也不能随便提高别人的身体素质吧？

　　直到此时，齐涵嫣对于徐扬还是充满了气愤，这家伙太自高自大了！

　　“既然你自己能承担一切，你就自己去承担吧！我才不会管你，就算你死了也不会管你！”

　　齐涵嫣气鼓鼓地嘀咕完了这句话，就直接从病床上爬了起来，吓得洪月什么似的，连连叫道：“总裁，你不能起床啊，医生说，让你要好好休息休息。”

　　“我觉得我的身体很好，我现在要回公司。”齐涵嫣固执一般地说道。

　　“啊？你还要回公司啊……”对于这个女总裁，她真的有点无语了，这都昏迷过去了，居然还要回公司去工作，难道真的挣钱不要命了么？

　　就在齐涵嫣刚要换自己的衣服之时，却听得关着的病房外面径直传来了护士的声音：“你们不能进去，林涵溪女士的身体还很虚弱，你们不能进去……”

　　小护士的话音还未落下，就听得房门骤然被敲响，洪月脸色微微有些变化，急忙打开了病房房门，一看到外面的情形之时，惊讶的小嘴都张开了。

　　病房之外赫然站着三个警察，而且从其着装看来，居然还是刑警！

　　当头的是个年轻的女警官，这女警官身材火爆，亭亭玉立，绝色倾城的脸上，挂着几丝威严。

　　而在这女警官的两旁则是站着一老一少的两位刑警，一看起来就是精明干练之人。

　　“完了完了！”洪月心头连连叫道：“都是徐扬那个惹事精惹的祸，牵连了总裁，连刑警都找上门了！”

　　洪月之所以连连叫完，自然是以为警方找上门，乃是因为徐扬打了黄篇和毛求，打的半死，他们报了警，警方却才找上了门，要请林涵溪到局子里去！

　　“你你们……要干什么？”洪月有些心虚，对着当头那个火爆的女警花声音不善地问道。

　　女警花扫了一眼洪月，露出了一丝淡然的表情道：“你莫非就是林涵溪总裁的助理洪月小姐？”

　　“你……你怎么知道的？”洪月越听这话越觉得惊骇啊，感情人家警方都调查清楚了，连自己是谁都知道了！等会抓人的时候，会不会把自己也带走呢？

　　女警花性感的嘴唇轻轻一撇，道：“我是本市刑警五支队的队长贾飞雪，想要找林总裁有点公事。”

　　咯噔……

　　洪月心下一沉，心道果然，连刑警队都找到了医院了，看来徐扬这个惹事精捅的篓子可不小啊！

　　“对不起，贾队长，我们总裁不在里面，您请回吧！”洪月直接冷声送客。

　　“哼……”贾飞雪闷哼一声，直接推开了半扇门，而后一条大长腿迈了进来，引得洪月连声叫道：“贾队长，你这太没礼貌了吧？我会向有警局控告你的！”

　　贾飞雪于洪月的威胁丝毫不顾，一进入病房，一眼就看到了林涵溪，此时林涵溪坐在床上，也是看着贾飞雪。

　　两个极品美人的双眸在那一刻相对，像是陡然擦出了无数的火花。

　　林涵溪和贾飞雪都是冰冷类型的极品美女，一个高贵冷傲，一个冷艳高傲，一个是那冬日的三九寒梅，一个是那大雪纷飞之下，依旧挺且直的青松！

　　当贾飞雪看到了此时穿着一身病人服，不施粉黛的林涵溪，却也为她那绝世倾城的面孔所惊艳，怪不得传闻女企业家林涵溪乃是本市最铁血、最美、最高贵的女人，此时一见之下，果然不失于传闻，即便此时素面朝天，却也有着一股天然的气势。

　　而当林涵溪看到此时一身英姿飒爽的警服的贾飞雪之时，却也惊艳于这个女警官美艳中却透露出一股英姿飒爽的味道。

　　贾飞雪脸上没什么特别的表情：“林总裁你好，我叫贾飞雪，初次见面，还请多多关照。”

　　林涵溪也没什么特别的表情，只是冷冰冰地道：“好了，废话不要多说了，既然你都来了，我就和你去一趟警局吧！我早已说过，一切由我一力承担。”

　　说着这话，林涵溪慨然下了床，一副慷慨赴死的模样。

　　“不！总裁，这一切跟你没关系啊！你可不能去警局啊！”洪月连忙叫道：“贾队长，这一切跟我们总裁一点关系也没有啊，你可不能抓她啊！这都是那个惹事精叫……”

　　“闭嘴，洪月！”林涵溪陡然一声厉喝：“不要乱说话！”

　　“总裁！”洪月几乎都要哭了，总裁身体又不好，又被警方给带到警局去，看来还要审讯，总裁的身体可怎么吃得消啊？

　　“我想我不用戴手铐了吧？放心吧，在你们的眼皮底下，我恐怕也逃不了。”林涵溪声音很冷，却是说了一个冷幽默。

　　贾飞雪看着林涵溪毅然决然要和自己去警局“赴死”的模样，不禁现出了一丝惊诧道：“林总，你这是何意？”

　　“你们不是要抓我去警局么？放心吧，我是不会反抗的。虽然我知道我很轻易能够摆平一切，但是我觉得我还是有必要跟你去警局走一趟。”林涵溪说的很淡然的样子，就算徐扬开着自己的车子撞死一个人，又能算得了什么呢？自己无论是动用关系，还是动用金钱，都可以摆平这一切！

　　“？”贾飞雪的脸上迷惑越浓，“林总，我不明白的是，我抓你干嘛啊？”

　　林涵溪看着贾飞雪一副“无辜”的状态，感觉到像是在受着嘲讽一样：“贾队长，我不是一个喜欢卖关子的人，至于昨天晚上和燕路和莲花路路口那起命案，都由我一力承担，因为那辆车子就是我的！”

　　听了林涵溪这句颇有韵味的一句话，贾飞雪的脑袋瓜子飞速了转了起来，又联系到了刚才洪月情急之下，拦住林涵溪脱口而出的那几句话，贾飞雪隐隐觉得其中或许有什么隐情！

　　而洪月听了林涵溪的话，则又张大了嘴巴，昨天晚上还有一起命案？那跟自己家总裁有什么关系啊？昨天总裁可是忙了一天啊，直到晚上八九点才回家呢。

　　“总裁，昨天您不是……”洪月直接开口道。

　　“闭嘴！”林涵溪已经下定决心，帮着徐扬抗下这件事了，即便是徐扬撞死了人，她也得设法摆平一下，她不知道她为什么很固执的要这么做，或许是因为徐扬是她的救命恩人吧！

　　“林总，你确定昨天晚上那桩命案由你一力承担么？”贾飞雪嘴角挂着玩味道。

　　“是！”林涵溪斩钉截铁地一个字，很挑衅似的看着贾飞雪。

　　贾飞雪忽然笑了，笑的洪月心头发慌。

　　“虽然我觉得这其中有着很大的隐情，但如果是林总对此事负全责的话，那我也无话可讲！”贾飞雪说完了这句话，忽然下意识地整理了一下自己的身体。

　　完了完了！总裁一定会被抓走，这可怎么办呢，都怪徐扬那个惹事精！洪月心底哀嚎着。

　　林涵溪也是一副平淡若水的表情，她在心底默默地告诉自己，既是徐扬开着自己的车子闯下的祸，自己这一次怎么也要为他承担！这算是还了一个人情吧，等到还了这个人情之后，林涵溪决心再也不理徐扬那个家伙了！自高自大，自以为自己很了不起，算什么嘛！

　　就在林涵溪已经做好跟着贾飞雪前往警局的准备，可就在这时，贾飞雪忽然用着十分清亮的声音叫了一声：“敬礼！”

　　“啪！”

　　但见贾飞雪和同来的两位警员，向着林涵溪的方向陡然立定，敬了一个十分标准的军礼。

　　“礼毕！”

　　“啪！”

　　贾飞雪三名刑警，俱都收了军礼。可是这三人这番举动却把洪月震惊的目瞪口呆，就连林涵溪这个处变不惊的女总裁，也是脸色现出无比讶异的神色，她们两个只想知道，这到底是什么情况这是？

　　洪月心里暗想，这三人气势汹汹而来，不是要来抓人的么？怎么还给总裁敬礼了？

　　而林涵溪也是讶异非凡，这位贾队长一看就是不亚于自己那么骄傲的女人，怎么会给自己敬礼？

　　“贾……贾队长，我不明白你的意思，你这是何意？”饶是林涵溪乃是一名处变不惊的女总裁，可是此时说出话来，竟也是有些结巴起来。

　　“林总裁，实话跟你说吧，是这样的，昨天晚上在和燕路和莲花路交界处一死一伤的两个人，那个死者乃是本省通缉的第一号通缉犯吴宝山，在本市抢劫了不少人，也祸害了数名少女……所以，如果那个吴宝山真的是林总裁大义锄奸的壮举，那我代表警方和老百姓给林总裁敬了那一礼以示感谢，也不为过……”

　　听了贾飞雪的叙述，林涵溪则彻底呆在了那里，她的心脏陡然像是被锥子刺了一下，发生了一片阵痛，原来是自己冤枉了徐扬！原来徐扬弄死的那个死者根本就是个通缉犯，而且还是为了老百姓除了一害，自己还气势汹汹地跑去把他的职务给解除了，把他车子收了回来，让他受尽了难堪！

　　而那个家伙却还傻乎乎地跑到了公司，又傻乎乎地帮着自己暴打了一顿黄篇，要一力承担所有后果！想到这里，林涵溪的心头痛到了极点……

　　“对了，林总裁，还要告诉你一件事，明天早上你可以到警局把那十万华夏币的悬赏奖金领了，到时候市局领导还会亲自接见林总裁。好了，今天就这样了，不打扰林总裁休息了。告辞！”

　　说完这句话，贾飞雪带着三人匆匆离去。

　　而剩下林涵溪和洪月呆若木鸡。

　　“徐扬，对不起……”

　　终于，林涵溪像是疯了一样冲出了病房。

　　“总裁！总裁！你要去哪？”后面却才传来洪月的叫声。


第144章 浴巾拽掉了

　　徐扬提着一个大包，搭乘了一辆出租车朝着自己新租的房子赶去。

　　他本想要到周玉娟那告诉周玉娟一声的，但一考虑到周玉娟离自己租的房子也不太远，下回告诉她也不迟，所以也就算了。

　　徐扬的心情不算是太好，说到底他还是有些舍不得那些农民工穷哥们！他们虽然穷，文化低，看起来邋里邋遢的，但是他们却有着朴实的性格，和善良的心地……

　　他们都是一群可爱的人。

　　出租车很快到了棚户区的门口停了下来，徐扬下了出租车，朝着棚户区里就是走去。

　　终于到了那栋孤零零的小二楼，徐扬拿出了钥匙，要去开房门，可是奇怪的是，院门居然没锁，徐扬轻轻一推，还居然推开了。

　　徐扬心底暗暗狐疑，难道是那大妈给自己打扫卫生还没走？

　　“丫的，这大妈难道是要留在这里过夜么？”徐扬很恶趣味地想着，推开了房门就朝着院子里走去了。

　　一进入院子，徐扬就发觉了一件怪事，那就是自己租的一层是毫无灯光，昏暗一片，而二楼，却是隐隐有着灯光射出来，显然，二楼有人！

　　“哟呵，这么巧啊！没想到租了二楼的那个姑娘也回来了！”徐扬心底暗暗嘀咕着，看来等会得去拜访一下人家，毕竟以后大家就是邻居了，总要各方多多照应一下的。

　　话说，徐扬对于那个租了二楼的那个小妞还是蛮好奇的呢，毕竟那妞种了一院子的奇花异草，就已经让徐扬感到十分好奇了，所以徐扬此时还真想看看那个二楼的小姑娘，是不是个美女呢！

　　如果是个美女的话，那么自己以后一定要好好地“照顾”人家一下，如果对方是个丑女的话，大家井水不犯河水，你走的阳光道，我走我的奈何桥！徐扬不禁有些猥琐地想着。

　　徐扬走到了自己的一楼，然后打开了房门，然后摸着开关，打开了灯，看到了堂屋里被收拾的一干二净，徐扬打心底还是觉得很满意的。

　　堂屋的一旁就是一个卧室，而又有单独的厨房和单独的卫生间，看来还真的是挺齐全的。

　　徐扬打开了卧室，看到了一张床、一个柜子、还有一张桌子，墙上挂着明星的图画，卧室里的布置虽然很老式，但至少干净整洁很温馨，倒也很满意。

　　徐扬便把大包随便丢在了那张颇为宽阔的床上，而后关上了卧室门，决定去拜访一下住在二楼的姑娘！

　　徐扬出了自己的房门，而后兴冲冲地沿着外面的楼梯，上了二楼。

　　一上了二楼，徐扬就在二楼的晾衣绳上看到了一些女人穿的小衣服……

　　“靠！这女人爱好那么独特啊！小内内、小罩罩居然还是黑色的呢。”徐扬瞟了一眼绳上的两件黑色女人小衣服，暗暗吃惊不已。

　　在徐扬的认知里，女孩子一般都喜欢穿粉色的、白色的小衣服，再不济来个红色的，咋还有穿着黑色的贴身衣服？不过网上说穿黑色小衣服，那方面的需求就很强。

　　徐扬本来还要敲门来着，但一看房门还是半掩着，心头不禁是惊喜非凡啊，算了，还是不敲门了，先偷偷进去看看吧，说不定能看到一些不健康的东西呢！咳咳！

　　房门被徐扬轻轻推开，徐扬走了进去，就被扑鼻子的刺激味道刺得差点咳嗽了起来，徐扬是竭力忍着，才没有咳嗽出来，这刺鼻的味道，有点像熬中药的味道。

　　“靠！难道这小妞是卖药的不成？怎么搞的药味这么浓啊？”徐扬暗暗狐疑，打眼一瞧房间里的布置，心道这姑娘也是个邋遢鬼啊，房间里放满了不少杂物，而且还有一些植物的根茎、叶子什么的丢了一地，厨房的位置，还有几个古怪的器皿摆在那边，其中一个类似于巨大的砂锅的器皿，正放在灶台上熬着什么，那种特别的中药味道，正是从那器皿里传出来的。

　　哗啦啦……

　　就在徐扬东瞧瞧西看看之时，他陡然听到了卫生间的方位传来了水声。

　　“沃日，原来这小妞还在洗澡呢！这下自己一定不能走了，等会说不定还能看到一些不该看的……哇咔咔！”徐扬虽然不是一个十分猥琐的人，但是心头还是有些小猥琐的。

　　徐扬磨磨蹭蹭地走到了灶台边，打算掀开那古怪的器皿，看看里面熬的什么玩意这么刺鼻之时，忽听得后面传来一声女子惊叫声：“不要碰我的药！”

　　“嘎！”徐扬急忙缩回了手，刚要说“我没碰”之时，却听得后面风声一紧，一道人影向着自己后背掠来，徐扬急忙转身看去，一只纤纤玉手朝着自己的脖子迅疾抓来……

　　“别别！别别别……我没碰！”徐扬双手乱摆，做贼心虚，毕竟是自己闯入人的房间的，于是徐扬急速后退，速度相当之快。他怎么也没想到对方居然还是个练家子！

　　那只纤手就像是一条蛇一般如影随形地朝着徐扬的脖子抓来，无论徐扬腿的多快，那只手的速度也很快！

　　终于，徐扬退无可退，身子一下子靠在了墙边，那只纤手也抓在了徐扬的脖子上，掐的徐扬“咳咳”的不住咳嗽。

　　就在此时，徐扬也看清楚了那只纤手的主人，当徐扬一看清楚这纤手的主人啊，登时有一种冰火两重天之感啊！

　　这只纤手的主人，有着曼妙、欣长的身材，细腻的肌肤，而且身上还围着一条白色的浴巾，浴巾包裹着鼓鼓的胸脯，还露出了幽深的事业线，这身材可用火爆来形容！

　　如果看到这种身材的话，你一定以为这是一个极品美女，可是当徐扬看到这女人的那张脸的时候，差点哭了出来……

　　这无疑是个少女，应该在二十岁左右，这少女的脸蛋呈现标准的瓜子脸状，嘴巴还挺小的，用樱桃小口来形容也不为过，漆黑的双眸里却是带有几分神秘的淡蓝色，颇有些异域风情的风格。

　　只是在那张本该绝色倾城的脸上，从左眼眼角部位，到右脸脸颊部位，却有着一个深深的黑色疤痕横跨过鼻梁，看起来如同蜈蚣一样爬在了上面，看起来十分可怖诡异……

　　饶是徐扬这么狗胆包天的家伙，也被这少女的尊荣给吓尿了，徐扬暗暗骂自己是傻逼啊，这么可怖丑陋的女人，自己为什么要上来“拜访”啊！自己是纯傻逼啊！

　　这少女脸色铁青，一双如墨闪耀着蓝芒的双眸子是熊熊的怒火，瞪着徐扬，而且她那一条蜈蚣一样的疤痕，此时因为愤怒，居然变成了暗黑色，显得无比诡异恐怖！

　　此时这女人，一只手掐着徐扬的脖子，另外一只手扶着白色浴巾的一角，生怕那浴巾掉在地上。

　　“大大……姐，我不是故意的……嗝嗝……我也没碰你的药，我现在就走可以吧？以后打死我……我也不来了！”徐扬被掐着脖子，吓得魂不附体啊，此时连自己是修真者的身份都忘了。

　　这女人浑身发抖，眼神里充满了恶毒地看着徐扬：“你胆敢闯入我的屋子，看了我的容貌，我要杀了你！”

　　她的声音显得很空灵、诡异、让人听起来有种想起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“不不……”徐扬双手乱摆，大声叫着：“对不起，大姐，我真不是故意的……”

　　徐扬心里想的是，如果我知道你是这个样子，你就打死我，我也不想看啊！我看你，我夜里还得做恶梦呢！

　　这女人浑然不听徐扬解释，眼神里陡然闪过了一丝狠辣，手上微微用力，就要掐死徐扬。

　　“我我我，嗝嗝……”徐扬呼吸急促，险些就要喘不过来气了，下意识地双手乱抓乱扯，谁知可巧的是，他一下子抓住了这女人的白色浴巾，用力一扯……

　　“哗啦”一下。

　　浴巾直接被徐扬扯掉，那女人的玉体便直接横陈在了徐扬的面前，徐扬的眼睛一下子直了，我靠，这丑八怪的身上居然一件衣服没穿，就那样赤身裸体的横陈在了徐扬的面前，她身上的重要部位，居然全部显现在了徐扬的眼里。

　　这女人不但有着一对又挺又饱满的双峰，而且关键是她的下面居然还是……白虎！

　　徐扬盯着她的白虎位置，双眼直接直了，徐扬毕竟也是一个对于“艺术片”深有研究的学者，知道白虎这种女人可是很少遇到的，而且那方面比之一般女人不知要强了多少倍！

　　话说，徐扬还是第一次在现实中看到女人的果体呢，尤其还是这么完美的女人果体，而且关键还是白虎啊啊啊啊。他下意识地就起了反应，小兄弟就有些情不能自已起来。

　　“啊？！”饶是这女人如此凶狠，但陡然发生了这么大的变故，也是一声歇斯底里的叫声：“居然还敢看！我把你眼珠子抠出来！”

　　“嘎！不不，我……我啥也没看见！”徐扬急忙叫道。

　　这女人因为浴巾掉了，还是变得手忙脚乱起来，直接放开了徐扬，去捡地上的浴巾！

　　徐扬则是抱着三十六计走为上计，抓紧溜之大吉为妙，这尼玛这女人这么狠辣，随时要杀了自己的节奏啊！

　　徐扬朝着门外就是一溜小跑，那凶狠女人一围上浴巾，速度竟如同一道白影一般掠向了徐扬的后背，一掌朝着徐扬的后背拍去，竟带着几分蓬勃的杀气……


第145章 偷窥的下场

　　这女人披上浴巾，望着徐扬背后那一掌颇为狠辣，竟是充斥着蓬勃的杀气！

　　徐扬夺门而逃，在那一刻，显然体会到了背后那蓬勃而又骇人的杀气，可更为令得徐扬惊骇的是，他怎么也没想到这女人居然也是一名魔气修炼者，她周身散发出来的气息，俨然和那日的宋高阻的气息十分相似！

　　只是，这女人的实力，却比宋高阻差了几筹，其实力大概也就在魔气期五重初期左右，虽是只有魔气期五重，但是却也比徐扬这个练气期三重中期的修真者要强上几分！

　　那女人的一掌行将要拍上自己的后背，徐扬身上气息也是陡然一爆，练气期三重中期的实力，竟是展露无遗，急速转身，一掌迎着那女人的一掌对去。

　　“砰！”

　　凭空一声闷响，二人掌掌相接，徐扬直接被那凶狠女人的一掌，震的倒退了出去，恶狠狠地撞在了门框之上，竟是把那门框撞得生生粉碎。

　　反观那女人也不是十分之好，也被徐扬那一掌震退两步，神色间颇为惊疑不定，幽深的双眸里，神秘蓝芒闪耀，别提多么诡异了！

　　“你居然也是魔修？！”

　　凶狠女人一手提着浴巾，酥胸半路，春光艳艳，实在是一个诱惑人心的躯体。

　　徐扬站定了身子，后背被撞得隐隐有些发疼，心道这世界是怎么了？随随便便遇到的都是一名修炼高手，而且居然还是一名魔修！

　　“什么魔修不魔修的？老子只是跟着村里的老大爷学了几年气功而已，根本不懂你在说什么。”徐扬嘴角一撇，淡淡开口道：“如果你非要杀了我，那我奉陪到底便是。”

　　徐扬此时已知这女人充满了杀心，想要求饶，那是万万不能，那看来只能和她拼命了！

　　“小畜生，区区魔气期四重的魔修，居然如此嚣张，待我斩杀于你！”这凶狠女人一语甫毕，又是猛然一掌朝着徐扬击去。

　　“哎哟卧槽！又来啊！”

　　徐扬心头叫了一声苦也，他知道自己和这女人的实力尚且有几分差距，但这女人即便只是围着浴巾，腿上春光不住暴露，却也行动迅速，自己想跑要未必跑得了！

　　与其如此，还不如拼了！

　　徐扬运转元气，再次一掌朝着那女人迎去。

　　“砰！”

　　徐扬的身形再次被一股大力震退了出去，后背直接撞在了外面的走廊护栏之上。这一次，这女人几乎是使尽了全力，比之上一次那一掌，显然是要强硬许多！

　　徐扬临战经验，几乎为零，还在休养间，那女人倏然一个凌厉的杀招朝着徐扬便是攻击而来，这一招狠辣非凡，空气之中便带有几分杀意……

　　徐扬真的害怕了，难道自己好不容易成为修真者，还未站在修炼界的巅峰呢，就要被一个丑八怪女人杀死么？这也太悲催了吧？

　　“别别……大姐，我认输，我服了，我认怂！”

　　徐扬双手乱摆，连连讨饶。徐扬脾气虽然倔强如驴，但是此时为了小命，却也不得不学习自己的小弟弟能屈能伸了！

　　可是那女人哪里理会得徐扬的求饶，一副心思便是要杀了徐扬，那一招不带有一丝打折扣的成分。

　　“麻痹的！老子还得拼啊！咳咳！”

　　就在那凶狠女人一招就要直取徐扬的喉咙之时，徐扬咬了咬牙，陡然一声断喝道：“大姐，你别杀我，我能治好你脸上的疤痕，让你恢复往日的美貌！”

　　吱嘎！

　　那凶狠女人的一招就像是急刹车一样，滞留在了徐扬的喉咙之前，徐扬睁大了眼珠子，生生瞥着这女人的一招，不禁“咕嘟”一声咽了一口唾沫。

　　“靠！亏老子机智，在临死之前，想到了这么个绝妙的办法！看来有门啊！”徐扬心底暗暗嘀咕，可是他却是知道自己完全是胡扯加瞎掰啊！

　　这女人一双眼睛瞪着徐扬，现出了无比狐疑的神色，手上的杀招却还是没有丝毫收手：“你果然能治好我脸上的疤痕？”

　　“我治你妹啊！那完全是忽悠你的！”徐扬暗暗叫道，却不敢将实话跟这女人说出来，如若说出来，岂不是被这女人生生杀死？

　　“咳咳！”徐扬轻咳了一声，而后笑了一下道：“我说大姐，咱有话好好说，你武功比我强多了，灭我如同小玩，不必这么兵戎相见。我心里怪瘆的慌的。”

　　“哼……”那女人听完了徐扬的这一句话，却才极为不情愿一般地将手上的杀招收回。

　　“呵呵，这就好这就好。对了，大姐，天晚了，你也去穿件衣服，就这么披着一条浴巾实在不好。”徐扬十分好心地劝说道，眼睛却还止不住地在这丑八怪的半露的酥胸上瞥过，小兄弟部位还有些膨胀的感觉……

　　“你是想跑？”女人冷涩声问道。

　　“不不，我跑干嘛啊？我还要给你治脸呢！”徐扬其实真的想趁机而逃的，只是走廊这么窄，而且这女人一副虎视眈眈的模样，只怕自己还没跑一步，这女人一掌就劈在了自己的脑袋上了，自己就去见了阎王了。

　　爱美之心，人皆有之。即便如同眼前这个丑八怪也是雷同，从她的身材和脸型看来，这绝壁是一个美人胚子，只是脸上却有着一个如同蜈蚣一样的疤痕，却是使得她变得如此丑陋，她平时也只能蒙着面纱示人，心底自然受尽了无限的屈辱，今天陡然听到徐扬说他可以给自己治好脸，即便有着万分怀疑，却也想抱着试一试的心态，可她哪里却知道徐扬简直就是在胡扯，他会治个卵啊？

　　“你跟我进屋！”女人命令道。

　　“进屋？这不好吧，这大晚上的，咱们孤男寡女的，同处一室，万一……”

　　徐扬话还未说完呢，就听得这女人厉声道：“就凭你这点实力，也想要非礼我？”

　　“咳咳！你完全是多虑了，我对你这丑八怪完全是没有兴趣。我是怕你非礼我啊！”徐扬心底这么想着，却是不敢说出来，脸上生生挤出了一个菊花一般的笑容道：“我不要命了啊？敢非礼你？我就算有那贼心，也没那贼胆不是？”

　　“油腔滑调！等会你若是治不好我的脸，我照样杀了你！”

　　“咕嘟……”

　　“进屋！”

　　于是徐扬还是跟着这女人进入了屋里，这女人把门关了上，而后命令徐扬坐在了一张椅子上，而后自己就要进卧室换衣服！

　　“好啊，只要你一进卧室我就趁机逃跑。”

　　徐扬心头还做着逃跑的美梦呢，谁知那女人忽然转过了身子，不知从哪里掏出一枚黑红色的药丸，而后递到了徐扬的面前：“我要去换衣服，为了防止你逃跑，这枚药丸你服下。”

　　“沃日！”徐扬瞅着眼前那颗药丸，黑红黑红的，还散发着特别的味道，惊吓的脸都白了，士可杀不可辱，这尼玛刚刚捡了一条小命，这女人居然就要喂自己吃毒药，这不是要哭死的节奏么？

　　“大姐，我我……不会逃跑的，我对灯发誓！我要是逃跑，就让灯掉下来砸死我！”徐扬苦逼着脸道。

　　“如果你不服下，不用灯掉下来砸死你，我现在就一掌劈死你。”

　　“你妹！”

　　徐扬心底叫着无限委屈，只得接过了那枚药丸，像是受了委屈的小媳妇一样把那枚药丸吃到了肚子里了，他不知道这枚药丸到底有何副作用，万一如同唐家的“含笑半步癫”一般，那自己岂不就是完了啊？

　　见徐扬服下了那枚药丸，她却才满意点了点头道：“等你什么时候治好了我的脸，那么我就自会给你解药，如果你治不好我的脸，哼哼，三个时辰之内，你就会肝肠寸断而死！最后化为一摊泡沫！”

　　“咕嘟，你麻痹！”徐扬真相问候一下这女人的祖上的所有漂亮女人，但是却只能在心底问候一下。

　　女人嘴角一撇，便进入卧室，浑然不在意徐扬是不是要逃跑了。

　　徐扬见那女人一进入了卧室，却才指着卧室门横眉瞪眼，一副大骂的模样，只是声音却一点也没发出来。

　　“咳咳！”

　　徐扬急忙要抠自己的喉咙，想要把那药丸吐出来，可是这玩意消化的那么快，肚子居然在那一刻生出了一片凉意，这是不是要毒发的节奏啊？

　　情急之下，徐扬只能哀求逍崖子来解决了。

　　“师父，我刚才吃的药丸，是不是毒药啊？你可要帮帮我啊！我可还没娶媳妇呢，我可不想死啊！”徐扬神识苦苦哀求着，“师父，你可有什么消除疤痕的神功秘法？传授传授给弟子我吧？我现在真是倒霉催的我啊！”

　　“噗哈哈……”

　　谁知听完徐扬诉苦，逍崖子在徐扬的神识空间里，居然忍不住笑了出来。

　　“我晕！师父，我都这么倒霉了，你还笑我，有你这么做师父的么？”徐扬苦逼地叫道。

　　“谁叫你怀着猥琐的心思来偷看人家来着？还自己吹牛逼说能消除人家脸上疤痕？自己装的逼，就算是跪着也得装完啊！噗哈哈，笑死我了，容我再笑一会儿！”逍崖子对着徐扬一通嘲笑，弄得徐扬闹了一个大红脸，说起来也确实怪自己，谁叫自己怀着猥琐的心思跑进来要偷看人家的，这不被人家给治了？

　　“师父，你别笑了，我都要死了，你还笑我！”徐扬置气一般地说道。


第146章 你脱衣服吧

　　于是在徐扬苦苦哀求之下，逍崖子却才淡淡说道：“好了，你也别哭丧了，老子教你祛除疤痕之法便是。”

　　“嘎！”徐扬高兴死了，两眼泪汪汪，“师父，你真是太好了！你是我亲师父啊，快说快说吧。”

　　“其实那女人的脸上疤痕并不是外伤所留下，而是中了毒才留下的一条疤痕。”

　　“啥玩意？中毒？”徐扬惊讶地叫道。

　　“不错，若是寻常疤痕，依这女人对于药理的研究，应该早就被自己治好了。”

　　听了师父的话，徐扬暗暗点头，看着这屋子里到处都是一些奇花异草，这些应该是都是一些草药了，而且那厨房还熬着一锅药液，只怕这女人确实对于药理有着精深的研究。

　　“师父，你就别卖关子了，快告诉我怎么治她脸上的疤痕吧！如果我治不好她脸上的疤痕，她肯定真的不会给我解药，到时候我就真的死翘翘了。”徐扬急不可耐地说道。

　　“如若不是这女人长期服用一些有效的药液，遏制脸上的疤痕里的毒素扩散的话，只怕这女人脸蛋会直接变成僵尸一样可怖，严重了的话，甚至可能会危及生命。这女人因为长期服用自己配制的药液，倒也将这疤痕里的毒素遏制到了这一步，也足见这女人对于药理有几分研究！”逍崖子口气里颇有几分赞许的意味。

　　徐扬再也受不了了，连连道：“师父，现在不是夸奖她的时候啊，现在是要教我怎么给她治疗脸上的疤痕问题啊，或者说怎么才能祛除她脸上疤痕里的毒素！”

　　“卧槽，你特么急什么急？你是不是看上这女人了啊？”逍崖子破口大骂。

　　“晕！这女人辣么丑，辣么凶，我怎么能看上她！还不是因为我小命掌握在她的手里！”徐扬撇了撇嘴。

　　“哼哼，等会治好了她脸上的疤痕，你就不会这么说了。”逍崖子蔫儿坏地嘀咕着，而后说道：“那为师就教你治疗她脸上疤痕之法吧……”

　　“好好！师父，你快说！”

　　“你只需这般这般，然后这般这般……”逍崖子一叠声说道。

　　“我靠，治疗过程这么香艳啊？这个有点太那啥了吧？……不过，我喜欢！”听了师父的治疗过程，徐扬很猥琐地想道。

　　就在此时，卧室门打开，那女人居然穿着一身黑色衣服出了来，她的衣服有点像是古代女人穿的衣服似的，更像是古代的女刺客者一般，她的脸上还蒙着一个黑色面纱，生生把自己的下半张脸给蒙上了，露出了一对十分动人的眸子……显然，她很在乎自己的容貌，生怕自己的丑陋一面暴露在别人的眼里。

　　这女人如此整体看起来，倒也显得古风古韵，令人有着几分遐想。不过此时徐扬是没什么遐想的，毕竟他已经目睹了这女人的尊荣了，再也不想遐想了，只会做噩梦。

　　这女人一看徐扬上上下下、左左右右，一只手摸着下巴，打量着自己，不禁浑身发毛，眼睛登时一狠，怒声道：“你瞎看什么？再看我把你眼珠子抠出来！”

　　“哎哟！我说大姐啊，你的身体我都已经看过了，你此时包裹的那么严实，你说我能看到啥？”徐扬很无语道。

　　“你……混账！”这女人一掌就要朝着徐扬的脸上拍去，可是还是生生忍着了，“我不想跟你胡扯，只要你敢再胡言乱语一句，我不介意杀了你。”

　　“如果你杀了我，那么这个世界上就再也没有人给你治疗脸上的疤痕了。也就是说，你就将丑陋一辈子，只能活在面纱遮挡之下！”徐扬嘴角轻撇道。

　　“你……！”这女人被徐扬的话气的浑身发抖，她只想一掌拍死徐扬，但是她又不忍。

　　“别你啊我的！你的脸上这道疤痕，并非只是寻常外伤所留下的疤痕。如果我没说错的话，你脸上的疤痕是因为中毒而引起，而且毒素淤积于疤痕之内，若不是你自己长期服用自己配制熬制的药液的话，只怕早已毒素扩散，毒发而身亡！由此看来，你对于药理还是有几分了解的。”徐扬淡淡说道，此时一副“柯南君”的模样，大腿翘个二郎腿，坐在了椅子上，显得十分装逼。

　　岂知，这女人听了徐扬的话，浑身便是一震，一双漆黑的眸子里，蓝芒闪动。显然，徐扬说的话，竟是一点错误也没有，将她震撼的不轻。

　　“你怎么知道的？”这女人冷声反问，声音里显然有几分激动。

　　“我既然能说治好你脸上的疤痕，若是连这点道道都看不出来，能说这么装逼的话么？”徐扬一副牛逼哄哄的样子说道。

　　这女人心头一动，莫非眼前这个臭小子真有几把刷子？或许真的能够治好自己脸上的疤痕，清除自己疤痕里的毒素呢。一时之间，她倒是显得有几分激动，脸上这疤痕折磨了自己这么久，不漂亮不说，关键是疤痕里还有着一种奇特的毒素，随时会扩散，虽说这几年服用了自己熬制的药液，暂时起到了遏制的作用，但是终有一日一旦扩散，自己可就玩完了！

　　她的身上可是肩负着深仇大恨呢，如果自己就这样死了，也无颜到地府去见……那个人。

　　“你……打算怎么治疗我的脸？”这女人显得有几分激动，但是还是有些狐疑问道：“莫非也是给我配药么？我这些年自己苦心钻研配了这么多的药，也没把疤痕里的毒素祛除出去，你难道真的有办法？”

　　“如果我没说错的话，你配的药液，也都是剧毒之物，你想采用的是以毒攻毒的法子，祛除疤痕里的毒素。可是这完全是没用的，恰恰相反，因为长期服用有毒的药液，导致的你的身体也遭受了极大的反噬，如果不是因为你乃是一名魔修，有着极大的自控力，只怕早就去见了阎王。”

　　“你怎么知道……”

　　女人对徐扬露出了无比惊诧的神色，显然，徐扬这番话又说到她心坎里去了，竟是没有丝毫错误！

　　徐扬淡淡一笑，并未回答她的疑惑，只是继续道：“所以，我治疗的法子，便要采用针灸之法，通过针灸刺穴将脸上毒素逼迫出来，而后辅以独门绝学……”

　　“荒唐！”徐扬一说到这里，女人两个字否定，接着冷声说道：“你不要欺骗我，我不但对于药理精通，而且对于针灸也颇为精通，这两仪神针、四象针法、遗老神针……我无不是钻研精通，可是这些针灸之术，想要祛除我连上毒素却是一点用处也没有，你想要来骗我，可是有些儿戏。”

　　“哈哈哈……”听了这女人的话，徐扬居然笑了出来：“你说的这些针灸，不过是一些垃圾货色，但你是否可曾听说过这一种说法，叫‘一针可夺命，二针可夺魂，三针可夺魄……’？”

　　“啊？！”徐扬还未说完，就听得这女人一声尖利的叫声：“你说的莫非是……‘伏羲九针’？”

　　此时，这女人的心头已是惊涛骇浪一片，她对于药理、针灸之术十分精通，所以自然也听闻过“伏羲九针”的传奇，那可是流传于传说中的神奇针法，通过“以气御针”、“以针导气”、“以气刺穴”之法，达到治疗的效果，据说这种针法早已失传，可是眼前这一位长得跟……土鳖一样的家伙，又怎么会这种神通针法？

　　“你你……难道会？”女人惊愕不已。

　　“会不会不是嘴上说的算的，而是付诸于行动。”徐扬很是淡然的道，一副得道高人的模样。

　　“好！我让你治！”面纱之下，这女人咬了咬嘴唇，像是恶狠狠地说道：“如果你治不好我，或者给我使什么坏，那么我活不成，你也就活不成！”

　　“咳咳！好好，不过，我为你治好了脸之后，你把解药给我，你走你的阳光大道，我走我的奈何桥。”

　　“一言为定！君子一言……”

　　“八头驴赶不上！”

　　“……”这女人道：“现在就开始吧，也省得你毒发身亡了！”

　　“嗯，也好。走，到你卧室里去。”

　　“什……么？到我卧室去干吗？”这女人眼神一狠，瞪了一眼徐扬，把个徐扬吓了一小跳。

　　“你看看你，又开始胡思乱想了不是？我现在是一名医生好不好？你不要老是用这种怀疑的目光看着我好不好？我是觉得卧室里有张床，这样便于我治疗，毕竟有些动作还是有些幅度的……如果你觉得在外面也行的话，那就在外面。”徐扬显得无奈地说道。

　　“你……”这女人被徐扬的歪理给折服了，只得剜了徐扬一眼，气鼓鼓地朝着卧室走去，“你跟我来吧。”

　　“好嘞！”徐扬点了点头，忽然像是想到了什么一样：“对了，光说要针灸，可是没有银针怎么办？”

　　“我卧室里什么针都有！”那女人没好气道。

　　“完美！去你卧室！”徐扬拍了一下大腿道。

　　“……”

　　卧室门打开，徐扬便跟着这女人进入了她的闺房，一进入这女人的闺房，登时一股子特别的幽香扑鼻传了来，十分好闻，徐扬不禁陶醉地吸了一口：“好香啊。”虽然这女人长得丑陋，可是房间倒是挺香的。

　　当徐扬一看清楚卧室里的布置之时，差点惊骇的下巴都跌了下来，这女人的卧室里布置很简陋整洁，一张床，一张桌子，一个柜子，桌子上有着一台笔记本电脑，床上铺着粉红色的床单，被子则是洁白柔软的羽绒被……

　　这一切都不是让徐扬震惊的地方，最令徐扬震惊的地方是，那床上居然还放着一个足有半人高的毛绒玩具熊公仔，而且那玩具熊浑身毛茸茸的，看起来很呆萌、很可爱、很卡哇伊。莫非这女人天天晚上就搂着这玩具熊睡的？

　　“沃日！”徐扬在心底爆了一句粗口，这么丑、这么狠辣、这么没有感情的女人，居然喜欢这种小女生的东西，真是让他大跌眼镜啊。

　　那女人也似乎发现徐扬的震惊，急忙靠在了床边，试图把那玩具熊挡着，不让徐扬看见，面纱之下的表情也有点“囧”！

　　“好啦好啦！”徐扬就当看不见，然后一摆手道：“好了，你先脱衣服吧。”

　　“什……么？！脱衣服？！”这女人尖利声叫道，一双眼睛像是要杀了徐扬一般射了过来。


第147章 本来就没穿

　　这女人彻底愤怒了，为何治脸上的疤痕，还要脱衣服？她的一双眸子登时射向了徐扬，如果眼神可以杀人的话，徐扬早就死十七八次了！

　　“咳咳！”徐扬故作镇定地咳嗽了一下，道：“我说你为什么要用这种眼光看着我？我是要为你祛除脸上疤痕的里毒素哎！你别Dog咬吕洞宾不识好人心啊！”

　　“你……”面纱之下，这女人咬了咬嘴唇，道：“治疗脸上为何要脱衣服？”

　　“你还说你对药理和针灸了如指掌呢，连这点简单的道理都不懂么？人的身体本来就是一个整体的系统，比如脑袋上有病，或许和人的心肝脾胃肾有着极大的联系，所以得先从心肝脾胃肾开始，这叫从根本开始治疗。而你脸上的这个疤痕也是这个道理，我不单要在你的脸上针灸，还要在你的身上针灸，达到一个彻底治疗的目的，你说你需要脱不脱衣服？如果你不愿意脱，那就算了，我先告辞了。”徐扬一副振振有词的模样，说撂挑子就撂挑子，打开门就要朝着卧室外面走去。

　　“你给我站住！”那女人在后面一声厉喝：“我希望你不要骗我，如果你敢骗我，我一定不会等到那颗药丸的药效发作，而直接杀了你的！”

　　“我说大姐，你现在是一个病人哎。病人要有着一个平和的心态，你看你现在气急败坏的模样，在我治疗的时候，很容易让你急火攻心，降低我治疗的效果的。”徐扬一副歪理再次振振有词。

　　“我……”这女人努力平息了心头的那口气，但心底还是有些怒意，不过她对于徐扬这话，还是有些赞同的，毕竟病人要保持平和的心态，这是很重要的。

　　“脱衣服可能有点心理压力过大，那你先从摘掉面纱开始，然后再把衣服脱掉吧。”徐扬淡淡道。

　　这女人一副迟疑的模样，她脸上的那个疤痕十分可怖，如同一条蜈蚣爬在脸上，所以她很不想示人，此时，徐扬让她把面纱摘掉，她居然是一片抗拒心理。

　　“我说大姐啊！你现在要积极的适应你的身份，你是一个病人，需要配合我这个医生的治疗。我知道你心底有压力，毕竟那疤痕那么丑陋，可是我刚才就已经看过了，你不需要有什么压力。”徐扬一副循循善诱的模样。

　　那女人挣扎之下，最终还是缓缓摘掉了脸上的面纱，露出了那张造型的完美的脸蛋，只是严重瑕疵的是那条疤痕，让这样一张标致的脸蛋，看起来有些恐怖。

　　徐扬心头也是豁然一跳，实在是不想再看那条如同蜈蚣一样的疤痕第二眼，每每看到之时，他的后背就生出了片片麻酥之意。

　　但徐扬的脸上却是保持着平淡的神色，毕竟如果自己表现出来讨厌的神色的话，这女人定然会一掌把自己拍死的！

　　眼见着徐扬盯着自己的脸，那女人眼神里居然现出了几分躲躲闪闪，自从落下这么恐怖的一个疤痕，她还从未让任何男人看到自己的面容呢。曾经有一个武修试图要看她的面容，则是被她一巴掌生生拍死！

　　“很好。表现的不错，你继续把衣服脱了吧，如果你要觉得羞涩，可以保留罩罩，但是我的建议是，最好把罩罩也脱了，这样对于毒素是有利于散发的……”徐扬继续开口道。

　　“你……”女人对他横眉冷对！

　　“你看你，我现在是一名医生！”

　　这女人委屈的要死，她此时真的想跳起来一巴掌拍死这家伙，索性不治了，这尼玛又得摘面纱，又得脱衣服，还得脱掉里面的罩罩，是不是太屈辱了？自从她出生到现在以来，可是没有任何异性男人看到过自己的身体啊，没想到被眼前这个土的不能再土家伙……啊啊啊，这女人几乎要崩溃了！

　　“我说大姐啊，你的身体我又不是没看过，你要对自己保持着自信，话说你的身材还是很完美的，又洁白又细腻，还挺……”

　　“混蛋！闭嘴！”

　　“咳咳……”

　　“你转过身子去！”这女人一道命令。

　　“大家何必脱裤子放屁，多此一举呢？反正我等会还要……好好，我转过去！”徐扬一看那女人要杀人的眼神，最终还是转过去了。

　　徐扬转过了身子，那女人的整个面庞却才现出了无比之“囧”的神色，可是为了自己的脸，为了自己能够活命，她决定还是拼了，反正刚才已经被这家伙看的一干二净了，也不在乎接下来的这一点破事了。

　　于是，这女人慢腾腾地把自己那身黑色的如同古代刺客的衣服脱了下来，当然，裤子是没脱……

　　徐扬虽然转过了身子，但是却能够听到后面传来了脱衣服的“沙沙”声，即便是这种“沙沙”声，却也令得他口干舌燥，心头异样感十足。

　　“好了，你……转过来吧。”

　　“好嘞！”徐扬轻松应道，直接转了过来，看到了眼前的情形，不禁“噗”的一声笑了出来，“我说你怎么回事嘛？怎么还用被子包裹了起来？你这样我怎么给你针灸啊？”

　　没错，这女人真是太害羞了，居然还用被子把自己包裹了起来，只露出了个脑袋，一副小绵羊看着大灰狼的感觉。

　　“如果你要是觉得太羞涩的话，那么我也可以脱光，咱们索性来个坦诚相见，你看如何？”徐扬灵机一动，建议道。

　　“流氓！”

　　“……”徐扬微微摇了摇头，“你可快点的啊，别磨磨蹭蹭的啊，不是我不想为你治，是你实在太那啥了。”

　　这女人只得把被子一点一点拿了下来，终于，这女人那完美无瑕的身体，便暴露在了徐扬的眼里。

　　“咕嘟……”

　　徐扬情不自禁地咽了一口唾沫，这女人居然真的没穿罩罩，上半身就那样玉体横陈地放在了眼睛里，令得徐扬这个屌丝登时有些血脉喷张。

　　话说刚才这女人追杀徐扬的时候，徐扬只是匆匆瞥过了这女人的身体，但是现在仔细一看，这女人的上半身真是完美到了极致，高山流水，肌肤细腻嫩白，两道山峰高耸挺拔，山峰之下，便是一溜万马平川，竟是没有一丝赘肉……

　　见着徐扬两只眼睛直勾勾地盯着自己的身体，这女人一声断喝：“混账！看什么呢？”

　　“啊？”徐扬急忙擦了擦嘴角的口水，道：“你别冤枉我啊！我啥也没看啊！我在思考怎么施针！况且我是那种随便乱看的人么？”

　　“……”

　　“话说，你怎么真的把罩罩脱了啊，其实不用的。”徐扬显得很“好心”道。

　　“我……我本来就没穿罩罩。”这女人像是置气道。

　　“哈？”徐扬登时有些愕然不已啊，原来刚才这女人去卧室换衣服，感情没有穿罩罩啊，是真空上阵啊！得，徐扬一下子想起来了，这女人的罩罩可不是在走廊上的晾衣绳上晾着呢。

　　“快点治疗！不要再看了，胆敢再看，我就把你眼珠子抠出来，当泡踩！”女人恶狠狠一声道。

　　“凶巴巴的，你以为你身体很好看么？其实我才不屑于看呢。”徐扬撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“你不屑于看，你裤裆那玩意怎么挺起来了？”这女人直接“补刀”道。

　　“……”徐扬急忙弯腰，试图遮掩，哎哟卧槽，自己的身体直接出卖了自己的灵魂啊。

　　“臭流氓！”这女人又是一声狠骂。

　　“我毕竟是个男人啊，这很正常的男人生理反应而已。如果你要看不惯可以不用看。”徐扬直接说道。

　　“够了，我不想跟你扯皮了！你抓紧治。”

　　“嗯！对了，你的银针呢？”

　　“就在柜子的第二个抽屉里……你自己去拿。”这女人道。

　　“好嘞！”

　　于是徐扬直接朝着柜子跑过去了，可是当徐扬刚要打开那第二个抽屉之时，就听得那女人一声焦急断喝声：“等、等一下……不要打开！”

　　“怎么了嘛？为什么不要？”徐扬微微有些愕然，手还是情不自禁地打开了抽屉，徐扬瞥眼就朝着抽屉看去，不看则罢，一看则是震惊的眼珠子都要瞪出来了！

　　那抽屉里确实有着一袋银针，可是在银针一旁却是两样特别的玩具……没错，正是女人的玩具！

　　依着徐扬对于“爱情文艺动作片”具有十分研究的水准看来，这其中一样如同椭圆球，浑身粉红色，还扯着一根线，线那头是控制开关，这分明不是就是……你懂得！

　　再说另外一样玩具，呈现棒棒状，而且还比较粗壮，几乎要赶上徐扬那玩意了。那就是……你懂得！

　　徐扬有些目瞪口呆，嘴角流口水，这尼玛这女人怪不得是白虎呢，感情那方面果然很旺盛啊，毕竟是没有男人滋润啊，都得靠着自己动手丰衣足食啊！

　　那女人本来直接扑过来的，但见徐扬早已打开了抽屉，看到了里面的东西，脸上登时“刷”的一下子红到了极点，她虽然平时火爆的可怕，可是此时自己的小秘密被一个男人看到了，她能不害羞么？

　　徐扬努力调整了一下自己的表情，嘴角露出了一副邪魅之笑，直接把那袋银针拿了出来，而后合上了抽屉，一本正经地道：“生理需求，人之常情嘛，可以理解，没什么好害羞的。不过，凡事都有个度，不可沉溺其中啊。如果非常迫切的话，其实可以找个男朋友啊！”

　　“你，去死！”这女人咬牙切齿剜了徐扬一眼。

　　“嘿嘿……”


第148章 闺房治疗

　　经过刚才的一番小暧昧，徐扬和这女人的之间的剑拔弩张气氛，显然已经减少了不小。

　　徐扬仔细观察了一下，其实这女人除了长得丑了一点，脾气差了一点，手段毒了一点……其实还是有点亮点的，比如完美的身材，比如看起来很滑稽的害羞感，都让人觉得这女人并不是那么凶狠残暴！

　　话休絮烦，却说徐扬拿了那袋银针，爬上了……床。

　　“喂！你怎么也上床了？”那女人脸色一变，对着徐扬一声厉喝。

　　“你不废话嘛，我不上床，我怎么给你针灸？”徐扬翻了翻白眼道。

　　“呃……”女人语塞。

　　“躺下吧。”徐扬命令。

　　“你……”

　　“躺下！”徐扬眼睛一瞪。

　　于是，这女人还真的躺下了。

　　“我靠！做个医生真好啊，让她躺下就躺下，让她咋着就咋着，如果让她趴着，然后把屁股撅起来呢？她会不会干呢？”徐扬很猥琐的想着，但最终是没有付诸于行动，他怕这女人一怒之下，真的把自己干死。

　　女人平躺于床上，一对山峰高耸着，看起来是动人心魄，亏得她腿上还穿着裤子，若是不然，徐扬肯定当场爆发……

　　不过，此时徐扬也是够呛，裤裆那玩意竟像是早晨八九点钟的太阳一样，充满了朝气感。

　　“我是个医生，我是个医生，我是个医生……我不能胡思乱想！”徐扬在心底告诉自己一百遍。

　　“我是个病人，我是个病人，我是个病人……我不能动怒杀了这小子！”那女人也在心底告诉了自己一千遍。

　　便在此时，徐扬的脸色忽然由刚才的玩世不恭，变作了一片严肃，他陡然从袋子里取出了一根银针，而后十分不专业的捏着银针的针头部位，直接朝着那女人的一个山峰上刺去！

　　那女人两只眼珠子倾斜着看着徐扬的举动，几乎心脏都要跳出来，这家伙怎么朝着自己那里刺穴？！卧槽！

　　当徐扬那根银针就要扎入那女人的一个山峰上之时，徐扬的手戛然而止，开口郑重道：“大姐，抱歉！刚才眼一花，差点扎错了地方了。”

　　“你！畜生！”这女人一声歇斯底里，浑身发抖，恨不得要跳起来杀了徐扬。

　　徐扬则也是一脸尴尬，急忙利用神识去问逍崖子“XX穴”在什么地方，感情徐扬因为激动，忘了“XX穴”在什么地方了，他大约记得是在馒头这个部位，可是这女人的馒头实在太大了，导致徐扬有点判断失误。

　　逍崖子于是告诉了徐扬那个穴位在什么地方，徐扬脸上登时露出了一副镇定的神色道：“大姐，刚才略有失误，现在重新开始。”

　　“你……”这女人怎么感觉都感觉徐扬不太靠谱，像是个假医生，尤其是徐扬捏着银针错误的方式，怎么看都像是业余选手！

　　徐扬这一次来真的了，脸色变得极其严肃，凝重！即便这女人两个大馒头再好看再好吃，徐扬也不会动一下容……因为，他怕被这女人杀死！

　　这一次，银针准确无误地被徐扬扎进了那个学位，而且那女人居然很配合的“啊！”的叫了一声，浑身也是一抖，竟然像是男和女在进行某种运动一样，而达到巅峰了一样。

　　徐扬默默无语，他告诉自己是一个医生。然后则又是抽出了一根银针，扎在那个穴位下三寸位置的一个穴位，这一次，那女人倒是控制的极好，没有叫出来。

　　伏羲九针，“三针可夺魄”，此时已经是两针……

　　这最后一针，自然不必在身体上施针了，而只需要在头部施针！徐扬再次抽出一根银针，这一次行针的方式，却和刚才大不相同。

　　当那根银针被徐扬捏在手里之时，丝丝元气便被徐扬从手指涌入了银针，那银针居然产生了奇异的波动，若是仔细听去，居然还发出了细细的“嗡嗡”声。

　　女人一直在注视着眼前的一切，起初两针，并没有什么出奇之处，已经让那女人心生狐疑，她已经打算好了，如果这畜生是在忽悠她的话，她不介意等会直接杀他灭口！

　　可是，此时这女人一看到这第三根银针竟然被徐扬以某种“气”催动，登时震惊的不轻，因为她已经隐隐感觉到徐扬在催动那根银针所用的“气”，绝非魔气！那是一种比之“魔气”还要精纯百倍、浑厚之“气”，那种“气”是这女人一辈子都没见过的！

　　她本来就是一名魔修，而且还是一名医术高手，她对于“气”还是蛮有钻研的。

　　魔修通过魔修心法和身体的丹田、奇经八脉炼化天地灵气为魔气，魔气虽说很精纯，但却并非是十分精纯，其中还含有杂质，想要催动这种银针针灸，不是不可以，而是效果不是很好。

　　武修炼体，自然不需要使用丹田和经脉，武修修士只需要遵照功法炼体，便可以逐步成为武者……

　　传说武修一途中不乏天才艳艳之辈，在达到武尊级别，或可打通丹田、奇经八脉，炼化天地灵气转化为“真气”，这种真气也是颇为精纯，和魔气旗鼓相当，只是这种“真气”，却并非任何人能够炼化出来，这种“真气”也或可催动银针。

　　只是眼前这小子绝非是武尊级别的强者，毕竟武尊级别的强者，那都是惊天大能之辈，随手便可排山倒海，若眼前这小子是武尊高手，岂能是自己这个魔气期五重的魔修所能匹敌的？

　　邪修，通过邪门歪道的手段炼化出来邪气，那更是一种有害的“气”，自然不必提。

　　这女人一时之间，颇为震惊，因为她居然不知道眼前这家伙是何种修炼方式的修炼者了，毕竟她跟着师父修炼，师父可从未告诉自己，这世间的修炼一途，还有修真者的存在！而徐扬所用之“气”，却是“元气”！

　　修真者，在整个修炼界看来，毕竟是太稀有了，而且也逐渐泯灭成为传说。

　　不过旋即，这女人猜测徐扬肯定是魔修，只是因为修炼了特别的魔修心法，才导致他所催发出来的“魔气”是如此精纯！

　　“或许，这家伙是来自于一些特别的魔修名门大派也说不准！毕竟，那些名门大派修炼底蕴深厚，或可有这种心法可使天地灵气转化为这种特别的精纯的魔气！”女人暗想，对于徐扬也是无比好奇了起来。

　　徐扬却是不知女人心头复杂的想法，只是专注于施针，在徐扬察觉那根银针已经被元气浸润十分之好了，徐扬直接将那根银针扎入了那女人的眉心，眉心便是印堂穴，刺入印堂穴之后，徐扬并未停手，而是继续催动元气进入银针，以银针为导体，将元气导入女人的印堂穴……

　　女人眼睛瞪得大大的看着眼前专注的徐扬的侧脸，她忽然觉得此时的徐扬侧脸隐隐有点……迷人。

　　“大姐，等会可能会有点异样的又疼又麻酥的感觉产生，你可要忍住啊。”忽然，徐扬颇为认真地开口道。

　　“好的。我知道了。”出奇的，这女人下意识应道。

　　丝丝元气被徐扬通过银针逼入女人的穴位，元气便如同勇者一般朝着女人的脸上弥漫，而女人也仿佛察觉脸上像是有着无数只蚂蚁在脸上爬着一样，又酥麻又舒服，那种感觉有些形容不出来。

　　而从女人的脸上可以分明看到青色元气在女人脸上弥漫逼近，而随着元气的弥漫扩散，那些隐藏在女人脸部皮肤之下的黑气便开始逐渐逃窜，正好向着女人腹部扎着的两根银针逃去，仿佛腹部的那两根银针便是这些黑气的大救星一般。

　　黑气在皮肤之下，一路逃窜，沿着女人的脖子、胸脯……汇聚于两根银针，只是当黑气到了两根银针之旁时，本以为是找到了大救星，可是却才知道“中了计”，那两根银针，仿佛受到某种感应一般，直接将这些汇聚过来的黑气，全部释放了出去，丝丝黑气便沿着两根银针喷射了出来，像是在冒着黑烟。

　　没错，徐扬在女人的腹部两个穴位扎入两根银针，正是为了“吸引”女人身上淤积的毒素汇聚于那里，而后将其释放出去，也就是说，此时这两根银针，就像是两个排污水孔一般。

　　这第一步，徐扬就是为了“打扫”女人淤积在浑身表面的毒素，这接下来的，徐扬便是正式祛除女人脸上那条疤痕之下淤积的大量毒素了！

　　她那黑色疤痕之下聚集了大量的毒素，绝非是轻易便可祛除出去的，所以这一次，徐扬便加大了元气的释放量，股股元气从徐扬的手指部位向着疤痕部位逼入，徐扬像是毫不吝惜一般……

　　元气汇聚黑色疤痕，像是应用冲锋的勇士一般，对着疤痕之下汇聚的毒素开始一通砍杀，毒素十分残暴，居然还要反抗，只是元气在徐扬无休无止的输送之下，“人多力量大”不说，而且关键是元气实力很强大！

　　元气和黑色毒素进行惨烈的攻杀，女人分明感受到了脸部火辣辣的疼，而且奇痒无比，就像是被刀子一点一点割的一样，可是她谨遵徐扬的吩咐，却是生生忍着。

　　不一会儿，那些淤积在黑色疤痕之下毒素，便开始溃败，朝着女人腹部两根银针的地方迅速逃窜。银针就像是两个出水口，那些毒素迅速沿着银针逃窜出去，冒着股股黑气，把银针也染成了漆黑色……

　　不知过了多久，淤积在疤痕之下的毒素，终于被徐扬清除干净，而徐扬的脸色也变得无比惨白起来，嘴唇是一片干涩，眼睛也是一片黯淡，显然，他经过刚才无休无止的输送元气逼迫毒素，消耗实在是不轻……

　　毒素终于祛除干净，那条蜈蚣一般的黑色疤痕，也变得如同正常肌肤的颜色一般，只是却还有着一条显然的疤痕在那，显得有些难看。

　　徐扬苍白的嘴角露出了一丝笑意，忽然，他用一根银针扎破了自己的手指，手指上登时便流出了一大滴血液，然后徐扬径直将那滴血液滴在了女人的本已变成了浅色的疤痕之上……

　　奇迹终于发生，那条疤痕在徐扬血液浸润下，就像是产生了某种奇特的变化，疤痕逐渐隐没，长出了新生的嫩白肌肤，竟是比之女人脸蛋其他部位的肌肤还要嫩白！

　　女人始终大气不敢喘，只是目瞪口呆地看着眼前的一切，她无论如何也想不到这家伙居然会用自己的血液为自己治疗疤痕，她不知道这是为什么，她不知道这世间还有这种治疗法！她的心底在此时竟有些莫名悸动。

　　“呼……”

　　终于，徐扬看着女人的面孔，舒了一口气，脸上露出了一个满足的笑容，说道：“好了，你的解药该……”

　　扑通……

　　徐扬这句话还未说完，就见他整个人从床上滚了下去，径直摔在了地上，昏迷了过去。

　　女人大惊失色，豁然从床上坐起。


第149章 不速之客

　　晚上八九点的时候，位于莲花路不远处的一座工地迎来了一名大人物。

　　当这位大人物降临在工地的时候，着实令得整个工地之人，俱都震惊不已。因为这位大人物赫然便是千达集团的女总裁，林涵溪。

　　“林总，您怎么来了？”马善才吃惊非凡，穿着大裤头，脖子上还挂着一块毛巾，像是要去洗澡的模样。

　　“徐扬呢？”

　　“呃？”不光马善才愕然不已，便连其他工友也是一片错愕，这位女总裁此番前来居然是为了找徐扬的！

　　不提徐扬则罢，一提徐扬，他们的心头俱都挂着怒意，毕竟徐扬之所以离开工地，这位女总裁可是占了很大的功劳啊。没想到这位女总草居然又来找徐扬，莫非还要落井下石不成？是不是有点欺人太甚了？

　　“林总，请问您找徐扬有什么事么？”马善才小心翼翼问道，眼神里还是一副狐疑。

　　林涵溪扫过了眼前每一个工人，却是没有发现的存在，神色间不禁失落非凡：“徐扬，到底去哪了？”

　　“林总，您莫非是还想要为难小徐哥么？您一个大人物何必苦苦难为一个小人物呢？”胡峰性格耿直，居然开口说道。

　　胡峰的话，令得女总裁那俊俏的脸色变得有几丝难看，洪月当即喝道：“你算什么东西，敢这么和总裁说话。”

　　“哼！我只是实话实说而已！”胡峰一声冷哼。

　　“你叫什么名字？明天不用……”

　　洪月的话语还未说到这里，林涵溪却是两个字：“够了！”却才令得洪月住了嘴。

　　林涵溪的神色间有些复杂，眼神里流露出几许悲伤，却才暗自嘀咕道：“看来，徐扬是不想见我了。”

　　“不！林总，你误会了。小徐不是不想见您，而是他，已经离开工地了。”马善才终究是道破了实情。

　　“什……么？离开了工地？他为什么要离开工地？”女总裁的脸上露出了无比诧异的神色，可是旋即，她恍然明白过来，自己大早上就匆匆赶来，解除了他的职务，收了他的车子，但让他当众出丑，他能不离开工地么？

　　“你说他为什么离开工地？还不是你授意刘来运赶走了小徐哥，让他连一个区区的小民工都当不了，只能离开工地！”胡峰居然又在那里愤愤不平地说道。

　　“小胡，不要胡说，那绝不是林总授意刘总这么干的，那是刘总自己干的。”马善才当即对着胡峰呵斥道。

　　“哼……”

　　“好一个刘来运……”女总裁在嘴里嘀咕了这几个字，随后显得很是诚恳地对着马善才道：“那麻烦你们告诉我，徐扬到了什么地方去了？”

　　“这……我们真的不知道。”马善才摇了摇头道。

　　“那好吧，如果徐扬回到了工地，请你们通知我一声，好么？”林涵溪一个高高在上的女总裁，居然像是哀求诸位工人一样。

　　“啊！这……好吧。”马善才终究是个老实人，还是点了点头，“只是林总，我斗胆问一下，您找小徐到底有什么事么？”

　　“我找他……认错。”

　　哗……

　　林涵溪一语惊起千层浪，真没想到此番林总裁这么晚到工地，居然是要向徐扬“认错”！这么大的一个公司老板，居然前来向着一个小民工认错，这绝对令人大跌眼镜。

　　马善才和李四喜急忙对视了一眼，俱都闪过了一丝喜色，看来小徐的春天又要降临了。

　　“林总，您放心吧，我们会尽快找到徐扬的，然后就通知您的。”马善才忙道。

　　“好的，那谢谢你们了。洪月，把我的电话号码给他们。”林涵溪命令道。

　　“是。”

　　洪月迟疑之间，却还是将女总裁的电话号码给了马善才，马善才十分尊敬一般地接过了电话号码，这位女总裁的电话号码一定十分难得，没想到他们这一群泥腿子，可以拿到大老板的电话，实在是受宠若惊。

　　“如果你们有了徐扬的消息，第一时间打电话给我，如果你有什么需要我帮忙的地方，也可以打电话给我。”林涵溪说道。

　　“好的，谢谢林总了。”马善才急忙点头。

　　“嗯。洪月，给这帮工人兄弟们打十万块钱，就当是我的一点意思了。”林涵溪再次命令道。

　　“啊，总裁，这……”洪月最终还是应道：“是！”

　　所有工人再次惊愕，真没想到这位大老板会这么大方，随随便便给他们十万块！

　　马善才和李四喜也都是惊愕不已，他们自然知道这位大老板为何如此慷慨大方，那全部是因为徐扬的原因啊。

　　“可使不得，使不得啊！林总，您一下子拿出那么些钱给我们，实在是让我们有点不好意思啊，毕竟我们可没帮上您的忙。”马善才急忙摆手拒绝道。

　　“没什么的，拿着吧。这点钱对于我来说，不算什么。”林涵溪说道。

　　“那谢谢您了。”所有工人俱都开口道。

　　林涵溪终究是离开了，所有的工人，对于这位女总裁，俱都露出了无比崇敬的神色，就连胡峰也是暗暗愧疚于刚才自己说话那么“冲”，或许这其中真的有什么误会。

　　“善才哥，你说这位女总裁会不会喜欢上了小徐啊？”孔威七窍玲珑，打趣说道：“要不然，不会给动不动就给咱们些钱啊？你说咱们和这位女总裁有什么关系啊？”

　　“这……”马善才摇了摇头，“哎，胡说什么呢？林总高高在上，怎么可能看上咱们这群农民工？”

　　“那可不保不齐，小徐可不是一个普通农民工啊！”孔威一副神秘的模样。

　　马善才神色间现出了一片不解的神色，难道这位女总裁真的看上了小徐么？要不然她怎么会为一个小民工，大晚上到工地来？

　　徐扬租的那栋小二楼的二楼，直到晚上十一点的时候，却还是亮着灯。

　　小昭看着镜子中的那个美女，是怎么也看不够，这还是自己么？这还是那个脸上有着一条黑色疤痕，连见人都羞于见人的丑八怪么？此时，镜中的那个极品美人，居然是连她自己都觉得不够真切，是那样的虚幻，仿若，那根本不是自己一样。

　　“师父，您的徒儿终于有脸见人了！您的徒儿再也不必担忧毒素扩散而死，却不能为你报仇了！”小昭惊喜交集，眼眶红润，居然是忍不住落下了几滴泪珠。

　　小昭知道，这一切都是那个男人，或者说少年给的……

　　小昭拈起了一块面纱，依旧覆盖在脸上，虽然此时她已经变成了一个美人，但她还是习惯于蒙着面纱。她在心底暗暗发誓，她的绝世容颜这一辈子只为一个人而留，谁给她的绝美容颜，她就要为谁而留。

　　她轻轻回到了卧房，看着床上躺着的那个还未醒来的少年脸庞，竟是怔怔出神，她情不自禁地伸出了一只葱白小手，轻轻抚摸在了少年的侧脸之上，就像是抚摸着一个宝贝一样……

　　“放心吧，你是为我而昏迷的，就算你醒来没什么实力了，我也会保护、照顾你一辈子的。”小昭覆盖在面纱之下的嘴里却是喃喃自语道。

　　可就在她自语完了这句话之时，眼神陡然一凛，因为便在这时，卧室之门，陡然被撞开，三道穿着古怪衣衫的男人身影便窜进了卧室来。

　　“大哥，害死三弟的小子果然在这里，我们现在就宰了他吧！”三人之中那个魁梧的身影怒吼一声道。

　　“二弟休要胡来！”那位被称作“大哥”之人，显然有些稳重，急忙呵斥一声，而后望定了床边的小昭，客客气气道：“姑娘你好，我等夤夜到此，有失冒昧，我们三人此来目的很简单，就是为了床上这青年，我们只要带走了床上这青年，绝不打扰姑娘休息。”

　　小昭一双淡蓝双眸扫了一眼三人，露出了几分冷涩：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人并不重要，重要的是，我们只需要将床上那人带走便可！”那“大哥”淡淡开口，随即一声令下，“二弟、四弟，将床上那小子带走。”

　　“是，大哥！”

　　老二和老四，朝着床边便是走去，就要抓起床上那青年。

　　“休想！”

　　小昭一声冷喝，身形陡然暴起，魔气期五重初期的实力陡然爆发，然后向着二人攻去。

　　“擦！又是一个魔修？”小昭不施展实力便罢，一施展实力，那老四又是一惊。

　　“管他魔修不魔修，先把这小子弄死再说！”老二倒是个憨脾气，狠辣一掌，竟是朝着床上青年的脸上拍去。

　　小昭神色狂变，咬了咬牙，一掌拍在了老二那魁梧的身形之上，老二的身形虽则十分魁梧，却也被小昭那凌厉一掌拍飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上。

　　“噗……”老二吐了一口血，口中大骂了一声：“我靠！这女人这么狠辣，我要干死这女人！”

　　“二弟，且慢！”老大一声命令，老二却才止住身子，惊疑地看向了老大。

　　老大望定了小昭，脸色微微有些铁青，但口气却还客气道：“在下看得出来，姑娘乃是一名魔修，咱们魔、武修炼者向来是井水不犯河水，斗胆问一下，姑娘是来自何门何派，爆出尊师之名，或许今日之事，便可作罢。我们三人立即告退。”

　　老大之所以这么问，自然也是怕这女人背后有着庞大背景势力，那可是万万惹不起了。

　　岂知，老大这一个问题一问出来，小昭的脸色登时变得无比古怪纠结起来，便连身体也是微微发抖，像是在竭力控制着什么一样：“我无门无派，乃是一名散修！我师父的名头却还不是你们这种人配知道的！你们既是床上这人的敌人，那么便是我的敌人，你们胆敢来，就别想活着离开。”

　　老大、老四俱都舒了一口气，只要这女人是一名区区散修，那便好了。

　　“女人，你的口气未免有些大了！兄弟们，给我上，她让我们别想活着回去，我们就先杀了她，然后再弄死那小子！”

　　随着老大的一声命令，三人俱都朝着小昭狂飙而去……

　　小昭柔美身躯也是一动，像是赤练蛇一般，朝着三人迎去。


第150章 没有解药

　　小昭乃是一名魔气期五重初期的魔修修士，而那郑家三兄弟实力最弱的老四郑关北，却也是内劲五重巅峰的武者，其实力和小昭却也是差不多。

　　老大郑关东内劲六重中期的高手，老二郑关南内劲六重初期的高手。

　　刚才在小昭的偷袭之下，却才把老二打飞了出去，但是此时，三人真刀真枪，且是以多欺少，即便是小昭招数再是敏捷，再是狠辣，却也难敌四手。

　　卧室本就狭小，不便于小昭行动，不过，饶是如此，却也不能阻拦小昭的狠辣。

　　你来我往，小昭凭借一己之力，竟是在三人手下，纠缠了十几分钟，身上也中了几招，受了一些外伤。

　　“嗤！”

　　小昭一个凌厉的步伐，五指呈现爪状，却也直接抓破了郑关东的脸庞，五道血印，显得十分可怖。

　　只是，却在此时，郑关北却从背后偷袭，一掌拍在了小昭的后背，只听得“砰”的一声闷响，小昭的娇躯便直接向前扑了过去，口中喷出了一道鲜血，染红了脸上的面纱，看起来无比诡异，但是她却毫不畏惧，居然是再次站了起来。

　　“啊啊啊！我的脸！好疼，好痒！千万别被她的指甲抓伤，她指甲里有毒！”便在此时，郑关东忽然捂着脸跪在地上惨叫，脸上黑血直流，显得无比惨烈。

　　“哇呀呀！这女人忒也狠辣，老子现在就弄死他！”郑关南一声暴喝，沙包大的拳头，朝着本已狼狈万分的小昭身形击去。

　　郑关北看着大哥一副惨状，却也是一声冷喝：“快将解药拿出来，若是不拿，我必将你先奸后杀！”

　　“想要解药，还是到阎王那里去拿吧！”小昭冷喝一声。

　　郑关北眼神阴厉，倏然一掌便是朝着小昭攻去。

　　两方夹击，房间本就空间狭小，她想逃也是逃不了，于是鼓足了魔气，飞起一掌居然朝着郑关北迎来，郑关北因为谨小慎微，生怕这女人释放毒气什么的，所以他的那一掌全然没有尽全力，和小昭对了一掌，自己身形倒是被震飞了出去，狠狠地撞在了门上……

　　而小昭也是一口鲜血，身形朝着后面退了几步，靠在了墙壁之上！显然，经过刚才这一番激斗，身上又中了五处伤口，也是筋疲力竭到了极致。

　　郑关南虽然人有些憨愣，但是打起架来却也是十分贼精，他此时气势惊人，沙包大的一拳，堪堪就要击中小昭，小昭若是被这一拳击中，非死也得重伤！小昭眼神里现出了几丝决然，她决定和眼前这一伙人同归于尽，却也不能让他们把床上那少年带走！

　　“贱女人，去死吧！”

　　郑关南那一拳裹挟着滔天的气势而来，只是还未当他的拳头距离小昭身体十公分之时，一道蓬勃的力量陡然击在了他的身上，竟是生生将那庞大的身形击飞了出去！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　郑关北摔在地上，口中喷了一口鲜血，而后挣扎着站了起来，看清楚了眼前的一切。

　　“三个男人欺负一个女人，像什么样子？还要不要脸啊？”一道淡淡的声音骤然响起。

　　小昭也是惊骇万分地看着眼前的少年，她怎么也没想到在最后千钧一发的一刻，将郑关北击了出去之人，竟然是……床上躺着的那家伙！只是，眼前这家伙身上的气息，为何变得如此之强，竟像是魔气期五重后期的实力了，比之晚上自己追杀他的时候，实力不知暴涨了多少。难道这家伙晚上是在隐藏着实力么？

　　郑关东脸上中毒，已经倒在了地上，苦苦挣扎，显然不能战斗。

　　而郑关南和郑关北却还能够战斗，两人站在了一起，对着徐扬凌厉而视。

　　“是你这小子杀了我三弟，今天我要杀了你！”郑关南咬牙切齿道。

　　“你三弟？你三弟是谁啊？”徐扬淡淡地问道，脸上露出了一副疑惑的神色，随即，徐扬像是想起来了一样，道：“哦，我当你说谁呢？原来是我昨晚上杀的那个傻逼啊？对对，是我杀的！你们难道要为他们报仇么？尽管来吧！”

　　“哇呀呀！给老子去死！”

　　二人俱都歇斯底里的模样，施展最大杀招，朝着徐扬冲来，徐扬却是一副淡然的样子站在那里，丝毫不惧。

　　“睡了一觉，就进入了练气期四重境界，还不知道实力如何呢，就先拿你这两个倒霉蛋练练手吧！”徐扬嘴角轻撇，暗自嘀咕。

　　郑关南和郑关北，一看徐扬居然站在那里一动不动的，像是没事人一般，心头俱都一喜，难道这小子已经被他们的威势给吓傻了么？如果是这样的话，那再好不过了呀！

　　只是，他们只是想法很美好，现实很残酷，还没当他们二人靠近徐扬半米的距离之时，徐扬“砰砰”两拳，便先后打在了两人的身子上，两人就像是被扔出去的沙包一般，直至倒飞了出去，摔在了卧室外面！浑身乱弹，显然是受伤十分严重。

　　徐扬心底暗暗赞叹，练气期四重的实力，就是强悍啊，即便是内劲六重的武者，也是不堪一击！

　　“怎么？你们两个不是要杀了我的么？怎么这么不禁打啊？”徐扬撇了撇嘴，径直走了向前，而后一脚踹在了郑关北的腹部，郑关北就像是喷泉一般从嘴里喷出了一口鲜血，“嗷嚎”惨叫了一声。

　　两个人此时对于徐扬那真是敬畏如同死神啊，这丫的这么猛，随便一拳就把两人打飞了出去，怪不得老三死的这么惨呢？这不是倒霉催的嘛？干嘛要来找麻烦啊？

　　“说说吧。是谁派你们来的？”徐扬淡淡询问道。

　　“嗝……”

　　“什么？不说？”徐扬一脚又跺在了郑关南的胸脯部位，只听得“咔嚓”几声脆响，郑关南的肋骨又断了几根，痛的浑身痉挛，像是小龙虾。

　　“还不说是吧？我只能先弄死一个了！你们两个讨论一下，谁先死吧。”徐扬道。

　　“你……”两人几乎要晕死过去，这尼玛谁先死，还带讨论的，当然是谁也不想死了！

　　“行，嘴还挺硬，我先杀了这个傻大个吧！毕竟看起来挺喜庆的！”徐扬一脚朝着郑关南的脑袋上踹去，郑关南却是吓得差点都尿了，直接大叫着道：“别杀我，别杀我！我说！”

　　“二哥！不能说！”郑关北却还在一旁叫着道。

　　“哦？你说不能说的是吧？那我先宰了你，他就不用说了。”徐扬冷笑一下，然后一脚就要踹死这个郑关北。

　　“是……是古武世家郑家的二少……郑大桨！”郑关北最怕死了，急忙报了出来。

　　“中大奖？什么中大奖？我又不买彩票。”徐扬暗暗迷惑，心道怎么还出来个中大奖？我又不买彩票。

　　“不不，郑大桨是古武世家郑家的二少，他的名字就叫郑大桨。”郑关北望着徐扬那一只摇摇欲坠的脚，解释道。

　　“噗哈哈，我不得不佩服你们的那什么二少的爹妈，果然有才啊，居然给自己小孩子起名子叫中大奖……”徐扬忍不住笑了出来，觉得这个名字很有才，“我真是怀疑，你那什么二少的大哥叫挣大钱。”

　　“呃……你还真说对了，郑家的大少真叫郑大前。”郑关北很苦逼地道。

　　“卧槽！”徐扬暗暗无语啊，不得不佩服郑家人的聪明智慧，起名字都这么有才。

　　“今天我不杀你们，你们滚吧！不过，你们给我向你那什么中大奖的二少带个话，就说让他不要再惹我了，如果真的敢再惹我，我不介意让他真的‘中大奖’，最后连死都不知道怎么死的！”徐扬说到这里，声音无比冷涩，全身爆发出了冷冷气息。

　　“谢谢谢，我知道了……”

　　二人挣扎着爬了起来，就要夺门而出。

　　“站住。”

　　“您还有什么吩咐？”

　　“把卧室里那个家伙也弄走。”

　　“是是……”

　　二人抬着郑关东，便一路逃窜了。

　　徐扬却才走进卧室，看着靠在墙边正目瞪口呆地看向自己的小昭，心底也是思绪起伏，他真没想到这么狠辣的女人，居然还么够义气，为了保护自己，居然这么拼命，险些要被打死了。

　　徐扬很歉意地说道：“不好意思，给你添麻烦了，这三个人是来杀我的，没想到殃及了你。”

　　“不……咳咳，没关系的。”说着这话，小昭咳嗽了一下，居然是吐出了一口鲜血。

　　徐扬皱了皱眉，道：“把你的手给我。”

　　“你你……要我手干嘛？”女人黛眉一皱，现出了一丝警惕神色，但最终还是挣扎一般地伸出了手，递到了徐扬的面前，脸庞现出几分苍白的羞涩。

　　徐扬径直掐住了这女人的寸关尺，令得女人浑身一抖，而徐扬则是运转心法向她身体里输入了丝丝元气，为女人开始疗伤。

　　元气，本就是十分“万能”气体，虽然不可能立马恢复女人的伤势，但是却对女人的伤势却有着极好的用处。

　　看着徐扬为自己输入那精纯的“气”，女人颇是惊诧不已，急忙挣脱，忙道：“不用了，修炼是十分不容易，不用浪费魔气了！我这边还有些药，服下之后，就可以缓解我的伤势。”

　　“那好吧。对了，你的脸应该好了吧？”

　　“好了。真是谢谢你了。”

　　“没什么的，咱们只是等价交换而已。对了，你晚上喂我吃的那颗毒药的解药也该给我了吧？”徐扬说道。

　　“我没有解药！”女人说道。

　　刷！

　　徐扬脸色狂变，但最终却是苦涩一笑道：“罢了，我把你害的这么惨，还看了你的身子，你难免要恨我，没有就没有吧。也是我小命该绝！”说完了这句话，徐扬朝着外面走去，背影显得出奇的孤独。

　　“不是的，是你根本就没中毒，我晚上喂你吃的那颗‘毒药’，根本就不是毒药，而是一颗活血化瘀的药丸而已。”女人忽然在后面悠悠开口道。

　　“啊？”徐扬倏然转过了身子，看向了小昭，脸上挂着无比古怪而又喜悦的表情。


第151章 你有女朋友吗？

　　“你可是太调皮了啊。”徐扬脸上挂着喜悦，“我还以为我要死了呢。”

　　“怎么会……”小昭摇了摇头道，对于徐扬说她调皮，心头居然没有丝毫不悦，恰恰相反，却还有些甜蜜感。

　　“呵呵，那就好。我叫徐扬，就住在你楼下，以后有事多多关照。”

　　“嗯。我叫姜小昭。”姜小昭回答。

　　“姜小昭是吧？名字还挺好听的。那行，以后有机会咱们再聊，我先走了，你调养一下，好好休息吧。”

　　徐扬说完这句话，就朝着门外走去，谁知姜小昭在后面叫道：“徐……扬，你等一下。”

　　“怎么了？”徐扬转过身子一脸迷惑的样子，心头还是不住打鼓。

　　姜小昭的眼神里现出了几分挣扎，道：“我我……想跟你说一件事。”

　　“说吧。”

　　“就是，我曾经发过一个毒誓……”

　　“毒誓？什么毒誓？”徐扬一脸疑问的样子。

　　“就是就是……”姜小昭无比迟疑，面纱之下的脸庞也是羞红一片，心头也是无比挣扎，最终姜小昭却还是问道：“对了，你有女朋友么？”

　　“哦？女朋友啊？算是有了。”

　　“哦……”姜小昭眼神里登时流露出了一丝失落的神色，道：“那好吧。”

　　“我说姜……小姐是吧？有什么事你只管说，咱们算是邻居了，邻里好赛金宝，只要我能帮忙的，我指定帮忙。”

　　“你可以叫我小昭。”女人有点羞怯一般地道。

　　“呃？呵呵，好，小昭。你问我有没有女朋友干什么？”徐扬心头暗自狐疑，莫非这女人不但要对付自己，还要对付自己女朋友不成？如果这样的话，徐扬不介意……

　　“那个……没什么的，再见，我要睡觉了。”

　　“好的。”徐扬对于姜小昭的莫名其妙，现出了一个古怪的神色，但还是点了点头，一溜烟离开了这女人的房间。

　　“要不要跑得这么快？”姜小昭看着徐扬一溜烟逃窜了，嘴里嘀咕了一句。

　　姜小昭到洗手间洗漱了一下，吃了几颗药丸，便回到了卧室，稍微收拾了一下，就坐在了床上，而后拿起了那个抱抱熊公仔，还是对着抱抱熊的脸一顿狠打。

　　“臭徐扬，死徐扬！你怎么就有女朋友了呢。那我曾经当着师父的面，发下的毒誓可怎么办啊？你若不能娶我，那我就必须要杀了你！师父，你在天之灵就告诉我，该怎么办吧？”姜小昭一时之间矛盾了极致，居然不知道该怎么办了。

　　一想到徐扬对治好了自己的容貌，却还对自己一副不感兴趣的模样，姜小昭的心头，就是一片难过。

　　长夜漫漫，十分难眠，姜小昭躺在了床上死活睡不着，一遍一遍地问着自己到底该怎么办才好。

　　为了转移自己的注意力，姜小昭只好又把自己从网上买的那两样玩具拿了出来，而后启动了，开始排遣自己压抑的情绪……

　　“就把这玩具想象成徐扬吧……”

　　姜小昭心底嘀咕了一声，浑身一片燥热、激动，便进入了一片奇妙的世界。

　　却说徐扬像是风一般的窜下了楼梯，逃回了自己的卧室，小心肝却还是跳动的十分之快。他怕只怕那女人一时兴起，便又要杀自己，那可怎好？

　　不过，徐扬坐在床上，细细想了一下那女人恢复了自己的容颜，还是挺美的一个少女，尤其是眼睛淡蓝淡蓝的，再伴上她那完美的脸蛋，异域风情感十足。

　　“只不过这女人注定与我无缘啊，毕竟我是个有女朋友的人了。况且这女人脾气这么狂躁，恐怕以后在一起，说不定也会被宰了。”就在徐扬胡思乱想之时，他却打了几个喷嚏。

　　“卧槽，是谁想我了？咦？我身上怎么这么热啊？还有着一股特别的冲动？哎，这就是初哥的坏处啊，精力太过旺盛了。”

　　徐扬暗自嘀咕了一声，还是径直坐在了床上，开始进入修炼模式……毕竟刚刚进入练气期四重，实力却还十分不稳定，所以急需要巩固。

　　徐扬本来给姜小昭治好了脸，便不知怎么的，一下子昏迷了过去。

　　在逍崖子师父的召唤之下，徐扬又进入了那个神秘的“神识空间”里，不免受到了逍崖子一番嘲笑。

　　徐扬二话不说，虚拟的身影便坐了下来，开始恢复元气。

　　当徐扬一点一点恢复元气，直到达到了原来的实力境界练气期三重中期之时，徐扬本想止住了自己的修炼，想要醒过来，可是他却发现，自己丹田之内，却还是充斥着“饥饿感”，仿佛还想要继续吸收灵气，填充“肚子”一般。

　　“咦？这是什么情况？”徐扬暗自迷惑地嘀咕了一声。

　　“小子，继续往下修炼，说不定能够升到练气期四重。”逍崖子的声音淡淡飘来。

　　“什么？还可以继续升级？”徐扬讶异问道。

　　“嗯。应该可以，所谓不破不立，你刚才消耗了这么多的元气，此时急需要大量的补充，所以这也算是一个升级的契机吧。”

　　“哦？那按照师父所说的话，那么我以后升级岂不是容易了？先将自己身体里的元气释放完毕，然后再次恢复，这样岂不是每次都可以升级了？”徐扬反问。

　　“这自然是不行的，所谓‘契机’，就是有一定的运气性，如果每次都这样，那升级岂不是太过容易了？”逍崖子虽则只是元神，却生生做出了一个翻白眼的表情。

　　“也是，我是有些贪心不足了。”徐扬暗暗道，可是当他刚要吸收灵气，进行进一步的突破之时，他忽然像是想到了一个问题一样，问道：“师父，你说我想要突破至练气期四重的话，那么这空间里，有足够的灵气够我突破么？”

　　毕竟逍崖子曾跟自己说过，这“神秘空间”，可是自己的神识空间啊，又怎么会提供这么多的灵气供自己升级呢？

　　“有。”逍崖子淡淡回复道。

　　“啊？为什么啊？”

　　“你是十万个为什么啊？我为什么要告诉你？你开始修炼就是，不要屁话这么多，为师能让你进入这里修炼，对于你来说，简直就是莫大的机缘！以后为师可不会让你随随便便让你进来的，实力这么低微，屁话还这么多……”

　　“呃……”

　　于是徐扬开始塌下心来，开始修炼起来。

　　果不其然，当徐扬专心运转昊天造化诀开始修炼之时，他周身真的有磅礴的元气，朝着他的身体涌来。

　　徐扬暗暗纳罕，怪不得刚才自己便是很轻松的将自己的元气恢复到了练气期三重中期的水平，却原来这片“空间”里还真有着磅礴的灵气啊？如此看来，若是以后自己便在这里进行修炼，吸收灵气，那岂不是有了一个天然的灵气宝库？

　　只是，徐扬却也只是这么想想而已，毕竟逍崖子说过，这里是不能让他常常进来的，逍崖子的理由就是，他的实力太过低微，进来也是有些浪费了。

　　“罢了罢了，还是先努力升到练气期四重再说，可不能浪费了这宝贵的机会啊。”

　　徐扬凝下心神，灵气顺着徐扬的周身毛孔进入徐扬的身体里，而后又通过徐扬的奇经八脉，朝着丹田涌入，每当灵气涌入丹田之后，丹田就像是一台机器一般，在昊天造化诀的催化之下，径直将灵气转化为“元气”，而后输送至全身经脉……

　　如此反复五六次，便耗费了几个小时，而徐扬的实力，却也一点一点进境。

　　练气期三重中期……

　　练气期三重后期……

　　练气期三重巅峰……

　　终于，徐扬触摸到了突破的壁障，他喜悦不已，却丝毫不敢放松，毕竟处于这种关键时刻，若是有丝毫分神，那可就是功亏一篑，甚而有可能滑落到练气期三重中期的境界了！

　　咬紧牙关，使得神识空间里的灵气，源源不断地朝着自己的身体里涌入，通过经脉，灵气便又朝着丹田里涌入，丹田一点一点开始膨胀起来，像是一只气球一样，开始逐渐变大，像是要随时爆破一样。

　　“嘭！”

　　一声刺破耳膜的虚响，从徐扬那虚拟的身形之上激射而出，荡起了片片空气涟漪。

　　“这就是练气期四重境界么？”

　　徐扬呼了一口气，利用神识查看了一下自己身体里的经脉，发觉又粗壮、结实了不少。

　　连破三级，突破等级壁障，这对于历史上的修真者来说，都是逆天的存在。

　　“接下来一步，就是要淬体了。”

　　一旦淬体，徐扬便可将身体表面的杂质全部祛除出去，使得自己身体变得更加精纯和结实。

　　牢牢记住逍崖子师父交代的淬体的方法和所需要使用的药材，徐扬却才在逍崖子师父的帮助之下，出了那片神识空间，回到了自己的身体之上。

　　当他有了意识之后，眼睛一睁开，就看到了眼前的一幕，小昭被两个人围攻，接下来便是要险些丧命！

　　徐扬本来无心要救小昭的，可是他毕竟心怀仁慈之心，终究还是出手了。

　　修炼无岁月，这一夜徐扬一直在巩固自己的练气期四重的修为，终于，徐扬的实力结实地停留在了练气期四重初期的境界！

　　其实力已经相当于一名魔气期五重的魔修修士了，而内劲六重的武者，或也可一战！

　　“那么接下来就是要采购药材，淬体！”


第152章 鼻子咬掉了

　　却说古武世家郑家，一个大的房间，几个人围在了一张床榻一旁，只见一个年龄在六十多岁的老者，仔细检查了躺在床上的那个脸上变成了乌黑一片，伤口处还不停地流着黑水之人后，便是微微叹息了一声。

　　脑袋上、胳膊上缠着绷带的郑关南看着老者这一副垂头丧气的模样，不禁一恼，一只完好的手，径直掐在了那老者的肩头之上，而后厉声说道：“快说！我大哥他怎么样了？”

　　那老者神色一凛，现出一丝愠怒，暗暗运了几分内劲，便将郑关南的手掌震了出去，郑关南狼狈地退后了几步，一副凶神恶煞地看着那老者，似乎还要上前大战三百回合一般。

　　“关南不得无礼！这位可是我郑家的供奉神医，你这般无礼，休怪本少生气。”郑大桨登时对着郑关南喝道，而后望定了那老者拱手道：“谭老莫要生气，在下代关南向谭老赔个不是了。”

　　谭老，叫谭绵桦，乃是这郑家的供奉神医，地位十分尊崇，就连老家主都是格外敬重，适才郑关南对他有些不礼貌，便惹得他十分不快，郑家二少郑大桨，急忙道歉。

　　老四郑关北身上也缠着绷带，则是一脸殷切地看着谭绵桦道：“谭老，我家兄长他如何了？”

　　谭老微微叹息一声道：“郑家老大中的这种毒素凌厉非凡，被称作‘砒阳散’，是一种比之砒霜还要毒上几倍的烈性毒药，若是趁早治疗的话，或许还有几分希望，此时已经过了两个小时了，只怕……”

　　谭老说到这里，不禁摇了摇头，其意思再也明显不过了，这郑关东的结局，也是唯有一死的结局了。

　　“不！你一定没有尽全力，你若治不好我家大哥，我就和你拼了……”郑关南很难接受这个事实，昨天三弟死了，今天大哥也活不成了，他能不难受么？

　　“关南，你给本少滚出去！没有我的命令，不得进来。”郑大桨对着郑关南一声断喝道。

　　“是……”郑关南只得应了一声，恶狠狠地看了一眼谭老，便走了出去。

　　谭老却也告了一声“告辞”，而后在郑大桨的恭送下，却才离开此处。

　　“关北，你快给我说说，这到底是怎么回事？”郑大桨神色间现出了无比愤怒的神色道。

　　“二少，事情是这样的，我三兄弟奉您命令，便去打探那小子的背景，然后我们便找到了那小子的住处，却是一个棚户区的一个小二楼。我们潜伏在那小二楼的外面，却才发现他为一个女人治病，径直昏迷了过去，我们便觉得机会来了，于是便冲了进去要把那小子带出来，岂知那女人居然也是一名魔修，而且实力颇为不错，乃是一名魔气期五重初期的魔修……”

　　于是，郑关北便将事情一五一十地说了出来，不敢有半分隐瞒。

　　“而且那小子最后将我和二哥打倒在地上，还威胁说，如果二少您再敢惹他的话，他会让你连死都不知道怎么死的，甚至于，还要灭了我们郑家！”

　　郑关北眼睛咕噜咕噜一转，故意添油加醋把徐扬的话，说的更为严重一些，这样便可以激怒二少，和那小子不死不休！

　　果不其然，郑关北说到这里，郑大桨一掌砸在了旁边的木桌子之上，那木桌竟是被郑大桨一掌拍为粉碎。

　　“这小子莫非是视我郑家无人不成？不但灭了我？还要灭我郑家？我不先弄死这小子，我就不姓郑了！”郑大桨确实怒了，怒的一塌糊涂，便连脸色都像是扭曲了一般。

　　看着二少如此愤怒的模样，郑关北的嘴角露出了一抹玩味：“二少，虽然那女人也是一名魔修，可是据她自己承认，她只是一个无门无派的散修而已，并非是有背景之人。如果徐扬那畜生和那女人是一伙的，那么也只能说明一点，徐扬那畜生也是个散修无疑了！”

　　“不错！如果徐扬和那女人只是散修的话，那本少便无所顾忌了，不杀徐扬这狗贼，我誓不罢休！当然，还有那个恶毒的女人！”郑大桨咬牙切齿道。

　　“二少，依我之见，咱们可以动员家族高手，直接斩杀那二人便是，以免留下后患！”郑关北提议道。

　　“这……”郑大桨微微迟疑了一下，道：“这样吧，我还是将此事汇报给了大哥，然后听听大哥的意见吧。”

　　“哦？”郑关北微微沉吟了一下，连忙道：“那最好不过了，大少实力超凡，若是大少亲自出马，管保将那两人弄死！”

　　郑关北可是知道大少郑大前可是比之二少郑大桨还要狂野的多啊，而且实力超凡，若是大少出马，管保那徐扬和那个贱女人死的不能再死了！

　　“嗯！就这样吧，明天一早，我就去见大哥，听大哥定夺。”郑大桨说道。

　　“好好！”

　　可就在这时，床上的郑关东忽然发出了“啊啊！”的一片惨叫声……

　　郑大桨和郑关北急忙走向了床边，望着床上那个脸上不住流黑水的郑关东，心下凄然。

　　“我要报仇！我要报仇！我要杀了那个畜生，我要杀了那个贱女人！”郑关东在那里咆哮着，脸色狰狞，如同僵尸，显得万分恐怖。

　　“大哥，你放心吧，二少会为你报仇的！”郑关北捏了捏拳头道。

　　“关东，你好好上路吧，本少会为你报仇的，不拿那对狗男女的脑袋为你和关西祭灵，我誓不罢休！”郑大桨也是恶狠狠地说道。

　　“二少二少，你在哪……”郑关东眼睛里也是一片乌黑，流着黑水，他显然是看不清任何东西了。

　　郑大桨急忙低下了头，靠近郑关东，道：“关东，本少在这里，你不要着急！我会为你报仇的！”

　　“二少，求求你一定要为我报仇啊！我谢谢你了……”

　　“嗯，自然自然！”

　　谁知就在这时，那老大郑关东不知是怎么的，像是发狂了一般，“嗷”的嘶吼了一声，忽然双手伸出一下子抓住了郑大桨的脑袋，而后口中咆哮一声：“徐扬你这畜生，我要咬死你！”

　　郑大桨一下子被吓坏了，我擦，这郑关东不会是着魔了吧？自己可是二少啊！

　　“关东，放开本少，我可是二少啊！”郑大桨大口叫着。

　　岂知那郑关东哪里还能听得进去郑大桨的话，他只怕郑大桨当成了徐扬和姜小昭了，而后居然张开大嘴，一下子咬在了郑大桨的鼻梁之上……

　　“嗷嚎！”

　　郑大桨惨嚎一声，鼻梁之上，登时血淋淋一片，他的鼻梁竟是生生被郑关东咬了下来！郑大桨使出急劲，一掌拍在了郑关东的胸脯之上，发出了“噗”的一声闷响，那郑关东竟是“嗝”的一下，死的不能再死了。

　　郑关北也被眼前的一幕吓坏了，刚才亏得不是大哥叫着自己啊，要不然自己的鼻子可就没了。

　　“二少二少，你没事吧？”郑关北急忙问道。

　　“快去叫谭老！快去！我擦他妈的，老子的鼻子没了！老子要中毒了！”郑大桨急忙冲出了房间，朝着谭老住的方向奔去了。

　　郑关北瞥了一眼已经死翘翘的郑关东，叹息了一声：“大哥，你临死了还这玩这一出，不是要坑死兄弟嘛！哎！”

　　说完了这句话，郑关北也朝着郑大桨追了出去：“二少，你等等我啊！”

　　翌日一早，徐扬陡然睁开眼睛，也不知道此时已是几点了，不过太阳却早已高高升起，应该是七八点的模样了。

　　“今天不去找工作了，还是去买一部手机，然后再去中药房采购一些药材，留着淬体之用吧。”

　　徐扬嘀咕了一声，而后下了床，在那张柜子里翻出了纸笔，然后将逍崖子告诉自己的淬体药材写了出来，其中一些药材的名字十分生僻，字也比较难写，可是这却没有难住徐扬。

　　因为在神识空间里的时候，逍崖子就已经用利用神识，将那些药材名变化成镜子一般的字幕，呈现在了徐扬的面前，所以徐扬只需要将那些看到的药材名字写下来就行了。

　　看着眼前写下来的这份药材清单，共计十八味药材，其中有十味药材是属于那种比较普通常见的，一般中药房都应该有，而另外八味药材，则是比较生僻的药材，其中还有两三种，恐怕更为生僻，需要徐扬得费一番功夫了。

　　不过，修真本来就是一件颇为困难的事情，世上无难事只怕有心人，徐扬决定在整个江淮市的中药房去寻找这些药材，应该能凑齐这十八味药材。

　　每种药材所要的重量是不一样的，有的一百克，有的一斤，有的甚至只要十几克，必须要严格按照逍崖子的所配的药材来，要不然哪种药材多了少了，都不能尽善尽美地达到淬体的目的。

　　徐扬将那份药材清单放进了裤兜里，而后穿上了昨天买的新衣服新鞋，就朝着大门外走去了，先去吃一顿饭，而后再去金英商城买一部手机，彻底地走向新时代！

　　可是当徐扬一走出自己的房门之时，一下子看到了一件黑色的小衣服，一看到那件黑色的小衣服，徐扬鼻子都差点喷出血来。

　　那件黑色小衣服，不是别的东西，却正是昨天晚上徐扬上二楼看到的那女人晾晒在走廊上的黑色蕾丝小内裤。

　　“沃日！这黑色小内内怎么掉在自己的门口？这是那女人故意的？还是风刮下来的？”徐扬狐疑不解，急忙捡起了那条小内内。


第153章 又是大熟人

　　徐扬捡起了那条小内内，观察了一下，发觉那小内内很薄，尤其是裆部，像是纱网一样，还能透光。

　　“这尼玛穿上能起到遮挡的作用么？那女人不愧是白虎啊，竟然这么开放，穿这种内内！”

　　徐扬嘀咕了一声，便很猥琐地放在了鼻端嗅了一下，还有一股子淡淡的香味。

　　徐扬一下子联想到了昨天晚上看到了的姜小昭那完美的躯体，还有下面的白虎，浑身竟是有些冲动，而且下面不禁有点膨胀感了……

　　“我靠！我已经是堂堂练气期四重的修真者了，怎么会这么无耻！这可不行啊！”徐扬暗自责备了一下，然后便将那小内内从鼻端拿了下来。

　　徐扬并没有打算珍藏这条小内内的意思，他打算上楼这条内内送回去。

　　于是，徐扬拿着小内内，朝着二楼就奔去了，可是一到门口，就发现这女人的房门紧锁，根本就不在家里。

　　“姜小昭，在么？”

　　徐扬叫了几声，却是没有听到应声，显然，姜小昭并不在的。徐扬又瞥向了走廊上的晾衣绳，发现昨天和小内内一块晾晒的罩罩并不在了。

　　徐扬本打算将小内内放在走廊的护栏上径直离去的，但一想到这玩意放在上面，万一刮风又给刮掉了，或者是被小偷给偷走了可咋办啊？

　　“算了，我还是放在我屋里，等她回来了，再还给她吧。”

　　立定了这个主意，徐扬就拿着那玩意下了楼，重又把自己的房门打了开，然后把那条内裤随意扔到了自己的卧室的床上，而后却才锁了门，离开了那栋小二楼。

　　出了棚户区，徐扬走了十几分钟，便到了小吃一条街，路过了楚雨莹家的油条摊，徐扬特别快速跑了过去，生怕袁桂兰喊自己去吃油条，还怪不好意思的。

　　所幸的是，袁桂兰没有发现徐扬，要不然又得叫住徐扬去吃油条。

　　徐扬径直走进了一个小巷子，要到一家名为香喷喷的小面食店里吃一碗刀削面，岂知一走进那小巷子，还没到那家面食店的门口，就听到一道牛逼哄哄的喝骂声：“我擦，你特么是找死是么？敢问我要面条钱？我看你这店是不想开了！”

　　“那个大兄弟啊，我是小本经营，你们三个人一共也没多少钱，总共才二十五块钱，要不，我给你打个折，你就给二十吧。”这是一个男人怯怯的声音。

　　“我擦！你把我的话当成耳旁风了是吧？还真特么的敢问我要钱？我看你再问我要一个试试！”

　　“我说大兄弟……”

　　“别特么的叫我兄弟，你配么？大爷能到你这来吃面，就是你的运气！”

　　“山哥，我求求你了……”怯怯的声音哀求道。

　　“他妈的，敬酒不吃吃罚酒，给老子砸！”

　　就在此时，便是“砰”的一声响，像是桌椅被踢翻的声音，接着又是一片“霹雳砰砰”的声音，像是那个牛逼哄哄的声音在砸着什么。

　　“别砸了，我求求你了！山哥，可别砸了，你走吧，我不问你要钱了。”

　　“晚了！小风、小狂，给我把这里砸了！还敢问我要钱，我让他知道知道老子的厉害！”

　　“咦？”徐扬陡然皱了皱眉，暗自狐疑道：“这声音怎么听着这么熟悉呢？”

　　于是，徐扬便走进了面食店，刚好见着三个人在那里疯狂地砸着桌椅，而在一个角落，则是瑟瑟缩缩地站着一个五六十岁的老头，这身上系着围裙，显然是这家小店的老板。

　　徐扬一看清楚那三个正在砸着桌椅的人，俱都是十八九岁的模样，穿着一身流里流气的衣服，脑袋上梳着五颜六色的爆炸头，而且耳朵上还戴着耳钉，徐扬一下子想起来，这三人不就是那天晚上挟持穆小鱼、还要逼迫穆小鱼跟他们开房的三个杀马特骚年嘛！

　　不禁的，徐扬的嘴角露出了一丝笑意，心道真是缺啥来啥啊，感情送钱的又来了！

　　山机、小风、小狂三个杀马特小混混，自打那天晚上威胁穆小鱼不成，被徐扬揍了一顿之后，就一直处于负伤状态，在医院躺了好几天，却才完全好了过来，又开始重操旧业，打算讹讹人、收收保护费什么的……

　　就在三人砸的兴起，真要把这家小店给报废了的时候，却听得一道淡淡的声音骤然传了进来：“哟？哥几个砸的蛮兴起的啊？要不要算上我一个，我帮哥几个砸砸？”

　　“啥？”老板一听又来一个“同伙”，脸色变得更加哭丧更加严重了。

　　“他妈的，什么人？敢来搅扰我们的好事，你特么的是找死是不？”

　　山机一声喝骂，举着椅子便朝着徐扬扔了过来，徐扬随手接着了那张椅子，而后便放在了地上，开口道：“我说哥几个，你们先别忙砸，先把欠我的钱还了再砸不迟！”

　　上次徐扬暴揍了一顿这三个人，还生生讹了他们一笔钱，谁知这三人是个穷货，居然还欠徐扬四千五百块，于是徐扬就颇为“好心”的让他们打了欠条，限他们三日之内还清，谁知这都过去四天了，也没见着这三人把钱送来，这不是言而无信嘛！

　　“欠钱？我欠你老妈！”山机一声暴喝，飞起一脚，就朝着徐扬踹来，可是他的那一脚还未踹中徐扬的身体，就是生生来了一个急刹车，“嘎”的一下子凝在了地上，当他定睛看清楚了徐扬的面貌之时，登时脸色巨变，便连眼珠子都是爆睁，瞪得跟牛蛋似的，而且两只眼睛里露出了无比的惊恐，这尼玛碰到谁不好？居然碰到了这尊大神了？上次可就是被这尊大神揍到医院的！

　　“你你……怎么是你？”山机吓得两腿乱打哆嗦，差点跪倒在了地上。

　　小风和小狂本来还砸的兴起呢，一看见老大山机却是一副害怕的模样，却才看清楚了徐扬的模样，也是大惊失色，差点吓得尿裤子了，就想拔腿就跑。

　　“谁跑谁死。”徐扬淡淡的声音响起，小风和小狂便急忙止住了脚步，一副看着怪兽一眼地看着徐扬。

　　“对啊？我还想问问怎么是你们？”徐扬也是开口，一副戏谑的样子，随便坐在了一张椅子上，看着三个人。

　　“那个那个……”山机连话都说不全了，唯独剩下害怕啊？“大神早上好，如果您没什么事的话，那我先告辞了啊。”

　　说着这话，山机就要朝着外面逃窜而去，徐扬随便从桌子上拿起了一根筷子，丢了出去，那筷子竟像是弓箭一般朝着山机的腿上射了过去，只听得“嗤”的一声，接着便是“扑通”一声响，山机单膝直接跪在了地上，再看那根筷子竟然生生插入了山机的小腿里！

　　小风和小狂看在眼里，差点惊吓的跪在了地上。

　　山机挣扎着转过了身子，单膝跪在徐扬的面前，小腿处还不住流着血，疼的他呲牙咧嘴的：“大神，我我我……”

　　“你不是要走的么？怎么不走啊？”徐扬淡淡开口道。

　　“我我我……没要走啊！我我我……”

　　“别你呀我的……”徐扬从身上掏出了一张欠条，直接丢在了山机的面前，“这可是你们上次你们自己签的欠条啊，你们欠我四千五百块，都拖了四天了，打算什么时候还？”

　　“我我，没钱啊！”山机苦逼着脸道。

　　“哦？没钱是吧？”徐扬脸色淡然的样子。

　　“是啊，这几天光在医院住着了，也没开张，没钱啊。”山机苦逼着道。

　　“没钱行啊。那我就再把你们打了一顿就是了，反正医院很欢迎你们的到来的。”

　　“嘎！”山机差点吓尿了，“别别，大神！我是没钱，可是我可以借钱，我在这附近有几个朋友，他们很有钱的，我这就去借钱，然后把钱还给大神您。”

　　“嗯。也行，去借吧。”

　　“好嘞好嘞。”山机眼神里一喜，急忙就要挣扎着跑出去，可是却被徐扬叫着了：“哎哎，你怎么跑了？是不是还想被扎一筷子啊？”

　　“嘎！我我……我不是要跑啊，我是去借钱啊。”山机转着眼睛道。

　　“借钱，让你两个小弟去就行了。你留在这陪我聊聊天，探讨下人生吧。”

　　“……”

　　“怎么了？不愿意？”

　　“愿意愿意！小风、小狂你们快去！快去借钱，然后还给大神！”山机对着小风小狂连连使眼色，这一切俱都落在了徐扬的眼里，徐扬却是一点也不在乎。

　　小风和小狂连连会意，眼神里露出了一丝狡狯，急忙点了点头，又对着徐扬鞠了一躬，然后就跑了出去“借钱”去了。

　　小风和小狂一跑出去，山机则是露出了一个诡异的表情，心道：“小子叫你横，等会就让你连死也不知道怎么死的！”

　　徐扬则是一副无所谓的样子，而后招呼着那老板给自己下一碗刀削面，那老板真是吓坏了，感情这一位比那三个杀马特还要恐怖啊，要不然，那三个杀马特怎么会对他怕成这样？

　　“好好……”

　　老板兢兢战战的，连看一眼徐扬都不敢看，急忙去下面去了。他只觉得今天是太倒霉了，本来遇到三个小混混，就够倒霉的了，没想到又来个大混混！

　　可是老板生性胆小，却连报警都不敢报，因为他怕报复啊。

　　山机一条腿还流着血，单膝跪地，也不敢站起来，频频朝着外面看去，就期盼着救兵抓紧到来了，到时候来一个完美逆袭！把这小子打成肉酱！


第154章 都跪下了

　　“哧溜哧溜……”

　　徐扬很快乐的吃着碗里的覆盖了一大碗牛肉的面，发出了这种欢快的声响。

　　而山机则单膝跪地，被筷子扎的血孔兀自“呼呼”的流着血，但是他又不敢起来，又不敢包扎，只能眼巴巴地看着徐扬，任由血液流淌，脸色越变越是惨白。

　　“我擦他妈的，小风小狂怎么还没把人叫过来？再不叫人来，老子都特么流血流死了！”山机在心底暗自嘀咕着，把小风小狂骂了几十遍。

　　而门口有客人进来吃面，都被善良的老板给赶走了，他毕竟怕徐扬这个“大混混”殃及了池鱼啊。

　　“嗝……”

　　徐扬终于打了一个饱嗝，抚摸了一下肚子，赞叹道：“老板啊，你可真是个实惠人啊，居然放了那么多牛肉和面，照你这么干，迟早得亏死啊。”

　　“呃？”老板苦逼着脸，心道哪是啊，这不是看在你这尊大神的面子上，却才多放了很多牛肉和面的嘛，若是其他人只要保质保量就行了。

　　“多……多谢老大夸奖。”老板瑟瑟缩缩的样子。

　　“老大？我什么时候成老大了？”徐扬挠了挠头，而后说道：“老板啊，我暂时先不给你钱啊，我还得等着这家伙的朋友还钱给我呢，等会他的朋友还钱给我了，我再把钱给你啊。”

　　还要钱？我问谁要钱也不能问你要钱！

　　“嘎？不不，老大，这顿就当我请你的了，我不问你要钱。”老板连声说道。

　　徐扬暗暗无语啊，这老板怎么回事啊？开门做生意，就算自己长得再帅，也不至于不要钱吧？

　　徐扬瞥眼看了那山机一眼，看那山机脸色苍白，随时要晕倒的模样，徐扬也是暗暗“心疼”，道：“我说那鸡啥来着？你的朋友太不够意思了吧？怎么到现在还不来？你朋友如果再不来的话，你说不定得流血流死啊，到时候你死了，你可别怪我啊。”

　　“……”山机默默无语，泪两行啊，我都死了，我怎么怪你，“不不！自然不会怪大神的了，都是我咎由自取。”

　　“嗯。有这觉悟就不错，这确实是你咎由自取，欠债还钱，天经地义，对吧？”

　　“……”

　　徐扬捏着一根牙签，在那悠闲自得地剔牙，就等着山机的朋友前来还钱，然后挣一笔钱的了。

　　山机脸色越来越苍白，就连眼睛都迷离了起来，不住地朝着外面看去，却始终没有看到小风小狂他们的身影，心底暗暗琢磨着，这两个畜生不会逃跑了吧，妈的，下次老子一定弄死他们！

　　却说小风小狂一路狂奔，跑到了莲花路尽头一栋小二楼，找到了在这一片混的风生水起的地头蛇“四毛帮”。

　　四毛帮乃是红毛、绿毛、黄毛、蓝毛，四个毛组成的小混混组织，在这一片混的端的风生水起啊，专以收保护费、讹人为生。

　　而山机、小风、小狂号称“莲花三英”，乃是这四毛帮的附庸小组织，每个月按时给四毛帮送上“孝敬费”，所以才在这一片如此猖狂。

　　小风小狂当即将山机被一个小子被打了，而且还讹诈他们很多钱的事情，说给了四毛帮帮主红毛老大听。

　　四毛帮最近比较倒霉，被一个农民工土鳖小子，连连打了两次，尤其是黄毛，第一次差点被带进了屠宰场，第二次掉进了猪粪车子里，想想都特么的憋屈！

　　红毛作为老大的威信，严重受到了挫折，现在走路，每当路过了那家油条摊，都是急速跑过的，根本不敢前去收保护费，毕竟他害怕那个农民工再来揍他们，就完蛋了啊！

　　“小风小狂，你难道对那小子没提我四毛帮红毛老大的名头？只要提了我红毛的名头，他难道还敢动山机？”红毛登时质问。

　　小风眼珠子一转道：“红毛帮主，我提了呀，我当时对着那小子说，只要你敢惹我们一下，我们红毛老大绝对不会放过你！谁知道那小子只是冷笑一下说道，什么狗屁的红毛老大，你让他来，看我不把他打成肉酱！说不得，我还要灭了那四毛帮呢！”

　　甫一听罢了小风的话，红毛登时勃然大怒：“哇呀呀！我擦他妈的！老子最近正倒霉呢，没想到还有人要把我打成肉酱？今天不把那小子揍为肉酱，我就不是四毛帮的老大了！兄弟们，抄家伙，今天老子要开荤！”

　　“是！”

　　其余几毛登时应道。

　　“头前带路！”

　　小风小狂急忙点头，脸上露出了一副得意洋洋的表情，此番只要四毛帮的出头了，还不把那小子揍成狗屎啊？

　　说这话，四毛帮和小风小狂，雄赳赳气昂昂地朝着那个小巷子的面馆飞奔而来，引得路人连连避让，生怕殃及池鱼！

　　就在山机了无希望之时，他陡然神头看到了红毛几人的身影，正气势汹汹地朝着这边奔来，他的脸上登时挂着无比喜悦的表情，便连苍白的脸也显得有几分红润，登时“哈哈”一笑，挣扎着站了起来，对着徐扬冷哼一声道：“土鳖，你的末日要来了！我的朋友已经到了！等会你就等死吧？”

　　“嗯？你不会是脑残了吧？你不是说让你朋友来送钱的嘛？怎么变成让我去死了？”徐扬故作迷惑道，却早已瞥到了门外面几个人飞奔而来，当他一看到当头那个满脑袋红毛的家伙，差点要笑了出来，他真想要当场谢谢山机，夸奖一下山机是个大好人了，他自己送钱还不够，居然又叫来几个送钱的，这能不是大好人么？

　　山机此时一副洋洋得意，再也不是刚才畏畏缩缩的模样了，对着徐扬一副威逼恫吓：“小子，趁早掏三万块华夏币给我，然后给我磕头道歉，或许我能饶你一条狗命，如果不做的话，等会把你打成烂泥！”

　　徐扬依旧剔着牙，淡淡道：“你哪来的自信敢说这种话啊，等会你就知道你说的这话有点早了。”

　　“哼……死到最后了，还死鸭子嘴硬！”山机一声冷哼。

　　果不其然，红毛几人一冲到了面食店的门口，就见着山机下面一摊血。

　　山机也是扑向了红毛，大叫了一声：“红毛老大，你可要为我报仇啊！你看我差点都要流血流死了！就是那个小畜生，那个长的跟土鳖一样的小畜生！”山机指着徐扬后背叫道。

　　徐扬此时正背对着红毛他们坐在一张桌子上，使得红毛并不能看清楚他的面庞，于是乎红毛大喝一声：“他妈的！小畜生，刚才是你说要把我打成肉酱的？刚才是你说的要把我四毛帮给灭了的吧？敢动我四毛帮的人，我弄不死你！黄毛，你先上，先剁了这小畜生一条胳膊！”

　　“是！”黄毛嘴角露出了一丝阴狠的表情，然后抽出了一柄匕首，在手里玩弄着朝着徐扬走去，嘴中却还说着：“小子，今儿是你倒霉，敢惹着你黄毛大爷，我弄不死你！”

　　那面食店的老板早就吓得躲到了后面，心道这下完了，等会自己小店那可得死人啊。

　　黄毛拿着匕首，牛逼哄哄的朝着徐扬走去，而山机、小风和小狂也在那里露出了一副流光溢彩的神色，对着红毛老大道：“红毛老大，等干掉了这小子，小弟一定会好好孝敬你的。”

　　“好说好说，都是自家兄弟！”红毛老大摆了摆手，一副牛逼哄哄的模样。

　　岂知就在红毛诸人眼睁睁地看着黄毛，正是一匕首朝着那小子的胳膊上砍去之时，忽然“扑通”一声跪在了地上，匕首也“当啷”一声掉在了地上，而且脸色变得十分难看，浑身发抖，差点都尿了，像是看着了怪兽一样。

　　“嘎？”

　　红毛诸人俱都愣住了，怎么黄毛这小子给人家跪下了？这尼玛太没有职业道德了吧？

　　“蓝毛，你上去看看是怎么回事，黄毛不会是犯神经病了吧？”黄毛一声令下。

　　“是！”

　　蓝毛拿着匕首，也是雄赳赳气昂昂地朝着徐扬那边走去，嘴里还骂了一句：“黄毛，你就是特么的废物，一到正事就掉链子……”

　　“不不……”黄毛嘴唇发抖，连话都说不出来了，只是一脸恐惧地看着眼前这人。

　　“没用的货色，看我的……”蓝毛一匕首就要朝着徐扬的肩膀上捅去，可是一下子也看清楚了徐扬的面孔，“扑通”一声，也居然跪在了地上，吓得比黄毛却还要狠的样子。

　　怎么连黄毛也跪下了？红毛暗觉这事不对啊？你说这要是脑袋犯病了，也不至于两人脑袋都犯病了啊？

　　“绿毛，你上！”红毛再次命令。

　　“是！看我的，真是两个废物！”

　　绿毛也举着匕首朝着徐扬走去，绿毛比较干练，还不到徐扬的正面，一匕首就要朝着徐扬的背上扎去，可是就在这时，徐扬豁然站了起来，而后转过了身子，淡淡声响：“怎么？前几天的空中飞人还没玩够？今天还想玩玩？”

　　“嘎！”

　　不听这声音则罢，一听这声音，二人俱都是打了一个激灵，红毛和蓝毛这么定睛一瞧，卧槽！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　不说蓝毛直接将匕首扔在了地上，然后两腿一软跪在了地上，就连红毛也是惊吓的魂飞魄散，直接跪在了地上！这尼玛寻死赶个趟，怎么又惹上了这尊大神。

　　山机、小风和小狂也都是骇然变色，尤其是山机，看到连四毛帮都跪在了地上，刚才自己还牛逼哄哄的……

　　“扑通！”

　　山机也随即跪下了，一副要等死的表情，而小风小狂一见老大都跪了，那自然也是苦逼着脸跪下了。


第155章 还有利息呢

　　“咯咯咯……”

　　这是颤抖的牙齿相击声，红毛四人除了恐惧，就是害怕啊。如果再给他们选一次的机会，他们绝对不会出现在这里啊？这尼玛都被山机这个狗贼给坑死了啊！

　　徐扬伸了伸懒腰，望着面前跪倒的一大群人，露出了一副迷惑的神色道：“你们都干嘛跪在这里啊？”

　　“这这……”红毛为人比较机灵，急忙道：“这不是大早上的嘛，见到你老人家了，要给你请个安嘛，对对，就是给大神请安来着！”

　　“哦？没想到我规格这么高啊？”徐扬摸了摸下巴，道：“咦？不对啊，刚才你好像不是这么说的吧？你好像是让那谁谁剁掉我一条胳膊的吧？”

　　“嘎？没有啊！绝壁没有！大神，就算是剁掉我自己的胳膊，我也不敢剁掉你的胳膊啊！”红毛举着手指发誓道。

　　“真没有？”徐扬脸色一黑。

　　“这个……那个……”红毛眼珠子灵机一转，坚定道：“有！但是却不是剁掉大神的胳膊，你肯定是听岔了。”

　　“哦？那是剁掉谁的胳膊呀？”徐扬一脸呆萌地反问。

　　“是是……”红毛眼睛快速乱转，扫过了在场的所有人，最后眼睛一下子落在了山机脸上，山机的脸色一变，急忙道：“红毛老大，你你要干什么？可不能胡来啊！”

　　“对，大神，我想起来了，我其实说要剁掉这小子的胳膊，这小子叫山机，一听名字就知道是个傻逼，居然还惹到了大神的头上，大神，请你允许我，帮你剁掉这小子的一条胳膊。”

　　红毛果然是个大好人，居然还主动请缨，要帮着徐扬剁掉山机的一条胳膊。

　　“不！红毛老大，你不能这样啊，我是你小弟啊，我是我是……”山机大喊大叫着。

　　“去你妈的！我怎么可能有你这种小弟？”红毛一脚将踹翻在地上，从身上“蹭”的一下掏出了一柄匕首，朝着山机的胳膊就扎去，吓得山机屁滚尿流，挣扎着要朝外面跑去。

　　“给我摁住这小子，简直就是个畜生，连徐大神都敢得罪，这尼玛不是找死嘛！”红毛一声冷哼，刀子就直直向下，便要扎上山机的胳膊，却听得徐扬的声音道：“好了，住手吧。”

　　“嘎！”红毛急速住手，恶狠狠地瞪了一眼山机，而后像是哈巴狗一样地看着徐扬道：“徐大神，你有什么吩咐么？”

　　“你剁不剁他的胳膊，那是你自己的事儿，不过在这之前，我要把我自己的事给捋清楚了。”徐扬淡淡开口道。

　　红毛脸色登时变得无比苦逼起来，每次这家伙一要这样，就知道自己又开始倒霉了。

　　“这个叫啥鸡来着，欠我四千五百块华夏币，你看这是欠条，说是三天还的，这尼玛都四天了，也没还，这么不讲信用，可很不好啊。”徐扬深恶痛绝的样子。

　　“什……么？”红毛登时一声怪叫，一脚又踹在了山机的脑袋上，“我草你妈的，你还敢欠徐大神的钱？居然还欠那么多？还敢拖欠？快还钱！”

　　“我我……”山机委屈的要死啊，这尼玛哪跟哪啊，自己本想着叫红毛来帮助自己教训这小子的，谁知帮着徐扬问自己要债起来了，这尼玛还有天理吧？

　　“我没钱啊！”山机苦逼着脸道。

　　“神马玩意？没钱？没钱你下也得把钱下出去来。”红毛对着山机又是一顿拳打脚踢。

　　“行了，他可能真的没钱，我也不是个讹人的人，那个红毛对吧？他说了，他叫你来就是让你帮他还钱来着，要不，你先帮他还了吧。”徐扬急忙“解劝”道。

　　“我？”红毛心里想的，现在只想干死山机。

　　“对啊？你有什么意见啊？”

　　“我……怎么可能！我怎么可能有意见啊！徐大神，我跟你说实话吧，我跟这小子也是不共戴天之仇，他还欠我钱呢，所以……”

　　“这个我不管，我只知道你能帮他还钱。”

　　“我草泥马的！”红毛在心底恶狠狠地骂了一顿徐扬，只得苦逼地点了点头道：“徐大神，这钱，我帮他还了。”

　　“嗯。还吧。一共是四千五……”

　　“好的，好的。”红毛急忙从身上掏出了五千块，然后拿掉了五百，就恭恭敬敬地呈给了徐扬，可是徐扬嘴角微微一撇道：“我说的只是还的钱，可是这都拖了一天了，怎么的也得给点利息吧？我这边利息不多，拖一天一千，也就是说，你得给我五千五！”

　　“沃日尼玛！黑！真尼玛黑啊！一天利息涨一千！你怎么不去抢啊！”红毛在心底狂骂，但还是连忙道：“对对，大神说的对，我怎么连这一茬都忘了啊？”

　　于是红毛便从山机身上掏出了五六百的零钱，而后又递了上去，徐扬也不清点，径直塞进了自己兜里，微微一笑道；“红毛，我很欣赏你，做事敞亮。这欠条就属于你的了，你可以问那啥鸡要钱。”

　　“好好……”红毛接过了欠条，然后笑嘻嘻问道：“那个徐大神，小的安也请了，是不是可以走了啊？赶明，我弟兄几个只要一见到徐大神，指定给您老请安。”

　　“走？我让你走了么？”徐扬眼睛一睁，吓得红毛又是扑通一声跪在了地上：“徐大神，我钱也还了呀！我我……”

　　“我的钱还了，可是你看人家老板开的小店，都被砸成啥样了，这不得赔钱啊？”徐扬道。

　　“对啊！”红毛急忙拍了一下自己的脑袋，道：“徐大神，你看我大早上一起来，脑袋一时糊涂，怎么忘了这茬了？赔！指定得赔！”

　　“老板啊，你这店被砸场这样得赔多少啊？”徐扬问那老板。

　　老板都吓尿了，还敢要赔偿？这尼玛不是找死么？

　　“不不，不用赔了，各位老大能砸小店，那是小店的荣幸啊。”老板道。

　　“……”徐扬无奈地摇了摇头，而后看着红毛道：“你自己看着赔吧。”

　　“好，我觉得应该赔三……”红毛的话还未说到这里，徐扬就急忙开口道：“赔三千啊？那太多了，我给你打个折吧，你就赔一千五吧。”

　　“我是说三百啊……”红毛欲哭无泪啊。

　　“你嫌多啊？”徐扬反问。

　　“不不！不多不多，一千五正好。”红毛急忙笑着道。

　　“赔吧！”

　　于是红毛只得从小风小狂那里搜刮了一千五百块，而后递给了徐扬，徐扬接过了钱也不数，直接送给那老板，岂知那老板一看徐扬送过来钱，直接吓得脸色煞白，居然也“扑通”一声跪在了地上，叫道：“老大，我错了！我以后再也不敢在这里开店了。”

　　“老板，你干啥啊？你真把我当成坏人了啊？我跟他们不一样。”徐扬十分无语，把老板扶起来，而后把钱塞进了老板的上衣兜里，道：“我也不知道你这究竟值多少钱，一千五如果不够的话，你还可以问他们要。我可以帮你。”

　　“够了够了！还多了，我这撑死二百块钱。”老板也是个实诚人啊。

　　“多了没事，以后我天天来吃霸王餐。”徐扬笑了一笑道。

　　老板：“……”

　　老板对于此时的徐扬真是迷惑丛生，这丫的到底是好人还是坏人啊？怎么那群坏人都这么怕他啊？

　　得。

　　红毛本来还想着要报复这家老板的呢，谁知一听徐扬要天天来吃“霸王餐”，这意思不是明摆着，天天会来一趟嘛，还报复个屁啊！还是躲得远远的吧。

　　“徐大神，没什么事了吧？要不，咱们再集体给你请个安。然后，我们就告辞了。来，大家都跪下，给徐大神请个安。”

　　于是乎在红毛的命令之下，大家伙给徐扬磕了一个响头，徐扬看在眼里几乎无语了，只得摆了摆手道：“滚吧！”

　　“好好……”

　　嗖！

　　一溜烟的，这群人以迅雷掩耳不及盗铃之势，就溜得一干二净了。

　　剩下了山机在后面还一瘸一拐的叫着：“喂！喂！等等我啊，我可是个伤员！”

　　徐扬从身上掏出了十元华夏币，而后放在了桌子上，对着老板道：“这是饭钱。”

　　说完了这句话，徐扬就出了面食店。

　　看着徐扬离去的身影，老板急忙从身上掏出了那一沓钞票，怎么都觉得如梦似幻，他又拿起了桌子上那十元华夏币，登时老泪纵横，道：“谁说这世上没活雷风的，这不是就是一个活雷风！谢谢……”

　　却说红毛几人急速掏出了面食店，然后在一个小巷口将山机三人给拦着了，然后再次暴打了三人一顿，将三人打的跟肉酱一样。

　　“他娘的，老子差点被你们这三个砸碎害死了！那是什么人？你们也敢惹？宁可惹警察，都不要惹那尊大神，再敢惹，连死都不知道怎么死的！”红毛咆哮着。

　　“是是……红毛老大我错了！”山机三人跪在地上道歉。

　　“给你们三天时间时间，把我的钱还给我，从此之后滚出莲花路！让我看一次你们就揍一次你们！”红毛厉声道。

　　“是是……”

　　待得山机三人离去，黄毛却才眼神阴狠的对着红毛道：“老大，咱们难道就这样咽下这口气了吗？”

　　“自然不能！”

　　“那可咋办呢？”

　　“去找云哥！”红毛冷冷四个字。

　　“哦？”黄毛等三人眼神里闪过了一丝兴奋的神色，登时叫了一声：“咱们怎么忘了这一茬了，咱们还有云哥呢！云哥可是火豺帮的成员啊！那可是咱们这一片的老大啊！”

　　“哼哼……”红毛冷笑了出来，“臭小子，你再有种，能斗得过火豺帮么？”


第156章 继续那晚的事业

　　江淮市老街口，乃是江淮市的市中心，这里最知名的商城便是金英商城。

　　徐扬自打在工地当了农民工之后，就很少到市中心来玩。这不，趁着没工作了，成为了自由人，徐扬径直到了市中心的金英商城前来购物。

　　购置的物品很简单，一部手机、一台笔记本电脑。

　　本来徐扬是打算买一部手机就算了，可是一想想自己身为二十一世纪的新青年，光有一部手机怎么能行呢？况且徐扬平时还对于一款叫“撸啊撸”的游戏十分痴迷，而且还要时常研究一下东瀛国的艺术动作片，有一台电脑是实在是必须的！

　　对于一个千万土豪来说，一部手机、一台笔记本算个吊啊？

　　不得不说，市中心不愧是繁华地段啊，这尼玛美女可真多啊，而且都穿的十分风骚，齐逼超短裙，扭着小屁股，腿上缠着黑丝袜、肉丝袜、白丝袜、花丝袜……

　　徐扬边欣赏美女，边金英商城的四楼，进城商城的四楼就是电子城，里面各式各样品牌的手机、电脑、电视机……无所不包！

　　“欢迎光临。”

　　营业员不管徐扬穿的啥样，出于礼貌还是表示了热烈的欢迎。

　　徐扬微微点了点头，笑了一下，表示你太客气了。

　　营业员：“……”

　　徐扬径直走过了一个一个手机柜台，国产的、外国产的，可真是让人挑花了眼啊。

　　“喂！帅哥！要买手机么？”便在这时，一道清脆悦耳的声音叫了过来。

　　徐扬急忙止住了自己的脚步，毕竟徐扬一听叫“帅哥”的，那肯定是叫自己的了。

　　徐扬循着声音看去，正见着一个穿着黑色制服，脸蛋圆圆的营业员，正朝着自己笑眯眯的，手上不停地招呼着：“帅哥，快过来啊，我这边手机可多着呢。价格又不高，而且功能又齐全，八核处理器，运行起来嗖嗖的！”

　　徐扬瞥了一眼柜台里的手机，五花八门的，各种尺寸的，便直接说道：“把你这柜子里最贵的手机，拿出来我看看。”

　　“哦？好好好！”那营业员眼睛一亮，急忙从柜台里拿出了一部大概在五寸左右的智能手机，然后开了机，递到了徐扬的手里：“帅哥，你自己体验一下，速度很快的。”

　　徐扬虽然没手机，但是平时玩工友胡峰的手机，还是蛮娴熟的，刷刷刷的调试了几下，觉得流畅度还不错，而且屏幕的分辨率也是杠杠的。

　　“这手机确实不错，大概多少钱？”徐扬问。

　　“原价三千八，现在我们店正在做活动，所以只要你三千五，而且还附赠你三个月话费。”

　　“不贵不贵！”徐扬刚要掏钱，把这手机拿下，可是随即，他像是想到了什么一样，然后问道：“我看这手机牌子比较陌生，这手机是什么牌子啊？”

　　“哦，帅哥，你可不知道啊！这手机可是国内知名品牌乐世旗下产的手机啊，这部手机叫乐世视频手机，只要在上面下载了一个乐世视频APP，就可以免费享用海量乐世视频哦！”

　　那营业员正在滔滔不绝的介绍着这款手机的牛逼之处，岂知，徐扬一听说这手机居然是乐世手机，脸色一变，直接“啪”一下把这手机放在柜台上了：“你说的这个乐世，是不是前一段时间把‘快拨’视频播放器举报了的那个公司？”

　　这不嘛，前一段时间，华夏国最知名的快拨播放器公司，居然被国家有关部门给查封了，直接罚款几个亿华夏币，而且快拨的几名负责人也被抓了起来，判了刑！据网友挖掘，其幕后黑手居然就是乐世集团！

　　这件事可引起了全国的宅男的无比愤慨，全国的宅男在网上发起了‘快拨保卫战’，向着乐世集团宣战，他们的口号就是“打倒乐世，还我快拨”！

　　话说，这快拨播放器就是好，不仅资源海量，而且视频播放起来毫，从成立到现在是一分钱没收用户的啊！这才叫真正的良心公司啊！谁知道却别乐世这种卑鄙公司给举报了，令得广大的宅男愤恨不已啊！

　　毕竟快拨视频播放器已经不仅是一个播放器那么简单了，那可是陪伴了一代宅男的成长不可或缺的记忆啊！

　　“我失去的不是快拨，而是我的青春。”曾有宅男这么深沉地在微博里写道。

　　“呃……”营业员登时现出了一丝尴尬道：“其实事实并不是这样的，这其中有所误会，乐世集团并没有举报……”

　　“够了！我不买了！乐世手机就算再好，我也不会买！卑鄙的小人！”徐扬愤慨地说完了这句话，直接转身离去，留下了那个乐世手机的营业员目瞪口呆，心头愤恨道：“死宅男，死流氓！”

　　最终，徐扬在国产联想手机和苹果手机的之间抉择了一下，还是选择了苹果手机。

　　而最后又买了一部联想笔记本电脑。这样既爱国，又有逼格，两全其美。

　　营业员特别联系了移动的营业员，给徐扬办了一张手机卡，然后又附送了徐扬二百块的电话费。

　　就在徐扬临走的时候，却才陡然想起来了什么，折返回了苹果手机的柜台，又买了一部苹果手机，而且还是玫瑰红色的。

　　弄完了这一切，徐扬却才拿着新手机，提着笔记本离开了电子城，沿着电梯下楼。

　　在电梯上，徐扬迫不及待地拿出了新买的手机，然后打了一个电话给周玉娟，周玉娟那边急忙接通，无比疑惑道：“请问你是？”

　　“娟儿妹，你猜我是谁？”徐扬神秘兮兮道。

　　“噗……”周玉娟那边直接笑了出来，“我猜你不是阿扬哥。”

　　“……”徐扬有点沮丧的样子，“你怎么猜出我是阿扬哥的。”

　　“这不废话嘛，你都叫我娟儿妹了，我还猜不出来？我是傻瓜啊？对了，阿扬哥，你买手机了么？”

　　“对啊！我买手机了，还是苹果8呢！把我的电话号给记着啊，以后没事，可以骚扰我哦！”

　　“切……我才不骚扰你呢，要骚扰也是你骚扰我！”周玉娟那边娇嗔道。

　　“嘿嘿！”徐扬傻乎乎一笑，而后道：“对了，晚上我去找你哦。”

　　“啊？晚上？”周玉娟狐疑了一下。

　　“对啊。今晚去找你，具体有两个目的，这第一嘛，就是要送你一个小礼物；这第二嘛，就是把前天晚上未竟的事业继续下去……”徐扬坏坏地说道。

　　“呀！你坏死了！”那边传来了周玉娟一片娇羞的声音，她自然知道前天晚上未竟事业是啥了，自然就是干那种坏事了，前天晚上若不是陶幼萱出事，二人只怕早就天王盖地虎了！

　　不过周玉娟还是怯怯道：“你今晚来吧，正好萱萱开学回学校去了。”

　　“好嘞！晚上一定到，你洗白白等我！”

　　“去死吧！”

　　“嘿嘿！”

　　“我挂了哦，这边有客人点菜了。”

　　“嗯！拜拜！”

　　“拜拜。”

　　“等一下。”徐扬忙道。

　　“怎么了？”

　　“么一个。”

　　“不么，晚上么。”周玉娟那边道。

　　“好！晚上不仅要么，而且还要摸！”

　　“去死！流氓！”

　　在周玉娟的嗔骂下，挂断了电话，徐扬还是兴奋不已啊，嘴巴笑的都咧到耳根了。想想今晚上就可以告别保守了二十年的初男之身，徐扬竟是兴奋的要飞的感觉。

　　就在徐扬挂断了电话，忽然间传来了一片片嘈杂的呼喊声：“呀！不好了，那边有人昏倒了！”

　　“真的呢！而且还是一个老头呢！”

　　“啥？老头？可千万别靠近啊，万一是碰瓷讹人的咋整啊！”

　　“是啊！咱们就在旁边看热闹就行了。”

　　徐扬也是一愣，循着大家呼喊的方向看去，果然在另外一个电梯口，围了一大圈人，大家都在那里指指点点的，说着什么。

　　徐扬也是热爱看热闹之人，一见大家伙都围在那里，也引得徐扬几分好奇，于是徐扬也便走了过去。

　　当徐扬挤进了人群，果然在人群的中央，电梯口的一旁，躺倒了一个穿着米白色唐装的老人，而在老人的一旁，却有着一个年龄在二十岁出头的帅气青年，扶着这老人，口中不住焦急地叫着：“爷爷！你醒醒啊，你没事吧？”

　　“快拨打120啊！”

　　“医生？这里可有医生？”大家七嘴八舌地叫着。

　　“我是医生，让我看看！”就在此时，一个穿着西装革履，戴着金边眼镜的中年人挤了进去，而后对着围观之人命令道：“请大家不要嚷嚷，我要给病人看病了。”

　　于是，大家屏住了呼吸，不敢发出声来。

　　这中年医生，显得很专业的样子，一会儿翻了翻那老人的眼皮，一会儿又听了听老人的心脏。

　　那在旁边的青年，则也是一副焦急的模样：“你是医生对吧？我爷爷他怎么了？”

　　那中年医生，脸色沉吟了一下，最后却是像是下了断言一般道：“这老者是急性心脏病发作，这里也没有医疗设备，我不能治疗，要快点送到医院抢救！不过，这老者能活下来的希望极为渺茫啊！小伙子，你要做好心理准备啊！”

　　“啊……”那青年叫了一声：“不！这不可能，我爷爷的身体很壮实的呢，怎么可能是心脏病发作啊。况且我爷爷还是……”是什么，青年登时止住了自己的话语，没有说下去。

　　“先到医院抢救再说，大家帮帮手，把这老者送到我车上去，我有车！”

　　围观之人里果然走出了几个男人，然后就要扶着那老人走出商城。

　　可就在这时，一道十分不和谐的声音响了起来：“你们都给我住手，不要动那老人！”

　　刷刷刷……

　　在场围观之人所有目光都看向了不和谐的声音来处，却看到了一个长相土鳖的青年。而且这土鳖青年还走了出来，拦在了大家的面前，仿佛让大家不要靠近老者一样。

　　那中年医生却也是一愣，目光盯向了徐扬，厉声道：“你是什么人？这老者马上都要死了，你还说这种话？你知道，你这样是在浪费病人宝贵的抢救时间么？出现了后果，你能承担得起么？”

　　徐扬则是嘴角一撇道：“如果你们动一下这老人，这老人才会死！”


第157章 老头是魔师？

　　中年医生一听徐扬这话，脸上露出了一副讥诮的神色：“你到底是干什么的？你是医生还是我是医生？你凭什么这么说？”

　　“我……是个农民工，但是我可以确定，只要你大幅度动了这老人一下，那么这老人一定会死。”徐扬显得十分认真道。

　　“噗哈哈……”那中年医生不听徐扬这话则罢，一听徐扬这话差点要笑尿，口中揶揄之味越发强烈道：“我还以为你是个医生呢，没想到你只是个区区的农民工。我可从来没听说过，农民工也会治病啊！”

　　中年医生的话，登时引得周围围观的人，发出了一片笑声，而徐扬则是双臂张开，一副视死如归的模样：“信不信由你！我劝你们谁也不能动这老人，谁也不要过来，我现在要给这老人诊治。”

　　“啥玩意？”中年医生目瞪口呆啊，他耳朵没聋啊，他耳朵里没有塞驴毛啊，这个农民工居然说要给这老人诊治？这尼玛世界之大，无奇不有啊！“我说小子，这老人犯得是急性心脏病，必须要经过高科技的医疗设备才能抢救过来，那还只是有很小的几率，你居然说要给这老人诊治，我不是听错了吧？”

　　徐扬再也不想跟这家伙啰嗦了，然后直接俯下身子，一只手掐在了那老人的右手边的寸关尺上，岂知，徐扬一把手指放在那老人的寸关尺上，那中年医生就是不顾一切的冲了过来，口中却还叫着：“小子，你这是谋害人命，我不能让你乱治！给我滚开！”

　　中年医生的双手就要抓在徐扬的肩膀上，要把徐扬给抓开，只是他的双手还未靠近的肩膀，就觉得有着一股反弹之力骤然从他的肩头激射出来，竟生生把那中年医生弹了出去，差点狼狈地摔倒在了地上。

　　中年医生脸色微变，用着怪异的目光看着徐扬，仿佛徐扬就是怪物：“你用什么邪功，把我弹出去的？”

　　“我劝你不要靠近我，现在只是把你弹开，等会就是把你弹飞出去！”徐扬冷涩声道。

　　“你……”那中年医生眼睛里闪过了一丝恐惧的神色，但还是摸出了手机，嚷嚷道：“好小子，居然还会邪功，我这就打电话给警方，让他们调查调查你到底是个什么东西。”

　　徐扬根本都不爱搭理这中年医生，虽然这中年医生的心眼还算不错，但是为人确实有些自高自大了。

　　岂知，那一直在一旁扶着那老人的青年，看着眼前的一幕，却是眼神里流出了一丝异彩，忙低声问道：“你真的能治好我爷爷么？只要你能治好我爷爷，我可以给你很多钱！”

　　徐扬瞥了一眼那青年，露出了一丝戏谑的神色道：“治好治不好，只能是试一试，但若你要以为我是因为钱，才救你爷爷的，那么我现在就可以走人。”

　　“你……”青年现出了一丝尴尬，“好好，抱歉。”

　　但他眼神里却是闪过了一丝狠狠的神色，心底想的却是：只要你治不好我爷爷，或者是因为你耽误了我爷爷抢救的宝贵时间，那么我绝饶不了你！

　　“哼……”徐扬冷哼一声，随即捏在了老人的寸关尺之上，几缕元气便顺着老人的寸关尺进入了老人的身体里……

　　徐扬这是在按照逍崖子所教授的方法在进行某种特别的“诊脉”，通过元气进入他人的身体里，然后产生某种奇异的波动，来判断别人的身体状况！

　　虽说将元气导入到他人的身体，是一件很容易的事情，但是想要通过元气的波动来判断一个人的身体状况，实在是一件太难的事情了。不过徐扬判断不出来，可是徐扬神识里的那位“大神”可以啊。

　　徐扬的手指刚一放在了老人的寸关尺之上，逍崖子的元神便是一声惊讶道：“真没想到，眼前这个老小子，还是个修炼者呢。”

　　“什么？”徐扬神识颇为震惊，道：“这在商场里随便遇到个摔倒的老头，就是修炼者？这尼玛修炼者也太普遍了吧？”

　　“不错，眼前这老小子不但是一名修炼者，而且还是一名魔修修士，其实力居然是……”说到这里，逍崖子则是一片啧啧道：“如果这老小子丹田经脉没有堵塞的话，或许是一名实力还凑合的魔修，不过现在，哼哼，已经是不怎么样了。”

　　“靠！又是一名魔修！不是说魔修是十分稀有的么？为何我这几天一下子见到了这么多魔修了？”徐扬暗暗嘀咕，那天晚上接唐艾柔离开的几名高手，显然都是魔修，而昨天晚上见到的姜小昭也是魔修，没想到眼前这个老人也是魔修！这魔修一下子变得这么不值钱了？

　　不过，徐扬却从逍崖子的话里，听出了几分端倪，眼前这老人竟然是丹田经脉堵塞，才导致他昏厥了过去，如果经脉没有堵塞的话，这老人定然还是一名实力极强的魔修修士，只是现在却也变得十分普通了。

　　“不错，眼前这老家伙丹田经脉堵塞已久，只是凭借着自己颇高的修为却才勉励支撑到了现在，只是这些年实力在不断地倒退，已经从当年的魔修强者，变成现在区区魔师三重的实力。这几日，他肯定是凭借着魔气，想要强行打通丹田的经脉，可是事与愿违，却越发使得丹田经脉堵塞起来，才导致现在骤然昏厥过去！这一番昏厥过去，就算是采用现代高科技医疗设备，却也是没有丝毫用处。”

　　听着逍崖子的讲述，徐扬震惊的眼珠子都要瞪出了，他本以为逍遥子师父说这老头现在实力不行了，大概也就魔气期二三重的实力模样，岂知，这老头因为经脉堵塞许久，居然还是魔师三重的实力！

　　这尼玛，徐扬可是知道魔师那可是比之魔气期大圆满还要高上三个级别，比之魔气期还要高上一个境界的存在啊！魔师三重实力的魔修修士，完全可以和筑基期的修真者相媲美啊，而徐扬此时只不过是一名练气期四重的修真者，距离筑基还差了很大一截，想想眼前这位老人，这么强大，徐扬除了震惊那只剩下震惊了啊！

　　可是，这还是在这老人经脉堵塞，实力严重倒退的实力，若是他全盛之时，那实力得达到什么层次啊？

　　徐扬平息了自己的震惊，忙问道：“师父，这老人如此强大？我是治还是不治？”

　　“当然要治，你现在孤家寡人一个，而且已经树了这么多的敌人，如果你把这老人给治好了，老人感念你的救命之恩，你可就相当于有个强有力的助力了啊。”

　　“对啊！”徐扬拍了一下大腿，眼睛放光，心道：“我此时实力终究是微弱，如果治好了这老人，以后定然有着一些用处，实力这么强大的老人只要帮助自己一下，说不定能够帮助自己度过啥难关啊！”

　　想到这里，徐扬越发抱着要治好这老人的心思了，于是急忙问：“师父，我该怎么治疗这老人？”

　　“很简单，丹田经脉堵塞，那便打通丹田经脉便是，而打通经脉的方法，可以直接用元气，也可以采用以元气御伏羲九针法。不过眼前人多眼杂的，你还是采用针灸法显得更为平常一些。”

　　“好。那我就采用伏羲九针法……”

　　“嗯。采用伏羲九针法，只需要刺这老人腹部、胸脯这几个穴位便可……”

　　逍崖子师父快速说了几个穴位，而徐扬这几日的修炼，对于人体的穴位越发掌握的纯熟起来，一一记在心底。

　　终于，徐扬对着那青年道：“想要救你爷爷，现在你只需要帮我个忙。”

　　“我要做什么？”那青年的眼睛里闪过了一丝狐疑。

　　“帮我到这商城的药房里，买一副银针来。”徐扬道。

　　毕竟这金英商城乃是综合性的大商城，在二楼的一个拐角，正好有家中药店，里面就有卖银针的。

　　“买银针？”那青年狐疑了一下，显然是不想前去买银针，因为他怕徐扬对自己爷爷做什么手脚，毕竟自己爷爷虽说在江淮市德高望重，无人敢惹，但是也保不齐有些别有用心的仇家，想要暗害自己的爷爷啊。

　　可是，就在这时，围观的人群中有着一个中年人叫着道：“喂，小伙子，我看你这人有点靠谱，我去帮你买银针。”

　　“好的，那多谢大叔了。”徐扬点了点头。

　　那大叔一溜烟跑去买银针了，不要三分钟就跑了回来，将一副银针放在了徐扬的手里。

　　徐扬二话不说，神色变得十分严肃，“哗啦”一下，撕开了那老人的身前的衣服，露出了老人那干瘦的腹部和胸脯部位，那青年一脸震惊神色，大喝一声：“你要干什么？”

　　“闭嘴！只要你想让你爷爷死，那么你就嚷嚷！”徐扬瞪了一眼那个不成器的青年道。

　　“我……”那青年被生生憋着。

　　那中年医生也是在一旁讶异地看着眼前的一切，只是焦急的等着警察的到来，若是警察再不来的话，这小子可就把这老人给害死了啊！

　　“滋！”

　　银针在徐扬手指里，产生了丝丝奇异的波动，徐扬毫不犹豫地刺入了老人腹部的一个穴位。

　　围观之人俱都好奇万分地看着眼前的一切，竟是连一丝声音都没发出来。


第158章 打通经脉

　　伏羲九针，一针可夺命，二针可夺魂，三针可夺魄……

　　第一针，徐扬刺入了这老人腹部的一处极其重要的穴位，老人没有丝毫反应，依旧处于昏厥状态。

　　第二针，徐扬毫不犹豫地刺入了老人腹部上三寸部位，老人依旧没有什么反应，还是那般模样。

　　群人不敢发出声息，而那青年也是一片紧张地看着眼前的一切，额头都冒出了无比的汗水，如果自己的爷爷真的出现意外的话，他一定会当场将这小子毙命！

　　第三针，徐扬迟疑了一下，脸色居然也变得无比凝重，三针可夺魄，若是这三针都下去了，还未有丝毫效果，那么徐扬就要施展第四针了，可是第四针，以徐扬现在的实力或是可能施展不出来，就算施展出来，也得元气大损！

　　徐扬将第三针郑重地刺入了老人的胸部中间部位的一个穴位，三根银针一字排开，没有丝毫出奇之处，可是徐扬却知道，这可是暗合某种天地之势……

　　可是，老人却依旧没有任何动静，依旧是脸上苍白，昏迷不醒，仿佛这三针竟是一点用处也没有。

　　徐扬瞥了一眼老人腹部皮肤之下，开始有着丝丝黑气在那里流动，嘴角不禁一撇，露出了一丝轻松的表情，伏羲九针不愧是伏羲九针，便连这老人堵塞的经脉，却也可以以强力打通。

　　接下来，徐扬只需要捏住其中两根银针，而后源源不断地输入元气，打通这老人丹田部位的经脉便可以了。只是，徐扬知道，这却是一个十分艰难的过程，并不是自己想象中的那么容易。

　　徐扬双手手指分别捏住了第一根和第三根银针，轻轻转动了起来，而且丝丝元气通过银针的导入，便逐渐进入了老人的躯体里，而后又通过老人的躯体，进入了老人的经脉。

　　“以气御针，以针导气，以气刺穴，入穴通经……”

　　时间一分一秒过去，徐扬的额头也不禁渗出了丝丝汗水，徐扬已经分明可以感受到，丝丝元气开始沿着老人的经脉朝着他的丹田经脉逼近，起初的时候，尚且还十分流畅，只是到了后来，开始变得堵塞迟滞了起来。

　　因为元气已经到了丹田部位那些堵塞的经脉了，元气想要通过那些经脉，就要将堵塞经脉的杂质，全部打通。

　　老人的经脉堵塞已经十分严重了，本来老人已经多次尝试要用魔气打通，可是魔气天生有着缺陷，想要打通经脉，却是万难，但元气却又不同，那可是世间最为精纯之“气”，况且徐扬又以“伏羲九针”这等传承精妙针法，将元气导入其中。

　　终于，老人丹田部位堵塞的经脉，在以徐扬可以察觉的速度，在一点一点地打通，可是时间却已经过去了十几分钟，老人却还没有醒来的迹象。围观之人，也开始窃窃私语起来。

　　“能不能行啊？这小子不会是骗子吧？扎着三根针，在那里转圈玩，这我也会啊。”

　　“是啊！我如果没说错的话，这小子用的应该是中医的针灸法啊。都说中医都是骗人的，前几天国家还判了一个‘中医大师’入狱，这小子也不会是糊弄人的吧？”

　　“别说话，你没看着么，那老人虽然没醒过来，但是脸色却是变得有些红润起来。”

　　“扯犊子吧。你眼睛花了吧？或者是老人的回光返照。”

　　那老人的孙子也是一脸诡异的看着眼前的一切，一只手已然捏成了拳头，他决定再给这小子一分钟的时间，如果这小子还在这里“玩游戏”，他不介意一掌把这小子毙命！

　　那中年医生越发洋洋得意起来，口中说道：“小子，你不是说你可以救这位老者的么？怎么不行了啊？这都过去十几分钟了，可是耽误了很多的宝贵时间啊！等会警察来了，我看你怎么付得起这个责任。”

　　徐扬像是老僧入定一般，像是根本没有听到那中年医生的话，只是专注于疏通老人的经脉。

　　老人丹田共有十八根经脉堵塞，有的堵塞的轻微，有的堵塞的十分严重，越是到后来越是难以打通。

　　便在此时，忽然间传来了一串脚步声：“哪里有练邪功的人杀人了？在哪里？”

　　“啊呀！警察同志你可来了啊！就是那小子，那小子会邪功啊！你看他现在还在害一个老者。”中年医生像是找到了大救星一样，对着来的一伙警察叫道。

　　人群散开，几名警察挤了进来，那警察的头目，赫然是一个中年人，一看徐扬捏着两根银针，在那“转圈玩”，不禁一怒，这尼玛还真是在玩邪功呢。

　　“给我抓起来！”

　　“是！”

　　“别动！”徐扬一声断喝。

　　“我看你反抗一个试试！”那中年警察，拿着手铐就要亲自动手，可就在这时，却是一声苍老的闷哼声骤然响起，那老人居然就在此时，悠悠睁开了双眼。

　　“呀！爷爷，你醒了？”那青年欣喜非凡，大喊大叫着。

　　岂知，那老人却是根本没有理睬自己孙子的欣喜，却是一双矍铄的双眼死死地盯着那专注的面孔，眼神里露出了无比奇异而又复杂的神色。

　　“爷爷！”那青年却还要叫那老人。

　　“住嘴！”

　　“呃……”那青年登时住嘴，没想到爷爷对会自己疾言厉色起来。

　　围观人群登时响起了一片鼓掌声。

　　“高啊！高啊！这青年真是厉害啊！居然用两根银针将这老人抢救了过来。”

　　“是啊！刚才那个医生不是说没救了么？还说必须要用高科技手段！还要阻止人家治疗呢！感情他才是庸医啊！”

　　“神医啊，神医！”

　　“庸医害人，害死人啊！”

　　大家伙你一句我一句的，连那警察的头目都是愣住了，这到底是什么情况？

　　他拿着手铐尴尬地站在那里，却听得围观群众一片呼喝道：“警察同志，你可不能冤枉好人啊，是这位小神医将这位老人从死神手里夺下来的，他可是神医啊！反倒是那个戴眼镜的是个害人的庸医！”

　　那警察头目一双冷涩的双眸看向了那中年医生：“这位先生，我希望你给我个说法。”

　　“我我……对不起，我我我……刚才只是一些误会而已！没人害人，也没人会邪功！”那中年医生脸色狂变，在大家的嘲讽之下，恨不得找个地洞钻进去，这尼玛丢人丢大发了！

　　他灰溜溜地就要逃走，岂知却被那警察头目一声喝止：“先生，请跟我们到局里去一趟吧。”

　　“啥？别介啊！我是个好人啊！我可是江淮市第三人民医院妇产科的医生啊，你可不能把我带走啊！”

　　“放心吧，我们不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。我们只要请你到局子里做个笔录，如果你确实没事儿，我们会跟你道歉，把你送出去的。”

　　“……”中年医生沮丧地耷拉下了头。

　　于是乎，那中年医生就被警方给带走了，围观的群众却还是在后面指指点点的。

　　“他妈的，我以为是什么医生呢，感情是妇产科的医生啊，这尼玛妇产科能治疗心脏病么？”

　　“是啊！还是这位小神医厉害啊！”

　　徐扬在那里继续施针，却是微微摇了摇头，心道这是何苦呢，那个中年医生也未必是个坏人，只是为人却有些自高自大而已，或许经过这一番事，能够成长起来吧。

　　却说那老人已经分明感受到了丝丝精纯的气息朝着自己丹田经脉里涌入，随之那股气息的涌入，自己的经脉竟是一点一点被打通，如此神奇的治疗法，早已令得他心头是一片惊涛骇浪！

　　精纯的元气，神奇的针灸法，还可以打通经脉……

　　即便老人全盛时期，乃是一名魔修大能，却也不能想象这种神奇所带来的震惊。老人一句话不说，他只是死死地盯着徐扬……

　　终于，徐扬彻底打通了老人最后一条堵塞的经脉，老人那本该苍老的面孔，忽然在那一刻，变得无比红润健康起来，而且就连他干瘦的腹部和胸脯，也变得圆润起来。

　　老人只觉得腹部丹田里的经脉，通畅非凡，遍体舒服，仿佛又回到了年轻时的模样！

　　老人万万没想到这世上居然有如此高人，能够打通自己丹田堵塞的经脉，而且还是一个年轻的一塌糊涂，看起来有些邋遢的年轻人！

　　“呼……”

　　徐扬利索地拔掉了银针，擦了擦额头的汗水，露出了一丝淡淡的笑意道：“老爷子，你的顽疾已经被我治好了，以后恐怕不会再犯了，祝你长命百岁，在下告辞。”

　　说着这话，徐扬提起了放在一旁的笔记本电脑，就要离开此处。引得大家一片掌声，谁说现在没有不留名的活雷风？这不就是一个赤裸裸的活雷风么？

　　他们在为好人而鼓掌，一个真正的好人！

　　“恩人，请止步。”那老人豁然站起了身子，那青年想要扶着老人，却被老人一巴掌打开。

　　徐扬凝住了自己的脚步，淡淡问道：“老爷子，你还有什么事么？”

　　老人啥话都没说，整了整衣衫，以一个十分庄重无比的华夏国传统礼节，双手抱拳，身子向前深深躬着，行了这一个大礼。

　　“恩人再造之恩，老朽无以为报，敢请恩人受老朽一拜。”说完这句话，老人那鞠躬已呈龙虾一般的身子，就要双腿一弯，跪倒在地，行华夏国最隆重的礼节：跪拜礼！

　　“爷爷，不要啊！”那青年在一旁却是叫着，眼睛瞪成了同龄，自己爷爷是什么人？那可是德高望重之人，就连那些世家家主也要礼让三分之人，又怎么会对着眼前这么一个小青年行此大礼呢？

　　徐扬却是一个健步，到了老人的身前，一把将老人将欲下跪的身子扶住，开口道：“咱们华夏传统，最是讲究长幼有序，尊老爱幼，老爷子若是给我行礼，那岂不是让我这年轻人生生折寿？咒我早死么？”

　　“哦？”那老人再次死盯着徐扬，浑浊的双眉闪着精光，心下便是露出了无比欣赏的神色，如果说这年轻人医术滔天，身份神秘，足可令人震惊，可是这一番有礼有节的作风，却就是让老人敬佩了！


第159章 唐太中

　　“若是恩人，不愿承受老朽一拜，那么就让小孙替老朽一拜吧。”说到这里，这老人望着旁边那青年道：“风儿，代爷爷向恩人磕头致谢。”

　　“爷爷，我……”那青年神色变幻，露出了一丝极不情愿，老人却是露出了一丝冷哼：“怎么，你连爷爷的话都不听了么？”

　　爷爷之命，他却不敢不从，他本就是一个骄傲、自恃身份之人，却是要给一个比之自己年轻还要小的年轻人下跪，这无疑让他觉得无比屈辱。

　　那青年在百般挣扎之下，用着古怪的眼神看了徐扬一眼，却才双腿一弯，就要跪在徐扬的面前。

　　而徐扬则是嘴角露出了一丝玩味，急忙笑了笑道：“不必了，我救老爷子完全就是举手之劳，如果老爷子执意如此的话，那么我就只得离开了。”

　　听了徐扬的话，那名青年却才止住自己的动作，神色间露出了几丝和缓，老人却也是“哈哈”一笑道：“好好，既是恩人如此说了，那老朽也不好说什么了。这样吧，老朽做东，想要摆下一桌酒菜，请恩人一叙，希望恩人切莫推辞。”

　　“这……”徐扬点了点头道：“也好。”

　　毕竟徐扬虽然救了这老人，却也想深交一下这老人，毕竟这老人可是一名魔师三重的高手啊！结交深了，肯定对自己有着大大的好处啊！

　　围观之人，见老人居然一点事儿也没有了，俱都散去了，而且口中却还不住地议论着小神医的医术真是通天啊云云。

　　“老朽姓唐名曰太中，这是小孙唐艾风，不知恩人高姓大名？”老人在带着徐扬朝着商城外面走去，自报家门道。

　　唐太宗？

　　徐扬暗暗吃惊啊，这名字倒是十分无比的霸气啊。

　　“哦，我叫徐扬，双人徐，扬名立万的扬。”徐扬开口说道。

　　“呵呵，好名字啊好名字。”

　　“唐老过奖了。”徐扬见这老人说话是一片文绉绉的，自己也径直学着武侠小说里的说话口吻说话。

　　出了金英商城，唐太中邀请徐扬上了一辆顶级豪车，自己陪同坐在了一旁，而他的孙子则坐在了驾驶室的位置。只是全程之下，唐艾风的脸色都是不太好，自己爷爷未免对这年轻人太过客气了吧？即便他救了自己爷爷的命，那给点钱也就是了！这令他想不通啊！

　　“去江淮大酒店。”唐太中开口道。

　　“是，爷爷。”

　　唐艾风微微有些震动，他怎么也没想到爷爷会邀请那小子到江淮大酒店去吃饭，那江淮大酒店可是本市最顶级的五星级酒店啊！

　　徐扬则也是心头露出了一丝得意，看来这老头挺阔的嘛，居然带自己到那么牛逼的饭店去，徐扬在江淮市那么久了，自然也知道江淮大酒店，乃是本市最知名的酒店，那可是外国总统落榻接待之处啊！

　　车子向着江淮大酒店行去，而唐太中则是脸上挂着微笑，开口像是试探性地问道：“恩人医术惊天，妙手回春，不知恩人现在在哪高就？”

　　徐扬微微摇头，苦涩一笑道：“之前在工地给人盖房子，说白了，就是个农民工。谁知在昨天就被老板给开除了，所以现在是一名无业游民。”

　　啥？农民工？无业游民？

　　唐艾风开着车子一飘，差点撞到路边的电线杆子上了，我靠，我以为是什么吊炸天的人物呢，感情就是个屌丝农民工啊？而且还是一个被开除的农民工！

　　唐太中脸色微微一变，心头又是一片波澜，如此惊天医术的人物，岂知只是个农民工？还是个被开除的农民工？唐太中一看徐扬脸色真诚，并无欺骗成分，心里也是狐疑丛生啊！

　　“呵呵，好啊。职业不分高低贵贱，只是分工上的不同而已。干任何工作，只要干到了极致，都可以成才，当农民工也是一样。”唐太中像是“安慰”一般地说道。

　　“咳咳！可是我现在没啥工作，就是个无业游民。”徐扬颇为尴尬地说道。

　　“呃！如果恩人确实想要找工作的话，那么老朽或者可以帮一些小忙。”

　　唐太中这话自然不虚，他只需要说一句话，会有无数的好工作送上门来的，什么这个总的那个总的，根本都是小Case！

　　不过唐太中想，依徐扬这么滔天的医术之人，无论是在哪家医院里任职，给人看病，都是可以成为极其牛逼人物的！何愁没工作？

　　“等我想工作了，到时再麻烦唐老吧。”徐扬婉言谢绝。

　　“也好。”

　　这一路之上，都是唐太中对徐扬试探性问了一些问题，本来唐太中还想要套出徐扬的师承背景的，可是遗憾的是，他却发现徐扬真的只是个农村人进城打工的，至于为何有着这么牛逼的医术，他倒是一点也没套出来。

　　这就让唐太中对于徐扬越发的好奇起来，有着滔天的医术，而且运转银针的方式所使用的那种“气”，却又和魔气大不相同，看来这年轻人或许并非是一名魔修，即便如同唐太中如此广博的见识之人，却也不能贸然判断出来徐扬是何种修炼方式，不得不说，十分怪哉怪哉！

　　终于，车子停在了江淮大酒店的门口，当他们下车子的时候，就受到了门童的热烈欢迎。

　　“风少，您来了？”那门童急忙对着唐艾风一副卑躬屈膝的模样，看来唐艾风平时经常来。

　　而那门童则是对唐太中不太认识，毕竟唐太中深居简出，今天心情好，却才在孙子的陪同下出来逛街，平时根本不出来的。

　　那门童只是象征性地对着唐太中和徐扬笑了一下，显然不是很热情。

　　只是唐艾风却毕恭毕敬地搀扶着唐太中下了车，说了一句：“爷爷，您慢点。”

　　哗！

　　那门童却才是浑身打了一个激灵，怪不得这风少对这老爷子如此恭敬，感情这老爷子是风少的爷爷啊？那还得了？风少就已经是这江淮市顶级上层公子，就连这家大酒店的老板，见了风少都要乖乖叫一声“风少”，那更别说风少爷爷的地位多么尊崇了。

　　“老爷子您好，老爷子您里面请。”那门童急忙向着唐太中连连鞠躬，一副三孙子的模样。

　　唐艾风则是随便从身上掏出几张钞票，奖励给了那门童，令得那门童喜笑颜开，连连道谢。

　　只是那老人对于门童的谄媚，却是丝毫不见一般，只是十分恭敬对着旁边的徐扬说道：“徐先生，里面请。”

　　如果说刚才门童得知这位老爷子可就是风少的爷爷，就足以让那门童震惊到要死的地步的话，那么此时这位老爷子居然对着那个提着电脑包的土鳖如此客气的话，就更加令得门童心头一片惊涛骇浪了。

　　这尼玛一个比一个吊炸天啊！

　　门童不敢稍有怠慢，除了鞠躬，就是说好话了，便连看着徐扬的眼神也充满了敬畏感，别看人家一身土鳖装束，可是那可是个牛逼的人物。

　　徐扬还是第一次进入这么高档的酒店呢，里面的布置装潢，都是如同宫殿一般，而且里面的女侍者俱都穿着整洁干净的制服裙，腿上缠着黑色丝袜，看起来个个是美女，令得徐扬眼珠子都有点不够使的。

　　一路之上所有侍者全部都是望着唐艾风叫“风少好”、“风少上午好”……而唐艾风则只是微微点头，一副我很牛逼的模样。

　　徐扬看着唐艾风这么牛逼吊炸天的样子，再次印证了一点，这唐太中不光是修为不简单，看来在这江淮市还是有一定的地位和势力。

　　唐艾风到前台刷了一张黑钻级别顶级会员卡，而后被侍者十分恭敬地带进了一个装饰颇为古典的包厢。唐艾风自然知道爷爷向来喜爱古典风，所以包厢也是一片古典风。

　　唐太中为徐扬亲自斟了一杯茶，徐扬也是颇有礼节地说了一声“谢谢”，而后一口闷掉。

　　唐艾风看在眼里，暗暗嘀咕着这家伙果然是个土包子，还等好茶就这么牛饮，简直就是浪费。

　　接着便是满满当当地上了一桌子极品菜系，什么澳洲龙虾、鲍鱼什么的，应有尽有。

　　“靠！唐老你真是太客气了，居然点了这么一大桌子好菜？除了那样水煮粉条子，其他的我可是一样都没吃过啊！”徐扬看着满桌子的菜，眼睛放光地一般说道。

　　唐艾风则是暗暗腹诽，对徐扬一副鄙视，那尼玛果然是个土包子啊，一说话就暴露出不学无术的本质啊，那尼玛是水煮粉条子啊？那分明是水煮鱼翅！

　　“恩人，我敬您一杯。”唐艾风喝不惯红酒，于是倒了一杯茅台酒，对着徐扬道。

　　徐扬也不客气，举起了酒杯，一干而尽。

　　“好，爽快。”唐太中微微赞叹，而后就也要一饮而尽，却是被唐艾风生生劝着：“爷爷，你还是别喝了，你身体才刚好，可不能喝啊。”

　　“没事的，我的身体我清楚，恩人已经将我的身体彻底的治好了。喝酒对我来说，一点事情也没有。”唐太中固执地说道，然后也是喝光杯中酒。

　　“恩人，请吃菜。”唐太中让着徐扬道。

　　徐扬也不客气，望着满桌子好菜，早就食指大动了，于是乎，便开始风卷残云起来！

　　不看徐扬吃相则罢，一看徐扬吃相，唐艾风是默默无语泪两行啊，这货是从非洲那边逃难过来的吧。


第160章 拜他为老大

　　唐太中只夹了几筷子清单的菜吃了，而唐艾风一筷子未动，则一直抱着双臂坐在那里，欣赏着徐扬的吃相。

　　“嗝……”

　　终于，徐扬将一大桌子的菜基本席卷一空，打了一个饱嗝，看来是吃饱了。

　　徐扬一转过头来，看到唐太中正一副笑眯眯地看着自己，然后又看了一眼唐艾风这丫的一脸古怪的看着自己，连忙尴尬道：“抱歉啊，农村来的，没吃过啥好东西，所以……”

　　“没事没事，恩人是爽快人，看着恩人吃饭，我都觉得香。”唐太中开口道。

　　“没什么啊，如果徐小弟没吃够的话，我可以再让侍者让一份来，由你吃能吃几个钱！”唐艾风终于忍不住在一旁开口道，声音里略微带有一丝揶揄。

　　徐扬眼神微微一凛，脸色却是一副淡然，“呵呵”笑了一下，像是对于唐艾风的话，并不觉得有什么过分的地方。

　　可是，在场的却有一个人受不了了。

　　“砰！”

　　唐太中陡然拍了一下桌子，然后一声厉喝：“孽孙，你叫恩人什么？又怎么跟恩人说话的？给我跪下！”

　　“爷爷，我我……”

　　“啪！”

　　唐太中一巴掌打在了唐艾风的脸上，把个唐艾风打的几乎要哭了，自己可是家里最受爷爷宠爱的孙子啊，可是爷爷居然为了这么一个土鳖打自己，这让他怎么受得了？

　　徐扬却是什么话也不说，端起了面前的一杯酒，微微抿了起来，神色依旧一副淡然。

　　唐太中这老头确实不错，而他的孙子虽然看起来一表堂堂，可是却还是有着富贵人家子弟的傲慢作风，大概不把自己这个农民工看在眼里。

　　“恩人，是我教育小孙不当，有失于管教，我代小孙给恩人道歉了，希望恩人不要介意啊。”唐太中连忙向着徐扬道歉。

　　徐扬则是摆了摆手道：“呵呵，唐老开玩笑了。我怎么会和小孩子一般见识呢？”

　　唐艾风：“……”

　　“孽障！还不滚出去！”唐太中一声断喝。

　　“爷爷，我……”唐艾风几乎委屈的要哭了，只得灰溜溜地离开了包厢，临别的时候，唐艾风却还别有意味地看了一眼徐扬，似乎充斥着一丝恨意。

　　唐太中对着徐扬尴尬一笑，点了点头，然后陪了一杯酒。

　　徐扬也喝完了杯中酒，径直说道：“唐老，今天多谢盛情款待，我就不多打扰了，这里先告辞了。”

　　说着这话，徐扬直接站了起来，朝着门外就是走去，可是却被唐太中叫住了：“恩人，请止步。”

　　“唐老还有什么事么？”徐扬疑惑问道。

　　唐太中沉吟了一下，微微笑道：“只是有几句话要跟徐先生说说。”

　　“唐老但讲无妨。”徐扬道。

　　“如果我没说错的话，徐先生应该也是一名修炼者。”唐太中开门见山道。

　　终于进入正题了么？

　　徐扬不置可否，也没点头也没摇头：“我些微实力在唐老的眼里，却还不算什么。”

　　“呵呵。人老了，不行了。若是当年……”说到当年，唐太中的眼神里闪过了一丝傲然神色，可是，随即却为阴霾所覆盖。

　　“若是当年，唐老恐怕并不是现在区区魔师三重的实力吧？”徐扬接口道。

　　“佩服啊，恩人居然连这都能看得出来。”唐太中微微讶异，道。

　　“我很好奇，当年，在唐老的身上到底有着何种的遭遇？丹田的经脉又为何堵塞的这么严重？几乎危及了性命？”徐扬带着几分疑惑道。

　　“哎……”

　　岂知，唐太中却是一声叹息，眼神里充满了一种特别的奇异的光芒，“恩人眼光果然精准，若是当年，老朽可不是现在这般颓废，在这修炼界，却也是一号响当当的人物。若不是那一件事发生，我怎么又会落得这般田地。”

　　“能跟小子说说么？不说也没关系。”徐扬颇为好奇地说道。

　　唐太中沉吟了半天，似乎想要将心头积压多年的秘密说出来，可是最终还是道：“抱歉，恩人。当年的事情实在过于复杂，而且又牵涉到一些特别的秘密，我不便于和恩人讲述。希望恩人不要见怪！”

　　“呵呵，没事，我也只是好奇而已。”徐扬微微笑了一下道。

　　以徐扬估测，既是唐太中当年声名赫赫，也是一代牛逼人物，终究落得丹田经脉堵塞，几乎丧命，定然是当年遭遇了特别重大的事件，若非如此，这老人又怎么会是这一番模样？

　　不过，唐太中不愿说，他也就不问，毕竟是人家的事情，人家不愿意告诉自己，自己又能奈何呢？

　　唐太中显然有些不胜酒力，脸色变得很是难看，一双浑浊的双目里，闪耀着仇恨一般的光芒，最终是咬牙切齿一般地道：“即便老朽已是行将就木，不过当年的一桩桩一件件，老朽却还牢记心头，我欠别人的，要一分一分去还！而别人欠我的，我也要十倍百倍地讨回来！”

　　说罢这句话，唐太中身体陡然一片气势爆发，即便是徐扬这个内劲四重的修真者都有些承受不了，魔师三重的实力，果然不是盖的！

　　这个老人充满了秘密。

　　这是徐扬对这个老人的一个判断。

　　不管如何，这不关徐扬的事，徐扬只是一个路人甲。

　　“好，老朽也不废话了！恩人，以后但凡你用得着老朽的地方，老朽定当万死不辞！”唐太中说的很是诚恳。

　　“呵呵，多谢唐老了。”徐扬嘴角微撇，心头露出了一丝阴谋得逞的笑意，有了这老人的这一句话，徐扬似乎又多了一个底牌！

　　唐太中居然从身上掏出了一部很老的手机，对着徐扬道：“恩人，你把手机号给我吧，以后便于我们联系。”

　　可巧，徐扬刚好在刚才买了手机，也没拒绝，急忙将号码说给了唐太中听，唐太中拨打了一下，等到徐扬看到了来电的号码，却才点了点头，道：“好，唐老，我就不多打扰了，先告辞了。”

　　“恩人，请等一下。”唐太中却又开口叫住了徐扬。

　　“怎么了？唐老还有什么事么？”

　　谁知唐太中醉醺醺的脸上忽然露出了一个很暧昧的笑容，道：“我不知道恩人最近可有时间？”

　　“呃，时间是蛮多的，毕竟我是个无业游民。”徐扬回答。

　　“好好，如果恩人没什么事的话，以后可以到舍下来做做客。”唐太中脸上颇为殷切地说道。

　　“这……好的。”徐扬点了点头。

　　“嗯！实不相瞒恩人，我有个孙女，今年二十三岁了，目前是单身，长得吧也还算入目，而且烧得一手好菜，如果徐先生来舍下做客的话，可以品尝一下我孙女的手艺。”

　　“咳咳……”徐扬直接有些无语，一下子联想到了这老爷子的孙子唐艾风那个鸟样子，心道这老爷子的孙女也定然不咋地，毕竟是姐弟啊！

　　可是，令得徐扬暗暗无语的是，这老爷子为什么要把自己孙女介绍的这么详细干什么？

　　终于，徐扬还是告辞了，唐太中亲自将徐扬送出了酒店门口，一副依依不舍的模样，却在心底暗自下了决心，自己孙女目前也是个单身，而且还是个老姑娘了，对这江淮市的上流子弟、青年才俊，竟然是一个都看不上，或许这徐扬……

　　想到这里，唐太中露出了一丝促狭的笑容，像是心头在谋划着一个特别的阴谋。

　　“爷爷，我真是想不通，你为什么要对那……人那么客气，他不就是会一点针灸之术，而且似乎还是个低级魔修修士，连我的实力都不如！”就在此时，唐艾风的声音骤然在后面响起。

　　“孽障！你知道什么？你可知道爷爷所落下的伤势，便是连魔王级别的强者都束手无策，而恩人却能通过一己之力，将我丹田堵塞经脉尽数打通，你说他该有多么了得？”唐太中瞪着自己这不成器的孙子道。

　　“啊？我的妈妈呀，魔王级别的强者都没办法……”唐艾风这一下子是真的震惊了，他一直以为自己爷爷的伤不咋地，可是经过爷爷这么一比较，就连魔王级别的强者都束手无策，可是那小子随便扎了几根针，就把爷爷的丹田经脉尽数打通了，这得是多么通天的大能啊？

　　“风儿啊，以后你得学成熟一点了，不能跟那些所谓的上层子弟鬼混了。要多和恩人这样的青年多多结交啊！这样吧，以后你就拜恩人为老大吧，你去当他小弟。”

　　“啥？我一堂堂魔气期七重的魔修修士，居然要拜一个区区魔气期五重的修士为师……”唐艾风几乎有些无语了，自己实力这么强，就算是那些古武世家的天才子弟，在自己面前也都是一些弱渣，却让自己去拜一个练气期五重的魔修修士为老大，这太那个啥了吧？丢不起那人！

　　“这是爷爷的命令！你的目标就是在这一个月之内，令得恩人认可你，收下你这个小弟。如果你做不到，以后你就不是我唐家人了！”唐太中疾言厉色道。

　　我靠！唐艾风要哭啊，还带这样的。

　　“爷爷！”唐艾风脸上有些苦涩，但还是坚定地点了点头，“那好吧，孙儿尽量做到！”

　　“不是尽量，是一定！”

　　“是！”

　　“嗯，对了，你去接你姐姐到爷爷老宅住两天，爷爷要邀请一下恩人到家里做客，让她下厨大展厨艺，多弄几个菜。”忽然，唐太中命令道。

　　“嗯？我姐姐还在医院上班呢，只怕……”唐艾风无语到了极致，那小子到爷爷家做客，还要自己那如花似玉的姐姐亲自下厨做菜？于是急忙给自己姐姐找理由。

　　“上班重要，还是我这个爷爷重要？”唐太中厉声道。

　　“呃……我知道了，爷爷！我立马就去接！”唐艾风吓得屁滚尿流，急忙应道。


第161章 没钱玩你麻痹

　　告别了唐太中这个魔师强者，徐扬急忙去寻觅附近比较大的中药房，去买淬体的药材。

　　徐扬掏出了手机，搜了一下老街口比较大的中药房，还真的找到了一家，名叫神草堂大药房。

　　按照手机上所给的地址，徐扬又搜了一下地图，循着地址，就找到了那家中药房神草堂。

　　神草堂，从外观看起来确实有些古色古香的模样，而且神草堂三个字还是用毛笔字写出来的牌匾，甫一走到门口，就有着一股药香传来。

　　徐扬径直走进了神草堂，神草堂里面的装潢，竟是和古代的老药房差不多模样，一排一排木柜子，柜子上面是一个一个小抽屉，抽屉上贴着标签，里面显然都是一些药材。

　　“先生，你好啊。您是门诊啊？还是买药啊？”就在徐扬十分好奇地打量里面情景之时，却听得一个尚还客气的男声招呼道。

　　徐扬急忙循着声音看去，却在一个木质柜台之后，看到了一个穿着民国长袍、戴着金边眼镜，颇有文人气息的年轻人正在向着自己打招呼呢。

　　“哦，你好。我想买几味中药，这是我写的清单。”徐扬说着这话，就从身上掏出了自己已经写好的淬体药材，共计一十八味，每样需要的质量都是不同的。

　　那斯文年轻人接过了徐扬递过来的清单，看了一会儿之后，他那清秀的脸庞之上，忽然露出了无比的古怪神色，惊诧道：“先生，我想知道这个方子是谁给你开的？”

　　“怎么了？这上面的药材有什么问题么？”徐扬也是微微狐疑，反问。

　　那斯文青年点了点头，又摇了摇头，神色古怪道：“这十八味药材，我只认得八味，但是这八味药材，据我所知，却都是剧毒之物，只要有人服用任何一种，就会当场死亡！先生，我很疑惑，这是谁给你开的方子，这是要害死你的节奏啊！”

　　“沃日！”徐扬暗暗有些无语，逍崖子师父不会坑自己的吧？居然给自己开的都是毒药？虽然自己并非是服用，但是自己却是需要浸泡，不会产生什么可怕的后果吧？

　　“师父，你不会是害我的吧？这小哥说有八味药都是毒药，这能起到淬体的作用么？岂不是要害死人的节奏？”徐扬利用神识急忙去问逍遥子道。

　　“你懂个屁！我给你开的药材，里面绝大部分都是含有剧毒的药材，只是各种药材只要按照一定比例搭配使用，以毒攻毒，互相中和，便是没什么毒素了，你担心个毛线啊？”逍崖子那不屑的声音道。

　　“哦，原来是这样啊？把我吓坏了。”徐扬嘿嘿一笑道。

　　“对于为师，你要抱着无条件的信任，为师还指着你给我在修炼界长脸呢，还能把你害死了？真是的！”

　　“呃……”

　　徐扬被骂的狗血淋头，只得对着那斯文青年说道：“这药并不是我要服用，你直接按照我的药单给我抓药就行了，出不了任何事的。”

　　“这……”那斯文青年看着徐扬一副淡淡的模样，只得点了点头道：“我们这里只有这其中的九味药材，而其他九味药材，我们这里并没有。”

　　“行，你就捡着你这里有的给我抓取就行了。”徐扬说道。

　　“那好吧。”

　　于是这斯文青年按照那个方子上的要求，开始抓取其中九味药材，而那九味药材，俱都是寻常之物，在大一点的中药房都可以找到，所以这里也有。

　　不一会儿，这斯文青年便包好了一个大纸包小纸包的中药材，而后标明了它们的名字和质量，统一放进了一个大布包里，鼓鼓囊囊的，看起来真是不少，足有二十几斤。

　　“晕！我改卖药的了。”看着那一大布包的药材，徐扬有些暗暗无语道。

　　“先生，那九味药我已经给你抓好了。”

　　“好的，谢谢了，多少钱？”徐扬急忙去掏钱，他的兜里还有个几万块钱，想来这些寻常的中药材，应该也不值什么，可是当那斯文青年抱出了这些药材的价钱的时候，徐扬一屁股差点坐在了地上。

　　“五万。先生您是刷卡呢？还是付现金呢？”

　　“什……么？五万？”徐扬掏钱的手凝固了下来，望着那斯文青年瞪着眼睛道。

　　“对啊。实不相瞒先生，这九味药材里有六味并不值什么钱，但其余三味却是十分稀有，而且还是从极北之地长途运输过来的，市面上的价格不会低于本店，本店一共要你五万，也算是一个优惠价了！”

　　“麻痹，坑啊！这九味药还算是寻常之药，却还这么贵，那其他九味，岂不是更贵了？”

　　徐扬不敢想象，要不然说修真就是RMB玩家呢？这尼玛不是花钱，这简直就是撒钱啊！果然应了马董那句话：没钱玩你麻痹！

　　为了修真，还是拼了！不就区区五万嘛！自己可是个千万富豪啊！大不了以后多讹几个人就是了。

　　想到这里，徐扬径直将自己的银行卡拿了出来，然后心头有些滴血一般的刷了卡。

　　刷完了卡，徐扬刚要告辞，忽然像是想起了什么一样，问道：“小哥，我向你打听一事儿，你说这江淮市里有什么中药房可以买到其他九味药材的么？”

　　“这……”那斯文青年一听徐扬之话，神色间露出了一副难为，道：“不是我不想说，毕竟同行即是敌人，我如果跟你说了，这岂不是将大好的客户朝着别人那推嘛！”

　　听了这斯文青年的话，徐扬眉头一挑，似乎明白了什么，直接从身上掏出了两张钞票，悄悄地塞进了那青年的手里。

　　那青年看着两张钞票入手，急忙塞进了兜里，却才露出了一丝笑意道：“得，我看你这哥们实诚人，我就跟你说了吧。江淮市有个古元巷，古元巷有个异草堂。这异草堂的掌柜的，专门收集天下各种稀有中药材，你到那或许能够找到这其他九味药材。”

　　“哦？古元巷？异草堂？”徐扬在嘴里咀嚼着这斯文青年这几个关键字眼，然后露出了笑意道：“好的，我知道了，既是如此，那多谢小哥提点了。”

　　“不过，我还有一点要告知先生的就是……”那斯文青年说的很是神秘兮兮的模样。

　　“请讲。”

　　“据我判断，那其他九味药，俱都是十分稀有，价值不菲之药，如果你带的钱很少的话，我劝你还是别去了……”

　　“额，这就不劳小哥操心了。好，告辞。”

　　徐扬左手提着电脑包，右手提着那个大布药包，就急匆匆地朝着外面走去了，直接招呼了一辆出租车，然后跟那司机师傅说了自己要去古元巷，找那异草堂，岂知，那司机一听徐扬这话，神色间露出了一丝古怪，但还是没有问出什么，就朝着目的地出发了。

　　不说去异草堂寻药，却说被徐扬把脸打成猪头一般的杜敏俊之父杜子腾和被废了裤裆那玩意的黄篇之父黄士人，这两个成功人士联袂到了古武世家周家！

　　周家古宅位于城外郊区一片小丘陵之下，古宅院落不算多么大，却是显得有些古色古香，十分精致！

　　周家作为江淮市七大古武世家的老末，虽说实力最弱，但对于杜子腾和黄士人这二人来说，却是充满了神秘感和敬畏感，毕竟古武世家之人，可都是一些身身怀绝技的一些人啊，跟普通人可不能同日而语啊！

　　杜子腾和黄士人俱都是成功人士，两个人随便其中之一，俱都是这江淮市声名赫赫之人，两个人居然联袂拜访周家，也足见对这周家一番重视。

　　黄士人走到了古朴的大门前，敲了敲大门，开门的却是一个秃头、脸上皱纹沟壑纵横的老头儿，这老头儿弓腰驼背，穿着老式大褂，手中还拄着一根老拐棍，老的不成样子，看起来没有一百，也得有八十了。

　　“老人家，你是这看大门的？烦请您老去通报一声，就说杜氏集团的杜子腾杜董和黄峰集团的董事长黄士人前来拜访。”都说宰相门前七品官，别看这老头只是个看大门的，老的不成样子，可毕竟是古武世家看大门的啊，黄士人可不敢有所慢待啊，很客气地说道。

　　“啥？你说啥？！”那老头儿伸着秃头脑袋，耳朵朝着那黄士人靠近，用着苍老声音问道。

　　“哎哟我去，这尼玛，还是个耳朵背的老头儿。”黄士人暗暗嘀咕了一声，不禁把声音提高了几分道：“杜氏集团的杜子腾和黄峰集团的黄士人，前来拜访！”

　　“啥？肚子疼？黄世仁？”老头儿这一次似乎听清楚了一些，大声问道。

　　“对对，老人家，这位杜子腾，我叫黄士人！”

　　“哦。”老人恍然大悟的样子，道：“我知道了，他肚子疼啊……哎不对啊，他肚子疼去医院啊！到我们周家干什么？”

　　“噗！这尼玛，我说他姓名叫杜子腾！”黄士人大叫着道。

　　“哦，我懂了，他叫肚子疼，不是肚子疼。”老人却才恍然大悟的道。

　　“哎，对了，他叫杜子腾！”黄士人可舒了一口气，交流多么困难啊。

　　“那你叫啥？”老人又问。

　　“我叫黄世仁！”黄士人唯恐这老头儿听不见，大声道。

　　“啥！黄……黄世仁？”那老头儿不听这话则罢，一听这话，谁知却直接抄起了拐棍，直接狠狠地磕在了黄士人的脑袋瓜子上，把个黄士人磕的“嗷嗷”直叫唤啊，他的脑袋上也生生起了一个大包。

　　“卧槽！我说老头儿，你为什么打我啊？”黄士人对着那老头儿咆哮道。

　　“你是黄世仁，那就是专门欺压我们普通老百姓的地主恶霸，你说我不磕你磕谁？我不但要磕你，我还要揍你呢！”老头儿气鼓鼓地说着这话，谁知又举起了拐棍朝着黄士人的身子抽去。

　　“我尼玛……”

　　黄士人几乎要哭了，感情这老头儿把自己的名字和历史上那个地主恶霸黄世仁联系起来，这不倒霉催的嘛？瞧我爹妈给我起这倒霉名字！


第162章 请求帮忙

　　黄士人这暴脾气啊！这还没正式见着周家的人，就被这看大门的老头儿磕了一脑袋瓜子，怎么说黄士人也是个有身份有地位之人，这不是让他丢脸嘛！

　　况且，那老头又不识好歹，居然又拿着拐棍抽自己，还把自己说成地主恶霸黄世仁，这可把黄士人给气坏了啊！

　　黄士人一把抓住了那老头的拐棍，就把那拐棍给夺了下来，叫着道：“老头儿，别以为你是周家看大门的，我不敢揍你啊！惹急了我黄士人，我对你照揍不误！”

　　岂知，那老头儿像是特别针对黄士人和杜子腾一样，居然又一把把拐棍夺了回来，你还别说，这老头儿力气还挺大，对着黄士人和杜子腾一通喝骂道：“你们都是地主恶霸，快点滚，我们家不欢迎你！再不走，我再打人了啊！”

　　说着这话，这老头儿举着拐棍一通乱舞，若不是黄士人和杜子腾退的快，早就砸到他们的脑袋上了！

　　黄士人咬着牙，再也忍受不了了，大喝一声道：“你这老头，太也不识好歹了，老是把我当成坏蛋，今天看我不教训教训你的！”

　　黄士人说罢这话，完全失去理智，举着拳朝着老头冲去……

　　杜子腾见着黄士人冲动的举动，也是一惊，在这可不能打人啊，万一被周家人得知了，那还不得倒霉，他还没刚要提醒一句呢，就听得“砰”的一声响，一道身影直接倒飞了出去了，恶狠狠地摔在了三米之外的地上，“嗷嚎嗷嚎”的连声惨叫，如同泥鳅一般乱弹。

　　杜子腾起初还以为那老头被打了呢，定睛这么一看，卧槽，躺在地上正在捂着肚子乱嚎乱叫的却正是黄士人！

　　“好大的狗胆子，敢到我周家门口寻衅滋事，简直是活腻歪了？”

　　就在此时，一道清脆悦耳，却是愤怒已极的声音少女声音骤然响起。

　　杜子腾循着声音看去，却正好看到了一个穿着运动服，紧身运动裤，显得很青春动人的少女，正对着黄士人一副横眉怒目。

　　这少女不是别人，却正是周家的大小姐周紫梓，当下周紫梓急忙把那愤怒到了极致的老头儿扶住，浑身上下检查了一下那老头儿身上是不是有伤，忙问道：“胡爷爷，你没事吧？”

　　那秃头老者正是姓胡，名叫胡图，乃是这周家德高望重的老者，曾经辅佐周家的老爷子创下了这周家的一片基业，乃是周家所有人，包括老家主周树仁在内，最为尊重之人！

　　这胡图老人年纪越大，就越有些糊里糊涂的，整个周家人都尊重他，想让他享清福，这老人根本闲不住，就“主动”承担了“看大门”的职责。

　　这老爷子本来就糊里糊涂的，前来周家拜访的人也不少，被这糊里糊涂老爷子骂走打走的也不少！就连周家的女婿宁爱国副市长带着老婆回娘家，都被这胡图老人大骂了不少次，用拐棍敲了不少次，可是这宁爱国副市长却愣是连一个屁也不敢放！而周家人也没一个人敢指责这胡图老人。

　　胡图老人看了一眼周紫梓，老脸之上登时露出了一个充满童真的笑容，在整个周家，这胡图老人没有不敢骂的，几乎谁都被他骂过，都被他用拐棍敲过，可是唯独周紫梓这个小丫头却是深得胡图老人的喜爱。

　　胡图老人不但从未被胡图老人骂过，而且每当这小丫头在外面闯祸，她父母要惩罚她，都被胡图老人糊里糊涂的搅局了，而且多次局势反转，周紫梓的父母还被胡图老人敲拐棍。

　　所以，这周家其他人倒是不怎么可怕，这胡图老人倒是一霸，想要进入周家的门，首先得经过胡图老人的“批准”！

　　“小丫头，你身上有巧克力么？给爷爷一个。”

　　得。

　　这老头一开口，居然是问周紫梓要巧克力，而且还一副小孩子耍赖皮的模样。

　　“胡爷爷，我爷爷说了，你现在年纪大了，可不敢给你吃巧克力，那玩意对身体不好。要不，咱不吃了！”周紫梓很无语地翻了翻白眼，像是哄小孩子的样子道。

　　“你爷爷说话不顶用，我马上就去找他算账去！我今天就吃一个，吃完了就不吃了。”胡图老人眼巴巴地看着周紫梓。

　　周紫梓很无奈地从身上掏出了一块精包装的巧克力，然后把包装袋打了开来，一副喜滋滋地吃了起来，像是一个老小孩。

　　“这位莫非就是周大小姐？周大小姐你好，在下杜子腾，这位是我的好友黄士人，今日冒昧来访，想要拜见令尊周家主，烦请大小姐通报一声。”杜子腾显得比较精明，急忙向前礼貌道。

　　“噗……肚子疼？黄世仁？我晕，你们的名字好有才啊？”周紫梓一听杜子腾自报家门，登时忍不住笑了出来，差点笑倒在了地上。

　　杜子腾脸色有些难看，但还是强忍着，生生挤出了一个笑容道：“呵呵，姓名都是父母给的，自己又能说什么呢？”

　　黄士人也是挣扎着爬了起来，一副怒气冲冲地看着周紫梓，刚才他飞出去，就是被周紫梓一脚踹出去的，所以，此时他对周紫梓是又恨又怕。

　　“哦，你们找我爸啊？很遗憾，我爸不在家，你们还是从哪儿来就回哪儿去吧！”周紫梓才不在乎眼前这俩是啥人呢，直接翻了翻白眼，说道。谁叫那个家伙还要打胡爷爷的，这简直就是触犯周家的逆鳞！

　　“这……”杜子腾有些迟疑，不过旁边的黄士人却是忍不住了，叫道：“小丫头，你知道我们是什么人？我们可是本市成功的企业家，身家几十亿，想要拜访周家主，那可是对你家极有好处的，你这么直接拒绝我们，后悔可来不及！”

　　“切……”周紫梓翻了翻白眼，露出了一副嗤之以鼻的表情，直接搀扶着胡图老人道：“胡爷爷，咱们进屋吧，不理他们在外面狗吠。”

　　“不行！”谁知那胡图老人吃完了巧克力，一嘴的乌黑，忽然对着周紫梓道：“小丫头，我看这两人不像是好人，你快去打他们一顿，尤其是那个叫黄世仁的，当年可没少欺压咱们普通老百姓啊！现在就应该彻底打倒的！”

　　“……”

　　“听到没有，你们两个快点走吧！要不然我直接动手了啊！”周紫梓捏了捏拳，对着二人喝道，像是要随时动手的模样。

　　“我去！”黄士人挣扎着就要理论，却被杜子腾一把拦住了，道：“黄兄，不要这么冲动。”

　　“哼！”

　　“好，既然周大小姐这么说，我们就暂且告辞了，下次再来拜访。”杜子腾客气道。

　　“快走吧，快走吧！”

　　“哼！以后你们只要敢来，我磕死你们！”胡图老人也是一片示威的模样道。

　　就在周紫梓搀扶着胡图进院子，关上门之时，却听得外面传来一声：“小紫，不要关门。”

　　“啊？爸？”周紫梓定睛一看，却正是自己父亲周素强，周素强国字脸，一副器宇轩昂，周身散发出一片霸气之风。

　　“呀！这不是周家主么？周家主你好！在下杜子腾，幸会幸会！”

　　“周家主你好，在下黄士人，拜见周家主！”

　　杜子腾和黄士人急忙向着周素强问好，脸上挂着一副谄媚的笑容。

　　周素强看着二人，自然也是认得的，不禁露出了一丝的狐疑，道：“杜董、黄董，怎么有空到舍下来？”

　　“这……”杜子腾眼珠子一转，道：“周家主，此处不好讲，要不，我们去家里讲吧。”

　　“也好。”周素强应了一下道。

　　本来那胡图老人是死活不让二人进家的，还是在周紫梓的哄骗下，却才让二人进了家。

　　一处客厅，分宾主坐下，周素强出于礼貌，也给二人倒了茶。

　　“二位不登三宝殿，有什么事只管说吧。”周素强开门见山道。

　　“其实不瞒周家主，此番我二人前来是想找阁下帮一点小忙。”杜子腾也是开门见山道。

　　“哦？”周素强神色微微诧异，道：“二位在商场上纵横捭阖，如果是商业上的事情，恐怕我也帮不了任何忙吧？”

　　只不过周素强的心底也在暗暗琢磨着，这二人到底是来为了什么？

　　杜子腾于是开口道：“既是如此，那我便直说了。最近，我二人遇到了一点小麻烦，只需要阁下帮一点小忙，当这事儿就解决了。”

　　“杜董不必卖关子，直说不妨。”周素强道。

　　“好，其实是这样的，任谁都知道贵家族乃是古武世家，家族不乏高手，所以，我们想请阁下派几位家族高手，帮我们对付一个小人物，只要解决了这个小人物，我们必有重谢，即便是阁下想要鄙公司的股份，我们也好商量。”

　　杜子腾说到这里，急忙看向了周素强，果不其然，听罢了杜子腾说到这里，周素强脸色也是一动。虽说周家乃是古武世家，可是在商业方面却是基本没有作为，如果能有这么一个好的契机，搭上这两个成功人士的顺风车，或许能够打开周家在商业上面的局面。

　　“那么我想问一下，二位要我帮忙对付那人，他是什么人？又是什么身份？”周素强神色转为平常问道。

　　“哎呀！周家主，我也不给你卖关子了，我们让阁下对付的那人，就是个屌丝农民工，名字叫徐扬，貌似还是个修炼者，有点三脚猫的功夫，只要周家主帮忙弄死了那小子，我们必有重谢！”黄士人直接说道。

　　“什……么？”

　　周素强豁然站了起来，一副震惊至极的表情，目光死死地盯着两个人，倒是把两个人吓得不轻。


第163章 谁能笑到最后

　　杜子腾和黄士人望着周素强的此时震惊的模样，也是吃惊不已，他们真不知道自己说了什么不该说的，令得这位周家主变得如此震惊！

　　“周家主，您这是……？”杜子腾眼睛一转，下意识地问道。

　　周素强眼神微微眯了一下，本来震惊的脸色也在那一刻陡然变得无比平和，竟是生生挤出了一丝笑意，然后坐了下去，道：“哦，没什么，只是一时之间想到了一些事而已，所以有点失态，让二位见笑了。”

　　“呃，原来如此。”杜子腾却是点了点头，心下狐疑不已，他本就是个善于察言观色之人，如此看不出来这位周家的心底定然隐藏了一些事。

　　“周家主，你说你帮不帮忙吧。只要你肯帮忙，一切都好说。据我所知，周家虽然贵为古武家族，但是在商业上，却并没有太大建树，如果周家主真的帮了我们这一个忙，我二人可确保周家在这江淮市的商场，占据一席之地！”黄士人也是个精明人，不禁以重利相诱，还不信这周家主还不束手就擒？

　　周素强神色不动，问道：“在下很好奇，二位和那个叫徐扬的农民工又有什么过节呢？”

　　杜子腾知道若是不把自己和那徐扬的过节说出来，只怕这位周家主定然不肯帮忙了。

　　“实不相瞒周家主，那个叫徐扬的农民工心狠毒辣，竟是将犬子的……”说到这里，杜子腾有些不忍启齿，道：“竟是将犬子的那方面功能给废了，令得我杜家几是绝了后啊！”

　　“哦？”周素强神色间露出了一丝怪异，那个叫徐扬的后生还蛮暴力的嘛，居然将这位杜董的儿子给生生废了！可是够吊炸天的啊！

　　“那具体是什么原因呢？”周素强继续问。

　　“原因还不简单嘛，犬子看上了一个女孩子，岂知那屌丝农民工居然横插一腿，犬子就稍微指责了他几句，岂知那小子实在是可恶至极，竟然将犬子……哎！”杜子腾说到这里，竟然一声叹息，显得别提多么难受了。

　　周素强看着杜子腾说到这里的时候，眼神闪烁，恐怕事实并非如此，虽然周素强贵为一名古武世家的家主，但是对于江淮市的上流社会，还是知道一二的，这个杜子腾的儿子是什么尿性，他还是有所耳闻的。

　　“原来如此，看来令郎真是冤屈至极啊。”周素强在一旁装模作样地道。

　　“是啊！每当我一想到犬子被废了那方面的功能，我就恨之入骨啊！所以，这次只希望周家主能帮忙了，一切都好说。”杜子腾殷切地看着周素强道。

　　周素强不置可否，忽然看向了黄士人道：“不知黄董与那叫徐扬的民工又有什么恩怨？”

　　“实不相瞒周家主，犬子本来是要一个公司的老总谈生意的，岂知那叫徐扬的臭小子，居然也在那里，莫名其妙地将犬子打成了……猪头，现在脸上还缝了几十针，脑袋缠的跟木乃伊似的。你说我能不恨么？犬子怎么说也是一个翩翩公子，这一下子打成了木乃伊，这以后还怎么在江淮市上层混啊？”黄士人说到这里，也是扼腕顿足啊。

　　“噗……”

　　周素强听到那叫徐扬的后生，居然也把黄士人的儿子打成了猪头，直接破了相，还缝了几十针，缠的跟木乃伊似的，心头就觉得好笑。

　　他不禁对那徐扬开始有几分好奇起来了，这家伙怎么这么吊炸天，居然将两大富二代弄成了这样，可是真能够拉仇恨的啊！

　　可是，周素强的脸色却是一副叹息道：“在下也为二位感到难过啊。这样吧，二位先回去吧，待我思考一下，然后再给二位一个答复，决定帮不帮助二位吧。”

　　“周家主，你可一定要帮助我们啊，一切都好商量啊！”黄士人连声道。

　　倒是杜子腾给黄士人使了一个眼色，然后笑了一下道：“那好，那就请周家主多多思考一下了，如果周家主实在不能帮忙的话，那么我们就只能找其他人帮忙了。”

　　杜子腾这句话不可谓不厉害，他已经将自己的态度表露出来了，这么大的馅饼就是我杜子腾送给你的，如果你不领情的话，那么我们只好请其他人帮忙了，这巨大的馅饼可是别人的了！

　　周素强如何听不出来杜子腾这句话的深层之意，神色微变，旋即一笑道：“好，在下定当仔细考虑，给二位一个答复。”

　　说着这话，周素强端起了茶杯，显然是“送客”之意。

　　杜子腾和黄士人双双起立，向着周素强告了一声别，然后匆匆离开了周家的大门，那“看大门”的胡图老人，却还在后面用着拐棍指指点点的，直骂黄士人和杜子腾是地主恶霸老财，是大坏蛋……

　　一出了周家，黄士人便迫不及待地说道：“杜兄，我觉得这周家主似乎并不是很热情啊，仿佛对于我们提出来的条件，不是很满意的样子。”

　　“哼……”杜子腾微微冷哼一下道：“他没有理由不答应，如果他不答应，这馅饼就落到别人的嘴里了，周素强不是傻瓜，我相信他也不会做出傻瓜之举。”

　　黄士人看着杜子腾一副胸有成竹的样子，却还是点了点头道：“好吧，那就看杜兄的了。”

　　可是，黄士人却还是在心底留下了一条退路，如果周家这边不行的话，那么他只得拿着毛求给的玄铁牌，前往江淮市火豺帮分部，去找那位火木堂堂主石铁龙帮忙了。

　　杜子腾和黄士人各怀心事，互相道了别，便是分道扬镳了。

　　却说杜子腾和黄士人一离开周家，周素强坐在大厅的太师椅上便是露出了凝重的思索神色。

　　“爸？刚才那两个家伙一看就不是什么好人，还要请你对付徐扬呢。徐扬可是治好姑姑的救命恩人啊！如果你去对付他，那岂不是恩将仇报了？这事如果被姑姑知道了，那还不得跟你拼命啊？”忽然间，周紫梓走了进来，对着周素强说道。

　　虽然周紫梓对于徐扬是恨之入骨，毕竟上次比武的时候，这家伙居然很阴险的摸了她的胸不说，而且还把她的玉坠给赢走了，这让她一直很恼火，想要找徐扬把这账算清楚！

　　可是，面对这些大是大非问题，周紫梓还是颇有原则的，虽然她恨徐扬，但是却不代表就可以任意让自己家族人把他弄死，毕竟这位可还是自己姑姑的救命恩人呢！

　　修炼者家族之子弟，可是从出生下来，就已经被灌输了江湖道义之心，受人滴水之恩，自当涌泉相报，这要是真的答应了那两个人把徐扬给杀死了，那岂不是令人耻笑？

　　个人的恩怨，不能上升到家族里面去，面对大是大非，周紫梓还是讲的。

　　听了女儿的话，周素强脸上露出了一丝笑容道：“没想到你这丫头，居然说出了这么懂事的话来，为父很是欣慰啊，看来你是真的长大了。”

　　“哪有啊！人家只不过是实话实说而已。”被父亲夸赞，周紫梓居然现出了几分不好意思来。

　　“为父自然听你姑姑讲了，说是一个名叫徐扬的农民工救了她的姓名，而且这青年身份神秘，神通广大，我起初是不信，但是经过刚才这两人前来，我倒是信了几分啊！看来这后生果然是有几分意思。”周素强颇有玩味道。

　　“哎呀！那家伙没什么的，就是个纯屌丝，一副土鳖相，还很阴险，就会使些下三流的招数……我真恨不得亲手杀了他！”周紫梓断然否认道，而且还一副咬牙切齿的样子，把心头的想法说了出来。

　　“哦？你刚才还帮着他说话来着，怎么现在又开始否定他了？而且还要杀死人家？那看来为父得出手把那小子弄死了？”周素强看着女儿一副打趣道。

　　“嘎？不不，爸，我不是这个意思啊。虽然那家伙很讨厌，但是却又……不该死，总之他是我姑姑的救命恩人，别人动手，咱管不着，可是爸你却是不能动手。”周紫梓连忙道，一副焦急的样子道。

　　“哈哈……”周素强忽然朗声笑了起来，“你这傻丫头，你父亲我是个恩将仇报之人么？依我说，不光是咱不能动手，而且咱们也不能让别人动手！”

　　“哦？”周紫梓的眼睛一亮道：“爸，你的意思是？”

　　“你速速给你姑姑打电话，让她马上过来一趟，就说为父找她有大事商量。”周素强急忙说道。

　　“好的，爸。”周紫梓显得很积极的打电话去了，她本来很记恨徐扬的，可是对于有人要对付徐扬，她的心头居然是一片愤怒，实在是一个矛盾的女孩。

　　看着女儿匆匆离去的背影，周素强露出了一丝别有韵味的表情，然后喃喃自语道：“二妹啊。对于你说的那位徐扬，我还真的有几分感兴趣呢。希望他真的是一个值得我周家为其赌一把的天之骄子吧！”

　　说到这里，周素强豁然起身，整个人都显出了一丝无与伦比的霸气。

　　“你们想让我周家从世家行列出局，那么我倒要看看，谁能笑到最后！”


第164章 慵懒美女凌伊

　　出租车径直停在了古元巷的巷口，徐扬从车子上跳了下来，付了车资，然后扫了一眼眼前的古元巷，露出了一片古怪之色。

　　“日……”徐扬不禁爆了一句粗口，他本以为这个古元巷会是一个古色古香的巷子，岂知……这就是一个破胡同啊，而且胡同两旁的四处污水横流，垃圾遍布，散发出来难以莫名的恶心味道，而且在一个角落还有着几个乞丐坐在那里晒太阳。

　　徐扬越是朝着古元巷里走去，越是觉得暗暗心寒，心道那个收集天下稀奇药材的“异草堂”会在这种破地方么？

　　刚好有个老伯走了过来，徐扬急忙向前问道：“我说老伯，这巷子里是不是有个异草堂？”

　　“异草堂？知道知道，就在前面了！异草堂的大夫治病很厉害的，尤其是治一些顽疾，真是妙手回春，药到病除啊！莫非小哥你也有病，要去看看？”那老伯显得很是热情的介绍道，看来这个异草堂在这附近还挺出名的呢，这倒是让徐扬心底隐隐有几分信任了。

　　“呃，算是吧……”徐扬含糊其辞，点了点头。

　　“小伙子，快去吧，有病可不能耽误。”

　　“好的，那谢谢老伯了。”

　　“不客气，不客气！”

　　徐扬快步朝着前面走去，希望快点找到那个异草堂。终于，徐扬戛然止住了自己的脚步，因为他看到了“异草堂”的标志了。

　　甫一看到那标志，徐扬简直有些无语了，这“异草堂”的标志也太简陋了吧，居然就是用白色粉笔在一块小黑板上写着三个字“异草堂”，然后挂在了破大门上的。

　　况且这异草堂根本不像是一个药店或者说医馆，倒像是一个普普通通的住户人家，而且房子还是那种七八十年代的老房子，要多简陋有多简陋啊！

　　“靠！好不专业的异草堂啊。”

　　徐扬暗暗嘀咕了一声，还是硬着头皮，敲响了异草堂大门。

　　过了好半天，却才听得“吱嘎”一声，那破大门被打了开来，走出来一道人影。

　　“哎哟烦死了，人家还在午睡呢，居然把人家给吵醒了。”

　　这声音动听悦耳，却又带着几分慵懒之意，显然是一个少女发出来的。

　　当徐扬一看到这出来之人时，眼睛却也是一亮，这竟然是一个看起来只有二十一二岁的少女，这少女即便穿着很是普通的休闲服，却也难掩她那高挑的身材和修长的双腿。

　　她有着一张颇有古典气息的面孔，柳叶一般的眉毛，搭配着魅惑的双眼，樱桃一般的唇瓣之上，带着几分慵懒和不快。显然，这是个美女，而且还是一个古典气息很浓的美女。

　　徐扬真是怀疑，这女人正是从古代重生过来的美女，然后穿上的现代的衣服。

　　“你走吧，今天本草堂不坐诊，你还是到别处求医吧。”少女魅惑的双眼看了一眼徐扬，而后颇为慵懒地说道。

　　徐扬差点被那个眼神给勾的失了魂，险些要陷入某种特别的情境之中。

　　那少女说完了那句话，就退了回去，就要把门关上，可是徐扬却是一只手压住了房门，而后淡淡一笑道：“小姐莫非就是这异草堂的掌柜的？我还以为这异草堂的掌柜的会是一个花白老者呢，可是没想到还是一个……呵呵，倒是失敬了。”

　　那少女一听徐扬这一番有些江湖气的开场白，眼眸里竟是一亮，微微多看了一眼徐扬，发觉徐扬只是一个长相普通，穿着屌丝，丢在人群里也不会被在意的土包子。

　　“你到底要干什么？我刚才不是说过了么，今天不坐诊了，如果想求医的话，那就明天再来。”少女显得有些不耐烦道。

　　“小姐……”

　　“讨厌死了！别小姐小姐的，听着跟失足少女似的！”这少女妙目瞪了一眼徐扬，冷哼道。

　　“呃……”

　　徐扬微微有些无语道：“掌柜的，在下前来并非是为了求医，而是前来抓药。”

　　“你错了，我也不是掌柜的。”

　　“呃……”徐扬觉得和这少女交流有点困难，“姑娘，在下确实是来抓药的，并非前来求医，还请姑娘行个方便。”

　　“你是来抓药的？”少女一副疑惑道。

　　“不错。”徐扬点了点头。

　　“不卖不卖，要抓你到其他中药房去抓吧。”少女一叠声的，又开始送客了。

　　“我已经到了其他药房了，他们那里并没有我要抓的药，所以在他们的建议之下，我只能来这里抓药了。据他们所讲，这异草堂收集天下奇药，或许有我所要抓取的药材。”

　　徐扬还未说到这里，这少女再次扫了徐扬这副尊荣几眼，居然是“噗嗤”一声笑了出来：“如果是这样的话，那我就更应该送客了。如果你在其他药房抓不到的药，在这里能够抓到，那么定然是价值不菲的药材，就凭你这身行头，你恐怕连一味药都买不起！”

　　得。

　　这少女居然以貌取人，是在赤裸裸说徐扬你就是个穷逼，还想到这里抓奇药，你有那钱么？

　　徐扬如何听不出来这少女的挖苦之意，倒是淡淡一笑道：“这个不劳姑娘操心，只要姑娘肯给在下凑齐这些药，在下或许能够付得起这药材的钱。”

　　“哦？”这少女倒是被徐扬这一句颇为淡然的话所惊诧，随即道：“你身上带了多少钱，敢说这种大话？”

　　徐扬摆了摆头道：“不可说不可说。”

　　少女倒是“咯咯”一笑，显得十分俏皮可爱。

　　“成！你把你要抓的药材的方子给我看一下，我给你估个价，如果你承受不了，你就可以从哪儿来，回哪儿去了。”少女一副俏皮，嘴上倒是十分不饶人。

　　“好。”

　　徐扬直接把自己写下的药材清单递给了那少女，道：“那其中打了勾的，是我已经抓取了的，那剩下的九味药，才是我前来的目的。”

　　那少女本抱着无所谓的态度，随意瞥了一眼那清单上的各种药材，忽然之间，脸色微变，黛眉紧蹙，眼神里也流露出了一副不可思议的神色。

　　“你这方子是从哪儿来的？作何之用？”少女问的很是急切，竟是带有几分严肃之意。

　　“这个，恕在下不能相告。”徐扬微微一笑。

　　少女微微嘀咕了一声，却是再次上上下下地扫了徐扬几眼，却是任何异常都没有察觉出来，心底狐疑非凡，而徐扬则也是上上下下扫了这少女一遍，这少女真是越看越好看啊！

　　“哼……”看到徐扬这一副色狼的模样，少女心底竟是一声嘀咕，还以为这家伙是个不凡之人呢，岂知也是个大色狼而已，而且还不告诉我这药方的来历，等会本小姐不宰你个底朝天，我就不姓凌了！

　　得。

　　徐扬这还没要买药呢，这凌姑娘就开始计划着要宰起徐扬来了。

　　“实话告诉你，这其余九味药材俱都是稀有药材，本草堂却有其中七种，这培元果和地灵草，我们这里却是没有。”少女直接说道。

　　“只有七种么？那还不错了！”徐扬暗暗点了点头，随即道：“那就给我抓取那七种药材吧。至于剩下那两种，我再想办法吧。”

　　“等一下，这其中药材按照这方子上的重量抓取的话，价钱可是不低哦，你可要做好心理准备。”

　　又是钱！

　　“说吧，大概多少钱？”徐扬问。

　　“八……”

　　“八万？”徐扬反问。

　　“NONO！八十万……”

　　“咳咳！”徐扬差点一跤摔倒在地，这也贵的太离谱了吧？就这区区七味药，还未凑齐，居然要这么多，这这……这不是坑人的嘛！

　　少女嫣然一笑，媚眼如丝，此时再无慵懒之意，看着徐扬脸色发白的模样，就觉得暗暗好笑。

　　“刚才牛逼吹得惊天响，现在可是怂了吧？你不要以为这些药材很贵，觉得我坑了你，这七味药材里的任何一味药材，都是极其稀有之物，必须从特定的深山老林里方能采到。得亏我们这里收集天下奇药，就算你找遍了整个江淮城的药店，都别想凑的这么齐了！”这少女伶牙俐齿，天生就是做生意的料，只这几句话就把徐扬带到沟里去了。

　　“所以，你如果觉得贵，可以不买，我们也不会强求卖给你！”这少女淡淡一笑，接着道。

　　其实这少女确实是在坑徐扬，这些药材虽说珍贵无比，但是却是远远不值八十万，撑死了二十万，那还能够盈利一大半！她可是足足宰了徐扬五十万啊！

　　徐扬笑了，淡然的笑了。

　　“现在就给我抓！”

　　“咦？”少女疑惑一声，心道这家伙不会是在打肿脸充胖子的吧？这可是八十万啊，这家伙不会是真的能够掏的出来吧？

　　这少女一眼瞥到了徐扬手中提的鼓鼓囊囊的黑色布包，心道里面莫非就是钞票？

　　“好！我给你抓，如果你付不起钱，看本大小姐不劈死你的！”少女咬了咬嘴唇，然后就把徐扬带进了庭院，一进入庭院，徐扬就仿佛进入了一个草药的世界，院落之中四处摆满了各种竹筐、竹篮子什么的，里面放的都是一些草药，徐扬只怕这辈子都没见过！

　　扑鼻的药香传来，令得徐扬直打喷嚏。

　　“对了，说了这半天，我还没自我介绍呢，在下徐扬，双人徐的徐，扬名立万的扬。”徐扬忽然开口道。

　　“凌伊。”

　　“啥？零一？这名字倒也别致，竟然用数字做名字。”


第165章 田老的震惊

　　“呸呸！你才用数字做名字呢，我是凌波仙子的凌，所谓伊人，在水一方的伊。”凌伊当即反驳道。

　　“哦，原来是凌辱的凌，伊利优酸乳的伊啊！”徐扬恍然大悟一般地说道。

　　“……”

　　凌伊默默在心底骂了一声混账，我不宰你，宰谁啊！

　　跟着凌伊进入了那个小平房，进门就看到了一排一排药柜摆在那里，而且四处放的都是药材，令人觉得眼花缭乱。

　　“你在这等着，不要乱碰这里的药材，我去给你抓药。”

　　“好的，那有劳凌谷娘了。”

　　于是乎，凌伊便开始去抓药了，她那俏丽的身影在各个药柜之间来回穿梭，做事麻利干练，竟然有着一种特别的美感。

　　“都说煎饼有煎饼西施，豆腐有豆腐西施，这凌谷娘绝对可以称作药材西施了。”

　　不要十分钟，这凌伊姑娘便把那七种药材通通抓齐了，大包小包放了柜台之上。

　　“好了，你可以检查一下，看看是不是你要抓的那些药材。”凌伊说道。

　　“不必了，我信得过你。”徐扬摆了摆手道，毕竟逍崖子已经利用神识告诉他，这些药材没有错。

　　“哼，还信得过我呢。我把你卖了你还帮我数钱呢。”凌伊噘了噘嘴嘀咕道。

　　凌伊又将那些药材归入到了一个布包里，而后说道：“好了，总共是八十万，概不赊欠，你可以结账了。”

　　“实不相瞒，凌伊姑娘，我身上并没有这么多钱……”

　　“什么？”凌伊媚眼一睁，狠狠地看向了徐扬，“你这小子莫非是耍本姑娘玩的么？没钱你抓什么药？刚才我不是提醒了你了么？那你还在这装牛逼？”

　　“呃……”徐扬抚摸了一下额头道：“亲爱的凌伊姑娘，你总得让我把话说完吧？我是说我身上并未带那么多现金，却不代表我没钱结账，我银行卡里有啊！”

　　“啊？”凌伊脸上现出了一丝古怪，随即嗔怪一般道：“谁叫你这家伙说话不说全的，真是气死人了。”

　　“……”

　　徐扬默默无语啊，这倒还怪上他了！

　　“行！用银行卡也可以，我这里刚好有POS机，那你就直接刷卡吧。”

　　“这么简陋的地方，居然还有这么高科技的东西，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”徐扬暗自道。

　　其实，别看这里简陋，可是这里卖的都是稀有药材啊，动辄几万几十万的，前来购药的，自然有人不会带大笔现金来，有POS机，实属正常！

　　“嘀！”

　　八十万就默默地流入了“异草堂”的POS机里了，徐扬的心头也是暗暗滴血啊，这尼玛修真果然就是败家啊，八十万就这样没了，擦他妈的，这得够自己当多少年农民工才赚回来的？若不是林涵溪给了自己这一张具有庞大金额的银行卡，自己还修炼个屁？

　　“真没想到这土鳖还挺有钱的呢，居然真的有钱付药钱，刚才就应该直接说一百万的，宰死这个土老帽！”凌伊心头现出了一丝诧异，倒是很腹黑的想道。

　　“凌伊姑娘，不如把你的手机号码和QQ号码给我吧。”忽然，徐扬开口道。

　　“想得美！想追本姑娘的人，都排成一个连队了，你算老几！”凌伊倒是心直口快，直接戳破了徐扬这种猥琐的心思，还想追本姑娘，瞧你长那样，凌伊姑娘真是挺傲娇啊！

　　“咳咳！”徐扬被骂的狗血淋头，一副冤屈地说道：“凌伊姑娘，你误会了，我是想加你的QQ号和手机号，是为了以后更好的联系你，来采购一些稀有的药材，毕竟以后我说不定还得来采购一些珍稀药材！”

　　刷！

　　凌伊的脸上微微一红，现出了一丝尴尬。得！刚才感情是误会人家了，还以为人家要自己的号码和QQ号，是为了要泡自己呢！这尼玛坑爹不坑爹？

　　“那……那也不给！你快点走吧，以后想要买药，只管来这里便是。当然前提是，只要你有钱！”凌伊傲娇地道。

　　“……”

　　最终，徐扬是告辞了，提着大包小包，一副远赴他乡的游子一般。

　　待得徐扬离开正房之时，那凌伊居然快速拿出了纸笔，将刚才徐扬的那个方子的所有药材全部写了下来，十八味药材无论是其名字和剂量，俱都是丝毫不差，足见这凌伊姑娘记忆力惊人，只是随意看了几眼，竟是全部记了下来。

　　看着方子上的那些药材，凌伊的黛眉紧蹙，显得十分专注迷人，她总是觉得这个方子很是古怪，至于为何古怪，只是一时参透不了。

　　“以我的见识，居然看不透这药方的究竟是作何用的，真是奇怪啊！”

　　却说徐扬走到了这异草堂的门口，却刚好见着一个有着灰白色须发的老者，正匆匆往院子里赶来，这老者身上穿着老式的长袍，像是说相声的那些人一般。

　　徐扬与这老人擦肩而过，倒也没注意什么，只是在这老人错过徐扬，走出了两步的距离之时，竟是“咦”了一声，因为他居然从徐扬身上的察觉到了几分不一样的气息，根本和一般前来就诊的病人不同。

　　这老者只是摇了摇头，随即抛却了自己那种荒诞的想法，而后径直走进了正房，正好看到了凌伊正一只手托着香腮，黛眉紧蹙，侧着脸盯着眼前的一张纸发呆，而那张纸上却还隐隐写着什么。

　　“凌丫头，你在看什么呢？这么出神？连我来了，都没察觉？”那老人很是和蔼地说道。

　　“啊？”凌伊豁然站了起来，看到了那老人，俏脸上一片笑容道：“田爷爷，你回来了啊？我去给您倒茶。”

　　说着这话，凌伊显得很是乖巧地去给这位姓田的老者倒茶去了，这位姓田的老者叫田丰，正是这家异草堂的掌柜的。

　　当下，田丰也只是笑了一笑，道：“对了，小丫头，你刚才在那专注地看什么呢，是不是又是一些年轻子弟给你写的……”

　　“啊呀！田爷爷，你说什么呢，根本不是情书。你这么老了，还是那么老不正经的。其实就是一个古怪的药方而已。”凌伊嗔怪了一下，俏皮地说道。

　　“哦？还有什么古怪药方能难得住凌家的天才少女？”田丰露出了一丝诧异的神色，然后走到了桌子边，把那张写下来的药方随便看了一眼。

　　“咦？”

　　田丰脸色忽然微变，竟是轻咦一声，便连眼神里也是闪过了丝丝惊异神色，当他把那张药方的所有药材全部看完，而且再次思量了一下那些药材的质量比重，竟然“啊呀”的叫了一声。

　　“田爷爷，你怎么了？”凌伊一惊，急忙走了过来。

　　“小伊，这张药方是从哪儿来的？”田丰急忙看向了凌伊，脸上一片严肃和认真。

　　“这张药方就是刚才那个土……青年拿过来的，他要采购上面的药材，可是咱们这里只有那没勾选的其中七种，至于剩下的培元果和地灵草却没有。田爷爷，这张药方有什么古怪么？”

　　看着田爷爷一副严肃的神色，凌伊也是惊奇不已，她可是知道田爷爷可是一个处变不惊的高人，说是泰山崩于前而不惊也不为过，只是看罢了这张药材清单，却是如此模样，倒是令得凌伊无比郁闷了。

　　田丰皱眉沉思，他又联想到了刚才和徐扬擦肩而过，隐隐觉得这青年身上有着一股奇异的气息，而且又看到了这张奇特非凡的药材清单，他的心头居然是一片翻滚。

　　田丰二话未说，直接冲了出去，就去追踪徐扬的身影去了。

　　“田爷爷，你干嘛去啊？”

　　田丰的身影早已消失于眼前，只剩下凌伊的声音在后面叫着，充满了惊异。

　　过了一会儿，田丰回来了，只是脸上现出了几丝沮丧，显然，他并未追踪到徐扬的踪影，因为徐扬早已搭乘出租车离开了。

　　“哎，竟然让他走了。”田丰叹息一声道。

　　“田爷爷，那土……青年有什么古怪么？而这张药方又有什么古怪么？我怎么是一点也看不出来啊？”凌伊无比古怪地道。

　　“小伊，如果我所料不差的话，这应该是一份淬炼肉体的药材配方，而那培元果和地灵草，却正是淬炼肉体的最关键两种药材！”田丰说道。

　　“什……么？淬炼肉体的药材？那不是我们魔修才……”凌伊也是惊讶不已，接着道：“可是，田爷爷，咱们淬炼肉体的配方并不是这样的啊？根本没有那么复杂，也根本不需要这么多珍惜的药材啊，撑死了也就五六种药材而已！可是这张药方……”

　　田丰摇了摇头，脸上也是一片茫然，只是在他的心底却是惊涛骇浪，凭借他的见识，他隐隐已经猜测到了一些什么，那是关于修炼界传说的一种修炼方式，传说那种修炼方式奇难无比，人数稀少到可怕的地步，但是如果真的坚持下来修炼，无一不成为这修炼界惊天大能！

　　“或许并非我想的那样……”田丰摇了摇头，心底道：“又或许他只是一种特别的魔修方式……”

　　“小伊，无论这青年是什么人，定然不是简单之人。”田丰说的十分郑重，“对了，你可有留下了这青年的联系方式，或者联系地址，我要亲自去拜访他一下。”

　　“啊？田爷爷我……”凌伊暗暗无语啊，刚才那家伙要给自己留联系方式，被自己果断拒绝，岂知，田爷爷居然给那家伙那么高的评价，而且还要亲自去拜访一下，这就让人感到无比的匪夷所思了！

　　“我看那……家伙，长得一副土鳖相，没有丝毫稀奇之处，所以也没有留下任何的联系方式。”凌伊无奈道。

　　“哎……”田丰叹息一声：“罢了罢了，只希望那青年下次再来吧。对了，小伊，你卖给那青年这些药材，要了多少钱？”

　　“田爷爷，我问他要了八十万。”凌伊显得很是骄傲地说道，像是给田爷爷赚了大钱一样。

　　“啥玩意？八十万？”田丰不听此话则罢，一听这话，差点晕倒过去了，“小伊，你这是坑人啊！这么些个药材，十万块就到头了，你居然讹了他七十万！你你……”

　　“田爷爷，我我……”凌伊从未见过田爷爷情绪波动那么大过，显得有几分委屈。

　　“算了！等那青年下次再来，把这八十万如数返还。当然，这不是最主要的目的，咱们最主要的目的，是要结交这个青年。”田丰却才说出自己的目的。

　　啊？不但把钱退给那个家伙，还要结交那个家伙，田爷爷这不是老糊涂了吧？凌伊无语至极啊，那家伙到底何德何能啊。


第166章 买不到就偷

　　徐扬搭乘了出租车就朝着自己租的房子行驶而去。

　　可是在路上，逍崖子的神识声音却是骤然响起道：“小子，你可知道你被坑了？”

　　“嗯？师父，你这话是什么意思？”徐扬豁然一惊，连忙利用神识问道：“可是你当时说那些药材没错啊！”

　　“错自然是没错，可是这些药材加起来也不会值十万块，而那个伶牙俐齿的小丫头，却生生讹了你七十万啊！就算修真再败家，可是没你这么败的啊！”

　　“啥玩意？”徐扬直接的大叫了出来，引得那司机师傅忙问：“小哥，你怎么了？”

　　“哦？没什么，我在思考问题，一时灵感迸发而已。”

　　“……”

　　“不行，我得返回去找那个小丫头算账去，那个小丫头太讹人了，竟然讹了我七十万，这尼玛也太黑了吧？”徐扬真是怒火中烧啊，感情被那小丫头摆了一道啊！

　　就当徐扬让那司机掉头的时候，逍崖子却是说道：“罢了罢了，所谓吃一堑长一智，也就七八十万，有个啥！况且，你把药材退回去了，到其他地方可就未必能够凑齐这些药材了啊！”

　　“这……倒也是。”徐扬点了点头，可是心底依旧在滴血啊，七十万啊七十万，就这样被讹了七十万！

　　“可是，十八味药材，我已经配齐了十六种，那培元果和地灵草，该到什么地方去弄呢？”徐扬很是迷惑道。

　　“这很简单。”逍遥子神识道。

　　“怎么简单？我要到哪里去买呢？”

　　“不必去买。”

　　“不必去买？”

　　“不错！”

　　“那我怎么获得？”

　　“去偷！”

　　“啥？偷？”

　　“是的！”

　　徐扬眼珠子瞪得大大的，这逍崖子不是平时教育自己，说是作为一名修真者要行得端做得正，岂知，这丫的给自己出的主意，居然是去偷东西，这不是小偷小摸的下三滥却才干的事情么？这也太卑鄙无耻了吧？

　　“师父，这太不好吧，偷人家东西……这也太那个啥了吧！”徐扬很不情愿地一般道。

　　“偷不偷随你吧，反正又不是我修炼，你爱偷不偷！我去睡大觉去咯！”

　　说着这话，逍崖子居然真的不理睬徐扬了。

　　“靠！不带这样的！”徐扬暗暗无语啊，急忙开口道：“算了，为了修炼拼了，你说我要到哪偷吧？”

　　“到那里去偷……”接着逍崖子说了一个地方。

　　“沃日！到那里去偷，我不是赤裸裸地找死么？”

　　徐扬脸色狂变，一副不情愿，双手乱摆。

　　司机师傅透过后视镜看着徐扬这种怪异的举动，心里暗暗琢磨着这家伙是不是神经病啊？

　　“怕个毛啊！就算她发现你了，要打你，也未必是你的对手，到时候大不了和她打一架就是了。况且，她或许会心甘情愿地把这两味药材送给你了，说定还会投怀送抱呢……”逍崖子很猥琐的道。

　　“这，这怎么可能？那除非她脑袋秀逗了！”徐扬摇了摇头，一副不可置信的样子，一想到那么恐怖的女人投怀送抱，他就浑身起鸡皮疙瘩。

　　不说逍崖子给徐扬出的这下三滥的主意，却说周素玲在兄长周素强的召唤之下，迅速赶往了周家。

　　“大哥，你匆匆找我来，有什么事么？”周素玲见到周素强第一句话便问道。

　　“有人要对付你的救命恩人徐扬。”

　　“什么？”周素玲那风韵的身躯也是一颤，厉声道：“大哥，到底是什么人吃了熊心豹子胆，敢要对付恩人？”

　　“是杜子腾和黄士人……”当下，周素强便把杜子腾和黄士人前来寻求帮忙的事情一一说了出来，只听得周素玲是脸色变换，妙目里是一连串奇异神色。

　　“两个老小子，这是给自己找不自在啊！敢要对付恩人，我这就去找他们算账去！”

　　“二妹，不要冲动！”周素强急忙喝止周素玲。

　　“大哥，难道任由恩人被人对付么？那两个老小子，虽然不是修炼者，可是却是诡计百出啊，恩人说到底只是一个青年，难免会着了他们的道啊！”周素玲一副担忧道。

　　“这是自然。这两人前来找我帮忙，我若不帮忙的话，他们定然会找到其他世家帮忙，其他世家俱都是一些吃人不吐骨头的货色，或许真的会派出高手对付徐扬，那样的话，徐扬就是危机重重了。”

　　“是啊！”周素玲也是点了点头，一副殷切地看着周素强道：“要不，我们直接出马把那两个老小子干掉吧。”

　　“胡闹！二妹，你也是聪明一世糊涂一时啊，那两个人都是本市的知名人物，如果咱们贸然把他们干掉了，不说会受到多大的牵连，光是妹夫的职位都不保，其他世家也就找到对付我们的把柄了，到时候这些吃人不吐骨头的渣滓群起围攻我周家，到时候我周家只会彻底完蛋！”

　　周素强到底是周家家主，格局比较大，考虑的比较多，说出这番话来，也是令得周素玲暗暗流汗，她本来就是极其聪慧女子，只是因为摊上了恩人的事，就变得有几分糊涂了起来。

　　“大哥所言极是，可是现在咱们怎么办呢？难道就任由恩人被人对付么？”周素玲一副无奈道。

　　“不！现在我们要静观其变，密切观察那姓杜的和姓黄的一举一动，如果这二人真的敢找上其他世家出手对付徐扬，那我们就只能在暗中周旋，帮助徐扬了，而且还不能够公开，毕竟其他那些世家俱都是家大业大，可是我周家所比不上的啊！现在想要和他们正面对抗，我周家可远远没有这种实力啊！”

　　“大哥，我明白你的意思，说到底还是我周家太弱了！”周素玲咬着嘴唇，这周家第一代，也就是周素玲兄妹的父亲周树仁的实力高强，尚且不说了，可是这周家的子孙却是实在是人丁稀少啊。

　　周素玲这一代，也只有周素强和周素玲兄妹两个，而第三代，却也只有周紫梓和她的姐姐周紫嫣，周紫梓还凑合，乃是内劲三重的武者，而她的姐姐却只是个普通人，根本不喜欢修炼，却掌管着家族的仅有一些商业产业。

　　周家加上旁支，上上下下加起来也就是二十多口人，跟三大世家比起来是远远比不上不说，就连排名倒数第二的那个世家，在家族人数上也比周家多了一倍！而且人家第三代也有男儿啊！根本不像周家这种的，男丁稀少，恐怕到了周紫梓这一代，这周家就到此为止了！

　　况且那其他六大世家，早就有心思把周家排除出去了，像这种微末家族，也有脸是世家，真是不够笑的，要不是周家老家主周树仁镇着，还有宁爱国在那保着，只怕他们早就动手了，瓜分了周家的一切产业和仅有的一些修炼资源了！

　　尤其是四小世家之首的郑家，更是对周家虎视眈眈，只要他们吞并了周家，或者是让周家沦为他们的附庸家族，为其服务，那么这郑家便可以直接跃入大世家的行列，直接和三大世家并列，或者是超越第三世家，而成为三大世家！

　　至于其他那些世家更不必说了，他们谁不想吞掉周家这种软柿子，只要吞掉了周家，那么他们的实力就会增强，再也不是眼前这种局面了。

　　所以，七个世家里面，周家是最弱小，最受人排挤，最让人咽口水的家族，只要稍有把柄，他们难免就会动手！

　　有人的地方就有江湖，修炼界本就是弱肉强食，也无可厚非，所以周素强想到的这些，无不是考虑到家族的未来和发展。

　　“好，那就按大哥的意思办吧，我们密切监视着那两个老小子，然后暗中周旋。”周素玲沉吟了一下道。

　　“嗯。对了，你现在需要快点把这个消息告诉徐扬，让徐扬好做个准备，要不然容易着了道。”周素强开口道。

　　“大哥，至于通知恩人这件事，我看不需要我亲自去通知他了，还是让小紫去吧，毕竟他们都是年轻人……”说到这里，周素玲露出了一丝特别的笑意道。

　　“哦？”周素强眉头微微皱了一下，随即舒展道：“也好，我周家第三代竟无一个男丁，我只希望小紫她能找个乘龙快婿啊……”

　　周素玲也随即笑了出来，道：“或许恩人就是最佳选择。”

　　“或许吧……”

　　于是，周素强就把周紫梓叫了过来，把这个任务吩咐了下去，岂知，周紫梓一听到这个命令，当即拒绝道：“我不去，我看到那家伙就心烦，我才不通知他呢。”

　　“行啊！既然你不去的话，那看来我只能把你姐姐叫来，让她去了。”周素强开口道。

　　“啊？那可不行，我姐姐又不是修炼者，而且性格善良，很容易被那家伙欺负的。那……那还是我去吧！”周紫梓最终只能妥协，接下了这个坑爹的任务。

　　周素强和妹妹对视了一眼，俱都露出了一丝别样笑意。

　　周紫梓气急败坏地出了大厅，只是一片咬牙切齿的道：“臭土鳖！如果不是你救了我姑姑的命，我才不会去通知你呢，被人打死才好！不过，就算你能躲得了别人对付你，那我也不会放了你！”

　　周紫梓可是还记得上次比武之仇啊，那家伙袭了自己的胸，让她每每失眠，自己的胸，是这种土鳖随便摸的么？哼！


第167章 淬体前的准备

　　徐扬径直回到了自己的出租屋，显得有点心虚，因为他要去偷东西！不是偷别人的东西，正是去偷姜小昭的东西。

　　据逍崖子说，那培元果和地灵草，在自己租的院子里就有，而那院子里种了不少的草药，自然就是姜小昭种植的了。

　　做贼心虚啊，徐扬观察了一下二楼，没什么动静，看来那姜小昭并不在家，正是自己下手的好机会啊！

　　在逍崖子的指引下，徐扬偷偷摸摸地走到了院子西南角，那里刚好种植两根类似于月季的植株，每株植株上面结了两枚类似于核桃一样的果实，那正是培元果，只是这培元果略微有些青涩的样子，看来还并未成熟。

　　“师父，这培元果似乎还没成熟啊，摘下来有用么？”徐扬急忙问逍遥子道。

　　“这还不简单，你用元气催熟一下。”逍崖子淡淡的声音道。

　　“啥？用元气还可以催熟果实？”徐扬惊讶万分道。

　　“废话，元气乃是天地灵气转化的精华的精华，自然可以催熟果实了。不信，你试试。”

　　“好，我试试。”

　　于是徐扬便将手掌覆盖在了培元果上面，将丝丝元气从手掌心逼了出来，而后弥漫到那枚培元果上面，果不其然，那培元果的表面颜色，正以肉眼可见的速度在那里变化着，从原来的青涩，逐渐变为青黄、暗黄、金黄，看起来十分诱人可口！

　　“沃日！果然有用！”徐扬瞪大了眼珠子，他真是万万没想到元气会有这么神奇，居然还可以催熟果实！

　　徐扬平时也喜欢看一些网络的种田小说，说是里面的主角可以凭借灵水、灵气进行种植，徐扬本以为是扯淡，这尼玛居然一下子变成了现实，能不令得徐扬震惊莫名么？徐扬现在完全可以回家利用元气种地啊，那一定能够发财！

　　徐扬不及多想，连忙利用元气催熟了另外一枚培元果。

　　“好了！”

　　徐扬万分心虚地将那两枚已经被自己催熟的培元果摘了下来，而后四处瞅了瞅，直接藏在了自己的裤兜里。

　　地灵草在院落的东北角了，于是徐扬又偷偷摸摸地跑到了东北角去采摘地灵草。

　　跟培元果比起来，地灵草则是无比普通起来了，看起来就和韭菜一样，种了大约一平方左右，徐扬只需要五十克地灵草，随便拔那么一撮，基本就够了，倒也看不出来什么。

　　徐扬随便拔了一撮地灵草，然后就火急火燎地跑回到了自己的房间，毕竟偷人东西这种事，徐扬是怎么想怎么觉得操蛋啊！这尼玛都是小鸭子师父害的，害的自己成为了下三滥的小人了！

　　“反正，等到那女人发现培元果少了两枚之后，是打死自己，自己也不会承认！”

　　“师父，药材已经全部配全了，接下来要做什么呢？”徐扬问道。

　　“接下来就是将这些药材全部混入一口巨大的砂锅里进行熬制，熬制两个时辰之后，然后将里面的药液全部倒入一个大木桶里，兑上开水，然后你进入木桶里，从午夜十二点开始，一直浸泡到第二日的凌晨六点，便基本可以了。”

　　“靠！这么复杂？还得要砂锅？还得要木桶？还得从午夜十二点开始？这修真也太费事了吧？那能不能有个简单的办法呢？”

　　“有！”

　　“快说快说。”

　　“那就是放弃修炼，一直停留在练气期四重的境界，等着被人虐。”

　　“咳咳！算了，我还是别怕麻烦了！”

　　现在徐扬最急需的是两样东西，第一样，砂锅，第二样，木桶。

　　姜小昭那里似乎有几口砂锅，而且徐扬昨天还看到她熬药来着，可是他万万是不敢去找姜小昭去借，先不说那女人脾气多么暴躁，光是自己偷了人家东西，那就觉得无比心虚！

　　“算了！我还是去买吧，应该没少钱。”徐扬嘀咕了一声，就将房门锁上了，出去买砂锅和木桶。

　　一出门，徐扬忽然像是想到了什么事似的拍了一下脑袋：“晕，如果今夜进行淬体的话，那么自己说好的要去找周玉娟进行那晚上未竟的事业的，岂不是又要泡汤了？”

　　在破处和淬体之间，徐扬那叫一个无比的矛盾啊，要不然今天晚上不淬体了，先去找周玉娟做羞羞的事情去？

　　“小子，我可警告你啊，你可别胡思乱想，在淬体之前，最好还是别破了你的童男之身，一旦破了童男之身，元阳外泄，可是大大减小淬体成功的几率啊！”便在这时，逍遥子的声音骤然在神识里响道。

　　“晕……”徐扬此时真的有点欲哭无泪啊，无论自己想什么，这个逍崖子都知道，连这么猥琐的事情，他都知道，真是令人感到痛苦啊！

　　“好吧，那我还是先淬体吧！”徐扬略微显得有些沮丧，不过旋即，徐扬又高兴了起来，等到淬体成功了，再去找周玉娟去做羞羞的事情去！

　　于是，徐扬急忙掏出了手机，给周玉娟发了一个信息，说是今晚有点事，就不去找她了，明天一定去。

　　周玉娟回了一个“哭”的表情，文字内容是：下次你得好好补偿我。

　　徐扬回复的比较流氓：明天去，小的一定把你伺候的美美的。

　　周玉娟回复：去死！

　　徐扬“嘿嘿！”一笑，收起来手机，暗自嘀咕着，这砂锅？该到哪儿去买呢？

　　不过旋即，徐扬灵光一闪：“砂锅自然就是锅，那就应该到卖锅的地方去买！哈哈，我徐扬真是太机智了！”

　　于是徐扬急忙问了一个路人，询问了一下这附近卖锅的地方在哪，然后就朝着目标出发了。

　　走过了一条街道，径直到了一个日杂用品店，门口果然放了一些锅碗瓢盆的日杂用品。

　　老板是个普通的中年人，一见徐扬来了，急忙招呼着：“小哥，买什么呢？”

　　“你这里有砂锅么？”

　　“有有，就在那了。”

　　“嘎！不不，那太小了，我不是要用砂锅炖食物吃，我想买一口比较大的砂锅，最好是能熬药的那种……”徐扬手舞足蹈地比着道。

　　“也有，也有！”那老板急忙从屋里搬出来了一口比较大的砂锅，而后说道：“你看还行？”

　　徐扬一看这砂锅脏兮兮的，造型还有点古怪，倒不像是一口锅，更像是一个巨大的壶，而且还散发出一股说不清的古怪味道，疑惑道：“怎么这么旧？”

　　“哎呀，我这里只有这一件了，你到其他店恐怕也买不到，毕竟这种锅基本没人买，我这还是几年前进的货呢。”老板一叠声说道。

　　徐扬也不想费那事，只得勉强勉强点了点头道：“那就凑合用吧。”

　　“好好，这口锅就收你一百五吧。”老板显得像是吃了亏一样说道。

　　一百五，倒也不是太贵，徐扬也懒得砍价，然后又问：“对了，老板你这边有那种大的木桶么？”

　　“有有！”

　　“靠，这么顺利啊，啥都有！”

　　木桶倒是新的，足有徐扬半个人高，而且还蛮大的，蹲一下，应该能把一个人全部浸没了。

　　两样东西加起来一共是二百五，虽然这个数字有些古怪，但是徐扬也没砍价，人生嘛，总要当几回二百五的。

　　一口砂锅，一个木桶，徐扬一手提一个，很轻松地离开了那里。

　　看着手里的二百五，老板喜笑颜开啊，心道一看这家伙就是从乡下来的土鳖，真是好宰啊，足足宰了他一百多。

　　不过旋即，这老板露出了一个促狭的笑容，心道傻小子啊傻小子，你可知那口砂锅可是我儿子的冬天起夜用的尿壶啊！

　　得。

　　徐扬这是被赤裸裸被坑了啊，怪不得那么旧呢，感情是这老板儿子晚上冬天起夜用的夜壶啊，这老板可是够机智的啊，居然把儿子的夜壶都给卖了，为了挣钱无所不用其极！

　　徐扬回到了出租房，把那口砂锅清洗了一下，只是徐扬无论怎么洗，都觉得里面有着一股特别的异味，那种味道就像是羊骚味一样。

　　“这到底是什么情况，怎么老是有着这种古怪的味道？”徐扬简直是无语了，用了好些洗碟精，才将这砂锅洗干净。

　　然后徐扬将那些药材全部倒入了砂锅，而后又将培元果捏碎，将里面的果仁弄碎放进了砂锅里，而后将果壳随便丢到了垃圾桶里，而后又将那地灵草丢入了锅里，倒入了水，然后放在了煤气灶上，就等着时间到来，进行熬制了！

　　徐扬打算从晚上八点开始熬制这种药液，熬到十二点，而后在这同时烧一些开水倒入木桶，然后将熬好的药液也倒入木桶之中，便可以进行淬体了！

　　此时，才不过下午五点多而已，徐扬先回了卧室，决定修炼一会儿。

　　一回到卧室，徐扬径直坐到了床上，便盘腿而坐，刚要修炼，却一眼瞥到了放在床头的那条黑色蕾丝前面透光的小内裤，不禁又拿起了那条内裤，欣赏了一会儿，又联想到那个火爆女人的完美身材，和下面的光秃秃的白馒头，身上竟是邪火乱窜。

　　“要不，用这条小内内，先来一发？”徐扬很猥琐地想道。


第168章 周大小姐发飙

　　不过最终，徐扬还是克制自己这种猥琐的想法了，因为他忽然又联想到了那女人脸上长长的一道如同蜈蚣的疤痕，忽然失去了所有的兴致。

　　“切！丑八怪，我才不会对着你的小内内来一发呢！就算你主动对我献身，我也……或许会考虑一下。”徐扬很YY地想着。

　　徐扬随手把那条内裤丢在了床头位置，谁知就在这时，他忽然打了一个喷嚏，而且还流了一点鼻涕。

　　“沃日！什么情况这是？我一堂堂修真者，居然还感冒了？而且还流鼻涕？这尼玛倒霉催的！”

　　徐扬只得扯了几张卫生纸，而后擦了擦鼻涕，随便丢在了床头边的垃圾桶里。

　　“好！现在开始修炼，巩固自己的实力。”

　　徐扬盘着双腿，便进入到了修炼的情境之中了。

　　却说徐扬原来工作的那个工地居然又闯来了一个不速之客，当这不速之客出现的时候，徐扬的原来工友加撸友胡峰则登时是喜笑颜开，激动万分啊，急忙冲上前去，叫了一声：“美女，我是日盼夜盘，可终于把你盼来了！你是找我的么？”

　　眼前这美女一身青春动人的运动装束，运动衣，运动型的紧身裤，脚上穿着AJ乔丹，瞥了一眼胡峰的猪哥相，登时皱了皱眉，道：“你是谁？我凭什么找你啊？”

　　“我？你不记得我了么？上次你来工地的时候，还是我帮你跑腿的呢，你说你要找我小徐哥的。”胡峰兴高采烈地说道，仿佛自己能为眼前这么青春动人的美女跑腿，是一件很光荣的事情。

　　“哦……！”这青春美女像是恍然大悟一般。

　　“想起来啦？我真是太幸福了！”

　　“……没想起来。”美女摇了摇头道。

　　“……”胡峰几乎要哭了，你没想起来，你哦什么哦啊？不过这没关系，能和自己的女神讲话，胡峰已经觉得很满足了，急忙从一个角落搬来一张塑料椅子，而后用衣袖擦了擦道：“美女，你坐吧。”

　　青春美女瞥了一眼脏兮兮的板凳，只是“哼！”了一声：“我不坐，你去把徐扬那混蛋给我叫出来。”

　　“呃……又是找小徐哥的？”胡峰有点无语了，昨天晚上林总裁还亲自前来找小徐哥，没想到现在居然又来一个，都是极品品种不同的大美人啊！真不知道小徐哥走了什么桃花运，这美女一个一个找上门来，这还得了啊？

　　“快去啊！”青春美女有点小焦躁，直接道。

　　“呃……你要找小徐哥的话，那你就找不到了。”

　　“怎么了？”美女眼睛一瞪，“难道那家伙已经死了？”

　　“……怎么可能！”胡峰叫着，“是我小徐哥被开除了，已经离开了工地了，现在也没联系我们，所以我们也不知道他去哪了。”

　　“被开除了？那个家伙一看就不是东西，居然连个农民工都当不好，也能被开除！真是大快人心啊！”

　　看着这美女似乎像是来找徐扬麻烦的样子，徐扬也现出了一丝警惕道：“美女，你找我小徐哥做什么啊？其实小徐哥能做到的，我也能做到！”

　　“我来找他就是要揍他的！你能做到？”

　　“咳咳！”

　　胡峰登时无语，这自己还真做不到，自己又不是傻逼，被人揍？

　　“算了，既然那家伙走了，我也不找他了。反正我是尽了人事了。”这美女摇了摇头道，只得要离开，可是旋即，又像是想到了什么一样，转过了身子问胡峰道：“我说大个子，你有手机么？”

　　“有有！”胡峰急忙掏出了手机，把手机要递给那美女，那美女连接着也不接，只是瞥了一眼道：“你给你那什么小徐哥的打个电话，就说让他快来。”

　　“嘎！美女，不是我不想打，实在是因为小徐哥他根本没有手机啊。”

　　“晕……一个二十一世纪的现代人，居然没有手机，真是个极品土鳖啊！”美女无语至极，接着道：“算了，你记下来我的手机号吧，等到你见到了你那什么小徐哥，就迅速打我打我电话通知我。”

　　“嘎？”胡峰登时变得目瞪口呆，嘴角流出哈喇子，幸福来得太突然了吧？这美女居然要给自己号码，好幸福好幸福啊！

　　“好好，我太幸福了，你给我号码，我一定给你打电话的。”胡峰一叠声道。

　　“……”于是美女把自己号码说了出来，胡峰小心翼翼地记着了，心头依旧沉浸在无比的幸福之中。看着那美女离去的倩影，胡峰一时之间竟是有一种幸福的要死掉的感觉！

　　“对了，美女，你还没说你的芳名呢。”胡峰在后面问道。

　　“周紫梓……”

　　“周紫梓，好好听的名字。”

　　来者自然不是别人，正是周紫梓，周紫梓领受了父亲和姑姑之命，就是为了要通知徐扬，说是有人要动用古武世家的力量前来对付他了，可是一来，却是扑了一个空，根本连徐扬个屁都没看到！那家伙却被开除了！

　　就在周紫梓还没走出十几米的距离之时，却听得一个傲慢跋扈、嚣张至极的声音传了过来：“我说那个傻大个，上班时间不好好工作，居然在那泡妞，你是不想干了是吧？我看你是想跟那个屌丝徐扬一样，被我赶出去么？”

　　胡峰一听这声音，脸色一变，循着声音看去，果然见着刘来运搂着孙小倩的小蛮腰了从一辆奥迪车上下了来，一副牛逼吊炸天的模样。

　　孙小倩穿着齐逼超短裙，腿上缠着黑色丝袜，浓妆艳抹，搔首弄姿，显得别提多么风骚了。

　　“刘总，我希望你不要冤枉好人，我没有泡妞！这位姑娘是来找小徐哥的，我只是和她说了几句话而已。”胡峰瞥了一眼刘来运，急忙说道。

　　“他妈的，我说你泡妞，你就是在泡妞！还敢跟我顶嘴，你是不想干了么？你是想和徐扬那个贱种一块被赶出去么？”刘来运对于徐扬的恨意，那简直就是滔天至极。

　　此时，孙小倩也用着风骚的语气说道：“运运，你说的是对的哦，徐扬那个小畜生，就是个贱种。”

　　“我草你们妈！我弄死你这一对狗那女！”

　　听了刘来运和孙小倩这两个女人在那里恶毒地咒骂徐扬，胡峰愤怒至极，直接大骂一声，朝着刘来运和孙小倩冲了过去。

　　“傻逼小子，还要动手么？来人啊，给我打，把这小子给我朝死里打！”刘来运一身令下，但见两个黑衣保镖冲了过来，朝着胡峰就冲了过去，和胡峰扭打在了一起。

　　胡峰个头比较高大，此时因为盛怒之下，居然也用拳头打倒了一个黑衣保镖，只是另外一个却直接把胡峰一脚踹倒在了地上，而后那一个也跳了起来，两人对着胡峰一片拳打脚踢！

　　“贱种，和徐扬那个贱种一样，都是贱种！先给我把这小子朝死里揍，然后给我丢出工地外面去，以后不允许他再进工地了！”刘来运一叠声命令道。

　　“是！”

　　两名黑衣保镖应了一声，打的兴起，可怜的胡峰被两名黑衣保镖，打的体无完肤，脸上也是一片鼻青脸肿，却还要挣扎着爬起来拼命！

　　可就在这时，一道身影快速掠了过来，“砰砰”连环两脚踢在了黑衣保镖的脑袋上，竟然把那两名保镖给踢翻在了地上，两人竟是爬也爬不起来了，一击克敌，竟是如此干净利落。

　　胡峰呆呆地看着眼前一幕，真是彻底惊呆了，原来自己的女神武功这么好啊？这难道就是传说中的美女救英雄么？

　　“白长了那么大的个头，连两个废物都打不过！”周紫梓瞪了一眼胡峰，唇瓣轻撇道。

　　被这么一说，胡峰竟让微微垂下了脑袋，显得别提多么愧疚了。

　　看着自己两名保镖被打倒了，刘来运勃然大怒，指着周紫梓的鼻子破口大骂道：“你这女人是什么人？为什么要管我的闲事？你现在就必须给我道歉，然后把打我保镖的钱给赔了，要不然我今天跟你没完！”

　　孙小倩也用着一双狐狸眼看着周紫梓，揶揄一般地说道：“运运，这女人能是什么人啊？和这一帮土包子在一起的，肯定也是个屌丝贱女人呗！”

　　刷！

　　听到孙小倩这一句话，周紫梓本来还算平静的脸上陡然一寒，眼神里闪过了一丝杀机，盯向了刘来运和周紫梓。

　　“徐扬是被你赶出工地的？”周紫梓望定了刘来运一字一顿道。

　　“正是老子我，怎么？你还要给徐扬报仇么？哈哈哈，来啊来啊，我就不信你敢动我一根汗毛试试！”刘来运嚣张无比地道。

　　“很好。”周紫梓点了点头，接着道：“刚才是你骂徐扬是贱种的对么？”

　　“对对！正是老子我！那个小子本就是个贱种！”刘来运一叠声道，脸上一副贱贱的。

　　“很好。”周紫梓再次点了点头，然后盯向了那个风骚的女人孙小倩道：“你刚才骂我了，对么？”

　　“我骂了能咋地？一看就是个屌丝女，和徐扬那个家伙一样都是……”

　　孙小倩还未说到这里，但听得“啪”的一声脆响，一巴掌恶狠狠地打在了她的脸上，孙小倩彻底愣住了，她居然被打了！她捂着半张高高肿起的脸，恶毒地看着周紫梓……

　　周紫梓也是死死地盯着孙小倩，孙小倩看到周紫梓这个眼神，总觉得无比的瘆的慌，连忙拉着刘来运道：“运运，这个贱女人居然打我！你可要为我报仇啊！”

　　“砰！”

　　周紫梓眼神一凛，一脚踹在了孙小倩的腹部，就把孙小倩给踹飞了出去。

　　“啊——”

　　孙小倩边倒飞出去，边发出了歇斯底里的惨嚎声。

　　“敢骂本小姐，我让你后悔莫及！”周紫梓冷涩说道。

　　噌！

　　周紫梓居然从身上掏出了一枚匕首，朝着飞出去的孙小倩就狂飙过去。

　　刘来运被眼前的一幕吓坏了，彻底呆在了那里！这女人居然掏出了匕首，这是要杀人的节奏么？


第169章 淬体

　　如果孙小倩这一辈子干的最错的一件事是什么，那么自然就是得罪了周紫梓！

　　周紫梓是什么人？那可是古武世家周家的大小姐，她脾气本就刁钻火爆，一贯遵循着有仇报仇，有冤伸冤的原则！一旦这位大小姐真的愤怒起来，那可犹如一匹脱缰的野马，死神复活，谁也拦不住啊！

　　“砰！”

　　孙小倩重重地摔在了地上，她的齐逼超短裙和丝袜，也被生生划破，露出了覆盖在丝袜之下的丁字内裤，两腿之间隐隐还有春光泄露……

　　而周紫梓也是紧逼而至，手中匕首便直接抵在了孙小倩的脖子上。

　　孙小倩口中吐着鲜血，却还有一些意识，此时，她真的是害怕了，因为她发觉眼前这哪是个女人啊？这简直就是个魔头啊！

　　“你你……要干什么？”孙小倩害怕至极，挣扎着说道：“我我……错了，我我……该死，求求你不……要杀我！”

　　“哼！放心吧，我不会杀你，我只会在你的脸上留下一点印记！”周紫梓冷涩地说完了这句话，而后拿着匕首，便在孙小倩的脸上勾勒了起来……

　　匕首锋利非凡，所过之处，娇嫩的皮肤无不是皮开肉绽，血液直流。

　　一声声令人发指的惨叫声，像是从地狱发出来的一般，听了让人背后发麻。直到最后，孙小倩彻底疼的昏了过去！

　　周紫梓面不改色，脸上现出了一副淡然的神色，看着孙小倩的脸上渐渐出现了一个乌龟的图形，周紫梓嘴角露出了一丝满意的笑容。

　　终于，周紫梓完成了最后一笔，很得意地转了转匕首，然后招呼着胡峰道：“大个子，你过来看看我的作品如何。”

　　胡峰瑟缩着身子走了过来，瞥了一眼此时已是昏迷不醒的孙小倩的脸庞之上被刀子划出来的一个图形，竟是浑身打了一个哆嗦，他怎么也没想到自己女神真是够狠辣的，居然在孙小倩的脸上用刀子划了一个乌龟图案！

　　乌龟图案看起来很搞笑，只是胡峰却是一点也笑不出来，因为周紫梓的狠辣风格已经彻底震撼了胡峰。胡峰的心底又是震撼，又是觉得解恨，周紫梓的做事风格，他觉得恐慌的同时，却又觉得爽！

　　孙小倩这一辈子算是完了，脸上有着一个乌龟图案，就算是疮疤好了，也一定有个乌龟图案的疤痕图形。

　　周紫梓说过不会杀孙小倩，却只是让她生不如死而已，敢骂自己是贱女人，那么她就让她这一辈子活在恐惧之中！

　　刘来运也看到了眼前的情形，惊骇的腿肚子转筋，差点跪倒在地上，他拔腿就跑，因为他知道这个恐怖的少女，接下来就要对付他了。

　　“喂，那个什么运运的，咱们的账还没算清楚呢，你怎么就跑了啊？这可不好！”周紫梓飞身拦住了刘来运。

　　扑通……

　　“大……大小姐，我错了，我错了！我给你磕头，我是贱种，我是贱种！你就放了我吧！我以后再也不会骂徐扬了，我以后再也不敢来找麻烦了，我以后……”刘来运不住磕头，脑袋都磕破了，周紫梓却是一点也无动于衷。

　　“你开除徐扬，我管不着，你骂徐扬，我也管不着！恰恰相反，我在心底很恨那家伙，也恨不得杀了那家伙！”周紫梓淡淡说道。

　　“啊？”刘来运急忙转着眼珠子，露出了一丝喜色道：“大小姐，那看来咱们是一伙的啊，我也恨徐扬那个臭小子，我比你还恨啊！我恨不得生生吃了徐扬那小子！”

　　周紫梓的脸色变了，一字一顿道：“我恨他，我想骂他，我想杀了他！可是我却不允许别人当着我的面骂他！”

　　“嘎？”刘来运彻底懵逼了，这女人的话是啥意思啊，她也恨徐扬那小子，为什么又不允许别人骂徐扬，这就让刘来运狐疑不已了。

　　“咔！”

　　周紫梓把匕首丢在了刘来运的面前，开口道：“既然得罪了我，就该有些补偿，自己动手吧。”

　　“我我……”刘来运此时真的吓哭了，这女人难道是要自己自杀的节奏么？“喂，你可知道我是谁？你这么做，你会后悔的！”

　　“你现在都在我的手里了，居然还这么嘴硬？”周紫梓黛眉一挑，而后说道：“我给你两条路走吧。第一，用这柄匕首，把自己的右手食指和大拇指剁下来！”

　　“卧槽！”刘来运心底暴了一句粗口，这女人是真特么的狠啊，居然让自己剁手指！

　　“如果，你不动手的话，等到我动手的话，那么我就会把你的整只右手都剁下来！”周紫梓轻松地说道：“我的时间有限，我只给你三秒钟时间考虑，当我数到零的时候，你的右手绝对会不翼而飞！相信我！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“咔咔！”

　　两声脆响，接着便是一串痛苦的闷哼，刘来运竟然真的把自己的右手食指和大拇指剁了下来，两根指头掉在地上，断指处哗啦啦的血液流淌，看起来无比骇人，即便胡峰在一旁看了，浑身都是一片发麻。

　　“很好。”周紫梓点了点头，而后用脚直接将那两根断指踩成了烂泥，就算是这刘来运找到大罗神仙，也休想将两根断指接上去了！

　　“什么运运的对吧？以后想要报复我，只管找我，我叫周紫梓，乃是古武世家周家的人，只是下次，就不是剁手指那么简单了！”

　　撂下了这句话，周紫梓不带一阵风就离开了，竟是连看也没看一眼刘来运。

　　“周家周家……这女人居然是世家周家的人！”刘来运拍了一下自己的脑袋，也是觉得自己真是该死了，居然敢得罪世家周家，即便他对这些修炼家族不是很了解，但是也知道周家乃是本市七大世家之一啊，而且这个家族还和本市的副市长有着密切的联系！看来今天这亏，自己是吃定了！

　　看着周紫梓离去的美妙背影，胡峰一阵出神，眼神里露出了无比钦佩的神色，他突然觉得这个女孩子一下子离自己好远好远。他本来还打算要追求这个女孩子的呢，只是此时，他却是一点这种心思也没有，不是因为不喜欢，而是因为他知道他和她的差距，不是一星半点！

　　徐扬骤然睁开了眼睛，吐了一口浊气，看向了墙壁上挂的钟表的指针，已经指在了“8”的位置。

　　“现在开始熬药！”

　　徐扬从床上跳了下来，直接跑到了厨房，开火熬药！徐扬一直在一旁看着那熬药的砂锅，防止里面的药液流淌出来。

　　时间一分一秒地过了去，装满了药材的砂锅里面的清水，也逐渐由原来的清澈之色，变成了灰色，而且还有着淡淡的药香味传了出来，看来药材的药力已经开始进入液体之中！

　　直到过去了一个小时，砂锅里的液体已经变成了深黑色，而且浓烈刺鼻的药香味弄得徐扬几乎都睁不开眼睛。

　　接下来，徐扬将那火焰调小，采用文火慢慢熬制那些药材，为了就是达到将那些药材的所有药力全部熬制出来！

　　“这真是一个特别磨人的工作啊。”徐扬暗暗嘀咕着，在砂锅一旁绝对是寸步不离。

　　时间一分一秒过去，砂锅里的液体，因为挥发的缘故，逐渐变成了黑色的粘稠状，看到这些粘稠状的东东，徐扬觉得很恶心的同时，却又觉得十分欣慰，因为这就意味着这些淬体的药材基本药力已经被熬制下来了，全部到了粘稠状的东东里去，这正是徐扬所需要的！

　　大约在十一点半的时候，徐扬开始用灶台上的另外一口小铁锅烧开水，那口小铁锅实在是太小了，徐扬连连烧了十锅，却才把那木桶弄了九成满。

　　四个小时已过，徐扬看着砂锅里汁液已经变成了很粘稠很粘稠了，心头一喜，大功告成！

　　徐扬急忙将那砂锅里的汁液全部倾入了木桶，粘稠状的汁液进入了大木桶的开水里，大木桶里的清水瞬间变成浓黑一片，看起来和酱油一般。

　　“真特么恶心……”

　　徐扬嘀咕了一声，捂着鼻子，将衣服脱光，小心翼翼地进入到了大木桶。

　　“嘶……”

　　一只脚踏入酱油一般的药液之中，徐扬登时发出了这一声呻吟一般的叫声。

　　不是因为热，也不是因为冷，而是因为……当徐扬的皮肤一接触那种液体的时候，就像是被无数只蚂蚁爬在身上一般，痒痒的，酥酥的，说不出的爽歪歪！

　　“不能磨蹭了，老子拼了！”

　　徐扬一蹲下身子，除了脑袋部位，徐扬的整个身子便全部进入了那木桶的药液之中。

　　“爽哦！”

　　徐扬现在全身好像是被无数只蚂蚁爬着一般，这正说明这种药液的狠辣，正在通过徐扬的皮肤起到作用！

　　“小子，凝住心神，千万要心无旁骛，等会儿，你的身体可能会有一些痛苦的感觉产生，不过，无论什么感觉产生，你都要死撑过去，这次如果不能撑过去，那么下次再次淬体的话，就更难了。”逍崖子师父严肃地告诫道。

　　“是，师父，我能死撑下去的！”徐扬坚定地道。

　　修真第一难关，淬体！

　　无论如何，徐扬都要坚持下去！


第170章 不明液体？

　　徐扬整个身体浸入药液之中，刚开始的时候，只像是有着千万只蚂蚁一般在身体表面爬着，而过了大约一个小时，药液全部顺着徐扬的皮肤毛孔进入了徐扬的皮肤之下，徐扬登时觉得皮肤像是被无数柄刀子千刀万剐一样，那种感觉不要太……刺激！

　　徐扬真想从那药液里跳出来，索性不修炼就是了，当什么修真者，还要吃这种恐怖的苦头？

　　就当徐扬心头有所动摇，心猿意马之时，逍崖子的声音骤然响起：“如果你这时就放弃的话，那么以后你再想修炼的话，我也不会给你机会了！到时候你树的那些敌人找你麻烦，你就等着受死吧！”

　　“……”

　　徐扬动摇不定的心情，登被逍遥子这番话浇了一盆水，然后彻底坚定了下来。

　　“我不会放弃！”

　　心若磐石，不去胡思乱想，心头一念，便是将这千刀万剐一般的痛苦挺过去！

　　徐扬自然知道，只要挺过了这千刀万剐一般的痛苦，那么他的肉体皮肤就会来一个彻底蜕变，就像是化茧成蝶一般获得一个新生！

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，行拂乱其所为，增益其所不能，这样最终才能成大气候！

　　时间一分一秒流逝，当时间的指针指到凌晨一点四十五的时候，徐扬已经可以轻松裕如地应付那种千刀万剐的感觉了，不知是因为皮肤麻木了，还是自己的抵抗力变强了，那种千刀万剐的感觉，对于徐扬来说，简直就是如同小儿科！

　　“原来，却也不过如此！”

　　徐扬撇了撇嘴，露出了一丝无谓的笑意。可就在徐扬心头一阵轻松之时，却听得“砰”的一声巨响，徐扬的房门，骤然被一股大力撞击开来，而后一道黑色的身影，便如同狂风一般掠了进来。

　　“徐扬，你个王八蛋，给我滚出来，你为什么要偷我东西？”

　　一个女人的歇斯底里的咒骂声，骤然响起。

　　徐扬此时本来还挺坚定地在那里享受着千刀万剐的滋味的，可是陡然一听到女人这一声歇斯底里的咒骂声，徐扬的心头一荡，气息一窜，浑身那种千刀万剐的滋味越发的强烈了起来！

　　徐扬此时决不能说话，如果说话的话，气息一岔，那么他今日所费就白白浪费了！

　　徐扬做贼心虚，他怎么也没想到姜小昭那个女人这么快就发现自己的药材被偷了的事情！而且直接撞破自己的房门，前来找自己的麻烦来了！

　　姜小昭一身黑衣，如同古代的女刺客一般，包裹她的玲珑身段，显得别样的诱惑！只是此时覆盖在她那黑色面纱之下的表情，却是已经愤怒到扭曲的地步。

　　她刚一回到家中，就嗅到了徐扬的房间里传来了阵阵的药香味，她本就对于草药的气味了如指掌，能通过草药的气味分辨出来是什么草药！

　　只是在那刺鼻的药香气味里，姜小昭居然嗅到了地灵草和培元果的味道。于是她急忙跑到了墙角去检查自己所种植的培元果和地灵草，却才发现培元果少了两枚，地灵草也少了一小撮。

　　徐扬本来自欺欺人，以为姜小昭发现不了，可是他却根本不知道姜小昭对于医药方面简直就是天才少女，她自己种植的草药，就算是少了一片叶子，她也能记得！

　　所以，姜小昭一下子断定了，自己的培元果和地灵草，一定是被徐扬给偷了，要不然徐扬的房间里不会传出来这两种药材的药味！

　　于是，姜小昭怒到极致，如同一阵狂风一般撞破了徐扬的大门，而后冲了进来，破口就是大骂！

　　只是，此时她一眼看到了眼前的一个大木桶，而且徐扬置身其中，像是在“洗澡”一样，只是姜小昭出现，徐扬却连睁眼也没睁，依旧在那里全副身心的在那里“享受”！

　　“徐扬，你个王八蛋！你为什么要偷我的培元果和地灵草？”姜小昭指着徐扬的脑袋，大声咒骂。

　　但是徐扬却是根本不回答她的话，竭尽全力控制着自己的心神，防止出现任何意外。只是此时，徐扬在心底已经把姜小昭骂了十七八遍，如果老子今晚被你影响，因而淬体不能成功，老子一定先奸后杀了你！

　　姜小昭气的浑身乱颤，大喝一声：“好，你这混蛋不回答我，我叫你不回答我！”

　　说着这话，姜小昭居然飞起一脚就朝着徐扬的木桶踢去，她这一脚若是下去，定然能将那木桶踢成碎片，徐扬这所有的功夫，可就是全部白费了啊！

　　“今晚，这梁子算是结下了！”徐扬心底发了一声狠，只要这女人真的把自己的木桶踢破，以后就是不死不休的局面！

　　岂知，姜小昭那一脚在就要踢到木桶之上时，她却骤然止住了自己的那一脚，然后像是赌气一般地将那一脚落在地面之上，竟然在地面上跺了一下。

　　“混蛋，若不是看你在淬体，本小姐一定会宰了你！”姜小昭的眼花乱转，气的身体一起一伏的，竟然并没有把那一脚落下去，显然在那一刻，她的心底也是一片惊涛骇浪，思绪翻滚！

　　“呼……”

　　徐扬舒了一口气，这女人的那一脚最终落下来，而且这女人居然看出来自己是在淬体，果然不简单哪！看来这女人的心地还是蛮善良的，就算如此珍惜的药材被偷，居然也是生生忍着了自己的怒火，没有破坏徐扬的淬体！

　　因为姜小昭知道，一名魔修修炼者在魔气期五重以上，可以进行一个淬体，如果第一次淬体不能成功，那么以后成功的几率，将会严重锐减！

　　此时，徐扬就面临这种状况，如果姜小昭真的破坏了徐扬的淬体，那么姜小昭自然也知道，徐扬这一辈子定然会恨死自己！

　　“等你淬体成功，本小姐再找你算账！哼！”姜小昭怒骂了一声，然后就气鼓鼓地离开了那里，只是当她走到房门的时候，却又止住了自己的身子，因为她发现徐扬的房门，已经被自己撞破了，想要关上根本不可能了，其他人想要进来，那简直就是轻松如意，如果真的有人进来，很容易打扰徐扬的淬体。

　　“死混蛋！臭混蛋！死王八蛋！”

　　姜小昭居然直接站在了门前，心底咒骂了无数句，自欺欺人一般地道：“你不要以为我是在为你护法，我其实是在等你淬体成功了，第一时间教训你而已！哼！”

　　时间大概流逝了半小时，姜小昭一直站在门口，寸步不离，警惕地观察着周遭一切情形。

　　而徐扬则在此时，微微睁开了眼睛，看到姜小昭站在门口，如同门神一样在那里守着，心头又觉得感动又觉得好笑。这真是个奇怪的女人啊，本来还气势汹汹地冲进来要找自己算账的，现在不但账没算，居然给自己充当护法的角色了！

　　姜小昭本来今天晚上疲于奔波了一天，身体也已经困倦到了极致，现在又为徐扬护法，哦不对，是等着徐扬淬体好了教训他，就更加困了。

　　姜小昭有好几次都想直接离开，可是当她的脚步还没迈出一步，她居然又迟疑了起来，然后又返了回来，心头矛盾到了极致，她此时又恨徐扬，但又怕他淬体受到别人打扰，因而失败！

　　时间过去了三个小时，徐扬也到了几个紧要的关头，姜小昭虽然困倦到了极致，几乎昏昏欲睡，但还死活在那里撑着。

　　终于，姜小昭也忍不住了，她决定也要修炼一会儿，提提神，她本来想直接席地而坐，进行一下修炼的，可是她又怕自己修炼，在吸收空气的灵气的同时，会对徐扬的淬体产生某种影响，所以一眼瞥到了徐扬的卧室，决定到徐扬的卧室里去修炼去……

　　况且，她的心底对于徐扬的卧室还是蛮好奇的，毕竟这家伙也进过自己的闺房，现在就是“报仇”的时候了，说不定到里面也能发现一些小秘密，这样就可以抓住这混蛋的一个把柄了！哼哼！

　　咯噔……

　　本来还在悠闲淬体的徐扬一见那女人居然进了自己的卧室，心头登时“咯噔”一沉，这尼玛完了，她的那条内裤还在自己的床上呢，自己也忘记收了起来了，这要是被这女人看到了，会不会误以为自己是个变态，故意偷了她的内裤？我靠！这下完蛋了！徐扬此时真是只想哭啊！希望暴风雨来的更晚一些吧。徐扬只能在心底默默地祈祷着。

　　却说姜小昭一进入徐扬的卧室，眼睛乱瞟，发觉徐扬的卧室还蛮整洁的，也没什么怪味。

　　“看来那家伙虽然穿的一副土鳖，倒也十分注重个人卫生啊。”姜小昭暗暗嘀咕着。

　　谁知就在此时，姜小昭一下子瞥到了床头那条黑色小内内，一看到那条黑色小内内，姜小昭脸上登时一变，然后拿了起来，仔细看了一下，脸色登时如同万花筒一样变换。

　　“混蛋！我说我的内裤怎么没了，原来是被这家伙给偷了！啊啊啊啊！我要杀了他！”

　　由于姜小昭此时愤怒、震惊万分，一下子踢到了旁边的垃圾桶，里面一团卫生纸便跌倒了她的脚边，她下意识地低头一看，就隐隐看到了那团卫生纸上还有着一些白色的不明液体……

　　她急忙低下头，仔细观察了一下那团卫生纸，上面赫然布满了白色的透明的不明液体！

　　“轰！”

　　姜小昭的脑袋登时像是五雷轰顶一般。

　　“啊啊啊啊……”

　　姜小昭几乎要疯了，那个混蛋不但偷了她的内内，而且还用她的内内进行某种不健康的运动……！


第171章 完美淬体

　　如果这个世界上，谁比窦娥还冤？那这个人一定就是徐扬了！

　　姜小昭的内内，只是徐扬从门口捡到的而已，而且徐扬第一时间就要把内裤还给姜小昭的，可是姜小昭当时并不在家而已，徐扬怕那条内裤被人偷了，于是就拿回了自己的房间。

　　关于那团卫生纸上为什么有着那种液体，那其实根本就不是徐扬那种能够造人的液体啊，那就是徐扬擦鼻涕的卫生纸而已。

　　可是，现在却没人能够给徐扬伸冤了，就连徐扬自己都在那里浸泡着呢，自己也不能给自己辩解！

　　此时的姜小昭真是怒到了极致，不禁连娇躯都是颤抖的，就连心脏都是颤抖的，如果她不杀了徐扬的话，她就不姓姜了！

　　拿着那条内裤，姜小昭就冲出了卧室，而后指着徐扬的脑袋再次破口大骂道：“混蛋、禽兽、畜生、王八蛋！你不但偷了我的药材，而且还偷了我的贴身衣物！但更卑鄙无耻下流令人难以接受的是，你居然还用我的贴身衣物做那种不健康的事情！真是太无耻了！”

　　徐扬这叫一个冤啊，自己就偷了你两味药材而已，什么时候偷你内裤了，什么时候做那种不健康的事情了？本来徐扬想要做来着，但最终还是控制了自己！因为这女人已经给徐扬留下了特别的阴影，就算是投怀送抱，徐扬都不带要的。

　　可是此时，徐扬并不能辩驳啊，因为他在淬体呢。

　　“我要杀了你！”

　　姜小昭身形一掠，双掌连环，朝着徐扬的木桶上便击去。

　　徐扬欲哭无泪，本以为能躲得了一劫，岂知，这丫的又来了，这莫非就叫躲得了初一躲不了十五么？

　　“这梁子必须要结下了，只要你敢破坏我淬体，我就真的把你先奸后杀！”徐扬恶狠狠地在心底想着，他知道这一次姜小昭这一次一定会把自己的木桶给打烂，徐扬也做好了应战的准备！

　　姜小昭双掌连环，气势汹汹地朝着徐扬击去，这一次姜小昭的表情很决然，这一次看起来要不留后手了！

　　“砰！”

　　一声爆裂的响声骤然响起，徐扬心道完了，这丫的真的破坏了自己的好事！

　　只是当徐扬刚要跳起来和这女人大战三百回合之时，他却愕然地发现，自己一点事儿也没有，木桶里的液体也是一点也没流淌出去，这也就是意味着，徐扬的那个木桶一点事儿也没有。

　　徐扬微微眯缝着眼睛看了几眼，却才发现自己不远处的一张桌子，却早已成了稀巴烂！

　　徐扬心下恍然，又是暗暗感动，这女人其实本来是要打破自己的木桶的，但是在最后一刻，又改变了主意，只是将不远处的一张桌子击成了粉碎，以解心头之恨！

　　“死流氓！我姜小昭与你誓不罢休，等你淬体之后，我若不杀了你，我就我就……哼！”

　　姜小昭指着徐扬咒骂了一声，直接反身离开了徐扬的房子，然后气鼓鼓地回到了自己的闺房。她是越想越气，越想越觉得恶心，徐扬这家伙简直是太过分了，不但偷了自己的药材，居然还偷了自己的内内，而且还在上面……

　　“你这混蛋，为什么要偷啊？你想要培元果和地灵草，我给你就是了。真是的！”

　　姜小昭怒气滔天，不停地抽打着那个可怜的玩具熊，她只是把那玩具熊当成徐扬来狠打！

　　“你这下流胚子，为什么要偷啊？你想要我的内内，我我……说不定也能给你……可是为什么要做出这种下三滥的事情！其实，我已经当着师父发了一个毒誓，就算你……想要人家，人家也不会抵抗的……”

　　姜小昭又开始猛打起来那玩具熊了！可怜的玩具熊如果是个活物，只怕早就被打死了。

　　如果徐扬知道了姜小昭居然是这种想法的话，还要偷什么培元果和地灵草啊？人家本来就想要“投怀送抱”的，这丫的，居然还去偷！弄成了这种局面，真是够丢人的！

　　姜小昭生着闷气，就要把那条内裤丢进垃圾桶，可是当她把那内裤丢进垃圾桶之时，她忽然“噗嗤”一声笑了出来，而且俏脸之上也是一片甜甜的笑容，然后又把那条内裤收了起来，不愿意丢弃了。

　　“哎呀！真是被气糊涂了！如果徐扬那家伙真的偷走了自己的内内，而且还用自己的内内做那种不健康的事情，那就说明了什么？那就说明徐扬那家伙是对自己是感兴趣的。”

　　得。

　　姜小昭的思维转换挺快的，一下子想到了这里。她本来还懊恼于徐扬对她不一点也不感兴趣呢，现在徐扬不但偷了她的内内，而且还做那种不健康的事情，这只能说明徐扬那家伙是在装的，其实打心底是喜欢自己的。

　　毕竟，姜小昭就算再那啥，也对男人有几分了解的，如果一个男人对另外一个女人不感兴趣，又怎么会拿她的东西做那种不健康的运动呢？就像平时姜小昭用那两样玩具进行玩耍的时候，也会假想出来一个帅哥，而昨天她还假想是徐扬的呢，这就说说明她对徐扬也越来越感兴趣了。

　　一想到这里，姜小昭居然又有高兴起来了，心底甜蜜蜜的。

　　“算了，本小姐就饶了他得了。如果他还想偷的话，我就让他偷！”此时，姜小昭居然恶作剧心起，打算从明天开始就在晾衣绳上把自己所有的内内、罩罩、丝袜、裤袜什么的都拿出来晒，就让徐扬这家伙去偷，这样他就会越来越迷恋自己！

　　不过旋即，姜小昭又变得些微沮丧了起来，她本来需要四枚培元果用的，可是现在被徐扬偷走了两枚，那两枚可怎么办呢？

　　“罢了，明天大不了再去接个任务吧。”

　　想到这里，姜小昭再也不恨徐扬了，而且心情舒畅，整个人也变得有精神多了。

　　她居然又偷偷摸摸地下了楼，然后伸着脑袋从徐扬的门旁朝里看，发现徐扬在那里有条不紊的淬体，并没有任何意外，这才舒了一口气，回了去。

　　当姜小昭偷偷一走，徐扬却才嘴角一撇，露出了一丝玩味：“真是个奇怪的女人，女人的世界我不懂啊。”

　　凝住心神，心若磐石，将刚才所有的心猿意马，全部抛却，继续开始淬体！

　　如果说刚才的感觉就是千刀万剐，那么此时的感觉就是如同置身寒冰之中，那种极寒的感觉直入骨髓，令人感到痛苦至极。

　　这种感觉持续了一个小时，豁然之间，徐扬只感觉到浑身上下又像是置身于烈火焚烧之中，徐扬几乎可以嗅到某种烤焦了的味道。

　　这种感觉再次持续了一个小时，徐扬几乎虚脱了一般。

　　还剩下最后一个小时了，若是这一个小时，徐扬能够坚持下去，那么此番淬体，他就算是成功了。

　　可是这最后一个小时，却比之前蚂蚁爬的、千刀万剐、寒冰彻骨、烈火焚烧加起来还要恐怖十分，那就是这四种感觉全部袭来，有时候千刀万剐，有时候烈火焚烧，有时候两者一块来，有时候冰火两重天……总之都是随机组合的，折磨的徐扬不要不要的。

　　徐扬咬紧牙关，额头的汗水哗哗直流，脸色也是一片青，一片红，一片煞白……看起来跟放电影一样。

　　淬体的最后三分钟，那四种折磨达到了极致，徐扬浑身发抖，身体就像是在进行着某种灵魂和肉体的割裂，那种痛苦简直是难以莫名的。

　　最后两分钟……

　　一分钟……

　　三十秒……

　　二十秒……

　　十秒……

　　“啊！”

　　“轰！”

　　一声爆响，木桶登时被徐扬身体弹射出来的股股雄浑的力量所击碎，便连里面的液体都是四溅出去。

　　“终于完成了！”看着自己那健康、紧实、柔滑的肤质，徐扬的心头登时是一松。

　　而且徐扬也觉得自己的身体变得更加结实起来，而且随时像是能够爆发一股力量一样，而且最令徐扬惊喜莫名的是，经过这次淬体，徐扬的弟弟小徐扬同志，也莫名变大了不少，似乎也变得有力了不少，徐扬觉得自己在床上征伐的话，绝对能够持续一两个小时没问题！

　　“还不错，虽然其间受到了不少的干扰，但这也更好地磨练你的心智，使得你的淬体达到了一个完美的地步，即便是在历史上的修真者看来，能够达到完美淬体的，也没有几个人。”逍崖子的声音骤然响起道。

　　“啊？是完美淬体么？”徐扬欣喜不已。

　　“不错，是完美淬体。”

　　“哈哈……”徐扬兴奋不已，站在那里一副狂笑，却是连衣服都来不及穿。

　　而逍崖子在那个特别的空间里，却也是暗暗赞叹：“不愧是太古圣体啊，即便荒废了这几万年，只要妥善开发，却也能带给人意想不到的震惊。”

　　就在徐扬兴奋至极，学着电视里的模特展示自己傲人的身材之时，却听得门外登时传来了一个女人惊叫声：“啊！耍流氓！”

　　“沃日！”

　　徐扬也是一惊，急忙捂着了自己的小兄弟部位，定睛一看，不是姜小昭的那个女人么？

　　此时姜小昭依旧是一身黑衣，脸上蒙着面纱，只是她的一双眼睛，却是直勾勾地盯着徐扬……的小弟弟部位看去，虽然此时徐扬已经用两只手勉强把自己小兄弟给遮住了，但姜小昭却还沉浸在刚才看到徐扬那里的震撼之中，真的是太大了，刚才那一声惊叫正是她叫出来的。


第172章 小昭的鸡汤

　　徐扬气的鼻子都歪了，自己在自己的房间里赤身裸体的，这女人来偷看自己，居然还说自己耍流氓，还有天理没有了？

　　“看什么看？看的眼珠子都拔不出来了，还说我是流氓，我看你是流氓吧！”徐扬对着姜小昭怒斥一声道。

　　姜小昭被徐扬这一声怒斥，登时变得脸上通红一片，若不是被面纱给遮着，一定是出了丑。

　　“切！长得那么丑，有什么好看的！我才不屑于看呢！”姜小昭破显得自欺欺人道。

　　徐扬撇了撇嘴，道：“OK！我要穿衣服了，如果不离开的话，我就当着你的面穿了！”

　　“你……”姜小昭气的咬牙切齿的样子，嘀咕了一句“臭流氓”，然后转过了身子，道：“你穿吧，我才不屑于看呢。”

　　徐扬急忙把放在椅子上的衣服拿了过来穿上了，而后说道：“我穿好了。”

　　姜小昭转过了身子，看着徐扬果然穿好了衣服，然后直接进入了房门。

　　看着姜小昭进入了房门，徐扬下意识地做了个防御的动作，如果这女人上来就要动手的话，徐扬不介意和她干一架，看看到底是他这个练气期四重的修真者牛逼，还是她这个魔气期五重的魔修牛逼！

　　看着徐扬警惕的模样，姜小昭也是露出了一丝不屑道：“放心吧，我不是找你来打架的。”

　　“不是来打架的就好，不过就算打架，你也未必能够打得过我。”徐扬颇为轻松地说道，进入了练气期四重之后，徐扬很自信能够把这女人干倒。

　　“哼！那可未必。”

　　“那就来试试！”徐扬一副跃跃欲试地道。

　　“喂！你这个人怎么这样？你偷了我的培元果、地灵草和内裤，居然还要来打我，你不但不感激我，还要来打我，有你这么不讲理的人么？”姜小昭一叠声地说道，实行道德绑架。

　　“咳咳！你别乱冤枉好人啊，我可没偷你内裤，是那内裤自己被风刮下来的，然后我在门口捡到的，我本来想还给你的，但你一早就出去了，我就只好放到了自己的房间。”徐扬急忙解释道。

　　“然后你就把我内裤拿到自己的房间，然后对着我的内裤来了一发？”姜小昭狡黠地看着徐扬接着说道。

　　“咳咳！胡说，我根本就没有来！其实我本来想来来着，但是一想到你脸上长了一条大蜈蚣一样的疤痕，我就失去了兴致！”徐扬很恶毒地说道。

　　“你胡说！你分明是来了的，你卧室里的那团卫生纸上面就有着白色的透明液体，那不是你的脏东西是什么？”

　　“嘎？”徐扬这下更冤了，直接叫了出来，“喂！大姐，你眼是瞎了还是怎么的？那分明是擦鼻涕的卫生纸而已，上面那种液体也是鼻涕而已，你不信你到我的卧室里去验证一下。”

　　“现在去验证也没用了，可能在刚才你已经销毁了证据，故意弄了一团鼻涕纸呢。”姜小昭狡狯地说道。

　　“……”徐扬直接无语，感情这帽子就是这么扣的？

　　看着徐扬一副坑爹的表情，岂知姜小昭直接“噗嗤”一声笑了出来道：“哎呀，没什么的，不就是对我内内来了一发么。我现在已经原谅你了，你毕竟是个年轻的屌丝嘛，对于女人有着一些幻想，本小姐还是可以理解的。不过下不为例哦！”

　　“咳咳！”

　　徐扬差点把昨天吃的刀削面都给吐了出来，冤枉啊冤枉！自己分明啥也没干，这女人非得朝自己脑袋上扣帽子，这尼玛还怎么活啊？不过，这女人说这么一番话是什么意思？好像没怎么生气不说，而且还带有一丝诱导的意味？这到底是什么情况这是？不会是陷阱吧？徐扬心头无比狐疑。

　　“我说大姐啊，我真没有！”徐扬要哭了。

　　“行行，本小姐就当没有了，就当不知道，这总成了吧？我就大人有大量，给你一个台阶下，这下你满意了吧？”姜小昭眨了眨眼睛，一副善解人意的样子。

　　“尼玛……”徐扬摆了摆手，道：“算了，你爱信不信吧，反正我行得端做得正，不做亏心事不怕鬼敲门！”

　　“切！当了婊子还立牌坊，你能说培元果和地灵草不是你偷的？”姜小昭立马道。

　　“呃，我没偷！”徐扬急忙说道，他心底可是立下了一个原则，那绝壁是打死不成认。

　　“哼哼，你还没偷！那你刚才浸泡的液体里怎么会有培元果和地灵草的味道？而可巧的是，我的培元果和地灵草，也少了两枚和一撮？”姜小昭一叠声道。

　　“胡扯！你无凭无据，凭什么说就是我偷的？光凭你一张嘴说我那药液里有培元果和地灵草的味道，就证明是我偷了的，你也太会讹人了吧？”徐扬决定耍赖到底。

　　“啊？我讹人？好，你是不到黄河不死心啊！”

　　姜小昭跑到了墙角的位置，而后将那个垃圾桶拿了过来，直接倒在了徐扬的面前，指着那几个果壳道：“你还说不是你偷的，这难道不是培元果的外壳？”

　　“呃……”徐扬陷入了沉默，心头是一片尴尬啊，还是自己做事不够精细啊，忘记把这那培元果的外壳处理一下了，就随便放进了垃圾桶里。

　　“这个……那个……”徐扬支支吾吾的，刚要再次耍赖反驳，岂知姜小昭却是一声冷哼道：“男子汉大丈夫，既然拿了人家东西，有什么不好承认的？两枚培元果和一撮地灵草又能值得什么？如果你想要的话，直接问我要或者借，我能不给你么？还至于去偷？真的偷了还不敢承认！这和那些下三滥的小人有什么区别？连我这个女人都鄙视你！”

　　“……”

　　这女人说话太过诛心了，徐扬被骂的脸红脖子粗的，真是丢人丢到家了，都是逍崖子师父害的，非得让自己去偷，被人鄙视了吧？被人当成下三滥的小人了吧？

　　姜小昭再次用着明眸瞥了一眼徐扬，端的是风情万种，而后她径直朝着徐扬的手里塞了两枚果实，口中说道：“给！这两枚培元果也给你了，我只是希望你下次不要随便偷我东西了，如果你想要的话，可以问我要，只要我能给的，一定会给你！”

　　在说这句话的时候，姜小昭的覆盖在面纱之下的脸上居然是一片娇羞，看起来就像是表白一样。

　　说完这句话，姜小昭迅速转身，是跑着离开了徐扬的房间的，只留下徐扬站在那里隐隐有些发呆，嘴里只叫两个字“小昭……”，只是此时，却早已不见了姜小昭的身影。

　　看着手中的两枚培元果，徐扬心头真是愧疚万分。

　　“只要我能给的，一定会给你……”

　　姜小昭的这句话还在徐扬的耳畔回荡着，他的心头陡然充满了异样的感觉。

　　一时之间，徐扬觉得这个女人并不是想象中的那么蛮不讲理，恰恰相反，这个女人很善良，而且很善解人意，跟自己比起来，自己根本就是一个无耻小人。

　　“对不起，小昭……”

　　徐扬收拾了一下心情，而后将那两枚尚且青涩的培元果郑重地收了起来，虽然此时培元果对于自己已经没什么用了，但是，这两枚培元果却是意义非凡。

　　不得不说，徐扬对于姜小昭的感觉，已经从刚开始的恶劣感觉，变得十分美好起来，这个小妞是个很好很好的女孩。

　　此时，天色已是大亮，徐扬到了洗澡间洗了一个澡，欣赏着镜子里自己那健康的肤色，徐扬是怎么都觉得完美。

　　洗完了澡，换上一身干净的衣服，徐扬就火急火燎地到了外面买了一些包子油条的什么的，然后返回了身子，就朝着二楼送去了。

　　没错，徐扬为了表达自己的歉意，特去买了一些包子油条豆浆，要给姜小昭送一顿早餐。

　　只是，当徐扬跑到了二楼一看，发现姜小昭的房门早已经锁上，人又出去了，徐扬不禁暗暗迷惑：“这小妞怎么一大早又出去了？这一天天的，到底干嘛去了？”

　　徐扬沮丧地摇了摇头，然后下了楼，回到了自己的房间，把包子油条给吃了，吃了一个饱。

　　徐扬今天的计划很简单，第一，是去还钱给林涵溪，第二，是去找一个工作。

　　虽说自己身上也有个不少钱，是一名千万富豪，可是说到底，这些钱根本不属于他的，而是属于林涵溪的。

　　林涵溪之所以把这笔钱给他，就是希望他好好当工头，然后运用这笔钱做盖房子材料的运作资金，可是现在徐扬连工头都不是了，当初打包票要给林总裁把大楼盖好的，现在全部成了笑谈。

　　如果说在昨天，徐扬还想把这笔巨款给贪下来的，但经过刚才姜小昭的这一番“教育”，徐扬的思想觉悟已经提升的不是一个档次了。

　　“不是我的，分文不取！”

　　于是，徐扬在刚才吃包子喝豆浆之时，就立定了一个主意，决定还是把这一千万还给林涵溪！

　　另外就是，徐扬昨天买了药，花了卡里的八十几万，现在他根本还不起，所以只能等以后挣了大钱，按照利息再还给林涵溪了。

　　“还钱！然后再找个工作，继续开启我徐扬光明的奋斗旅程！”

　　不得不说，徐扬在走向成熟，如果说之前的他的性格还是一块顽石，那么现在他正在走向蜕变，由顽石变成一块璞玉。


第173章 古怪的孤儿院院长

　　徐扬走出了自己的房门，这一次在门口却没有捡到关于姜小昭的任何贴身小衣服。

　　徐扬大摇大摆地走出了院门，沿着小巷子朝着外面街道走去，可就在徐扬大摇大摆地走了几十米的距离时，忽然听到了一个叫喊声，从他后面传来：“呀！徐大哥，我还以为我看错了呢，怎么是你？”

　　“嗯？”

　　徐扬微微一怔，急忙转过了身子，却才看到了一个身姿高挑的少女，这少女上身着女式学生装，下身着齐膝白色褶皱短裙，露出了一对光洁柔滑的小腿，脚上穿着白色的帆布鞋，看起来又清纯又靓丽，这少女不是楚雨莹，却又是何人？

　　此时，楚雨莹背着一个书包，并着双腿，显得有些拘谨地站在徐扬的面前，却是如同那娇羞的荷花一般，令人无比赏心悦目。

　　“啊？这么巧啊？”徐扬也是略感诧异的样子。

　　“是啊，徐大哥好巧啊。咦？徐大哥，你这么在这片棚户区里啊？”楚雨莹疑惑地问道。

　　“哦，我在这里租了一个房子，所以，我们可以算是邻居了。”徐扬笑了一笑道。

　　“真的么？那真是太好了！你住在哪里啊？我晚上去找你……”楚雨莹显得很激动的样子，可是旋即，被一副扭捏所代替，脸上现出了一丝的害羞的神色道：“徐大哥，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“呵呵，我懂得！”徐扬笑了一下，他自然知道楚雨莹晚上找自己，不会是投怀送抱的了，徐扬反问道：“我看你背着书包，是要开学了么？”

　　“嗯，对的，小长假已经结束了，今天就开学了。”楚雨莹说道。

　　“哦，那穆小鱼也一块去上学么？”

　　楚雨莹一听徐扬提到了穆小鱼，脸上现出了一丝不自然，却还是回答道：“我现在就是去找穆小鱼一块上学的。只是，穆小鱼这一次上学，恐怕在学校得遇到一点麻烦了。”

　　徐扬眉头一挑道：“她会有什么麻烦？”

　　“她毕竟已经逃课了一个月，其实学校早就已经把她开除了，要不是小鱼所在的孤儿院的院长阿姨去找校长三番两次的说情，小鱼只怕根本没有上学的机会了！”说到这里，楚雨莹现出了一丝惆怅神色，居然是微微叹息了一声，接着道：“可是，就算是校长给小鱼一次机会，不过还是有人不会放过小鱼……”

　　是啊，毕竟穆小鱼这丫头学习成绩很差不说，而且经常惹是生非，根本不思学习，最近一个月，这小丫头直接从学校翘课，在社会上历练了一个月，学校直接给予她以开除处分，要不是穆小鱼所在的孤儿院的院长多次到校长那去求情，只怕穆小鱼这一辈子都失去了上学的机会了！

　　可是，当徐扬一听楚雨莹的这话，登时一惊道：“谁不会放过穆小鱼？”

　　“是我们学校的教导主任丁春娟。”楚雨莹似乎极其不愿意提到这个名字，一提到这个名字，就眉头皱的什么似的，仿佛很是厌烦的样子。

　　“丁春娟？怎听着给星宿老仙丁春秋似的？”徐扬暗暗嘀咕了一声，道：“这个丁春娟怎么了？”

　　“这个丁春娟是我们学校的教导主任，外号母老虎，对待学生十分严格，尤其是要求女生不准染发，裙子下摆不得低于膝盖，不准穿超短裙、黑色丝袜、网格丝袜、就连肉色的丝袜都不能穿，就算穿了也不能裸露在外面，得穿一条裤子遮着，而且校服上身不得露出锁骨部位的皮肤……只要有女生有一项违规，被丁春娟给抓住了，那么就等着倒霉吧！轻者刷厕所，重者当着全校的师生的面，狠狠地羞辱一顿，然后再开除……”

　　楚雨莹说到这里，却还现出了一副心有余悸的神色，徐扬观察了一下楚雨莹，却才发现楚雨莹的着装和头发，都是十分合格的，却才说道：“依我看，这个丁春娟的这么做，也无可厚非啊。毕竟她身为主任，严格一点要求学生，这不是一件很好的事情么？”

　　“哎呀！徐大哥你不知道，如果丁春娟对待的每一位学生都是这么严格的话，那么也没话可说了，可是丁春娟却是根本戴着有色眼镜来看学生的，而且把学生分成三六九等……”

　　“哦？这话是什么意思？难道这位丁主任对一些好学生不太严格么？而只是对那些学习比较差的学生严厉？”

　　徐扬也是上过学的人，自然知道一些老师对学习好的学生会实行“宽大为怀”的处理，而对于一些后进生，会采取严厉的态度。

　　“哪有啊，如果是以学习成绩来对待学生的话，那么也可以理解了。但那个丁春娟，根本就是以学生的家庭背景和有钱程度来对待的，对待家里有钱有背景的学生，就算他们违纪了，丁春娟也是睁一只眼闭一只眼，而对待咱们这些家里没钱没背景的穷学生来说，如果一旦违纪了那简直就是灾难，她不但会严格惩罚，而且还会进行人格上的……侮辱。像小鱼就是孤儿院出来的，没钱没背景，她又比较调皮，经常违纪，所以经常受到丁春娟的‘区别对待’……”

　　“那如果穆小鱼今天回到学校的话，看来是一场灾难了？”徐扬反问。

　　“嗯。”楚雨莹点了点头道：“可以这么说吧，即便校长答应不开除小鱼，可是那个丁春娟也不会放过穆小鱼。我看这下半学期我们那一栋教学楼的女生厕所，小鱼是跑不了了。”

　　听了楚雨莹的话，徐扬陷入了一丝沉思，连楚雨莹都对那个丁春娟一副深恶痛绝的样子，看来那个丁春娟应该不怎么样了。

　　“这样吧。楚姑娘，这一次我跟你和小鱼一块去你学校看看吧，如果那个丁春娟不为难穆小鱼就罢了，如果她敢为难穆小鱼，我就让她……”说到这里，徐扬的嘴角露出了一丝冷涩。

　　“啊？徐大哥，这这……不太好吧？”楚雨莹微微有些迟疑，她毕竟知道徐大哥还是蛮暴力的，就喜欢打人，如果丁春娟真的难为穆小鱼了，徐大哥说不定会打死那个丁春娟的，这样岂不是让事情更加糟糕了？

　　“楚姑娘，你不用担心，我不会动手的，这一次我只会君子动口不动手。就算是用一张嘴，也能把这件事解决。”徐扬显得很是自信一般地说道。

　　“这……”楚雨莹迟疑了一下，还是点了点头道：“那好吧。只是，徐大哥，你没什么事么？”

　　“我一无业游民，能有什么事啊？”徐扬摆了摆手道。

　　“啊？你原来不是在工地里工作么？怎么现在变成了无业游民了？”楚雨莹无比诧异道。

　　“跟老板闹矛盾，被开除了。”徐扬一副轻松地说道。

　　“哦，那好吧。”楚雨莹只得点了点头。

　　说着这话，徐扬和楚雨莹便到了穆小鱼从小长大的那个孤儿院：向日葵孤儿院。

　　楚雨莹走到门前，敲了敲门，里面却才走出来了一个年龄在五十岁出头，脸上一片和蔼的妇人，这妇人穿着朴素，浑身上下散发着浓浓的母爱气息，令人感到尊重。

　　徐扬知道这妇人就是这家孤儿院的院长，至于叫什么，他却是不知道。

　　院长一眼看到站在楚雨莹背后的徐扬，眼神里闪过了一丝奇异的神色，倒是什么也没说。

　　“是小莹啊，你是来找小鱼一块上学的吧？”院长显得很是热情，忙对着楚雨莹道。

　　“是啊，院长阿姨早上好，小鱼她在么？”

　　“可是，小鱼刚才已经走了，她说她是去找你一块上学了，你没见到她么？”院长也是一副迷惑的神色。

　　“啊？那我没见到她啊，难道她自己去上学了？”楚雨莹嘀咕了一声，然后就向着院长说道：“那好吧，小鱼可能自己一个人去上学了，我也去学校吧。”

　　“小鱼这孩子心太野了，有点不省心，小莹，麻烦你多多照顾一下小鱼啊。”院长临别时拜托了一下楚雨莹道。

　　“好的，我知道了。”

　　说着这话，楚雨莹招呼着徐扬，急忙朝着公交站台匆匆走去了。

　　可是，当徐扬刚要迈着步伐跟上楚雨莹之时，却听得后面传来了那院长的声音：“这位小哥请止步。”

　　徐扬登时止住了步伐，看向了这位院长，露出了一丝笑意道：“院长，你有什么事么？”

　　“敢问小哥高姓大名？和小莹是什么关系？”院长问道。

　　“高姓大名不敢当，我叫徐扬。我和楚姑娘只是普通朋友而已。”徐扬淡淡说道。

　　“徐扬？”院长的眉头一挑，微微沉吟了一下这个名字，却才露出了一丝感激的神色道：“莫非前几日晚上，将小鱼从几名小混混那里救了下来，且护送她到了门口之人，就是小哥你了？”

　　不听院长这话则罢，一听院长这话，徐扬脸色登时一变，如果说这老院长知道是自己把穆小鱼给救下来的，那丝毫不为奇怪，穆小鱼或许会告诉这位老院长。可是，她居然知道是自己暗中把穆小鱼护送进来的，那可就令人感到震惊了。毕竟当时徐扬可是暗中在后面跟着穆小鱼的，穆小鱼是绝对发现不了，那就只能说明是这老院长自己发觉的了！

　　以此看来，除非这老院长乃是一名高超的修炼者，可以通过神识力量探查周遭情形，发现徐扬就在附近，要不然她不可能知道当时自己就在附近。

　　可是经过徐扬敏锐的修真者神识，却是丝毫从这老院长的身上探查不出来一丝一毫的修炼者气息，这老院长看起来和普通人无异。


第174章 跟着校花去上学

　　这是一个古怪的老院长。

　　目前徐扬在心底给了这个老院长的一个定位。

　　“徐大哥，你快来啊，公交车要来了。”公交站台那边，楚雨莹向着徐扬叫道。

　　徐扬应了一声，看了一眼那老院长，一句话未说，然后就朝着公交站台跑去了。

　　只是当徐扬跑出了两三米的距离之时，身后却是清晰地传来了那老院长的声音：“徐扬小哥，上次之事多谢谢你了。我相信你是个好人，只是我希望你以后还是减少接触小鱼为妙。”

　　徐扬的眉头皱了一皱，这算是威胁？还是其他什么？不过徐扬嘴角却是一撇，心道这个透着古怪的老院长，看来对自己的戒备心还是蛮强的。

　　92路公交车径直停在了站台，楚雨莹先上了车，然后用公交卡，帮徐扬刷了卡。

　　从这一站到江淮一中，需要经过八个站台，可巧的是，车子上居然还有着几个位子，楚雨莹就和徐扬并排坐在了一起。

　　楚雨莹从上车开始，就一直黛眉紧锁着，显然，她是很担心穆小鱼的。

　　“楚姑娘，你不用担心，我相信小鱼没事的。”徐扬却是开口安慰道。

　　“嗯……”楚雨莹只是点了点头，脸上稍稍宽和了不少。

　　可就在这时，忽然传来了一声弱弱的女声道：“楚雨莹同学，早上好啊。”

　　徐扬急忙循着声音看去，却看到了一个背着书包、身材胖胖、脸蛋圆圆的女生，正向着楚雨莹显得很是怯怯的打着招呼。

　　这女生从着装看起来，应该也是一个学生，只是由于她过肥胖的缘故，导致十分好看的女式校服，穿在她的身上显得很是滑稽的样子。

　　这胖女生一看就是那种不自信的女生，眼睛躲躲闪闪的，连正眼看人都几乎不敢。

　　楚雨莹一见到这女生，却是急忙笑了一下道：“吴丽丽早上好啊，快来坐吧。”

　　说着这话，楚雨莹就要给吴丽丽让座。

　　没错，这吴丽丽正是楚雨莹的同班同学，因为长得肥胖，而且长得很不好看，所以一直很不自信，不过这吴丽丽学习成绩却是很好，一直在班级前几名。

　　吴丽丽因为这种体型的缘故，她在班里没少受到其他同学的嘲笑，不过，只有楚雨莹和穆小鱼却从来不嘲笑她，而且还偶尔帮她说话，尤其是穆小鱼多次帮她仗义出头，反击了那些嘲笑吴丽丽的那些人。所以，这吴丽丽心底就对着楚雨莹和穆小鱼十分感激，在心底深处把楚雨莹当成最尊重的人。

　　“不用了，楚雨莹同学……”吴丽丽很是怯怯地说道。

　　“来，还是坐我的位子吧。”

　　徐扬站了起来，对着那吴丽丽招呼道。

　　吴丽丽讶异地看着徐扬，刚才她还看到了徐扬和楚雨莹说话来着，不禁的，脸上就现出了迷惑的神色，这个男生是什么人啊？

　　“嗯，吴丽丽，你坐在徐大哥的位子吧，他叫徐扬。”楚雨莹连忙介绍徐扬，然后又对着徐扬介绍道：“徐扬，这位是我的同学吴丽丽。”

　　“呵呵，吴丽丽你好，我叫徐扬，初次见面请多关照。”徐扬笑了一下道。

　　“哦……我叫吴丽丽，徐徐……大哥你好。”吴丽丽也是怯怯地自我介绍道，一只胖手却还抓着背包的带子，显得很紧张的样子。

　　“嘎？”徐扬微微一愣，这胖女生怎么也叫自己徐大哥？

　　“呃……”楚雨莹也在一旁尴尬一笑道：“吴丽丽，你不用叫他徐大哥的，你叫他徐扬就行了。”

　　“哦哦，徐徐……扬，你好。”

　　“呵呵……”

　　徐扬看得出来，这胖女生超级不自信，就连和人交流都有障碍。虽然楚雨莹在学校和其他同学的关系也不太怎么好，但至少交流没啥问题，毕竟楚雨莹是属于高冷那种类型的。但眼前这个吴丽丽，则纯属严重不自信，简直就是自卑那种类型的。

　　不过每个人都有每个人的性格，这也没办法。

　　自打吴丽丽坐在自己的位子之后，徐扬就失去了和校花说话的机会了。

　　现在变成了吴丽丽和楚雨莹说话了，吴丽丽很喜欢和楚雨莹讲话，只是仿佛又不太敢讲话，而楚雨莹虽然个性高冷，但是却对吴丽丽不怎么排斥，说话也很热情。

　　“楚雨莹同学，我听说穆小鱼同学要回来了？”吴丽丽弱弱的声音问道。

　　“对啊！她今天要上学的，可能现在已经在学校了吧。”

　　“哦……”吴丽丽沉默了一下，然后脸上挂着很担忧的神色道：“只希望丁丁……主任不要为难她吧。”

　　“那可说不准，说不定丁春娟，已经对小鱼虎视眈眈了。”

　　“啊……”吴丽丽在那一刻焦急的几乎都要哭了，眼睛里满是湿润，道：“楚雨莹同学，如果丁春娟真的要惩罚穆小鱼同学的话，那我……我就帮着穆小鱼承担吧。”

　　听了吴丽丽傻里傻气的话，楚雨莹又是感动又是好笑，道：“那怎么可以，又不是你犯错误，你怎么能帮穆小鱼承担？”

　　“没没……事的，以前你和小鱼帮了我这么多，我只是想……报答你们而已。”吴丽丽显得很坚定地说道。

　　“哎呀，说这话干嘛。咱们都是同学，我们帮助你不是很正常的嘛！”楚雨莹连忙安慰吴丽丽道。

　　“可是……”

　　“别可是不可是的了，你的心意我都懂。”楚雨莹说道。

　　“江淮一中到了，请乘客下车。”

　　便在这时，江淮一中到了。

　　楚雨莹、吴丽丽和徐扬俱都下了车。

　　吴丽丽对于徐扬为什么跟着她们一块下车感到很是好奇，但是却又不敢问为什么。

　　三人一同朝着学校门口走去，不得不说，以楚雨莹和吴丽丽这一搭档组合，着实吸引了不少人的眼光。

　　“呀！那个胖妞不就是高三六班的吴丽丽么？长得是真丑啊，哎呀妈呀，长得跟猪一样。”

　　“你说她长得跟猪一样，那不就是侮辱猪嘛！”

　　“咳咳！你够黑！”

　　“你们真是傻逼啊，胖妞旁边那个极品大美女你不看，你非得看那个胖妞，真是佩服你们的口味啊。”

　　“啊啊啊啊！我认出来了，那极品美女不就是咱们学校的平民校花楚雨莹吗？”

　　“哇哇！真的是耶，楚雨莹就是我的女神！我日思夜想撸管的女神啊！”

　　听着大家的议论声，楚雨莹一副风轻云淡，是一丝一毫都不在乎，但是吴丽丽却是圆脸煞白，两只手扣着背包带子，浑身发抖。

　　徐扬跟在后面扫了一眼那几个正在议论纷纷的学生，那几个学生还对着徐扬指指点点。

　　“我靠，跟在校花身后的那个土鳖是谁啊？”

　　“这还看不出来么？一定是护花使者了！”

　　“啥？校花的护花使者？”

　　“NONO，是吴丽丽那个狗尾巴花的护花使者呗！”

　　“哈哈……”

　　几个男学生在那里一片狂笑。

　　“徐徐……扬，对不起……他们说的话，你不要在意啊，都是我不好。”忽然间，吴丽丽转过了身子对着徐扬道歉道。

　　“呃，跟我道歉干嘛，又不关你的事。”徐扬微微一笑道。

　　到了学校门口，楚雨莹和吴丽丽凭借着学生卡倒是直接被放了进去，可是徐扬却被门卫拦在了门外。

　　“你是干什么的？一看就不是个学生，是学校外的小混混吧？给我出去！”门卫是一个形容猥琐的中年人，对着徐扬喝道。

　　楚雨莹急忙对着那门卫道：“大叔，他是我的哥哥，是送我来上学的，麻烦你让他进学校一下吧。”

　　“你哥哥？怎么可能？你长得那么漂亮，他长得那么丑！他怎么可能是你哥哥？你要说他是这胖妞的哥哥，我倒还觉得有些信。”门卫指着吴丽丽一脸揶揄道。

　　“……”徐扬默默无语，对着她们道：“小莹，吴丽丽你们先进去吧。我自有办法进去。”徐扬暗暗无语，对着楚雨莹和吴丽丽道。

　　“嗯。那我们先进去了。”楚雨莹点了点头，就拉着吴丽丽先离开了，她相信徐大哥应该能通过自己的办法进学校。

　　吴丽丽却还弱弱问道：“楚雨莹同学，那个徐徐……大哥到底是谁啊？我怎么觉得你对他很信任的样子？他来学校干什么的？不会是单纯送你上学的吧？难道楚雨莹同学你你和他……谈恋爱了？”

　　刷……

　　楚雨莹脸上微微一红，像是被戳破什么秘密一样，急忙红着脸解释道：“吴丽丽你怎么也变得这么八卦了，他……他只是我远房的表哥而已。”

　　“表哥？看起来不太像啊……”吴丽丽心底嘀咕着，还是点了点头，还时不时地转过头来偷看徐扬，她总是觉得徐扬和其他男生大不相同。

　　待得楚雨莹和吴丽丽一走，那门卫就开始猛轰徐扬了。

　　“学校乃是教书育人的地方，不是你这种闲杂人等……嘎！”那形容猥琐的门卫大叔还未说完这句话，就见得两张钞票被一只大手悄悄地塞进了他的上衣兜里。

　　“我是闲杂人等么？”徐扬淡淡反问。

　　“你……我……”那门卫瞥着上衣兜里那两张钞票，眼睛微微放光，脸上现出了为难的神色。

　　徐扬又掏出一张钞票，悄无声息地塞进了门卫的上衣兜里，然后低声说道：“如果你不让我进去，我现在就大声叫喊，说你公然收受贿赂，恐怕你这工作都干不成了。”

　　“我……你……”门卫脸色变得很难看。

　　“喂！大家注意了……”

　　“等等，不要叫！您快进去吧！”门卫最终还是妥协了。

　　徐扬微微一笑，大摇大摆地进入了学校。

　　从高二那一年辍学，徐扬是再也没进过学校，此时一进入这么美好的学校，徐扬心头颇有感慨。


第175章 胡媚归来

　　此时正好是早上上学时间，马路之上来来往往都是一些充满了朝气的男学生、女学生。

　　当然，徐扬关注点主要是在女学生那里，这些女学生俱都穿着齐膝短裙，露出了一双双小白腿，行走在徐扬的身旁，让人看起来别提多么养眼了！

　　“年轻就是好啊！”徐扬作为一名辍学了两三年的“老人”，不禁暗自感慨道。

　　可是这些学生们却都用着古怪的眼光看着徐扬，还有的对着徐扬指指点点的，把徐扬当成了异类！可徐扬却是一点也不在乎，只管欣赏着自己沿途美好的风景。

　　就在徐扬悠然自得地行走在主干道上之时，却见吴丽丽扭着肥胖的身躯，朝着徐扬跑了过来，而且一片气喘吁吁的，还未到徐扬的面前，就大声叫道：“徐徐……扬，不好了不好了！出大事了！”

　　徐扬豁然一惊，急忙问吴丽丽道：“吴丽丽，别着急，慢慢说，出了什么事了？”

　　“徐徐……扬，穆小鱼在操场上被人堵了，而且楚雨莹同学也在那里，而且她们一副气势汹汹的还要打穆小鱼！”吴丽丽气喘吁吁地说道，脸上现出了无限焦急的神色。

　　“什么？”徐扬神色一变，当即道：“吴丽丽，快告诉我操场在哪？我这就去！”

　　“沿着主干道转一个弯，在那栋教学楼后面就是操场……”吴丽丽也是急忙回道。

　　“好，谢谢你了，吴丽丽……”

　　徐扬还未说完这句话，就如同一阵风一般沿着主干道飞奔而去，留得吴丽丽在后面一片吃惊，人类的速度怎么可以达到这么快？

　　吴丽丽却也不敢多想，急忙也跟了上去，只是她的身材比较肥胖，所以速度很慢很慢……

　　却说江淮一中的操场的中间，已经聚集了七八个人，其中基本都是学生，而且都以女学生为主，这些女学生虽然都穿着校服，但是裙摆部位却都极短，只堪堪盖住了小屁屁，而且她们脸上俱都画着浓妆，打上眼影，脑袋上的头发染得五颜六色的，一看就不是什么正经女学生，倒好像是街头的女混混小太妹！

　　只是此时，这些女学生的脸上，俱都挂着趾高气昂的神色，显得牛逼哄哄，不可一世的模样。

　　而在这七八个女学生中间的，赫然站着一个熟悉的面孔，这是一个少女，同样的浓妆艳抹，身材挺火爆的，她穿着齐逼超短裙，露出了一对包裹在网格丝袜下修长双腿，这少女赫然不是别人，正是那天徐扬和楚雨莹在东方时代广场遇到的那个胡媚！也正是楚雨莹的同班同学。

　　在这胡媚一旁，却站着一个高大威猛十八九岁的男生，这男生穿着黑色小西服，脸上挂着酷酷的表情，蔑视着站在自己面前的之人。

　　这青年自然不是尚宏志，而是胡媚新勾搭的一个男朋友，叫冯志高，而且还是学校拳击社的副社长，有些身手。自从上次尚宏志把胡媚抛弃之后，胡媚便凭着一股子天生的魅惑，勾搭上了这个冯志高，现在二人正是打的火热。

　　胡媚现在已经不是学生了，因为尚宏志上次已经答应徐扬，说是会把胡媚开除出去，而尚宏志真的做到了。而且前几天胡媚受到了极大的委屈，被尚宏志打的什么似的，若是把她脸上的粉全部弄掉的话，她的脸上也还是青一块紫一块的。

　　所以，胡媚便把所有的仇恨都发泄到了楚雨莹的身上，今天特别召集了几个“姐妹”，然后带着自己的新任男朋友去找楚雨莹报仇，可当她们浩浩荡荡地路过了操场的时候，却刚好遇到了穆小鱼。

　　于是，胡媚便把穆小鱼给拦住了，顺带着也把穆小鱼教训一顿，毕竟穆小鱼可是楚雨莹的唯一闺蜜，而且平时和自己也十分不对付，胡媚前仇新恨，决定先教训一顿穆小鱼，然后再教训楚雨莹！

　　“穆小鱼，你给我本小姐站住！”胡媚一群人拦着了穆小鱼，然后厉喝一声道。

　　“好狗不挡道！”穆小鱼扫了一眼胡媚，和她身旁那么些人，脸色平静，居然一点也不怵。

　　胡媚一听穆小鱼骂她是狗，登时勃然大怒，大喝一声道：“穆小鱼你这没爹没娘的野种，快给本小姐跪下来道歉，要不然本小姐今天弄死你！”

　　一听胡媚这么骂自己野种，穆小鱼的脸色登时寒到了极致，若是之前，她一定毫不客气上前抽一顿胡媚的耳光，可是今天，穆小鱼成功的克制了自己，因为她已经答应徐扬要做一个乖乖女了，她不能因为徒逞一时之快，而辜负了徐扬对她的信任。

　　最终，穆小鱼忍住了自己的冲动，只是狠狠地瞪了一眼胡媚，而后绕道朝着自己的教室走去。

　　“哈哈！穆小鱼，我看你不但是没爹没娘的野种，而且还是个没有志气的孬种，你原来不是很牛的么？怎么现在变成怂逼了啊？”胡媚却还在那里一副嘲笑着，引得她后面的姐妹们一片咯咯大笑。

　　穆小鱼气的浑身发抖，恶狠狠盯着胡媚道：“我希望不要太过分，惹急了我，我不会让你有好果子吃！”

　　“哟呵！你当我怕了你么？有种你来打我啊？打我啊？打啊？我让你打，你都不敢打！”胡媚伸着脸，放在了穆小鱼的身旁，一副挑衅的样子。

　　穆小鱼是克制克制，再克制！她必须要忍住，她不但不能辜负了徐扬的一番教诲，更不能辜负了院长妈妈的用心良苦。

　　最终，穆小鱼满怀屈辱，还是忍住了。她径直转过身子，朝着后面走去，惹不起还躲不起么？

　　“穆小鱼，就这么走了？太不把我放在眼里吧？我告诉你吧，今天我带了这么多姐妹，和我的新任的男朋友，就是为了教训楚雨莹那个小贱人！没想到啊，居然遇到了你这个野种，那么好，我就先教训教训你一顿吧！姐妹们，给我上，把这没爹没娘的野种给我朝死里打！”胡媚恶狠狠地说道，显然她对楚雨莹的恨意，已经全部转移到了穆小鱼的身上。

　　穆小鱼的脸色难看到了极点，骂她可以，但是骂她的好朋友楚雨莹却是不行，她快步跑到胡媚面前，伸出一巴掌狠狠抽向了胡媚的脸。

　　“高高，救我！”胡媚嗲声叫了一声。

　　冯志高一把抓住了穆小鱼的胳膊，朝后一推，就把穆小鱼推了出去，差点把穆小鱼推倒在地上，他嘴角挂着玩味道：“小丫头，我知道你很野，可是想要打我的女朋友，我可不愿意。如果你愿意跪在地上，对着我女朋友高喊三声姑奶奶的饶命，我或许会放过你！”

　　穆小鱼死死地瞪着冯志高和胡媚，她自然不会下跪也不会道歉，即便打死她！

　　“做梦！”穆小鱼冷涩两个字。

　　“看来，你这野种是不愿意下跪道歉了？给我打！”

　　随着胡媚这一道命令，那七八个非主流的女学生朝着穆小鱼就要围攻而去。

　　“住手！”

　　便在此时，一道清丽的声音骤然响起，赫然便是楚雨莹的声音。

　　本来，当楚雨莹和吴丽丽刚要朝着教室走去的时候，就听到同学告诉自己，说是穆小鱼在操场被胡媚堵了，楚雨莹一听这话，急的什么似的，拜托吴丽丽帮忙去叫徐大哥，而自己则匆匆跑到了操场。

　　楚雨莹一出现，一把拉着了穆小鱼的手。

　　“莹莹姐，你快跑，胡媚这女人要对付咱们，这里我能摆平！”穆小鱼很够义气地说道。

　　“傻瓜！你一个人能摆平什么？姐姐怎么会弃你而去！”楚雨莹看着穆小鱼一副责备的样子。

　　“哈哈！好啊好啊，楚雨莹我本来就想去找你的，没想到你也出现了，看来是天助我也啊？今天就是你这贱女人和这野种的末日！”

　　“胡媚，你不要太过分了！难道就不怕有人找你麻烦么？”楚雨莹一声厉喝道，显然指的是尚宏志，毕竟尚宏志已经答应徐扬会保护楚雨莹的安全的。

　　岂知，胡媚听到这话，不禁“咯咯”笑了起来：“你想说的是尚宏志那个渣男？还是想说那天的那个土包子？不过，我很遗憾地告诉你，尚宏志已经请假了，根本不在学校，而那个土包子，则根本不在这里，我还有什么好怕的？”

　　“你！”

　　“莹莹姐，你快跑吧！我跟这女人拼了！”穆小鱼恶狠狠地说道，她一副摩拳擦掌的模样。

　　“想跑，门都没有！给我打！”

　　胡媚一道命令而下，那七八名少女以很快地速度将穆小鱼和楚雨莹围在了中心，而后就要实施殴打，穆小鱼眼睛里露出了熊熊的火焰，咬牙切齿的模样，看来今天她逃课第一天回到学校，就要大拼一场了！

　　“哈哈哈！今天就是你们这两个贱女人的末日！你们的英雄呢？你的那个很厉害的土包子呢？怎么现在还不出现呢。”

　　只是在胡媚的声音还未落下之时，却听得一个淡淡的声音传了过来：“丑八怪，你是在找我么？看来上次的教训，你没有记下来啊。”

　　刷……

　　胡媚的脸色狂变，循着声音看去，却看到她这一辈子最不想看到的面孔，脸色也瞬间变得扭曲了起来，充满了恐惧。

　　“啊！徐扬哥哥，你怎么来了？”穆小鱼激动坏了，大叫一声，直接扑向了徐扬，而后四脚八叉的如同章鱼一般趴在了挂在了徐扬的身上，这个姿势别提多么暧昧了。

　　“呃……”徐扬微微有些无语。

　　而看着穆小鱼和徐扬这么不重男女之妨，楚雨莹则是露出了一丝复杂神色。


第176章 女人也照打

　　“小鱼，下来，别这样，很多人看着呢。”徐扬低声对着穆小鱼道。

　　穆小鱼激动的不行，只好很依依不舍地从徐扬怀里下了来，刚才还一副倔强的模样，而现在一见到徐扬，心头所有的委屈，全部都迸发了出来，便连眼眶都是红红的，险些要落下泪来。

　　虽然，穆小鱼平时看着个性挺倔强的，但她毕竟只是个女孩子，面对胡媚骂她是没爹没娘的野种，她心底能舒服么？胡媚每这样骂一次，无疑的，都是在揭她的心头疮疤，让她的心脏如同被匕首刺了一般疼，鲜血直流！

　　作为一个孤儿，她最不愿意地就是听到有人骂她是野种，因为她根本不知道自己的父母是谁，所以她也是最脆弱的，即便表面看起来无比坚强，但是内心却是脆弱的如同蛋壳。

　　穆小鱼眼泪在眼眶里打转，她在竭力地控制自己的情绪，她不停地告诉自己，自己是个坚强的女孩子！决不能哭出来！

　　“小鱼，现在没事了，你站在一旁，就等着看好戏吧。”徐扬柔和的声音对着穆小鱼道。

　　“嗯……”穆小鱼乖巧地点了点头，站在了一旁，用着异彩连连的眼睛看着徐扬。

　　“楚姑娘，你和小鱼站在一起吧，接下来就交给我了。”徐扬看向了楚雨莹，微微一笑道。

　　楚雨莹点了点头，然后就站在了穆小鱼的身旁。

　　徐扬走到了胡媚的面前，死死地盯着胡媚，只是这一刻，他的脸色已然失去了那种人畜无害的表情，而是换成一种冷漠至极的表情。

　　胡媚看着徐扬的表情，心头有点发虚。

　　“你要干什么？”胡媚心虚至极地问道。

　　“啪！”

　　徐扬一巴掌打在了胡媚的脸上，耳光声清脆悦耳，十分动听。

　　只是这一巴掌打下去，却瞬间令得整个气氛寂静了下来。

　　谁说男人不打女人，只是这种贱女人实在该打！

　　“吼吼吼！徐扬哥哥，你太帅了！打得好打得妙，打得耳光呱呱叫！”穆小鱼在后面又蹦又跳的，惊喜非凡，显然徐扬这一耳光很相当地解了她的心头一口气。

　　胡媚捂着脸，一脸恶毒地看着徐扬，却转而看向了冯志高：“高高！这个杂种居然打我，你可要为我报仇啊！前几天我受了这么大的委屈，就是因为这个杂种！”

　　冯志高望着徐扬比自己还矮半个脑袋，一副瘦弱的样子，嘴角一撇，露出了一丝冷涩道：“小子，打女人可不是有种的男人的作为，尤其是打我的女朋友！”

　　“哦？这丑八怪又成了你的女朋友？前几天可是一个小白脸，现在居然变成了你，这丑八怪可真是个……婊子啊！”徐扬一副嘲讽的表情道。

　　“噗哈哈！”穆小鱼在一旁听着，直接没忍住笑了出来，“徐扬哥哥可真会骂人啊！虽然恶俗了一点，不过，我喜欢！！”

　　楚雨莹则是皱了皱黛眉，虽然看起来很不喜欢徐扬的骂人方式，但是心底却也觉得很爽。

　　冯志高的脸色几乎变得扭曲了起来：“小子！你特么有种再说一句？”

　　“这个女人不但是个丑八怪，而且还是个婊子。”徐扬淡淡的，又重复了一句。

　　“高高！你可要为人家报仇哦！”胡媚在一旁撒娇一般地道。

　　胡媚的那些姐妹们，也是一片无限愤慨的神色，在后面叫着：“高哥，弄死他弄死他！”

　　冯志高嘴角一撇，“刷”的一下子脱掉了自己外衣和衬衣，居然露出了里面的小背心，小背心暴露之处，竟是一块一块健美的肌肉。

　　“哇哇！高哥的身材好棒啊，简直跟施瓦辛格一样。”

　　“哇哇！肌肉男我喜欢！”

　　冯志高的身材不错，身上肌肉一块一块的，他秀了一下自己的肌肉，而后刷刷刷打了几个摆拳和直勾拳，瞥眼看着徐扬道：“小子，我劝你现在就拨打120电话，因为接下来你就会成为一个残废！”

　　徐扬很淡然地站在那里，脸上挂着一副人畜无害的表情，只是嘴角挂着淡淡笑意。

　　“打死他！打死他！”

　　“高哥出马，一个顶俩。”

　　“高哥可是拳击高手啊！乃是咱们学校的十大高手之一啊！”

　　“哎，我真为那个土鳖默哀啊。得罪了高哥，那简直不就是找死嘛！”

　　胡媚后面的那些狂野少女们俱都露出崇拜的光芒，等一会儿她们就能看到冯志高大展英姿，将眼前那个土鳖打成烂泥的场景了。

　　“我说你在那跳来跳去干什么呢？怎么还不打？”徐扬看着冯志高在那里摆着拳跳来跳去，疑惑问道。

　　“嘎！”冯志高微微无语了一下，这分明是在热身啊，这土包子既然这么想寻死的话，那么自己就成全他吧！

　　冯志高肌肉蓬勃，“刷刷刷”几拳，便朝着徐扬打去，冯志高不愧是练拳击的，他出拳的速度不仅迅疾，而且十分狠辣，破风声呼呼的。

　　冯志高这几拳俱都朝着徐扬的要害部位击去，就算徐扬想要抵挡，也决不能护周全这身上的几处要害部位。这也就是冯志高快拳的狂野性。

　　胡媚的眼睛里闪过了一丝得意的神色，自己勾引的这个男朋友可可是很厉害的哦，不仅床上厉害，而且打架也厉害，等会有这土鳖受的！

　　那些狂野少女们变得更加狂野了。

　　“高高，加油！高高，加油！”

　　“打死他，打死他！”

　　就在冯志高那几拳，行将要击中徐扬的身子之时，徐扬也是平平一拳朝着冯志高的身上击去。

　　“简直就是找死！”冯志高断喝一声：“看拳！”

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，一道魁梧的身影直接倒射了出去，双脚秃噜着地面，竟是在地面上拖出两道痕迹，而后倒射出去的身影，便重重地摔在了地上。

　　“咳咳！”那身影直接吐出了一口鲜血。

　　倒射出去的自然不是别人，正是冯志高，而徐扬不但一点事情也没有，而且显得一片风轻云淡，竟是连那个地方动一下也没有。

　　胡媚傻了眼，胡媚带来的那些姐妹们也都傻了眼。

　　“啊啊啊啊！太帅了，一招克敌。徐扬哥哥简直就是战神在世啊！”穆小鱼崇拜死了，在那里又蹦又跳的，别提多么高兴了。

　　而楚雨莹本来还担忧的脸上，却登时露出了一丝轻松。

　　这一拳，将冯志高打飞出去，徐扬只用了自己半成力都不到，却也只能说明冯志高实在是太弱渣了！

　　胡媚微微张着嘴，不可思议地看着眼前的一切。

　　徐扬死死地盯着胡媚，眼神里杀机毕露，他就要动手一巴掌再次大在胡媚的脸上，可就在此时，忽然传来了几声“嘟嘟”的哨音，但见十几名穿着制服的保安跑了过来，而后将所有人团团围住，徐扬本要打胡媚的手，却放了下来。

　　“都不要动，你们被包围了！”

　　十几名学校保安将徐扬他们团团围住，而后从后面挤进来了一个年龄在三十五六岁的女人，这女人穿着黑色直筒裙制服，腿上缠着肉色丝袜，脚上穿着高跟鞋，眼睛戴着圆圆的塑料眼镜，嘴唇很薄，脸上挂着一副尖酸刻薄相。

　　一看到这女人一出现，穆小鱼和楚雨莹俱都叫了一声：“糟了，母老虎来了。”

　　“居然在学校操场聚众斗殴，都给我统统带到教务处去，我要一个一个审问！”丁春娟阴沉的双眼扫过了所有人，露出了一副深恶痛绝的表情道。

　　“是，主任！”

　　随着丁春娟这句命令下达，所有保安便行动了起来，要将徐扬他们控制了起来。

　　“小姨！快来救救我啊！你外甥都要被打死了！”

　　丁春娟本来还要回教导处等着审问这一伙人的，可是陡然一听到这声音，豁然一惊，急忙循着声音走去，却才看到但一个男生挣扎着爬了起来，嘴角流着血，一只手捂着胸脯，整个人显得十分脆弱的样子。

　　“小志！怎么是你？”丁春娟惊讶非凡，眼珠子都要瞪出来了，这冯志高自然就是她姐姐的儿子了，也就是自己的外甥，当下一看到自己外甥被打成这个鸟样，丁春娟登时怒火中烧，气到了极点。

　　“小姨！你要帮我报仇啊！你看你外甥被打的，嘴角都吐血了，好惨啊！”冯志高一副求情道。

　　“谁打的？”

　　“就是那个土鳖！”冯志高一只手指向了徐扬，“我本来跟我女朋友在这里遛弯呢，谁知道这家伙居然上来就打了我的一顿，你看，都把我打成了这样了。”冯志高越说是越委屈啊。

　　丁春娟眼睛直接恶狠狠地盯着徐扬，道：“身为本校的学生，居然不穿校服，你还把学校的规章制度防在眼里么？”

　　“不，你误会了，我不是学生。”徐扬摇了摇头道。

　　“不是学生？那就是校外的闲散人员了？这就更好办了，校外人员混到学校殴打学生，你就等着吃牢饭吧！”丁春娟冷笑一声道。

　　“喂！丁主任，你有没有是非观啊？分明是你外甥勾结胡媚来殴打我们的，徐扬哥哥只是帮了我们一下，你却指责徐扬哥哥，你也太过分了吧？”穆小鱼本来性子就直，此时一听丁春娟只针对徐扬一个人，却是连冯志高和胡媚一句话都不说，急忙申辩道。

　　“哦？你就是穆小鱼吧？我记得你可是翘课翘了一个月了？学校本想把你开除来着，但念在你是个可怜的孤儿的份上，才勉强没把你开除，没想到你是不思悔改，顽劣不堪，居然又拉着校外人员到学校来欧打学校学生，我看你这学是不想上了？”丁春娟望定了穆小鱼狠声道。


第177章 一中四少

　　“我……”

　　穆小鱼登时被说的哑口无言，毕竟她之前的表现实在是太差了，而且又逃了一个月的课，丁春娟这么说，自然捏住了她的软肋，令她一句话都说不出来，眼睛里只能闪耀着淡淡的泪花。

　　“丁主任，事情并不是你相像的那样，确实是胡媚带着一帮人要来我和穆小鱼的茬的，而这位也不是穆小鱼找来的校外人员，他是我们的好朋友，只是在这时帮助我们了而已。”楚雨莹也急忙开口道。

　　“楚雨莹，据我所知，你可是个品学兼优的好学生啊？可我没想到你一个好学生居然也参与到了打架斗殴行列，而且犯了错误还不承认，真是令人感到失望啊。”丁春娟一副很是失望的样子。

　　“主任，我没有……”楚雨莹无力地挣扎着。

　　“行了！不用再说了！”

　　接着丁春娟命令几名保安把冯志高扶到医务室去看伤，临别的时候，冯志高看向了徐扬的眼神，还带着几分阴毒的神色。

　　丁春娟又瞥了一眼胡媚，露出了一丝冷哼道：“你刚才动手了没有？”

　　“我……丁主任，我没有，我刚才还被那人打了一巴掌，我也是受害者啊！”胡媚指了指徐扬道。

　　“我记得你不是申请休学了么？怎么还来学校啊？”丁春娟故作迷惑问道。

　　“这个……”胡媚急忙解释道：“我是申请休学了，可是我是来搬书回家的，所以就找了几个同学帮忙搬书。”

　　“哦，原来是这样。你也回家吧，以后尽量少来学校。”丁春娟告诫了一下胡媚道。

　　“谢谢，谢谢丁主任！”

　　说着这话，胡媚恶毒地看了一眼徐扬、楚雨莹和穆小鱼，而后就朝着学校大门大摇大摆的走去去，她带着的几个女学生，也跟在了她的身后，显然俱都不是正儿八经的学生。

　　“喂！丁主任，你怎么就这样把她们放走了？她们可是罪魁祸首啊！”穆小鱼十分不服，急忙叫道。

　　“怎么？人家又没动手，而且还是你们这边的人打了人家，难道我还要惩罚她们么？”丁春娟冷声说道。

　　“不公平，不公平！”穆小鱼气的什么似的，在那里大喊大叫着道。

　　“哼！穆小鱼，你只是一名学生，这样在我的面前咆哮，可是十分不尊师重道的行为。等会，我就会通知你们的孤儿院院长，让她把你领回去，以后，你再也不是学生了。”丁春娟对着穆小鱼一字一顿地说道。

　　“啊……”

　　穆小鱼浑身一颤，丁春娟这是要铁了心把她开除了啊，而且还要通知院长妈妈来把自己领回去，那岂不是会让院长妈妈伤透了心？院长妈妈好不容易给自己争取的上学机会，就又被自己这样生生的浪费了？

　　“丁主任，你不能这样啊，求求你给穆小鱼一个机会吧。这一次，她确实没有做什么错事啊，求求你格外开恩吧……”楚雨莹在一旁哀求道。

　　“你的意思，那就是我做错了？”丁春娟望定楚雨莹反问。

　　“我不是这个意思。”

　　“还有你！楚雨莹！不要以为你是个好学生就能躲得过去，我如果不是看在你平时学习不错，表现的还算良好，这一次，我肯定会给你记大过处分！现在你就写个一万字的检讨，明天交到我的办公室吧。”

　　“啊……”

　　楚雨莹几乎傻眼了，一万字的检讨？她一个从来不犯错误的好学生，居然要写一万字的检讨？这对于她来说，简直就是天大的不白之冤！

　　看着眼前的一切，徐扬彻底地笑了，是悲哀的笑。他本以为楚雨莹在提到这位丁主任的时候，说她如何如何，徐扬觉得有些夸大之词，可是现在……

　　这个丁春娟这副嘴脸，徐扬已经彻底看透，这女人不但会打压贫穷学生，而且还小鸡肚肠，睚眦必报，徐扬真是不知道，为什么这样的人，也能当上学校的主任，真是令人感到诧异！

　　徐扬此时一句话都不说，因为他知道说了也没用，另外他也不打算以武力解决，一些事情并不是凭借武力就可以解决的！不过在他的心底已经有了一个打算了。

　　“还有就是你，你身为校外人员，公然殴打学生，将学生致伤，学校治不了你，但是法律可以治得了你！你们几个先把这人抓到保卫科，等着我报警让警方前来抓人！”丁春娟急忙命令几个保安道。

　　“是，丁主任！”

　　几名保安冲了上来要把徐扬控制住，只是还没当他们的手碰到徐扬的身子，就被弹了开去。

　　“不要碰我，我自己能走。”徐扬对着几个保安冷漠声道。

　　“好小子，挺横！给我走！”

　　徐扬被这伙保安押着向着保卫科带去了，只是临别的时候，徐扬望定了那丁春娟道：“你这种垃圾主任，根本就不配为人师表，我劝你最好还是打好铺盖卷吧。”

　　“你是什么意思？”丁春娟柳眉倒竖，斥道。

　　“因为你这个主任的位置干不长了！”徐扬淡淡回答。

　　“嗤！”丁春娟直接忍不住笑了出来，“你这是在威胁我么？在这学校想要动我的人不计其数，可是最后都烟消云散。刚才你打的那青年他的爸爸，也就是我姐夫，就是本市的市警局的副局长！你还是担忧担忧你自己吧，等到了警局，就凭你殴打局长的儿子，就够你蹲上三年五载的了。”

　　“副局长么？”徐扬沉吟了一下，脸上却是一副淡淡的神色。

　　“害怕了吧？谁叫你这种普通人，要得罪官二代的呢？像咱们有权有势的人，根本是你这种人不能得罪起的，一旦得罪了，那就是入了地狱！”丁春娟趾高气昂地说道。

　　“很好。”徐扬点了点头，“不过我刚才的话还是有效的，我还是劝你打好铺盖吧。”

　　“你……死鸭子嘴硬！”丁春娟咬了咬牙齿。

　　楚雨莹和穆小鱼脸色都很难看，她们俱都暗暗责备自己，要不是因为她们，徐扬怎么也不会得罪冯志高，而冯志高可是市局副局长的儿子，打了他的儿子，那可就是自寻死路啊！

　　“徐大哥！”

　　“徐扬哥哥！”

　　楚雨莹和穆小鱼在后面叫着，显得很无助，她们只是普通的穷学生，面对这些达官权贵，又能帮得了什么呢？

　　徐扬望着楚雨莹和穆小鱼，微微一笑道：“放心吧，有徐大哥在，一切都没事，你们两个人只管去上课去就行了。”

　　楚雨莹和穆小鱼俱都疑惑于徐扬为何突然会说出这么一副镇定的话，但都还是点了点头，她们选择了盲目的相信了徐扬。

　　徐扬被带走了，带到了保卫科。

　　丁春娟望着被带走的徐扬的背影，眼神里闪过了一丝狠辣，直接打电话给了自己的姐夫。

　　“姐夫，我是春娟啊。外甥被人打了，看来还不轻，嘴里还吐了血。”

　　“什么？”那边传来了一声十分浑厚的咆哮声：“什么人敢打我的儿子？是活腻歪了么？”

　　“是一个外校来的土鳖……”

　　“操！”那边浑厚声怒吼一声道：“那小子在哪？我要让他吃不了兜着走！”

　　“他已经被我送进学校的保卫科了，你快点来吧。”

　　“我这边正陪着局长吃饭呢，暂时脱不开身。我马上派人过去抓人。”

　　“好的好的。那你快点啊！”丁春娟点了点头，嘴角露出了一抹得意之色。

　　却说冯志高被几名保安扶着朝着医务室走去，到了教学楼的时候，冯志高却是对着几名保安道：“好了，你们先回去吧，等会我自己去医务室。”

　　几名保安被冯志高招呼走了，而后冯志高脸上露出了一丝阴沉，急忙朝着教学楼走去。

　　冯志高径直走进了高三十六班，高三十六班的学生一见是冯志高，俱都露出了敬畏的神色，显然冯志高在这个班里的威信还是挺高的，虽然他并不是这个班的。

　　冯志高走到了倒数第二排的一个位置，而后停了下来，那位子上此时正坐着一个十八九岁的青年，这青年长长的刘海斜斜地盖着一只眼睛，脸庞瘦削，看起来有棱有角，倒像是从漫画里走出来的男猪脚一般，简直是帅到一定水准！

　　“南哥，我被打了，你可要帮我出头啊！”冯志高登时现出了一副苦逼相，哀求着眼前这个刘海盖着眼的青年。

　　这青年叫程浩南，乃是这江淮一中的“四少”之一，排行老三，号称“南少”！

　　江淮一中有“四少”，号称“一中四少”，这四人身份背景俱都是吊炸天之辈，即便是如同冯志高这种警察局副局长的儿子，都远远比不上的！

　　如果说仅仅只是凭借着家庭背景才把那四人列为“一中四少”的话，那么就有失偏颇了，他们不光是家世背景很牛逼，更为重要的是，他们都有着狠辣手段！

　　江淮市一中权贵子弟N多，而四人能够成为顶尖人物，足见这四人还是有些门道的！

　　若说程浩南有什么背景，又有什么手段，这个“程”字就可以代表一切，因为这个程浩南正是来自于江淮市七大古武世家程家！

　　程浩南一副酷酷的模样，在听完了冯志高的话之后，却才淡淡说了两个字：“是谁？”

　　“是校外来的一个土包子，一拳把我打飞了出去，南哥，你可要帮我报仇啊！”

　　程浩南的脸色登时一冷，眼神里闪过了一些肃杀之意，只是说了三个字：“带我去！”

　　“好好！多谢多谢南哥。”

　　冯志高激动万分地说道，只要南哥出马，那小子一定得死翘翘了。因为冯志高可是隐隐知道南哥可是古武世家程家出来的人物啊！那可是有着神通的啊！


第178章 性感警花来袭

　　徐扬被带进了保卫科，几名保安用着同情的眼神打量着徐扬，像是在看一个可怜虫。

　　“我说你小子挺牛啊，居然连冯少爷都敢打！你可知道冯少爷可是本校丁主任的外甥，本市市局副局长的儿子？救美，不是这么救的，在救美之前可得想想自己的分量，别把自己搭进去了！”其中一名年纪颇大的保安，对着徐扬摇了摇头道。

　　徐扬则是一副轻松，像是什么事儿也没有一样。

　　看着徐扬一副无知无畏的模样，那群保安不禁又叹息了一声，果然是初生牛犊不怕虎啊，年轻人就是年轻啊。

　　就在几名保安对着徐扬奚落之时，就听得“砰”的一声，保卫科的房门被直接撞了开了。

　　“谁特么这么横？敢撞保卫科的门……嘎？原来是南少啊，撞得好，撞得真响啊！您请您请！”本来保安还牛逼哄哄要骂两句的，一看进来的是一个高大帅气的青年，登时止住了自己的嘴巴，连忙向前一副谄媚的模样。

　　徐扬瞥了瞥一眼来人，发觉这家伙的头发长长的，前面刘海盖着了一只眼，要多装逼有多装逼了。

　　不过，徐扬却是很快看到了站在那个什么南少后面的冯志高，不禁有些恍然大悟起来：“我当是什么人呢，原来是那家伙请来的救兵啊！”

　　不过，依徐扬敏锐的神识能力，还是隐隐地察觉到这个叫什么南少的身上确实有着一股特别的气息，看起来应该还是个练家子，比那个什么冯志高要强大一些。

　　程浩南的眼睛最终落在了徐扬的身上，他微微打量几眼徐扬，登时露出了无限的不屑，却原来真的只是一个土鳖！

　　“你就是那个打了冯志高的人？”程浩南的声音阴冷至极。

　　“不错。”徐扬点了点头，这没什么不好承认的。

　　“你们都给我滚出去！”程浩南对着那群保安喝了一声，那群保安全部都抱头鼠窜了出去，虽然眼神里略有不甘，但是却是丝毫不敢反抗啊，毕竟这位南少可是他们这些小保安得罪不起的啊！

　　“是你主动下跪求饶呢？还是我打你一顿，你再下跪求饶？”程浩南盯着徐扬道。

　　“这句话正好也是我想对你说的。”徐扬笑了一笑道。

　　程浩南脸色越发难看起来，在江淮市一中，除了那两位，他可是什么也不会忌惮，即便是那两位，也得对他客气三分，没想到眼前这么个土鳖……这么傲！

　　“好！你很狂，你成功的激怒我了！我知道你有着三脚猫的功夫，站起来和我战斗吧！”程浩南一副蔑视的样子道。

　　“和你战斗，我不需要站起来。”徐扬坐在那里一副大摇大摆的模样。

　　“狂！是要付出代价的！”

　　程浩南一拳朝着徐扬击去，这一拳无论是在速度和力道上面都是极其强悍的。当程浩南此拳一出，徐扬就眉头一挑，露出了一丝惊诧，他怎么也没想到眼前这个家伙，居然还是个炼体的武者！

　　徐扬自打开始修真之后，就频频遇到修炼者，没想到连眼前这个高中的学生居然也是修炼者！

　　看着程浩南那一拳，即便是一直练拳击的冯志高也是钦羡万分啊，南哥不愧是古武世家出来的人，真是牛逼啊，这一拳若是打在自己的身上，只怕自己得变成残废！

　　“哼哼！土鳖，这一下子有你受的！”冯志高脸上露出了洋洋得意的表情。

　　程浩南那一拳来的迅疾无比，徐扬坐在椅子上，却是浑然不在意的模样。

　　“这小子一定是被我这一拳彻底吓蒙了吧？我还以为这小子多么厉害呢，却也不过如此！”程浩南嘴角露出了一抹得意之色。

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　一声闷响，一道身影直接倒飞了出去，狠狠地撞在了冯志高的身子上，竟是把冯志高也撞倒在了地上。

　　“噗！”

　　那落地身影直接吐出了一口鲜血，脸色如同白纸一般。

　　飞出去之人自然不是徐扬，而是那个牛逼万分的程浩南了，再看徐扬坐在椅子上依旧轻松如常，而且就连动作似乎都没有动一下。仿佛刚才不是他出手的一样。

　　程浩南的脸色很难看，他怎么也没想到自己堂堂内劲三重中期的修士，居然不敌这家伙的一招，而且这家伙一直坐在椅子上，连动一下都没动，足见眼前这人的实力实在是强悍到了一定程度。

　　冯志高脸色更加难看，他本以为程浩南南哥，能把这小子狂虐的，还想要补刀来着，这尼玛还没出手，就被人给干飞了出去？若不是自己阻挡一下，冯志高只怕得飞出保卫科！

　　怕了！这一次冯志高彻底地怕了，刚才自己就不该……这倒霉催的！

　　程浩南狼狈地爬了起来，死死地盯着徐扬，眼神里神色不定道：“你是哪个古武世家的子弟？”

　　“什么狗武世家不世家的？我就是一个普通人！”徐扬淡淡回道。

　　“不可能！你的实力怎会如此之强……”

　　“现在不是你问我问题的时候，我刚才所说的还有效，你是跪下来向我道歉呢？还是我打到你跪下来道歉？”

　　“你敢！我可是古武世家程家的人！”

　　“我管你是虫家还是屎家的人？”徐扬脸色一沉，豁然站了起来，一拳就朝着程浩南的身上击来。

　　“刚才是你动手，现在换我了！”

　　徐扬声势浩大，那一拳裹挟着蓬勃的力量，程浩南一体会到那种恐怖的力量，登时色变，眼神里闪过了无限惊恐的神色……

　　“扑通！”

　　程浩南直接跪在了地上，大喊一声：“饶……饶命！”

　　徐扬那一拳直接停在了半空之中，瞥了一眼已然跪在了地上的程浩南，露出了一丝不可察觉的笑意。这小子为了活命，倒也像他的小弟弟一样，能屈能伸！

　　冯志高彻底为眼前的场景所惊骇了，眼前的一切完全不在他的意料之中啊！

　　“喂！后面站着的那个，你还杵在那里干什么？”徐扬对着冯志高打了一个招呼道。

　　“嘎？”

　　冯志高双腿一哆嗦，直接跪在了地上。

　　徐扬径直又坐回了自己的椅子上，一副悠闲自得的模样。

　　“来来，你们两个先自报家门吧。”徐扬淡淡开口道：“先从你开始吧。”

　　徐扬指了指程浩南，示意程浩南先自我介绍。

　　“我叫程浩南，乃是本校‘四少’之一，号称‘南少’，来自古武世家程家！”程浩南淡淡地介绍自己。

　　“噗！陈浩南！你以为你梳个斜刘海，就是古惑崽陈浩南了？”徐扬撇了撇嘴道：“你是不是现在对我特不服气？恨不得抽了我筋，扒了我的皮？”

　　程浩南并未回答，只是阴沉着脸，显然今天丢了这么大的人，他自然恨不得杀了徐扬。

　　“可惜，你打不过我。”徐扬淡淡道：“难道你们古武世家程家很厉害么？比古武世家郑家如何？”

　　“你居然知道古武世家郑家？”程浩南微微一惊，道：“我们郑家在七世家里能排到第六名，比之郑家差了不少，郑家乃是四小世家之首！”

　　“哦？不过区区倒数第二世家啊，你就这么横？还号称什么‘四少’，可笑可笑！”徐扬略微有些嘲讽道：“小子，我告诫你一句，希望你不要走郑家那个什么郑大桨的老路，要不然，我不介意继郑大桨之后多杀一个世家的子弟。”

　　听罢徐扬这句话，程浩南脸色剧变，因为他从这一句话已经获得了一个重大的信息，那就是眼前这个长相土鳖的家伙和古武世家郑家也有着极大的矛盾，而且郑家的二少，已经演变成了不死不休的局面，且眼前这土鳖居然还要杀了郑家的二少郑大桨！

　　以程浩南所知，郑大桨可是十分厉害的啊，比之自己那可厉害不知多少倍，这土鳖都要去斩杀，那足见眼前这土鳖有多么狂？

　　一想到眼前这土鳖和郑大桨的敌对关系，程浩南的心头一亮，忽然想到了一个好主意，只是此时他必须要隐忍，因为此时他并不是徐扬的对手。

　　“滚吧！”

　　“多谢多谢！”

　　程浩南麻溜的滚了，临别之时，还不忘多看了几眼徐扬的相貌，要把徐扬的相貌深深印在心头，今日之耻，他日必将十倍百倍讨回来！

　　冯志高居然也跟在了程浩南的身后要偷偷离开，却被徐扬一声喝止：“傻逼，谁让你走的？”

　　“嘎？”

　　冯志高一脸苦逼相，登时止住了自己脚步，感情到了这家伙的面前，自己倒成了傻逼了？不过他虽然心底不服，但是他却不敢反抗，连程浩南都不是他的对手，自己反抗，那还不找死啊？

　　“你也做个自我介绍吧。”

　　“我叫冯志高，冯巩的冯，志向远大的志，高强的高，是高三十五班的一名学生，又是本校的拳击社的副社长，平时爱好看电影、打篮球、打人、撸管、泡妞……”

　　冯志高还未介绍完自己呢，徐扬就一巴掌拍在了旁边的桌子上，那桌子就像是纸糊的一般，“砰”一声，径直碎成无数碎片，吓得冯志高头低得更狠了：“大哥大哥，我真是如实介绍我自己的，没有半句假话啊。”

　　“我问你这些了么？什么撸管打人的？能不能有点高大上的爱好？”徐扬一脸鄙夷的神色道，虽然平时他基本也这个爱好，但一听到别人说出来，怎么就觉得这么恶心的呢？“算了，我来问你来答吧。”

　　“好吧。”冯志高急忙点了点头道。

　　“那个什么丁春娟主任是你小姨是不是？”

　　“呃，是的。”

　　“你老子是本市警局的副局长是的吧？”

　　“是的……”冯志高眼珠子一转，忽然变得强硬了起来道：“既然你知道我老子是本市的警局副局长，那么趁早把我放了吧，要不然后果不堪设想！”

　　徐扬站起来一脚将冯志高踹倒在地，冷声说道：“我最讨厌的就是别人威胁我，别说你老子是副局长，就算你老子是局长，我也照打你不误！”

　　“你……”冯志高挣扎着爬了起来，擦了擦嘴角的血，恶毒地看着徐扬。

　　“请你不要用那种眼神看着我，我现在给你两条路走。第一条路，主动给自己小姨打电话，说是让她对穆小鱼和楚雨莹的事情既往不咎，然后再给两个姑娘进行书面道歉，每封道歉信，都要写一万字！只要你小姨做到了这件事，我就立马放了你。”

　　“什么？让我小姨不但对那穆小鱼和楚雨莹既往不咎，而且还要写书面道歉信，每份要写一万字？”冯志高眼珠子等的什么似的，惊讶非凡啊，这怎么可能实现？自己小姨的脾气，他可是了解的，怎么会屈服眼前这种人呢？

　　接着，徐扬继续道：“只要你拒绝或者你小姨做不到这件事，今天我就会卸掉你的一条胳膊。”

　　嘶……

　　冯志高倒吸一口凉气，还要卸掉自己的一条胳膊？

　　“哦？谁的口气这么大，连副局长之子的胳膊都敢卸掉？真是目无王法了么？”

　　随着这道清亮的声音一落下，七八道刑警的窜进了保卫科的小屋里，俱都用手枪指着徐扬。

　　“阵势可不小啊？果然是副局长之子！”徐扬扫了一眼这么一群训练有素的刑警，暗自嘀咕了一声，眼睛最终落在了居中的一位英姿飒爽的女警官的身上，这女警官身材高挑，双峰挺拔，绝世倾城的脸上，一片严肃。

　　“好美的女警花啊。身材够好，胸脯够大，屁股够翘……当一名警察真是浪费了。”徐扬暗暗嘀咕。

　　“飞雪姐姐，你是我爸爸派来的吧？那太好了！快把这小子抓起来啊！这小子刚才不但打了我，而且还要卸掉我一条胳膊！”眼见着来人，冯志高像是找到了救星一般，急忙站了起来，大喊大叫着道。


第179章 警花穿裙子？

　　“请叫我贾警官。”

　　身材火爆的女警花看了一眼冯志高，丝毫不带有任何客气的成分，脸色依旧冷漠。

　　“呃，好，贾警官，你快把这小子抓走吧，要好好治治他，他不但殴打了我，而且还殴打了咱们学校的程浩南，你看我的嘴角都流血了。”冯志高又是喋喋不休道。

　　“冯志高对吧？我希望你现在能够闭嘴。等到了刑警队，我会让你说个够，统统给我带走！”贾飞雪冷声命令道。

　　“是！”

　　接着便有几名刑警，直接控制住了徐扬和冯志高，只是却给徐扬拷上了手铐，而冯志高却没有戴上手铐。

　　徐扬看着这双峰挺拔的女警花的处事方式，登时笑了，他本以为这女警花和冯志高的老子是一丘之貉，可是从她对冯志高也是如此不客气看来，而且连冯志高也要带走，就知道这个女警花看来有几分意思。

　　“呃，什么？我也要去刑警队么？喂，有没有搞错？我可是本市副局长的儿子啊！你怎么能把我抓走呢？贾警官，你是不是搞错了啊？”冯志高在那里叫着。

　　贾飞雪似乎并不屑于理睬冯志高，当先朝着保卫科外面走去，只是当她走到门口的时候，却被丁春娟拦住了：“我说贾警官，你似乎弄错了吧？我姐夫派你来，可是让你抓走那个小子的，你怎么连我外甥都给抓走了？况且，我外甥可还是个学生啊！”

　　丁春娟说这话的时候，显得十分不客气，而且有些盛气凌人的意味。

　　“只要是华夏国年满十八周岁的公民，胆敢犯法，都要依法追究！况且，我不是要抓冯志高，我只是把他带到警局做一个案件闻讯而已，等到案情基本弄清楚，他如果真的一点错误也没有，我自然会把他放出来。”贾飞雪冷冷说道。

　　“贾飞雪！你这么做太过分了！只要你敢把我外甥带走，我立马给我姐夫打电话，让他解除你的职务！”丁春娟叫着道。

　　“悉听尊便！”

　　贾飞雪抛下了这四个字，而后径直把徐扬和冯志高带上了两辆警车，为了防止徐扬这个“难缠人物”发生什么幺蛾子，所以由贾飞雪亲自押送！

　　贾飞雪那傲人的身材就坐在了徐扬的身旁，徐扬几乎可以从贾飞雪身上嗅到淡淡的女人香。

　　“好棒啊！被抓了还能和这么火辣的制服美女坐在一起，真是一件幸福的事情。”徐扬非但不觉得这是一件很坑爹的事情，反而觉得这是一件很美好的事情。

　　待得几辆警车呼啸而去之时，站在那里的丁春娟却才啐了一口：“姐夫真是糊涂啊，怎么派了这么一个混蛋女人来？”

　　于是，丁春娟急忙掏出了手机，给自己姐夫拨通了一个电话：“姐夫啊！出大事了！小志他被抓走了？”

　　“什……么？”那边厢传来了冯志高之父醉醺醺的声音，“胡扯，我的儿子谁敢抓？难道是找死了么？”

　　“哎呀！姐夫，你是喝多了吧？你怎么把贾飞雪那个女人派来了啊？他不但把那个土鳖给抓走了，而且也把小志给抓走了！”

　　“卧槽！”那边传来了冯志高之父的爆粗口的声音，“我刚才喝的有点多，眼睛有点花，打错了电话，我本想打给刑警六支队的人去抓人的，怎么打给了五支队的贾飞雪了？这不是自找麻烦的嘛？”

　　得。

　　感情冯志高之父冯耿刚才陪着市警局局长喝酒喝大发了，想要打给刑警六支队的人来抓徐扬的，毕竟刑警六支队，乃是他的嫡系啊！叵耐他喝的有点多，老眼昏花，居然打给了贾飞雪！

　　一听自己小姨子这么一说，他的酒也醒了一大半，他可是向来知道贾飞雪铁面无私，就算是权贵之人，只要犯了法，她是绝对不放过啊！

　　虽说冯耿在级别上比之贾飞雪大了不是一级两级，而且从系统里看来，冯耿还是贾飞雪的上司，可是冯耿却是不太敢拿捏这位贾飞雪队长，因为贾飞雪可是被市警局局长杨伟看重的人啊，就连平时杨伟局长看到了贾飞雪，都是客客气气的，好像是局长对于这位刑警队的支队长颇为忌惮的样子。

　　冯耿作为一个精明之人，自然能够从其中体会到一些道道，连局长都是颇为忌惮的人，那指定有着强横的背景，只是直到现在，冯耿也不知道贾飞雪的背景是什么。

　　即便他从警局里调出来的资料，也仅仅只是显示了贾飞雪乃是京城人士，上了什么警校，而后毕业了之后，就进入了江淮市的警方系统工作。

　　“操！这倒霉催的！算了，我还是亲自去一趟刑警五支队看看吧，如果贾飞雪真的敢伤害我的儿子，不给我一个说法的话，我不介意让她……”说到这里，冯耿居然没有太大的底气，直接叹息一声道：“算了，我先去看看再说吧！”

　　“姐夫，你怎么对那贾队长有点忌惮的样子？她不就是一个小小的队长嘛？还至于你那么害怕？你以后多给她穿点小鞋就是了！”丁春娟不满意道。

　　“你知道什么，这贾飞雪可不是看起来那么简单啊！就连局长都对她客气有加，说不定她有着什么特别的背景，还是小心驶得万年船啊！”冯耿说道。

　　“哦，好吧。”

　　丁春娟面色古怪，她虽然只是个女人，但是在学校里也是摸爬滚打了这么久，对于人心也看的无比之透，怪不得刚才自己十分有恃无恐的威胁贾飞雪，贾飞雪却只是淡淡回了四个字：悉听尊便！若不是有着强大的背景，又怎么会这么淡然？

　　“姐夫，有时间多到妹子家里坐坐啊。”就在此时，丁春娟脸上发出一副浪样，用着搔搔的声音说道。

　　“嘿嘿，好好，等我把你外甥的事情解决了，再到你那好好地犒劳犒劳你。”

　　“嘻嘻，我洗白白了，等你哦！”

　　这两人的对话，就在这种暧昧的气息中结尾了。

　　贾飞雪一直抱着膀子坐在后车座上，脸色严肃，一副酷酷的模样，连看一眼徐扬都不看。

　　而徐扬则是频频瞥眼，看着贾飞雪那美到令人心颤的侧脸和那一对高耸挺拔的双峰，不住地咽唾沫，这女人真美啊，在相貌上绝对不输林涵溪！

　　两个人都是冷美人，但是却又有着不同的气质和风格，真是令人感叹造物主的伟大，居然将这两种极限美塑造的这么完美！

　　“如果你再看我一眼，我会把你眼珠子抠了。”

　　就在此时，贾飞雪那冷冷的声音骤然响起，令得徐扬生生打了一个激灵，连忙把头转了过去。

　　“贾飞雪贾队长，我觉得你的名字真好听。”不能光让美人说话，徐扬也要适当的发挥一下。

　　沉默。

　　“贾队长，我发现你穿上警服特别的漂亮。”

　　依旧沉默。

　　“贾队长，我真想看看你若穿上平时的衣服会是什么样子，比如连衣裙……”

　　吱嘎！

　　警车直接打了一个飘，险些要撞上了路边的栏杆。这辆警车的司机是个年龄在二十七八岁的青年警员，当他听到徐扬最后一句，说是让贾飞雪穿上连衣裙，他就再也没忍住自己的心头惊涛骇浪，手一哆嗦，车子就打了一个飘，因为他实在不敢想象，让这么一个一丝不苟，不苟言笑、铁面无私的贾队长穿上连衣裙会是什么样？

　　不过那青年警员，也是暗暗赞叹徐扬是个胆大包天的傻逼啊！跟着贾队长干了这么久，他可是知道，从来没有犯罪嫌疑人，敢跟贾队长说这种轻浮的话！

　　就在徐扬话音甫落之间，一只手却是如同疾风闪电一般呈现爪状捏住了徐扬的喉咙，徐扬只觉得自己的喉咙像是被钳子钳住了一般，疼的要死。

　　“咕嘟……”

　　徐扬生生咽了一口唾沫，发觉这只手手指很滑很凉。

　　“只要你再敢废话一句，我就会捏爆你的喉咙！不要以为我做不到！”贾飞雪的声音冷涩到了极致。

　　徐扬微微叹息一声，“嗝嗝”地说道：“我我……说的都是……实话，难道这个世道连实话都不让人说了么？你们警察不就是希望……罪犯……坦白从宽，抗拒从严的嘛？嗝嗝……好好，我不说了！”

　　在贾飞雪的暴力之下，徐扬最终还是止住了自己的话语。

　　从后视镜里，那名年轻的司机警员看到贾飞雪那愤怒至极的俏脸，不自禁地打了一个哆嗦，他知道每当贾飞雪有这种脸色，等到了刑警队的时候，免不了要有一场“灾难”降临。

　　刑警五支队到了，威严的门口树立一块巨大的横幅，横幅乃是一位伟人的题词：为人民服务！

　　自打一进入刑警队里，徐扬就有些感慨万分啊，这尼玛又来一趟啊！上次，来了好些人，副市长、秦院长、市警局局长、师长、大律师才把自己捞出去，这一次可咋办啊？徐扬微微有些苦逼！

　　徐扬在看押室里待了大约二十几分钟，就被送进了审讯室，审讯室只有一个人，这个人就是贾飞雪！

　　“哇靠！真是太美好了，居然能跟火辣女警孤男寡女独处一室，这真是一件幸福的事情呢。”不禁的，徐扬的脸上浮现出了一丝幸福的笑容。


第180章 一波三折

　　能跟火辣的警花孤男寡女同处一室自然是一件极其幸福的事情，虽然是，审讯室。

　　贾飞雪挺直了身子坐在那里，双臂抱着膀子，凸显的一对山峰越发挺拔高耸，她冰冷的脸上不带有一丝感情，看向徐扬的时候，就像是看着一团空气。

　　“姓名。”

　　终于，贾飞雪开口了，她的声音很好听，但是却是冷冰冰的。

　　“徐扬。双人徐的徐，扬名立万的扬。”徐扬淡淡地介绍道。

　　只是，当贾飞雪听到这个名字的时候，黛眉忽然紧蹙了一下，眼神里闪过了一丝异色，旋即变为平静。

　　“林涵溪这个名字，你知道是谁么？”贾飞雪像是不经意间问道。

　　徐扬眉头一挑，嘴角露出了一丝玩味：“一个女企业家，千达集团的女总裁，集团主营房地产，被称为本市最知性、最性感的、最有钱的女人。”

　　贾飞雪身子不由得坐的更正了，她目光灼灼地望定了徐扬，而后说道：“前几日晚上莲花路和和燕路十字路口发了一起命案，一死一伤。据调查所知，这一起命案和一辆江A66666的奔驰车有着直接联系，而这辆奔驰车的车主刚好就是林涵溪，于是警方立即找到林涵溪……”

　　当徐扬听到这里的时候，他神色狂变，整个人都像是受到了极大的震动一样。

　　“然后呢？”徐扬立即问道。

　　“然后，林涵溪就对那起命案负了全责，她声称人是他撞死的，而那个伤者，是她命令打伤的！所以……”贾飞雪说到这里，径直止住了自己的话语，一副冷漠的看着徐扬。

　　“难道你把林总裁给抓了起来？”徐扬“哗啦”一下站了起来，目光森森地看着贾飞雪，脸色也有些扭曲，道：“这件事和林总裁一丝一毫的关系都没有，车子我用的，人是我打死的，伤者也是被我打伤的！我请你立刻、马上把林涵溪放了，要不然我不会放过你……”

　　说到这里，徐扬整个人爆发了一股强烈的气势，对于徐扬身上散发的气势，只是闪过了一抹诧异，随即淡淡道：“我并没有抓林涵溪，因为我知道这起命案跟她并没有关系。”

　　徐扬登时舒了一口气，不过他的心脏在此时竟像是被锥子锥了一般，发生了一片阵痛，因为他忽然想到，林涵溪为什么没有供出这辆车子根本就是他在用，而要主动负起这桩命案的责任了，她根本就是在保护自己，她根本就是在报答自己对她的救命之恩，所以才主动承担了责任！

　　忽然，他又陡然明白了为什么那天早上林涵溪气势汹汹跑到工地，把自己职务解除，而后又说出了那番话——

　　“好，很好，只是一点小事儿，你能够承担，不需要告诉我……你以为你主动告诉了我，就算你杀了人，我就不能替你摆平了么？”

　　他终于明白那个高高在上的女人，说出这番话的意思了，只要自己主动向她说明此事，那么她一定竭尽全力前来保护自己。这是一个女人出于对男人的保护意识，所说出的一番话，而徐扬当时根本不明白林涵溪为什么这么说！

　　那个高高在上、不食人间烟火的女人，看起来好傻，她来到工地解除了徐扬的职务，质问徐扬两个问题，最终的目的，却只是为了保护自己！而自己却根本不明白她的良苦用心，最终，徐扬没有跟她坦白，于是她默默的将所有的责任，全部由自己承担，导致警方一直没有找徐扬，而徐扬则活在了逍遥之中。

　　徐扬的心头再次一片阵痛，他都明白了，他都懂了。

　　一个一心想保护你的女人，你却置之于不顾，丝毫不觉得什么，那自然是那个女人最大的悲哀，她想和你一同面对，但是你却狠狠拒绝她的心意，她能不痛苦么？

　　徐扬的脸庞神色变换，贾飞雪一直在盯着徐扬的脸庞，终于贾飞雪开口道：“看来那起命案和林涵溪并没有什么关系了？”

　　“没有任何关系，人是我杀的，也是我打的。或许你们也盘问了那个伤者，他会告诉你真相。”徐扬道。

　　“没错，我们救醒了那个伤者，对其进行了一番盘问，从他口中确实隐隐约约获知了，那个死者是他的表哥，正是被一个青年打死的。而我们通过对那个伤者进行催眠，引导他描述出了那个青年的相貌，最终我们描绘出了那个青年的相貌……”

　　“啪！”

　　一张照片丢在了徐扬的面前，徐扬隐隐从那张模模糊糊的照片上看到了自己的影子，虽然不是十分之像，但是初具规模，有七八分像。

　　“呵呵……”徐扬冷笑一下，道：“看来事情已经真相大白了，人是我杀的，也是我打的。我也没有不承认，反正我已经在你的手里了，要杀要剐，悉听尊便吧。”

　　徐扬一副悍不畏死的模样，引得贾飞雪嘴角露出了一抹好笑，她的脸色陡然变得不是那么严肃和冷漠了。

　　“徐先生，我要向你说明一件事。”忽然，贾飞雪的口气变得无比客气起来。

　　嘎！

　　徐先生？

　　徐扬微微一愣，眼前这个冰冷的火爆女警花，居然叫自己“徐先生”，徐扬几乎以为自己耳朵产生了幻听了。

　　“什么事？”徐扬疑惑地反问。

　　贾飞雪表情神秘兮兮的，道：“在这里，我代表警方向你诚挚的感谢……”

　　“什……么？”徐扬一下子傻逼了，“我杀了人，你还对我感谢，是我傻逼了，还是你们傻逼了？”

　　“你才是傻逼！”贾飞雪在心底啐了一口，接着说道：“你杀的那个人叫吴宝山，乃是本省的第一号通缉要犯，祸害了不少良家妇女，也抢劫不少人，所以你能把他打死，也算是为民除了一大害。而且警方也对于此等义举，给予十万华夏币的奖励，只是可惜的是，你可能领不到了，因为那十万块已经被林涵溪给领走了。如果你需要这笔钱，或许你可以去找林涵溪去要，她一个身家几十几百亿的女人，恐怕不会在乎那十万块。”

　　徐扬脸色变换，如同万花筒，他只想大叫一声“卧槽”，这到底是什么情况这是？

　　刚才徐扬的心脏都提到嗓子眼了，他还真的以为他杀了人，被警方查出来了，要给他判刑呢！可没想到，这一眨眼间，徐扬这个杀人犯，就成了英雄了！而且还是为民除害，奖励华夏币十万块！这尼玛也太峰回路转了吧？

　　“贾……贾队长是吧？你不会是……开玩笑的吧？”徐扬有点不信，急忙问道。

　　“你看我像是一个开玩笑的人么？”贾飞雪好看的嘴角一撇，道。

　　“嘿嘿！不像不像，你这么好看的警花，自然不会跟我开玩笑的了。”徐扬傻呵呵一笑道。

　　贾飞雪神色一冷：“这里是审讯室，注意你的言辞，要不然我会随时以侮辱国家公职人员的罪名，对你进行起诉。”

　　“……”

　　要这么上纲上线么？徐扬苦逼着脸道。

　　“那件事暂时先告一段落，现在本警官就开始审审，你为什么要到学校殴打学生了。”忽然，贾飞雪又变成了一副冷涩的表情，说道。

　　“……”徐扬有些微微无语，感情这事还没完捏？

　　“姓名。”

　　“刚才不是已经说过了嘛？”徐扬苦逼着道。

　　“废什么话，到了这里我说了算，这叫公事公办。”

　　“……”徐扬无奈道：“徐扬，双人徐的徐，扬名立万的扬。”

　　“性别。”

　　“……”

　　“说！”

　　这尼玛……

　　徐扬几乎要哭了，这位女警花不会是脑残片吃多了吧？这种很显眼的问题也要问？这很让徐扬无奈啊。

　　“贾队长，性别你就看着办吧。”

　　“你很不老实啊，你信不信我给你上菜？”贾飞雪急忙抄起了旁边的电棍。

　　徐扬只得老实回答道：“你就写个男吧。”

　　“说，你为什么要到学校殴打学生？而且殴打的还是副局长的公子？”

　　“贾队长，如果我说我是冤枉的，你可信？”徐扬直接盯着贾飞雪道。

　　“信！”出奇的，贾飞雪点了点头。

　　“呃？”徐扬一怔，他本以为贾飞雪会说“不信的”，这样他就要辩白一下了，可没想到贾飞雪这么干脆利落地说了一个字“信”，这让徐扬有点摸不着头脑了，这个火辣的女警花的思维跳跃性也太快了吧？

　　“那……那不就得了，我是冤枉的啊。是那什么局长的儿子带着他的女朋友一帮子人围堵我两个朋友，我就仗义出了一下手，所以你就懂的，他是副局长的儿子，又是教导主任的外甥，我没钱没势的，自然就进这里来了。”徐扬一副赌气的样子道。

　　“你什么意思？你意思是我畏惧权贵才把你抓了进来了？可不要忘了，那个冯志高，我也可抓来了。”贾飞雪妙目一翻道。

　　“呃……”徐扬急忙竖了一个大拇指，一副眼泪汪汪激动万分的样子，道：“要不说我徐扬今天是遇着了贵人了呢，一遇到贾队长，哦不对，是警花姐姐，我的所有冤屈就得雪了，而且还成了仗义锄奸的大英雄了！这一切全都拜警花姐姐所赐，请受小的这里一拜。”

　　说着这话，徐扬急忙双手抱拳，微微鞠躬，行了一个颇为江湖的礼节。

　　“噗嗤。”

　　岂知，如此严肃冷漠的女警花居然被徐扬直接逗乐了，徐扬微微一瞥那女警花那笑靥如花的脸庞，不禁的，有些呆在了那里，在警车上那种想法再次萌生，如果女警花穿上连衣裙，能够保持着这种美丽的笑容，那该是多么美啊？


第181章 横插一杠

　　警花笑的很好看，像是一朵花儿一般，徐扬也在那一刻，略微有些呆滞感。

　　可是旋即，贾飞雪急忙收敛了自己的笑意，脸上变成了一片冷冰冰。

　　“好了，事情我也基本了解清楚了。这事儿也到此为止了，你可以回去了。”

　　“什么，就这么回去了？”徐扬脸上现出了无限的迷惑道。

　　“怎么？你还想在这里呆着么？”

　　“哦不不！把我放出去，那当然是求之不得了。”徐扬嘻嘻一笑道：“说真的，我还真舍不得警花姐姐呢，想在这里陪陪你呢。”

　　“给我滚！”

　　贾飞雪一声地震般的咆哮，把徐扬吓得直接抱头鼠窜，朝着门外面跑去。

　　“给我站住！”

　　贾飞雪的声音再次响起，徐扬急忙止住了自己的步伐，笑嘻嘻问道：“警花姐姐，你是不是舍不得我走了？想要我在这里陪着你啊？那敢情好啊，我求之不得。”

　　“你再胡言乱语一句，你信不信我撕了你的嘴？”

　　“呃……”

　　徐扬登时不敢胡言乱语了。

　　贾飞雪从身上掏出了一枚手铐的钥匙，然后近距离地靠近了徐扬，给徐扬打开了手铐。贾飞雪那修长但又有些粗糙的手指，便在徐扬的手臂上滑动着，让徐扬有一种淡淡的酥麻感……

　　而且贾飞雪一对傲人的双峰，就那样很直观的耸立在徐扬的面前，徐扬微微瞥着，心头总是一种莫名的冲动感。

　　“咔！”

　　手铐被打开了。

　　“警花姐姐你真好。”徐扬由衷说了一句。

　　贾飞雪却只是两个字“滚吧”。

　　徐扬却才有些依依不舍地要打开了审讯室的门……

　　“以后，眼睛擦得亮一点，不要什么人都去得罪。因为在这个社会，不是所有人都是好人。”贾飞雪的声音在后面淡淡地响起，似乎对徐扬是一种告诫。

　　“谢谢……”

　　徐扬打心灵里获得一丝震动，终究是说出了这真诚的两个字。

　　可就当徐扬刚要打开审讯室的房门的时候，那门居然从外面被打开了，传来了一道浑厚而又有些戏谑的声音：“贾队长，你这么就把人放走了？我很怀疑你的职业操守。”

　　映入徐扬视线的，是两个人，一老一少，少的正是冯志高，而老的，则穿着一身高级的警察制服，身高体大，一派气相庄严，只是他的身上还散发出了浓浓的酒味。

　　冯志高甫一看到徐扬，就用着恶毒的眼神看着徐扬，而后叫道：“爸！就是这个人把我打的，你可要给我报仇啊！”

　　徐扬明白了，感情这个中年的高级警察，正是冯志高的那个当了本市警局副局长的父亲啊？徐扬嘴角一撇，露出一丝玩味，看来今天是有的玩了。徐扬决定不走了，既然老的少的都一窝蜂出马，徐扬不介意来个一网打尽。

　　冯志高之父冯耿扫了一眼徐扬，露出了一丝蔑视的神色，而后走进了审讯室，用着严肃的目光看着贾飞雪，贾飞雪出于上下级礼节关系，还是给冯耿敬了一礼，冯耿点了点头，坐在了审讯桌旁的一张椅子上，瞥了一眼桌子上的审讯记录，却是寥寥几个字，脸色越发显得阴沉起来。

　　冯志高也牛逼哄哄地走了进来，只是他的一双眼睛却还不忘在贾飞雪的一对高耸的胸脯之上瞟来瞟去，露出了丝丝淫邪的神色。

　　冯志高这种猥琐的模样，尽数落到了徐扬的眼睛里，徐扬则露出了一丝冷色。

　　“贾队长，从你到江淮市入职警察有几年了？”忽然，冯耿淡淡问道。

　　“回冯局长的话，有四年零三个月二十八天了。”贾飞雪回答。

　　“很好。”冯耿点了点头，忽然眼神看似很严厉地望着贾飞雪道：“既然当了这么久的警察，你可知道作为一名国家公职人员包庇罪犯，应该受到什么惩罚？”

　　“冯局长，有什么话只管说，不必拐弯抹角。”贾飞雪神色依旧如常，淡淡开口道。

　　“我想说的是，这个人打了我的儿子，将我儿子打成重伤，就算是检查报告还没出来，你为什么把他直接给放走了？这是不是有着包庇罪犯的嫌疑？”冯耿喋喋不休。

　　贾飞雪一句话未说。

　　“贾队长，你也算是一名老同志了，平时表现的十分优秀，你今天这么做，可是让我很失望啊。当然，你不要误会因为他打的是我的儿子，我才这么说的，就算是任何一个普通人被他打了，我都要这么说。公事公办，依法处理，这是我们警方的做事的原则！”

　　冯耿知道眼前这位贾飞雪有些背景，不好直接批评，所以就开始进行道德绑架，只是当他说出这些话来，就连徐扬在一旁都不禁觉得好笑。

　　“所以，贾队长，看在你是老同志的份上，我对你既往不咎了，希望你能够自我深刻反省。至于这个人，我先带走了，就交给市局来处理吧。”

　　狐狸终于露出了尾巴么？

　　冯耿话音甫落，但见几名警员冲了进来，当头一人赫然便是本市刑警六支队的队长刘大志，而这刘大志自然便是冯耿的心腹之人。

　　这刘大志上来，就要把徐扬拿下，可是贾飞雪却是一声断喝道：“冯局长，我看事情到此结束为好，如果往细了追究，令郎也难辞其咎！”

　　“呵呵，这个就不劳贾队长操心了，我会让刘队长把事情全部查清楚。如果确实是犬子的问题，我也定是追究到底。”接着冯耿就给刘大志使了一个眼色，刘大志迅疾地将徐扬拷上了，竟然没有一丝反抗之意。

　　“冯局长，这人是我抓的，案件自然由我负责，你就这样把他带走了，是不是有点太过分了？”贾飞雪一双妙目，似乎带着怒意看着冯耿道。

　　“贾队长。你这是什么意思啊？冯局长可是咱们的顶头上司，难道亲自要关注一下案情，还要经过你的批准么？那是不是冯局长还要听你的吩咐啊？”就在此时，刘大志忽然开口了，带有几分揶揄的口气，他平时就和贾飞雪有些不对付，此时自己的靠山在这里了，他自然要像是一条狗一样，帮着主人咬人。

　　对于刘大志的机智，冯耿露出了一丝赞许的神色。可是贾飞雪却是被气的浑身发抖，想要掏出手机打一个电话，只要她打一个电话，别说这冯局长，就是本市的局长也要对自己客客气气的。

　　可是就在她要掏出手机之时，徐扬却是开口了：“贾队长，我就跟他们走一趟吧。我相信他们会后悔的。”

　　徐扬脸色淡然地望着贾飞雪，露出了一个平静的微笑，贾飞雪对于这个徐扬这个平静的笑容，感到几分迷惑。

　　终于，徐扬被冯耿的人给带走了。临别的时候，冯耿却还别有意味地跟贾飞雪说道：“贾队长，我知道你的背景或许很强大，但是在这江淮市的一亩三分地上，一些规矩还是要讲的。”

　　说完这句话，冯耿就扬长而去，留着贾飞雪在那里脸色冰冷……

　　终于，她掏出了手机，拨打了一个属于京城的号码，那边传来了一个响亮的男人声音道：“雪丫头，怎么想起来给为父打电话了？你可知道你爷爷最近可是想死你了啊，有时间回家看看，别在外面瞎混。”

　　“爸，我没有瞎混，我是干正事的……”贾飞雪一副无奈的样子道。

　　“区区一个江淮市刑警队支队长，在为父看来就是瞎混。只要你回京城来，就算是想当京城的刑警队大队长，为父也能帮你实现愿望。”

　　“不！爸，我不想依靠家里的势力，我想凭借自己的实力实现我的人生价值。”贾飞雪坚定地说道。

　　“哎……”男人微微叹息了一声：“你可知你爷爷很想你啊，你已经有半年没回家了，你爷爷天天提你，况且你爷爷现在病情越来越严重，怕是……你爷爷他很想让你回家多陪陪他啊。毕竟在整个贾家，你爷爷最喜欢的孩子，就是你啊。”

　　“爸……”贾飞雪的眼眶登时湿润了不少，“请你替我向爷爷说一声对不起，我很快就会回家看他。”

　　“好了。为父知道了，在外面玩累了，就回家吧，京城毕竟才是你的天地。”

　　“嗯，我知道了……”

　　“好了，就这样吧。”

　　“等一下，爸。”

　　“怎么了？”男人传来疑惑的声音。

　　“爸，我想向你汇报一件事。”贾飞雪十分认真地说道。

　　“哦？女儿向老子‘汇报’，这倒是一件好玩的事情，你说说吧。”男人开口道。

　　“我在这江淮市干这一段时间，我已经初步掌握江淮市警局系统里的黑暗面，尤其是以冯耿为首的利益集团……我想请求爸处理一下冯耿这种警局里的败类，至于证据，我已经掌握了一些……”

　　可是就在贾飞雪还未说到这里之时，男人的声音却早已打断了贾飞雪道：“傻孩子，做什么事都有一个规矩。虽然冯耿在我眼里只不过是一个虾米一样的角色，可是，我却不能轻易出手，因为这其中有着一些你想象不到的门道。你，毕竟还年轻啊。”

　　“爸！”

　　“记住为父的话，木秀于林，风必摧之。”

　　“砰！”

　　那边径直挂断了电话，贾飞雪呆呆地将手机收到了兜里，她仔仔细细地咀嚼着父亲的话，却是始终不能全然明白父亲说的到底是什么意思。


第182章 你还没资格知道

　　徐扬被冯耿带了出去，登时本相毕露，一脸恶毒地看着徐扬：“臭小子，连我儿子也敢打，我让你知道知道后果！”

　　冯志高却也一副小人得志，洋洋得意地看着徐扬，道：“小子，你不是很吊的吗？现在再来打我啊？打啊？”

　　徐扬脸色平静，纹丝不动。冯志高更加过分，居然用手要去拍拍徐扬的脸，显然带有侮辱的成分。

　　“不要碰我，要不然你马上会倒霉。”徐扬淡淡说道。

　　“哟呵，卧槽，都被抓起来了还那么吊？我就碰你了，你能把我怎么样？”说着这话，冯志高一巴掌朝着徐扬的脸上打去，徐扬神色一凛，抬起一脚踹在了冯志高的腹部，冯志高就一跤摔在了地上，如同狗吃屎一般，“哇哇”惨叫着。

　　“小畜生，你都被抓起来了，还这么横！刘大志，给我把他带你那里去！”冯耿怒气冲冲地命令道。

　　“是！”

　　刘大志把徐扬押上了一辆警车，而后冯耿交代了刘大志几句，刘大志阴险嘴角挂着阴险的笑容，不住地点头道：“冯局长，你放心吧，把这小子交给我，我定然拆了他的骨，抽了他的筋！”

　　“很好，不要弄出人命就行了，其他你看着玩。只要这事办成之后，以后好处少不了你的。”冯耿阴险道。

　　“我懂。谢谢冯局长了。”

　　刘大志领了命，上了警车，而后警车呼啸朝着一个方向行驶而去。

　　到了刑警六支队派驻地，几辆警车停了下来，徐扬就被两名警员押下了车子，正好看到刘大志一副趾高气扬地看着自己，说道：“小子，贾飞雪或许可以把你放了，但是落在我的手里，我会让你了解一下什么是人间地狱的滋味。”

　　微微叹息一下，刘大志又道：“其实也没什么破事，不过谁叫你倒霉得罪了副局长呢？这就是你活该！”

　　徐扬脸上依旧挂着风轻云淡的表情，仿佛并不在意刘大志那诡异的威胁之意。

　　“队长，把这小子送到什么地方去？”旁边一名心腹警员急忙问道。

　　“这还用问，自然送到‘老地方’去！”刘大志冷涩地说道。

　　“队长，我明白了。”

　　老地方？徐扬并不知道老地方是哪里？徐扬只知道，接下来自己被两名警员送进了一间颇为巨大和昏暗的房间里，徐扬双手被拷上了手铐，坐在一张椅子上，然后这两名警员迅速离开关上了铁门，只是在这两名警员离开的时候，嘴角却是露出了一抹同情，仿佛接下来会发生什么恐怖的事情一样。

　　昏暗的房间里，有着一股淡淡的霉味，在霉味里又似乎夹杂着淡淡血腥味，仿佛在表明着这里发生过什么可怕的事情一样。

　　徐扬坐在椅子上，脸上依旧是一副平淡，仿佛并没有任何畏惧，终于，他戴着手铐的双手从上衣兜里掏出了那部手机，而后拨打给了一个在他之前不愿拨打的号码，这个号码是宁夫人留给她的。

　　徐扬并着双手握着手机，放到了自己的耳畔，电话“嘟嘟”了几声，却才响了一个女人清亮的声音：“请问，您是谁？”

　　“宁夫人你好，我是徐扬。”

　　“啊？恩人？”周素玲那边激动不已，“恩人，你终于肯给我打电话了么？你可知道我让小紫去找你，向你通报那件事，可是，你却并不在工地里。恩人，你现在在哪呢？要不我现在立刻去见你，把那件事给你说清楚吧。”

　　“嗯？什么事？”徐扬微微疑惑道。

　　“你前几天不是打了两个青年么？一个叫黄篇，一个叫杜敏俊的，他们的老子本来向我周家寻求帮助，希望我们周家来对付你的。可是，我们周家自然不会忘恩负义来对付恩人了，但是这两个老小子却还是不死心，继续寻求其他世家帮忙了，只要他们以重利邀请其他世家帮忙，其他世家难免会出手，到时候恩人可就十分危险了啊。”

　　周素玲的声音十分急切，而且可见周素玲对于自己的事情十分上心，这让徐扬十分感动。

　　只是，听了这个消息之后，徐扬也是一片吃惊，他怎么也没想到杜敏俊和黄篇的老子们，居然这么大的本事，居然以重利寻求到了古武世家来对付自己，看来自己以后定然十分危险啊！

　　况且，自己刚才在学校的时候，又暴打了一个古武世家程家的子弟程浩南，虽然这程家也不算什么大的世家，但是却也是积淀深厚的修炼者家族啊，家族自然有着一些高手，比之排名老末的周家可是强了不少，这程浩南定然也不会善罢甘休！

　　如此看来，徐扬现在已经树了不少敌人了，光是七个古武世家，徐扬已经直接得罪了两家：郑家和程家。

　　郑家自不必说了，那一定是不死不休的局面。而程家那个程浩南一看也是心胸狭隘之人，也定然和自己不死不休！

　　再加上黄篇，再加上杜敏俊，还有眼前的什么副局长……

　　隐隐的，徐扬的手不禁紧握了一下，在不知不觉间，徐扬已经树了这么多难缠的敌人，这让徐扬都有些错愕感，早知如此，何必当初？还不如安安心心地做个龟孙子好好活着呢，何必惹那么多的麻烦呢？

　　此时的徐扬心头自然有一丝悔意，也带有一丝害怕之意。

　　“我说小子！这才遇到多大点破事，你就害怕了？不就区区几个古武世家和几个普通人嘛？有什么好害怕的？你只要将自己的实力变得足够强大，那么这些什么杂七杂八的敌人，在你眼里那都不算什么。只有弱小，才会产生恐惧！”

　　就在此时，逍崖子的声音批头盖脑而来，充满了讽刺和揶揄，令得徐扬的心头一片震动。

　　是啊！此时徐扬竟然有一丝恍然大悟之意，这个世界本来就没有后悔药可吃，既然发生了，就要勇敢去面对，面对这些所谓的敌人，只有将自己的实力变得无限强大，便会无所畏惧！

　　无论是世俗界，还是修炼界，只有真正的强硬的拳头说话才算数，如果你是弱者，就像是之前的那个小民工一样，就连曹德旺那种小工头都能开车撞死你！

　　“变强，唯有变得更强，才能无所畏惧！”徐扬在心底告诫着自己。

　　“师父，我明白了，我现在一点也不害怕了！就让这些敌人当我的磨刀石吧！”徐扬对着逍崖子的神识道。

　　“这才对嘛！想当年为师纵横修炼界的时候，树敌无数，即便最后只落得一副元神，却也没有丝毫畏惧。人不可有傲气，但不可无傲骨！真正的强者，是无所畏惧的！”说到这里的时候，逍崖子的声音带有几分沧桑厚重之感，寥寥几句话，仿佛在这位徐扬连模样没见过的老人身上有着无数的故事。

　　“师父，我很想知道您当年经历了什么？”忍不住的，徐扬问了这个问题。

　　“现在，你还没资格知道。”淡淡的，逍崖子只是这一句话。

　　“那我需要等到什么时候才能知道？”

　　“等到你真正强大时候，我自然会让你知道。”老人回答。

　　“真正的强大？”徐扬摇了摇头，他不知道真正的变得强大，需要等到什么时候，是筑基期，还是徐扬不知道的境界……

　　“恩人恩人？你在么？怎么不讲话？”那边传来了周素玲焦急的声音。

　　“宁夫人，我在的。”徐扬从和师父交流的恍然中醒了过来，回答道。

　　“恩人，你放心吧。就算那两个老小子找到其他所有世家来帮忙对付你，我周家也会坚定地站在你的身后。即便我周家乃是这七世家最弱小的世家，却也不会任由他们拿捏！他们想要恩人的命，我周家就是拼死，也要咬掉他们一块肉！”

　　周素玲在向徐扬表决心，他自然知道周家乃是这七世家最弱小的家族，随时面对各种危机，可是此时周素玲居然如此表决心，这能不让徐扬心头感动么？隐隐的，徐扬发觉自己已经和七世家这个最弱小的家族周家绑在了一起。

　　这也让徐扬更加升腾起了一定要快快变得更加强大的心思！

　　“谢谢您，宁夫人。”徐扬由衷地说道。

　　“没什么没什么，您是我的救命恩人，恩人遇到麻烦，我若置之不理，那还是人么？”周素玲忙道：“对了，说了半天了，我还没问恩人打电话给我有什么事么？”

　　“呃……”徐扬颇有些尴尬地说道：“还确实遇到了一点小事，为了帮两个女学生出头，莫名其妙地打了一个官二代，没想到居然是什么冯局长的儿子，于是就被抓进了刑警五支队，而且还被关进了黑屋子……”

　　于是乎，徐扬简略地把所遭遇的事情说了说，自然忽略了自己殴打程家程浩南那一件事。

　　“还关进了黑屋子？简直是岂有此理！”周素玲冷哼一声道：“恩人，等会若是遇到了什么麻烦，你只管出手便是，我马上告诉爱国，让他亲自接你出来。另外，我会让冯耿这老小子掉一层皮，区区一个副局长，还翻了天了不成！”

　　“呃，谢谢宁夫人了。”

　　“恩人不要那么客气，如果您不介意的话，可以叫我玲姨。”周素玲那边试探性地说道。

　　徐扬沉吟了一下，总觉得这个“玲姨”有点和卖药的那个药材西施“凌伊”有点像，不过徐扬最终还是道：“好，我以后就叫你玲姨了。”

　　当听到徐扬这边答应要自己为玲姨之时，周素玲那边露出了一副像是“阴谋得逞”的笑容。

　　“好，恩人，且在那里稍微待一会儿，我这就去告诉爱国。”

　　“嗯！”

　　二人刚一挂断电话，那房间的大铁门，陡然发出了“轰”的一声巨响，而后被撞了开来，随后七八道身影冲了进来，而后又关上了铁门。


第183章 一人VS一群

　　坐在自己的巨大的办公室里，冯耿翘着二郎腿，欣赏着刚从自己办公室离开的翘臀女秘书，冯耿的心情是出奇的好啊。

　　“爸。你让刘大志去治那小子，刘大志能办好么？”冯志高也坐在了一旁的沙发上，问道。

　　“放心吧，我的好儿子。刘大志是我亲自带出来的，这小子天生有着一股阴狠劲，如果是在古代，他就是一个‘酷吏’，他会让那个土鳖小子吃尽苦头的。”冯耿胸有成竹一般地说道。

　　“嘿嘿！这就好这就好！”冯志高点了点头道。

　　“嗯，对了，儿子，你和程家的那位小少爷的关系如何了？”忽然间，冯耿问道。

　　“爸。你是说程浩南是吧？我现在和他的关系打的火热呢，现在我已经正式拜他为老大了。”冯志高说道。

　　“儿子，好样的！”冯耿露出了赞许的意味道：“程家可是修炼者家族啊，修炼者可都是一群实力超凡之辈，况且程家在江淮市又是地头蛇，咱们巴结好了这有实力的地头蛇，对于咱们来说可是有着极大的好处啊！”

　　即便冯耿乃是官场上的人物，却也对于修炼者家族有着无限的向往之意，巴结好了一个修炼者家族，那对于自己来说是有着巨大的好处的！

　　“嘿嘿！我懂我懂！”冯志高不住点头，可是旋即，眼睛闪过了一道精光道：“爸，儿子有一句话想和你说，不知当讲不当讲。”

　　“哟呵，你小子居然跟老子拽文起来了。说吧，你是我的唯一宝贝儿子，我不疼你疼谁啊？”

　　“是这样的，爸！实话跟你说吧，我喜欢上一个女孩。”冯志高说到这话的时候，眼神里带着浓浓淫邪之意道。

　　“哈！看来你和你老子当年一样风流啊！说吧，那个女孩子是哪家的千金，是不是你的同学，为父为你出马说和说和，管保马到成功。”

　　虽说现在冯志高只上了高三，但是对于精明过人的冯耿来说，高三也算是不小了，如果真的有合适的女孩，若是富贵之家的千金最好，趁早把自己儿子的婚事定下来，也算是保障了自己的地位！

　　“不，爸，我喜欢的那个女孩子不是我的同学。”

　　“哦？不是你同学？难道是其他学校的？那也没什么啊。”

　　“也不是，我喜欢的那个女孩子就是你的属下……”

　　“什么？”冯耿豁然坐直了身子，一脸古怪地看着自己的儿子，“你不会说是刚才那个女秘书吧？虽然她屁股挺翘的，身材还不错，可是她却是一个贱民出身，老子我也只是玩玩，你可不能胡来啊！我也不答应！”

　　“噗！”冯志高差点吐出血来，“爸，你说什么呢？你的女秘书，我自然知道是你的禁脔，我怎么可能说她？”

　　“呃，那就好。”冯耿点了点头，心道如果自己儿子看上了自己的女秘书，这尼玛老子和儿子一块玩一个女秘书，那还得了啊？

　　“说吧，是谁？”

　　“是贾队长贾飞雪。”

　　扑通……

　　冯耿吃惊非小，屁股还没坐稳呢，差点摔倒在地上了。

　　“不行！”

　　冯耿断然两个字。

　　“啊？爸？为什么不行啊？据我所知贾飞雪也是个单身，而且还是你的下属，今天也就二十三四岁的样子，比我也大不了多少，所谓女大三抱金砖嘛？”冯志高一叠声道。

　　“不行就是不行！贾飞雪不是你能想的，以后少给老子说这种事，另外，最好不要接近贾飞雪，要不然出事了，连老子都保不了你。”冯耿说的无比慎重的样子。

　　看着父亲的样子，冯志高一副纳闷：“爸，她不就是你的下属么？你怎么看起来很害怕她的样子？我就奇了怪了。”

　　“闭嘴！为父不是怕她，而是怕她背后的人……这其中之事，你不知道，我也不太清楚，所以，以后你也不要胡思乱想了，这种事不是你能想的！快回去吧！”

　　“呃，好吧。”

　　冯志高无奈地叹息了一声，一想到贾飞雪那高耸挺拔的双峰和挺翘屁股，就浑身火热。

　　冯志高离开了，唯独留下冯耿一副沉思的神色。

　　“贾飞雪啊贾飞雪，你让我看不透啊。”冯耿摇了摇头，嘀咕了一声。

　　就在他沉思之时，忽然他面前的一部座机突然响了起来，冯耿漫不经心地拿起了电话筒，用着很不耐烦的声音问了一声：“谁啊？这都马上下……嘎！杨局长原来是您？您有什么吩咐？”

　　本来冯耿还一副不耐烦的样子，突然一下子变得无比恭敬了起来，就像是三孙子一般，只因来电话的不是别人，竟然是市警局的正局长杨伟。

　　“老冯啊，准备准备吧，等会随我陪同宁市长一块到刑警六支队去视察去。”

　　杨伟的声音淡淡的飘来，可是听在冯耿的耳朵里，竟像是五雷轰顶一般，宁市长要和杨局长到刑警五支队去视察？这尼玛……到底是什么情况啊？他刚才可是命了刑警六支队的刘大志把一个土鳖小子给带进了六支队狠狠地教训去了，这其中不会是有什么联系吧？冯耿暗自狐疑。

　　“什么？到刑警六支队去视察？”冯耿吃惊不小，连忙问道。

　　“咦？我说老冯啊，你的声音怎么这么吃惊啊？这不是很正常的一件事嘛？宁市长昨天还在会上说了，为了加强本市的安全治理，负责领导同志要多到基层走走，这不，宁市长今天不就决定去看看了嘛。”

　　“呃？我没有啊，我没有吃惊啊！呵呵，好，我马上准备准备就出发。”

　　“嗯，你可快点啊，这一次是宁市长亲自点你的将，你可要好好表现啊。”杨伟带有一丝奇异的口气道。

　　“是是……”

　　冯耿挂断了电话，还是舒了一口气，宁市长只是到基层例行考察而已，肯定和自己弄的那个土鳖没啥关系，况且那个土鳖土的不得了，怎么会和副市长挂上关系？冯耿觉得自己完全是多虑了啊。

　　冯耿也不迟疑，连忙收拾了收拾，将自己打扮的整整齐齐的就出发了。

　　不过临别的时候，冯耿却还不忘给刘大志发了一个信息，让他抓紧把徐扬那小子揍个半死，然后找个理由，关他个十年八年的了事。

　　刘大志回复了两个字：“收到。”

　　大铁门“轰”然被撞开，冲进来了七八道身影，徐扬目力惊人，可以看得出这七八人俱都是穿着犯人才穿的衣服，而且他们个个凶相毕露，身上散发着狠辣的气息，手中还都拿着各式各样的武器钢棍什么的。

　　看到这七八个人，徐扬微微有些恍然大悟，不得不佩服这刘大志挺精明的，他们不出手对付自己，居然让这些穷凶极恶的犯人来对付自己，最后即便追究起来，却是无论如何都问责不到他们的头上的。

　　“你小子就叫徐扬？”内中一个身材魁梧，露出了身上青龙纹身彪悍男人问道。

　　“哥几个有什么事么？如果有事的话，不妨坐下来聊聊。”徐扬淡淡地说道。

　　“噗哈哈……”

　　群人被徐扬这句话这句话彻底逗乐，俱都笑了起来，当头那个青龙大汉一摆手，大家止住了笑声。

　　“看来就是你了！好小子，我很遗憾的告诉你一件事，我们几个人要把你揍得半死，至于理由就是，我们看你不顺眼！啊懂？”那青龙纹身男道。

　　徐扬微微一笑道：“懂是懂。不过，我现在劝你改变自己的主意，然后乖乖地带着这些人退出去，我就当一切都没发生过。要不然等会的结果可不是你们能想象的。”

　　“沃日！这小子说这话是啥意思？是威胁我们么？”旁边一个瘦个子问道。

　　“别管他了！先揍这狗日的，反正刘队……”

　　“闭嘴！什么刘队不刘队的？是我们自己看他不顺眼！”那青龙纹身男呵斥了一声，而后瞪向了徐扬，狠辣道：“小子！看来你今天只能倒霉了！兄弟们，把这小子给我照死里打！当然，不能打死，留他一口气就行了！”

　　“是！”

　　如狼似虎，这七个凶狠之人，朝着徐扬就冲了过去，徐扬坐在那张椅子上，一副风轻云淡。待得两个人举着钢棍冲到了徐扬的面前，徐扬却才神色一寒，而后连环两脚踢了出去……

　　却说这间昏暗的房间外，就是一条走廊，刘大志叼着一根香烟，悠闲自得站在走廊里，看着阳台不远处的风景，脸上挂着特别的神色。

　　而在他身后却还站着自己的两名心腹警员，那两名警员听着不远处房间里传来了“霹雳砰砰”的声响，互相对视了一眼，脸色俱都是一阵变换，心道果然是一群悍匪啊，打人可是够狠的啊，光听这声音，就知道被打之人得打成啥样啊？这是照死了打啊？

　　“刘队，这么打，会不会出事啊？”其中一名警员担忧一般地问道。

　　“出了事自然有高个顶着，你怕什么？”刘大志瞥了两人一眼。

　　“呃……”

　　过了大约三分钟，那个房间里终于不再传来任何声音，刘大志却才将烟蒂丢在了地上踩了踩，而后道：“走，去看看那小子被打成什么屎样了。”

　　二人紧随其后，到了房门前，两个警员打开了房门，几乎不敢朝里看，因为他们不确定会看到一块血泥倒在地上……

　　“啪！”

　　房间的灯被打开了，两名警员看清楚了里面的情景，俱都是如同见鬼了一般地惨叫了一声。

　　“叫什么叫？两个没出息的货色！”刘大志冷哼一声，推开两人，进入房间这么一看，不看则罢，一看之下，就连他都禁不住“啊！”叫了一声，脸色现出无比骇然神色。

　　“这这……肿么可能？！”

　　“怎么不可能？”淡淡的声音骤然响起。

　　“你你……”刘大志的声音里充满了惊恐，“你要干什么？”

　　刷刷刷……

　　三柄手枪俱都指向了声音处。


第184章 强势反制

　　昏暗的房间里，横七竖八的躺了一群人，这群人俱都是鼻青脸肿，口中“嗷嗷”哀嚎着，痛苦不堪，连他们自己都不太清楚他们自己是怎么倒在地上的，在那电光火石一瞬间，就如同一摊摊烂泥一般摔在地上。

　　刘大志派出这么多穷凶极恶的罪犯来对付的目的，显然没有实现，而却被徐扬反制，这能不让刘大志惊骇非常么？

　　徐扬脸色淡然，一点一点逼近了刘大志，刘大志脸色骇然，直接掏出了手枪，而那两名警员也掏出了手枪，三柄手枪全部指向了徐扬。

　　“好好地抱头站在那里，要不然我开枪了！”刘大志断喝一声道。

　　“我很讨厌别人威胁我，所以你们最好把枪放下，要不然后果我很难想象！”徐扬淡淡开口道。

　　“再特么的废话，我真的开枪了！”刘大志脸色有些扭曲，瞪着徐扬。

　　“我再一遍，把你们的枪收起来。”徐扬冷涩声音道。

　　“简直是找死！射击！”

　　刘大志眼神闪过了一丝狠戾，手指一动直接扣动扳机，而那两名心腹警员却也是在这一瞬家扣动了扳机！

　　“砰砰砰！”

　　三声撕裂耳膜的枪响骤然响起，而后便是三声歇斯底里的一般的哀嚎，再接着就是三声重物摔在地上的声音……

　　再看此时情形，刘大志三人已然如同死狗一样躺在了地上，而在他们身旁的地上，是跌落的三柄手枪。

　　而徐扬，则也站在了三人的身旁，身上不但一点伤都没有，而且显得轻松如意。刚才在那惊险万分的一瞬间，三颗子弹呈现品字形向他射来，他的身形就像是影子一般，左右摇摆，径直避过三颗子弹，而后如同狂风一般，掠到了三人的面前，不知使出了什么招数，就将这三人重重地击倒在了地上。

　　这三人即便是训练有素的刑警，而在那一刻，却也不知道发生了什么，他们只是见着一团影子向着自己飙来，而后自己身上就受了狠狠的重击，而后便摔在地上，再也不能动弹一下。

　　徐扬戴着手铐的双手缓缓地捡起了刘大志旁边的那柄手枪，在手里像是玩着玩具一样掂量了一下，这是他人生第二次摸枪，第一次是在莲花派出所，和龙傲天对峙，而这一次居然和刑警队的刘大志对峙。

　　徐扬双手握着枪，径直将枪管指在了刘大志的脑袋上，刘大志本就狼狈的趴在了那里，当枪管磕在他的脑袋上之时，他生生打了一个哆嗦。

　　“别别……”刘大志像是呻吟一般的叫着，直到此时，他却才知道眼前这个人简直就是恶魔的一般的人物。

　　“这一伙罪犯是你派进来的？”徐扬淡淡地问。

　　“这这……”

　　“你可以选择不回答，也可以选择瞎说。只是我手中的这玩意的威力，你应该比我还要清楚……”说完了这句话，徐扬将枪管顶了顶刘大志，刘大志登时吓得魂飞魄散，五体乱颤，裤裆也流出了不明液体，发出了一阵骚味。

　　“是我是我！是我派进来的。”刘大志的心底防线彻底崩溃，此时除了如实回答，没有其他的选择。

　　“很好。”徐扬点了点头，继续问：“你派他们进来的目的是什么？”

　　“是是……”刘大志迟疑了一下，发觉脑袋上的枪管又顶了顶他的脑袋，他急忙回答：“我放这一帮子罪犯进来，是为了对付你，将你打个半死！”

　　“很好。”徐扬显得很满意，继续问道：“如果我没说错的话，你这算是动用私刑的吧？国家的法律也是不允许的吧？”

　　“呃，是这样……”

　　“嗯。告诉我，谁指使你这么干的？”徐扬问。

　　“是我自己的决定，是我该死，我不该派他们对你动手的，我错了，你就饶了我吧。我立马放你出去！”刘大志连声求饶。

　　“这个回答我很不满意，我再给你一次机会，你重新回答，是谁指使你这么干的？”徐扬淡然地说道，只是他的语气之中，却升腾起了令人窒息的杀意。

　　“是是……”刘大志额头冒汗，神情挣扎，连眼睛都红了，最终却才咬着牙一般地道：“是冯耿冯副局长指使我这么干的。”

　　“具体说说。”

　　“因为你打了冯耿副局长的公子，冯副局长心生恨意，把你从贾飞雪那边截了过来，就指使我……暗中对你动手，说是要拆了你的骨、抽了筋，然后再找个罪名，让你在牢里蹲个十年八年……”

　　“可够狠的啊。”徐扬的脸色由淡然变得很难看，接着问道：“事成之后，他会给你什么奖励呢？”

　　“这个这个……”刘大志再次迟疑了一下，徐扬手中的枪管再次顶了顶他的脑袋，刘大志急忙道：“别别，我说我说，冯副局长说在下次的换届选举中他会通过一些特别的手段当上本市市警局的一把手，到时候可以提拔我做本市的刑警队大队长……”

　　“谢谢你的回答，你的回答很令我感到满意。”徐扬拍了拍刘大志的脑袋，而后将衣服兜里的手机拿了出来，按了一下屏幕上的“录音停止键”，露出了一丝满意的神色。

　　而刘大志看着徐扬掏手机的举动，彻底惊骇了，嘶声大叫道：“你你特么……居然录音？”

　　“啪！”

　　徐扬一巴掌打在了刘大志的脸上，差点将刘大志的脑袋都扇歪了过去。

　　“跟我说话要客气一点，不要他妈的他妈的，你以为你是谁？我浪费唇舌浪费了这么多口水，如果不录音做点纪念，岂不是有点太那个啥了？”徐扬撇了撇嘴道。

　　“你你……”

　　刘大志心道这下完了，他怎么也没想到这小子居然来这一手，感情刚才问了自己这么多私密的问题，却是在录音，只要这份录音文件被相关部门得知，那冯耿和自己的政途可就彻底完蛋了啊！自己的前途完蛋是小，若是冯耿的政途完蛋了，他若是报复起来自己，那自己可就等着死的连骨头都不剩了啊？

　　“扑通……”

　　刘大志跪在了徐扬的面前，不住地“咚咚”的磕头道：“大哥大哥，我求求你了，把录音文件删了吧，我立刻马上把你放出去，以后咱们井水不犯河水？我还有点私房钱，我还可以给你钱，十万、二十万、五十万……”

　　“你他妈的给我住嘴，不要拿那些肮脏的钱来侮辱我，我是个有道德公民。”徐扬开口道。

　　“大哥大哥，我求求你了……”刘大志对着徐扬连连磕头，又从身上掏出了手铐的钥匙，要给徐扬解开手铐，可是徐扬却是摇了摇头道：“不用给我解开，也不用放我出去，我就在这呆着，等会自然有人接我出去。”

　　刘大志虽然并不明白徐扬为何这么说，但是却是一副苦逼啊，对于眼前这家伙，是打也打不过，制也制不服，哀求也没用，这可咋整啊！

　　恍然间，刘大志有着一种末日降临的感觉……

　　却说刑警六支队的大院里，停了三辆十分高档次的车，从车子上率先下来了两名身着高级警服的中年人，这二人正是杨伟局长和冯耿副局长。

　　二人俱都走向了中间那辆奥迪车的车门旁，一副神色恭谨的模样，杨伟亲自打开了车门，说了一声：“宁市长，请下车。”

　　宁爱国一身西装革履，风度翩翩，看起来比之杨伟还要年轻几岁，微微笑道：“老杨啊，这都多少年的老朋友了，你还给我开车门，这可让我受宠若惊啊。”

　　“呃，市长你开玩笑了，能给您开车门，那是我的荣幸啊。”杨伟嘿嘿一笑道，倒不像是掌握一市警局一把手，倒像是一个小弟的角色一般。

　　毕竟他可是知道，在年底换届的时候，眼前这位宁市长如果不出意外的话，那定然是本市的一把手，如果巴结好了眼前这尊神，自己或许也能更进一步啊！

　　冯耿在一旁也是神色变换，露出了一脸谄媚，腰弯的什么似的，只是此时杨伟就在跟前，却还轮不到他来献殷勤啊。

　　“市长市长，您小心点，路上有坑。”冯耿也想要说上几句话，急忙说道。

　　宁爱国下了车子，瞥了一眼冯耿，露出了一丝别有韵味的神色道：“据我所知，这本市刑侦部门可是由你分管的啊。”

　　“呃，回市长的话，正是正是。”冯耿急忙说道。

　　“嗯。”宁爱国微微沉吟了一下，道：“可是我在办公室的时候，忽然接到了群众的举报电话，说是这刑侦部门审讯，擅自动用私刑，很有屈打成招的嫌疑啊。”

　　“什……么？”冯耿双腿一软，脸色狂变，差点一跤摔在地上，如果是其他人说这话，他可以不闻不问，甚至嗤之以鼻回一句：哪有审案子不动用点私刑的？这不是可笑之极么？

　　可是市长突然开口说这话，可就不是简单的疑问句了，这其中所要包含的意思，可就丰富多彩多了。

　　果不其然，便连杨伟脸色也是一沉：“冯副局长，这到底是怎么回事？”

　　“我我……”冯耿脸色狂变，“宁市长，杨局长，这绝对是谣传谣传啊，怎么可能有这种事呢？”

　　宁爱国神色依旧淡然，说道：“我听说这刑警五支队，就有一个特别的暗房，我很好奇，你们二位可有知道的？谁能带我去看看？”

　　刷……

　　冯耿的脸色顿时失去了血色。


第185章 最后的蹦哒

　　不光是冯耿听到这话，脸上登时失去了血色，就连杨伟的额头也渗出了丝丝汗水。

　　“这是什么情况这是？”冯耿只想问问自己，这到底是怎么回事，宁市长怎么突然问起这句话来了？

　　便在此时，刑警六支队的副队长李复带着一干子的警员跑了过来，齐刷刷地向着三尊大神敬礼。

　　李复等一干子人，都是震惊的不轻啊，这小小的刑警六支队，居然一下子来了这么多大神，而且上面也毫无通知，这到底是什么情况？

　　冯耿却是一声断喝道：“李复！把你们的队长刘大志给我叫出来，市长和局长都来了这半天了，怎么不见他出来迎接呢？”

　　“刘队他到后面去审讯去了，还没回来。”李复急忙回道。

　　“快去把他叫过来！”冯耿一声厉声道。

　　“是是……”

　　“等一下，不必去叫了。你是李副队长是吧？”忽然间，宁副市长开口道。

　　“回宁市长的话，我是我是……”李复激动莫名，没想到宁市长居然跟他说话了，这让他别提多么幸福了，几乎要幸福的死掉了。

　　“嗯。你作为副队长，应该知道刘队长去审什么人的了？”宁爱国问道。

　　“市长，是这样的，刚才队里抓了一个犯罪嫌疑人，所以刘队亲自去审讯了。”李复忙说道。

　　“哦？那看来刘队是在审讯室里正在审讯犯罪嫌疑人了？那带我去看看吧，我要亲自去看看刘队是怎么审讯的。”宁爱国不着神色地说道。

　　“不不，刘队可能不是在审讯室里审的，而是在后面的……”李复还未说到这里，就听得冯耿一声厉喝道：“李复，你胡说什么，审讯不在审讯室里审讯，还能到牢房里去审啊？”

　　“我我……”李复连忙支支吾吾，眼珠子连转，一会儿看向了冯耿，一会儿看向了宁爱国。

　　宁爱国的脸上现出了一丝不快的神色，杨伟极其善于察言观色，急忙对着冯耿警告一般地道：“我说老冯啊，你不要老是插嘴，让李队长把话说完嘛。”

　　“是，局长……”冯耿只得脸色昏暗的应了一声。

　　“李队长，你刚才说刘队长可能在哪里？”宁爱国淡淡问道。

　　李复迟迟疑疑的，最终还是眼睛一转，咬了咬牙道：“市长，刘队可能在后面暗房那边了，要不我带您去看看吧。”

　　“好。快带我去看看。”宁爱国点头。

　　冯耿的脸色昏暗，只希望刘大志那个家伙，现在不要……冯耿在心底默默祈祷着什么。

　　宁爱国、杨伟和冯耿三人在李复的带领下，朝着后面走去。

　　李复心头也是在快如电转，思考着宁市长的此行来意，不过他也是个八面玲珑之人，善于察言观色，他已经隐隐嗅到了一丝特别的气息，所以最终还是下定了一个决心！

　　毕竟他平时和刘大志就不太对付，如果这一次，刘大志真的能……那么可就是自己上位的机会啊！

　　越是靠近暗房，冯耿就越是紧张，只是到了暗房的走廊之上，却也没有听到任何声音，也没看到什么特别的人影，他不禁舒了一口气，看来，刘大志已经把那小子处理过了，只要处理过了就好了！想来，宁市长也不能抓住自己什么把柄。

　　暗房的房门居然是关上的，李复打开了房门，朝着里面一看，只是看了这么一眼，神色登时变得无比古怪，嘴巴轻轻地张着，似乎要叫出来，只是迫于大神都在后面，没敢叫出来。

　　“李复，你怎么这么一副样子，里面到底是什么情况？”冯耿也是狐疑不已，急忙伸着头朝里看了一眼，只是这么一看，眼睛瞪得如同牛蛋一般，惊诧的下巴都几乎要掉在地上了。

　　“这……这是什么情况？”

　　冯耿看到了一屋子躺的都是人，而且个个狼狈至极，鼻青脸肿的模样，而且在地上还趴着三个穿着警服的警员。而只有一个人却静静地坐在一张椅子上，当冯耿和他对视的时候，那人却是戏谑的看了他一眼，因为这人正是徐扬。

　　“老冯啊，你怎么了？脸色看起来不太好啊。”杨伟在一旁忽然开口道。

　　“呃，没什么没什么。我说市长、局长啊，这里面黑漆漆的，也没什么好看的，我看我们还是走了吧。”冯耿忽然建议道。

　　“走？怎么刚来就走了呢？”宁爱国淡淡说道，而后直接进入了那暗房，李复很机灵地打开了灯，屋子里的一切便清晰地呈现在了宁爱国、杨伟诸人的眼中。

　　看到眼前的情形，宁爱国的脸色煞是改变，变得严肃无比，眼神里也闪过了一丝寒芒。

　　“徐……先生？！怎么是你？”

　　杨伟初时看到屋里的场景，也是震惊不轻，待得一看到椅子上坐着的那人，直接叫了出来。

　　“杨局长，别来无恙啊。”徐扬从椅子上站了起来，苦涩笑了一下，然后晃了晃手上的手铐，道：“我也不知道是怎么回事，就被抓了进来。”

　　“轰！”

　　冯耿的脑袋就像是被五雷轰顶了一般，诧异地看着杨伟和徐扬在那里对话，他怎么也没想到杨伟局长居然和眼前这个土鳖是相识的？而且从杨伟的称呼看来，杨伟对这家伙还挺尊重的！

　　“局长，您认识这……人？”冯耿急忙小心翼翼地问道，如果杨伟真的认识这小子的话，而且还要保着这小子的话，那么自己可就踢到铁板上了啊！自己再怎么牛逼，那也可使杨伟的手下！

　　杨伟只是瞪了冯耿一眼，并未回答冯耿的话，他的嘴角露出了一抹玩味之意，直到此时，他才知道宁爱国市长为什么突然急匆匆地跑到这小小的刑警六支队来视察了，感情是因为徐扬啊！从冯耿如此惊诧的模样看来，这徐扬被抓进来定然这家伙有着极大的关系了。

　　“冯耿啊冯耿，这次你可是踢到了炸弹上了啊！”杨伟不动声色地心中暗道，却是没有回答冯耿的话，而只是看向了宁爱国。

　　却见一旁宁爱国，却是一个健步迎向了徐扬，而后和徐扬握了握手，道：“徐先生？你怎么在这里啊？这到底是怎么回事？”

　　不得不说，宁爱国果然是一个精明之人，故意装着偶遇徐扬的样子。其实他之所以来到这里，自然是因为徐扬通知了周素玲，周素玲然后通知了自己的丈夫宁爱国，宁爱国却才借着视察之名来到了刑警六支队！

　　徐扬虽然土，但却不是一个傻瓜，看着宁爱国对着自己挤眼睛，自然不能把这其中的内情给捅破了。

　　“哎，宁市长，我也很震惊于居然看到了你。其实，我也不大清楚为什么被抓到了这里，而且还受到了一群罪犯的攻击，如果不是我有着三脚猫的功夫，只怕早就被打死了。而且还有这三位警察叔叔，还要拿枪来打我，如果不是我反应机灵的话，只怕早就给打死了。”徐扬淡淡地说道。

　　宁爱国扫了一眼地上横七竖八躺着的人，还有三个警员也在那里趴着，一副哼哼唧唧的模样，脸色变得很是精彩。

　　如果说刚才杨伟和徐扬轻松的对话，令得冯耿如同五雷轰顶一般的话，那么此时，他看到徐扬和宁市长都是一副熟络的模样，而且宁副市长居然还抓住了徐扬的手，这就让冯耿有一种置身于地狱的感觉了。

　　难道这土鳖不但认识杨伟局长，还认识宁副市长么？

　　隐隐的，冯耿有着一种极为不妙的感觉啊！

　　“谁能给我说明一下，这到底是什么情况？这位徐先生，可是我的好友，怎么突然被抓到这里来了？而且还受到了这么多人的围攻？还有人居然要拔枪打他？”宁爱国冷声说道。

　　什么？好友？

　　宁爱国居然当着所有人的面，说这位土鳖居然是他的好友？这就让所有人俱都大跌眼镜啊！

　　尤其是冯耿，眼珠子在那一刻都要跌落下来，趴在地上的刘大志也是一片如丧考妣的神色。

　　倒是李复露出了一抹欣喜之色，看来自己的宝押对了啊！

　　“还是我自己来说吧。”徐扬淡淡一笑道：“事情是这样的，我有两个朋友是江淮一中的两个女学生，她们今天去上学，谁知却被一伙女混混给围堵了，而且这女混混的头目的男朋友居然是一个官二代叫冯什么志高的。于是这伙人和冯志高便一起要围殴我的那两个朋友，可巧的是，我刚好路过，于是就仗义出手，打了那个冯公子……宁市长，你也清楚啊，我打的可是官二代啊，他老子据说是什么副局长的，就把抓到这里来了，而且指使这队长，要拆我的骨，还要抽我的筋呢！”

　　徐扬将整个事件用着很轻松的口气说了出来，只是这其中的“官二代”冯志高，自然一下子让宁爱国和杨伟想到了什么。

　　“冯志高？老冯啊，据我所知，那可是你的儿子啊。”杨伟漫不经心地问道。

　　“嘎！我我我……”冯耿登时汗流浃背，道：“血口喷人，纯属血口喷人！这一切都是这人的污蔑！我堂堂一个副局长，怎么可能指使人对付他？刘大志，你起来说，是不是我指使你干的？”

　　刘大志脸色畏畏缩缩地看着冯耿，终究是叹息了一口气，一句话都未说出来，现在说什么还有用么？人家都录音了。

　　“宁市长，你可明察啊，我可绝没有指使任何人对他动用私刑啊。纯属是这小子的污蔑！犬子确实被打了，可是问题并不严重，这根本就是这个刘大志擅自决定，跟我一分一毫的关系都没有。”冯耿还要做最后的挣扎。

　　刘大志脸色一沉，真没想到啊，到了最后，这家伙居然还来朝自己脑袋上栽赃，看来刚才自己说出实话被录了音，也算是报了一仇。


第186章 该结束了

　　“我承认我打了你的公子有些不对，但那也是在你儿子带着一群人围攻两个弱弱的女学生的情况下，我才仗义出手的。打了你的儿子，我可以赔偿医药费，但是你把我带到这里来，又是围攻的，又是掏枪的这是啥意思？”徐扬望着冯耿咄咄逼人道。

　　“你你……血口喷人，根本不是我把你抓到这里来的，是这个刘大志抓的！跟我有什么关系？”冯耿一叠声道，打死是不能承认啊，若是连这都承认了，那可就玩完了啊。

　　“都到了这个时候了，还是那么死鸭子嘴硬。”徐扬微微摇了摇头，对于冯耿的无耻，简直达到了恶心的地步。

　　“哦？这其中是不是有什么误会啊？”杨伟忽然开口说道。

　　“对对，这一定是误会！徐……先生对吧？你打犬子，我就既往不咎了，咱们就到此为止吧。来人啊，还不把徐先生的手铐打开！”冯耿急忙顺杆子爬道。

　　“是。”李复急忙去找钥匙，要给徐扬开手铐钥匙，却见徐扬摆了摆头道：“暂时不必了。宁市长，杨局长，我这里有一点东西想要给你看看。”

　　“哦？什么东西？”宁爱国一副疑惑道。

　　于是徐扬不紧不慢地掏出了自己的手机，打开了录音的软件，而后播放了那仅有的一个文件，里面的声音顿时传了出来——

　　“是冯耿冯副局长指使我这么干的。”

　　……

　　“因为你打了冯耿副局长的公子，冯副局长心生恨意，把你从贾飞雪那边截了过来，就指使我……暗中对你动手，说是要拆了你的骨、抽了筋，然后再找个罪名，让你在牢里蹲个十年八年……”

　　……

　　“这个这个……别别，我说我说，冯副局长说在下次的换届选举中他会通过一些特别的手段当上本市市警局的一把手，到时候可以提拔我做本市的刑警队大队长……”

　　……

　　这段录音，自然就是徐扬刚才录了刘大志的声音。

　　宁爱国和杨伟听了这一段录音，越听脸色变得越厉害，尤其是最后一句，这冯耿还要通过“特别的手段”当上市局一把手，到时候要提拔刘大志当刑警大队长，这让宁爱国和杨伟一片心惊肉跳。

　　尤其是杨伟，他可是名副其实的市局的一把手，这个冯耿还要通过一些特别的手段取而代之，这让杨伟可是有着无限的遐想啊。

　　“不不……”冯耿听了这段录音，脸色毫无血色，浑身颤抖道：“这都是刘大志这狗日的污蔑我！一定是！”

　　冯耿对着刘大志开始猛踹了起来，刘大志却是一脸恨意地看着冯耿道：“冯副局长，事情已经到了这个地步了，我就没什么不好说的了。”

　　“你他妈的找死！”冯耿又是对着刘大志一副拳打脚踢，看着冯耿这一副丧心病狂的样子，即便是个傻子，也可以看出这冯耿一定有事儿。

　　“老冯啊，你别这么激动啊！事情还没进一步查明呢，你怎么打起来人了？这很让人怀疑你真的有事啊？”杨伟神色漠然，对着冯耿别有韵味地说道。

　　“嘎！”冯耿急忙止住了自己的手脚，对着宁市长和杨伟道；“市长局长，这完全是污蔑啊！我是什么人，你还不清楚么？这刘大志纯属污蔑我啊！”

　　岂知，刘大志却是咬了咬牙，对着宁爱国说道：“宁市长，我想向你检举揭发冯耿的罪行，而且我这里还掌握了一些有力的证据，我只想请求组织上对我宽大处理，因为冯耿的一些恶心的事情，我也参与了。”

　　“哦？”宁爱国却是眉头一挑，露出了一丝玩味之意，道：“刘队长，你要知道污蔑上司的罪名可是很重的。”

　　“我这边有很多证据，请求组织信任我。”刘大志一副信誓旦旦的模样。

　　冯耿彻底崩溃了，他怎么也没想到自己的心腹刘大志，居然检举揭发自己，这是要咬死自己啊！

　　“刘大志，你他吗胡说什么？”说着这话，冯耿就像是疯了一般朝着刘大志冲了过去，要去撕了刘大志。

　　“把冯耿给我拿下！”杨伟一道命令下达，李复十分具有眼色，急忙冲了过去控制了冯耿，然后给他拷上了手铐。

　　宁爱国却是一声冷哼，道：“从现在开始，暂停冯耿一切职权，移交司法程序进行彻查！”

　　“是！市长！”

　　杨伟点了点头，敬了一礼，然后命人将冯耿带了下去，冯耿临别之时，却还恶毒地看着徐扬，这一切都是这个土鳖害的，如果他侥幸没事，他一定会让徐扬下十八层地狱！

　　可是，这根本就是不可能的了。

　　在后来宁爱国的牵头之下，加上刘大志的有力证据，随后又勾出了一些“人”提交的证据，显示了冯耿的一桩桩一件件罪恶滔天的勾当，不仅贪污，而且还利用权钱进行交易，为一些不法企业和势力，开了直通车！

　　迎接冯耿的将是漫长的无期徒刑！

　　值得一提的是，刘大志也被革职处理，因为当了污点证人，所以宽大处理判刑五年。而接任刘大志的正是李复，李复牢牢地把徐扬记在了心头，当成恩人一般尊敬着，要不是徐扬，他还不能转正呢。

　　“徐先生，让你受罪了，放心吧，我会彻查冯耿的。”宁爱国对着徐扬微微一笑道。

　　“那谢谢宁市长了。”徐扬表示由衷的感谢。

　　事情看似就这样大圆满的结束了，可是徐扬却是请求宁市长帮了另外一个忙，一听徐扬请求的事情，宁副市长的脸上再次挂着了愤怒的神色，道：“徐先生，你只管放心吧。我马上通知马局长迅速处理这件事，一定还江淮一中学生一个安定美好的学习氛围。”

　　马局长不是别人，正是本市的教育局局长。

　　“那多谢了。”

　　徐扬被宁爱国和杨伟送出了刑警六支队，宁爱国执意要开车送徐扬，徐扬婉言谢绝。

　　徐扬告别了宁爱国和杨伟，然后招呼了一辆出租车再次回到了江淮一中。

　　此时已经是下午两点多了，徐扬是一点也不饿，因为他还要处理下面的事。

　　徐扬到了学校的门口，却还是那个猥琐的门卫在那里值班，甫一看到徐扬，吃惊不小，这丫的怎么又要进来？

　　“你你……怎么又来了？”那门卫看着徐扬诧异不轻地道。

　　“怎么了？你是不让我进么？你可是收了我的贿赂啊，要不，我会向你们学校领导举报你的啊！”

　　“嘎！”那门卫一哆嗦，急忙做了一个邀请的姿势道：“您请您请……”

　　徐扬微微一笑，而后便进入了学校里，此时是下午上课时间，学校里除了有一些上体育课的学生在那里跑步、做操，其他没几个人。

　　徐扬什么地方也没去，向路过的一个学生问明了学校的校长室在哪里，而后径直朝着校长室的方向走去。

　　江淮一中的校长室在行政楼的三楼，徐扬上了三楼，找到了校长室，而后敲了敲门，过了好大一会儿，里面却才传来了一道男人的声音道：“进来。”

　　徐扬推开了门，便进入了校长室，映入眼帘的是一间宽大的办公室，在墙壁上挂着了数面锦旗，而且居中位置挂着一副龙飞凤舞的毛笔字，内容是：传道解惑。

　　徐扬看到了这位学校的一把手，这位校长年龄大概在四五十岁的模样，只是脑袋上却没有几根毛，看起来跟《乡村爱情》里的那位谢广坤差不多。

　　此时这位学校的一把手正在伏案疾书，徐扬直到进来也没有抬起头来看一眼徐扬。

　　“咳咳。”徐扬稍微咳嗽了一下，说道：“那个校长，我有点事要找你。”

　　校长抬起了脑袋，用着戴着花镜的眼睛看了徐扬一眼，发觉徐扬只是一个十九二十岁的青年，而且穿着普通的衣衫，看起来十分稚气，脸上不禁浮现出了一丝怒意：“你是哪个班级的？怎么进校长室也不喊报告？上学了也不穿校服？现在是上课时间吧？你怎么一个人跑出来了？”

　　一叠声的，校长连连问了徐扬十几个问题，全部都是质问，因为校长把徐扬当成学生了，而且还是不学无术的坏学生。

　　徐扬苦涩地笑了一下道：“校长，你可能误会了，我并不是学生。”

　　“砰！”

　　不听这话则罢，一听这话，校长直接拍了拍桌子，而后豁然站了起来道：“那你就是校外人员了？一看你这样的就知道不是什么好社会青年，你是怎么进来的？快点给我离开学校！要不然我马上叫保安了啊。”

　　“……”

　　徐扬恨不得打这校长了。

　　“校长，不不，我是那个找你有点事要麻烦你一下……”

　　“出去出去！抓紧出去，我现在忙着呢！没时间跟你啰嗦，再不出去我真叫保安了啊！”校长一副不耐烦，要赶着徐扬道。

　　“好。”徐扬点了点头道：“校长，我现在可以走，等会你可不要后悔。”

　　“我后悔？笑话！怎么，你还要找人打我啊？我可告诉你啊，这对我不好使，我儿子就是刑警，我分分钟抓了你。”

　　“……”

　　徐扬退出了校长室，微微摇了摇头，暗自道：“算了，还是自己解决吧。”

　　捏了捏拳，徐扬朝着高三六班的方向走去，那正是楚雨莹和穆小鱼的班级。


第187章 母老虎的耳光照扇

　　徐扬问了好几名学生，却才找到了高三六班。

　　此时正是下课的时间，所以班里也没什么老师，刚好有几个学生走出来上厕所，俱都是诧异的看着徐扬。

　　“同学，麻烦你帮我叫下楚雨莹。”徐扬站在班级门口，向着一个尚且还漂亮的女学生说道。

　　那女学生一听徐扬是找楚雨莹的，眼珠子瞪得更大了。

　　“你找……找楚雨莹干嘛？”

　　“哦，我是她的……朋友。”徐扬回答。

　　“男……男朋友？不是吧？没想到楚雨莹也会找男朋友？而且还是你这样的？”这女生一脸八卦打量了徐扬一眼，眼神里那绝壁是震惊非凡了。

　　“噗……”

　　徐扬一口老血差点吐了出来，什么叫我这样的啊？我这样怎么了？小伙不是挺帅嘛？

　　那女生抹平了脸上的震惊，嘴角露出了一丝特别的笑意，她本以为楚雨莹是个冰清玉洁的女神呢，没想到楚雨莹居然藏得这么深，还在外面找了一个男朋友，这可是惊天动的大新闻啊，她一定要把这件事宣扬出去，还广大同学一个真相。

　　“你误会了，我不是楚雨莹的男朋友。我只是她的普通朋友，麻烦你去叫下楚雨莹……”

　　就在徐扬话还未说完之时，就见着一道宽大的身影跑了出来，望着徐扬焦急道：“徐扬，你可来了。楚雨莹和穆小鱼同学，他们都被丁主任叫到叫到教导处去了……而且楚雨莹的妈妈和穆小鱼所在的孤儿院院长也来了……”

　　向着徐扬焦急汇报消息的正是吴丽丽，此时吴丽丽一脸急切，眼眶通红，就差差点哭了。

　　“死胖妞，真是多嘴！人家楚雨莹的男朋友分明是问我的，你那么急着回答干什么？”刚开始徐扬问的那个女生，登时瞥了一眼吴丽丽，露出了一副蔑视的神色。

　　吴丽丽被那女生瞥了一眼，眼神里闪过了一丝委屈，却终究是低下了脑袋。

　　这一幕恰好尽数落在了徐扬的眼里，徐扬嘴角闪过了一丝玩味，对着吴丽丽说道：“吴丽丽，你跟我过来一下。”

　　“啊？”吴丽丽一怔，“徐……扬，你有什么事么？”

　　她虽然这么问，但还是鬼使神差地跟着徐扬出了来，只引得后面那几个女生“咯咯”笑着：“真没想到楚雨莹的男朋友，连这么丑的胖妞都不放过啊。”

　　“咯咯咯……”

　　徐扬神色不动，走到了一处没有几个人的所在，吴丽丽只是低着头跟着徐扬的后面，心头跳的很快，不知道徐扬到底要叫她做什么？不过吴丽丽自然也知道，徐扬自然不会是看上她的了，她长得那么胖，而且也不漂亮，傻瓜才会看上她。

　　徐扬陡然止住了自己的脚步，转过了身子，吴丽丽因为在思考着什么，像是没反应过来，脑袋直接撞在了徐扬的身子上：“啊，对不起对不起，徐扬，我不是故意的。”

　　“没事的。”徐扬淡淡道：“吴丽丽，你想变瘦么？”

　　“啊？我想！”吴丽丽眼睛里登时射出了片片异彩，可是旋即却又暗淡了下去，“可是都没用的，我也尝试了各种减肥的方法，可是根本没什么用，我的身体就像是喝口凉水也能增胖一样。”

　　吴丽丽说到这里，显得一副垂头丧气，哪个女孩子不希望自己瘦瘦的，美美的？

　　“呵呵，我可以帮你。”徐扬道。

　　“啊？真的么？”吴丽丽登时瞪大了眼珠子看着徐扬，脸上洋溢着兴高采烈的神色道。

　　“当然是真的，这个周末你可以去我的出租屋找我，我帮你减肥……”徐扬说道。

　　“什么？去你的出租屋找你？”吴丽丽一听这话，脸上登时“刷”的一下子红了，怎么听着这话，显得这么暧昧啊，如果自己去找徐扬，他对自己有什么非分之想可怎么办？吴丽丽心头一时一片挣扎，可是旋即，她一下子抛却了自己这种荒唐的想法，也暗自嘲笑了起来自己，自己真是自作多情了，自己长得这么胖，就算是对徐扬投怀送抱，只怕人家都不会要，还想着人家对自己有什么非分之想，那真是滑天下之大稽了。

　　“怎么了？你是害怕我……”徐扬露出了一丝不言而喻的表情道。

　　“不不，我不害怕，我有什么好害怕的。我都这样了，你要是对我有什么非分之想，那根本就是我占便宜……”

　　“噗……”徐扬一口老血吐了出来，用着柔和的目光看着吴丽丽道：“吴丽丽，你不比别人差，你要变得自信起来，如果你一辈子都这么不自信，你这辈子都会活的很累。”

　　“我我我……”吴丽丽眼眶登时湿了，“可是我这么胖，我根本就自信不起来。”

　　“相貌都是爹妈给的，这是一种恩赐，如果你对于自己的相貌不自信，甚至于厌恶，那么是不是代表你在埋怨甚至于在恨你的父母要给你这么一副相貌呢？”

　　“不，我没有……”吴丽丽一副挣扎地看着徐扬。

　　“记得周末来找我哦，我能帮你减肥的。”徐扬笑了一下，而后把自己的手机号给了吴丽丽，然后朝着教导处的方向快速奔去了。

　　看着徐扬远去的背影，吴丽丽神色间露出了一片奇异的神色，眼睛里也是闪动着泪花，终于她像是下定了一个决心一样道：“徐扬，谢谢你。我会变得更加自信的！”

　　说着这话，吴丽丽将挺胸抬头，让自己看起来显得更加自信，而不是之前那一副畏畏缩缩的模样了。

　　教导处也在行政楼，就在行政楼的二楼。

　　徐扬还未到教导处的门口，就听到教导处里传来了一个女人严厉的大叫声：“我说凤院长，穆小鱼这种坏学生我们学校根本管不了，她翘课一个月，在你苦心哀求之下，我们才勉强把她留了下来，这也是给足了你的面子。但是今天早上，这穆小鱼居然伙同外校的闲散人员进校打了学校的学生，简直是屡教不改，混账至极！凤院长，这种学生中的害群之马，你还是带回去自己教育吧！”

　　这声音显然正是丁春娟的声音，而在这时，一道中年女人弱弱的声音响起：“我说丁主任，穆小鱼这孩子，我确实失于管教。可是早上她并没有带什么外校人员进来殴打学校的学生啊，那纯属是误会啊……”

　　这声音徐扬听着耳熟，正是穆小鱼所在的向日葵孤儿院的院长，原来这院长却是姓“凤”，这个姓倒是很稀有。

　　“误会？”丁春娟冷哼的声音：“穆小鱼叫来的那小子都已经被抓紧刑警队了，还说是误会？而且他打的那名学生还是咱们市警局的副局长的儿子，现在还在医务室里躺着呢，你说这是误会？”

　　“丁主任，我代小鱼向你认个错，你就给她这个机会吧。我求求你了，实在不行，我给你下跪！”凤院长一副哀求，像是要下跪的模样。

　　“不！院长妈妈，你不要给她下跪！我大不了不上学了！”就在此时，穆小鱼的声音骤然响起道。

　　“啪！”

　　接着是一声耳光子的脆响，“小鱼，你给我闭嘴，我不许说这种话！”

　　“院长妈妈，你居然打我？这么多年了，你第一次打我……”穆小鱼委屈的声音响起。

　　“小鱼，我我……”凤院长显然有些手足无措。

　　“哼！好了，别演什么苦肉戏了，凤院长你还是把穆小鱼领回孤儿院吧。到底是没爹没娘的孩子，没什么教养啊！”

　　丁春娟这一句恶毒的话还未说完，就见教导处的房门“砰”的一声被撞开了，而后一道人影如同疾风骤雨一般地冲了进来，一巴掌打在了丁春娟的脸上。

　　“啪！”

　　这一巴掌可是清脆至极，十分响亮，竟是直接把丁春娟的脸给打肿了。

　　丁春娟顿时发出了一片歇斯底里的哀嚎声：“哎哟喂，杀人了杀人了！”

　　现场所有人俱都大惊失色，呆滞在那里。

　　“徐扬哥哥，是你！！”穆小鱼最先反应过来，欣喜万分地叫着。

　　“你这个贱女人的嘴巴可真臭，有种再说一遍！”

　　徐扬的眼睛望着丁春娟，射出了片片寒芒，徐扬在外面听的时候，却还保持着淡定的心态，可是当丁春娟说到穆小鱼是“到底是没爹没娘的孩子，没什么教养啊”这话时，徐扬再也忍不住，冲了进来扇了丁春娟的耳光！

　　“原来是你这臭小子！你不是被抓进了警局了么？怎么怎么……”丁春娟看到是徐扬也是愕然不已，大叫着道。

　　“徐大哥，真的是你，你没事了么？”楚雨莹也在一旁，流光溢彩地看着徐扬。

　　楚雨莹的妈妈袁桂兰也在教导处里，看到徐扬扇了丁主任的耳光，惊吓的嘴巴都合不拢了，急忙拉着楚雨莹要抓紧走人。

　　“妈，你干什么啊？咱们不能走。”楚雨莹对着妈妈斥道。

　　“傻孩子，小徐这么冲动打了丁主任，咱们要是不走的话，等丁主任发起怒来，可能会殃及池鱼，连你一块开除了！”袁桂兰一片焦虑道，显然对于徐扬突然打人的举动，还是有些惋惜的。

　　“要走你自己走，我要和徐大哥共同面对！”楚雨莹梗着脑袋道。

　　“傻孩子，你是好学生，可不能跟穆小鱼那种后进生混同在一起啊。”袁桂兰低声道，一副恨铁不成钢。

　　“妈，你怎么是这种人？穆小鱼是我的好朋友，徐大哥也帮了咱们这么多次，你怎么这么忘恩负义？”

　　“我……”袁桂兰脸上登时露出愧色，咬着嘴唇说道：“咱们都是小人物，怎么跟他们大人物斗？这不是找死吗？”

　　倒是那个凤院长看到此时徐扬忽然暴打了丁春娟，一副维护穆小鱼的样子，眼睛闪过了一丝异色。


第188章 态度改变

　　徐扬简直是怒到了极致，望定了那丁春娟主任，眼神里闪过了一道一道寒芒。

　　“贱女人，你身为教导主任，怎么也是教书育人的人，居然说出这种丧尽天良的话。不用其他人教训你，我徐扬替这广大的莘莘学子，教训教训你！”

　　说着这话，徐扬又举起了手，要狠狠地打在丁春娟的脸上。

　　丁春娟确实吓坏了，却还一副阴狠地看着徐扬：“杂种，我姐夫就是市警局的副局长，敢得罪了我，我让你下十八层地狱！”

　　“哼……你是说冯耿么？他现在可能已经在牢狱里享受天伦之乐了。”徐扬嗤笑一声道。

　　“你……什么意思？”

　　“我的意思就是……”

　　徐扬的那一巴掌直接要落下，可就在此时，一道喝声陡然传来：“混账！给我住手！”

　　“啊？校长，校长你可要救我啊！这个杂种上来就要打我！”丁春娟看到走进来的却是校长，像是找到了救星一样，连忙呼救着。

　　进来的果然是校长，校长瞥了一眼徐扬，却也是大吃一惊：“原来是你这小子，我说你刚才到我办公室找我干嘛，却原来是找茬的？”

　　“校长，我想说这其中有一些误会。”徐扬淡淡开口道。

　　“误会？哼！你到学校殴打学校工作人员不说，而且还殴打学校的学生，这到底能有什么误会？”校长的脸色铁青到了极致，而后又扫到了穆小鱼和楚雨莹，再次冷喝一声道：“这场祸端，完全是因为你这两个学生而起，所以我现在决定，正式将你们两个学生开除学籍！以后你们再也不是江淮一中的学生了！”

　　晴天霹雳，校长盛怒之下，不但连穆小鱼的学籍给开除了，而且就连楚雨莹的学籍也给开除了！

　　“校长，你要三思啊，这跟我女儿可没什么关系啊，她完全是局外人，她也是受害者啊！校长，我求求你了，我家里很穷，把小莹培养这么大，可不容易啊，你大人有大量……”袁桂兰一听楚雨莹也被开除了，登时吃惊的什么似的，苦苦哀求，竟差点要下跪了。

　　“给我闭嘴！”

　　校长一声冷哼：“就这么决定了。把保安叫进来，直接把这小子给我送进派出所去！”

　　丁春娟笑了，像是小人得志那种笑了，她捂着腮帮子看着楚雨莹和穆小鱼道：“最终，你们还是这种下场，呵呵呵……”

　　丁春娟再次看向了徐扬，露出了一片嗤笑：“贾飞雪或许能放了你，可是这一次再进去，我管保让你下十八层地狱！”

　　袁桂兰望着徐扬脸上也是充满了复杂的神色：“小徐，你怎么这么冲动啊？简直就是害了小莹啊！”

　　“袁阿姨，我……”徐扬讷讷无言。

　　“你这是让小莹恨你一辈子啊！”袁桂兰歇斯底里道。

　　“不，我不恨徐大哥！”楚雨莹忽然开口道，表达了自己的意见。

　　“够了！我劝你们抓紧离开学校，要不然我马上叫保安了！”校长瞪了几人几眼，而后怒气冲冲地走出了教导处。

　　“砰！”

　　房门关上，校长气的脑袋上仅有的几根头发都几乎站了起来。

　　“敢到学校来闹事？把我谢广申当成什么人了？”校长一叠声自言自语道。

　　可就在这时，他裤兜里的手机忽然响了，他不紧不慢地掏出了手机，甫一看到手机上的名字，吓得差点都哆嗦了，急忙接通了电话，像是一副三孙子一样叫了一声：“马局长，您怎么给我打电话了？”

　　马局长不是别人，正是教育局的局长，也是这江淮市主管教育的一把手。

　　那边迅速传来了几句话，谢广申本来还带着笑意的脸上，忽然变换地如同万花筒一样：“什么？局长您说那是个青年？而且长得土里土气的？早上打了市警局副局长的儿子？而且他还是宁市长的好朋友？而且因为这青年，冯耿一帮子人都被打倒了？我的妈呀！他名字叫徐……徐扬？”

　　“不错！据宁市长给我转达，这位徐扬青年很有可能已经在你们学校了，他的目的很简单，就是为了保护两个女学生不被开除，也不受到任何惩罚。至于那个什么丁春娟主任的，一听也不是什么好鸟，你就自己看着办吧！警方可能会组织人手把那什么丁春娟给抓起来，据说她和冯耿还有一腿……”

　　“我的妈呀！局长，您电话怎么不早点来啊！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我我……”谢广申校长叫苦不迭啊，如果他所料不差的话，自己刚才破口大骂的那青年应该就是徐扬了。

　　“我告诉你谢广申，这事儿你可给我处理的圆圆满满的，如果有任何差池，市长若是怪罪下来了，我第一个拿你开刀！”

　　“我……”

　　“砰！”

　　电话直接挂断，谢广申如同兔子的速度一样，又折返了回了教导处，“砰”的一声把门给撞开了。

　　教导处里却还洋溢着丁春娟的笑容，而袁桂兰却还在那里数落徐扬，说他太冲动了，简直是害了楚雨莹。

　　“校长，我求求你了。这一切都是小徐一个人所为啊，跟我们家楚雨莹可没关系啊，小莹可是连年得到三好学生啊，而且还获得了多次的奖学金……校长，我求求你了，你就给小莹一次机会吧。”袁桂兰声泪俱下，一叠声哀求道。

　　谢广申却是连看一眼袁桂兰都没有，直接走向了徐扬的面前，丁春娟却还是在一旁洋洋自得地说道：“校长，这小子您就交给我吧，我管保给你处理的妥妥的。”

　　“你给我闭嘴！”谢广申忽然对着丁春娟喝了一声。

　　“嘎？”丁春娟愣住了，这是什么情况啊？校长怎么突然对自己疾言厉色了？

　　谢广申走到了徐扬的面前，很是小心翼翼地问道：“敢问您高姓大名是？”

　　您高姓大名是？

　　这话听着很尊敬啊！

　　“我叫徐扬。”徐扬淡淡回答。

　　“轰！”

　　谢广申一听这名字，不就是刚才教育局局长说的那名字么？脸色狂变，双腿一弯，差点跪在地上啊。他的脸上生生挤出了一个喇叭花一般的笑容：“徐……徐先生，您好您好，在下谢广申，今日得见徐先生之面，真是三生有幸啊。”

　　说着这话，谢广申急忙用手在身上擦了擦，而后要找徐扬握手，徐扬却是一副冷冷的，并不伸手。

　　可是这校长一番举动放在了大家的眼里却是令人震惊非凡了！尤其是丁春娟和袁桂兰，俱都把眼珠子瞪得大大，刚才校长还一副盛气凌人的模样，怎么突然一下子对这小子变得这么尊敬了？这哪里是尊敬啊？这简直是恭谨啊！

　　“校长，您糊涂了吧？这人可是打了咱们学校的学生啊，而且还打了我，你怎么对他这么恭敬啊！”丁春娟愤愤不平地说道。

　　“你给我闭嘴！从现在开始，你再也不是本校的教导处主任了，另外，你再也不是本校的职工了！”谢广申瞪了一眼丁春娟怒声道。

　　“什……么？校长？你要解除我的职位？还要把我赶出江淮一中？这到底是怎么回事啊？校长你可要想清楚了啊？我姐夫可是市局的副局长啊！”

　　“我管你什么副局长！马上给我收拾你的东西滚出一中！”谢广申对着丁春娟疾言厉色呵斥道，令得丁春娟几乎有种想死的冲动啊。

　　谢广申急忙把脸转向了徐扬，露出了一副笑意道：“徐先生，对于在下这种处理，你可还满意？”

　　“谢校长，你这是何意？”徐扬不动声色，反问道。

　　“徐先生，你看你这话说的，咱们明人不说暗话，刚才教育局的马局长给我打来电话了，说您老乃是本市的市长的好朋友，而且就连市长都要敬您三分，所以……嘿嘿！”谢广申谄媚地笑道。

　　啥玩意？

　　群人不听这话则罢，一听这话，俱都是五雷轰顶啊！眼前这个土鳖居然是本市市长的好朋友？而且关键是就连市长见到眼前这小子还要敬上三分？这尼玛一个高高在上的市长，一个长相土鳖的……

　　晕了晕了。大伙儿都晕了！

　　丁春娟第一个要晕，她本来还要扯着自己姐夫虎皮耍威风呢，感情眼前这位可是连市长都敬上三分的人啊！区区一个副局长算个吊毛啊？

　　当然，在场的脸色要说最丰富多彩的，那自然是袁桂兰啊，袁桂兰登时拍了一下大腿，刚才还要和徐扬撇清关系来着，现在可是后悔不跌啊！这尼玛原来徐扬一直是在扮猪吃老虎，感情他是市长的好朋友，而且连市长都敬他三分，那么他的身份可就令人感到遐思了！话说这小子不就是一个屌丝农民工吗？

　　本来袁桂兰一直还瞧不起徐扬的，而且还死活不让自己女儿接近徐扬的，生怕徐扬这个大灰狼吃了自己女儿，自己可就操蛋了啊！谁成想……袁桂兰悔的肠子都清了。

　　“你这个死丫头，怎么不告诉我，徐……先生是市长的好朋友啊？”袁桂兰对着楚雨莹一通埋怨。

　　楚雨莹撅了撅嘴巴，一副委屈道：“可是，我也是刚知道啊。况且我也没机会知道啊，你天天把我看得那么紧，我也没机会和徐大哥说话啊。”

　　“傻孩子！”袁桂兰拍了一下楚雨莹的肩膀，“我要知道连市长都敬他三分，我还能不让你跟他接触？”

　　“……”

　　“哇哈哈哈！”就在此时，穆小鱼忽然哈哈大笑了起来，因为她知道剧情开始反转了！

　　按照穆小鱼看来，徐扬哥哥是市长的朋友，她又是徐扬哥哥的女朋友，那么根据数学里简单置换原理，她也就是市长的朋友了，这一下子，她可就牛大发了，所以她能不笑么？


第189章 凤院长的警告

　　徐扬看着校长谢广申那一副谄媚，如同三孙子的表情，真是想笑，这家伙果然是变色龙，一听自己是宁市长的“好朋友”，登时变得如此恭敬了起来。

　　“谢校长，你也不必那么客气，我只是想知道，我的这两位朋友楚雨莹和穆小鱼，你还执意要开除吗？”徐扬不动声色问道。

　　“怎么可能！我脑残啊我？我再执意开除这两个女学生，你到宁市长那随便说两句，我不就完蛋了啊！”谢广申心头在那里嘀咕着，于是脸上急忙挤出了一个笑容道：“怎么可能呢，这位楚雨莹同学在咱们学校那可是一名大名鼎鼎的好学生啊，平时学习刻苦，又是市里的三好学生，我怎么可能那么傻叉把她给开除了？”

　　“那就好。”徐扬点了点头，微微一笑道。

　　陡然被校长这么夸奖，楚雨莹都几乎有些不好意思了。

　　岂知，谢广申眼珠子一转，又笑眯眯地对着徐扬说道：“徐先生，我实话跟你说吧，那就是我决定在来年二三月份的时候，打算推荐楚雨莹同学保送到青华燕大，到时候楚雨莹同学也就不用参加高考了，就可以上青华燕大！”

　　为了讨好眼前这位徐先生，谢广申居然使出了自己的杀招，毕竟这些知名的高中校长，是有权力推荐几名“特别优秀”的学生直接上青华燕大这两所全国顶级学府的，所以谢广申刚才灵机一动，就想出了这么个好主意。

　　旁边的楚雨莹一听校长的话，直接张大了嘴巴，脸上现出了无限的震惊神色，她自然知道这个保送的名额可是十分宝贵的，一个学校也不会超过三个人，而且按照之前的惯例，这些名额，都是挑着权贵之家的子弟给的，可是没想到这种好事居然落到了自己的头上，这让她怎么不震惊？

　　只是旋即，楚雨莹的脸上就现出了一丝难色，因为她的目标并不是青华和燕大，而是江淮大学，因为她想留在江淮市照顾自己的父母，尤其是自己那残疾的父亲。

　　徐扬却是一副迷惑道：“你这话的意思是，就算楚姑娘不参加高考，也能上青华燕大这种名牌大学？”

　　“对对，依照楚同学的平时表现来看，就算参加高考上这些名牌大学也是十拿九稳，只是这个保送的名额，还有着一些特别的奖励。”谢广申连声说道。

　　“哦？什么奖励？”

　　“只要能被学校保送清华燕大的名额，学校将给予两万元华夏币的奖励。”谢广申忙说道。

　　“真假的？”还不待徐扬说话，却见袁桂兰脸上挂着一片惊喜，急忙冲了过来，一把抓住了谢广申的手道：“校长，你说的是真的假的？这个保送不但不需要参加高考，就能上青华燕大不说，而且还有奖励？”

　　“咳咳！”谢广申被抓着手，有点尴尬，说道：“没错，正是这样……”

　　“哎呀！真是太好了啊！不但能上名校，而且还钱拿，校长，那真是太谢谢你了。”袁桂兰几乎激动的要疯狂了。

　　“咳咳！我说女士，你不应该感谢我，你应该感谢这位徐先生。”谢广申哪里敢居功啊，急忙朝着徐扬身上推。

　　“徐先生，真是太谢谢你了。刚才我……真是太对不起了。”袁桂兰跟徐扬很客气地说道，毕竟她刚才不但极力和徐扬撇清关系，而且还对徐扬疾言厉色，所以现在显得颇为尴尬。

　　徐扬只是笑了一下道：“袁阿姨，你叫我小徐就是了，不用跟我那么客气的。”

　　“嘿嘿！好好，小徐，你不生阿姨气就好。”袁桂兰看向徐扬的眼神跟原来大不相同了，眼神里简直就是放光，像是看着一块宝一样，简直有些“丈母娘看女婿越看越欢喜”了。

　　看到徐扬一副很满意的样子，谢广申登时舒了一口气，只要这位徐先生不生气，一切都好说啊。

　　可就在这时，一道不和谐的声音骤然响起：“喂！我说校长啊，你都给我莹莹姐保送了，那是不是也要给我保送啊？”

　　却见穆小鱼急速跑到了校长的面前，双手插着腰，一副气势凌人地看着校长。

　　“嘎？”谢广申脸上登时露出了无比为难的神色，他可是知道眼前这个小丫头学习成绩一塌糊涂不说，而且经常惹是生非，三天两头逃课，这怎么给她保送啊？一点也不靠谱啊！

　　“这个这个……”谢广申偷偷瞥着徐扬的脸色，发觉徐扬只是一副微笑地看着自己，谢广申着急地脸色都变了，额头上的汗水哗哗直流啊，看来自己也得把眼前这个穆小鱼的问题给解决了啊，要不然，这位徐先生要生气了可咋整？

　　“怎么了？校长，难道我没资格保送吗？”穆小鱼一副咄咄逼人的样子。

　　“这个这个……”谢广申再次支支吾吾。

　　“哼！校长我可实话告诉你哦，我也是市长的好朋友哦！”穆小鱼说的一本正经的样子。

　　“啥玩意？”谢广申眼珠子差点都跌掉了，什么时候眼前这个后进生也成了市长的好朋友了？据他所知，穆小鱼就是个孤儿而已，怎么可能和市长那条大船挂上钩？

　　“小鱼，可不能乱说，你什么时候成了市长的好朋友了？”孤儿院的凤院长急忙在后面质问穆小鱼道。

　　“院长妈妈，我真的是市长的好朋友！”穆小鱼说的十分笃定的样子，又接着道：“其实是这样的，市长是我徐扬哥哥的好朋友，而我呢又是徐扬哥哥的女朋友，按照数学简单的交换原理，朋友等于朋友，那我不就是市长的好朋友了么？”

　　扑通……

　　扑通……

　　听了穆小鱼的神理论，群人跪倒一大片，原来还带这样的啊？这不是胡搅蛮缠嘛？

　　不过，穆小鱼这句话最令人震惊的不是她的神理论，而是她的那句“我是徐扬哥哥的女朋友”！

　　听到这句话，楚雨莹脸色登时改变，现出了丝丝复杂的神色，穆小鱼什么时候成徐大哥的女朋友了？她怎么不知道？

　　袁桂兰的脸上也是一紧，看来这个穆小鱼要和自己宝贝闺女抢自己未来的乘龙快婿啊！

　　徐扬的脸色也是古怪非凡，急忙咳嗽了一声。

　　“小鱼！你刚才说什么？你说你是徐扬的女朋友？你什么时候成他女朋友了？难道他对你做了什么？”凤院长再也忍不住了，厉声说道，双眼在那一刻，几乎可以射出火来。

　　穆小鱼刚才一激动之下就把心里的想法给说出来了，一听院长妈妈质问自己，也是有些小尴尬，一时之间不知道怎么回答了。

　　“咳咳！凤院长，你误会了，我和穆小鱼什么关系都没有。她说那话只是开玩笑，呵呵……”徐扬急忙开口解释。

　　凤院长对着徐扬怒目而视，眼睛里像是射出火来，冷声说道：“徐扬，我不管你是什么人，无论是好人还是坏人，我都请你以后少接近小鱼，如果你胆敢真的对小鱼真的有什么非分之想，休怪我跟你拼命！”

　　“啊！院长妈妈，你不要呵斥徐扬哥哥，他没对我做什么……”穆小鱼见院长妈妈连番呵斥徐扬，急忙要开口解释，可是凤院长却是一声断喝道：“小鱼你给我住嘴，以后我也不允许你接近徐扬。”

　　说完了这句话，凤院长拉着穆小鱼就朝着办公室的外面走去，穆小鱼苦苦挣扎不得，只是一对水汪汪的大眼睛看着徐扬，道：“徐扬哥哥，你以后不准不见我，我那天晚上说过的话，一定会做到的……”

　　“砰！”

　　房门骤然被关上，穆小鱼就这样被凤院长给带走了。只剩下一屋子人在那里有些傻眼。

　　楚雨莹脸上挂着复杂的神色，心头乱七八糟的不知道想些什么，而袁桂兰却是心头暗喜，如果那个孤儿院院长不允许穆小鱼接近徐扬的话，那么自己女儿机会可就大的多了！

　　徐扬默默地看着办公室的门被关上，脸上流露出了莫名复杂的神色，他实在不知道凤院长为何在那一刻变得如此焦急和暴躁，她仿佛十分不愿意穆小鱼和任何男生在一起，也不愿穆小鱼和任何男生谈恋爱。事实上，自己只是把穆小鱼当成妹妹看而已。

　　徐扬想不通这其中的过节，只能微微摇了摇头，叹息了一口气，或许以后自己还是真的少接触穆小鱼为妙，因为他隐隐可以感觉到那位凤院长可不是表面看起来那么简单。

　　只是，穆小鱼在被强拉出去的那个眼神，却显得十分决然，这让徐扬想到那天晚上和穆小鱼的第一次相遇，这个执拗的姑娘为了达到跟着自己的目的，几乎连被车撞都不害怕，实在是执拗的可怕！

　　看着徐扬微微有些入神，谢广申也不敢打扰，终于，谢广申还是忍不住道：“徐先生，那位穆同学难道真的是你的女朋友？如果是这样的话，我倒是可以……”

　　徐扬摆了摆手道：“她不是我的女朋友，她只是我的妹妹。校长，我拜托你一件事。”

　　“您请讲，只要我能做到的，我绝对做到！”谢广申连连拍着胸脯，像是打了包票一样道。

　　“小鱼这孩子从小没爹没娘，性格有些古怪，以后可能还会犯很多错误，只是希望校长能够宽大为怀，请不要开除她，尽量多给她一点机会，如果她真的犯了什么特大的错误，你可以联系我，我来教育她。”

　　“好好！徐先生，你放心吧，我一定做到！只要这穆同学不把学校炸了，我是绝不会开除她的。”谢广申信誓旦旦地说道。

　　“……”


第190章 女警花的感谢

　　关于楚雨莹和穆小鱼的事情圆满解决，徐扬可算是舒了一几口气。

　　只是此时，丁春娟则十分恶毒地看了一眼徐扬，而后匆匆离开了校长室。

　　她怎么也没想到徐扬说的让她赶紧打好铺盖卷，而且说他干不长了，到了此时真的应验了。现在，她对于徐扬的恨意，简直达到了滔天的地步。

　　一离开校长室，丁春娟急忙要掏出手机拨打电话给自己姐夫，只是当她还未掏出手机之时，就听得一个冰冷的女声传来：“丁主任，你被捕了。”

　　丁春娟神色一变，循着声音看去，却见贾飞雪那冷峻而又好看的双眸正冷冰冰地看着自己，就像是看着一个猎物一样。

　　“贾飞雪，你胡扯什么？你说谁被捕了？我怎么可能被捕？你知道我是什么人？我姐夫可是市警局的副局长！”丁春娟在那里大喊大叫着，一副惊慌失措的模样。

　　“哼……”贾飞雪冷哼一声，道：“我很遗憾的告诉你，你的姐夫冯耿已经被抓了，据证人举报，你做教导主任期间，没少和冯耿串通，也没少收受学生家长的贿赂，而且曾经还体罚一名学生，致使该学生事后跳楼身亡……”

　　“污蔑！简直就是污蔑！你胆敢抓我，我姐夫一定不会放过你的！”丁春娟大喊大叫着，就差在那里跳舞了。

　　“污蔑不污蔑，到了警局一切自见分晓！来人，给我拿下！”随着贾飞雪一道命令，两名刑警冲了上来，直接用手铐铐住了丁春娟，而后将她控制。

　　丁春娟歇斯底里，如同疯了一般对着两名警员撕咬，眼睛也跌落在地上，被踩成碎片，状态显得极为癫狂，她自然不能承受这种打击，毕竟她原来可是高高在上教导主任，而一下子成为阶下囚，谁能忍受？

　　贾飞雪一柄手枪指在了丁春娟的脑袋之上，冷冷道：“丁春娟，我奉劝你不要胡闹，要不然我会以袭警罪，将你现在就击毙！”

　　刷……

　　丁春娟终于冷静了下来，双眼恐惧地看着贾飞雪，也充满了恶毒。

　　此时，徐扬、楚雨莹、校长他们走了出来，看着眼前的一幕，也都是神色各异。

　　尤其是校长谢广申神色间现出了几丝尴尬和恐惧，毕竟原来丁春娟是他的下属，他可是没少纵容啊，如果上面追究起来，他也是难辞其咎！

　　楚雨莹则露出了一副大快人心的神色，毕竟这个丁主任实在是太讨厌了，能被抓走最好不过了！

　　“我就算变成鬼，也不会放过你的！”丁春娟恶狠狠地望着徐扬，咬牙切齿地说出了这一句话。

　　徐扬则脸色平静，淡淡说道：“鬼虽然可怕，却没有人心可怕。”

　　“带走！”

　　丁春娟被抓上了行政楼下的警车，而贾飞雪则落在了最后，招呼了一下徐扬道：“你跟我来一下。”

　　女警花相招，徐扬能不跟去么？

　　于是，徐扬急忙跟在贾飞雪那丰满浑圆的后面，走到了行政楼楼下的一个四下无人的地方。

　　贾飞雪目光灼灼地望定了徐扬，把徐扬看的有些发毛。

　　“怎么？贾队长，你不会是喜欢上我了吧？”徐扬露出了些微猥琐的表情道。

　　“切！”贾飞雪一个字涵盖一切，终于她撇了撇嘴道：“我现在才知道为什么林涵溪这么护着你，看来你果然有些不同凡响之处。”

　　提到了林涵溪，徐扬的心头微微有些触动，神色间也显得有几分奇异。

　　“你想跟我说什么？不会就跟我说这几句话的吧？”徐扬撇着嘴反问道。

　　“我想跟你说……”贾飞雪显得有几分迟疑，本来冷峻的俏脸，此时也变得有几分迟疑起来。

　　现在的女警花可真美啊！徐扬在心底暗暗感慨着，那个想法则又在徐扬的脑海里浮现出来，如果眼前的这位女警花穿上连衣裙，露出眼前这种美丽的表情，又会是一番什么样的风味呢？徐扬不能想象，一想象到那种场景，他的身体都不禁酥了半边。

　　“谢谢你……”

　　最终，贾飞雪还是说出了这三个字，这三个字令得徐扬有些愕然：“为……为什么要谢谢我？我并没有帮助你什么啊？”

　　“我不告诉你！”

　　留下了这五个字，女警花贾飞雪带起了一片香风快速离开了这里，上了警车，警车也呼啸而去。

　　看着警车呼啸而去，徐扬依旧是怔怔出神，心里在那里捉摸着女警花贾飞雪为什么要谢谢自己呢？他就纳了闷了，他并没有帮助女警花任何东西啊！

　　“小徐啊，今天真是多谢谢你了啊！要不是你，小莹指不定就被开除了！真没想到啊，你真是年少有为啊，居然连市长都和你是好朋友。”

　　便在这时，徐扬后面传来了袁桂兰那热情的声音。

　　“袁阿姨，没什么的，对于我来说都是举手之劳。”徐扬看着袁桂兰笑了一笑道。

　　“小徐啊，你跟阿姨说说，你是怎么认识咱们市的市长的？市长是不是打算给你弄个一官半职干干？另外，你打算在江淮市定居吧？现在有木有女朋友？你觉得小莹怎么样？”

　　得。

　　袁桂兰脸上挂着喇叭花一般的笑容，对着徐扬连声询问，就差让徐扬报户口了。

　　“咳咳……”徐扬无奈地咳嗽了一下。

　　“妈！你乱说什么呢？你问徐大哥这些干嘛啊。你看徐大哥都无语了。”楚雨莹急忙对着自己妈妈嗔怪道。

　　“嘿嘿！你这丫头，你妈我不就是好奇嘛！这样吧，小莹啊你陪小徐好好聊聊，我不打扰你们年轻人的世界了。当然了，年轻人要多聊聊感情方面……”

　　说着这话，袁桂兰开始对着楚雨莹不住地使眼色，意思是让楚雨莹可要抓紧的啊！

　　“妈！你还是回家吧！真是烦死了！”楚雨莹瞪了一眼自己妈妈道。

　　“好好，我回家！”袁桂兰笑了一下，又对着徐扬道：“小徐啊，以后有空多到阿姨家坐坐啊，咱们老年人没什么好看的，你可以和小莹多多接触接触嘛，毕竟年轻人嘛，要多多交流交流，这样才能产生……”

　　“妈！你快回家吧！烦死了！”楚雨莹跺着脚，对着自己妈妈撅着小嘴道。

　　在楚雨莹的“轰赶”之下，袁桂兰却才回家，回家的路上也变得轻盈了不少，脸上也挂着笑容。

　　“徐大哥，你可不要生气啊，我妈就那样，她其实没什么特别的意思的……”

　　“呵呵，没什么，我已经习惯了。”徐扬僵硬一笑道。

　　“嗯，那就好。”

　　“我送你回去上课吧。”徐扬忙道。

　　“啊？上课啊？那好吧……”楚雨莹其实并不想去上课，她想陪着徐大哥多说一会儿话，可是徐大哥连这话都说了，她又能说什么呢？

　　于是，徐扬就要送楚雨莹去上课去了，可是就在这时，一道声音叫住了徐扬：“徐……徐先生，请借一步说话。”

　　叫住徐扬的正是校长谢广申，徐扬让楚雨莹在这里稍等一会儿，然后跟着谢广申走开了一些，到了一个没有人的地方，谢广申却才一副苦逼地望着徐扬道：“徐先生，你可要救救我啊！”

　　看着谢广申一副畏畏缩缩害怕的模样，徐扬心头不禁有几分澄澈，嘴角挂着了一丝玩味的神色。

　　“放心吧，我不会在市长面前说你坏话的，你今天的表现让我还挺满意的。”徐扬说完这句话，谢广申的脸上登时挂着了一副笑容，而后对着徐扬连番鞠躬，道：“徐先生，真是谢谢您了，谢谢您大人不记小人过，谢谢谢……”

　　“没什么事了吧？”徐扬反问。

　　“不不，徐先生，我想请您说一句话，只要说一句就好了。”谢广申一副哀求道。

　　“说什么话？”徐扬微微有些迷惑，却见谢广申急忙掏出了手机，而后拨通了一个号码，那个号码半天却才接通，谢广申急忙道：“马局长，我是谢广申，关于徐扬徐先生的事儿我已经很圆满的处理好了。”

　　马局长的声音颇显疑惑：“真的？”

　　“是真的是真的，你不信可以问问徐先生，徐先生就站在我的一旁。”于是，谢广申急忙把手机递给了徐扬，而后一副求肯的神色，徐扬也明白了这老家伙想要自己说什么了，徐扬接过了电话，对着那边颇显客气道：“马局长你好，我是徐扬……”

　　“啊？徐先生你好你好，能听到徐先生的声音，在下深感荣幸啊。”马局长那边一叠声道：“宁市长已经交代下来了，让我们多多帮衬帮衬徐先生，徐先生您的事可处理好了么？如果没处理好的话，我亲自走一趟？”

　　“谢谢马局长了。谢校长已经把我的事儿给处理的很圆满了，很感谢马局长的关心。等见到了宁市长，我一定跟宁市长说明此事。”徐扬不是笨人，也是一番“忽悠”道。

　　“好好，那多谢徐先生了。”马局长一听徐扬还会在宁市长面前把这件事说出来，那可让宁市长对自己有着极好的印象啊。

　　手机重又递到了谢广申的手里，马局长却还一副表扬道：“老谢啊，今天这事儿你处理的不错啊！我看这江淮一中校长一职，除了你可是谁也做不了啊！”

　　一听这话，谢广申脸上登时露出了一个喇叭花的笑容，他知道只要有局长这句话在，这后面对他的问题基本不会追究了！

　　这一切，可是全部拜徐扬所赐啊，等到他再去向徐扬道谢的时候，却见徐扬早已离开此处，不远处却有两道年轻的背影，并排走在那里，落日余晖下，看起来有几分唯美。


第191章 被校花约

　　“徐大哥，你真的是市长的好朋友么？”楚雨莹两只手缠着校服的下衣摆，侧着唯美的脸庞问徐扬道。

　　“不是。”徐扬摇了摇头，直接否定道。

　　“啊？不是？”楚雨莹睁大了眼睛，望着徐扬，一副不可置信的样子，“徐大哥，你不会是骗他们的吧？可是他们貌似都很相信的样子，尤其是那个校长，面对你简直就跟小弟一样，又是拍马屁又是作揖的，看起来很滑稽，真没想到平时严肃深沉的校长也有这一面。”

　　“我虽然不是市长的好朋友，可是我却是市长夫人的救命恩人。”徐扬忽然微微一笑道。

　　“？”楚雨莹小嘴巴张得更大了，简直都能塞下一个鸡蛋了，“你是市长夫人的救命恩人？这到底是什么情况？”

　　“因为市长夫人得了一个怪病，医院根本治不了，我到那里‘咔咔’一出手，就把市长夫人给治的活蹦乱跳的，所以市长能不感激我么？”

　　徐扬说的很搞笑，却是让楚雨莹又是觉得好笑，又是觉得震惊，在她那颗少女的心扉里，似乎对于眼前这个看起来十分平凡的青年，越发显得好奇了起来，因为她越是接触徐扬，越是发现徐扬与众不同，越来越神奇。

　　徐大哥不但心地善良，为人具有侠义精神，而且还会武功，一脚都能把人踢飞，经过今天这一连串的事情，楚雨莹又知道了徐大哥居然还是市长夫人的救命恩人，而且最为关键的是，徐大哥居然还会治病，而且还能治那种连医院都看不好的疑难杂症！

　　“徐大哥，我似乎是越来越看不透你了，你像是一个谜，让我想要探索，直到越陷越深，却只是觉得越来越远，摸不着边际。”楚雨莹在心底颇为惆怅地喃喃自语，脸上也显得有几分迷惘。

　　“楚姑娘，你怎么了？你的脸色看起来有点不大正常。”

　　忽然间，徐扬的声音骤然响起，把楚雨莹从自己的世界里唤醒：“啊？徐……大哥，我没事。”

　　“呵呵，没事就好。”

　　徐扬一个粗心的大老爷们，又如何能懂楚雨莹那一番小女儿的心思？

　　“徐大哥，你以后能不能不叫我楚姑娘？”

　　“嗯？那我叫你什么？”徐扬也是迷惑，一笑道。

　　“你可以叫我……小莹，或者莹莹……”当楚雨莹说到这里的时候，咬着嘴唇，而且双手还在那里缠绕着下衣摆，看起来很是害羞。

　　“莹……莹？咳咳，我看我还是叫你小莹吧。”

　　“嗯。也行。”楚雨莹颔了颔首。

　　“楚姑……小莹，你的班级到了，要不，我先走了。”徐扬指了指前面的高三六班道。

　　“啊？这么快就到了？”楚雨莹微微一惊，她只感觉到时间过得好快啊，才过去几十秒而已，怎么就到班级了呢？这到底是怎么回事？

　　可是令得徐扬无比诧异地是，楚雨莹却并未进入班级，而是对着徐扬道：“徐大哥，我不想回教室……”

　　“不想回教室？”

　　“嗯。”

　　“那你想？”

　　“要不……”楚雨莹像是做了一个很大决定道：“徐大哥，马上就下课了，而且你也帮了我这么多的忙，要不我请你到我们学校的校园餐馆吃一顿吧。”

　　“啥？”

　　徐扬惊讶地嘴巴都张开了，校花居然要请他吃饭？这尼玛不是赤裸裸的“约”起来的意思嘛！

　　“这……”

　　“徐大哥，如果你不答应就算了吧。”

　　“我……答应。”

　　“啊！那太好了，咱们走吧！”楚雨莹一见徐扬答应了，登时变得无比高兴。

　　看着楚雨莹如此殷切和高兴的模样，徐扬真不知道自己是从哪辈子修来的福分，居然能够令得这么漂亮姑娘请自己吃饭，难道真的是因为自己的容颜太过逆天了一点么？

　　徐扬和楚雨莹向着食堂的方向走去，而在食堂那里有一家校园餐馆，校园餐馆就类似于外面的饭店，是专门给学校领导和一些比较有钱学生吃喝的地方，不过今天楚雨莹鼓起勇气想要“请”徐扬吃饭，自然不能太过寒酸，所以就决定请徐扬到校园餐馆吃饭。

　　就在徐扬和楚雨莹刚一离开高三六班的门口，却从门旁闪过了一个身影，这身影是个男学生，他面容猥琐，身材细瘦，一双三角眼盯着徐扬和楚雨莹离去的背影，露出了一丝阴险的神色。

　　他急忙窜出了门口，远远地跟在了徐扬和楚雨莹，而后偷偷地掏出了手机，给一个号码发了一条微信，微信内容是：炮哥，小弟有十万火急要汇报，楚雨莹跟着一个长相土鳖的小子已经朝着学校后面的食堂方向走去了，像是要去约会！请炮哥速速汇报给东少！

　　炮哥那边登时回复：盯紧了目标，随时汇报，我立马通知东少！

　　那猥琐家伙立马回复：得令！

　　却说高三十八班，一个坐在最后一排的矮丑搓的男生，急忙将手机塞进了裤兜里，然后站了起来，走到了最后一排靠近窗户的那个位子，那个位子只有一张桌子，桌子旁坐着一个青年，这青年自然也是个学生，只是他梳着艺术家一样的狂乱发型，嘴角略微有些稀疏的胡茬，正双眼忧郁地望着窗外的风景。

　　窗外的并没有什么风景，只是一个大土包，但是却让这青年看的有些入神，着实令人感到诧异。

　　那矮丑搓男走到了这充满了艺术家气息的青年一旁，显得有些小心翼翼地问道：“东哥，小弟有一件事想要向你汇报一下。”

　　那艺术家青年仿若没有听到那矮丑搓男的声音，还依旧怔怔出神的看着外面那个大土包，大土包上面寸草不生，只是光秃秃的一片，真不知道这位“东哥”在欣赏什么。

　　“东哥，小弟有一件事要汇报！”终于，矮丑搓男提高了几分声音道。

　　岂知，那东哥陡然转过了面庞，而后死死地盯着矮丑搓男，露出了一副阴沉的面孔，厉声道：“谁叫你打扰我欣赏窗外的风景的？掌嘴！”

　　“嘎？”矮丑搓男苦逼着脸，只得用手在自己脸上狠狠打了一巴掌，发出了“啪”的一声响，却才令得那东哥阴沉的脸庞回复了丝丝平静。

　　“水炮，你看这窗外的风景美么？”忽然间，东哥问了这么一个高深的问题。

　　那矮丑搓男正是叫张水炮，他一听东哥问这个问题，急忙朝着窗外看去，却只是看到了一个光秃秃的山包，根本一点也不美嘛。

　　“东哥，我觉得不怎么美。”张水炮转了一下眼珠子，还是如实说道，他可是知道东哥可是脾气反复无常，如果稍有回答错误，那可又得掌嘴啊，所以还是如实回答吧。

　　岂知，那东哥一听完张水炮这话，脸色登时一变：“难道真的不美么？”

　　“美美！很美，美得不要不要的！”张水炮急忙回答道。

　　东哥笑了：“你说说看，它美在哪里？”

　　“这个这个……”张水炮哑口无言啊，他也不知道哪儿美啊，因为他根本不觉得美啊！

　　“哎！孺子不可教啊！”东哥摇了摇头，而后指着窗外的那个光秃秃的山包，用着十分深沉地语调道：“难道你真的没觉得那个山包很美么？光秃秃的，圆圆的，很饱满，而且上面还有一个小疙瘩……”

　　“？”张水炮朝着外面看去，果然看到了东哥的描述的山包模样，可是这又怎么了？山包还是那个山包啊，根本也不美啊！

　　“水炮你想象一下，我刚才的描述，这个山包像什么？光秃秃的，圆圆的，很饱满，上面还有一个疙瘩……”东哥循循善诱，一副深沉道。

　　“嘎？东哥，那像什么？”张水炮还是一副迷惑问。

　　“傻叉！”东哥一巴掌打在了张水炮的脑袋上，“你没感觉这山包很像是女人的那里么？”东哥用手指捅了捅张水炮的心口部位说道。

　　“噗……”张水炮差点一口老血要吐了出来，不过他还是贱贱一笑道：“东哥，这下子我是看出来了，确实很美，确实很像女人的那里……”

　　“嗯。水炮，以后跟着本少混，不但要学会审美，也要学会联想啊。”

　　“是是，东哥，我知道了。”张水炮一副受教的样子。

　　“说说吧，你要向我汇报什么事？”东哥却还是呆呆地看着窗外那个土包，一副沉思的模样。

　　“回东哥的话，刚才高小福发来微信汇报，说是楚雨莹……哦不不，是东嫂，被一个土鳖朝着学校后面的食堂方向带去了，像是要去吃饭约会的模样？”

　　“什么？”

　　“啪！”

　　东哥一巴掌打在了张水炮的脑袋上，疾言厉色道：“你这小子怎么到现在才给我汇报啊？”

　　“这不是……您让我欣赏窗外那个大土包的嘛？”张水炮一副委屈地说道。

　　“混账！是大土包重要还是本少爷的女人重要？”东哥一声咆哮，震得班级里登时鸦雀无声，可是班级里却是没有一个人敢转头过来看看，因为他们都知道这位东哥凶名！

　　“当然是东嫂重要了！”

　　“那还啰嗦什么？”东哥一声咆哮，“无论是谁，敢染指我白赤东的女人，我要把他大卸八块！”

　　没错，这位东哥，大名白赤东，乃是本校的“四少”第二少，号称“东少”！

　　若说起他的背景，那绝对是响当当的，他可是本市七世家排行第五，四小世家排行第二的白家嫡系子弟。

　　而这古武世家白家比之郑家弱上一线，却是比之程浩南所在的程家却是强上一筹的存在啊！


第192章 口味真重

　　在学校食堂的一旁，有一家装修精致的小餐馆。

　　楚雨莹摸了摸兜里的钱，神色间露出了一丝挣扎，却还是微笑着道：“徐大哥，咱们就在那家小餐馆吃吧。”

　　徐扬瞥了一眼那家小餐馆，露出了一丝诧异道：“真没想到在学校里还有一家小餐馆，还真是有些不可思议呢。”

　　“这没什么啊，学校里这么多的富家子弟，他们可不喜欢吃食堂的那些饭菜，况且那些富家子弟都是很骄傲的，根本瞧不起咱们这些穷人家的孩子，也不屑于跟咱们在食堂里吃，所以他们大多都喜欢在餐馆吃饭。”

　　“哦，原来是这样，这些富贵人家的孩子可真会享受啊。”徐扬点了点头，像是想到了什么一样，“那里面的饭菜岂不是很贵了？”

　　“确实挺贵的，同样的菜，这里面卖的可比外面贵两到三倍呢。”

　　“啥？两到三倍？”徐扬睁大了眼睛，“我晕，那在学校里开饭馆，岂不是要发财了？”

　　“当然，不是说谁开就能开的，据说这家饭店的老板还是校长的小舅子呢。”

　　“到底是有人好办事啊。”徐扬嘀咕了一声，随后道：“不管他贵不贵，咱们就进去吃吧。”

　　“嗯。”

　　于是徐扬和楚雨莹便双双走进了这家小饭馆，一进入饭馆，就受到了服务员的热烈欢迎，服务员还是一个长得还挺漂亮的一个女孩。

　　服务员甫一看到徐扬和楚雨莹双双进来，而且还有说有笑的模样，不禁有些诧异，这俩难道是一对？不过这一对也太不够协调了吧？女孩儿简直如同仙女，而这男的简直就如同……乡下来的土包子啊！

　　“这个女孩子口味可真重啊，居然看上了这么一个屌丝。”服务员摇了摇头，暗自嘀咕道。

　　徐扬和楚雨莹捡了一个靠里的位置坐了，那服务员即便再怎么看不上徐扬，却还是很客气地把菜单拿了上来：“同学，点菜吧。”

　　“呃。你误会了，我不是学生。”徐扬忙道。

　　“呃……”那服务员愣了一下，随即验证了自己的心头想法，感情这家伙还不是学生啊，看来是校外进来的土包子，不过能挂上这么漂亮的女学生做女朋友，也着实令人感到震惊！

　　徐扬接过了菜单，而后直接递给了楚雨莹，说道：“小莹，你点菜吧。”

　　楚雨莹随便看了几眼菜单上的菜，眼眸里登时出了一丝尴尬的神色，就连神色也变得有些古怪起来，她一只手在兜里抓了抓，似乎在数着身上带的钱……

　　“小莹，你怎么了？”徐扬看着楚雨莹一副古怪的神色，急忙问道。

　　“呃，没怎么了？我那个……要不，徐大哥你先点吧。”于是楚雨莹把菜单递给了徐扬，徐扬看了一眼，不禁“嚯”的叫了一声：“这里面的菜可真贵啊！随便一道酸菜鱼就要八十！在外面撑死了也就三十！”

　　看着徐扬一副嫌贵的表情，那女服务员登时露出了一副鄙夷，心道这么抠门还来学校泡学生妹呢，真是够丢人的啊！土包子就是土包子啊，跟学校那些富家子弟可不能比啊！

　　女服务员就做着梦，希望凭借自己的美貌，能够勾搭上学校一个高富帅，这一辈子可就啥也不愁了。

　　不过旋即，徐扬露出了一副轻松的笑容，能和校花在一起吃饭，何必那么拘泥于贵不贵呢？享受才是最重要的！

　　“这个这个那个那个……”徐扬开始指着菜单乱点一气，反正能点的基本都点了，看着徐扬点的那么豪爽，连那女服务员都微微张开了小嘴，这土包子点了这么多，不怕他吃不下，就怕他没钱付钱啊！

　　可是随即，女服务员抛却了自己的这个担忧，就让这土包子可劲的点吧，等会他没钱结账，可有他倒霉的了！毕竟这家饭店可是校长他小舅子开的啊！在学校可没人敢吃霸王餐啊！除非是活的腻歪了！

　　徐扬一口气点了十三道菜，而且都是一些精品，只看得是楚雨莹暗暗流汗啊。

　　“徐……徐大哥，要不，就暂时那么多，我们就两个人，只怕吃不完吧。”楚雨莹尴尬地看着徐扬道，毕竟她身上可没多少钱，徐大哥点了这么多，等会可怎么请他啊？算了，等会回去问吴丽丽借点钱吧，毕竟吴丽丽还是有点钱的，他爸爸据说做了点小生意，给她的生活费还是蛮多的。

　　“呃？”徐扬骤然止住了自己的手指，看了看菜单，一笑道：“这也不算多，我一个人就能吃得完！”

　　“饭桶！”

　　女服务员腹黑的嘀咕了一声。

　　“好的，服务员，就暂时点那么多吧，等我需要的时候，随时叫你。”

　　“好的。”女服务员冷冷地应了一声，然后就去通知厨师准备菜去了。

　　楚雨莹还是第一次单独和一个男孩子在一起吃饭呢，显得有几分羞涩的模样，基本不敢抬头看徐扬。而徐扬则显得轻松的多了，毕竟他可是和玉娟妹子吃过多次饭了。

　　终于，菜一道一道上了桌，看着满桌子的菜，楚雨莹是有些暗暗心惊啊。而徐扬则搓了搓手，一副胃口大开的样子，毕竟这一天这么多屁事，可是忙的连饭都没吃的上啊！

　　本来徐扬是打算喝点二锅头白酒的，但一问这里除了红酒基本就没有了，徐扬也喝不惯那玩意，索性就算了。

　　“小莹，开吃吧。”

　　“嗯。”

　　“我开动了哦。”徐扬对着楚雨莹傻呵呵一笑，于是便开动了。

　　不看徐扬吃饭则罢，一看徐扬吃饭，楚雨莹震惊的下巴差点掉了下来。

　　她的心头只有一个疑惑，这个家伙不会是从非洲逃难过来的吧？这吃相也太恐怖了吧？这哪里是狼吞虎咽啊，这简直就是……饕餮而食啊！

　　本来，徐扬还到过楚雨莹家里做过客，当时徐扬不太饿，而且很好地控制了自己，吃相不是太难看，可是现在……徐扬看着满桌子菜，又不想浪费，所以便开始风卷残云了。

　　楚雨莹本来就不太饿，看着徐扬吃的那么猛，于是就演变成她就吃了几筷子，而后就在那里默默地欣赏着徐扬狼吞虎咽了。

　　徐扬边喝水边吃菜，不一会儿就喝了一大壶水，将桌子上的菜，基本席卷一空！

　　站在远处的服务员看着徐扬这种吃饭的模样，脸上露出了十分精彩的表情，心道这家伙绝壁是从巴勒斯坦那边逃难过来的难民，要不然怎么会这么饿？吃饭这么猛？

　　“嗝……”

　　徐扬看着满桌子杯盘狼藉，满足地打了一个饱嗝，然后很自豪地道：“怎么样，我说我能吃得完，果然吃完了吧？”

　　“……”

　　楚雨莹真是默默无语，泪两行啊！人家男女吃饭都是细嚼慢咽，喝着红酒，边喝边吃边聊，可是到了徐大哥这，还没要十分钟，就把所有菜给吃饭了，而且中途都不带说话的。

　　“嘎？”徐扬忽然像是想起了一件事，讶异地望着楚雨莹道：“小莹，你不会是没吃吧？都怪我，只顾着自己了，要不咱们再叫几个菜吧。”

　　“别……”楚雨莹摇了摇头道：“我已经吃饱了，看着你吃模样，我都觉得饱，不不，我的意思是，看你吃饭的样子，就觉得很……可爱。”

　　“可爱？”徐扬挠了挠头，自己这么帅的一个帅哥，能和可爱挂钩么？真是的！

　　“嗯……”楚雨莹颔了颔首，“像……猪一样可爱。”当楚雨莹说这一句话的时候，明眸里闪过了一丝异色。

　　“……”

　　徐扬尴尬地笑了一笑，没想到自己到了楚雨莹的眼中，居然变成了猪，话说自己长得那么帅，有着金城武一般的面孔，怎么可能像是猪呢？

　　“哎哟！”

　　忽然间，徐扬忽然捂着肚子叫了一声。

　　“啊？徐大哥你怎么了？”楚雨莹惊讶地叫道，急忙跑到了徐扬的面前，扶着了徐扬，一脸焦急地问道：“是不是食物中毒啊？要不咱们去医务室吧！”

　　“不用，我是那个……”徐扬捂着肚子，脸上现出了一丝尴尬道：“我是那个……人有三急，我想去上个厕所。”

　　刷……

　　楚雨莹脸上一红，拉着徐扬胳膊的双手，急忙放了下来：“哦，那好吧，你去吧。刚才把我吓坏了。”

　　“嘿嘿，小莹你在这里等着啊，我去放了水就回来。”说着这话，徐扬就站了起来，在女服务员的指引之下，却才向着后面的厕所奔去。

　　“大饭桶，等会看你怎么结账！”女服务员看着徐扬的背影，露出了一丝蔑视的神色。

　　“服务员，我打算结账，我想问问这一桌子多少钱啊？”就在这时，楚雨莹忽然对着服务员招呼着道。

　　“什……么？”服务员一听楚雨莹叫他，居然要结账，那惊讶的不是一星半点啊，她本以为是那个土包子结账的，可是没想到居然是这位美丽的女学生结账，看来是这个女学生请那个土包子吃饭了！

　　“天啊！这个世界怎么了？什么时候天鹅变得这么好泡了？而且还要主动去接近癞蛤蟆？”

　　“我说美女啊！你怎么那么傻啊，男人约你，当然是男人请你吃饭了，你怎么能抢着结账呢？”女服务员出于好心，在那里提醒着楚雨莹道。

　　“不不，那是我徐大哥，他他……不是约的我，是我我……约的他，是我要请他吃饭的。”楚雨莹显得有些扭捏道。

　　女服务员只觉得世界观有些崩塌……

　　“好吧！这一桌子一共是八百二，零头给你抹去了，就收你八百吧。”

　　“啊？这么多？”楚雨莹登时张大了嘴，“那个那个，服务员我拜托你一件事，我身上钱不多了，我想回去给你拿，要不你在这里等一下吧，我去去就回来……”

　　“啥？没钱？没钱居然吃霸王餐？”女服务员登时就不乐意了，“我说美女，你这可不行啊！我就是个穷打工的，给你抹掉二十，已经是足够优惠了，你说你去取，万一你人不回来了呢？”

　　“我一定回来！”楚雨莹咬着嘴唇，坚定地说道。

　　“哼！骗人谁不会，如果你再不付钱的话，那么我就要叫老板了，咱们老板可是校长的小舅子！”女服务员一副气势凌人的样子，弄得楚雨莹有些委屈，眼神里也是蕴含着露珠。

　　可就在这时，一道冷冷的声音传来进来：“这顿饭钱我付了！不过这女人敢对我看上的女孩子咆哮，给我掌嘴！”


第193章 有多远滚多远

　　随着这道声音一落，但见一道矮丑搓的身影，快速走了过来，朝着那服务员的脸上就是一巴掌，打的那服务员直叫唤：“哪个混蛋打我？难道是作……”

　　那女服务员一转头就看到了一个熟悉的身影，登时把那那个“死”字生生憋在了肚子里，脸上现出了一副恐惧的神色：“东……东少，对对不起，我我我……”

　　东少并非别人，正是古武世家白家的白赤东，乃是这学校的“第二少”，经常带着一帮狐朋狗友到这家小饭馆吃吃喝喝，服务员自然是认得的，就连饭店的老板都要对这位东少敬上三分，你说她一个小小的服务员能不害怕么？

　　“给她道歉！”东少指着楚雨莹，冷声说道。

　　“你这娘们是没听到么？东哥让你给东嫂道歉，是不是还要讨打？”旁边的那个矮丑搓男正是张水炮，当下里张水炮对着那女服务员瞪着眼珠子。

　　什……么？

　　女服务员吃了一惊，眼前这个美丽的女学生居然是“东嫂”，这一句话的意思很明确了，难道她是眼前这位东少的女朋友么？这不对啊！如果这女孩子是东少的女朋友，试问刚才和她一起吃饭的土鳖又是谁呢？一时之间，女服务员有些紊乱！

　　“听到了没有？再不道歉，我打你了啊！”张水炮一副狗仗人势的模样，再次大喝道。

　　“对……对不起……”女服务员急忙对着楚雨莹道歉。

　　“我的意思是下跪道歉！”白赤东的声音再次响起。

　　女服务员挂着委屈的表情，双腿一弯就要下跪，可是楚雨莹却是不乐意了。

　　“你不用给我道歉，也不用给我下跪，根本就不是你的错！”楚雨莹忙说道。

　　岂知，白赤东眼睛里一副淫邪之色地望向了楚雨莹，而后露出了一个灿烂的笑容道：“莹莹，她刚才对你咆哮了，自然要给你道歉了。”

　　“白赤东，请叫我的名字，我叫楚雨莹！另外，我的事情还轮不到你来管！”楚雨莹厌恶地看了白赤东一眼，道。

　　“楚雨莹，你怎么敢叫东哥大名？你该叫他东少！”张水炮在一旁叫道。

　　“张水炮，你给老子闭嘴！莹莹叫我什么都没关系，我最爱听莹莹叫我了。”白赤东一副恶心地说道。

　　“……”张水炮只得闭上了自己的鸟嘴，可是他也觉得此时的东少怎么这么恶心的呢，不过他却不敢呕吐出来啊，除非他想死了。

　　“莹莹……”

　　“白赤东我再说一遍，请你叫我的名字！不要用那种语调叫我，我会觉得恶心！我也请你不要管我的事，要不然那样我会更讨厌你！”楚雨莹冷冰冰地说道，小脸拧的什么似的。

　　白赤东的眼神里闪过了一丝冷色，可是脸上却还是洋溢着甜甜的笑容，他的一双眼睛盯在了杯盘狼藉的桌子上，眼神里再次闪过了一丝奇异冷色，而后却是笑眯眯地说道：“莹……楚雨莹同学啊，你可知道我喜欢你已经很久了，你是我白赤东这辈子看上的第一个女孩子，也会是最后一个女孩子。所以，任何人都不能够染指你，只要有男人胆敢接近你，或是染指你一下，我白赤东定要让他付出可怕的后果！”

　　白赤东看起来就像是一个情圣一样，对着楚雨莹深情的表白着，可是听起来却让人莫名其妙地起着鸡皮疙瘩。

　　“白赤东！你够了！你喜欢我那是你的事，可是我根本不会喜欢你，这辈子都不会！”楚雨莹说的语气坚决。

　　“哼……”白赤东嘴角挂着玩味，旋即又是一笑道：“莹莹啊，你怎么这么糊涂啊，我可是本校排行第二强大的东少啊，我家里不但有钱，而且还有势，别说是咱们这个小学校了，就算是在咱们市的上层贵族圈里，我也是个有身份有地位的人！只要你跟了我，我管保你吃香的喝辣的，开法拉利坐宾利，满世界的旅行……”

　　“够了！我不想听你这些废话了。”楚雨莹频频向着后面看去，她只希望徐扬能快点出来，然后离开这个是非之地，因为她实在是不想和这个惫懒人物在一起，因为她会觉得十分起鸡皮疙瘩！

　　楚雨莹频频向着后面看去的举动，却是落在了白赤东的眼里，白赤东用着疑惑的口气问道：“莹莹啊，你在等谁呢？”

　　“我在等……”楚雨莹厌恶地说道：“我在等谁，管你什么事呢？”

　　“哼！如果我没说错的话，你再等一个男人，而且还是一个长相十分土鳖的男人！”白赤东一副胸有成竹的模样。

　　“啊？这家伙是怎么知道的？”楚雨莹有几分迷惑于这家伙是怎么知道的，不过她还是十分强硬道：“白赤东，我等谁跟你没有任何关系！”

　　“看来是真的了。”白赤东嘴角挂着一丝玩味，接着道：“楚雨莹，你别不识抬举，这江淮一中，只要我点点头，这无数的女人都会朝我身上爬，给我跪舔。而我却唯独痴恋着你，只要你跟了我，这可是你从一个屈辱的普通的贫家女变身为白雪公主的好机会，你却不知道抓住机会，我真是为你感到惋惜！想想你母亲，你希望他们一辈子在那里卖油条么？想想你的父亲，你真的希望他一辈子都在轮椅上度过么？只要你跟了我，我一定会让你的父母过上宫廷一般的生活，而且我还会延请米国的专家，帮你父亲治腿……”

　　“够了！”楚雨莹嘶声叫道：“我知道你有钱你有势，可是我不在乎，也不稀罕，不要用你那高高在上的眼睛来看着我。我虽然穷，但我还有骨气！既然你有那么多女人喜欢你，你又何必来苦苦纠缠我呢？”

　　“哎……”白赤东摇了摇头，叹息了一口气，“难道就是为了那个连吃一顿饭都要你付钱的男人么？你觉得这值么？”

　　“不，请徐大哥吃饭，这是我心甘情愿的，不管你的事儿！”

　　“哦？原来他姓徐啊。”白赤东冷哼一声道：“我不允许你和任何男人吃饭，你是属于我的，所以你必须跟我走。”

　　说着这话，白赤东伸出手就要抓住楚雨莹的手腕，可是直接被楚雨莹打开：“白赤东你要干什么？这光天化日，你难道要耍流氓么？”

　　“楚雨莹！别特么不识抬举，老子看上你是你的福分，老子今天就算是抢，也要把你抢走！”

　　白赤东本就性格反复无常，此时脸上挂着恼怒，急速伸出手就要抓住楚雨莹的小白手。

　　但就在此时，一道淡淡的声音骤然飘来：“怎么？这光天化日的，居然有人强抢良家少女了么？”

　　白赤东倏然止住自己的手，循着声音看去。

　　“徐大哥，你可回来了。你那边有钱么？帮我结下账吧，我们快点走吧，这里太烦人了。”楚雨莹一转头就看到了徐扬慢慢悠悠地走到了自己的身旁，而后楚雨莹就紧紧地站在了徐扬的一旁，心头登时踏实了不少，毕竟刚才她一个女孩子面对这个恶少，心底还是有几分害怕的。

　　“小莹，这个先不忙。我先要问问这个人想要干什么。”徐扬看着白赤东淡淡说道。

　　白赤东上上下下扫了一眼徐扬，徐扬在他的眼睛里只有一个字能够形容：土！土的掉渣的那种土！

　　脸上挂着轻蔑的表情，白赤东开口了：“小子，不要告诉我，你也要追莹莹。”

　　“莹莹？居然叫的比我还亲切！”徐扬露出了一丝怪笑，道：“莹莹也是你叫的？追了又怎么样？”

　　“啊？”楚雨莹一听徐扬这句话，登时惊讶万分，脸上也是“刷”的一红，徐大哥刚才居然承认了他要追自己，这可让楚雨莹觉得有些手足无措，心头一片甜蜜蜜的，徐大哥难道是真的要追自己么？是真的么是真的么？她好想问问徐大哥说的那句“追了又怎么样”是不是真的！

　　“很好。我佩服你的勇气和不自量力，就冲这一点，我决定给你一点奖励。”说完了这句话，白赤东居然从身上掏出了一沓钞票，大概有一万块的模样，而后递到了徐扬的面前：“只要你以后不再骚扰莹莹，离莹莹远远的，这一万块你拿走。”

　　“沃日……”

　　张水炮在一旁直接瞪大了眼珠子，心头嫉妒的出血啊，自己跟了东哥这么长时间，不是打就是骂的，也没见着东哥这么豪爽地拿一万块给自己！

　　徐扬瞪大了眼珠子看着眼前这一沓钱，眼睛里闪现出了异彩，急忙伸手接着了。

　　看着徐扬接了钱，而且还一副特别的神色，白赤东在心底暗暗乐了出来，他还以为是一个多么有骨气的家伙呢，却原来一万块都收买了！果然是个土鳖穷鬼啊，有钱能使鬼推磨，此话诚不欺我！

　　看着徐大哥接了钱，楚雨莹的心情也是跌落到了极致，她怎么也没想到徐大哥居然为了一万块，就答应了白赤东的要求，真的要远离自己？她的心脏登时像是被锥子扎了一样，眼眶里一瞬间盈满了泪水。

　　“看来你是答应了？识时务者为俊杰也，我很欣赏你的决断。”白赤东一副赞扬道。

　　“这钱给我的？那就是我的了？”徐扬欣喜地问。

　　“当然！你是不是很满足啊？”白赤东一副高高在上。

　　看着手上的钞票，徐扬笑了，笑的很是甜蜜，只是在下一刻，他的脸色瞬间凝固，而后将那一沓钞票狠狠地砸在了白赤东的脸上，钞票四散而飞，像是雪花一般。

　　“这一万也是老子给你的，你给老子有多远滚多远！”


第194章 一中四少之首

　　空气瞬间凝固，一切寂静无声。

　　只怕就连白赤东都没想到，会有人将一沓钱砸在了自己的脸上，而且砸的自己的脸生疼！他的脸色也在那一刻凝固，随即变得扭曲起来，显得无比可怖。

　　楚雨莹也在那一刻被震惊的微微张开了嘴巴，露出了一副不可思议的神色。不过她的心头却是如同暖流一样滑过，显得舒爽无比，看向徐扬的眼神也是异彩连连。

　　“刚才徐大哥那一下好帅，简直是帅爆了。他是为我才砸的白赤东，心底好感动的呢。”楚雨莹毕竟是个女孩子，简直被徐扬刚才的动作帅哭了有木有？

　　“小莹，我们走吧。”徐扬一只手下意识地拉住了楚雨莹的小手，当徐扬的手触及到了楚雨莹的小手的时候，楚雨莹几乎是瞬间触电，这还是她人生第一次被一个男人抓住手呢，有种特别奇异的感觉，感觉到很幸福，她像是一只不受控制的羔羊，直接便跟着徐扬拉走了，却还沉浸在那种美妙的感觉中。

　　“徐大哥，居然牵我的手了。”楚雨莹感到这种感觉幸福翻了有木有。

　　当徐扬还未走出两步之时，就听得一道别有玩味的声音传了过来：“好啊好啊，堂堂江淮一中的第二少，居然被一个人在脸上砸钱，这真是一件奇特而又好玩的新闻。”

　　如果说白赤东的脸色本就扭曲到了极致，那么当他听到了这个略带嘲讽的声音传来之后，他的脸色就变成了扭曲加十！

　　话音甫落，但见一道身影缓缓走了过来，这是一个十八九岁的男学生，这男学生长相俊美、如同刀裁的脸蛋之上，却有着一双灵动的双眸，他的整张脸看起来有些阴柔美，他穿着帅气的学生款校服，双手插在裤兜里，走到了的众人的面前。

　　这个男生很帅，确切的说不能用很帅来形容，而只能用很美来形容，这确实是一个在容颜上令女人都嫉妒的男生。

　　即便那女服务员站在不远处，看着这个男生走进来的时候，脸上都挂着微微痴迷的神色，就仿佛一个吊丝男看着一个绝世美女的眼神一样。

　　当这个男生出现的一刹那，徐扬的眉头也是急速皱了一下，因为他居然从这个的男生的身上体会到了丝丝危险之意，就像是人类看到毒蛇那种由内心散发出来的危险感。这是徐扬在白赤东乃至在程浩南的身上，所体会不到的那种危险之意。能够令得徐扬都感到危险的人物，足见其不简单！

　　这美到令美女都窒息的男生，看了一眼白赤东，直接忽略了张水炮，扫过了徐扬，露出了一丝玩味，而后眼睛最终落在了楚雨莹的倩影之上。

　　徐扬警惕地看着这个男生，因为他生怕这个男生对楚雨莹有所不利。

　　而楚雨莹被眼前这个男生看着，也居然下意识地后退了一步，靠紧了徐扬。

　　“都说女人是红颜祸水，待看到楚同学之后，我忽然觉得此话诚不欺我。在整个江淮一中，我自认为没女生能在容颜上超过我，但我此时不得不承认，我有些嫉妒楚同学的容貌。楚同学素面朝天，就美到令人惊艳的地步，可赞可赞！”

　　在听了眼前这男生的一番言论之后，现场所有人都露出了一副诡异的神色，他们万万没有想到眼前这个家伙居然要和全校的女生比美，而且还自己宣称，美女人能在容颜上超过他，但眼前的楚雨莹却让他有些嫉妒，足见他是承认楚雨莹比他还美的。

　　徐扬感到很好笑的同时，又感觉到这个人很有意思，因为他能够体会到此人出现给所有人的压迫力，但真没想到他会以这么“自恋”的方式开场，有意思啊！

　　此时已是下课时间，有着不少富家学生要进饭馆来吃饭，待得一看清楚大堂里的几个人之后，俱都灰溜溜地跑了出去，脸上挂着骇然而又侥幸的神色。

　　“妈呀！快走吧，别在里面吃饭了。本校的第二少的东少就在里面了，那位可是凶名远洋啊，还是快走吧。”

　　“东少并不可怕，可怕的是那一位啊，那一位可是咱们学校的第一少啊。”

　　“啥？你说那个长得跟女人似的男生就是咱们学校‘四少’的第一少？”

　　“嘘！你小点声音，这么大声，你是找死了么？他就是咱们学校的第一少，莫少啊！”

　　嗖！

　　一群刚要进来的男学生，在慌慌张张里逃离了。

　　徐扬自然听到了他们的议论声，他怎么也没想到眼前这个阴柔美到极致的家伙，居然就是江淮一中的“四少”之首：莫少！

　　“徐大哥，这个人叫沙千莫，号称什么‘四少’之首，学校很多人都怕他……”

　　啥？杀阡陌？

　　徐扬差点一口老血喷了出来，怪不得眼前这家伙长得男不男女不女的，感情是最近热播的那部青春偶像玄幻电视剧《花万骨》里的那个人妖啊！

　　可是，这跟徐扬又有什么关系呢？

　　“我管他杀阡陌，还是东方不败呢。小莹，咱们走吧。”徐扬摇了摇头，拉着楚雨莹就要走，可就在这时，一道冷冽的声音骤然响起：“土包子，想走，可还没经过我的同意，水炮，给我拦住这小子！”

　　“是！”

　　张水炮气势汹汹地拦住了徐扬和楚雨莹的去路，而后一副阴狠地看着徐扬，刚才若不是那个沙千莫出现了，他只怕早就上去狠揍徐扬了。

　　“东少啊！你可是本校堂堂的第二少啊，被钱砸了脸这种丢人的事儿，如果不找回面子的话，可是丢了我‘一中四少’的名头啊！”沙千莫在一旁淡淡地说道，但话语里挑拨意味十足。

　　听了这个沙千莫的话，徐扬眉头再次皱了一皱，看来这个小子也不是什么好鸟。

　　“莫少，这种小事还不用你来教我，他今日辱我，我必然让他十倍百倍还回来！”白赤东的声音显得十分阴沉。

　　“那就好那就好，我也不干嘛了，就坐在一旁看看热闹吧，东少的热闹我自然是要看看的。”

　　说完了这句话，沙千莫居然径直坐在了不远处的一张椅子上，而后静静地欣赏着白赤东教训徐扬了，仿佛他就是来看热闹的。

　　经过沙千莫的连番挑拨，白赤东的怒火已经积累到了一定程度，他必须要发泄出来，所以他治好拿徐扬发泄！

　　“敢抢我看上的女人，我要让你知道后悔两个字怎么写！水炮，给我打，把这小子给我往死里打！”

　　随着白赤东这一道命令，张水炮登时露出了一副阴森狠辣的表情，而后捋了捋袖子，朝着徐扬就要暴击而来。

　　“哦？真没想到啊，这小子还有些身手呢。”

　　张水炮一动手，就让徐扬微微有些震惊，这小子居然还是个低级的修炼者，乃是内劲一重左右的武者！

　　“小子，今天得罪东哥就是你最错误的一件事情。给老子去死！”张水炮声势浩大，气场丝毫不若，一拳朝着徐扬的脸上击去。

　　徐扬轻轻地将楚雨莹推开，脸上却挂着淡淡的表情，就当得张水炮那一拳将要击中徐扬的胸脯之时，徐扬却是轻轻抬起一脚，直接踹在了张水炮的腹部之上，张水炮的那矮粗的身形就直接倒射了出去。

　　“砰！”

　　张水炮狠狠地摔在地上，然后便再也没爬起来，徐扬风轻云淡一脚，直接将一名内劲一重的武者踢飞了出去，着实令得白赤东和沙千莫脸色变了一下。

　　“有意思有意思，越来有意思了，没想到这人居然也是个修炼者。什么时候修炼者都变得这么不值钱了。”沙千莫嘀咕了一声，一双如同毒蛇蛇眼一般的眼睛眯缝着看向了徐扬，眼睛里闪过了丝丝奇异的光芒。

　　“你居然也是……”白赤东惊骇不已，修炼者三个字并没有说出来。

　　“我是什么？”徐扬反问。

　　“哼！或许只是你的力气大而已，接下来就由本少亲自来教训你吧。”白赤东并不认为眼前这个长得如同土鳖一样的家伙，也和他一样乃是武者，或许只是他的力气大了一些而已！

　　“东哥，你可要为我报仇啊！”张水炮爬到了白赤东的面前，苦苦哀求着。

　　“没用的废物！”

　　白赤东看向了徐扬，嘴角一撇道：“好小子，在这学校这么久了，你还是让我第一个动手的！”

　　“哎！要打就打，这么多屁话干嘛？我还有事呢，你不出手我出手了啊！”徐扬见白赤东屁话太多了，就忍不住说道，直接飞起一拳就朝着白赤东击去。

　　白赤东一愣，沃日，我装逼的话还没说完呢，这家伙就冲来了，这也太不按套路出牌了吧？于是乎，白赤东心急火燎地急忙暴露自己的实力，施展拳脚迎接徐扬的那一拳。

　　“土包，给老子……”

　　白赤东那牛逼的话还未说完，就听得“砰”的一声闷响，而后一道身影便狠狠地摔在了三米开外的位置。

　　“噗……”

　　一口鲜血直接喷出，狼狈至极。

　　这狼狈身影显然正是白赤东，他是万万没有想到，自己居然连这小子一拳都不敌！脸上被砸钱，一拳将自己击溃，白赤东这脸可丢大发了，尤其还是当着沙千莫的面丢脸！这种屈辱谁人能懂？

　　“区区内劲三重后期的渣渣，还敢在我的面前傲！可笑！”

　　徐扬在心底嘀咕了一声，随手掏出了一沓钱丢在了桌子上，对着那已经惊呆了的服务员道：“这些就说我的菜钱，应该足够了。小莹，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　楚雨莹也是刚从震惊中醒来，急忙乖巧地点了点头。

　　徐扬还是拉着她的手，快速朝着门口走去，只是在这时，一道阴狠不服的声音传来：“土鳖，刚才我根本没准备好，你是暗中偷袭而已，我们重打！”


第195章 自己摔的

　　重打？

　　徐扬笑了，他一看向白赤东果然见着白赤东又挣扎着爬了起来，做了一个战斗的姿势。

　　“小子，来吧，让你知道知道本少的真正实力。”白赤东舔了舔嘴角的鲜血，一副牛气地说道。

　　“哎。”徐扬微微叹息一声，道：“我说白炽灯是吧？你非得逼我把你打得半死么？亏我刚才只是使出了三成力，如果我使出四成力，那么你就是……哟呵！居然还敢偷袭！”

　　这一次白赤东也学精了，也趁着徐扬说话的时候开始搞偷袭了，他一次如同全力施展自己的实力，双拳如风一般的朝着徐扬攻击而来，只在两秒之内，就冲到了徐扬的面前。

　　“这一次，你是怎么也逃不了了！”

　　白赤东一声厉吼。

　　“哎，看来我不得不真正地给你一点教训了。”白赤东气势滔天而来，徐扬却是不闻不问其招数的狠辣，直接双手急出，抓在了白赤东的肩膀之上，而后便狠狠地将白赤东丢出了饭馆之外。

　　“砰！”

　　白赤东再次摔在了饭馆之外的小路之上，口中在那里表演“喷血”的游戏，看起来跟《唐白虎点秋香》的那个对子将军一样。

　　本来饭店门口就有着一些人缩头缩脑地朝里面，一看到飞出来摔在地上，如同死狗一样的人，居然是白赤东俱都震惊不已啊。

　　“靠！这位不是本校的第二少嘛？一直牛逼哄哄的，怎么今天成这副鸟样子了？”

　　“还不是那个长的跟农民工的家伙给打的。”

　　“嚯，那家伙是什么人啊？”

　　“谁知道啊，看着跟平民校花楚雨莹挺亲密的，不会是她的男朋友吧？”

　　“啊？这么土居然能追上校花？”

　　“咳咳！土怎么了？但人家有实力啊！”

　　“快别说了，他们出来了。”

　　果然，徐扬带着楚雨莹走出饭馆，令得饭馆门口围观的人，俱都闪开了一条小道，看向徐扬的眼神也是五彩缤纷。

　　徐扬径直走到了白赤东的面前，白赤东这一次是真的害怕了，他用着恐惧的双眼看着徐扬，冷声道：“小子，你别给老子横！老子可是世家白家的人，得罪了我，我家族会让你死无葬身之地！”

　　“行，我知道了，已经有不少人跟我说过类似的话了。多你一个也不多。”徐扬一副轻松的模样，摇了摇头道。

　　“……”

　　白赤东本以为这句话能把眼前这土鳖给镇住，岂知，这尼玛剧情怎么变成这副鸟样子了？

　　“不过，白炽灯对吧？我需要提醒你的是，以后不要再纠缠楚雨莹了。如果你胆敢再纠缠楚雨莹，我不管是世家白家还是黑家的，我都会让你变成狗屎！”徐扬对着白赤东说道。

　　“……”

　　可就在这时，一道严厉的声音骤然传来：“是谁在这里斗殴？是谁在这里打架的？”

　　“不好了！校长来了，咱们快跑吧！”

　　“校长，不好了，这边打人了，差点把人都打的半死！口中哇哇的吐血啊！”

　　“是啊，校长，打人的还是一个外校人员呢。”

　　大家七嘴八舌的报告着。

　　“什么？又是斗殴？还是外校人员？都给我抓起来，送进保卫科，我要亲自审问。”果然见着校长带着一批保安冲了进来。

　　“校长啊，你可要为我做主啊，你看我被打成啥样了？”白赤东挣扎着爬了起来，脸上挂着血液，对着校长苦苦哀求道。

　　“白赤东？你怎么被打成这种模样了？”校长谢广申微微一惊，他虽然知道白赤东不是什么好鸟，但他又知道白赤东乃是大家族之人啊，是自己可不好得罪的啊！

　　“还不是被人打的，校长，你可要为我做主啊！”白赤东像是找到了救星一样，连声说道。

　　“还反了他还，居然在学校打人，给我抓起来！”随着校长一道命令，几名保安朝着徐扬就冲了过去。

　　楚雨莹可是被这一群冲过来的保安吓得花容失色，而徐扬却是淡淡的脸庞。

　　“谢校长，这其中是不是有什么误会啊？”

　　谢广申从一进来，就没注意到徐扬，目光一直在白赤东的身子上，忽然一听到这个声音，浑身不禁打了一个激灵，急忙循着声音看去，却看到了……他最怕见到的身影。

　　“嘎？徐徐……”校长目瞪口呆，支支吾吾地断喝一声道：“都给我住手！”

　　那群保安急忙住手，俱都闪现出了纳闷的神色，怎么突然间校长就让他们住手了呢？

　　“对对，我是小徐，叫我小徐就是了。”当着这么多人，徐扬还是给了校长一个台阶下。

　　“啊？小徐……怎么是你？这人难道是你打的？”校长眼珠子乱转道。

　　“哪儿啊，怎么能是我打的呢？是这小子自己走路摔的，我根本啥也不知道啊。”徐扬一副无辜地说道。

　　“噗嗤！”

　　站在一旁的楚雨莹一听徐扬耍无赖，和稀泥，登时没忍住笑了出来。

　　“哈？”白赤东一见这剧情不对啊，怎么搞的校长和这家伙很熟悉的样子，可是当他一听到徐扬的神解释，差点一口血没吐出来，不由得大叫道：“校长，他血口喷人，分明是他打的，我自己走路怎么可能自己摔着啊？我傻逼啊？”

　　“那可未必，或许你真是呢。”徐扬淡淡道。

　　“你……”

　　谢广申咕噜咕噜地转着眼珠子，心底那叫一个为难啊，这可咋整啊？这还有很多学生围观着呢，这让自己十分难办啊！

　　“都该吃饭吃饭去，别围观了，谁围观，我记谁大过！”谢广申对着围观的学生一阵好轰，学生们一听还要记大过，于是便急忙逃窜了。

　　终于，谢广申还是转了一下眼珠子，道：“就是啊，你自己走路不小心摔成了这样，怎么能朝人家身上怨呢？”

　　“啥？校长，不对啊！我是被打的啊，你看我的脸，你看我的腹部……”白赤东急忙反驳，眼睛都红了，这尼玛到底是什么情况？校长怎么老是站在那小子那边啊？

　　“校长，我怀疑这小子是脑袋是摔糊涂了，老是朝我身上赖。”徐扬无奈道：“我可是被冤枉的啊。”

　　“靠！校长你如果不能秉公办理，我可我可……”白赤东却还是一叠声要说。

　　谢广申无奈地叹息了一声，然后走到了白赤东的身旁悄悄地说了两句话，白赤东脸色登时一变，随即软了下来。

　　“白赤东同学，你是不是自己摔的？”谢广申再次问道。

　　“我我我……”白赤东别提多么委屈了，最后只得点了点头道：“好吧，是我刚才走路的时候，一不小心摔的。”

　　“哈？”这次轮到徐扬震惊的目瞪口呆，这校长果然有几分办法啊，居然让这小子立马改口！

　　“就是啊，你自己摔的，怎么能怪这位……先生呢。”

　　“我我……脑袋可能摔的有点不正常了吧。”白赤东只得苦逼着道。

　　“噗嗤。”

　　楚雨莹又没忍住笑了出来。

　　徐扬也是莞尔。

　　“好了，既然这位白赤东同学主动承认了错误，也是自己摔的，那就还是好同学，你们几个把白同学送到医务室吧，务必让医生好好帮白同学检查检查，尤其是脑袋方面的。”

　　“……”

　　“是，校长。”

　　于是，白赤东便被委屈的被几名保安带走了，而躺在饭馆里的张水炮却是根本没人管了。

　　临别之时，白赤东却还是恶毒地看了徐扬几眼，希望把徐扬的相貌记在心头，而后寻机对付。

　　“徐先生，我处理的你可还满意？”谢广申像是讨好一般地对着徐扬说道。

　　“多谢校长照应了。”

　　“嘿嘿，都是小事儿。”

　　“嗯，告辞。”

　　“徐先生，不过我还是要多说一句，这小子的身份背景着实不简单，据说来自于那些特殊的家族，你以后可要多多小心了。”

　　“多谢校长提点，我会小心的。”

　　“嗯。”

　　徐扬、楚雨莹和校长等人俱都散去，眼前重又恢复了平静，只是本校堂堂第二大少被人狂虐这件事，却是不胫而走。也导致了白赤东在学校的声名一度下降，这全部拜徐扬所赐。

　　当得大家都散去的时候，沙千莫的身影却才出现在了那里，他望定了徐扬的背景，露出了一丝玩味的表情，口中喃喃道：“有意思有意思，真的挺有意思。”

　　“少爷，那小子似乎有几把刷子啊。”便在此时，一道声音传了过来，赫然也是一名学生模样，只是年龄看起来偏大，大概在二十多岁的模样，他就是沙千莫的跟班小弟，也是家族那边安排过来的。

　　“那小子似乎并非是武者。”沙千莫悠悠道。

　　“什么？不是武者？难道是武师么？”跟班小弟吃惊道。

　　“不，我指的是修炼方式，他出击所爆发出来的气息和我们不一样，看来修炼方式也和我们并不一样。”

　　“少爷您的意思是，这小子是……”

　　“没错，如果我所料不差的话，他应该就是一名魔修，而且还是一名实力不弱的魔修！”

　　“啊？那那……”跟班小弟一副吃惊。

　　“这小子绝对没有想象中的那么简单，毕竟连校长都对他客客气气的，或许这小子也有着强横的背景。”

　　跟班小弟只有惊讶份了，他很难以想象一名魔修的背景会是多么强大！或许连自己所在的家族都比不上！

　　“少爷，您的意思是，此人可以拉拢？”跟班小弟一副神秘兮兮地道。

　　“若和此人搞好了关系，定然有着极大的好处，说不定依靠此人背后的力量，我们不但能够和那两个家族相抗衡，甚至于超越、侵吞那两个家族也不是不可以想象的事情。”

　　“啊？”跟班青年除了目瞪口呆就是目瞪口呆了啊，他从未想过少爷的野心会这么大。

　　“沙赫上，你去仔细打探一下那小子的背景，随时汇报于我，说不定我沙家的希望就在此人的身上了。”

　　“是！”


第196章 小鱼也有人追？

　　“少爷，你看那边，穆小鱼过来了。”沙赫上对着沙千莫低声说道。

　　沙千莫一听这话，急忙循着声音看去，却刚好看到了穆小鱼正怀着失落的心情，慢慢悠悠地走了过来，一看到穆小鱼，沙千莫的脸上忽然露出了一丝喜色，急忙对着沙赫上道：“你快去查明那人的身份吧，有事及时向我汇报。”

　　“是。”沙赫上应了一声，而后匆匆离去，看着自家少爷笑的像是狗尾巴草一样向着穆小鱼迎去，沙赫上露出了一丝无奈的笑容，都说萝卜白菜各有所爱，不得不说自家少爷可真是爱好有些独特啊，似乎对穆小鱼那个女汉子颇有几分好感，真是不可思议到了极致。

　　“穆小鱼同学，在下可否有幸邀请你吃个饭？”

　　本来穆小鱼的心情就有些不好，因为她下午直接被院长妈妈警告了一顿，说是不准接近徐扬了，如果自己再接近徐扬的话，那么以后不就让自己认她那个“妈妈”了，所以导致她一片心慌意乱。

　　岂知，就在这时，她忽然听到了这个声音，不禁一惊，定睛就看清楚眼前之人，眼前是个长相令得美女都无比嫉妒的男学生，面庞棱角分明，一双丹凤眼，实在是“美”男子。

　　穆小鱼自然知道眼前这人就是学校里赫赫有名“四少”之首的莫少，可是这跟她又有什么关系呢，管他莫少还是花少呢，她仅仅只是穆小鱼。

　　“啥？你要请我吃饭？”穆小鱼没好气地瞪了沙千莫一眼，道。

　　“咳咳！对对，没错，我是要请你吃饭，不知你可否赏个脸随我到学校的饭馆就餐呢？”沙千莫的眼神里现出了一丝期望的神色。

　　“你脑残啊！你凭什么请我吃饭？”穆小鱼直接冷声回绝。

　　“呃……”

　　如果这话是别人这么说沙千莫的，那么那个人早已就是死人了，可是穆小鱼这么说，却并未让沙千莫有多么难堪。

　　旁边有路过的学生偶然听到了这话，居然敢骂学校的“四少”之首，而“四少”之首却并未生气，依旧一副笑意，着实令得他们用着十分诡异的目光看着穆小鱼了，这个一点女人气都没有，凶巴巴的女孩子到底是谁啊？

　　“靠！居然有人骂本校第一少为脑残，真是胆子不小呢。难道就不怕第一少打她么？”

　　“这可未必，虽说第一少在咱们学校是首霸，可是或许那个不像女生的女孩子更加厉害呢。”

　　“厉害什么啊！你当我不知道么？那个女生就是高三六班的穆小鱼，就是从孤儿院出来的，从小就是没爹没娘……”

　　就当这学生把这话说到这里的时候，一道冷冷的声音传了过来：“你说什么？”

　　那男学生抬头一瞧，就看到了沙千莫站在了自己面前，一副阴森森地看着自己。

　　“莫少莫少，我我……”那男学生差点吓尿了。

　　“啪！”

　　沙千莫一巴掌打在了他的脸上，大喝了一声“滚”，那几名胡乱讨论的家伙，却才抱头鼠窜。

　　看着沙千莫居然这么有心的维护自己的尊严，穆小鱼眼神里微微现出了几分光彩，急忙说道：“那个谁谁，你刚才是要请我吃饭的吧？”

　　“对对，没错没错。”沙千莫一见穆小鱼这么问自己，眼神里现出了一丝狂喜，不住点头。

　　“那好吧，我就给你个机会吧。”

　　“好！真是太好了！”沙千莫颇为兴奋，像是吃了什么兴奋剂一样，“咱们快走吧。”

　　“等一下！”穆小鱼忽然古怪地打量几眼沙千莫道：“我说你请我吃饭是不是有什么不良心思啊？”

　　“没有，绝壁没有！我其实就是对穆同学仰慕已久，所以才请穆同学吃饭的。”沙千莫一个机灵说道。

　　“你仰慕我？你仰慕我什么？”千穿万穿，马屁不穿，穆小鱼露出了一副迷惑道。

　　“我仰慕穆同学很有男……哦不不，我意思是说穆同学很有个性，我早就听说穆同学做人十分豪爽，说打人就打人，说骂人就骂人，说逃课就逃课……”

　　“你啥意思？你意思我就不学无术呗？这是优点么？”穆小鱼脸色一变道，什么说打人就打人，说骂人就骂人的。

　　“在别人眼里不是优点，可是在我沙千莫的眼里，这一切都是优点，我最喜欢的女孩子就是有个性的女孩子。”沙千莫无比笃定地说道。

　　“啥？就你长这样的？也喜欢女孩子？”穆小鱼一副古怪地看着沙千莫。

　　“噗……”沙千莫一口老血都吐了出来。

　　啥叫我这样的也喜欢女孩子？搞得我好像该搅基一样。沙千莫都被穆小鱼说的无语了。

　　“不过，我可告诉你啊。我的心其实早有所属了，你可别对我有什么非分之想啊！要不然，我可对你不客气！而且我的那个他也对你不客气啊！”穆小鱼不禁威胁道。

　　“嘎？难道穆同学你已经有男朋友了？”

　　“这个……这个不管你的事儿！”穆小鱼瞪了一眼沙千莫。

　　沙千莫一见穆小鱼神色迟疑，就知道穆小鱼定然没有，就算有他也不在乎，大不了暗中将其……沙千莫嘴角露出了一抹玩味的笑容。

　　“咳咳。我就随便问问而已，走，咱们吃饭去吧。”沙千莫主动做了一个邀请姿势。

　　穆小鱼心念电转，看着沙千莫一副古里古怪的样子，忽然又改口了道：“算了，我不陪你去吃饭了，你该找谁就找谁吧。”

　　说完了这句话，穆小鱼梗着头，就独自朝着食堂的方向走去了。

　　“穆同学，请你止步，我是真心邀请你去吃饭的，请你给我这个机会。”沙千莫也挺能死缠烂打的，居然上来就把穆同学给拦着了。

　　“我不去！你再拦我，我揍你了啊！”穆小鱼眉头拧着，似乎有些生气的模样。

　　“穆同学，我给你说实话吧，其实我对你已经心仪已久，只是迟迟不敢……”

　　“哎哟，我去？你原来真的觊觎我已久了？这可不行，我这个人性取向很正常的，绝对不搞基，哦不对，是百合的！你哪凉快哪呆着去吧。”穆小鱼一摆手说道，感情眼前这个男不男女不女的要追求自己？他丫的长得跟个女人似的，还要追求自己？她又不是“同志”！

　　“穆小鱼，你……今天是去也得去，不去也得去，要不然……”沙千莫的身上露出了一丝阴森森之气。

　　可就在这时，一道女人的声音传来：“我说小子，你胆敢再纠缠小鱼，休怪我对你不客气了。”

　　“啊？院长妈妈，你怎么？”穆小鱼一转头就看到了院长妈妈站在了自己的背后，正一脸冷涩地看着沙千莫。

　　“哦？莫非阿姨就是穆同学所在的孤儿院院长？那我真是久仰久仰了，实话跟您说吧，我对穆同学已经心仪已久，还希望……”

　　“滚！”凤院长一个字。

　　“你……”沙千莫身上陡然爆发了一片劲气，目光阴沉地看向了凤院长。

　　可是凤院长却是神色淡然，她脸色忽然一凝，身上在那一刻，居然也爆发了出了强烈的气息，而那强烈的气息直接压制了沙千莫周身气息，使得沙千莫在那一刻，几乎喘不过气来，脸上登时汗水涔涔，惊恐地看着凤院长：“你你……居然是……”

　　“滚！”

　　“是是，前辈，对不起，是小的有眼无珠，以后断然不敢招惹了。”沙千莫连连对着凤院长鞠躬，吓得屁滚尿流，抱头而窜，再无一中第一少的风采。

　　“区区内劲六重的渣渣，也敢在我的面前嚣张，真是连‘死’字都不知怎么写的了。”凤院长嘀咕了一声，望定了穆小鱼道：“跟我回孤儿院吧。”

　　刚才凤院长的模样着实把穆小鱼给吓坏了，因为她从未见过院长妈妈脸上会现出那种可怕的脸色，而且她的周身也散发出了特别压抑的气息，让人喘息不得。

　　“院长妈妈，你刚才怎么了？感觉好吓人啊，我怎么感觉沙千莫那么怕你啊？”穆小鱼弱弱地看着凤院长问道。

　　凤院长抚摸着穆小鱼的头发，双目里闪过了丝丝的特别的情绪，终究是叹息一声，道：“傻孩子，任何人想要试图伤害了我的孩子，我自然会变得很可怕，因为我要倾尽我所能保护我的孩子。”

　　“院长妈妈……”穆小鱼眼眶一红，再次扑入了凤院长的怀里。

　　抚摸着穆小鱼那修长的身段，凤院长神思变得十分渺远了许多。

　　却说徐扬将楚雨莹送到了班级门口，就和楚雨莹告别了。

　　楚雨莹呆呆地看着徐扬离去的背影，似乎很有些舍不得，刚才一路，都是徐大哥拉着自己的手走到这里的，虽然一路上有无数人盯着她，却让她有一种又羞涩又幸福之感。

　　“楚雨莹同学，徐徐……扬他走了？”便在此时，一个弱弱的声音从背后响起。

　　“啊？吴丽丽，是你啊，吓我一跳。”楚雨莹脸上一红，急忙说道。

　　“楚雨莹啊，你是不是喜欢上徐徐……扬了啊？”吴丽丽好奇地问道。

　　“我？我怎么可能？我没有！”楚雨莹急忙遮盖自己的心意，脸红着朝着教室走去了。

　　“徐扬这么好的人，其实我也喜欢，可是我又怎么配喜欢人家呢？”吴丽丽嘀咕了一声，脸上现出了一副不自信的神色。


第197章 娟妹变故

　　天色已晚，徐扬本来今天计划着今天要去给林涵溪还钱，然后再去找个工作的。

　　岂知，就跟着校花楚雨莹到了学校，发生了这么一连串的事情，一天就这么过去了，也着实有些不可思议。

　　走在路上，徐扬忽然想起了楚雨莹和穆小鱼这两个小妞，她们似乎都对着自己有一些特别的情感，徐扬不是傻瓜，自然可以感觉出来，只是徐扬却绝对不敢正视这些情感，因为他毕竟是个有对象的人了，他不能对不起周玉娟。

　　“我只把她们当成妹妹来看的，不能有什么特别的想法。”徐扬再次在心底告诉了自己一声，决不能乱来。

　　无疑的，今天徐扬又得罪了两个人，一个是古武世家程家，在本市排名第六，另外一个是古武世家白家，排名第五，再加上之前得罪的古武世家郑家，七世家已经得罪三世家了！这着实让徐扬有些头疼了起来。

　　当时装逼爽完之后，似乎没有想过后果，现在想来，徐扬还是有些莫名之意。

　　“不管如何，自己都要变得更加强大，在这个世界，实力就是一切，实力又可以粉碎一切！如果自己一直弱小，那么受欺负的、该死的还是自己！”

　　忽然的，徐扬又想到了那个什么沙千莫的，也定然不是什么好鸟，他能凌驾于白家的子弟之上，只能说明他的背景比之白家只强不弱。而且徐扬也隐隐可以从那个沙千莫的身上体会到丝丝的危险之意，也着实证明了一件事，那个小子的实力和自己相比，或许比自己也不弱！

　　亏得，徐扬没有连那个人也太过深入得罪了，要不然便又得树立了一个敌人。

　　在这个世界，终究是少一个敌人，比多一个敌人要好的！

　　如果说今天最令徐扬的印象深刻的，那自然就是那个身材修长，前凸后翘的女警花了。她的美貌令人印象深刻，她的性格也令人印象深刻！实在是个令人想要征服的女人。

　　抛却了脑海里的纷纷扰扰，徐扬搭乘出租车，朝着自己的出租屋的所在的棚户区行去。

　　到了出租屋，开了门，进入了小院子里，却发现二楼是一片昏暗，可见姜小昭那个女人并未回来。

　　“真是个神秘的女人，天天都不知道出去干嘛了。”徐扬微微摇了摇头，喃喃自语。

　　徐扬回到自己的房间，并不是准备睡觉，他径直找出了那部在金英商城买的另外玫瑰红色的苹果手机，而后离开了自己的小院，朝着玉娟妹子的住处行去。

　　昨天已经跟玉娟妹子约好了，说是今天晚上要找她做一些羞羞的事情。

　　徐扬健步如风，两公里的路程，对于徐扬来说，简直就是张飞吃豆芽，不一会儿就到了。

　　想想等会见玉娟妹子，把这一份礼物送到她的手里，看着她那兴奋的模样，然后再去和她做那种羞羞的事情，徐扬想想都幸福的醉了。

　　当徐扬走到周玉娟租的房子面前，刚要敲门，就发现了一件古怪的事情，那就是周玉娟的房屋里，居然黯淡无光，一片昏暗，这也就是说，周玉娟并没有回来。

　　徐扬掏出了手机看了看时间，已经是晚上八点多了，按照道理讲，也该下班了啊？为什么还没有下班呢？

　　“会不会玉娟妹子早已睡下了呢？不是没有可能。”

　　徐扬敲了几下房门，叫了几声：“娟妹，你在么？”

　　可是徐扬连连敲了几十秒，叫了十几声，却也没有得到任何的响应，这让他心头隐隐有些不祥的预感。

　　他急忙拨打周玉娟的手机，却是发现里面传来了一道一道机械的回音：“你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　“怎么不接电话啊？这到底是怎么回事？”徐扬心头急的什么似的，再次拨打了十几遍，那边依旧是传来忙音。

　　“草！难道是娟儿妹没带手机还是怎么着？”这让徐扬有些想不透啊。

　　再次拨打了几遍，依旧是无人接听，徐扬朝着周玉娟工作的那个饭店就奔去了。

　　不行，他必须要去看看怎么回事，是不是饭店里没下班还是怎么着？

　　徐扬以残影一般的速度跑到了周玉娟工作的那家大饭店，直接冲进了饭店里去，大喊大叫着道：“娟妹！娟妹！你在哪？我来找你了！”

　　“喂！你叫什么呢，影响客人吃饭，这里没有你的娟妹！”走过来的是一个衣冠楚楚，三十岁左右的男人，乃是这家饭店的大堂经理。

　　“哦，不好意思，那个我想找周玉娟，她是我女朋友，她在这里当服务员，请问她还没下班么？”徐扬忙问。

　　“你是她……男朋友？”经理上上下下左左右右打量了几眼徐扬，啧啧了几声，不禁在心底感慨，什么叫好白菜都让猪拱了，这尼玛就是一个鲜活的事例啊。

　　“你这么看我干吗啊？”徐扬微微有些迷惑。

　　“哦，周玉娟早就回去了，他上的是白班，晚上七点就回去了。”经理淡淡说道。

　　咯噔……

　　徐扬心头一沉，下午六点半就回去了？可是居然没在租的房子里，打电话也没接？这到底是怎么回事？

　　隐隐的，徐扬觉得有些不好的事情发生。

　　“你不会骗我吧？”徐扬一把抓住了经理的衣领，把那经理抓的“咳咳”的治咳嗽：“你给我放开，怎么这么没礼貌啊！也不知道周玉娟那么好的女孩子，怎么会有这种粗鲁的男朋友！”

　　“我……抱歉抱歉，我就想知道她是真的回去了么？那她今天带手机了么？”

　　“带手机了，她下午下班的时候就急匆匆地回去了，还跟我说她要和她的阿扬哥约会呢。怎么，难道你不是她的阿扬哥么？”便在这时，一道清丽的声音传来过来，赫然是一个穿着制服的女服务员，她和周玉娟关系挺好的，上次徐扬来吃饭，她就见过徐扬，所以走过来对徐扬说道。

　　徐扬的脸色彻底变了。

　　一定是出事了，一定是！

　　他太了解周玉娟的性格了，她是一个心细如发的姑娘，如果答应要和自己“约”，那么绝对不会自己一个人跑得没影，而且连手机都不接！

　　刷……

　　徐扬如同一阵清风一般，窜出了饭店，他的脸上挂着焦急到了扭曲的神色，在整个江淮市他最担心的就是玉娟妹子了，如果胆敢有人对她不利，他绝对会让对方死亡葬身之地！

　　“娟妹，你在哪？娟妹，你在哪？”徐扬颇有些落魄沿着回路朝着周玉娟的出租屋走去。

　　徐扬希望在自己回到周玉娟的出租屋之时，会看到周玉娟的出租屋里亮着灯，而后周玉娟就站在门口等着自己，可是，当徐扬回到了周玉娟的出租屋之时，却是发现，她的房间却依旧是昏暗一片，连个光影都没有！

　　“砰！”

　　徐扬一拳打在了旁边的树上，树上竟是被生生打出了一个深坑，碎屑纷飞，煞是好看。

　　徐扬在心底无数遍的呐喊：娟妹，你到哪儿去了？你这样会让我让担心死的！

　　就在徐扬沮丧地依靠在树旁之时，他的手机骤然响了起来，徐扬火急火燎地掏出了手机，一看来电显示，赫然便是周玉娟的，他急忙接通，便是一叠声说道：“娟妹，你怎么不在家啊？真是让我急死了！你现在在哪？我立刻去找你！”

　　徐扬说完了这么一大串的话，那边却是沉默一片。

　　“娟妹，你怎么不讲话啊？喂？喂！娟妹！”

　　“别叫了，我不是你的娟妹。”突然，一个男人的声音骤然在话筒里响起。

　　“你特么是谁？”徐扬一声厉吼，“娟妹的手机怎么会在你手里？你快告诉我，要不然，我会让你死的很惨！”

　　“我是谁，我暂时还不会告诉你！不过，我要告诉你的是，你的娟儿妹就在我的手里。”

　　“草泥马！”徐扬一声歇斯底里地断喝，几乎将那电话筒震破，“你特么到底是什么人，快给老子放了娟妹，要不然我会让你全家陪葬！”

　　“如果骂人可以解决问题，我会让你骂个够！可是，骂人并不能解决任何问题！”

　　徐扬浑身发抖，气的几乎要吐血，他竭力平复自己心头怒气，忽然变得镇定了下来：“我怎么会相信你，娟妹就在你的手里呢？”

　　“嘿嘿，我猜你就会不信。把那个女人带过来……”随着这道声音落下，那边果然传来了周玉娟怒斥的声音：“阿扬哥，是你么？你可不要来啊！他们有四个人……呜呜呜……”

　　“草泥马！”

　　徐扬再次一声歇斯底里的嘶吼声，他从未这么愤怒过，如果让他找到绑架周玉娟的人，他一定会让他们死的很惨。

　　“徐扬，现在施展你的英雄救美的机会来了。给你二十分钟，东江边老码头，咱们不见不散，来迟一分钟，我将从你的娟妹身上取下一样器官，直到将你的娟妹变成一个……啧啧，你自己可以想象一下，一个女人身上一样器官都没有的模样……”那恶毒的声音骤然停住，阴冷的笑了一下，骤然挂断了电话。

　　二十分钟，赶到东江边的老码头。这对于徐扬来说，简直就是催命的速度啊！

　　这里可是距离东江的那个老码头少说也得五十分钟的路程啊！


第198章 半路杀出个古代美女

　　对方挂断了电话，令得徐扬心急如焚，徐扬跑到了路边，急忙拦住了一辆出租车，对着司机师傅如同大吼一般地说道：“师傅，二十分钟能赶到东江边的老码头吧？”

　　“啥？二十分钟赶到东江边的老码头？你开什么玩笑？”司机师傅如同傻逼一般地看着徐扬。

　　“我给你钱！只要你能用二十分钟之内给我送到东江边的老码头，我给你五百，哦不，一千，两千……”说着这话，徐扬掏出了一沓钱，直接丢给那司机师傅，那司机师傅一看这么多钱，眼神里闪过了无限的挣扎神色，终究是说道：“小伙子，二十分钟不是赶不到东江边，你可知这一路有多少红绿灯，公路上又有限速什么的，你这是逼着我违反交通规则啊！那我以后还干司机吧？”

　　“违反交通规则？这没什么，我替你摆平！”徐扬急忙说道。

　　“你？”

　　“嗯！放心吧，我能替你摆平，只要你能在二十分钟之内，把我送到东江边的码头，我再给你三千！”

　　“好吧！看在钱的份上，我拼了！”司机师傅是个实在人，直接说为了钱拼了。

　　徐扬跳上了车子，出租车如同战斗机一般的冲了出去，朝着东江边的老码头行驶而去。

　　出租车在飞行出一段公路的距离之时，就因为超速被交警部门注意了，便有两辆警车追了上来。

　　“前面的那辆出租车，立马停住，要不然我们会采取特别措施了！”后面的警车用喇叭喊道。

　　“完了！后面有交警追上来！小伙子，你不是说你有办法的么？”司机师傅一脸惊恐啊，但速度依旧不慢。

　　“你只管开你的车，我保证你什么事都没有！”徐扬皱着眉头，说道。

　　“那好吧，为了赚你几千块，我可真拼了！”

　　眼见着后面的交警车越来越多，而且似乎还从不远处有警车的声音朝着这边靠近，徐扬径直掏出了手机，然后极不情愿地拨打了一个电话，这个电话是本市市局局长杨伟的！

　　在今天宁爱国市长和杨伟局长同时到刑警五支队捞出自己的时候，杨伟局长为了更好地“结交”徐扬，于是就把自己的私人电话给了徐扬，希望以后二人能够保持良好的友情关系。

　　徐扬本不想麻烦人家杨伟局长的，可是此时自己所乘的这出租车已经被四五辆交警车围追堵截，再不打电话的话，马上就会被抓住，到时候可就玩完了！

　　电话很快接通，里面传来了杨伟那颇为威严的声音：“你是什么人？”

　　“杨局长，我是小徐，徐扬啊！”

　　“啊？徐先生啊，您找我有什么事么？”杨伟的声音登时变得客气多了，还有几分欣喜的意味。

　　徐扬自然不会把自己娟儿妹被绑架的信息告诉杨伟，如果警方出动人手的话，那不是逼迫对方撕票的嘛？

　　“杨局长，至于是什么事情恕我不能跟你直说。我想求你一件事，希望你快点给我解决一下。”

　　“哦？徐先生，你请讲，只要杨某人能做到的，定然去做！”杨伟保证一般地道。

　　“我搭乘一辆出租车要迅速地前往一个地方，所以不得不超速而行，现在已经有几辆交警车赶了上来，希望你给行个方面，那就谢谢你了！”徐扬急不可耐道。

　　“好！我明白了！这都是小事，你乘的出租车的车牌号是多少？我给你绿色通道！”

　　“是……”徐扬急忙问司机师傅，“师傅，你的车牌号是多少？”

　　于是司机急忙把车牌号报给了徐扬，徐扬对着杨伟重复了一遍，杨伟那边迅速记下来了。

　　“妥了！徐先生你放心吧，三分钟之内，所有追踪警车立马撤回，在整个江淮也绝没人敢拦那辆车子！”

　　“好的，谢谢您！杨局长！”

　　“嗨，都是小事，您是市长尊重的朋友，那自然……也是我老杨的朋友。”

　　“呵呵……”徐扬不得不僵硬的笑了一下。

　　电话挂断，杨伟局长迅速给主管本市的交警大队打了电话，报出了徐扬所搭乘的出租车的车牌号，责令其不得再次追踪拦截这辆出租车，而且在全市范围的道路内，不得有任何单位拦着那辆车子，至于那位交警大队长问为什么之时，杨伟局长只来了一句“一些事情不是你能问的”，就把大队长的话给憋回去了。

　　这位交警大队长云里雾里，急忙向着所属的交警各队负责人通知了局长这个莫名其妙的命令。

　　果不其然，全市的交警在第一时间都接到了一个命令：江AXXXXX出租车正在执行紧急任务，全市所有交警单位不但不得追踪阻拦该车，而且该车行过之处，各级交警单位要全力配合清除路障，确保该车一路畅行无阻。

　　本来那司机师傅都急的满头大汗，可就在这时，他透过后视镜却是发现，后面紧紧追踪扬言要使用暴力拦截他的出租车的交警车们，居然全部散去不说，而且他的出租车的广播也突兀的响了起来。

　　“本台播报最新交通信息，刚接到市警局、市交警大队的命令，全市所有交警单位不得阻拦江AXXXXX出租车，据警方称该车正在执行一项十分机密紧急任务，所以要求个单位要快速为该车清除路障，使得该车畅行无阻。”

　　广播连连播报了十几遍，只听得你司机师傅额头冒汗，汗流浃背啊！

　　刚才广播里报的不就是他的车子么？现在不但交警车不会追踪自己，而且还会为自己保驾护航！这让他吃惊不小啊！而且关键是还是市警局亲自下达的命令啊，而且还说自己的车子正在执行紧急任务！

　　司机师傅急忙顺着后视镜瞥向了徐扬，徐扬其貌不扬，甚至穿的有些太过普通。

　　“这位不会是国家特工吧？要不然怎么会有着执行紧急任务之说呢？而且就连交管部门都为其保驾护航？”司机师傅心头暗自嘀咕着，急忙小心翼翼地问道：“这位先生，您不会是国家机密人员吧？”

　　徐扬心头路不禁露出了一丝苦笑，广播他自然是听到了，不得不说杨伟整的阵仗实在是有点太大了。

　　“这个……这是机密，恕我不能相告。”徐扬颇为神秘兮兮地说道：“你只管开车就是。”

　　“懂！我都懂！我会竭力配合你的，同志！为国家效劳，我甚感自豪！”司机师傅拍着胸脯保证着，车开的更快了，如同火箭一般，这一次司机没有丝毫压力了，不怕违规了，所以自己积攒了几十年的车技，在那一刻展示的毕露无遗！能为国家人员效劳，那可是一件十分自豪的事情啊！

　　从江淮市的上空看去，果然见着一辆出租车如同玩命似的，朝着东江边奔去，而且沿途没人胆敢阻拦，就连红灯基本都闯过去了，美其名曰那是在执行紧急任务！

　　时间一分一秒地过去了，此时已经过去了十五分钟，东江边的老码头，眼见着就快要到了。

　　“师傅，能不能再快一点？”

　　“好好，我会尽快的！”

　　滚滚长江东逝水，那东江边的老码头就是长江边一个弃置已久的老码头，此时已是晚上八点多钟，老码头之上荒无人迹，靠在长江之旁，显得出奇寂寥。

　　就在那老码头之上，却有着几道人影闪动着，而一个少女就被绑在了一个地方，被两道身影看着，那两道身影露出了阴厉的目光盯着那少女，仿佛如同野兽看着自己的猎物！

　　就在这一女二男的不远处的江边，却站着两道身影，这两道身影俱都是青年之人，一个年龄在二十三四岁的模样，只是他的脸上却围着鼻子部位绑了一块白色绷带，显然，他的鼻子是受伤了。

　　在他身旁却是站着一个二十四五岁的青年，这青年脸色微微有些苍白，但一双眼睛里却是闪耀着丝丝阴厉的光芒，而且他的周身散发着片片阴险的劲气，显然，这个青年是一个高手！

　　“大哥，现在都过去十八分钟了，那小子居然还没来，莫非是不敢来了？”说这话的是那个脸上缠着绷带的青年，他的声音有些恶狠狠的意味，“那小子若是不来，我郑家连损两员大将的仇恨，再加上我失去鼻子之痛，怎么去报？”

　　“他若不来，那么，那个女人的下场会很惨；他若来，那个女人和他的下场就是死！”

　　二十四五岁的青年的声音阴沉的有些骇人，他的目光一直盯着那滚滚失去的长江水，露出了一副谁主沉浮的神色。

　　“堂弟，给那小子打电话！”

　　“是！”

　　缠着绷带的青年拨通了电话，那二十四五岁的青年接过了电话，冷声说道：“还有一分钟，你若再不来，那么，我就会剁掉你的娟妹的一只手！”

　　“杂种！你敢！”徐扬那边传来了可怕的痛骂声，只是声音里却显得有些粗重喘息。

　　“我们本就是不死不休的敌人，又有什么不敢的？”

　　“时间还剩下三十秒……”

　　“二十秒……”

　　“十秒……”

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　当那青年数到的“一”的时候，他的嘴角露出了一抹残忍的笑意：“看来你是赶不来了，真是遗憾啊，我马上就要剁掉你的娟儿妹一只手！”

　　“杂种！你若敢动手，我会灭了你全家！”那边传来了歇斯底里，如同死亡一般的喊叫声。

　　“哼！放心吧，只要你敢来，今晚就是你的死期，现在只是从你的娟儿妹身上讨一点利息罢了。”阴森青年阴冷声道。

　　“杂种！！！！”

　　“关南，动手吧。”阴森青年命令。

　　“是，大少爷。”

　　但见站在那被绑着的少女一旁的那条大汉，掏出了一柄寒光森森地钢刀朝着那被捆绑的少女的手臂就是果断一刀……

　　“啊！不要！！”那少女一声歇斯底里的惨叫声。

　　脸上缠着绷带的青年目光戏谑地看着眼前的一幕，露出了一抹残忍的笑意。

　　可就在那大汉钢刀刚要落下之际，一片浩瀚的劲风突然席卷而来，直接砸在了那大汉的身上，那大汉的魁梧的身影竟是如同沙包一般被击飞了出去！

　　接着一道黑色、飘逸、长袖飘飘，如同古代女人的身影却是突兀的出现在了众人的面前，就像是从天而降的妖女。

　　“你是谁？”

　　阴森青年目光死死地盯着眼前的那道飘逸女人的身形，一声断喝。

　　“胆敢干扰我郑家之事者，死！”


第199章 娟妹拜师

　　若说人倒霉了，喝口凉水也塞牙。就当徐扬所搭乘的出租车到了东江地界之时，车子居然抛锚了，再也动弹不得了了，徐扬只得甩了一摞钱给那司机，而后消失在黑暗之中。

　　“同志同志！我怎么能要你的钱呢！”那司机师傅看着消失的背影追了出去，露出了一脸惭愧，而后一脚踢向了那辆破车，“他妈的，你也太给老子丢脸了吧？”

　　徐扬的速度快到了史无前例的地步，如果从远方看的话，那根本就是一道残影。

　　突兀的，他接到了绑匪的电话，依旧是那个阴森森的声音。

　　显然，徐扬没有在规定的时间里赶到通知的地点。

　　当对方倒数五个数的时候，徐扬的心脏也几乎在那一刻绷紧到了极致。

　　便在这时，他听到了玉娟妹子那歇斯底里的叫声。

　　“杂种！！”

　　徐扬的心脏在那一刻，像是被扭曲了一样，他的速度提高到了他自己的极限！

　　“若是被我知道你们是谁，不管你是谁，我都会灭你全家！”

　　徐扬的心脏在滴血，对方已经残忍到了恐怖的地方，当真是砍掉了自己娟儿妹的一只手。

　　眼泪在徐扬的眼眶里打转，徐扬浑身上下颤抖不已，他必须快点，必须，必须！

　　东江边老码头，阴森青年一道阴厉的断喝：“胆敢干扰我郑家之事者，死！”

　　随着他的声音落下，他的身影却是如同离弦之箭一般，朝着那如同古代女人的身影狂飙而去。他的速度很快，他的力量很强，当他行动之时，他的周身也带起了猛烈的劲风！

　　“真没想到大哥已经是内劲八重的高手了，大哥不愧是我郑家的天才人物啊！我是拍马赶不上！”

　　这两位青年不是别人，正是郑家的两位天才人物，郑大前和郑大桨！

　　郑大桨看着堂兄郑大桨那狂飙出去的身影，眼神里露出了钦羡的光芒，他怎么也没想到大哥已经晋入内劲八重的行列，这种实力就算是他的父亲也仅仅只是略胜半筹而已！

　　郑大桨报仇心切，于是便找到了堂兄郑大前，将徐扬一事说给了郑大前听，郑大前于是便开始动手，在郑大桨的一番歹毒心思的建议下，便把周玉娟绑了过来，威胁徐扬到此处，然后将徐扬斩杀！

　　一切计算的都很好，可是却突兀的半路居然杀出了个程咬金，这是一个女人，而且还是一个年龄看起来只有三十多岁的古代美女，只是这美女大概一身黑色的如同古代女人一般装束，长袖飘飘，令人感到片片诡异。

　　在这个社会，又怎么会这种古代女人呢？这尼玛难道是在拍古装剧么？

　　这女人甫一出现，不知动用了什么招数，就把郑关南击飞了出去，直到此时，郑关南却也没有爬起来。

　　“无论是你是人是鬼，在我大哥的手里，你都将不堪一击！毕竟我大哥是内劲八重的高手！”郑大桨微微嘀咕了一声，脸上露出了一副自信的神色。

　　事实上，郑大前确实很自信，以他内劲八重的实力，即便是放眼整个江淮市的古武世家同年龄段的青年里，他也算是一个极品天才了，虽说还不至于赶上那三大世家的三个妖孽，却也不遑多让！

　　自信心爆棚的郑大前，即便面对眼前这个如同古代的美女，却也丝毫不惧，使出了自己平生最得意的杀招，他的原则就是，胆敢阻拦郑家人行事者，死！

　　那古代美女眼见郑大前气势汹汹，如同奔雷一般冲了过来，冷漠、绝色倾城、隐隐带有几分诡异气息的脸上，却是丝毫不露出一丝一毫的神色，只是在她那漆黑的眼眸深处，却是闪过了戏谑。

　　“给我死！”

　　郑大前一拳轰向那古代美女，没有丝毫怜香惜玉之感，无论她是人是鬼，都将毙命在他的拳头之下。

　　只是，郑大前那看似无比猛烈的杀招，对于那古代美女来说，却是形同小儿科一般，她仅仅只是挥了一下长袖，浩瀚无穷的气息力量，便是如同疾风骤雨一般卷向了郑大前！

　　“轰！”

　　郑大前的身形便是如同炮弹一般那一股浩瀚之力击飞出去，比之那郑关南却还要狼狈十分！

　　周玉娟惊骇地看着眼前的一幕，她的目光死死地盯着那古代女人的背影，就像是看着妖魔一样，眼神里闪过了丝丝异彩，她从未想过会在现实中看到武侠电影里的场景，连动一下手都没有，仅仅只是挥了挥袍袖，就把一个人击飞了出去，这种可怕的能力，只怕是连神雕侠侣里的姑姑都没有吧？

　　郑大桨惊骇至极，却是连去看自己大哥的勇气都没有，双膝一软，直接跪在了那古代女人的方向！自己大哥，那可是内劲八重的高手啊，可是跟那古代女人比起来却是如同蚂蚁一般的弱小，而自己可能连蚂蚁都不如，这种惊恐感，不得不使得他惊恐地跪下了双膝。

　　就连郑关北也是眼睛一转，扑通一声跪在了那古代女人的面前。

　　“前辈，饶命！前辈，前……辈，饶了我们一条狗命吧！”

　　“前辈，您就饶了我们吧，是我大哥他有眼不识泰山，所以得罪了您老，可跟我没关系吧。”

　　这二人俱都是精明之人，开始朝着自己大哥身上埋怨，不住地磕头求饶，吓得整个人都软了。

　　“十息之内，离开我的视线，若是还有残余，一个活口不留。”古代女人的声音冰冷到极致，一字一字的响起，却是如同催命的镰刀。

　　“是是，谢谢谢谢谢前辈……”

　　两人又三跪九叩，却才找到了郑大前和郑关北半死不活的身体，背着就如同兔子一般的抱头鼠窜了！

　　直到此时，周玉娟却还是死死地盯着那古代女人，沉浸在刚才那种惊震惊中，却是连道谢都忘记了。

　　古代女人转过了身子，双眸看向了周玉娟，随后长袖一展，几道劲力席卷在了周玉娟的身上，她的身上那些捆绑的绳索，却是全部碎成碎屑落下。

　　“啊！好美啊！”

　　周玉娟甫一看到那古代女人的面庞，便被那古代美女的美貌所深深地折服，她本以为最近热播的那些古装电视剧里的女主角穿上一身古代的宫廷衣裳，就已经是美爆了，可是当她看到眼前这也是一身古代装束的女人之时，竟是呆滞在了那里，情不自禁地赞叹了出来，这个古代女人比之电视剧里的那些古装美人还要美上三分！

　　“扑通！”

　　周玉娟急忙跪了下来，给古代女人生生磕了三个响头：“谢谢您的救命大恩，我真是不知道要怎么报答您了，我先给您磕三个响头吧。”

　　眼见着周玉娟这种举动，便连那古代女人的眼眸里也闪过了一丝诧异，她真是没想到这世俗界的一个普通女孩子这么懂礼貌，道谢的方式竟是这么古典，让她的心头微微泛起了一丝涟漪。

　　“你叫什么名字？”

　　“我我……叫周玉娟……”饶是周玉娟十分淡定之人，面对这么美丽和强大的女人，却也不由得生出了无限的敬畏之心，说话也是有些支支吾吾的。

　　“周玉娟？”古代女人沉吟了一下，随后却又说道：“你说你要报答我是么？”

　　“啊，是的！可是我却怎么不知道怎么报答您。”

　　刷……

　　古代女人急速长袖再次一展，却是如同一只手一般卷在了周玉娟的身上，而后将周玉娟拉到了自己的面前，周玉娟“嘤咛”的叫了一声，被古代女人这个举动吓得不轻，脸上没有一丝一毫的血色，当她近距离看到这女人的面庞之时，却真是为女人那美到令人窒息的面貌所折服。

　　古代女人伸出了一只纤纤玉手，便放在了周玉娟的寸关尺之上，只是微微过去了二十秒，女人的黛眉却才迅速的皱了一下，而后随即舒展，双眸里闪过了一抹不可察觉的异色。

　　“跪下。”

　　“啊？您是让我跪下么？”周玉娟毫不迟疑，扑通一声又是跪下，一副拘谨到了极致的模样。

　　“磕八个响头，磕到头流血为止。”

　　“啊？是！”

　　周玉娟虽说并不知道这女人在干啥，但是她毕竟是救了自己，磕几个头算是什么？就算是脑袋磕破了，又能算得了什么？

　　“咚咚咚……”

　　周玉娟毫不迟疑地磕了八个响头，脑门次次着地，一个比一个响，到了最后她的脑袋上真的磕出了血，但周玉娟却是不闻不问，似乎心安理得。

　　滴水之恩，涌泉相报，这个周玉娟还是懂的。

　　“以后我就是你的师父了。”看着周玉娟脑门上的血迹，女人的脸上古井无波，却是淡淡几个字。

　　“什么？你是我师父？难道你要收我做徒弟，学你刚才那种神通？”

　　“可以这么理解。”

　　“啊？”周玉娟嘴巴微微张开，惊讶地几乎要死掉了，她本以为这乃是电视剧里的剧情，可没想到却在现实中演绎了。她心下琢磨着，如果自己学习了这种神通的话，那么以后岂不是和阿扬哥一样厉害了，夫妻联手，打败天下无敌手了？再也不用阿扬哥分心来保护自己了，那样的话，也不会成为阿扬哥的拖油瓶了。

　　“你不愿意？”

　　“我愿意，我愿意！”周玉娟急忙点头，生涩地叫了一声“师父。”心头却是一片喜意。

　　“跟我走吧。”说着这话，古代女人径直迈开了步子，朝着一个方向走去。

　　“师……父，我们要去哪？”周玉娟却是迟疑不已，忙问道。

　　“为师去哪，你将去哪。”

　　“那要不要离开江淮市？”

　　“自然。”

　　“啊？还要离开江淮市？那岂不是就离开阿扬哥了？那这师父我不拜了，神通也不学了。恩人，谢谢您的救命大恩，这神通我不学了，我不想离开江淮市。”周玉娟连连摇头道，她可不想离开阿扬哥啊。

　　“师父都拜了，不学就得，死！”

　　“啊！死？”周玉娟震撼地一跤差点跌倒。

　　便在这时，一道咆哮的声音传了过来：“杂种！老子来了，都给老子出来，胆敢伤害娟妹一根汗毛，我灭你祖宗十八代！”

　　“啊？阿扬哥！我在这里！”一听这声音，周玉娟登时喜上眉梢，大叫一声道。

　　可那古代女人却是黛眉再次一皱，也恍然明白眼前这个丫头为何不跟自己走了。


第200章 不得不屈服

　　“娟妹，你没事吧？”徐扬一听这边有声音，便冲了过来，当一看到周玉娟好生生地站在眼前，登时欣喜不已，只是他定睛一看周玉娟的脑门之上，却是有几缕鲜血，登时炸了毛，他微微一瞥，就看到了一道长袖飘飘的身影就站在不远处，只是把那古代女人当成绑架周玉娟的同伙，是以，他身上怒气勃发。

　　“胆敢伤害娟妹，我弄死你！”

　　徐扬也不管她是谁，向着那女人便一拳击出，这一拳他径直使出了自己练气期四重的实力。

　　“阿扬哥，不要……”周玉娟在一旁叫了一声，可是徐扬的速度太快了，周玉娟的叫声根本阻止不了徐扬的杀意。

　　只是那古代女人在徐扬微一勃发身上的气息之时，神色便现出了一丝诧异，随即长袖一卷，就把徐扬击飞出了五六米远，而后重重地摔在了地上。

　　“操！这女人还挺厉害！”徐扬震惊不已，真没想到眼前这女人这么变态，没见她出招，只是手上长袖一挥，自己就飞了出去。

　　徐扬再次爬起，鼓足自己所有力量再次冲向了那女人。

　　“阿扬哥，不要！她是我的救命恩人！”周玉娟飞快地跑了过来，拦住了徐扬。

　　徐扬那一拳径直凝在那里，盯着周玉娟讶异道：“你说什么？你说这人不人鬼不鬼的女人是你的救命恩人？”

　　“是啊！刚才那一伙人要砍掉我一只手，就是她救了我，所以她是我的救命恩人。”周玉娟说的真诚至极，自然不会骗人。

　　徐扬挠了挠脑袋，现出了一片愕然，这一下子糗大了，感情自己对周玉娟的救命恩人动手了。

　　“咳咳！那个大姐，抱歉啊！刚才我不是有意……”徐扬这一句话还未说完，那女人神色一凝，虚空一掌向着徐扬的身上拍来，而后一条黑色长练，便如同美女蛇一般击在了徐扬的身上。

　　“砰！”

　　徐扬的身子再次飞了出去，落在了地上。

　　“噗！”

　　徐扬吐了一口鲜血，一脸诡异地看着那女人，眼神里露出了无比的古怪的神色，这女人的实力实在强横的可怕，随便一出手就把自己击飞出去，自己这点微末实力，在她的面前似乎如同蝼蚁一般。

　　“恩人，我求求你了，你不要打我阿扬哥了，他刚才不是有意的，我求求你了。”周玉娟急忙哀求那古代女人。

　　“口不择言，就该打。若是之前，他早已是个死人。”古代女人说的极为平淡，但却有一种可怖的压迫力。

　　徐扬捂着胸口部位站了起来，晃晃悠悠地走到了那女人的面前，却才看出这女人美到了极致，却也脾气坏到了极致，他微微鞠了一躬道：“前辈，是小子口不择言，实则该死，无论如何，你救了玉娟妹子，我都对你万分感激。如果前辈以后能够用得着小子的，虽赴汤蹈火，小子万死不辞。”

　　“区区练气期四重初期的高手，你还没有资格报答我。”女人冷冷地说道。

　　“轰！”

　　古代女人这一句话，直接令得徐扬如同五雷轰顶一般震撼，这女人直接说出自己的实力等级乃是练气期四重，这足以说明眼前这女人知道自己是一名修真者！

　　据逍崖子师父所说，这修真者在修炼界乃是凤毛麟角的存在，基本无人能看出来，一些颇有实力的修炼者，却也只会把修真者当成魔修来看待，毕竟修真者和魔修俱都是练气，不是这修炼界的顶尖强者，根本分辨不出来修真者和魔修的区别！而眼前这女人根本已经看出了自己乃是一名修真者了，而且还一口道出了自己的实力，足见眼前这女人实在可怕，或许乃是这修炼界的一号强者！

　　瞬间，徐扬的额头就冒出了汗水，心头的敬畏感，登时达到了极其强烈的地步。虽然被眼前这女人如此蔑视，但徐扬却是一点脾气也没有，毕竟眼前这女人的实力实在是可怖到了极致。自己一个区区蝼蚁一般的存在，又能做得了什么呢？

　　“你的师父是谁？”忽然，这古代女人问道。

　　“我……”徐扬迟疑起来，他自然不能够暴露出逍崖子的存在，毕竟逍崖子师父现在只是一道元神，据他所讲，他在这修炼界尚且有不少敌人，若是被那些敌人知道他元神的存在，定然会出大事。

　　“这个恕晚辈不能相告！”徐扬回道。

　　“哼……”古代女人冷哼一声，再不说话，连看一眼徐扬都不会看了，虽则徐扬乃是一名修真者，但是对于她来说，似乎并不看在眼里，毕竟徐扬的实力太过弱小，区区一个练气期四重的修真者，又能有什么作为呢？

　　“既然如此，那晚辈在这里再次谢谢前辈了。娟儿妹，我们走吧。”徐扬对着周玉娟招呼道。

　　周玉娟忽然在那里迟疑了起来。

　　“你是跟他走，还是跟我走？”古代女人望定了周玉娟淡淡问道。

　　“我……”周玉娟支支吾吾。

　　“前辈，你这是什么意思？玉娟妹子是我的女朋友，她为什么要跟你走？难道只因为你是她的救命恩人么？”徐扬冷冷地看着眼前这古怪的女人质问道。

　　“她已拜我为师。”

　　“什么？”徐扬微微一惊，看向了周玉娟。他怎么也没想到眼前这个古怪而又强大的女人会收周玉娟为徒。

　　“阿扬哥，我确实拜她为师了。只是我却不知道她还要我跟她离开江淮市，所以这师父我也不想拜了，我不想离开你。”周玉娟一副委屈道。

　　徐扬微微舒了一口气，道：“前辈，你也听到了，我玉娟妹子并不想拜你为师。所以，前辈你也不必强人所难。”

　　“不让她拜师可以，那么你们两个都必须得死。”

　　古怪女人这话颇有石破天惊之效，徐扬眼珠子瞪得如同铜铃，怒声道：“前辈，我想你也是个德高望重之人，又何必强人所难？你这么做，和下三滥之人又有什么区别？”

　　“轰！”

　　徐扬这一句话还未说完，又被一道劲力轰飞了出去。

　　“噗噗！”

　　徐扬再次喷出了几口鲜血，几乎连挣扎着都站不起来。

　　“阿扬哥……”周玉娟在那一边无力地叫着，朝着这边跑过来，眼泪在眼眶里打转。

　　“师父，我想对付这怪女人，请你帮助我。”徐扬利用神识请求逍崖子道。

　　岂知，神识里一片寂静，却是连一个声音都没有。

　　“喂！师父！喂！小鸭子！你怎么不讲话了啊？”徐扬利用神识强烈召唤逍崖子，可是却迟迟不见逍崖子的动静。

　　“操！师父跑哪儿去了？怎么没人了？怎么在关键时刻掉链子了！”

　　徐扬挣扎着站了起来，再次晃晃悠悠地走到了那女人的面前，周玉娟跑过来扶着徐扬。

　　“前辈，晚辈求求你了。周玉娟她确实是我的女朋友，请你别带走她。”

　　徐扬双膝一弯，就要跪倒在地上，堂堂七尺男儿，为了能留下娟儿妹，他居然下跪了，这一幕，却是把周玉娟感动的泪水坠落。

　　只是，此时一道劲风席卷在徐扬的膝盖之上，却是生生让他跪下不得。

　　“你不配给我下跪，我也不会接受。”古怪女人冰冷而又略带蔑视的声音响起，“今天这徒弟我是收定了，而且也会带她走。如果你胆敢阻拦，我现在就会灭杀了你，随后再杀了你的女朋友！”

　　“你……”徐扬几乎气的要崩溃，这女人真的是太过强人所难了。

　　“所以，你只能选择她跟我走。这修炼界想要拜我为师之人不知凡几，我却一个都没收，她能拜我为师，也是她十辈子修炼的福分。”古怪女人接着说道。

　　“靠，这声音怎么听着这么熟悉啊？”徐扬暗暗觉得熟悉，好像逍崖子师父也说过N遍这话。

　　就在徐扬心头起伏不定，不知如何抉择之时，他的神识里忽然传来了逍崖子那苍老的声音道：“让周丫头跟她走吧。”

　　“啥？师父！你刚才跑哪儿去了？要不，你帮我把这女人打跑吧。”徐扬神识急忙道。

　　“打跑个毛！这女人十分强悍，虽然实力不及我全盛之时百分之一，但为师现在也只是一道残元，即便勉强将她打败，却也会使我元神受损，彻底昏睡过去，又不知道多少年后才能苏醒过来。”

　　“啊？这可怎么办啊？”徐扬几乎要哭了，若是逍崖子师父都没办法，那么看来只能让周玉娟跟她走了。

　　“傻逼！让你娟妹跟她走，这女人虽然实力不及我全盛之时百分之一，但是却也是个强悍之人，让他周丫头拜她为师，也定然能够有着一番成就。”

　　“师父，我舍不得……”徐扬苦逼着脸。

　　“有什么舍不得的！古之成大事者，可不能拘泥于儿女情长，为师我若不是当年太过被儿女情长所羁绊，又怎么会……咳咳！”逍崖子说到这里，急忙打住，令得徐扬都觉得有些惊奇。

　　逍崖子接着改口道：“等你跟着为师修炼，变得足够强大，再把周丫头从那女人手里抢回来就是了。放心吧，只要你跟着为师潜心修炼，抢回来你的娟儿妹也不用很久。”

　　“那得多长时间啊？”

　　“要不了十年。”

　　“咳咳！十年？！师父，你你……忽悠我的吧！”徐扬几乎要哭了，要自己和娟儿妹分别十年？那不得想死自己啊？

　　“要不了十年的意思是，或许是九年，或许是八年，也有可能是五年，甚至可能是三年，如果你牛逼的话，甚至于可能是一年！”逍崖子神忽悠道。

　　“嘎？也是哦！”徐扬深以为然地点了点头，看来只得如此了。


第201章 诀别

　　“前辈，我想好了，让玉娟妹子跟你走吧。”徐扬径直对着那古怪女人说道。

　　那古怪女人微微点了点头，显然对于徐扬做的决定还是颇为满意的。

　　“啊？阿扬哥，我我我……不想走，我舍不得你啊！”周玉娟这一下子不愿意了，一脸委屈地看着徐扬。

　　“前辈，我想跟娟儿妹说几句话，我希望你能同意。”徐扬请求道。

　　“嗯。”

　　古怪女人只是应了这一个字，而后身形径直消失在原地，再看四周，却是连一个人影都没有。

　　“靠！来无影去无踪啊！这也太恐怖了吧？”徐扬暗暗纳罕。

　　那女人一暂时消失，周玉娟直接扑进了徐扬的怀里，泪水直接哗哗坠落。

　　“阿扬哥，我不想离开你，我舍不得。”

　　“娟妹，我也不想离开你。”拥着周玉娟，徐扬也是一片舍不得，“可是那女人实在是太凶悍了，如果你不拜她为师的话，跟她走的话，她就会杀了我们俩。”

　　“那那……”周玉娟也不知咋办了。

　　“娟儿妹你先跟她好好修炼吧，你放心吧，等我实力变得足够强大的时候，我会找她算账，而后把你抢回来！”徐扬像是发誓一样地说道，面庞显得出奇坚毅。

　　“她的实力看起来很强大的样子……”

　　“没事的，你要相信我，我会的！”徐扬坚定地说道。

　　“嗯！看来只能这样了。”周玉娟把脑袋埋在了徐扬的怀里，而后低声说道：“阿扬哥，要不然，我把身体给你吧。”

　　“嘎？”徐扬一怔，“在这里？”

　　“如果我跟她走了，我和你还不知道什么时候能够见面，我不如把身体先交给你了。就在这里！”周玉娟也顾不得什么羞涩不羞涩了，居然主动献身了。

　　“这这……”徐扬扫了扫四周，却是一个人也没有，心头也是一片火烧。

　　可就在这时，周玉娟忽然挣脱了徐扬的怀抱，开始快速地脱衣服，可就在她脱掉自己的外套之时，却听得那古怪的声音骤然响起：“你们谁敢胡来，我现在就杀了你们。”

　　“呃……”徐扬不禁在心底爆了一句粗口，那女人真是太过分了，连这个也管！徐扬只得让周玉娟穿好了衣服。

　　“娟儿妹，你先跟那女人去修炼吧，等我变得足够强大的时候，我一定去找你，然后把你从她的手里抢回来！”徐扬再次说道。

　　“那好吧……”

　　“对了，你跟我说，刚才是谁把你绑架了的？他们人呢？是不是被那女人全部杀了还是怎么着？”徐扬问道。

　　“没有，他们一共是四个人，被师……父打飞了两个，然后就被师父放了，他们就逃跑了。他们好像说他们姓郑……”

　　“姓郑，郑家么？”徐扬嘴角露出了一抹阴寒，又是这个郑家！徐扬立即在心底立下了一个决心，不灭郑家，誓不罢休！

　　紧接着，徐扬把那部在金影商城买的玫瑰红的苹果手机送给了周玉娟，嘱托她离别之后，要多多联系自己，周玉娟点头应答。

　　“你们两个的话也说完了吧？”

　　突兀的，那女人声音骤然响起，她的身影径直出现在了二人的面前，如同鬼魅一般。

　　“前辈，我想跟你说的是，等我变得足够强大的时候，我一定会找你把娟儿妹抢回来的。”徐扬对着那女人坚毅地说道。

　　“嗤……”古代女人露出了一丝嘲讽之色，“那恐怕你这辈子都没这机会了。”

　　“是么？那前辈你就等着这一天吧。前辈请告知晚辈你的大名，然后和所在的地方，我以后定当上门拜访。”

　　“等你以后变得足够强大之时，你自会知道我是谁，只是因为你现在还太弱小，根本就是个井底之蛙，所以也没资格知道我是谁！”古代女人不但十分嘲讽，而且显得十分狂妄地说道。

　　“你……”徐扬差点被气的吐血。

　　“娟儿，跟为师走吧。”

　　“是，师父……”

　　周玉娟一步一回头，看着徐扬，竟然是千般万般不舍，而徐扬也是怔怔地看着周玉娟离去的背影，默默地将拳头握紧。

　　“娟儿妹，等着我变得足够强大吧！”

　　终于，周玉娟的背影消失在了黑暗之中，徐扬像是虚脱了一般坐在了长江边的堤坝之上，他的眼眶里隐隐有着一丝湿润，但他还是强忍着，没有使得自己的泪水滑落。

　　“师父，你知道那女人是谁么？她又住在哪里么？”徐扬忽然问逍崖子道。

　　“她还没资格让我知道。”逍崖子也是牛逼哄哄，无比狂妄地说道。

　　“……”

　　徐扬觉得自己这个师父有时候有点忒不靠谱了。

　　“傻叉小子，我发现你还真是个情种啊！跟老子当年还真有几分相似呢。”

　　“师父，你说什么呢。我都活了二十岁了，还是个处男之身，连女朋友的嘴都没正儿八经的亲过，算什么情种啊！”徐扬显得有些置气一般地道。

　　“放屁！谁说你没正儿八经的跟女生亲过嘴？只是当时你不知道而已，而且那个女生还是个仙女一般的人物呢……”逍崖子嘀咕一声道。

　　“啊？师父你说什么？什么我被亲了，我居然还不知道？”徐扬惊讶道。

　　“啊？我什么也没说，我开玩笑的。”逍崖子急忙打了一个哈哈道，他自然不会把自己师侄“音儿”亲了他一口的事情告诉他了，因为这小子现在还没资格知道这些。

　　“纯属大忽悠……”徐扬撇撇嘴，收拾了一下心情，站起了身子。

　　徐扬还未走两步路，就陡然想到了天字第一号的敌人：古武世家郑家。

　　他们居然敢抓玉娟妹子，而且以玉娟妹子相威胁自己，差点把玉娟妹子害死，这让他一想至此，那种怒意简直能达到滔天的地步！

　　“别人欠我一分一毫的，我定然要十倍百倍讨回来！”

　　徐扬恨不得现在就要跑到郑家去，然后灭其满门，可是，徐扬却立马止住了自己的冲动，因为他知道此时自己的实力，尚不能和整个郑家相抗衡！

　　“实力还是不够啊！不过，即便不能一举灭掉整个郑家，却也要咬掉他的一块肉！那就先拿那个什么挣大奖的开刀吧！”

　　徐扬咬了咬牙，然后掏出了电话，径直拨打给了周素玲，周素玲那边一接通电话，就十分欣喜道：“小徐啊，你在刑警队没吃什么苦头吧？爱国去的不晚吧？”

　　“玲姨，真是谢谢宁市长了，我没吃什么苦头。”

　　“呵呵，那就好。跟我那么客气干嘛啊，以后你就叫他宁叔叔就行了。”周素玲说道。

　　“呃，好吧。”徐扬点了点头，然后说道：“玲姨，我想向你打听点事。”

　　“哦？什么事？”周素玲问道。

　　“郑家的郑大桨经常出没于哪里？”当徐扬说到这个名字的时候，口气里登时充满了杀气，令得那边的周素玲都是有所察觉，忙问道：“小徐，你问这做什么？”

　　“杀人。”徐杨充满杀气的两个字。

　　周素玲那边沉吟了一下，道：“虽然我周家势弱，但也想帮着尽一份力，这郑大桨的人头，我周家替恩人拿了！”

　　“不。冤有头债有主，我的仇恨，我自己来报。玲姨只需要告诉我，他经常会在哪里出没就可以了。”徐扬说道。

　　“这，好吧。”周素只得说道：“小徐，这郑大桨天生是个赌徒，时常喜欢出没于……”

　　紧接着周素玲说了一个地点，徐扬牢牢记住了那个地点，而后道：“好了，多谢玲姨告知了。”

　　“小徐，要不要我派几个人帮助你。”周素玲忙道。

　　“区区一条狗，我一个人足够了。”徐扬淡淡道。

　　“小徐，你千万要小心啊。”

　　周素玲嘱咐了几句，就挂断了电话。

　　徐扬顺着江边的码头，走到了公路之上，此时已经是夜晚十点多了，徐扬拦了一辆出租车，并没有朝着自己的出租屋走去，而是告知了司机师傅一个地点，那司机师傅古怪地打量徐扬一眼，却是终究没有说什么，朝着那个方向行驶而去。

　　车子一路行驶，大约行了三十分钟，终于到了目的地，徐扬付了车资，跳下了车子，一眼看到了眼前那灯火辉煌的建筑，建筑上有着一块充满暧昧气息的闪着灯光的招牌：水晶宫休闲会所。

　　“姓郑那小子，莫非就常常来这里么？”

　　徐扬嘀咕了一声，却并没有朝着会所走去，依照徐扬猜测，今天这个郑大桨定然不在会所里，毕竟他的人已经被那古代的女人打伤了，现在一定是憋在家里，吓得半死呢。

　　徐扬撇了撇嘴，离开了会所周遭，朝着附近的一条夜市街道走去，即便此时已是夜里十一点了，但夜市里却还是十分热闹，卖小吃的，卖玩具的，卖各种杂货的……应有尽有。

　　自打徐扬成为了修真者之后，就越发觉得容易饿了，到了一家烧烤店，随便吃了一顿烧烤，吃饱喝足，徐扬沿着夜市那条街道想要回去。

　　忽然一瞥眼间，他看到了一个卖玩具的摊位，那个玩具摊位之上，却挂满了各种各样的面具，孙悟空、猪八戒、奥特曼的面具应有尽有，个个栩栩如生，材料也看起来还不错的样子……

　　看到这些面具，徐扬忽然灵机一动，径直走到了摊位前，问那老板道：“这些面具怎么卖的？”

　　“哦，这些面具啊，五十块一个，是用不锈钢材料做的，结实着呢，踩都踩不坏，你拿一个？”

　　“好，我看看。”

　　徐扬挑挑拣拣，在蜘蛛侠和蝙蝠侠的面具里，最终选择了蝙蝠侠的面具。

　　那个蝙蝠侠的面具，造型别致，顶端部位还有两个小角，呈现漆黑色，戴在脸上并不是全部把脸盖住，只是从鼻子往上遮住了脸的上半部分，露出了一张嘴。

　　徐扬戴在了脸上，而后掏出了手机当镜子照了照，嘴角露出了一丝邪魅的微笑。


第202章 玩起Cosplay

　　徐扬又在那玩具摊上买了一件Cosplay才会披的那种黑色斗篷披风，两样部件一共花了徐扬一百块。

　　徐扬买好了这两样东西，就朝着那水晶宫会所走去，当走到没人的地方，徐扬急忙戴上了蝙蝠侠的面具，然后披上了披风，诡异的面具，穿着一件斗篷，此时的徐扬看起来就是一个怪异的Cosplay蝙蝠侠！

　　徐扬径直地走到了水晶宫会所的门口，却被那门口的两名安保拦着了。

　　两名安保上上下下、左左右右打量了此时的徐扬一眼，不禁都“噗哈哈”笑了出来：“我说哥们，你走错地方了吧？你恐怕是去参加Cosplay的吧？这里是休闲会所，可是吃喝玩乐的地方！靠，你还别说，还挺创意的嘛，戴着蝙蝠侠的面具，穿着披风，还真是那么回事呢！”

　　徐扬用着低沉而又略微有些沙哑的声音道：“我要找郑大桨。”

　　“什么？”两人俱都是一声怪叫，神色狐疑地看着徐扬，“你要找谁？我耳朵没有听错吧？”

　　“我要找郑大桨！”徐扬的声音依旧低沉而又沙哑，听起来很是怪异。

　　“卧槽！桨少的大名也是你叫的？桨少这种尊贵之人也是你找的？也不看看你自己是谁，一个非主流的Cosplay而已！”两人对着徐扬一副蔑视。

　　徐扬两只手迅疾而出，在零点五秒之后，分别抓在了两人的脖子之上，而后轻轻一提，就把两人像是提小鸡一样的提了起来，直到此时，两人却才知道害怕，一脸惊恐地看着徐扬，这家伙的力气也太大了吧？一手提一个，居然这么轻松加愉快？

　　“说，郑大桨在理面么？”徐扬阴沉声音道。

　　“那个那个……嗝嗝，别掐了，我说我说……”其中一名安保被掐的几乎要死过去，急忙说道：“桨少这几天家里有事并没有来，所以桨少根本就不在会所里面。”

　　“那么他平时都什么时间来这里？”徐扬继续问。

　　“桨少平时嗜赌如命，如果不出事的话，基本上每天都会来，晚上偶尔也不回去，就直接住在会所里面。”这安保回答道。

　　“等下次郑大桨来了，你就告诉他，让他准备好脑袋，因为有一个人随时会取他脑袋！”徐扬阴森森地说道，身上也散发出了压迫人的气息。

　　“啊？我我……知道了。”那保安真是吓坏了，感情眼前这家伙前来是要来杀人的？

　　咚咚！

　　徐扬随手一抛，就把两名抛在了地上，而后冷声说道：“至于是谁取他的脑袋，你就告诉他是替天行道的蝙蝠侠。”

　　“蝙……蝠……侠？”

　　在两人错愕万分的目光之下，徐扬甩了一下长长的披风，而后十分潇洒酷炫地离开了。

　　从今而后，徐扬第一重身份就是农民工，而他的第二重身份就是那帅到掉渣的蝙蝠侠了！虽然是Cosplay的！

　　看着“蝙蝠侠”的身影消失在黑暗之中，两名安保面面相觑，露出了惊恐的神色。

　　“刚才那小子不会是神经病吧？他真以为戴着一块破面具就是蝙蝠侠了？”那名安保抚摸着脖子，显得十分不屑一般地道。

　　“嘘！小点声，刚才那个Cosplay，我觉得有几分古怪，而且力气大的惊人，说不定真的有些邪乎！”另一名安保提醒道。

　　“这，难道我们真的要告诉桨少，说是有一个‘蝙蝠侠’要取他的脑袋么？”

　　“喂！你们两个在这干嘛呢？刚才我怎么看着一个穿着古怪的家伙从这儿离开了？那是谁啊？你们可得看仔细了，别让那些阿猫阿狗的进来了。”便在此时，一个穿着西装革履、年龄大概在三十岁左右的年轻人走了出来。

　　“报告经理，刚才那人是蝙蝠侠……”两人异口同声地说道。

　　“啥玩意？蝙蝠侠？你们两个是看漫威动画看多了？还是吃脑残片吃多了？”那经理一副怒气的样子，只当这两人耍他的呢。

　　“不不，经理你误会了，刚才那人披着一块黑布，脸上戴着蝙蝠侠的面具，说话声音有点沙哑，整个就一Cosplay，自称是蝙蝠侠，说是要……”安保说到这里，看了一眼经理，有些当讲不当讲的意思。

　　“神经病吧？这里可是高级休闲会所，是那种非主流的Cosplay能进来的么？以后如果再来，直接轰走！”经理道。

　　“经理，你别忙走，刚才那蝙蝠侠还说一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“傻叉，有什么话抓紧汇报，我还忙着呢，哪有时间跟你在这扯皮。”经理怒声道。

　　“呃，刚才那蝙蝠侠其实是来找桨少的……”

　　“什么？找桨少的？他有什么资格？”经理蔑视的样子，“不过他找桨少要干什么？”

　　“说是要让桨少随时准备好脑袋，他会随时来取，若是他是什么人，就说他是替天行道的蝙蝠侠！”安保学着徐扬喑哑的口气，神情惟妙惟肖地说道。

　　“靠！那小子是来找麻烦的？还要取桨少的脑袋？难道是活腻歪了吗？还替天行道的蝙蝠侠呢！简直就一傻逼吧！他可不知道桨少是什么来头，说出来，能把他吓死！你们两个管什么吃的？都有人这么说了，你还让那个Cosplay就这么轻松地走了？”

　　“不是啊，那个家伙好像是颇有身手的模样，我俩……不是对手啊！他随手就把我们俩给提起来，而后丢在地上了。”安保苦逼着脸说道。

　　经理微微现出了一丝迷惑之色，看门的这两个安保，也是有几手的人，居然被那个Cosplay这么轻松的制服，也足见那小子有着几把刷子啊！

　　“好！我都知道了，以后时刻注意那个Cosplay的动向，只要发现了，立马汇报给我！”经理命令道。

　　“是，经理！”

　　那经理迅速返回到了会所里的办公室里，而后掏出了手机，给桨少拨打了一个电话，经理连番拨打了三次却才拨通，那边传来了一声咆哮的声音道：“汤高，你特么是要死啦！大半夜还打电话给老子，老子现在心情极度不好，恨不得要杀人！”

　　“呃……”汤高连忙道歉道：“桨少，对不起对不起，我无意打扰，实在是有一件特别的事情要汇报啊！”

　　“有话快说，有屁快放！”郑大桨心情极度不好，本来晚上跟着堂兄设计一个诡计，差点把徐扬吸引过来了，然后将其弄死，岂知居然半路杀出了个不人不鬼的古代女人，生生破了自己好事不说，而且还把自己堂兄给打成了重伤，也把郑关南差点打死。

　　“是这样的，桨少，刚才有一个人前来会所门口，说是要你随时准备好脑袋，他随时来取。若是问他叫什么，就说他是替天行道的蝙蝠侠……”

　　“卧槽尼玛！”郑大桨那边传来一声歇斯底里一般地喝骂声：“老子现在恨不得要杀人，还有人要杀我？什么狗屁蝙蝠侠？下次这种鸡毛蒜皮的小事不要来麻烦老子，下次再有什么蜘蛛侠、蝙蝠侠，你自己带几个人把他灭了！”

　　“是是……我知道了！”经理接连忙点头，他很后悔为何要把这事汇报给桨少，桨少今天就像是吃了枪药一样，很可怕啊！

　　“砰！”

　　那边径直挂断电话。

　　“什么狗屁蝙蝠侠？胆敢再来，老子让你有去无回！”汤高冷冷地说道，作为一条狗，自然要替主人分忧。

　　却说郑家此时已经乱成一锅粥，在郑家的一处大厅里，汇集了五六个人，当然，还有两个半死不活的躺在地上的。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一只清朝传下来的粉彩茶杯，径直被摔在了大厅中央，碎屑成一片。

　　整个大厅气氛压抑，寂静的连一根针落在地上都似乎可闻。

　　扑通……

　　扑通……

　　郑大桨和郑关北惊吓的，双腿一软，直接跪倒在了地上，正是朝着那道摔茶碗的中年人跪去。

　　中年人面色阴沉，浑身上下散发出了压迫人心的气息，他的双眼里闪耀着熊熊的火焰，似乎能够燃烧整个大厅。这人不是别人，正是这郑家的现任家主郑经！这郑经也正是郑大前的父亲，是那郑大桨的伯父。

　　郑经本来在闭关，谁知闭关一出来，就得知了这几个噩耗，郑家连损两员大将：郑关东、郑关西，而郑关南也成了残废，最为令得他痛心的是，郑家倾尽家族之力培养的郑大前，也就是他的儿子，天才一般的人物郑大前也成了这般模样，这如何不让他愤怒加急火攻心？

　　郑大桨和郑关北吓得浑身发抖，他们素来知道家主（伯父）之威，所以能不害怕么？

　　但是坐在郑经一旁，稍微靠着下手位置的一个中年人，却是眼睛一转，嘴角露出了一抹玩味之色，站了起来，用着颇为真诚的声音说道：“大哥，你可要息怒，可别气坏了身子啊。”

　　这中年人一副笑面虎的模样，却正是郑大桨的父亲郑常，也正是郑大前的叔叔。他虽然不是这家主，却也是这郑家里的举足轻重的人物，毕竟他的实力也是这家族里的第三号高手。


第203章 郑家主的阴谋

　　看了一眼二弟郑常，郑经微微冷哼一声道：“我郑家连损两员大将，前儿和关南也被打伤，这叫我如何息怒？”

　　“这……”郑常被大哥这一句话说的哑口无言。

　　“这到底是怎么回事？我希望你们二人一五一十地将事情原原本本地说给我听！”郑经对着趴在地上的郑大桨和郑关南冷声问道。

　　“大伯，事情是这样的，所有的事情都得从一个叫徐扬的土鳖说起……”

　　接着郑大桨添油加醋地把自己和徐扬的恩怨全部说了出来，自然对于徐扬进行了一番丑化行为，说徐扬如何如何蛮横，如何如何凶狠，如何如何……总之，徐扬就是一个十恶不赦的家伙！

　　“说起来，郑关东和郑关西之死，堂兄和郑关南之伤，那完全是因为那小子啊！若不是那小子引起的祸由，又怎么会酿成今天的模样呢？大伯，你看看我的鼻子，也完全是那小子害的啊……”

　　郑大桨说的鼻涕一把泪一把的，别提多么惨烈了，而郑关北在一旁也是不住附和道：“家主，桨少所言极是啊，请求家主派家族高手将那小子斩杀啊！”

　　听完了郑大桨和郑关北的叙述，郑经的脸色阴沉到了极致，但是他不是一个冲动之人，虽然自己儿子基本也被打成了残废，但是却并不是徐扬亲自动的手，而是一个神秘“古代女人”，据郑大桨描述，那古代女人神通广大，随手一挥，自己儿子就飞了出去，而后成这一番惨样了。

　　徐扬那小子尚不足虑，但那个神通广大的女人到底是谁？和徐扬又是什么关系呢？如果那女人乃是徐扬的靠山，自己去动徐扬的话，那一定还得倒霉，到时候只怕郑家也得跟着倒霉，这才是郑经的思虑。

　　不得不说，郑经不愧能够做这家主，思虑还很深远的，虽然自己儿子受了这种伤，他还是没有冲动去贸然斩杀徐扬，而是有了这么一个思考的过程。

　　郑常看着大哥神色变幻，自然知道大哥想的十分之多，当下里他也是眼睛一转道：“大哥，我觉得那小子不足为虑，直接派家族高手将其斩杀便是。”

　　“哦？二弟何出此言？”郑经望着郑常问道。

　　“依照大桨所说，当那女人一出手救了徐扬的那个女朋友之时，并未动怒杀了大桨等人，而是让他们迅速离开。大哥你想想，如果那个奇怪的女人真的和徐扬有着亲密的联系的话，当她的徒弟女朋友被人家绑架了，还要以生命相威胁的话，那女人会给大桨他们留下活口么？”郑常分析道。

　　郑经嘴角忽然轻撇，道：“看来二弟认定了徐扬那小子和那个奇怪的古代女人并无关系了？”

　　“我个人是这么认为的。而且我还有一条理由，足以证明我的说法可靠性。”郑常颇为神秘地说道。

　　“说来听听。”

　　“如果徐扬真的和那个古代女人有着亲密的联系的话，那为何徐扬只是一个普通的农民工？而且实力又如此低微？都说背靠大树好乘凉，如果徐扬真的有这么强硬的一个靠山，他不会只是一个农民工，也不会只是区区魔气期五重的高手。”郑常分析的颇为头头是道。

　　郑经脸上挂着一丝玩味，道：“二弟说的颇有几分道理，如果二弟认为那小子确实没什么背景，那么那小子就没什么可怕的了。”

　　“不错。”郑常点了点头道。

　　郑经眼睛一转，心下立了一个主意，当即道：“既然二弟觉得那小子不足为虑，那么愚兄就请求二弟亲自去斩杀那小子如何？”

　　“嘎！”郑常一听大哥这话，登时神色一变，大哥居然让自己去亲自斩杀徐扬，这不是坑自己的嘛？他虽然分析的头头是道，但是他也是不能确定啊。

　　“大哥大哥……我觉得那个那个……”郑常额头冒汗，连连摆手，显然是不想去亲自对付徐扬了。

　　“二弟，你也算是这家族的第三号高手，家族蒙受了这么大的屈辱和仇恨，你身为家族的一份子，难道就没有为家族出力的打算么？”郑经的声音带有几分冷涩。

　　“不不，大哥，我对家族那可是忠心耿耿啊！”

　　“既然二弟对家族忠心耿耿，愚兄让你去对付一个宵小之辈，你居然还推三阻四的，你是不把我这个兄长看在眼里呢？还是不把我这个家主看在眼里呢？”郑经的话，显得有几分可怕的意味。

　　“我我……”郑常只剩下支支吾吾了。

　　“我以家主的身份发布一道命令，责令二弟率领家族三长老、四长老、郑大桨和郑关北四人，于三日内击杀鼠辈徐扬，若是三日之内，你们四人并不能提徐扬头来见本家主，那本家主将按照家法处罚你们！”

　　“大哥大哥……”郑常脸色变得无比古怪，连声叫道。

　　“二弟，这次就有劳你了，等你击杀了徐扬那鼠辈，我定然摆下庆功宴，亲自为你庆功。”

　　“我……”

　　郑经摆了摆手，郑常只得带着儿子愤愤不平地离开了那处大厅。

　　而郑关北也背着自己的二哥郑关南出了大厅，前往家族医馆，寻求医生救治了。

　　待得大厅里只剩下郑经和躺在地上的郑大前之时，郑经的脸色却才变得十分阴沉起来，他喃喃自语道：“二弟啊，你可是机关算尽啊，你以为我的儿子成了残废，你的儿子就能当上这家主的接班人么？哼，只要我的儿子不死，你就别想！”

　　却说躺在地上的郑大前忽然醒来，死死地盯着父亲，心有不甘地问道：“父亲，难道我真的废了么？”

　　“不！有为父在，为父一定会寻药帮你恢复肉体和实力，这家族的接班人的位置，没人能从我的儿子手中抢去！你二叔还没那个资格！”郑经冷冷地说道。

　　“父亲，儿子……太没用了。”郑大前一副自怨自艾。

　　“不，你以前是天才，以后还会是天才，只是你遇到的人物实在是太过变态而已。”

　　“父亲，我心有不甘，我想要报仇！”

　　“血债必须用血来偿，此事皆因徐扬而起，我定要让他碎尸万段！”

　　“父亲，你让二叔去对付那个徐扬，他会真心去对付徐扬么？”

　　“他真心不真心是他的事，但是为父已经把话说到前头了，只要他不能把那小子击杀，我就有理由让他在郑家抬不起头来，他的儿子也别想当上这家族的继承人之位！”郑经一副阴险地说道。

　　“嗯！有父亲这话，我放心多了。”郑大前点了点头道。

　　却说郑常带着自己儿子郑大桨出了那座家族巨大的建筑，而后朝着自己的小院走去。

　　“爸，你说大伯是什么意思啊？为什么要让你亲自去对付徐扬那小子？那小子他有资格么？”郑大桨忽然开口说道。

　　“你大伯他是司马昭之心路人皆知。”郑常的声音也显得有几分冷涩地说道。

　　“嗯？父亲，我不明白你的意思。”郑大桨微微有些迷惑地说道。

　　“你堂兄这次受伤，基本成了废人，这家族的第一获利人是谁？你可知道？”郑常反问郑大桨。

　　郑大桨陡然拍了一下脑袋，脸上挂着一副欣喜道：“爸，我明白了，我堂兄他受伤成了残废，这家族第一受益人根本就是我啊！那么我可就想当然成了这家族的继承人了。毕竟现在年轻嫡系一代，我的实力可是最强啊！”

　　郑大桨兴奋的几乎冒泡，可是郑常一句话就把他的幻想给破灭了。

　　“你觉得你的大伯会让你顺理成章地成为这家族的接班人的人选么？”

　　“嘎！”郑大桨兜头一盆冷水，登时机灵灵打了一个冷战，“父亲，你是说……？”

　　“哼！就算你堂兄真的残废了，他也不想让你做这家族的接班人，这也就是你大伯为何命令我父子二人去亲自斩杀徐扬的原因，这是在拿我们当‘敢死队’啊！如果徐扬真的没有强大的背景还好，如果徐扬真的有强大背景，那么首先死的，可就是我们父子二人！”

　　刷……

　　郑大桨背后登时汗流浃背，脸上也是一片冒汗，瞪大了眼珠子看着父亲。

　　“爸，那我们怎么办啊？难道不去遵从大伯的命令么？”

　　“如果咱们父子二人不去遵从他的命令，那么，我们就是在公然违抗家主之命，到时候他可就有理由来拿捏我父子了。”

　　“这……”郑大桨彻底的惊呆了，他本以为自己足够聪明了，但经过父亲这一番点醒，他似乎一下子明白了许多。

　　大家族虽然看似表面是一个整体，却也充满了明争暗斗，稍有不慎，也会死的很难堪！

　　“看来这‘敢死队’，我们还得做啊！现在所有的希望都在你爷爷那里了，只要你爷爷认可了你，就算你大伯想要拿捏我们父子，却也要有几分顾虑了。”郑常喃喃说道。

　　“爸，我懂了。我现在一定好好表现，讨得爷爷欢心，争取做上这家主的接班人的位置！”郑大桨拍着胸脯说道。

　　“想要讨你爷爷欢心，不是阿谀奉承就可以的，那就必须要拿出一点真正的业绩，所以斩杀徐扬这小子，就算是你的第一个投名状了。”

　　“爸，我懂了！我一定要弄死徐扬这小子！”

　　咬了咬牙，郑大桨下定了一番决心。


第204章 就叫我蝙蝠吧

　　徐扬从水晶宫会所门口跑到了黑暗之处，对着水晶宫门口观察了一会儿，而后就把蝙蝠侠的面具和身上的披风脱了下来。

　　你还别说，刚才的Cosplay徐扬觉得还挺爽的，这种感觉就像是古代的蒙面大侠，神秘兮兮的，给人一种来无影去无踪的那种感觉。

　　“姓郑的，等到老子把你干掉的时候，那就是蝙蝠侠干的！”

　　徐扬嘴角露出了一抹玩味，然后收起了蝙蝠侠的“套装”，而后便沿着一条小巷子，朝着马路之上走去，他打算拦一辆出租车回到自己的出租屋去。

　　可就在他刚要出了那条昏暗的小巷子之时，就听得一声尖利的女人叫声骤然响起：“啊？你要干什么？”

　　“臭娘们！再叫我弄死你！老子本来打算劫财来着，可是没想到你这小娘皮长得那么漂亮，老子打算劫色了！兄弟们，给我拦着这小娘皮，老子要在这里办了她！等会你们几个再上，轮了她！”

　　接着便是几个男人的声音响应着，发出了贱贱的笑声。

　　“嗯？”

　　徐扬神色一凛，自然听出来，那边有一伙人在那里“劫色”！

　　徐扬循着声音急速奔去，落地无声，如同轻功一般，果不其然，就在巷子的深处，正有三四个流里流气的青年，正拦着一个穿着银白色制服的性感美女，要做那种伤天害理之事。

　　“撕拉！”

　　那当头小混混，举着匕首，直接撕开了那美女肩头的衣服，露出了白白的皮肤，嘴角里差点流出了口水。

　　当徐扬一看到那行将被非礼的美女之时，登时愕然在了那里，这个美女居然还是个熟人，这个熟人不是别人，正是一直对徐扬讨厌入骨的洪月！也就是美女总裁林涵溪的贴身女秘书！

　　洪月绝对是个美女，前凸后翘，性感非凡，时常穿着银白制服，黑色丝袜，虽然比不上林涵溪的三分之一的美貌，但是却也是诱惑人心的尤物。

　　“没想到你这女人也有这一天？”徐扬摸着下巴，露出了一丝古怪的表情。

　　徐扬对于洪月这个女人基本不来电，甚至于有些讨厌，因为这个女人不止一次嘲笑过徐扬，使得徐扬恨不得想要打她，若不是看在林涵溪的面子上，徐扬真的会暴打她一顿。

　　但是此时，洪月遭受几个小混混的非礼，徐扬打心头却生出了丝丝的快感。

　　“撕拉！”

　　洪月的衣服再次被撕掉，露出了里面滑腻的肌肤，她的白色蕾丝罩罩也暴露在了外面，那小混混头目却是流了一下口水，就要伸出龙爪手去抓洪月那两团……

　　徐扬皱了皱眉，咬了咬牙，微微摇了摇头，叹息了一口气，谁叫我是一个善良的人呢？

　　就在那小混混的一双手掌就要抓在洪月两团之上，而洪月也是睁大了桃花眼一副震惊至极的表情之时，却见一道漆黑的人影，像是从天而降一般，而后不知用了什么招式，击在了那小混混身上，那小混混就“啊呀”一声惨叫飞了出去，而后狠狠地撞在了墙壁之上，重重落地，如同死狗。

　　如果说刚才洪月已经震惊的目瞪口呆，那么此时她简直就是震惊到要死的地步。

　　她亲眼目睹一道黑影从天而降，有着酷炫到毙的斗篷披风，就像是电视里放的那些大侠一般。

　　只是此时的洪月却只能看到那个穿着黑色披风的背影，那个背影不是很高大，也不是很宽阔，却显得无比坚毅。

　　洪月从来不相信，有什么大侠英雄救美的故事，而此时，她竟是深信不疑，这难道就是来拯救她的大侠么？一时之间，她竟是有些呆滞在了那里。

　　三四名小混混“噌噌”掏出了明晃晃地匕首，十分警惕地看着眼前的人影，他们的脸上也都闪现出了古怪的神色，因为他们也看到了眼前这个人十分古怪，脸上戴着漆黑的面具，身上披着漆黑如墨的斗篷披风，看起来诡异非凡！

　　“你特么的是什么人？敢坏老子的事？兄弟们给我上，弄死这小子！”那落地的小混混老大一声断喝，几名小混混却是如同疯狗一般朝着徐扬冲来，而且他们的手中全部都有武器。

　　洪月目光呆滞地看着眼前的一切，心脏几乎都提到了嗓子眼上了，这位英雄救美的大侠，可不能被这群小混混伤害了啊！

　　小混混们来的凶狠，但是那漆黑如墨的身影，却像是浑然不顾一般，待得几名小混混靠近他的身体周遭只有半米的位置之时，他陡然动了！

　　小巷子里本就昏暗，再加上那身影又是漆黑如墨的装扮，所以根本看不清他的任何动作！

　　“砰砰砰砰……”

　　“当啷当啷……”

　　只是仅仅三秒钟的时间，那一群小混混就像是沙包一样，一个一个飞了出去，而后重重地摔在了地上，再也爬不起来了，哼哼唧唧的，像是死狗一般。

　　洪月再次呆滞，一对桃花眼里闪耀着无限的异彩，那种异彩就像是一个怀春的少女看着自己的白马王子一般……

　　那黑影解决完了所有的小混混，却是一句话都未说，便连身子都没有转过来看一眼洪月，径直朝着巷口之外走去。

　　“请你……站住！”洪月在后面叫了一声。

　　黑影凝住了自己的脚步，此时有着微微风起，那黑影的黑色斗篷在风中飘荡，实在是帅到掉渣的地步。

　　“蹬蹬！”

　　洪月迈着高跟鞋，迅速地走到了黑影面前，而后用着无比期待的目光去看向黑影的面庞，可是，当她看到黑影的面庞之时，她旋即愣在了那里，因为那黑影的面庞之上，却是戴着一副面具，那是类似于“蝙蝠”的面具。

　　只是，洪月却能够看到那一张面具之下的那双明亮的双眼，那是一对迷人的双眼，即便洪月不能看到面具之下的面孔，却也被那一双眼睛所折服。

　　这难道就是上天赐给自己的白马……哦不，蝙蝠王子么？洪月在心底想着。

　　黑影看不清面庞，但是他的目光却是微微的眯了一下，像是盯在了洪月的那果露出来的雪白的皮肤之上，但洪月浑然不在意，而且还挺了挺自己那丰满的两团。

　　“咳咳……”

　　黑影急忙把目光收回，凝向了远方。

　　“我能看看你面具下的真面容么？”洪月其他什么都不管了，她只想看清楚面具下的面孔。

　　黑影并未说话，只是摇了摇头，仿佛说话对于他来说，是一件十分奢侈的事情。

　　“好吧。”洪月很失落的摇了摇头，但旋即又很期望地一般道：“谢谢你救了我，我真的不知道怎么报答你，要不，我就学学古人……对你以身相许吧。”

　　以身相许？黑影的眼睛陡然睁了一下，差点没忍住咳嗽了出来。

　　黑影忽然像是恶趣味一般地伸出了一只手，勾在了洪月的下巴，当蝙蝠身影的那一只手触碰到了洪月的下巴之时，洪月浑身居然竟是抖了一下，而且脸上也挂满了幸福的欣喜之色，她居然很不顾一切地扑在了蝙蝠的黑影怀里。

　　“你救了我，那我就以身相许吧。就在这里，我可以的。”洪月的声音充满了挑逗和勾引，而且她的身体很软，软的就像是一汪清水。

　　当洪月说这话的时候，她居然直接握住了黑影的一只手，然后将黑影的一只手放在了一个高耸的一团上面。

　　“来吧，我是心甘情愿的，我已经为你刚才的英姿深深折服。”洪月说道。

　　黑影显然也是浑身一震，急忙缩回了自己的手，而后将洪月推了开去，洪月差点一跤摔倒在地上，发出了“嘤咛”的一声低呼。

　　黑影径直朝着巷口走去，连头也不回，只留下一道落寞万分的背影。

　　“喂！你不要的身体，我也无可奈何，那你能告诉我，你叫什么名字么？以后我们还能不能相见？”洪月在后面叫着。

　　“就叫我蝙蝠吧，以后有缘自会相见。”黑影那阴沉沙哑的声音飘荡而来，而后他的身形就像是一阵风一般消失在了原地。

　　“蝙蝠？蝙蝠侠？蝙蝠王子？”洪月在娇唇里重复了不止一遍这个本该阴森森的名字。

　　她已经完全痴呆了，她已经完全沉浸在了刚才被蝙蝠侠勾着下巴，然后自己拥入蝙蝠侠的怀抱里的感觉里，当她嗅到了蝙蝠侠身上那浓浓的男人气息之时，她整个人都几乎醉了，她活了这么大，还从未有过任何味道，比那种味道还要好闻了。

　　“我恋爱了。”

　　洪月喃喃地告诉自己，她一定是恋爱了。虽然她连对方长得什么样子，以后还能不能见到都不知道，但她觉得她已经彻底沦陷了，沦陷在那种虚无缥缈的感觉之中，或许这就是“恋爱”的感觉吧？

　　便在此时，七八道身影窜进了巷子里，赫然是一批警员，当头的警员赫然是一个性感高挑的女警花，当她扫过了眼前情形之时，彻底愣在了那里。

　　“咦？居然是你？洪小姐，别来无恙啊！”当头女警花看到衣衫不整的洪月之时，微微有些吃惊，她刚才接到了一个公共电话拨打的报警电话，说是这边发生了抢劫案，所以急忙赶了过来，却没想到看到了眼前这一副情形。

　　“洪小姐，请你告诉我，刚才发生了什么？是谁救了你？这些人是被谁打的？”女警花质问一般地说道。

　　“是……蝙蝠侠，是我的蝙蝠侠。”洪月像是魔怔了一般地对着女警花回答。

　　“？”


第205章 摸到一只球

　　“蝙蝠侠是什么鬼？”贾飞雪看着洪月有些迷惑地问道，那不是米国科幻电影里的人物么？“洪小姐，我并不明白你的意思。”

　　“是蝙蝠侠救了我，是蝙蝠侠将这一群小混混打倒的，他来无影去无踪，简直比电影里蝙蝠侠还要厉害！”洪月满脸放光地说道。

　　贾飞雪皱着黛眉，脸上依旧是一副迷惑。她直接抓住了一个躺在地上，嘴里哼哼唧唧的小混混，问道：“我来问你，刚才是谁把你们打成这样的？”

　　“报告警察，是是……一个蝙蝠，哦不不，是一个戴着黑色蝙蝠面具的人，把我们打倒在地上的，他戴着黑色的蝙蝠面具，穿着黑色披风，一出现，还没要一分钟，就把我们‘咔咔’打倒在了地上……”

　　当那小混混说到这里的时候，脸上依旧挂着恐惧之色，显然“蝙蝠侠”给他造成了可怕的印象。

　　“一个戴着蝙蝠面具、披着斗篷的人，而且还貌似有着一些功夫，行侠仗义……”贾飞雪在嘴里嘀咕着，对于这个陡然冒出来的“蝙蝠侠”，还真有些好奇呢。

　　“只希望这个什么蝙蝠侠真的是个好人吧。如果不是，那么，我一样不会放过你。”贾飞雪双眸里露出了一丝坚定。

　　最终，洪月被带到了刑警队做了一番笔录，而那一伙小混混也被抓到了刑警队，要绳之以法！

　　却说徐扬在救了洪月之后，从那巷口急速离开，跑到了一处黑暗之处，却还是浑身协会乱窜，毕竟他只是个初男之身啊，被洪月那么一番挑逗，他如何受得了？刚才差点就把洪月给推到了，不过理智，却还是战胜了他的欲望，他最终推开了洪月，跑了出来。

　　“这种感觉真的还不错，真有些古代行侠仗义的大侠一般。”徐扬撇了撇嘴，暗自道：“如果让洪月那女人知道我就是徐扬的话，她又会有什么样的感想呢？”

　　不过，徐扬自然不会告诉洪月，他就是蝙蝠侠了，一些东西最重要的是保持神秘感！

　　徐扬将蝙蝠侠的面具和斗篷收了起来，亏得两样东西不是很大，塞在了衣服里，却也看不出来什么。

　　徐扬急忙又跑到了一个电话亭，拨打了警方的电话，说是这边有抢劫案，就把电话挂断了，可巧出警的却正是正在附近执行任务的贾飞雪！

　　可是，接下来的一切，就不关徐扬的事情了。

　　徐扬招呼了一辆出租车，向那司机说知了自己的住处，而后出租车便一路朝着自己的出租屋行驶而去了。

　　到了那片落后的棚户区，徐扬下了车子，径直回到了自己的住处，一推门，却发现二楼一片黑漆漆的模样，只有两个可能，要么姜小昭那小妞还没回来，要么就是她已经回来，此时已经睡觉了！

　　徐扬蹑手蹑脚地爬到了二楼，一瞧那房门，却才发现那房门竟是紧紧的锁上了，可见，姜小昭那小妞并没有回来。

　　“真不知道那女人一天天干啥去了，白天活不见人，晚上死不见尸的。”

　　徐扬摇了摇头，下了楼，而后就回到了自己一楼的住处，徐扬打开了房门，而后便进入了卧室。

　　今天对于徐扬来说，经历的实在有些太多了，而且最令徐扬十分痛心的是，那么可爱的娟儿妹居然与他分别了，这以后还不知道什么时候能够见面？

　　一想到这里，徐扬竟是一片难过，连灯都懒得开，浑浑噩噩地走到了床边，而后朝着床上直接躺了过去，而后一只手变随意地放到了床上，可是这么一放……

　　徐扬不禁轻咦一声：“什么东西这么圆圆的、鼓鼓的，而且貌似弹性还不错的样子？”

　　徐扬那只手落手之处，直接放在了一个圆鼓鼓的东西上面，而且入手之处，显得颇为浑圆，还有一些麻酥酥的感觉。

　　“不对啊！我的床上怎么会有一只……球？”徐扬暗暗迷惑，又不禁用手指捏了一下那“球”，靠，弹性十足，上面貌似还有一个肉疙瘩？这到底是什么东东啊？

　　可就在徐扬又掐又捏又是抚摸，想要以此来确定那“球”到底是什么东西之时，却听得一个冰冷而又有些虚弱的声音骤然响起：“你到底要摸到什么时候？”

　　“嘎！”

　　徐扬浑身一震，身形却是不慢，直接从床上跳起，“啪”的一声打开了房屋的灯，待得徐扬朝着自己床上一看，差点惊愕、震惊地跪倒在地上！

　　他的床上竟然横陈着一个片丝不挂的玉体，不，确切地说，那玉体还穿着一样小衣服，也就是她的下身之上穿着一条黑色蕾丝小内内，珍珠她的关键部位而已，只是那黑色蕾丝小内内，透光性却还不错，以徐扬的角度刚好能够看到一些特别的风光。

　　而她的其余部位，竟是片丝不挂，尤其是那两团高耸挺拔，上面还雄踞着一个小肉疙瘩，看起来有些……这女人不是姜小昭却又是何人啊？

　　“沃日！”

　　徐扬的鼻子差点喷出来血了，感情刚才一只手在那里又是捏又是掐又是抚摸的东西，居然是那一个……！

　　“怪不得摸起来的质感还不错呢，而且还有一种麻酥酥的感觉，感情是那东西啊！”徐扬心头暗自嘀咕着。

　　不过旋即，徐扬开始迷惑了起来，姜小昭这女人怎么会在自己的房间里？而且脱得那么干净？难道是知道自己是单身狗，打算前来献身？要和自己做那种羞羞的事情么？徐扬开始有些YY起来。

　　“你还看！快把眼睛给我闭上，转过去！”床上的姜小昭，对着徐扬呵斥一声，因为愤怒，她的身体不断起伏着，看起来有些诱惑人心。

　　“噢噢！”徐扬急忙要转过身子，可是旋即，他又按转回了身子，一双眼睛目光灼灼地盯着姜小昭的身体，呸了一声道：“我呸！这是我的房间，我想干嘛就干嘛，你凭什么让我转过身子？我倒还想问问你，你凭什么进入了我的房间？还躺在我的床上？难道是对我有什么非分之想不成？”

　　“你……混蛋！”姜小昭肺部都要气炸了，若不是她身上受了重伤，她只怕早就飞起来打死这家伙了，她挣扎着一只手，却才抓起了旁边的一条毯子盖在了自己的身子上，等完成了这个动作，她就像是费了全身的力气一样。

　　此时，姜小昭的脸色看起来很不好，憔悴的如同一张白纸，只是在那苍白如纸的皮肤之下，却隐隐有着一片黑气缠绕。

　　“嗯？”

　　徐扬自打跟了逍崖子师父修炼之后，也学会了半吊子的医术，光看姜小昭的脸色，徐扬就知道这女人一定是受伤了，最有可能就是中毒了！

　　事实上，姜小昭正是受伤了，她是逃着回来的，因为她的潜意识里想要得到徐扬的帮助，所以就直接跑到了徐扬的房间里来。

　　当她踉踉跄跄走进了徐扬的卧室之后，竟然发现徐扬并不在家，因为她受的伤十分古怪，必须要脱掉自己的衣服，才能更好的为自己疗伤，所以她就直接躺在了徐扬的床上，开始把自己的衣服全部脱了下来，开始为自行疗伤，可就在她疗伤到了紧要的关头之时，徐扬居然跑了进来，而后对她那里又是捏的，又是掐的……她当时还处于疗伤的关键时候，自然不能反抗，所以憋到了最后，拼着反噬，却才说出了一句“你到底要摸到什么时候”。

　　“小妞？你受伤了？”

　　徐扬嘴角挂着玩味的神色，然后径直走到了姜小昭的旁边，姜小昭那双冷峻的淡蓝色眸子盯着徐扬，道：“你要干什么？我告诉你啊，你别想着趁我受伤，想要对我做那种事！”

　　事实上，姜小昭对于徐扬的情感还是蛮古怪的，只是此时徐扬居然一副笑面虎的模样走到了她的身旁，却又让她有些害怕的意味，毕竟那种东西是建立在你情我愿的情况下的，而不是趁人之危，在自己受伤的情况下，做那种事情！如果是那样的话，姜小昭绝对不会原谅徐扬的！她以后一定会杀了徐扬的。

　　“噗！”徐扬无语了一下，淡淡说道：“喂，你把我想成什么人了？我徐扬虽然不是什么正人君子，但是也不至于趁人之危，做出那种下三滥之事！我是打算为你治伤！”

　　“嗯？”

　　姜小昭看向了徐扬，神色间闪现出了一丝古怪的神色，那一双好看的淡蓝色双眸里居然闪过了一丝异彩。

　　“我来为你诊诊脉吧。”徐扬伸出一只手就要搭在姜小昭那葱白的手腕之上，却是被姜小昭厉声喝止道：“你别碰我！我自己能够为自己疗伤，用不着你帮助，你只需要为我护法，不要让任何人干扰我就行了！说不定等会……”

　　“等会会怎么样？”徐扬微微有些迷惑道。

　　“我是被人追杀的，你说会怎样？”

　　“啥玩意？追杀？”徐扬睁大了眼珠子，“怪不得你会受伤，原来是被人打的呀！太可恶了，居然连我的邻居也敢打，你告诉我，我找他算账去！”

　　“啊？”姜小昭一听徐扬这么一说，眼神里登时流出了一丝感动，可是却还是摇了摇头，道：“你的好意我心领了，可是你根本不是那人的对手。”

　　“晕！瞧不起我？”徐扬有些不服气地说道，可就在他话音刚落之时，院落之中忽然传来了一声阴森森的狞笑声：“小妖女，你坏了老子的好事，还不给老子滚出来，若是被老子发现了你，定然将你碎尸万段！”

　　一听这声音，姜小昭脸色登时煞白一片，眼神里现出了一丝惊恐神色：“他来了，徐扬你快躲躲吧，千万别出声，我来对付他！”说着这话，姜小昭就要挣扎着爬起来。

　　徐扬眼神一凛，却是说道：“你还光着身子呢，不怕被人看啊？还是我出去吧！”

　　说完这句话，徐扬身形一晃，就窜出了卧室。


第206章 对战邪修！

　　就在徐扬窜出了堂屋，却见一道黑漆漆、带着丝丝腥味的身影却是朝着堂屋狂飙而来。

　　“哈哈哈！小妖女，你中了老子的阴毒掌，那种气味却是一时消失不了！老子知道你就在这堂屋之中，待老子找到你，定将你碎尸万段，吸你精血！”

　　那黑漆漆带着腥味的身影刚一冲到了门口，却是被一道身影生生拦着。

　　“他妈的！这是老子的家，你是什么鬼东西，快给老子滚蛋！”

　　“嗯？”

　　那带着腥味的身影，却是一愣，旋即止住了自己的身子，凝在了地上。

　　徐扬微微定睛，却才看清楚眼前这黑漆漆、身上散发着腥臭味的模样，这身影有着一张枯黄像是树皮的丑陋面孔，一双诡异的漆黑双眼里，闪耀着丝丝邪气，他一身古怪装束，像是古代衣服，又像是现代衣服，不过却是老旧不堪！

　　这个家伙给人整体的感觉就是，邪气十足！

　　“你到底是什么人？这半夜三更的，凭什么闯入我的家？快给我滚！”徐扬对着眼前这个邪气凛然的家伙，断喝一声道，不过他的心头却也是暗暗打鼓，因为他已经感觉到眼前这个家伙有些不好对付。

　　“老子是什么人，还不必告诉你这个小杂毛，胆敢阻挡老子的人，就该去死！”

　　话音甫落，那古怪之人便是一掌朝着徐扬击来，他身形快若闪电，身上带起片片腥风，来势惊人！

　　徐扬不禁眉头也是一紧，因为他已经从这古怪的家伙身上体会到了可怕的诡异力量，即便是自己这练气期四重的修为，却也赶之不上！

　　不过，徐扬却是不能任由这家伙冲进房屋里，去伤害姜小昭，毕竟姜小昭这女人人还算不错，况且他还偷了小昭的东西，心有愧意，于情于理，徐扬都将要为姜小昭挡下这个祸害！

　　那古怪之人的一掌来的甚快，徐扬却也是一拳，向着那古怪之人轰然击去，将自己练气期四重的实力，全部爆发出来。

　　“好小子，你居然和那小妖女一样，也是一个魔修！不过你的实力，却也仅仅只是比那小妖女强上一些而已，对于老子来说，你还差得远了！”

　　“是么？那就试试吧！”徐扬冷喝一声。

　　“给我死！”

　　那古怪之人的一掌和徐扬的一拳，骤然相接。

　　“砰！”

　　一声闷雷般的闷响，骤然撕破空气，一道身影直接倒射了出去，重重地撞在了墙壁之上，而后跌落了下来。

　　“噗！”

　　那道身影却是喷出了一口鲜血，不是徐扬，却又是何人？

　　而那古怪之人的身形，却仅仅只是后退半步，像是没事人一般。

　　“小子，没想到你还颇为有几分实力么？不过这对于老子来说，却是远远不够！能死在老子的手中，也算是你的荣幸了！这一次，我不会再留任何余地！”

　　倏然，古怪之人“刷刷”连环两掌，再次朝着徐扬击去，这一次腥臭味愈浓，而且掌风却也是比之刚才强上几倍。

　　徐扬被刚才重创之下，却已经是强弩之末，此时一见那古怪之人又是狠辣的两掌袭来，却是紧咬牙关，再次站起，也是倏然两拳，迎着那古怪之人拼命而来！

　　“这一次，该结束了！”

　　古怪之人，一声厉喝，欺身而来，那连环两掌骇人至极。

　　“那就要看看你可有这本事了。”

　　徐扬嘴角露出一抹悍不畏死的表情。

　　“噗！”

　　两人招数骤然相接，却听得徐扬身后传来了姜小昭那歇斯底里的叫声：“不要！”

　　徐扬的身形再次倒飞出去，狠狠地撞在了墙壁之上，口中不知吐出了多少口鲜血。

　　“徐扬！”

　　姜小昭身上穿着徐扬的T恤和大裤衩，就朝着徐扬冲了过来，而后趴在了徐扬的一旁。

　　徐扬脸色如同白纸，嘴角不住流着血液，双眸里也有些浑浊，显然，他并不是那古怪之人的对手。

　　姜小昭扶着徐扬，淡蓝色的眼珠子，泪水哗哗直流，流满了整个面庞。

　　“徐扬，你怎么这么傻？！”姜小昭对着徐扬的用着埋怨的声音说道，可是那声音里却又是充满了无限的感动之意。

　　“咳咳……我偷了你的东西，是我的错，所以我必须要补偿你……”徐扬挣扎着说出了这一句话。

　　“傻瓜！那些药材又能值得什么？你还治好了我的脸了呢，我又该怎么报答你？”

　　“呵呵呵，没什么的。”徐扬脸上微微一笑，虽则受了极重的伤，徐扬却还是一副乐观。

　　“小妖女，我当这小畜生是你的什么人呢，却原来你的小情郎啊！虽说他的实力比你强上一筹，可却还不是我的对手！我本打算直接杀了你的，可是念在你的小情郎在这里，我决定改变自己的主意，决定对你来个先奸后杀，最后取你精血以供我修炼！嘿嘿哈哈……”那古怪之人，十分阴森可怖地说道。

　　“西山老邪！你若杀我，难道就不怕得罪我背后的势力么？”姜小昭对着那古怪之人呵斥道。

　　没错，这古怪之人，正是叫西山老邪，乃是一名名副其实的邪修！而且实力极其强大，徐扬根本不是其敌手！

　　“哈哈哈，你背后的势力，确实值得我思虑三分！可是现在，你和你的师父，却已不过是你背后实力抛弃的弃子，况且你的师父早已见了阎王，又有什么能够威胁得了我呢？”西山老邪冷声说道。

　　姜小昭神色一黯，她怎么也没想到眼前这个西山老邪，居然对自己这么了解。

　　“你的威胁也想必够了吧？那便该是老子动手的时候了！”西山老邪朝着姜小昭一步一步迈进，脸上挂着十分阴森猥琐的笑容。

　　“我我……跟你拼了！”姜小昭就要鼓动自己仅有一丝魔气，就要和西山老邪拼命。

　　可就在这时，一只大手拦住了她：“还是我来吧。”

　　“徐扬，你你……”

　　“我一点事也没有。”徐扬微微一笑，显得有几分惨烈，他再次挣扎着一般站了起来，望定了西山老邪道：“这才仅仅只是热身而已，你似乎有些太过操之过急了吧？”

　　“很好！小畜生，我真没想到，你中了我的那狠辣两掌，居然还能站起来，我很欣赏。”只是在这一刻，他那枯黄的脸色再次一凝，旋即连环错落五掌朝着徐扬击去。

　　“能够逼我西山老邪动用阴毒掌五掌，你这小子即便死了，也算是值了！”

　　刷刷刷刷……

　　西山老邪五掌再次裹挟起阵阵腥臭之气，徐扬将姜小昭推到一边，却是淡淡地站在那里，却像是浑然不顾的模样。徐扬的这个举动，却是令得姜小昭惊愕不已，难道徐扬这家伙就在那里等死么？这不行，决不能让徐扬等死！

　　“哈哈！小子，你是被老子的威风吓傻了么？就连招数也使不出来了么？”

　　西山老邪看着徐扬连动作也不动的模样，心头高兴不已，看来自己威风不小，居然把这家伙吓呆了！

　　“这是最后一次！”

　　西山老邪一声冷厉之声，五掌朝着徐扬的身上便是攻击而来……

　　就在西山老邪五掌全然施加于自己的全身罩门之时，徐扬嘴角却是露出了一抹不可察觉的玩味之色，就在那一刻，徐扬动了，他只是平平一掌，朝着西山老邪击来。

　　“哦？这一掌可不够看的！”

　　西山老邪看着徐扬那绵软的一掌，却是嗤笑一声，却依旧将自己五掌朝着徐扬身上攻击而来。

　　只是，当西山老邪那五掌接近徐扬的身体只有三厘米的时候，徐扬那平平的一掌，忽然爆发出了浩瀚无穷的力量，而且速度也快到了难以想象的地步！

　　西山老邪的脸色变了，眼神里也闪过了一丝惶恐。

　　“不不，这绝不可能！”

　　西山老邪身形就要后退，可是徐扬那一掌却是径直拍在了西山老邪的腹部。

　　“嘭！”

　　徐扬那一掌如同摧枯拉朽一般，径直将那西山老邪如同炮弹一般震飞了出去，在半空之中，西山老邪径直喷出了道道黑色、腥臭味的血剑，而后重重落在了十几米开外的地上，竟是在地上砸出了一个深坑……

　　姜小昭彻底被惊呆了，因为刚才那一幕实在太过令她震撼了，她无论如何都不知道徐扬怎么会在那一刻暴露出了无比强横的力量，像是变了一个人一般，那种力量，就算是自己的师父未去世全盛之时，也不及其十分之一，难道徐扬一直在隐藏自己么？

　　徐扬一步一步朝着西山老邪逼近，只是他的脚步略微有些踉跄。

　　西山老邪这次真的怕了，吓得屁滚尿流，挣扎着从土坑里爬了出来，连看一眼徐扬都不敢看，身形急速朝着外面奔去。

　　“臭小子，今日之仇，老子他日必将十倍百倍从你身上讨回！”西山老邪临别之时，却还不忘威胁徐扬。

　　“哼！就这样走了么？岂不是太过便宜了点？”徐扬冷哼一声，倏然隔空一掌，朝着西山老邪的背影击去，但见一股磅礴的气息，像是化为实体一般，重重地击在了西山老邪的后背之上。

　　“噗！”

　　西山老邪再次喷出了一道黑色血剑，身子直接趴在了地上。

　　“今晚，我让你有来无回！”徐扬再次一声冷哼，朝着西山老邪一步一步逼近。

　　“小……小畜生，你你你……给老子等着！得罪了我……西山毒宗，让你万劫不复！”

　　西山老邪说完这句话，忽然从身上掏出了一个东西，直接丢在了地上，只听得“砰”的炸响，而后一片烟雾升腾而起，徐扬捂着鼻子急速后退，待得烟雾散去，却才发现地上早已是空空荡荡，不见了西山老邪的身影了。

　　“还是让他逃了。”徐扬有些不甘，“师父，谢谢你了。”

　　“哼！你什么时候能真的变得够强大，而不需要为师来帮你？”徐扬的神识空间里响起了一道无奈的声音。

　　徐扬只得苦涩一笑，他还是太过弱小啊。

　　“徐扬，你真是太厉害了！你居然打败了西山老邪！他可是相当于魔气期九重的高手啊！今天真是太谢谢你了。”姜小昭忽然跑了过来，对着徐扬近乎有些崇拜地说道。

　　“我说过我会做到，就一定会做到。”

　　可当徐扬还未说完这句话，他的身形一晃，居然朝着地上就倒去。

　　“啊！徐扬，你怎么了？”姜小昭一声惊叫，急忙扶住了徐扬，徐扬就倒在了姜小昭那柔软的怀里。


第207章 特别的治疗

　　最终，徐扬在师父逍崖子的帮助下，却才将西山老邪击溃，若不是西山老邪跑得快的话，他的小命也定然交代在这里。

　　只是，徐扬却并没有想象中的那么好，被西山老邪连连击飞出去两次，他的五脏六腑也几乎碎裂了一般，那种痛苦真是难以言喻，可是徐扬还是凭着一口气支撑了下来，若不是逍崖子在最后出手帮助了徐扬，他可能会被西山老邪给打死！

　　当西山老邪一走，徐扬那一口气终于松了，再也撑不下去了，直接晃晃悠悠地倒在了姜小昭的怀里。

　　虽然他的脑袋枕在了姜小昭两团柔软的所在，可是此时他却已经昏迷了过去，根本不能体会到那种美好了。

　　姜小昭被吓得不轻，急忙一只手捏住了徐扬的手腕，微一诊断，黛眉却才紧皱了起来，徐扬比她想象的还要虚弱，伤的比她还要严重得多！而且他的气息有些微弱，像是随时要玩完了一般。

　　“不！徐扬，你一定没事的！”姜小昭在那里叫着，然后把徐扬扶到了卧室里，把他放在了床上。

　　姜小昭用一条湿毛巾，为徐扬擦拭擦拭了脸上的血迹，而后看着徐扬那惨白如纸的脸庞，心头居然是一片难受。

　　“你这家伙为什么这么傻？为什么要拼死来救我？”姜小昭无力地向着此时已是昏迷不醒的质问道，双眸里的泪水，却是盈满了眼眶。

　　姜小昭本也受了伤，中了西山老邪阴毒掌的毒掌，也有些虚弱，可是却比徐扬好得多。

　　“徐扬，我一定要把你救醒！一定！”

　　姜小昭暗暗发誓，她自然不会让徐扬永久的昏死过去！

　　姜小昭还是颇有医术的，只是眼前的徐扬，受的伤实在是太过严重了，她想要采用一些常规的方法，根本救醒不了徐扬。

　　“怎么办？怎么办？”姜小昭一只手不住地抚摸着徐扬的脸庞，在那里不住地质问自己，她要采用什么方法才能把徐扬给救回来呢？如果救不回来徐扬的话，那她活着还有什么意义呢？

　　可就在这时，姜小昭的脑海里忽然灵光一闪，想到了师父在世之时，教授自己的一个特殊的方法，说是只要对另外一名受伤了的魔修修炼者采用这种方法，那么，便可以为对方治疗的目的！

　　这种方法不需要吃药，也不需要针灸，更加不需要其他的东西，只需要……

　　想到这里，姜小昭的脸色现出了一丝挣扎，双颊之上却也是一片羞红。

　　“怎么可以呢？我可还是个黄花大闺女啊，这多让人难为情啊？”姜小昭显得有几分矛盾地自言自语道。

　　可是当她再次看向徐扬那气若游丝的状态之时，登时下定了一个决心，人家都拼死为了救治自己，而自己却还顾这顾那，这岂不是和狼心狗肺有什么区别？

　　豁然的，姜小昭咬了咬牙，终究是下定了一个决心，决定采用那种特殊的方法为徐扬救治！只要能把徐扬救醒，姜小昭不在乎这一切了！

　　“为你，我无怨无悔！”

　　姜小昭说完这句话，慢慢悠悠地爬到了床上，接下来，她居然扯开了徐扬的裤带，而后徐扬那穿着内裤的鼓鼓囊囊的东西便暴露了出来。

　　她的动作显得有几本笨拙和僵硬，当她看到徐扬那鼓鼓囊囊的一坨之时，脸上居然是如同滴血一般羞红！

　　“哎呀！反正人生都要经历第一次的，况且他又是昏迷不醒，根本不知道的……”

　　姜小昭安慰着自己，居然直接将徐扬的内裤扒了下来，而后徐扬的那东西便直接蹦了出来。

　　“啊！真够有料的……”

　　姜小昭只是瞥了一眼那东西，就急忙转过了头，脸上如同滴血。

　　再看徐扬的气息还是那么的虚弱，姜小昭告诉自己，自己必须要快一点了，要不然，就真的救不醒徐扬了！

　　姜小昭再次笨手笨脚地脱掉了穿着徐扬的那条大裤衩，而后又脱掉了自己的黑色蕾丝小内内，那光洁肥美的就暴露了出来，这女人可是个十足的白虎啊！

　　姜小昭顾不得许多了，双手在徐扬那小兄弟上面弄了几下，那东西便有些变化了起来，而后她慢慢地蹲在了徐扬的裤裆位置，而后朝下一坐……

　　“啊……”

　　徐扬的卧室里传来了一声痛苦而又舒爽的声音，史上最令人神往的“凹”和“凸”很好的结合了，这也是徐扬告别初哥之夜，只是这一切却是在徐扬昏迷不醒的情况下进行的！

　　卧房里传来一声声压抑的少女的低吟声，显然，那种声音很令人感到想入非非。

　　没错，这就是姜小昭的师父教授她的特别方法，毕竟姜小昭师父教授她的魔修心法有些特别，可以通过做这种羞羞的事情，来达到为对方疗伤的目的，当然，对方也必须是个魔修！而且在做这种事情的时候，姜小昭还必须得运转心法，要不然根本没有用！

　　房间里传来的那种声音，大概持续了半个小时，但是昏迷过去的徐扬，却还是依旧十分坚挺，而且还是没有醒过来，这让姜小昭暗暗腹诽：“这家伙怎么这么厉害啊？连昏迷了，都能把人家折磨的够呛！”

　　可是姜小昭却不知道的是，就在她采用这种特殊而又很爽的方法为徐扬治疗的时候，徐扬的身体里正在发生着特别的变化，他本已受伤的五脏六腑却渐渐地愈合，而且当姜小昭弄得越激烈之时，徐扬的伤口愈合的就越快。

　　大概在第四十分钟左右，徐扬的身体里的伤势已经全然愈合了，只是徐扬却还未醒来。

　　姜小昭蹲在那里，采用那种方式都累的不轻，若不是她乃是修炼者的，恐怕双腿都累断了。

　　当徐扬的伤势已经全然愈合之后，按道理讲，应该不会有其他任何的变化了，可是，在徐扬的身体里却再次发生着一种古怪的变化，他的周身经脉里的元气沿着周身经脉开始朝着丹田汇集，而后当丹田经脉积累到了一定的时刻，再次又从丹田里倒流到了全身经脉！

　　而且徐扬徐扬周遭的空气也不住地波动了起来，其中蕴含的稀薄灵气也不住地朝着徐扬的身体里涌入，只是，姜小昭因为太过忘情了，所以也基本没有发现，她只是一心想要让徐扬醒过来，所以有些更卖力了！

　　徐扬周身的经脉里的元气再一次朝着丹田里汇聚，而且越汇聚越多，当徐扬的丹田就像是一个气球一样，不断的再膨胀膨胀膨胀，而他经脉里的元气，却还是源源不断地朝着丹田里涌入……

　　这一切却都不是最为令人震惊的，而最为令人感到震惊的是，徐扬的实力却是在不断地增长，从最初的练气期四重初期，不断朝着中期飚去，而后突破中期，再次达到了后期，即便在后期的时候，他的实力依旧再不断地增长……

　　练气期四重巅峰！

　　徐扬在昏迷的状态之下，居然直接到了内劲四重巅峰的境界，也就是说徐扬此时的实力就差一线就可以到了练气期五重的境界！当然，这一线却并不是很好越过，因为这是一个等级壁障，想要把这一线突破，那必须得付出很多的功夫！

　　但是姜小昭却是依旧没停，而徐扬则依旧十分坚挺，就在时间过去了一个小时十分钟的时候，徐扬的丹田里的元气终于累积到了极限，而他的丹田也膨胀成了一个巨大的球！在某一刻，那已经达到了极限的气球最终承受不了元气的鼓吹……

　　“砰！”

　　那气球直接爆裂，徐扬的周身登时激荡了一股磅礴的力量，而后徐扬便是“啊！”的一声惊叫，从昏迷之中骤然醒来，登时睁开了眼睛，当他一睁开眼睛，却看到了令他傻眼的一幕，因为他看到了姜小昭居然坐在了自己的裤裆部位，而且上下起伏，在做着那种特别的动作！

　　“我靠！不是吧？我说我怎么就突然就醒了过来，而且升到了练气期五重的实力了！却原来是这女人的功劳！”徐扬暗暗纳罕啊。

　　“啊？”姜小昭却也是一声惊喜叫道：“徐扬！你醒来了啊？”

　　“你你……你居然用这种方式给我治疗？”徐扬惊讶地张大了嘴巴，他自然也从逍崖子那里听说了一种男女双修的修炼法，这种修炼法，似乎可以提高彼此的实力。

　　姜小昭脸上“刷”的一红，急忙从徐扬的身体上下了来，而后穿上了自己的内裤，只是在床单之上，徐扬却是看到了一片鲜红的玫瑰花……

　　“你……”徐扬看着那片鲜红玫瑰花，惊讶的嘴巴都闭不上了。

　　“我……是心甘情愿的。”姜小昭脸上含税涔涔，显然累得不轻，而且红润的什么似的。

　　徐扬微微觉得有些坑爹，自己的初男之身，竟然在自己昏迷之中，毫无知觉地被这女人给取走了？这女人倒是爽够了，自己却是没啥感觉啊！关键是自己还没尽兴呢。

　　“天哪，你居然升级了？好强大的气息，你现在似乎是魔气期六重的实力了！”忽然间，姜小昭讶异地叫了出来。

　　“你还说我的实力上升了呢，你自己的实力岂不是也上升了？”徐扬翻了翻白眼道。

　　姜小昭一怔，旋即运转了一下自己的心法，却才发现自己的实力，居然也上升了，从原来的魔气期五重初期，一下子升到了魔气期五重巅峰的境界，只差一小步，便可以突破至练气期六重了！

　　“啊！”姜小昭登时惊喜地叫了出来，“天哪，好神奇啊，我和你做那种事，你我的实力居然都提升了！可是我师父当年没告诉我，可以有这种神奇的效果啊！”

　　可是，她却忽略了她师父的那句话，采用那种方法可以为一名魔修疗伤，但是她却不知道徐扬却是一名修真者，和修真者做那种事的同时，念动她师父所授的修炼心法，却是彼此提升实力！当然，作为修真者的徐扬的实力提升的要快一些，而她的实力，却也不慢，比之平时不知道快了多少倍！


第208章 一番忽悠

　　姜小昭激动的不轻啊，她的伤不但全然好了，而且毒素也解了不说，而且还升到了魔气期五重巅峰的境界，这能不让她惊喜万分么？本来她很有些后悔于对徐扬主动献身的，现在居然有了这么多的好处，她除了高兴就是高兴啊！

　　“徐扬，好神奇啊，我和你做那种事，我们的实力，居然都提升了！”姜小昭激动地道。

　　“是啊！我也不知道是怎么回事，难道我们两个天生就适合……双修？”徐扬装傻道。

　　双修，其实就是男女修炼者结成道侣的一种修炼方式，只不过未必是做那种羞羞的事情，比如杨过和小龙女练《玉女心经》，并不是做羞羞的事情，也算是一种双修，可是此时，徐扬说这一番话，就显得别有韵味了些啊！

　　“啊！你坏死了！谁跟你是双修啊！你就想着法子占我的便宜，我不理你了！”

　　说完了这句话，姜小昭带着无限地娇羞从床上跳了下来，可是却被徐扬一把抓住了。

　　“你上了我，居然就这么走了？”

　　“你你……流氓，你放开我！”姜小昭叫道。

　　“我可告诉你啊，西山老邪可还没被打死，他随时有可能卷土重来，如果咱们两个的实力还是那么弱小的话，还是会随时被打死的！本来我就是凭借着运气才把他打跑的，等到他下次来，那咱们就死翘翘了啊！”徐扬一番“忽悠”道。

　　“嘎！”姜小昭一听徐扬这么一忽悠，登时色变，是啊，他们已经得罪了西山老邪，如果不尽快提升实力的话，那么西山老邪卷土重来，可怎么办啊？可现在唯一的快速提升实力的办法就是做那种羞羞的事情了。

　　“我我……”其实姜小昭也蛮期待做那种事情的，毕竟她也是人生第一次，而且平时就蛮饥渴的，此时好不容易有了一个自己心爱的男人，又有什么害羞的呢？

　　可就在姜小昭十分迟疑之时，徐扬却是直接把姜小昭抱住了，而后狠狠地压在了身子下面，口中淫邪地笑道：“刚才是你来上我，这次换我来上你了。”

　　“你你……我我……”姜小昭欲拒还迎，象征性地挣扎了两下，而后就放弃了抵抗，只是咬着嘴唇道：“那你……轻点。”

　　“轻不了！”

　　徐扬可是憋了二十年了，一朝解除封印，怎么能轻得了？却是如同猛虎下山一般朝着姜小昭攻伐而去。

　　……

　　大约过去了两个半小时，徐扬却才尽兴完事，而姜小昭躺在那里气喘吁吁的，不住地用小粉拳砸着徐扬的肩膀：“你这家伙真是太……霸道了，人家是第一次，你就不能轻一点，明天我还走路吧。”

　　徐扬嘴角挂着一丝玩味的笑容，道：“小妞，你以为这就完了么？”

　　“啊？你你你……要干什么？”

　　“这才是第一波而已！小妞，接招！”

　　“……”

　　这一夜，二人不知道经历了多少次高峰和低谷，徐扬也体会到了做男人的滋味，而姜小昭也彻底的被征服。

　　二人的实力，姜小昭直接突破了魔气期五重巅峰，而定格在了魔气期六重初期，而徐扬则直接停留在了练气期五重中期的位置，其战斗实力相当于魔气期六重初期巅峰左右，比之姜小昭要高上一筹！

　　天已将晓，姜小昭快速地穿上了自己的衣服，挣脱了徐扬的怀抱，跑出了徐扬的卧房。

　　“姜小昭，以后你就是老子的女人了！任何人都不能伤害你，也不能碰你，只有老子才能碰你！”徐扬对着姜小昭那俏丽的背影叫道。

　　“呸！臭流氓！”

　　姜小昭啐了一口，嘴角却是轻轻抿着，生生憋着自己的喜意，心头居然跟吃了蜜一样的甜。

　　经过这一夜的奋战，徐扬不但没有觉得疲累，而且还觉得精神焕发起来，徐扬终于可以自豪地告诉全世界的人民了，他再也不是处男了，他是一个真正的男子汉了！

　　不过，徐扬再次一笑，心道看来姜小昭那小妞修炼法门挺独特啊，居然能够使得自己实力增长，这以后根本不需要太过费力修炼了，只需要和姜小昭做那种事情岂不就行了？

　　就在徐扬做着春秋美梦之时，却听得逍崖子的声音却是悠悠地响了起来：“小子，你挺有种啊，居然跟那女人生生玩了一夜？”

　　“卧槽！师父，你不会是……”徐扬眼珠子瞪得老大了，心道咋忘了这一茬了呢，逍崖子这老家伙可是还存在自己的神识空间里啊，自己玩了这么一夜，可不就相当于现场直播了嘛？

　　“对于我来说，你没有秘密。”

　　“……”

　　徐扬觉得脸上滚烫，当着一个老人做那种羞羞的事情，他怎么就觉得那么怪异的呢？

　　“小子，也没什么害羞的，当年和老子有一腿的女人，都能组成一个加强连了，你这才哪到哪啊！”逍崖子一副不屑地说道。

　　“咳咳！”徐扬差点晕倒过去，他这才感到有些羞愧了起来，这才刚刚离开玉娟妹子，居然就和其他女人搞了起来，这可对不起玉娟妹子啊！

　　不过旋即，徐扬立马又安慰起了自己，反正又不是自己主动的，而是自己被动失了身的，想必玉娟妹子不会怪罪自己！想到了这么好的一个理由，徐扬又变得轻松了起来。

　　“师父，你说我和小昭那丫头做那种羞羞的事情，居然能够提升自己的实力，那我以后岂不是不用修炼了？直接天天做那种事，实力岂不是噌噌地往上涨？”徐扬终于问出了自己的疑惑道。

　　“你就想着不劳而获，还想着做那种破事！我怎么就收了你这么个无知的徒弟？”

　　“呃……师父，你这话是什么意思呢？”徐扬微微有些羞愧道。

　　“现在第一次效果还不错，可是，等你和那丫头做那种事情增多了，那种效果也会越来越减弱。”逍遥子说道。

　　“啊？也就是说，只要做那种事增长实力，并不是无限的了？”

　　“自然不是！如果这世界有这种好事，那还得了啊？以后也不用修炼了，天天做那事得了。”

　　“咳咳，好吧！”

　　徐扬还想着以后给自己找个快速的修炼法门了呢，不但能爽，还能升级，这可是天大的好事啊！然而并非如此，这是有限制的，随着那种次数越来越多，效果也会越来越减弱。

　　天已有些大亮，徐扬洗了一个澡，换了一身干净衣服，却见姜小昭抱着一条床单走了进来，只是她走路的姿势，却是有些奇怪，像是鸭子步，显然是那里不太好。

　　“小昭，你的腿怎么了？”徐扬坏坏地问道。

　　“臭流氓，还不是你害的！”

　　“嘻嘻……”徐扬走过去一把把姜小昭抱住了，而后说道：“我还想做那种事。”

　　“你放开我！”姜小昭瞪了一眼徐扬，然后挣脱开了徐扬的怀抱，而后快速跑到了徐扬的卧室里，把那条带着玫瑰红的床单拿了下来，铺上了她带来的床单，而后又把那条带着玫瑰红的床单拿走了。来也匆匆去也匆匆，绝对没和徐扬做那种事！

　　“真是个古怪的女人，一会儿热一会儿冷的。”徐扬微微摇了摇头与。

　　过了一会儿，就见着姜小昭一身黑衣，戴着黑色面纱，朝着门外奔去。

　　徐扬在后面好奇问道：“小昭，你又去干吗去了？昨天晚上那个什西山老邪和你到底有什么恩怨？”

　　“你管得着？”

　　“……”

　　姜小昭匆匆离开小院，徐扬也很有些无聊，仔细回想了一下昨天晚上的美好场景，打算今天晚上再找姜小昭玩玩，嘿嘿！

　　此时已是早上七点多了，徐扬吹着口哨，也离开了住处，朝着小吃一条街走去，当他还没走到街道中央的时候，就听得一个女人的声音叫道：“小徐小徐，你快站着啊！别走别走……”

　　一听到这声音，徐扬不禁苦笑了一下，因为这声音不是别人的，却正是楚雨莹妈妈袁桂兰的。

　　却见袁桂兰跑了过来，拉着徐扬的胳膊道：“小徐，快来我家吃油条吧，阿姨已经给准备好了热腾腾的油条、包子、豆浆什么的，快来吧……”

　　“呃……”

　　面对着袁桂兰这么热情，徐扬也不好拒绝，只得硬着头皮走到了袁桂兰的摊位旁，袁桂兰连连上了几份吃的，显得十分丰盛的样子，而且她的脸上还挂着一片笑容的样子，简直把徐扬当成了准女婿看待。

　　倒是徐扬没有见到楚雨莹，显然的，楚雨莹却上学去了。

　　楚嘉华坐在轮椅上，却是一副笑眯眯地看着徐扬道：“小徐啊，我就说你不是普通人，真没想到你居然和本市的市长还是朋友呢。我一听小莹她妈一讲，也是震惊的不轻啊！”

　　“呵呵，只是机缘巧合认识了而已。”徐扬微微一笑，吃了一口油条道。

　　“小徐啊，我就说你不简单，小莹她妈之前还一副看不起你的样子，现在打脸了吧？”楚嘉华一副得意地对着袁桂兰撇着嘴道。

　　“该死的，人家小徐不简单关你屁事啊？你得意个什么劲？”

　　“额……”

　　楚嘉华被婆娘的话直接憋死，然后附耳在徐扬的耳畔，低声说了一句话，直接令得徐扬将嘴里塞的油条吐了出来。

　　“噗咳咳！”


第209章 徐扬的小弟？

　　楚嘉华附在徐扬耳畔说的话，居然是：“小徐啊，你是不是给我闺女买了一条价值昂贵的裙子？说说吧，是不是看上我家闺女了？想要做我的女婿啊？”

　　徐扬一听楚嘉华这神理论，震惊的差点将嘴里吃的油条喷了出来，脸上现出一丝尴尬道：“楚叔，瞧你说的，没有的事儿，只是随便送小莹妹子一点礼物而已。”

　　“你可不知道，小莹这几天像是魔怔了一样，天天逮着那条裙子看，而且脸上还挂着幸福的笑容。女儿的心思，做父亲的最懂了，我看小莹啊，八成也是喜欢上你了。”楚嘉华低声说道。

　　“咳咳……”徐扬微微无语道：“楚叔，我只把小莹当妹妹看待的，况且小莹现在还只是个高中生，也不能谈恋爱不是？”

　　“小莹也不小了，女儿总是要嫁到人家的人，趁早为她寻觅一个乘龙快婿，也了却我这个做父亲的心愿了。看了这么多青年了，我就看小徐你啊，最靠谱了！”

　　“呃……”徐扬有点坐不住了，这楚嘉华不断地来夸自己，老是把自己女儿朝自己身上推，这让他有点受宠若惊的意味啊，他只能干笑着，道：“楚叔，这话可别说了，我真是把小莹当妹子看的……”

　　“当妹妹看就对了！妹妹长妹妹短，就成情妹妹了。”就在此时，袁桂兰忽然插口说道。

　　徐扬真的坐不住了，望着这一对夫妇，只得尴尬地站了起来，抹了抹嘴，而后从身上掏出了一张钞票，放在了桌子上道：“楚叔，袁阿姨，你们先忙着吧，我先走了。”

　　“哎，小徐，你别走啊！在这再聊会儿。”

　　“是啊！小徐，我们怎么能要你的钱？”

　　只听得楚嘉华夫妇在后面叫着，而徐扬却早已逃之夭夭了，若是再不逃的话，只怕后面会更加尴尬。

　　“难道我就这么优秀么？总有这么多人喜欢自己？”

　　徐扬暗自惆怅地摇了摇头，然后就要招呼一辆出租车，打算朝千达集团去一趟，他打算把那张含有千万的巨款的银行卡还给林涵溪，然后再寻摸着找个工作。

　　毕竟他现在只是个无业游民了，若是再不找工作的话，以后也没有了来钱的途径了。

　　可就在此时，他的手机忽然响了，徐扬急忙掏出了手机，一看到来电显示的备注，徐扬不禁有些惊讶，他怎么也没想到是这个人来的电话。

　　徐扬一接通电话，那边就传来了一道颇为精神的老人声音道：“徐先生你好啊，我是老唐啊。”

　　“哦？唐老你好，怎么想起来给我打电话了？”徐扬微微疑惑道，来电话的正是前几日救的那个魔师三重的老头唐太中。

　　当下唐太中微微一笑道：“前几日不是说好了嘛，有机会邀请徐先生到舍下来做做客。怎么？徐先生今天可有空？”

　　“呃……”听着唐太中的声音里显得有些热情，徐扬也不好拒绝，况且徐扬也本来没什么事，钱早一天还晚一天还，也不算什么事，工作早一天找，晚一天找，也没什么，于是便说道：“今天确实没什么事，可是，这怎么好打扰唐老啊？”

　　“嗨！徐先生，你说这话就见外了啊！你是我的救命恩人，恩同再造，只要你能来舍下做客，我高兴还来不及呢，有什么打扰不打扰的？徐先生，你现在在哪了，我等下就让小孙小风去接你。”唐太中的话语之中不要太热情。

　　“嘎？我那个……在莲花路小吃街这边。”徐扬无奈之下，只得说道。

　　“好好，徐先生你在那里等着啊，我马上就让小孙去接你。”

　　“那好吧。”徐扬无奈地点了点头。

　　“对了，徐先生你今天来了可有口福了哦，今天我孙女亲自下厨弄了几十道菜，到时候你一来，管保让你吃个满嘴流油，赞不绝口！”唐太中对于自己的孙女简直有些自卖自夸地说道。

　　“呃，那好吧。”徐扬脸上挂着一丝尴尬的笑容，他实在对于唐太中的孙女不抱什么期望，毕竟他的孙子唐艾风就一副纨绔子弟的模样，他的孙女又能好到哪儿去？对于这些大家族千金，徐扬基本不抱什么幻想，一定是那种娇生惯养、傲娇至极的性格。

　　“徐先生你在那等着啊，小孙马上就到。”

　　“噢，我知道了。”

　　“嘿嘿！我就让我孙女下厨做菜！你就请好吧。”

　　“……”

　　二人挂断了电话，徐扬倒是有些无奈，毕竟人家唐太中盛情邀请自己了，自己也不好不去不是？

　　徐扬呆在那里也有些无聊，于是就沿着小吃街朝着另外一端走去，那边有几个石凳子，徐扬还能坐在那里休息一会儿。

　　这里是一个颇显幽静的所在，徐扬捡着一张石凳子坐了下去，而后掏出了手机玩游戏，徐扬打开了一款小游戏“贪吃蛇”，开始不亦乐乎的玩了起来，时间一晃过去了二十多分钟。

　　眼见着徐扬就要玩通关之时，却听得一道嚣张的声音传了过来：“云哥，就是那小子，你可要帮我报仇啊！”

　　“他妈的！这小子居然敢打我小弟，简直是把我白渡云不放在眼里啊？兄弟们，把这小子给我围住，别让这小子跑了！”一道更加嚣张的男人声音骤然响起。

　　“是！”

　　一群人应着，随即便是五六个人“哗啦啦”的把徐扬的给围了起来。

　　徐扬本来在专注地玩着“贪吃蛇”的游戏，就要通关之时，却被这声音给打扰了一下，直接没有通关，徐扬带者几分恼怒，抬起了头，看向了周遭的情形……

　　围着徐扬的是五六个大块头，身上俱都散发着腾腾的杀气，他们看向徐扬的眼神之中，闪耀着一片凶光！

　　只是在这五六个人的靠后位置，徐扬却看到了几个熟悉的面孔，一看到这几个熟悉的面孔，徐扬登时乐了，现在正缺钱呢，感情送钱的又来了啊？

　　这几个熟悉的面孔不是别人，却正是屡次给徐扬送钱来的“四毛帮”几个人：红毛、绿毛、蓝毛和黄毛！

　　此时这四人俱都是用着恶毒而又嚣张的眼神瞧着徐扬，像是在挑衅徐扬一般。

　　徐扬瞥了红毛几人一眼，嘴角露出一抹玩味，他自然明白过来，这几个大块头正是红毛请来的帮手了！

　　徐扬将手机慢慢悠悠地收到了裤兜里，然后大模大样地坐在那里，看向了围着自己的几个大块头道：“你们几个人闲得无聊啊？围着我干嘛啊？难道是也想玩我刚才玩的贪吃蛇游戏？”

　　“噗……”

　　大块头居中一人差点笑了出来，这人一身黑色皮夹克，天那么热，还穿的那么厚，却也不嫌热，却也显得有些怪异。这人正是这几个杀气腾腾的大块头的老大，名叫白渡云，乃是火豺帮江淮市火木堂的成员，在这一片地区也算是一个小老大了。

　　红毛所创的“四毛帮”，却正是白渡云罩着的，所以红毛立马找到了白渡云寻求帮助，而白渡云为了在手下的心目中树立光辉的形象，于是便带领了一批人寻觅徐扬要报仇。可巧的是，可没想到居然在这里发现了徐扬的行踪，于是便过来要找徐扬的麻烦！

　　“小子，你是脑残吧？我们怎么会玩你那种弱智的游戏？是你把我几个小弟给打的跟狗似的？而且还讹了我小弟几万块？”白渡云一副嚣张霸道的模样望着徐扬说道。

　　“你小弟？你小弟是谁啊？”徐扬佯装不知，一副装傻充愣地说道。

　　“他妈的！我小弟就是他们！”白渡云指着身后的红毛几人，红毛也立马冷哼说道：“小子，你不会是不认识我了吧？上次你把我们治的很惨啊！这一次我寻求白渡云云哥来帮忙了，你就等死吧！哈哈哈哈……”红毛一副嚣张至极的模样。

　　“啥？百度云？就是那个专门看艺术片的百度云？噗哈哈……”徐扬一听这名字当时就笑了，感情眼前这个穿着夹克的家伙叫百度云啊，这名字可够奇葩的啊！徐扬平时看那种艺术动作片，可就是从百度云里看的啊！不过，徐扬却还是正色说道：“哦，我想起来，原来是你们这几个傻逼啊！怎么了？你们这次又是来给我送钱的？这次准备了多少？”

　　“嗯？我准备……我准备你妈！”红毛一声咒骂，可是却是不敢上来暴打徐扬，“云哥，你可要帮小弟报仇啊！”

　　白渡云脸上也是一片不快，毕竟他也被徐扬嘲笑了一番，直接大手一挥，命令道：“兄弟们，给我打，把这小子给我朝死里打！”

　　随着白渡云这道命令，那五六个大块头，朝着徐扬便围攻而去，一副杀气腾腾的模样。

　　徐扬却是神色微微一冷，直接站了起来：“那什么百度云的，今天的钱带够了么？等会老子可让你赔的连裤子都不剩！”

　　“我擦你吗！给我打！朝死里打！”

　　五六个大块头，捋起了衣袖，朝着徐扬便是狠辣攻来，徐扬却也是摩拳擦掌，就要教训教训这几个不开眼的东西，可就在这时，一道身影狂飙了过来，却是一声大喊道：“你们都给我住手，敢动我徐扬老大一根毫毛者，死！”

　　“嗯？”

　　徐扬一惊，自己什么时候多个小弟了？还叫自己老大？


第210章 真是大好人

　　徐扬却还纳闷了呢，自己什么时候多了个小弟啊？就见着一道身影狂飙了过来。

　　白渡云等人一瞧来者，不禁露出了一丝嘲讽的笑容，他们还以为徐扬来了什么厉害的小弟了呢？感情就是个瘦弱的青涩的少年啊？一看这少年长得绣花枕头模样，能有什么本领？

　　徐扬却一看到了自己的“小弟”，徐扬却也不禁一怔，旋即乐了出来，心道这家伙不是一直瞧不起自己的嘛？还嘲讽了自己多次，怎么突然之间叫自己“老大”了？着实有些匪夷所思啊！

　　来者并非别人，却正是唐太中的孙子唐艾风，唐艾风本来很不情愿地开着车子前来接徐扬的，没成想却看到了徐扬被一伙强人围着，本来还想要看看笑话的，但一想到爷爷交代过的话，如果在一个月之内，不能让徐扬收自己为小弟的话，那么他就再也不是唐家的人了，就算是自己的父亲也别想罩着自己！

　　如果这个怂包“老大”在此时真的被这一伙人给打出了什么意外，那可怎么向爷爷交代啊？那爷爷还不拆了自己的骨头啊？

　　徐扬很纳闷，但是却不动声色，抱着膀子看着眼前的一切。

　　“又来一个送死的！既然这小子是那小子的小弟，那么也一块弄死！”白渡云一声断喝道。

　　“是！”

　　“徐扬老大，你就远远地站在一旁吧，让我动手吧！等会打起来可能拳脚无眼，别伤着你。”唐艾风对着徐扬却是怪异一笑道，他虽然叫着徐扬为老大，可是神色间却是浑然没有任何尊重的成分，显然，他在骨子里还是有些瞧不起徐扬的。

　　徐扬却是微微点了点头，道：“既然小风小弟来帮本老大出马，那最好不过了。”

　　“你……”

　　唐艾风气的鼻子有些歪了，自己叫他老大，只是看在爷爷的面子上而已，可没想到这丫的居然真的自称老大了，这就让唐艾风有些极为不爽了。

　　唐艾风也顾不得许多，几个大块头，却早已朝着唐艾风围攻而来。

　　但见唐艾风神色凛冽，身上气息骤然勃发，一股强大的气息从他的周身散发出来，隐隐有着压迫人心的力量。

　　“哦？可真没想到这个唐家小子，居然也是个魔修高手，居然还是魔气期七重的魔修修士呢！”

　　徐扬暗自嘀咕了一声，微微有些纳罕，他本以为自己的实力就足够强的了，可是没想到眼前这个唐艾风显然比之自己的实力还要强上一段啊！

　　怪不得这小子狂的要死，看来狂也是要有狂的资本啊！徐扬暗暗感慨。

　　白渡云一伙人蜂拥朝着唐艾风攻击而来，唐艾风显得很是轻松如意，出拳出脚，拳打脚踢，“霹雳砰砰”的声音络绎不绝，五六个大块头便是如同沙包一般飞了出去，狠狠地摔在了不远处的地上，再也挣扎不起了。

　　白渡云脸色变了，红毛几个人脸色也变了。

　　红毛几人觉得形势不妙，刚要逃跑，唐艾风就飞起几脚，把红毛几人踢飞在了地上，这几个人便“嗷嗷”直叫唤，惨的不能再惨了！

　　白渡云本来也想要逃跑来着，但是一看眼前这情形，登时软蛋了，双腿一软，差点跪倒在地上，他本以为自己这边人多势众，况且眼前这个家伙，只是弱智青年，怎么可能难么牛啊，没想到现在……

　　“咕嘟！大大……哥，我我……”白渡云脸色狂变，直接向着白渡云苦苦求饶。

　　“哼！”唐艾风本来脾气就暴躁，一脚踹在了白渡云的腹部，就把白渡云踹翻在了地上。

　　唐艾风很轻松地拍了拍手掌，而后看向了徐扬道：“徐扬老大，咱们走吧。”

　　“呵呵，好身手啊！不愧是魔气期七重的修士。”徐扬不禁赞叹道。

　　“你知道就好，我这个实力可不是你这个魔气期五重的修士，所能比拟的！”唐艾风无比得意道。

　　“哦？”徐扬微微一笑道：“可是你再厉害，也是我小弟啊。”

　　“你……”唐艾风被憋得有些无语，“别以为我叫你老大，你就真的以为你是老大了，我只不过是迫于我爷爷的压力，才叫你老大而已。其实你在我的眼里，啥都不是！”

　　“哦？”徐扬眼睛一转，却是明白过来怎么回事了，感情是唐太中逼着唐艾风叫自己老大的，怪不得这小子有些不服气呢。

　　“好啊！既然我啥都不是，那么你爷爷请我吃饭，我也不会去了。咱们就此别过吧。”徐扬微微一笑，然后转身就走。

　　“嘎！”

　　唐艾风神色一变，他可是想到了临别之前，爷爷对自己千叮咛万嘱咐，可是要把徐扬给请到家里来的啊，可是没想到……这家伙脾气这么怪，说走就走啊！

　　“你……给我站住。”唐艾风对着徐扬喝道。

　　“怎么了？你还有什么事么？”徐扬淡若止水问道。

　　“那个，我承认你是我老大了行不行？咱们走吧，我爷爷在家里等着你了。”唐艾风显得有几分屈辱地道。

　　“一点诚意也没有，说一声徐扬老大我错了听听。”

　　“你……”

　　“不说是吧？”徐扬眼睛一翻，朝着一个方向就要走去。

　　“徐扬老大我错了。”唐艾风几乎被徐扬给逼哭了，只得心不甘情不愿地说了这一句。

　　“没有诚意啊。”徐扬摇了摇头。

　　“徐扬老大，我错了。”

　　“呵呵……”徐扬却才点了点头，“好吧，我就勉强原谅了你。”

　　“噗……”唐艾风早就对徐扬腹诽了不知道多少句，若不是看在我爷爷命令之上，我根本不会鸟你，可是他却不敢说出来啊，“徐扬老大，咱们现在可以走了吧？”

　　“急着走干嘛？我还有事没处理完呢。”徐扬翻了翻白眼道。

　　“呃？啥事？”唐艾风一怔，问道，心道这家伙不会是又要玩什么幺蛾子吧？

　　徐扬走到了白渡云的身旁，一脚踩在了白渡云的腹部，白渡云如同杀猪一般“嗷”的叫了一声：“你你……干什么？”

　　“干什么？我刚才不是说过了嘛？你钱带够了没有？你以为你找老子麻烦，就不知道赔偿了么？”徐扬一本正经的怒声道。

　　“卧槽！”白渡云心底骂娘，感情自己被打了，还要被讹钱啊？这还有做人最起码的道德么？

　　红毛趴在后面却是暗暗叫苦，这家伙又开始故技重施了，每次都玩这一套！

　　唐艾风本以为徐扬要再次教训一顿白渡云的，可是没想到这家伙居然是要让人家赔钱，这让唐艾风很无语啊！这逼装的稍微有点落后了吧？

　　“赔不赔？”徐扬一脚抬起踹在了白渡云的腹部，白渡云再次“嗷嚎”的叫了一声。

　　白渡云看起来挺有种，毕竟是火豺帮分部的人啊。

　　“小子，我可是火豺帮的人啊！你这么做，会得罪我们整个火豺帮的，我们帮派会让你死的很惨！”白渡云一声厉喝道。

　　“什么火柴不火柴帮的？”徐扬根本没听过这个什么帮，直接对着白渡云一顿猛踹。

　　只是当站在一旁的唐艾风一听到这家伙说到火豺帮之时，眉宇之间却才露出了一抹异色，只是这抹异色随即消散。

　　“赔不赔？”

　　“不赔！”

　　“不赔是吧？”徐扬冷哼一声：“你猜我接下来一脚会踹你哪里？”

　　“你你……”白渡云斜着眼睛看着徐扬那一脚渐渐地移动到了自己的裤裆部位，登时吓得屁滚尿流啊，这家伙也太阴狠了吧？居然要废了自己？

　　“宾果！答对了，我就是要踹你的小鸡鸡！”徐扬微微一笑，那一脚径直落下，白渡云却是惊吓坏了，直接大叫一声道：“别别……我赔，我赔！”

　　徐扬笑了。

　　“不要多，赔个三万块就行了。”

　　“什……么？三……万？”白渡云张口叫道。

　　“怎么了？少啊？那行啊，那你猜猜我接下来要踹你哪里？”徐扬一脚又是抬了起来，再次在白渡云的裤裆部位游走。

　　“我我……赔！”白渡云几乎哭了，他从未遇到过这么无赖的家伙，这简直还是人嘛？比自己这个火豺帮的家伙还丧心病狂！

　　“如果身上现金不够的话，可以给我转财富宝。”徐扬提议道。

　　白渡云此时只想吐血，他把身上搜刮一空，然后再从自己小弟那里搜刮了一万块，加起来一共是两万，然后只好给徐扬用财富宝转账了一万块，刚好三万！

　　三万到手，徐扬微微一笑道：“表现的不错，下次记得继续给我送钱哦。”

　　“噗……”

　　看着徐扬生生讹人三万，唐艾风真是哭笑不得，又是鄙视，又是无语，这家伙是穷疯了吧？他要是想要钱的话，自己随便给他一张卡，也不止十万八万啊！

　　徐扬再次走到了红毛的面前，笑眯眯地望着红毛道：“红毛啊，你可真是大好人啊，这次不但自己给我送钱来了，还给我带来了这么大方的一个小伙伴，也给我送钱，我真是谢谢你啊。”

　　“噗……”

　　红毛此时只想吐血。

　　“怎么了？你看着我干啥啊？老规矩啊！你不是给我送钱的嘛？”徐扬很呆萌地看着红毛问道。

　　“我……你……”

　　“难道不是么？”徐扬举起了一只手，差点把红毛吓尿了。

　　“对对！徐大神，你瞧我这脑子，我怎么就忘了呢，我就是专程给您老送钱的啊！”红毛一叠声地说道。


第211章 我三陪啊我？

　　“哦？”徐扬眉头一挑，露出了笑容道：“没想到你小子还这么有觉悟啊？说说吧，你打算给我送多少钱的？”

　　“呃，这个嘛……”红毛脸上挂着苦逼，眼珠子不断的咕噜咕噜转着，道：“徐大神，你觉得多少合适呢？”

　　“什么叫我觉得多少合适？你不是说来给我送钱的嘛？你这么问我是啥意思啊？”徐扬眼睛一睁，像是要生气的样子，可把红毛给吓坏了。

　　“徐大神，其实我……我想给徐大神送五……”红毛这话还没说到这里，就听得徐扬拍了一下大腿道：“我说红毛，你太客气了吧，居然给我送五万？你说你挣点钱也不太容易，你这么大方，让我有点不太好意思啊！我看这样吧，我给你打个五折，你就给我两万五吧！”

　　“嘎！”

　　不听这话则罢，一听这话红毛差点一口老血喷出来。我特么说的是五千啊，怎么可能是五万啊！还给我打折，这尼玛……红毛恨不得要打死徐扬了，可是他打不过。

　　“不不，徐大神，你误会了，我不是说五万啊，我是说……”红毛还未说到这里，徐扬则是拍了拍红毛的肩膀道：“没关系的，五万我不嫌少，毕竟咱们都是老熟人了，我给你打个五折，毕竟咱们以后合作愉快嘛！”

　　“噗……”

　　这次红毛真的吐出了血，那是活活被气的啊！这货怎么老是玩这一套啊！

　　“好了，给我转账吧，我的帐号是……”接着徐扬便说出了自己财富宝帐号，然后在万分苦逼之下，红毛却才不情愿地给徐扬转了两万五，这可是他最后一点积蓄了，也算是自己的老婆本了，得收多少保护费，才能给赚回来啊？

　　“叮咚！”

　　徐扬的手机来了短信，他掏出了手机看了一眼屏幕上的短信内容，则是微微一笑道：“红毛，我不得不说，你真是个大好人啊！话不多说，只希望咱们以后继续合作愉快。”

　　“……”

　　徐扬在白渡云、红毛等人无比异样的眼神里走到了唐艾风的身旁，道：“你还在瞅啥？咱们走吧，你不是说你爷爷非要我到你家吃饭嘛？我就勉强去吧。”

　　“你……”

　　唐艾风瞥了徐扬一眼，充满了鄙视，在唐艾风的眼里，这家伙简直就是穷疯了，讹人简直不眨眼啊！

　　唐艾风生于富贵之家，自然不缺钱，对于徐扬这种生生讹人的行为，自然万分瞧不起，虽然徐扬讹的是大坏蛋！

　　“你别这么看我，要不然我不去你家吃饭了。”徐扬淡淡说道。

　　“呃……”唐艾风只得生生挤出了一个无奈的笑意道：“好吧，徐扬老大，咱们走吧。”

　　于是，徐扬便跟着唐艾风朝着一个方向走去了。

　　走着路，徐扬觉得脚步都是轻的，几乎是健步如飞了，脸上挂着喜悦的表情，毕竟刚才讹了不少钱，对于他这个穷逼来说，这可是一笔巨款啊！

　　徐扬对于红毛还真是蛮“感激”的，这家伙真是个大好人，每当自己缺钱了，就给自己送钱来，这次红毛更加好了，居然还带来了一个小伙伴，又给自己增加了一笔收入！

　　“像红毛这样的好人，是越来越少了啊！”徐扬不禁暗暗感慨。

　　“徐扬老大，你上车吧。”

　　唐艾风忽然止住了自己的脚步，指着面前那辆宾利，对着徐扬说道。

　　“哦？这车还不错啊！得不少钱吧？少说也得几十万吧？等赶明我有钱了，也打算买一辆。”徐扬拍打了几下那宾利车，不禁啧啧赞叹道。

　　“啥？几十万？还打算买一辆？就你这样的穷逼？”唐艾风心底暗暗鄙夷，如果像你这样的穷逼能买一辆这价值几百万的豪车，那太阳还打从西边出来了。

　　徐扬打开了车门，便上了车子，四处瞥了瞥，觉得这车子里面装饰的确实不错，心底暗暗决定，等以后有钱了一定要买一辆！

　　“出发！”

　　随着唐艾风这句话甫落，车子就如同吃了春药一般窜了出去，差点把徐扬抛出了车窗，显得很有些狼狈。

　　“哎哟我去！我说小风啊，你们年轻人就不能稳重一点么？非得把车子开的这么野？”徐扬很无语地说道。

　　“我去！我比你还大好吧？你还敢说我是年轻人？”唐艾风几乎鼻子都气歪了，心底暗暗腹诽，但却不敢说出来，毕竟他怕徐扬直接不去家里作客，那还不得被爷爷打死啊！

　　“好吧，我知道了。”唐艾风只得点了点头，把车子开的缓了一点。

　　徐扬则直接眯上了眼睛，坐在车的后座打盹了起来，别提多么悠闲了。

　　车子朝着江淮城外行驶而去，很快便出了江淮城，便在此时，唐艾风的手机忽然响了起来，直接把正在打盹的徐扬惊醒了。

　　唐艾风一只手拿着手机，一只手扶着方向盘，车子开得依旧很稳，足见唐艾风还是有些车技的。

　　“喂？姐啊？人我已经接到了，也上了车子了。啥？你说我觉得那土……青年怎么样？”唐艾风说到这里，压低了声音道：“姐啊，我之前不跟你说了嘛，就是一个土……你懂得。而且他刚才的所作所为，可是更让我见识到了他的极品了，说句实话，还不如爸爸平时给你介绍的那些青年才俊呢！”

　　电话那边显然是沉默了一下，叹息道：“哎，我知道了，爷爷居然还让我给他做那么多菜，真是气死我了！而且爷爷还说要我和他认识认识，多多相处相处，这不是太让人无语了嘛！”

　　“姐，你也别生气，爷爷他也是有些糊涂了，依着姐姐那么优秀，啥样的找不到，非得那……什么啊？”唐艾风透过后视镜还不断地瞅着徐扬，露出了一副看不起。

　　徐扬依旧眯缝着眼，却是连一句话也不说。

　　“好了姐，我不跟你说了，等会我就到家了，你自己看着办吧。不管怎么样，爷爷决定不了你的幸福，你的幸福掌握在你的手里，我只希望的是，姐姐要给找一个真正的堂堂正正的男人当姐夫！”唐艾风笑嘻嘻地说道。

　　“小坏蛋！瞎说什么呢，你姐姐我还小呢。找什么姐夫啊……”

　　“嘿嘿！再过小半年，你就是职业剩女了，还小啊！”

　　“去死！”

　　唐艾风和自己姐姐通完了电话，便径直挂断，车子也不禁加快了几分。

　　而徐扬却只是眯着眼睛，一脸无所谓的模样，反正就是去吃个饭而已，就算你的姐姐是天上的仙女，我只怕也看不上半分半毫。

　　即便唐老爷子唐太中真的有心撮合自己和他孙女的好事，徐扬只怕也会一口拒绝，他之所以去吃饭，却也只是给了唐太中几分薄面而已。

　　却说郊外依山旁水旁，一处颇为古典式的建筑，却正是唐太中老爷子的府邸。

　　唐太中老爷子匆匆走出了正房，朝着厨房走去，却看到自己孙女正在看着一大筐菜发呆，不禁说道：“小柔，你在那愣着什么呢？等会尊贵的客人就来了，你还不抓紧做菜，等会客人吃什么啊？”

　　“啊？爷爷，我……我现在就开始做！”

　　唐太中的孙女一副柔柔弱弱的模样，脸蛋也有着典型的江南姑娘的风格，显得温婉动人，尤其此时她围着一个小围裙，看起来就是一个美丽的小厨娘，只是这小厨娘虽然长得极为美丽，但是心情却是极为不美丽，因为据爷爷所讲，等会家里还要来一个“尊贵的客人”、“青年才俊”什么的，这让她很是心烦，因为她还要亲自下厨做菜。

　　如果徐扬就站在这里的话，一定会第一时间认出这个美丽的小厨娘是谁！没错，唐太中的孙女不是别人，却正是和徐扬有着一些“缘分”的唐艾柔医生。

　　上次徐扬被砸伤了腿，就被送到了济仁医院抢救，却正好和唐艾柔女医生有些机缘，当时彼此的印象还不错的样子。

　　“小柔，你了快点做啊！另外，要把你做好的厨艺展示出来！今天来的这位客人，可是一位真正的青年才俊，等会你还要亲自上桌作陪啊，和这位青年才俊好好交流交流。”唐太中嘱咐道。

　　“什么？我还得上桌作陪？我不但给他做菜，我还要陪他吃饭，我还要陪他说话？我是三陪啊我？”唐艾柔心头别提多么无语了，自己一下子变成“三陪”了！

　　唐艾柔对于这个什么“青年才俊”是一点也不感冒，自打她长到了十八岁以后，这家里来了不少混迹于江淮市上流社会的“青年才俊”，说是来拜访爷爷和父亲的，可是她却连一个都看不上，这些家伙虽然号称什么“青年才俊”，不过是徒有其名而已，大多要么形容浮夸，要么只会溜须拍马，要么只会自吹自擂，让唐艾柔对这些所谓的青年才俊烦的要死。

　　说到这些所谓的青年才俊，在唐艾柔看来还不如那个农民工来的可爱呢。

　　想到这里，唐艾柔的脑海里，立马浮现出了一道穿着土鳖的身影，那个身影仅仅只是一个农民工，但是说话风趣幽默，却又十分真诚可爱……

　　这都多少天都没见到那个小民工了，真不知道那家伙过得怎么样了？不是说好的，要到医院来看望自己的么？为什么还不来？唐艾柔忽然又怔怔出神的想着。

　　“小柔，你在想什么呢？快点做菜啊！等会客人可来啊，如果你让客人不满意的话，我可饶不了你啊。”

　　“啊……爷爷，我知道了。”唐艾柔微微有些委屈，她从来也没想过，爷爷会对一个什么青年才俊这么看重过，而且还对自己这么严厉。


第212章 姐姐自有妙计

　　待得爷爷一走，唐艾柔越发觉得难受起来，不住地用手中的刀子剁彩板上的黄瓜，可怜的黄瓜被剁得稀巴烂，实在是惨不忍睹，足见唐艾柔的心底有多恼火了。

　　唐艾柔自然明白爷爷的意思了，爷爷找那个青年才俊来，还让自己上桌作陪，这不是赤裸裸的要给自己介绍对象的嘛！况且自己长得也挺漂亮的，很容易就被那什么青年才俊看上了，可万一被看上了咋整啊？难道自己就真的跟那什么青年才俊过一辈子么？没有爱情的婚姻，那有啥幸福可言？

　　不得不说，在那个时候唐艾柔想的那不是一般的复杂啊，她只把爷爷邀请那“青年才俊”来吃饭，当成是给她介绍对象的了！所以，唐艾柔心头是无比抵触。

　　“不能！不能！决不能！我的幸福我做主，我一定不能让那什么青年才俊看上，就算是嫁给那个……小民工我也不会嫁给那个什么青年才俊。”唐艾柔暗暗下定着决心，显然，她对于徐扬的印象极好，动不动就想到徐扬，就连嫁都想嫁给徐扬了。

　　不过旋即，唐艾柔的脑袋里灵光一闪，想到了一个绝妙主意，如果想让那什么青年才俊看不上自己，那么自己就一定不能给那个青年才俊任何好的印象，只要给他坏的印象，他就会讨厌自己，那样就不会看上自己了！一想到这里，唐艾柔的俏脸之上，露出了一丝小狡猾的神色。

　　她妙目一瞥，就瞥到了锅台一旁的那些盐，一看到那些盐，唐艾柔自言自语道：“就这么办了！吃了我的‘美味’，我看你还能看上我不能！哼哼！”

　　于是乎，唐艾柔便开始做起了菜，不得不说，唐艾柔厨艺惊人，就连切菜，都是又好又快，一道菜下锅，发出了霹雳啪啪的炒菜声，而且还散发出菜香，当要放盐的时候……唐艾柔则毫不留情地放了一大勺盐，唐艾柔觉得还不够，于是又放了一些！

　　“看我齁不死你！哼哼，吃了我的美味，我管保你看不上我！”唐艾柔嘴角挂着狡猾道。

　　这道菜一出锅，从品相上看来，那简直是完美，只是若是尝了这道菜，就知道这道菜的“酸爽”了！

　　紧接着，唐艾柔又开始继续炒菜了，每道菜，她都照死了放盐和味精……

　　不一会儿，七八道菜便出锅了，唐艾柔的额头之上也出现了细密的汗珠，看起来无比诱人。

　　就在唐艾柔在厨房实行自己的“阴谋”之时，她的弟弟唐艾风则载着徐扬到了家门口。

　　徐扬从车子上下了来，瞥了一眼眼前的这座古老的宅子，露出了一丝惊诧的神色，他怎么也没想到在现在这个社会，还有人会住在这种古老的宅子里，这不是在电视剧才有的东西么？

　　徐扬认真仔细地品味了一下大门柱子之上写的那一副龙飞凤舞的对联，刚想要品评两句，可惜无奈的是，那些字写的太……徐扬一个都没认出来，只得摇了摇头作罢。

　　“这就是我家了，当然确切地说，应该是我爷爷的家。好了，你跟我进来吧。”唐艾风淡淡地说道。

　　“哦。”徐扬应了一个字，刚要迈步进入老宅的门槛，却听得一道热情的声音传了过来：“徐先生，你可来了啊！老朽可是日盼夜盼，才把徐先生给盼了来，快请快请。”

　　前来迎接的自然便是唐太中，唐太中一脸笑容，如同喇叭花一般，脚步也轻快了不少，面色显得精神矍铄，眼神里也是一片精光，显然没有了前几日的病痛颓唐之色。

　　而且更为令得徐扬惊讶的是，唐太中老人行动之间，周身隐隐散发的气息，居然比之前还要强烈了不少，显然，唐太中的实力也精进了不少。虽然徐扬并不能准确地判断出来唐太中的实力，但是此时的唐太中的实力却一定比之魔师三重的魔修要强得多！

　　对于唐艾风徐扬可以抱着操蛋的态度，但是对于唐太中，徐扬还是颇有几分恭敬的，并不因为自己是其救命恩人，便倨傲不已，徐扬也是抱拳说道：“唐老客气了，看来唐老的气色不错啊！”

　　“呵呵，还不是托了徐先生再造之恩啊！”唐太中由衷地感激道。

　　徐扬却是微微一笑，不置可否。

　　“快请快请。”

　　徐扬和唐太中联袂进入了唐家老宅，而唐艾风则跟在后面，像是不存在一般，爷爷从始至终也没跟自己说一句话，这让唐艾风很受伤啊。

　　徐扬一副笑意地将徐扬朝着主房的客厅带去，忽然，唐太中像是想到了什么一样，忽然转过了身子看向了唐艾风，唐艾风脸上一喜，道：“爷爷，你可终于想到我了。”

　　“哦，那个小风啊，你去厨房把你姐姐做的菜都端到主房饭厅里去。”唐太中说完了这句话，就径直转过了身子，继续和徐扬热情地说这话，然后把徐扬朝着主房客厅里带去了。

　　“啊？是……”

　　唐艾风无比苦逼的只好跑到厨房去端菜去了。

　　一到厨房，就见着自己姐姐正在那里忙碌的做菜，看着一道一道精美的菜摆在了案板之上，唐艾风几乎都流口水了。

　　“姐姐，你还真是大展厨艺啊？万一那家伙吃了你的菜，对你的印象变得更好了，那还得了啊？”唐艾风说道。

　　“哼！没事的，管保那什么青年才俊喜欢不了我的菜！”唐艾柔像是耍了一个阴谋一样笑道。

　　“呃，姐姐，难道你使了什么阴谋不成？”

　　“姐姐自有妙计！”

　　“好吧……”虽然唐艾风不懂姐姐有什么妙计，但还是挠了挠头，继续说道：“姐姐，我跟你说啊，我刚去接那小子，可是见到那小子的极品一面了，我帮他打倒了几个小混混，谁知他竟然去讹人钱，我真是没见过这么极品的家伙！”唐艾风撇着嘴，一副瞧不起的模样。

　　“你别给姐姐提那什么青年才俊，姐姐烦着呢，你快把这些菜端过去吧。”

　　“呃，好吧。”

　　于是，唐艾风便老老实实地把菜都端到了饭厅，路过客厅的时候，却见爷爷和那小子聊得正欢，这让唐艾风微微有些不爽。

　　“徐先生，今天邀请你来，实在没什么特别的意思，只是想邀请你来品尝一下我孙女做菜的手艺……”

　　“呵呵，好。等会我定然会好好品尝品尝的。”听了唐太中的话，徐扬也是无比客气地说道。

　　“那就好那就好。等会吃饭的时候啊，如果徐先生不介意的话，可以让我孙女上桌陪你聊聊天吃吃饭的……”唐太中眨了一下眼睛说道。

　　“呃，这……倒是不必了，但毕竟我和令孙女也不是太熟……”

　　“呵呵，没事的没事的，一回生二回熟，年轻人就要多多交往交往，多多聊聊感情方面的就熟悉了。”

　　“呃？聊聊感情方面的？”徐扬有些无奈，看来唐太中这老爷子非要把自己孙女介绍给自己啊，那自己要不要说出来自己已经有了对象了呢？

　　“爷爷，菜基本已经上齐了，还有几个小菜，马上就要出锅了，我们先去吃饭吧。”就在这时，唐艾风走了进来说道。

　　“好，也好也好。徐先生请吧。”

　　“哦，好。”

　　徐扬站起了身子，随着唐太中走向了饭厅，而唐艾风也跟进了饭厅，一屁股坐在了一张椅子上，却被唐太中大声呵斥了一声道：“孽障，你给我站起来，客人还未落座，你怎么就坐下了？”

　　“咳咳！”

　　唐艾风只得无辜地站了起来。

　　“徐先生，小孙有些不知礼数，是我失于管教，还望不要生气啊。”

　　“无妨的无妨的，小孩子嘛，我不会跟他一般见识的。”徐扬淡笑道。

　　“呵呵，那就好那就好。”唐太中虽然觉得这句话有些别扭，但还是笑了笑点了点头。

　　唐艾风则一副要吐血的模样。

　　徐扬坐在了上首位置，而唐太中则紧挨着徐扬而坐。

　　徐扬看着满桌子精致的菜，从品相上来看，简直是十分诱人，而且还有着浓浓的菜香传来，肚子不争气的“咕嘟”的叫了一下，他真没想到唐太中的孙女做菜看起来还不错的样子，这让他对唐太中的孙女的印象有着一丝改观了。

　　“唐老，令孙女的厨艺看起来真的不错的样子。”徐扬看了那些色的品相赞叹道。

　　“呵呵！过奖过奖了，这丫头也就是瞎弄而已。”唐太中眉宇之间现出了一丝得意之色，却还是谦虚地说道。

　　“那是自然，我姐姐的厨艺，可不比五星级的厨师差……”唐艾风站在一旁心底嘀咕着。

　　“小风，你也坐下来吧，就挨着徐先生坐，等会儿给徐先生倒酒就行了。”

　　“啥？我还得给他倒酒？”唐艾风惊愕不已。

　　“不倒酒，就滚出去！”

　　“咳咳！好吧！”唐艾风只得不情愿地坐在了徐扬的一旁，心头怒火直烧啊，他唐艾风乃是堂堂的风少，什么时候受到过这种屈辱啊。

　　“算了吧，唐老，我这个不太喜欢喝酒，我看就……”

　　“没事的，我这酒度数不高，喝了也不醉人，况且，今天咱们都高兴，就稍微喝点。”

　　“好吧。”

　　唐艾风很不情愿地给徐扬倒了一杯酒，徐扬也没说什么，刚要举杯把这杯酒干掉，却听得唐太中忽然开口道：“徐先生稍等一下。”

　　“嗯？唐老有什么事么？”

　　“这个……”唐太中笑了一下道：“说句实在的，咱们男人喝酒，女人就不该上桌的，可是今天咱们也没外人，我看就让我孙女一块上桌吧。希望徐先生不要介意！”

　　“也好也好。”徐扬点了点头，也没什么期待，只希望这位大小姐不要像是唐艾风那样看自己不爽就好了。

　　“小风啊，你去把你姐姐叫来一块吃饭吧。”

　　“爷爷，我姐姐她正在炒菜，现在还没时间……”

　　“快去！”唐太中脸色一沉。

　　“是是……”

　　唐艾风吓得屁滚尿流，只得跑到厨房去叫自己姐姐来了。


第213章 缘来挡不住

　　徐扬对于唐太中为何执着于去叫他的孙女来陪自己，着实有些无奈。

　　看着满桌子看起来还不错的饭菜，徐扬只能朝肚子里吞口水，那真叫一个坑爹啊。

　　“徐先生若是饿了，可以先吃吧。”忽然间，唐太中说道。

　　“这……”徐扬微微摇了摇头道：“算了吧，还是等令孙女一块来吃吧。”

　　“呵呵，好。”

　　却说唐艾风一副无语的跑到了厨房，对着姐姐唐艾柔说道：“姐姐啊，看来你必须得去作陪了，你要不去的话，爷爷恐怕又得生气了。”

　　唐艾柔将最后两道菜出了锅，她瞥了一眼两道菜，现出了一丝狡狯的表情，道：“去就去，怕什么啊。”

　　“啊？姐，你还真去啊？”

　　“去啊，为什么不去啊。”唐艾柔显得很无所谓的样子，然后端着两道菜朝着饭厅走去了。

　　看着姐姐很坚定的表情，唐艾风现出了一丝疑惑的样子，心道姐姐不是很抗拒见这位所谓的“青年才俊”的嘛？怎么今天不怎么抗拒了？

　　摇了摇头，唐艾风想不通其中的道理，只得跟在了姐姐的屁股后头走了出去。

　　“哼！还想对我打什么主意，等你吃了我的菜，我让你后悔万分！”唐艾柔嘀咕着这话，就走到了饭厅的门前，她刚一饭厅，就听到爷爷的话语道：“小柔啊，你快把菜放在桌子上吧。快来见过爷爷邀请的尊贵客人。”

　　“哼！什么尊贵的客人嘛。”唐艾柔在心底腹诽了一句，从一进门将两道菜放到桌子上，几乎没去看坐在首位的那个尊贵的客人，因为唐艾柔对此毫无兴趣。

　　但爷爷都开口了，唐艾柔作为大家出身的女孩子，又怎么会失了礼数？虽然心头极为不愿意，却也对着坐着首位那个“尊贵的客人”打一声招呼，唐艾柔已然决定不会给那客人什么特别好的脸色。

　　可是，当唐艾柔刚一看清了客人位置的那道身影之时，不禁“呀”的叫了一声，脸色狂变，像是看到了怪物一般：“怎么是你？”

　　徐扬本来也没啥兴趣来着，低着头在那里沉思着什么，可是一听到这一道惊讶的声音，抬头仔细一瞧，不禁“哎哟卧槽”的叫了一声，也是脸色狂变，同样像是见了怪物一般：“怎怎……么是你？”

　　一见徐扬和自己孙女这般模样，坐在一旁的唐太中却也是眉头深锁，不知自己孙女和徐扬是单纯的认识，还是有着什么恩怨！

　　倒是随着唐艾柔和徐扬这一声惊讶之声响起，却见一道身影如同残影一般掠了进来，带着一片劲风朝着徐扬袭击而去。

　　“小子，我就说你不是什么好人！却原来早已得罪过我姐姐，今天我要替我姐姐灭了你！”

　　这道狂飙进来的身影并非别人，正是唐艾风，唐艾风一走进来，就见到姐姐像是看着怪兽一般的看着徐扬，这显然让他产生了不小的误会，他还以为徐扬曾经冒犯过他的姐姐，是以，唐艾风当即向着徐扬攻击而去，想要教训徐扬，却也不顾徐扬是否是自己爷爷的救命恩人了！

　　陡然发现一道劲风向着自己袭击而来，徐扬神色却是淡然非常，他虽则只是练气期五重中期的境界，和唐艾风魔气期七重的实力有所差距，但却也不必太过害怕。

　　徐扬垂着的右手微微运起掌法，直等唐艾风那一掌来临。

　　唐艾风来的虽快，行将要靠近徐扬的周身之时，却听得一个声音叫了一声“不”，而后一道娇小的身影，以不要命的姿势拦在了徐扬的面前，听着一对，显得极其义无反顾。

　　“啊！”

　　唐艾风那一掌本来还裹挟着强悍的气息，就要击中徐扬之时，就见着自己姐姐居然拦在了徐扬的面前，他那一掌若是贸然下去，只能是击伤自己姐姐。

　　生生的，唐艾风止住了自己那一掌，受到了一丝反震，他的那一掌的掌面，就距离自己的姐姐胸脯只有一公分的距离。

　　“姐！你干嘛阻拦我啊！”唐艾风想不明白，一声大叫道。

　　“不！你不能伤害他，他是我的……朋友。”

　　什么？

　　朋友？

　　唐艾风的脸上现出了无比愕然的神色，什么朋友，能令得自己的姐姐以不要命的姿态挡在他的面前？况且，自己姐姐素来不和异性结交什么朋友，可是突然间姐姐多出来个异性朋友，这就让唐艾风无比郁闷了！

　　而站在一旁的唐太中脸色却是一松，双眼里露出了一丝特别玩味的神色。

　　“姐姐，你不会是认错人了吧？就他这样的？居然你的朋友？”唐艾风郁闷的要吐血。

　　“嗯！他是我的朋友，应该说他是我的好朋友。”唐艾柔以无比坚定的神色道，而后她转过了身子，望着徐扬甜甜一笑道：“小民工，我们又见面了。”

　　小民工？

　　不是什么侮辱的词汇，而是很亲昵的称呼，徐扬的脸上也露出了不可思议的喜悦神色，道：“我真是没想到唐老的孙女居然是你，我还以为是什么傲娇的千金呢。”

　　“谁是傲娇的千金哦。”唐艾柔嗔怪了一声，然后用着无比疑惑的表情道：“小民工，你可真是神奇啊，怎么又突然间成了我爷爷尊贵的客人了？”

　　“呵呵，这个说来话长。等有机会了，我慢慢跟你说吧。”徐扬傻呵呵一笑道。

　　“嗯。”唐艾柔甜甜应了一声。

　　看着姐姐和徐扬有说有笑的模样，唐艾风的肺部都气炸了。

　　“姐，你不会是傻了吧。你怎么能和这种人结交朋友呢？这家伙又土又死坑又极品……”唐艾风这话还未说到这里，就被唐太中一巴掌打在了脸上，呵斥道：“孽障，胆敢冒犯客人，你给我滚出去！”

　　“爷爷，我怀疑这家伙是不是给我姐姐灌了……”

　　“滚出去！”唐太中脸色一沉，双目之中闪烁着冷涩，把个唐艾风吓得什么似的，只得微微叹息一声，瞥了一眼徐扬就走出了饭厅。

　　“哦？徐先生，还希望你不要生气啊，我这孽障孙子，实在是疏于管教，我一定会好好教训他一番。”唐太中对着徐扬颇为歉然道。

　　“没什么的，我已经习惯了。”徐扬摆了摆手道。

　　“额……”唐太中旋即疑惑道：“徐先生，最令我感到奇怪的是，你和小柔难道认识么？”

　　“爷爷，我跟你说，我和小民工认识还真有一些奇特呢，那天他在医院里……”

　　接着唐艾柔便眉飞色舞地将和徐扬的认识过程说了一遍，看着自己孙女一副兴高采烈的模样，唐太中也是暗暗纳罕，越发觉得徐扬有些不简单了，竟然那自己那么清心寡欲的孙女感兴趣。

　　而徐扬的心头却也是微微有些感慨，都说无巧不成书，此言诚不欺我，随便救的一个老头，居然就是自己认识的女孩子的爷爷，这让他怎么不感慨呢？

　　旋即，徐扬的心头开始震动起来，看向唐太中的眼神，也有几分异样起来。

　　“这个老头或许比我想的还要不简单。”

　　徐扬清晰的记得，自己上次送唐艾柔回家，在半路的时候，被宋高阻那一伙魔修拦截，他们俱都称唐艾柔为“大小姐”，他们却也不过是唐家的下人，却个个实力强悍，也由此可以看出，这唐太中或许隐藏的比他表面还要深一些。

　　这老头到底是什么人呢？倒是令徐扬十分迷惑了起来。

　　唐艾柔兴高采烈地将自己和徐扬的“奇遇”说完了，唐太中却也是认真的听着，随后和蔼地笑道：“我可没见过你这丫头对一件事说的这么兴奋过，看来你对徐先生很感兴趣哦。快别说了，坐下来陪徐先生吃饭吧。”

　　“爷爷，你说什么呢！”

　　唐艾柔嗔怪了一声，便乖乖地靠着徐扬，坐在了椅子上，居然是一丝一毫的抵触心理都没有了。

　　之前她还愁着愁那呢，可是现在她反而不愁不说，而且还隐隐有着一些莫名其妙的期待感。

　　“话说爷爷把徐扬请回家里来，是不是要给自己介绍对象的呢？如果真是这样的话，那也不错哎。”

　　想到这里，唐艾柔看向了徐扬的眼神，也带着几分莫名的神采。

　　徐扬自打经历了那么多事之后，性格比之前变得有些沉稳了许多。

　　“徐先生，快请坐吧。你看这一桌子菜，可都是小柔的精心做的美味啊，老朽平时可都没机会品尝，今天可是托了徐先生你的福啊。徐先生，你快尝一尝吧！”唐太中说道。

　　“好的。”徐扬对于唐艾柔那可是很有好感的，第一次到她家来做客，居然能够尝到她亲自下厨做的美味，徐扬觉得还是有几分幸福感的。

　　“医生姐姐，我的肚子早就饿的咕咕叫了，先让我来品尝一下你的厨艺吧。”徐扬对着唐艾柔微微一笑，颇为期待地说道。

　　说完这句话，徐扬拿着筷子便朝着那道“油焖茄子”夹去，虽然这道菜都是用很简单的材料做成，但却最考量人的厨艺，而且从色泽看来，十分诱人，是以徐扬第一筷子，就去夹那道茄子。

　　可是唐艾柔的俏脸却是陡然一变，脑袋像是被雷击中了一样，刚才只顾着兴奋了，可是她却完全忘了这些菜可是她精心做的“美味”啊！

　　徐扬的筷子刚一触碰到茄子之时，就听得唐艾柔叫道：“那个……徐扬，你等一下。”


第214章 不如吃方便面

　　“嗯？”

　　徐扬筷子一凝，看向了唐艾柔，迷惑道：“怎么了？难道我不能吃这道菜么？”

　　“这个……那个……怎么可能！”唐艾柔生生挤出了一个笑容，显得别提多么尴尬了，“我觉得，你暂时还是先别吃这道菜了，先吃其他的菜吧。”

　　毕竟这道油焖茄子，虽然表面看起来还不错的样子，但是却被唐艾柔生生放了几勺盐在里面，如果吃了的话，一定能齁死。

　　“？”

　　徐扬脸上写了一个大大的问号，旋即一笑道：“哦，我知道了，你是想让我先吃肉对吧？那行，我就先吃肉吧。”

　　说着这话，徐扬筷子一移，便移到了那盘令人馋涎欲滴的红烧肉上面。

　　“嘎！”

　　唐艾柔更加惊骇了，脸上直接写了一个巨大的“苦逼”二字，可她只能阻止道：“那个，这道菜也不能吃。”

　　“？”

　　徐扬有点懵逼了，若说那道茄子不能吃就算了，为毛这道红烧肉也不能吃呢？

　　“难道这红烧肉也不能先吃么？”徐扬微微有些疑惑道。

　　“额……嗯嗯。”唐艾柔点了点头，脸上挂着尴尬的笑容。

　　“那好吧，我吃这道酸菜鱼。”

　　“呃，也不能吃。”

　　“那这道土豆丝，总该能吃了吧？”

　　“呃，也不能……”

　　“……”

　　终于，坐在一旁的唐太中有些忍不住了，微微带些严厉开口道：“我说小柔啊，这到底是怎么回事？怎么什么都不能吃？难道你对你的厨艺还不自信么？我可知道，你的厨艺，就算那些五星级的大厨也未必比得上啊。”

　　“可是，爷爷我……”唐艾柔真的不知道怎么说出来了，她为了怕那什么“青年才俊”看上自己，可是费尽心思地在菜里放了很多不必要的调料，可哪里知道的是，这位“青年才俊”正是徐扬，若她知道是徐扬的话，还会这么做么？

　　这可怎么办呐？如果徐扬吃了自己的菜，觉得那么难吃，会不会对自己的印象变得很差啊？此时真是愁死唐艾柔了！

　　“你这丫头就是胡闹，让人吃饭吃不安！况且又没有别人，干嘛那么讲究？徐先生，你随便吃吧。小柔的厨艺是一流的，管保让你吃的满意。”

　　“好。”

　　徐扬微微瞥了一眼唐艾柔，发现唐艾柔的脸色很是古怪，也不知是因为什么，便拿起了筷子夹了一块茄子，唐艾柔眼睁睁地看着徐扬把茄子夹着朝着嘴里送去，当那茄子行将到了嘴边，却听得唐艾柔陡然叫了一声：“啊呀，我想起来了。”

　　徐扬被这一声惊呼，手一哆嗦，那茄子就掉在了桌子上，一脸无语的模样。

　　“小柔，你太过分了。今天是徐先生第一次到咱们家来，你大惊小怪的像什么样子？”唐太中怒斥道。

　　“额，爷爷，我突然想到了一件事。”唐艾柔脸上挂着“欣喜”的表情道。

　　“嗯？什么事？”唐太中依旧不悦地说道。

　　“我觉得吧，这些菜别吃了，咱们还不如吃方便面。”唐艾柔建议道。

　　“啥玩意？”

　　唐太中和徐扬俱都瞪大了眼珠子看着唐艾柔，开什么玩笑？这么大、这么好的一桌子菜不吃？居然去吃方便面？这尼玛是好日子没活够？非得去寻死觅活？

　　“胡闹！这么一大桌子菜不吃？吃什么方便面？”唐太中瞪着自己孙女道。

　　“呃，爷爷你不知道，最近出来了一款很美味的方便面，叫老谈酸菜牛肉面，还是西瓜电视台著名主持人王翰代言的呢，据说吃起来口感超级好的，你们在这等着啊，我去给你们泡方便面……”说着这话，唐艾柔急忙便去收拾桌子上的菜，这些菜可不能让徐扬吃了，若是让徐扬吃了，那还不得小孩丢他妈丢大人啊？

　　“乱弹琴！你给我住手！”唐太中一声呵斥，唐艾柔只得止住了自己的手，有些尴尬地看着爷爷，唐太中冷声道：“你这丫头今天很反常啊，从现在开始，你不准说话了，坐在那不要动。”

　　“啊？哦……”

　　唐艾柔只得老老实实地坐在那里，心头那是一片无奈啊。

　　“徐先生，希望你不要生气啊，我这孙女平时表现的挺好的，怎么你一来，表现的这么反常，我也很奇怪啊。”唐太中微微有些歉然地跟徐扬说道。

　　“没事的，我还是吃菜吧。”

　　“好好。”

　　徐扬只得捏着筷子，去夹了一块酸菜鱼的鱼肉，然后慢慢悠悠地朝着嘴里送。

　　而唐艾柔则是死死地盯着徐扬，眼见着那一块鱼肉滑到了徐扬的嘴里，脸色变得跟苦瓜一样，心道接下来完蛋了！

　　而唐太中则是一脸期待的模样，心道自己孙女的厨艺，不敢说江淮市第一，那也得是前三名，管保让徐扬吃个痛快！

　　终于……

　　当那块鱼肉滑到了徐扬的嘴里，徐扬只是稍微咀嚼了一下，脸色陡然一变，眼睛几乎都绿了，徐扬的心头登时有一万只草他吗在飞翔，这唐家不会是抢劫了卖盐的吧？这酸爽……

　　“咳咳！”

　　徐扬本来想要吐出去的，但是一瞥眼看到了唐艾柔那尴尬、歉然到要死的脸色，心头恍然明白了什么，怪不得这小妞死活不让自己吃这些菜呢，感情这些菜里原来有这么大的乾坤啊？

　　“徐先生，你怎么了？难道不好吃么？看你脸色很痛苦的样子？”唐太中在一旁惊讶道。

　　那怎么能叫不好吃呢？那分明叫相当难吃啊！

　　“啊？”徐扬急忙收敛了一下自己那如同要死的脸色，在嘴里咀嚼了几下，然后便咽到了肚子里去，然后生生挤出了一个笑容，道：“唐小姐的厨艺果然是一流的，这道酸菜鱼到了嘴里，用入口即化四个字形容最为恰当。”

　　放了那么多的盐，入口能不化嘛！

　　“嗯？”

　　唐艾柔本来十分担忧的，但一看到徐扬的模样，也是惊讶的不轻，徐扬不但没说难吃，而且还说入口即化？这意思是说她做的好吃呗？可是事实上……唐艾柔的心底忽然隐隐有着几分感动的意味，徐扬一定是给自己找台阶下的。

　　“哈哈！”唐太中忽然爽朗的笑了起来，“我就说了嘛，我的孙女的厨艺那必须是一流的，怎么样？好吃吧？”

　　“呃……很好吃。”徐扬点了点头，只得昧着良心说道。

　　“行，既然好吃的话，那徐先生你再多吃一点吧。来来，这盘茄子也不错，还有这盘豆腐……”

　　“什……么？还吃？”

　　徐扬几乎要哭，如果再吃的话，徐扬只怕得死人。

　　“怎么？徐先生你不想吃么？你若不吃，可是不给小柔面子哦，况且她可是花了一早上才做出那么多道菜的。”唐太中在一旁忽悠道。

　　“我尼玛……”徐扬现在只想打人了。

　　“爷爷，我觉得还是别让徐扬吃了，我给他泡一碗方便面吧。”唐艾柔在一旁也急忙说道。

　　“方便面？好啊好啊！那个医生姐姐，你去给我泡碗方便面吧。”徐扬感动的要哭，心道你这厨艺都烂到这种地步了，泡方便面应该不会那么难吃了吧，毕竟方便面是个人都会泡的。

　　“怎么又是方便面？不准泡！徐先生，你来一趟不容易，怎么能让你去吃方便面呢？你还是多多吃这些菜吧。”唐太中劝道。

　　“呃，好吧。”

　　于是徐扬只得喝了几口水，便很“高兴”的吃了几样其他的菜，而且边吃还边赞不绝口地说道：“好吃啊好吃啊……”

　　唐太中却还在一旁如同王婆卖瓜一般自吹自擂的模样，当他目睹了徐扬把所有菜几乎吃了一遍，却才笑着道：“看来我的孙女厨艺有所进步啊，让我这个爷爷也来享享口福吧。”

　　说着这话，唐太中夹了一块豆腐送进了嘴里。

　　“咳噗噗！咸死了！”

　　那一块豆腐还未进入嘴里，唐太中脸色就是狂变，直接吐了出来，连连喝了一杯水，却才将盐吐完。

　　“小柔？这到底是怎么回事？”唐太中对着唐艾柔厉声质问道。

　　“爷爷，我……”

　　唐太中于是急忙又尝了另外几道菜，却是无一不难吃至极，要么咸的要死，要么就是辣的要死，要么就是酸的要死，刚才自己将牛逼吹得天花乱坠，现在岂不是自己打自己的脸？一时之间，唐太中的脸色阴晴不定，那叫一个丢脸至极，他也陡然想到为何徐扬吃了第一口鱼肉的时候，脸色那般古怪了，后来还是忍着吃了那么多，还夸赞自己孙女做的好吃，这不是打脸嘛！

　　一时之间，唐太中羞愤难当，“砰”的一声拍了一下桌子，望着唐艾柔道：“小柔，你给我解释一下，这到底是怎么回事？你的厨艺可不至于差到这种地步！”

　　“爷爷，我……”

　　于是唐艾柔便一五一十地将自己的理由说了出来，一听罢唐艾柔说的理由，唐太中和徐扬俱都是哑然失笑。

　　原来这小妞为了怕爷爷请来的青年才俊看上自己，故意要把这些菜做的那么差，不给对方留下好的印象的！

　　“你这傻孩子！”唐太中微微无语了一下，看向了徐扬，挂着歉意道：“徐先生，刚才真是让你受苦了，这么难吃，你也不说，真是……抱歉了。你快喝点水吧。”

　　徐扬却是摆了摆手道：“没什么，心意到了，难吃也觉得好吃。”


第215章 那个人的影子

　　吃的是心意。

　　这句话给唐艾柔一个很好的台阶下了，便连唐太中都捡回了一些颜面。

　　唐艾柔看向了徐扬，露出了一丝奇异的眼神。

　　“小柔啊，你还不下厨继续重做，这些菜，还怎么吃！”唐太中呵斥道。

　　“哦！我这就去重做，这一次我管保使劲浑身解数，做到完美！”唐艾柔立马保证道。

　　“算了，别做那么多菜了，就弄一个油焖茄子、青椒土豆丝，再来个花生米就行了。”徐扬忽然在后面建议道。

　　“这怎么能行呢？你好不容易来一趟，还丢了那么大的脸，这一次得照多了弄。”唐太中说道。

　　“呃，好吧。”徐扬只得应道。

　　唐艾柔这一次速度很快，将桌子上那些难吃的菜都给收了下去，而后使尽了浑身的解数，重新弄了一桌子好菜，这一次的菜从外观看起来比上一次可要精致的多了。

　　“徐先生，你快尝尝吧。”唐太中忙让道。

　　于是，这一次徐扬夹了一块茄子送进了嘴里，唐太中和唐艾柔俱都一脸期待地看着徐扬，茄子送进嘴里，徐扬咀嚼了几口，登时露出了一个喇叭花一般的笑容道：“这才是人间美味啊！比我娘做的都好吃！”

　　“啊？哪有哦！”

　　徐扬这家伙是个实心眼，拿唐艾柔做的菜和他娘比，这让唐艾柔兴奋的不得了，心头跟吃了蜜一样甜。

　　这一次，徐扬和唐太中小酌了几杯，将桌子上的菜基本席卷一空，唐艾柔以茶代酒，和徐扬也喝了几个，酒过三巡，觥筹交错，好不热闹！

　　唐艾柔也看得出来，爷爷是真的高兴，这么些年了，她还从未见过爷爷这么高兴呢，没想到徐扬这家伙本领这么大，一来到，会让爷爷变得这么高兴。

　　唐太中也看得出来，自己孙女也是很兴奋，而且因为喝了几杯茶的缘故，俏脸之上也是红晕晕的一片，看起来跟水蜜桃一般诱人。

　　徐扬心态倒是很平和，只是和唐艾柔对酌的时候，颇有几分感慨的模样。

　　终于，唐太中和徐扬喝完了最后一杯酒，这次的吃饭也算是到此为止了，徐扬起身就要告辞，可是却被唐太中留住：“徐先生，请跟我到书房去一趟，我有几句话要和你说。”

　　“哦？”徐扬微微一怔，唐太中居然邀请他到书房里说几句话，这就让徐扬狐疑不已，有什么话却不能在这里当着唐艾柔说？可是徐扬却还是点了点头，应了一声“好”。

　　“小柔啊，你把碗筷什么的收拾一下，在外面等一会送徐先生回去，我和徐先生到书房说几句话。”唐太中对着唐艾柔吩咐道。

　　“嗯，我知道了，爷爷。”

　　唐艾柔虽然不知道爷爷要和徐扬说什么话，但还是乖乖地点了点头。况且她又听到了爷爷让自己送徐扬回去，心头居然有着几分窃喜的意味。

　　“请随我来。”

　　徐扬跟着唐太中朝着他的书房走去，唐太中的书房就在正房的右侧位置。

　　唐太中的书房罕有人能够进入，就算是在唐家，没有他的吩咐，任何人也不得私自进去，更别说外人了，而徐扬来第一次，就被邀请进了书房，也足见唐太中对于徐扬的看重。

　　唐太中的书房古色古香，就跟古代的书房没什么差别，书架上放了一些四书五经什么的，还有一个架子上放了一些古董玩物，其他也没什么特别的地方。

　　书房门关上，唐太中邀请徐扬坐下，为徐扬斟了一杯茶，便也落座。

　　唐太中目光灼灼地看着徐扬，看的徐扬微微有些发毛，只得开口说道：“唐老，你有什么话只管说吧，小子在这里都听着。”

　　唐太中神色转缓，却是淡淡笑道：“徐先生，你觉得老朽是个什么样的人？”

　　这个问题可把徐扬难住了，徐扬和唐太中处的时间并不长，说是表面之交也不为过，他这么问，着实让徐扬有些难以回答。

　　“虽然我对唐老了解不深，但我可以看出唐老不是一个坏人。”徐扬很坦诚地说道。

　　“哈哈！回答的好啊！”唐太中笑了起来，旋即，他便敛了一下神色道：“徐先生，说句实话，我对你特别感兴趣。”

　　对我感兴趣？

　　徐扬心头不禁升腾起了一片寒意，这老头不会是……看上自己了吧？

　　“咳咳！唐老你……你有话直说。”

　　“好。”唐太中点了点头，道：“徐先生，你不是一名魔修修炼者，对么？”

　　唰！

　　徐扬脸色一变，看向了唐太中的眼神里，也露出了一丝警惕之色。这是徐扬经历了这么多的人，第二个人看出他不是魔修修炼者身份之人，第一个就是那个带走周玉娟的“古代女人”，第二个就是眼前这个唐太中，这难免不让徐扬有些震惊。

　　“唐老，你这话是什么意思？”徐扬的声音带有几分特别之意。

　　“徐先生，你不必如此，老朽并无它意。”唐太中微微笑了一下，道：“当时你出手打通我经脉之时，我也怀疑你是一位特别的魔修修炼者，毕竟魔修修炼心法众多，能够修炼出特别的‘魔气’的修士也肯定会有，所以我当时我判断你是一位特别的魔修修士。可是，经过这几天的思索，我觉得徐先生你不是一位魔修修士，当然，更不会是武修或邪修！”

　　徐扬不置可否，并未说任何话。

　　唐太中继续微笑，摆了摆手道：“至于徐先生是何种修炼方式，老朽心底也已经有数，不过，请徐先生放心的是，老朽不会做任何危害恩人的行为，也更加不会把这个消息透露出去。”

　　“呵呵，这一点我对唐老自然是信任得过的。”徐扬微笑道。

　　“就算你不信任我，我也不会透露出去，首先当然因为您是我的救命恩人，另外一点，就是因为我从你的身上找到了那个人的影子。”

　　唐太中说到这里，令得徐扬微微有些惊愕：“那个人的影子？我不明白你的意思？”

　　唐太中脸上微微有些凝重和严肃：“确切的说，那不应该是个人，而应该是尊神，一位实力滔天，排山倒海、神鬼莫测的神……”

　　“是尊神？”徐扬眼睛里闪过了无比震惊之色，一个人的实力足以达到实力滔天、排山倒海、神鬼莫测的地步，那种实力得强悍到何种地步？那岂不是神的力量？

　　“难道你说的这位大人物，他是一位魔王、武王级别的强者么？”徐扬惊诧道。

　　“呵呵，魔王？武王？那算个什么东西。”唐太中口气里充满了不屑。

　　“咕……”徐扬不禁咽了一口唾沫，嘴唇都有些发干发涩，在他的印象里，魔王武王那种级别的强者，都是自己望尘莫及的存在了，但在唐太中的嘴里，那简直就“不是东西”，那种实力，徐扬怎可想象？

　　“难道那位大人物是位武尊、魔尊级别的大能强者？”徐扬唇干舌燥地问道。

　　“武尊、魔尊级别的强者，难道很厉害么？”唐太中依旧口气淡漠。

　　“咕……”

　　徐扬彻底无语了，因为在他的认知里，他还不知道在尊者上面的级别到底是什么。

　　“唐老，那你说的那位大能强者，他是什么境界呢？”徐扬迷惑问道。

　　唐老却是摇了摇头，道：“我也不知，因为神鬼莫测。”

　　“呃……”徐扬继续问道：“那唐老，你为何会说从我的身上会找到‘那个人’的影子？”

　　“因为你所释放的‘气’和‘那个人’很像……”

　　唰！

　　徐扬的脸色变得煞白一片，如果唐太中所说的那位大能强者的所释放的“气”和自己很像，那足以说明那个人也定然是一名修真者！而且还是一名大能的修真者！

　　徐扬不敢想象那种排山倒海、神鬼莫测的实力，究竟是有多么的强大。真不知道师父全盛之时，会不会有那种实力呢？徐扬忽然萌发出了这个疑问。

　　怪不得唐太中能够凭借“思索”判断出来自己并非是魔修、武修，而是因为他曾见识过一位同样的修真者大能施展神通。

　　现在，徐扬不光是对唐太中的身份感到十分好奇，便连对那位“修真者”大能前辈，也感到无比的好奇了。

　　“唐老，那你知道那位大能强者的名字么？”徐扬此时对于这位同样是修真者的前辈好奇到了极致，所以很想知道他的名字。

　　岂知，唐太中却是摇了摇头，道：“这是个秘密，恕我不能相告！”

　　“咳咳！这老家伙！”徐扬暗暗腹诽，接着问道：“那唐老，难道你曾见识过那位大能前辈施展神通么？要不然你怎么会知道我释放的‘气’和他很像呢？”

　　“那是自然，若不是他出手救了我唐家老小，哪还有我的命存在？”

　　“啊？你说那位大能强者当年出手救过你？”徐扬张大了嘴巴，讶异问道。

　　“没错。”唐太中的双眼神色变得无比渺远了起来，仿佛回到了许多年以前。

　　他的命被修真者救过两次，那位大能强者一次，眼前的徐扬又是一次，造化弄人，冥冥中，仿佛又有所指。

　　唐太中不知道的是，眼前这个实力仅仅只是相当于魔气期六重的低级修真者，能否成长为当年的那位大人物？


第216章 师父的实力

　　“唐老，我很想知道，在您的身上，当年到底发生了什么？”徐扬显得万分好奇道。

　　“当年，我唐家遭受了一场危难，若非那位大能恩人出手，只怕我唐家一个活口都不能留。所以，你救我当日，我便曾说过，欠我一分一毫的，我会十倍百倍的讨回来，我欠别人一分一毫的，也会十倍百倍的还回去。”唐太中说到这里，眼神里闪过了浓浓的复杂神色。

　　徐扬对于唐太中的语焉不详，真是心痒难耐，从他那只言片语之中，徐扬仿佛已经推断出来一些什么，当年唐太中所在的唐家遭受敌人屠杀，然后被一位修真大能出手救下，是以，唐太中对于那位修真大能感激不已，而对敌人也是也是痛恨不已。

　　敌人是谁？为何要围攻唐家？那位大能又是谁？又是怎么救了唐家之人？这让徐扬俱都疑惑不解。

　　“唐老，除此之外，你还能否跟我多说一点呢？”徐扬一脸热烈地问道。

　　“罢了罢了。当年的事又涉及了一些秘密，恕老朽不能相告，只能说这么多了。”唐太中显然并不愿意将当年之事全部告诉徐扬，开始遮遮掩掩起来。

　　“呃，那好吧。”徐扬点了点头，只得作罢，毕竟别人不想说的，又何必强迫别人呢！

　　唐太中自打提到当年之事之后，脸色就一直是凝重非凡，就在此时，忽然一缓，道：“徐先生，你觉得我孙女如何？”

　　“嗯？”徐扬微微一怔，这老唐的画风转的有点快啊，从当年恩怨一下子转到他孙女，这让徐扬稍微有些难以接受，徐扬只得道：“令孙女不但温柔、善良，而且长得很漂亮，所以是个好女孩。”

　　唐太中脸上露出了一丝促狭的笑意道：“徐先生若是对我孙女有如此之好的印象，我觉得你倒是可以和我孙女发展发展，毕竟那丫头至今也只是个单身。”

　　“啊？”徐扬微微张大了嘴巴，急忙道：“这……算了吧，我已经有了女朋友。”

　　唐太中也是微微一愕，旋即脸上露出了一丝镇定的神色道：“哦，那好吧。真不知道是哪位姑娘竟有如此好运，能被徐先生看上。”

　　徐扬只得微微汗颜，能被自己看上算什么好运啊？自己连女朋友都看不住，都被那什么古代女人给带走了。

　　“只是一个普通的农村姑娘罢了。”徐扬老实回答。

　　唐太中神色间闪过了一丝错愕，但还是微微一笑，对于徐扬的女朋友之事，他也并没有多问，最后只是道：“徐先生，虽然我并不知道你师承何处，尊师又是哪位，但是我的老命，又是你救的，只要你需要老朽的地方，老朽定当万死不辞。”

　　唐太中说到这里，徐扬颇有几分感动，点了点头道：“那多谢唐老了，一些事情，我会自己全力应付。”

　　“好。”唐太中点了点头，似乎不愿再多说废话，然后说道：“既是如此，老朽也不多挽留了。就此别过吧。”

　　“好。告辞。”

　　说着这话，唐太中将徐扬送出书房，就在书房门口的不远处，唐艾柔就等在那里，一见爷爷和徐扬出了来，急忙迎了上来。

　　“什么那么神神秘秘的，非要在书房说哦？”唐艾柔看着爷爷和徐扬，露出了一副疑惑道。

　　徐扬老脸微微一红，他自然不会告诉唐艾柔，你爷爷就跟说要我和你发展那种事了。

　　“咳咳，没什么，唐老只是找我随便聊了几句。”徐扬打了一个哈哈道。

　　“小柔啊，你送徐先生回去吧。”唐太中转了一下眼珠子说道。

　　“哦，爷爷，我知道了。”

　　“啊？这个不必了吧，我自己……好吧。”看向了唐艾柔那有些期待的脸色，徐扬倒是只得点了点头，既然人家要送自己，自己何必那么拒绝呢，不过，他的心底却是有些复杂不已。

　　徐扬和唐艾柔向着外面走去，看着徐扬离去的背影，唐太中现出了若有所思的神色，浑浊的眼睛里忽然闪过了一道精光，不禁喃喃自语：“真不知道你能走到何种地步？同样是那种修炼方式，你又能否创造奇迹？”

　　徐扬跟着唐艾柔朝着外面走去，却是有些心不在焉，对于那位同样的修真者大能前辈，徐扬真是心向往之，心底产生无比的好奇之意。

　　“师父，刚才老唐说的那位修真者大能前辈，你可知道是什么人么？”徐扬急忙利用神识问逍崖子道。

　　“知道！”逍崖子只是冷冷两个字回答。

　　“嘎！那位前辈到底是谁？难道真的如同老唐说的那么厉害么？”徐扬惊喜不已地问道。

　　岂知，逍崖子却是冷哼一声道：“厉害又有什么用？最终下场还不是很凄惨！”

　　“啊？师父你这话是什么意思？难道那位大能前辈，他的下场很凄惨么？他的实力既然那么厉害，下场怎么又会如此凄然呢？”徐扬疑惑不已，暗暗心惊，问道。

　　“我说小子，你是十万个为什么啊？哪那么多屁话问的？你跟他的境界还差了十万八千里，问什么问啊？”忽然间，逍崖子的声音变得有些暴躁起来，竟像是有些莫名生气的样子，这让徐扬暗暗纳闷，师父到底是怎么了嘛，怎么突然生那么大的气。

　　“呃……”徐扬微微摇了摇头，“我对那位前辈就是好奇嘛！也希望成为那样的强者。”

　　“有这志向是好的，好好修炼一千年，或许能赶上那个人。”逍崖子一副淡淡地说道。

　　“咳咳，修炼一千年？”徐扬差点咳出血来，逍崖子师父说话总是语出惊人啊，不过，徐扬也自然知道自己那那位大能的差距，所以也没说什么，只是问道：“师父，既然你知道那位大能强者，那我弱弱地问您一下，您当年全盛之时，和那位前辈的实力差距多少呢？”

　　“什么？差距多少？我呸！你小子就这么小瞧你师父啊？”逍崖子的声音又开始变得无比盛怒起来。

　　“不不！师父，你别生气啊，我不是说你实力不强，我是没有明确的界限，来界定你和那位前辈的实力差距！”徐扬一见逍崖子生气了，登时有些吓尿，他可是知道这个未曾谋面的老头元神脾气古怪，说取自己性命就取自己性命啊。

　　“小子，我这么跟你说吧。那个人他永远不会和我打起来，就算打起来，也永远只会同归于尽！”逍崖子像是十分笃定地说道。

　　“什么？！”

　　徐扬眼珠子几乎瞪了出来，那位在唐太中口中形容的，能够排山倒海的存在，自家师父居然能和他来个同归于尽？那自己师父当年岂不是也是一位惊天动地、鬼神莫测的绝世大能了？唉呀妈呀！我徐扬真是走了狗屎运了，随便拜了一位师父，其实力居然如此强悍，这让徐扬不禁有些小骄傲啊！

　　“师父，我现在是对你越来越佩服了，能拜你为师，跟你修炼，真是我八辈子修来的福分啊。”徐扬不禁拍着马屁说道。

　　“够了够了！马屁也别拍了，所以我早就说过，能拜老子为师，是你八辈子修来的福分，以后你想不到的事情还多得是，现在还只是九牛一毛而已！”

　　“好好！师父，你放心吧，我会跟你好好修炼的，努力地成为一个强者的！那位不知名的修真者前辈大能就是我的偶像了！哦不对，师父您才是我的第一偶像，那位前辈是我的第二偶像！”徐扬兴高采烈地说道。

　　“傻逼！”逍崖子只说了两个字，便不再言语，而徐扬还沉浸在那种深深的震撼里面，就在此时，一道柔和的声音却是飘来：“小民工，你在想什么呢？发什么呆？”

　　“嘎？”

　　徐扬从沉浸之中醒来，却是看到唐艾柔瞪大了两只眼睛看着自己，一副古怪的模样。

　　“咳咳，没什么，我刚在想……你做的菜为什么那么好吃，以后我还想来吃。”徐扬急忙撒了一个谎道。

　　“噗嗤。”

　　唐艾柔直接笑了出来，脸上带着几分羞涩道：“傻样，你以后如果想来吃的话，我做给你吃就是了。”

　　“呵呵，好好。”徐扬傻呵呵地点了点头。

　　“你是不是要回工地啊？我送你回工地吧？”唐艾柔说道。

　　“回工地？我不回工地了，我被解雇了，你还是送我到莲花路那边吧。我在那边租房子了。”徐扬笑了笑道。

　　“啊？被解雇了？那太好了，你快上车吧。”唐艾柔居然现出了一丝喜意，神思也是电转，在心头立下一个主意。

　　“嗯？我都被解雇了，这小妞怎么还那么高兴？”徐扬暗暗有些郁闷的样子。

　　于是，徐扬上了面前那辆白色的奥迪女士车的副驾驶位置，而后唐艾柔也上了车子。

　　此时唐艾柔依旧一身休闲装束，上身着白色外套，下身着紧身牛仔裤，看起来淡雅柔婉，如同清水芙蓉，看起来十分舒服。

　　车子缓缓驶动，离开了车库，朝着公路之上行驶而去，可就在那通往公路的小道之上时，却被一辆劳斯莱斯车子拦住。

　　徐扬眉头一皱，这辆劳斯莱斯为何要拦住自己所乘的车子？再看唐艾柔，黛眉居然也是微微一蹙，小嘴撅起，显得有些不悦。

　　果然，车门打开，从里面下来了两个人，当头是一个西装革履的中年人，而在他身旁躬身而立的却是一个徐扬有些熟悉的年轻面孔，一看到这面孔，徐扬则是神色凛然，上次交手，若不是师父出手，险些便着了此人的道。


第217章 莫欺少年穷

　　来的二人并非别人，却正是唐艾柔的父亲唐玄中，和他的贴身跟班宋高阻。

　　宋高阻一双锐利的目光看向了副驾驶的位置，甫一看到徐扬，脸上神色也显出了几分震动，双眼里闪过了一丝忌惮，随即对着旁边的唐玄中附耳说了一句话，唐玄中也是神色一变，一双眼睛冷涩地望定了徐扬。

　　被唐玄中的双眼一盯，徐扬顿时觉得浑身不自在，那双眼神里带有着特别的压迫气息，还带有几分危险的意味。

　　“把小姐请下来。”唐玄中吩咐道。

　　“是，老爷。”宋高阻点了点头，径直走到了驾驶室的位置，然后打开了门，对着唐艾柔道：“小姐，请下车。”

　　唐艾柔下了车子，俏脸有些不好看，对着父亲质问一般道：“爸，你要干什么？我要送人回去，你干嘛拦着我啊？”

　　“小柔，这人就是你上次结识的那个小民工？”唐玄中也是质问一般道。

　　“没错，就是。”唐艾柔知道父亲对于徐扬早就十分厌烦，但还是理直气壮地回答。

　　唐玄中微微叹息一声，道：“刚才小风打电话给我，我还不信，没想到你还真的和这个土鳖拧在了一起……”

　　唐玄中之所以匆匆赶来，还不是因为唐艾风打了电话给自己父亲，说是老家来了一个土鳖农民工，爷爷貌似要介绍给自己姐姐做对象云云，这个信息可把唐玄中惊得什么似的，于是乎，唐玄中带着宋高阻就匆匆赶了来，没想到在这里遇着了。

　　“爸！我希望你的语气能够客气一点，不要土鳖、民工的叫着，他不仅仅是我的朋友，还是爷爷尊贵的客人，我希望你能够尊重他一点。”唐艾柔不卑不亢，冷声说道。

　　对于唐艾柔这种话，唐玄中显得有些诧异，唐艾柔在家里一直是乖乖女的形象，可是此时，居然对自己这个做父亲的疾言厉色，而且仅仅只是因为这个农民工，这让唐玄中心头不爽到了极点。

　　“姐！你糊涂啊！这个土鳖小子，根本就是个极品啊！他的人品不但不咋样，而且还是个穷鬼，刚才我去接他的时候，他还讹了几个小混混的钱！另外姐，你可是高高在上的公主一般的人物，怎么可能跟这么个癞蛤蟆在一起呢？他对你绝对是用心不良啊！”便在此时，传来了唐艾风的声音。

　　“你给我住口！”唐艾柔对着唐艾风一声冷喝，杏目爆睁，显得万分生气的样子，“弟弟，你若再敢说徐扬一句坏话，休怪我不认你这个弟弟。”

　　“什么？就为了这么一个土鳖家伙，姐姐你居然不认我？”唐艾风有些吃惊不小，走到了父亲的旁边，一副愕然地看着自己的姐姐。

　　唐艾柔怒气冲冲地看着自己父亲和弟弟二人，像是一条道走到黑一般道：“今天不管怎样，我都要送徐扬离开这里，你们谁也阻拦不了！”

　　说着这话，唐艾柔就要返回驾驶室，却被宋高阻生生拦着。

　　“让开！”唐艾柔对着宋高阻一声冷喝，道。

　　“小姐，老爷也是为了你好，希望你……”

　　“我做什么我心里有数，我不是小孩子，用不着你们对我指手画脚。”唐艾柔很叛逆的说出了这句话，这句话是她之前从来都不敢说的。

　　“小姐……”

　　“滚开！”

　　宋高阻面色为难，只得站在了一旁，而就在此时，徐扬却是从副驾驶的位置的下了车子，面色淡然地从唐玄中、唐艾风、宋高阻的脸上划过，露出了一丝讥讽的表情。

　　“徐扬，对不起，你不要生气，你不要管我爸他们，你快上车吧，我一定要送你回去。”唐艾柔脸上露出了歉意，道。

　　徐扬却是摆了摆手，对着唐艾柔柔和一笑道：“我并没有生气，你不用送我了，我自己走回去就是了。”

　　“啊？这不行，我必须送你！”说着这话，唐艾柔居然跑到了徐扬跟前，拉着徐扬一只胳膊，朝着车子里拉去，看到这一幕，唐玄中、唐艾风父子二人的瞳孔都几乎收缩了起来。

　　可是，徐扬却还是放开唐艾柔的拉扯道：“医生姐姐，你的父亲可能有些有眼无珠，但是追根到底，却也是为了你好，我是抱着理解的态度了，以后有机会我会到济仁医院去找你的。咱们就在这里再见吧。”

　　说完这句话，徐扬看都不看唐玄中三人一眼，便朝着公路方向缓缓走去。

　　“徐扬……”唐艾柔在后面地叫着，眼眶里的泪水盈满了眼眶，她忽然觉得心头的歉意好生浓烈。

　　“你有自知之明最好不过了，以后请你不要再接近我的女儿，毕竟你和我的女儿不是一个层次的，我的女儿也不是那些阿猫阿狗就能随便接近的。今天，我只是一个劝告，若是还有下次，休怪我不留任何情面。”

　　忽然，徐扬的背影后面传来了唐玄中那居高临下、充满威胁、挖苦至极的声音。

　　徐扬陡然凝住了自己的脚步，眼神一凛，随后转过了身子，死死地望定了唐玄中。

　　“怎么？我的话有错么？你只是一个普通的农民工，要钱没钱，要权没权，也想要对我的女儿起什么非分之想，岂不是有点太过可笑了？”唐太中的话语像是刀子一般在徐扬的心头一刀子一刀子割着。

　　“爸！你太过分了！”唐艾柔对着父亲怒吼道。

　　“好了，小风，把你姐姐拉上车子吧，咱们回家吧。”唐玄中对着唐艾风吩咐道。

　　“是，爸。”

　　唐艾风也是怪异地看了一眼徐扬，就要去劝自己姐姐离开。

　　徐扬的心头已经怒到了极致，他的心头像是有着一股火焰在那里燃烧，随时要爆发出来。

　　唐艾柔对着徐扬不住道歉：“徐扬，你不要生气，我爸爸就那样，我这里给你道歉了。”

　　徐扬一句话都没说，他的脸色看起来很可怕，有些苍白，事实上，唐玄中说的一点没错，他确实只是一个无权无势、甚至连工作都没有的穷小子，他又有什么资格接近唐艾柔呢？

　　徐扬很想要爆发，和唐玄中三人拼命，但是最终，他还是忍住了自己心头这个狂暴的想法，不是因为别的，而是给唐太中和唐艾柔几分薄面。况且，他也未必打得过唐玄中……

　　唐玄中三人俱都离开了此处，而唐艾柔也被父亲生生拉走，唯独剩下徐扬一人站在那里有些失神。

　　按照他的倔脾气，受到了那么大的委屈，他本该当场爆发的，但是他却没有，从一方面讲，他很怂逼，但从另外一方面讲，那岂不又是成熟的表现呢？

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”

　　徐扬唯独苦涩一笑，只得朝着公路缓缓走去，他的背影显得有些出奇落寞。

　　徐扬的心头觉得很是憋屈，最近诸事不利，丢了工作，女朋友也被人带走了，还被人这么侮辱，人活着，活到这么憋屈的地步，真特么的难受！所以，徐扬很想找些乐子。

　　在公路之上，徐扬随便招呼了一辆出租车，对那司机说道：“带我到一个能够寻欢作乐的地方。”

　　“寻欢作乐的地方？”司机师傅怪异地看了徐扬一眼，随即促狭一笑道：“年轻人嘛，我懂！我管保给你带到一个好玩的地方去。”

　　“好。”

　　却说唐玄中将唐艾柔生生带回了郊外的别墅，而到了别墅，便将唐艾柔关在了卧房里，不让其随便出别墅。

　　唐艾柔只得拨打了爷爷的电话，哭的梨花带雨，将刚才在路上的事情跟唐太中说了一遍，当唐太中听到了自己儿子和孙子的倒行逆施之时，肺都差点气炸了！

　　“孽障！简直就是孽障！”

　　本来唐玄中正在接见一个牛逼的重要人物之时，却接到了父亲的电话，父亲语气冰冷，让他和儿子唐艾风迅速赶到老宅去见他，这可把唐玄中郁闷坏了，父亲的口气似乎有点不大对劲啊？

　　无奈之下，唐玄中只得带着儿子匆匆赶往老宅去见唐太中，唐玄中一见到父亲，刚要叫一声父亲，却是被唐太中“啪啪啪”在脸上狠抽了三个耳光，这三个耳光直接把唐玄中打懵逼了。

　　“父亲，你你……干嘛打我啊？”唐玄中无比委屈啊，他怎么着也是个成功人士了，多少年没被父亲这么打过了，怎么今天……这到底是什么情况啊？

　　“不要叫我父亲！我没有这种儿子！”

　　“啊？父亲，这到底是怎么回事？”唐玄中几乎都哭了，可怜巴巴地望着唐太中道。

　　“你老子我要死的时候，多亏了徐扬打通我的经脉，救了我的老命。你却是这样对待你老子我的救命恩人的！你说，我还要你这儿子做什么？”

　　“什么？！那个土……是是……咕嘟……”唐玄中“唰”的一下子看向了自己的儿子，唐艾风却也是一副畏畏缩缩的样子，道：“爸，我忘给你说了，上次我陪着爷爷逛商场的时候，爷爷当场经脉堵塞，差点……确实是被那……徐扬给救过来的，不过，那小子确实是个极品……”

　　“啪啪啪！”

　　唐玄中啥话也没说，朝着自己儿子就是三巴掌。

　　“孽子！你给我跪下！你这不是陷老子于不仁不义的地步嘛！”唐玄中对着儿子一声断喝。

　　扑通……

　　唐艾风只得跪在地上。

　　“孽子！你也给我跪下！”唐太中也是断喝一声。

　　扑通……

　　唐玄中也只得跪了下来。


第218章 美人计

　　“你们两个孽障，速去找到徐先生，向其下跪请罪，如果徐先生不能原谅你们两个，那么，你们以后就再也不是我唐家的子孙了，我再也不是你们的父亲和爷爷了！另外，我也会废去你们的修为，将你们赶出唐家！”唐太中几近咆哮一般地说道。

　　“什么？下跪请罪？若不能做到，还会被废去修为？”

　　唐玄中父子俱都瞪大了眼睛，这也太坑爹了吧？

　　“怎么？你们两个孽障难道不愿意么？”唐太中两只眼睛里闪过了一丝可怖的冷涩，吓得唐玄中父子急忙说道：“愿意愿意，我们马上就去！”

　　说完了这句话，唐玄中和儿子唐艾风惊吓的抱头鼠窜，急忙去寻觅徐扬请罪去了。他们父子自然知道，如果不去寻找徐扬请罪，只怕父亲（爷爷）真的发火起来，自己就决不能承受得起！

　　徐扬搭乘的出租车，沿着公路一路行驶，便进入了江淮市里，路途曲折，大约行驶了四五十分钟左右的时间之后，径直停了下来，司机师傅略带猥琐地笑道：“小伙子，能够寻欢作乐的地方已经到了。”

　　“哦？”徐扬微微一惊，沿着车窗往外看去，嘴角登时露出了一抹古怪的笑容，然后付了车资，下了车子。

　　“小伙子，这里面集吃喝玩乐一条龙服务，当然，前提是得有钱。”司机师傅猥琐的笑了一下，在后面提醒着徐扬道。

　　“好。”

　　徐扬点了点头，那司机师傅便匆匆而去了。

　　“水晶宫休闲会所，没想到又来到这里了，难道这就是冥冥中自有定数么？既然如此的话，那么就进去玩玩就是了。”

　　徐扬暗自嘀咕了一声，便朝着水晶宫休闲会所的大门走去。

　　没错，那司机师傅送徐扬到能“寻欢作乐”的地方，不是别的地方，却正是水晶宫休闲会所，徐扬上次就来过这里，只是未进入这里而已，当时，他戴着蝙蝠侠的面具在门口装了一逼，就匆匆离去了。

　　当徐扬一走到了会所的门口，就被两名安保直接拦住，两名安保上上下下扫了几眼徐扬的模样，露出了讥讽的表情道：“这里不是你这种人能够随便进的。”

　　“为什么？”徐扬反问。

　　“为什么？一看你这样就知道你是个穷鬼，这里不是你能够消费得起的。”其中一名安保讥笑道。

　　徐扬啥话也不说，直接从身上掏出了一沓崭新的钞票，那正是从红包那里讹来的，在安保的面前晃了晃，显得很嚣张道：“别他么的狗眼看人低，你信不信老子用钱能砸死你？”

　　安保也是勃然怒道：“就你那点臭钱还不够玩一会儿的呢，我看你用钱砸我一个试试！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　徐扬二话没说，将那一沓钱，径直砸在了那安保的脸上，岂知那安保便是一声惨烈的哀嚎声，捂着脑袋，脑袋上呼呼流血，流满了脸，显得极为惨烈。

　　“小子，你是来找茬的吧？”另外一名安保陡然见到自己的同伴的脑袋被砸出了一个血洞，也是吃惊非小，当即举着橡胶辊，便朝着徐扬的身子上砸来。

　　徐扬心情本就很差，居然有人前来主动送死，他自然乐得出出气，他扬起一拳，便朝着那安保的脸上打去，可就在他的那一拳，就要击中那名安保的脑袋之时，就听得一道声音传来：“住手！”

　　那安保一听这话，陡然住手，徐扬也凝住了自己的动作，循着声音看去，却见一道穿着西装革履的中年身影从会所里走了出来，他径直走到了徐扬的面前，生生挤出了一个微笑，道：“鄙人汤高，乃是这家会所的经理，门口这两个不长眼的家伙得罪了先生，我代表会所向你表示歉意，希望先生不要介怀。”

　　汤高说的颇为真诚的样子，令得徐扬心头也是有了几分舒服，道：“我听说这里能够寻欢作乐，不知道可是真的？”

　　“当然。”

　　“那就行了，今天，我就是来寻乐子的。”说着这话，徐扬捡起了地上的一沓钞票，头也不回的便朝着会所里走去。

　　看着徐扬那进入会所里的背影，汤高本来还是一副笑意的脸上，却是陡然一凝，现出了一副若有所思的神色，眼神里也是寒意陡然升腾。

　　徐扬一进入会所里面，在里面转了一会儿，就被里面金碧辉煌的装潢刺瞎了眼，而且往来的帅哥美女络绎不绝，心道这特么就是有钱人玩的玩意？真是活作啊！

　　就在徐扬茫无头绪之时，一道曼妙的声音传来：“先生恐怕是第一次来，不大熟悉，这里吃喝玩乐一条龙都有，不知先生想寻什么乐子？”

　　徐扬微一转头，就见着一个穿着黑色长裙、身姿高挑、酥胸半露、性感至极的女郎，靠近了自己。

　　徐扬在那女郎幽深不见底的事业线上瞄了几眼，不禁咽了一口唾沫，又白、又挺，真是诱惑人啊。

　　女郎有着一张娇艳的红唇，勾魂摄魄的双眸，似乎看人一眼，便能将人迷死。

　　对于徐扬这个刚刚告别初男之身的初哥来说，这种女人对于他来说，真是太富于诱惑力了。

　　黑裙女郎瞥了一眼徐扬手中那一沓钞票，浓妆艳抹的脸上媚笑愈浓，身体柔软的就像是一汪水一样贴在了徐扬的身子上，那种柔软，那种酥麻感，让徐扬简直有些不能自已。

　　“具体的，能干嘛？”徐扬问。

　　“能。”性感的女郎媚笑一声，道：“哎哟，你可真坏哦，来到这里就要做那种坏事哦。”

　　“呃……”

　　徐扬微微无语，能干嘛和能、干嘛？这好像不是一个意思吧？

　　于是乎，那性感女郎便拉扯着徐扬的胳膊，朝着一个方向走去，在那个方向是一些特殊的包间。

　　徐扬在那性感女郎的拉扯下，手臂不住地磨蹭到他的两团，那种感觉，嘶，真是难以言喻。

　　“咳咳，你要带我到哪儿去？”徐扬有点无语道。

　　“哎哟喂，你还明知故问，你不是说要干的嘛，我还能带你到哪里去呢？”女人魅惑的声音道。

　　“……”

　　徐扬被那女人径直带进了一个很温馨的包厢，包厢里布置典雅，灯光呈现暗黄色，一片小资情调，而且还有着一张床，床边有着一张小桌子，桌子上放了一些红酒、点心什么的。

　　性感女郎将徐扬压着坐到了桌子边的椅子上，而后倒了一杯红酒，送到了徐扬的面前，道：“帅哥，为了等会在床上运动更加富于情调性，咱们不如喝点酒吧。”

　　“喝酒？”

　　徐扬此时的心情很不好，既然喝酒的话，那就喝酒吧。于是徐扬举起了红酒的酒杯，一口将那红酒干到了肚子里，嘶，这洋人的玩意，可真难喝啊。

　　那女郎真没见过这样的，居然这么干脆的将一杯子红酒干到了肚子里，她娇艳的红唇不禁也抿了抿杯中的红酒，而后将那酒杯放在了桌子上，身子一横，便径直坐在了徐扬的怀里。

　　美人入怀，徐扬只感觉到一软酥软，而且浓烈的香味朝着自己鼻子里飘荡，他的身体也不禁一片火热起来，腹中邪火也是有些乱窜，意识便也有些迷糊起来。

　　女郎用一条腿在徐扬的腿上摩擦了一下，而后娇滴滴地说道：“帅哥，你快点抱人家到床上去嘛……”

　　徐扬意识一荡，一股欲望便急速涌来，居然像是很顺从的一般将那性感女郎抱起，而后放到了床上，那女郎“嘤咛”一声，便径直勾着了徐扬的脖子，将徐扬拉到了床上，而后开始便对徐扬进行一番狂吻，而徐扬却也是有些意乱情迷起来，居然也开始猛烈地撕扯女郎身上的衣服……

　　“唔……”

　　性感女郎发出了那种特别的声音，徐扬手忙脚乱，就要对女郎进行一种特别的侵略活动。

　　可就在此时，“砰”的一声响，房门陡然被撞开，一道愤怒无比的咆哮声陡然传来：“草他妈的，连老子的女人都敢上，这小子是活腻歪了么？”

　　陡然，徐扬被从意乱情迷中惊醒，看向了门口，却见一道穿着潮流的二十二三岁青年公子哥，带着无比愤怒的表情朝着这边看来，而在他的身后却是站着三道身影，其中是两个黑衣青年，显然是他的保镖，这两名黑衣青年周身散发着阴厉的气息，显然有着几把刷子。

　　而在他的身旁一侧，则是水晶宫会所的经理汤高，汤高则用着玩味的神色朝着徐扬看来。

　　徐扬有点乱了？

　　他有点不明白眼前到底发生了什么。

　　岂知，就在这时，拉扯着徐扬的那个性感女郎，居然“嘤嘤”哭了起来，而且一副委屈的模样，从床上挣扎着爬了起来，还一只手捂着自己的胸脯，朝着那当头的公子哥走去，口中不断说道：“道少，你可要为我做主啊，我刚才差点就被这野小子给强奸了！呜呜呜呜……”

　　那当头被称作“道少”的青年，一听这话，急忙在那性感女郎的丰满上面撩了几把，安慰道：“宝贝儿，你别哭了，本少替你做主！今天打不死这小子，我就不姓白了！”

　　“嗯，道少，谢谢你哦。”性感女郎嗲声嗲气地说道。

　　“嗨，跟我说什么谢谢。你是我的女人，我不罩你罩谁？”那道少说完这句话，一双冷涩的眼睛登时看向了徐扬，爆发出了无限的怒火。

　　而站在一旁的汤高则是露出了一丝阴谋得逞的神色。

　　徐扬心头咯噔一沉，这是中了美人计了？


第219章 你不讲究啊

　　道少，大名白赤道，乃是江淮市古武世家白家的大少，古武世家白家位居七大世家第五，也是四小世家里，仅次于郑家的存在！

　　上次徐扬在江淮一中暴打的那个白赤东，却正是白赤道的亲弟弟，只是此时的白赤道自然不知道眼前的徐扬，就是把自己弟弟暴打成死狗一般的仇人！

　　本来，白赤道还在三楼陪着几个同道中人喝酒呢，谁知道此时本店的经理汤高却是匆匆跑了进来，向自己汇报，说是自己的女人，正被一个土鳖玩弄，这让白赤道勃然大怒，于是急忙带着两名手下朝着这边匆匆赶来，一撞开房门就看到了眼前的一幕。

　　那性感女郎叫小艾，也算是这水晶宫会所的当红人物，早就被白赤道列为了自己的禁脔，岂知，居然还有人玩弄自己的女人，这不是赤裸裸的找死嘛？

　　一见白赤道勃然发怒，站在一旁的汤高则是欣喜非凡，他的阴谋达成了！

　　当汤高一看到徐扬之时，便早已认出了徐扬是谁，因为汤高作为郑大桨的嫡系心腹，自然也知道自己主子的第一号敌人正是徐扬，也清晰地记得徐扬的模样，所以当徐扬一出现，汤高便灵机一动，使出了这个“借刀杀人”计，于是急速暗中交代了小艾前往勾搭徐扬，然后趁着这个机会，急忙去报告白赤道！

　　如果能借着白赤东的手除掉桨少的第一号敌人，那么，自己岂不是立了一件天大的功劳？到时候桨少还不知道要怎么奖励自己呢！想到这里，汤高兴奋的几乎要疯狂。

　　当然，汤高还不忘给郑大桨发一个信息，向郑大桨报告了徐扬已经出现在了水晶宫会所的消息。

　　白赤道身为白家大少爷，但却是一个典型的纨绔子弟，只喜欢吃喝玩乐，在修炼的实力上，却连他的弟弟白赤东都不如。

　　徐扬镇定了心神，运转了一下元气，使得自己恢复了清晰的意识，他觉得自己陷入到了一个阴谋之中，一个针对自己的阴谋，他的眼睛最终看向了汤高，汤高却也和他四目相对，露出了一丝得意的笑意。

　　“你可能并不知道，这女人乃是白赤道道少的女人，你胆敢玩道少的女人，真是不知死活了。”汤高对着徐扬冷声说道，带着几分幸灾乐祸的意味。

　　听了汤高的话，徐扬挑了挑眉头，他并不知道自己和这个汤高有什么恩怨，但是既然对方找上了自己的头上，自己自然一无所惧，见招拆招！

　　“那什么赤道的对吧？是你的女人勾引的我，所以我也是受害者。我也不用你给我道歉了，咱们就这样算了。”徐扬淡淡地向着白赤道说道，然后就朝着外面走去。

　　“嘎？卧槽！就这样走了？我还得给你道歉？太不把我这个白家大少放在眼里了吧？”白赤道几乎要吐血，眼前这小子把自己当成什么人了？

　　“你给我站住！”白赤道对着徐扬一声厉喝道。

　　“怎么了？你还有什么事么？”

　　“玩了我的女人？就这么走了？岂不是太不把我放在眼里了？”

　　“我不说了嘛，是你的女人来勾引我的。我也是受害者，你特么是弱智吗，理解不了我的意思？”徐扬也是骂骂咧咧地说道。

　　“卧槽！你玩了我的女人，居然还敢骂我，今天我弄死你！你们两个给我上，把这小子给我照死里打！”随着白赤道这一道命令，那两道黑衣青年便是朝着徐扬狂飙而去。

　　在他们的眼中，徐扬就是一个普通人，似乎还不屑于他们出手，所以他们对于徐扬只是挂着讥讽的表情，仿佛就像是捏死一只小蚂蚁一样。

　　两人各自一拳朝着徐扬的身上打去，暴喝一声“去死吧”！

　　徐扬无奈地叹息了一声，随便一巴掌拍出，便拍在了一名黑衣青年的脑袋上，那黑衣青年就被拍飞了出去，而后徐扬又随便飞起一脚，踹在了另外一名黑衣青年的腹部，那黑衣青年就是“嗷嚎”一声惨叫，摔在了地上。

　　整场战斗连二十秒都没要，白赤道的两个手下，就被撂倒在地上爬不起来了，要多坑爹有多坑爹。

　　再看徐扬，还依旧一副风轻云淡的站在那里，像是没事人一般。

　　“咕嘟！”

　　白赤道和汤高俱都咽了一口唾沫，白赤道心头暗暗惊骇啊，自己带的这两个手下，那可是内劲三重的高手啊，可是没想到就这样随便被眼前这小子一巴掌、一脚制服了？

　　汤高此时的心头更是惊涛骇浪一片啊，他本想着还要借白赤道的“刀”来宰徐扬的，可是眼下……汤高只觉得腿肚子有些抽筋，心头暗暗有些后悔起来，这把刀不大行啊，等会若是把自己搭进去……汤高脸色有些发白，只期盼着桨少速速带人前来了。

　　“那啥赤道对吧？怎么？我就算玩你的女人，你有什么意见吗？”徐扬望着白赤道淡淡一笑道。

　　“嘎？你你……”白赤道忽然眼珠子一转，冷声道：“你可能不知道我是什么人，我乃是古武世家白家的大少白赤道，劝你现在乖乖跪下来给我道歉，然后自断一条胳膊，咱们就此了账，要不然，我白家让你碎尸万段！”

　　“噗……”

　　一听白赤道这个名字，徐扬直接笑了出来，前几天打了一个叫白炽灯的，没想到眼前这家伙叫白赤道，这尼玛这名字起的也太有才了吧？你怎么不叫太阳系啊？

　　“那白赤东你认识咯。”徐扬轻松问道。

　　“那乃是我的弟弟。”白赤道忙说道。

　　徐扬笑了，道：“昨天你弟弟被我打得跟死狗一样，没想到你今天居然也来找我茬，真是不怕死啊！”

　　“啥玩意？我弟弟是被你打的？”

　　蹬蹬蹬……

　　白赤道虽然心头有些愤怒，但脸上却登时挂着害怕的神色，连连退后了几步，因为他可是知道自己却连自己的弟弟的实力都不如啊，自己弟弟都被打成了死狗，那自己……

　　登时，白赤道眼睛一转，露出了一副笑脸道：“咳咳，误会啊误会啊，这女人你要是喜欢的话，那就留着吧。”

　　“嘎！”

　　不光是汤高吃惊非凡，就连那小艾的性感女郎也是惊骇的张大了嘴巴，她素来知道白赤道霸气非凡的，连桨少都几乎不放在眼里，可是眼前，居然对这个屌丝如此害怕，这太令人震惊了吧？而且还要把自己送给眼前这个屌丝，这不是……这到底是什么情况啊这是？

　　“道少，你怎么了嘛？你要替人家做主嘛，怎么把人家送给这个屌丝了嘛，人家心爱的可是你哦。”小艾嗲声嗲气地说道。

　　“啪！”

　　白赤道一巴掌打在了小艾的脸上，道：“教训你妈教训！从现在开始，你不是老子的女人了。那个大侠，你要是喜欢这女人，我就送给你了。”

　　“我没兴趣。”

　　徐扬冷涩地看了一眼那女人，把那女人看得浑身发毛，徐扬微微摇了摇头，然后就走出了房门，白赤道主动让开了路，当徐扬一走出房门，白赤道却才舒了一口气，而汤高却也舒了一口气。

　　只是，却在这时，徐扬陡然止住了自己的步伐，转过身子，望定了汤高，脸上挂着冷冷的表情，眼神像是刀子一样射在了汤高的脸上……

　　汤高脸色狂变，吓得嘴巴颤抖：“我我我……大侠，这不怪我啊！我什么也不知道啊！我我……”

　　“你为什么这么做？”徐扬一字一顿道。

　　“我我，我做什么了？我不知道啊！”汤高装傻充愣。

　　“我这个人很不喜欢别人装傻充愣，我只给你一次机会，如果敢撒谎，我就会卸掉你的一条腿。你为什么这么做？”徐扬淡淡说道。

　　“我我……真不是我做的啊……”

　　汤高还未说到这里，便是“咔嚓”一声脆响，徐扬一脚踹在了汤高的左膝盖部位，竟是将他的膝盖生生踢断，汤高嗷嚎一声参叫，便“咚”的一声跪在了地上，一脸痛苦，汗水直流。

　　“你为什么这么做？”徐扬继续问。

　　“我我……”汤高支支吾吾，徐扬又是抬起了一只脚，把汤高几乎吓尿了，“我说，我说！”

　　“说吧。”

　　“因为，我是桨少的心腹。”汤高道。

　　“你说的桨少莫非就是郑大桨？”徐扬问。

　　“是的。”

　　一切都可以理解了，原来眼前这家伙不过是郑大桨的一个狗腿子而已。

　　“很好，你很实诚。”徐扬嘴角一撇，露出了一丝笑意，可是旋即他的一脚还是踹在了汤高的另外一条腿的膝盖之上，只听得“咔”的一声脆响，那一条腿居然也被徐扬踹断了。

　　“你！我都……回答了，你怎么还……还踢……你也太不讲究了吧？”汤高滚在地上，痛不欲生，叫道。

　　“一条腿断了，不如两条腿断，这就是俗话说的好事成双。”徐扬淡淡回答。

　　“噗……”

　　汤高只能喷出一口老血。

　　徐扬离开了，洒脱的离开了。

　　徐扬的本来很憋屈的心里，此时真是舒了一口气，这里真是一个能够“寻欢作乐”的地方啊，对于徐扬来说，还有打坏人最痛快的么？

　　“咕嘟……”

　　看着徐扬的背影，白赤道再次咽了一口唾沫，他擦了擦额头的汗水，双腿竟也是一软，差点倒在了地上，他虽然平时嚣张至极，可是胆子却也是很小，尤其是遇到徐扬这种不安套路出牌的狠人，他能不害怕么？以后还是少得罪这家伙为妙啊。


第220章 战内劲九重！

　　徐扬大摇大摆地朝着水晶宫会所门口走去，一路畅行无阻，只怕那汤高还未来得及通知安保前来阻拦他。

　　当徐扬走到了门口之时，却听得一道暴喝声传来：“所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！徐扬，今日便是你的死期！”

　　徐扬循着声音看去，就见着三道身影朝着自己这边走来，当头一人赫然便是一个浑身穿着名牌，鼻子上却有着一个伤口的青年，而在这青年背后，却是一个三十岁的男人和一个须发灰白、年龄大概在六十岁的老者。

　　徐扬止住了自己的脚步，望定了三人，在这三人里，他一眼认出了那三十岁左右的中年男人却正是那次到姜小昭房间里追杀自己的郑关北！认出了郑关北，徐扬自然便猜测出来，那当头而行、鼻端有着一个伤口的青年却是谁了。

　　一猜出这青年的身份，徐扬嘴角露出了一抹阴森的弧度，难道所有恩怨，便要在今日解决么？

　　三人拦住了徐扬的去路，俱都是用着寒光森森的目光看着徐扬，仿佛要吃了徐扬一般模样。

　　“如果我没说错的话，你就是那个桨少吧？”徐扬淡淡开口道。

　　“没错，我就是那个桨少！咱们两个有不共戴天之仇，今日，便是你的死期！”

　　“我的女朋友恐怕也是你绑架的吧？”徐扬的声音也是出奇的冷漠。

　　“哦，你说那个漂亮小妞吧？我恨只恨没有将她先奸后杀！”郑大桨脸上挂着变态一般的表情道。

　　徐扬的眼神里的寒意凛冽到了极致，他看着郑大桨就像是看着死人一般。

　　“你必须得死！”

　　唰！

　　徐扬二话没说，倏然一掌，带着一片劲风，朝着郑大桨便是攻击而去。

　　郑大桨神色一变，他也是没想到徐扬居然这么快就出手了，他自然知道自己并不是徐扬对手，身形“蹬蹬蹬”后退，口中叫道：“四长老，这小子与我郑家有着不共戴天之仇，您快出手斩杀这小子！”

　　“想逃么？看你可能从我手中逃走！”

　　徐扬一掌来的快速绝伦，眼见便要击中郑大桨，便在此时，一道劲风径直向着徐扬席卷而来，徐扬神色一凛，骤然一转身，那一掌便是朝着蓬勃而来的劲风击去，只听得“砰”的一声闷响，徐扬的那一掌便和一拳相接……

　　蹬蹬蹬！

　　徐扬直接被震退五六步，竭尽全力却才止住身形，看着眼前的身影，他的脸上现出了一丝凝重的神色。

　　陡然出手的便是那须发灰白的四长老，和徐扬初次交手，他自然也感觉到眼前这小子实力极为不弱，可是若是和他比起来，却还差得远了。

　　四长老脸上挂着讥讽一般的表情，看着徐扬，也像是看着一个死人。

　　“多谢四长老出手相救。”郑大桨对着那须发灰白的四长老便是弯了一下腰，表示感谢。

　　“大桨不需如此客气，这小子我也听说过，害得我郑家连损几员大将，便是大前也是因为这小子成为残废之人，今天，本长老绝对不会让这小子活着离开！”

　　四长老乃是这郑家的四大长老之一，排行老四，在郑家地位颇为尊崇，实力自然不弱，此时已是内劲九重初期的高手，比之徐扬却是强上了一大截！

　　听罢了四长老的话，郑大桨嘴角挂着一丝得意的弧度，这四长老严格来说，正是支持他当这家主接班人的人，如果四长老能替自己斩杀徐扬这小子，那么自己在爷爷的面前，定然能够得爷爷的特别看待，到时候被列为这郑家的继承人不是没有可能。

　　“那就拜托四长老了。”

　　说完这句话，郑大桨和郑关北默默地站到了一旁，静观四长老斩杀徐扬。

　　“啊呀，原来是郑兄到了。难道郑兄和眼前这人也有着恩怨么？”便在此时，白赤道从会所门口走出说道。

　　白赤道本来还一副心有余悸，停留在那种恐惧之中，可是他在心底却还是极为记恨徐扬，当他一出门，便看到了徐扬和郑家的郑大桨对峙，而且便连郑家的四长老都在场，这不禁让他有了几分要“坐山观虎斗”的心思了。

　　“实不相瞒白兄，我和眼前这小子乃是不共戴天之仇，今日，他必须得死！”郑大桨说道。

　　“哈哈！好啊好啊！郑兄，你可能不知道，我和这小子也是敌人啊，这小子不但打伤了我的弟弟，而且刚才还玩了我女人一番，所以我也对他恨之入骨，既然，郑兄要出马对付他，那最好不过了。我就在一旁看热闹吧。等到郑兄将这小子弄死之后，我在他身上扎上几刀子就行了。”白赤道笑着道。

　　“如你所愿。”郑大桨笑了一下道。

　　徐扬看着眼前的一切，微微觉得有些不妙，郑大桨、白赤道之流，尚不足惧，但是眼前这个四长老，却着实让他体会到了一丝危险的感觉。

　　可是此时已经面对了，却绝不能有丝毫的退却，拼也要拼一把！

　　“小子，去死！”

　　四长老不是一个啰嗦之人，运起一拳，便是朝着徐扬冲击而来，武者炼体，有着强横的体魄，这一拳仅仅只是凭借着蛮横的躯体力量，便也是无比的声势惊人。

　　徐扬的眉头一紧，当四长老那一拳行将要靠近自己身体半米的距离之时，他也是一拳蛮横击出，这一拳却也是裹挟着强横的气息，力量显得有些惊人。

　　“果然是一名魔修，不过，这一点实力却还不够看的。”四长老嘴角挂着一丝阴森之笑，浑然不顾，如同猛虎入林，长驱直入……

　　“砰！”

　　徐扬那一拳骤然和四长老的那一拳相接，勃发出了一声闷响。

　　徐扬的身影便直接被震退出去，连连退出了十几步，显得有些狼狈，他竭力稳住身形，却才站住，当他止住身形，却才发现，自己那一只手却在隐隐颤抖，显然，四长老那一拳的威力极强，对于徐扬也是有着极大的打击。

　　再看四长老，脚步只是后挫了一步而已，手臂也只是受到了强烈的震荡，但是对于他来说，却是没有任何实质性的伤害，毕竟徐扬和他实力差得不是一星半点。

　　“小子，不过如此，接下来，便不是那么轻松如意了！”

　　呼！

　　四长老阴森说完那句话，便又是身形暴起，一只手化拳为掌，将徐扬周身笼罩，朝着徐扬猛烈攻击而来。

　　徐扬也不含糊，也是直接向着四长老迎去，手上便也是刷刷两掌……

　　二人相交，闪电一般交了数招，发出了“啪啪”的诡异声响，二人身影缠绕，却是如同残影一般，可就在这时，四长老却是一声暴喝——

　　“到此为止了！”

　　嘭！

　　徐扬的身形就像是炮弹一般被击飞了出去，狼狈地摔在了四五米开外的位置，口中“噗”的吐了一口血。

　　眼见着徐扬摔出了几米远，郑大桨、白赤道和郑关北三人的脸上俱都露出了喜色，看来这小子今日真的丧命在这里了。

　　“你以区区魔气期六重的实力，和我坚持了那么久，也算是不错了，可是这还不够啊！接下来，就让老夫送你下地狱吧！”

　　四长老说完这句话，倏然便是爆裂一招，朝着徐扬轰击而去，徐扬咬了咬牙，挣扎着站了起来，决定三十六计走为上计。徐扬挣扎着站了起来，朝着一个方向就要逃跑。

　　“想要逃么？”

　　四长老的实力超强，岂能让徐扬逃跑？他身形便是如同闪电一般狂追上徐扬的背影，狠辣两掌便是要击在了徐扬的后背，徐扬心头一寒，难道今天自己就要交代在这里了么？看来又得让师父出手帮助自己了！就在徐扬利用神识呼唤师父的帮助之时……

　　却听得一道破风声骤然袭来，正是朝着自己这边方向，四长老也是陡然警觉，厉喝一声“是谁”，可是当他话音还未落下，一道劲风便是狠狠地击在了四长老的肩头部位，四长老便是如同沙包一般，直接被击飞了出去，狠狠地摔在了地面之上……

　　“是谁？！”

　　四长老一声断喝，眼神里射出片片寒芒。

　　郑大桨也是脸色狂变，心道不妙，难道这小子还有救兵么？

　　徐扬也是疑惑不已，眼见着自己就要被那四长老袭击，却是谁突然出手救了自己，而且看来实力极为不弱，这让他感到无比的好奇，当他凝神向着一个方向望去，却是看到了一道熟悉的身影之时，不禁眼睛爆睁，现出了无比惊愕神色：居然是他！

　　这是一道中年人身影，他西装革履，身上散发着久居上位者的气派，只是当他望定了徐扬之时，脸上却是现出了一丝愧疚之色，这中年人不是那对徐扬百般嘲讽，责令徐扬不得接近自己女儿的唐玄中却是何人？

　　徐扬愕然不解，不知这唐玄中卖的什么药，为何要突然救自己？

　　便在此时，一道年轻的身影，也是骤然跑了过来，站在了唐玄中的身旁，叫了一声道：“爸，要不咱们替徐扬……老大斩杀了这几个畜生吧！”

　　当四长老陡然看清楚了唐玄中的身形之时，瞳孔陡然一缩，浑身一颤，现出了无比惊恐的神色：他怎么会出手帮助徐扬那小子？


第221章 唐玄中跪地请罪

　　四长老此时的心头用惊涛骇浪形容绝不为过，因为他认出了唐玄中的身份，那正是唐氏集团的董事长，可是他并不知道的是，眼前这位商人居然还是一位魔修修士，而且还是一位比之自己实力还要强横的魔修修士，即便如同四长老这种级别的武者，却也判断不出来眼前这位唐董事长是什么境界。

　　可是，令得四长老无比惊愕的是，眼前的这位唐董事长为什么要帮助徐扬呢？

　　与此同时，徐扬的心头也是一片惊诧，虽然他对眼前这个唐玄中极为不感冒，但是也不得不佩服于他的实力高强。唐太中乃是一名魔师强者，他的儿子实力也很是强大啊！

　　“唐……董事长，这是我郑家之事，你横插一手，可是有些过分了！”四长老挣扎着爬了起来，向着唐玄中说道，语气中带有一丝威胁之意。

　　“什……么？唐董事长？！”

　　站在一旁的郑大桨也是惊叫一声，陡然想起来了眼前这人是谁了，眼前这位不是本市最知名的大企业家之一唐玄中么？怎么他居然还是一位修炼者的模样？

　　“哼！”对于四长老的威胁之意，唐玄中却是浑然不在乎，只是冷哼一声，睬都不睬他一眼，径直走到了徐扬的面前，忽然双腿一弯，直接跪在了徐扬的面前，而那唐艾风却也是走了上来，也是扑通一声跪在了徐扬的面前……

　　现场寂静无风，空气像是瞬间凝固一般。

　　不光是徐扬彻底懵逼加震撼了，就连四长老和郑大桨心头一片惊涛骇浪，堂堂的唐氏集团董事长、比之四长老还要牛逼的唐玄中和他的儿子，居然跪在了眼前那小子的面前，这就让人匪夷所思到了极致，暗暗猜测徐扬到底是何等身份了！

　　隐隐的，四长老和郑大桨觉得要十分不妙。

　　徐扬震撼的脸色都变了，急忙躲到了一旁，不敢生受这父子二人的那一跪。

　　“你们这是什么意思？”徐扬望定了二人，讶异万分道。

　　“徐先生，是唐某有眼不识泰山，不知是阁下救了家父的性命，而且也产生了一些小小的误会，唐某这里特来请罪！”唐玄中说出这一番话，显得极为挣扎，但终究是说了出来。

　　那跪在一旁的唐艾风也是神色十分尴尬地说道：“那个徐扬……老大，之前都是小弟不懂事，这里我也给你下跪请罪了，还请您看在我还是小孩子的份上，就饶了我吧。如果你觉得不解气，可以打我几耳光的。”

　　“呃……”

　　本来徐扬对于这对唐家父子很不感冒，甚至于说是厌烦的，但是此时，人家居然跪在自己的面前给自己道歉，不管是不是真诚的，但至少做的十分完美，这就让徐扬有些受宠若惊了，所有厌烦和恨意全部烟消云散，说到底，自己和唐艾柔也是好朋友，她爸爸给自己下跪，这是怎么话说的啊？

　　“别别，唐叔叔，你快请起！唐兄，你也请起吧，你这么给我下跪，是要折煞我啊！我之前可能有点生气，但是我毕竟和唐艾柔是好朋友，也没觉得什么。”说着这话，徐扬急忙将唐玄中和唐艾风扶了起来。

　　唐玄中和唐艾风站了起来，看着徐扬的表情也都有些羞赧神色，当然，这下跪成分有着唐太中的威胁成分，可是徐扬的虚怀若谷精神，却也是让唐玄中心头有几分钦佩。而且最为关键的是，徐扬的那一声“唐叔叔”无疑拉近了他和唐玄中的关系。

　　“徐先生，你不生气就好，这几个畜生，我替你解决了吧。”唐玄中对着徐扬说道。

　　刷……

　　四长老、郑大桨等人俱都脸色惨白一片，这唐玄中说的话，着实把他们吓坏了！毕竟如果唐玄中若是出手，只怕他们一个都别想逃！

　　“唐……董事长，你可不要胡来，我郑家可不是好惹的！”四长老威胁一般道。

　　“郑家，我尚且不放在眼里！你们几个胆敢连徐先生都敢得罪，今日，一个都别想走！”唐玄中冷涩一声道。

　　徐扬眼睛从郑大桨扫过了四长老，当他的眼睛在每一个人的脸上扫过之时，他们都觉得一股寒意从身上升腾，他们刚才却还操纵着眼前这小子的生死，可是转眼，他们的生死却为徐扬所操纵，这难免让他们有种特别的感觉。

　　“唐唐……董事长，你可不要冲动啊！我们和徐先生只是有些误会而已！”郑大桨连声道。

　　“是啊是啊！这里跟我更没什么关系，我只是个路过的打酱油的，我先告辞了。”白赤道急忙要逃之夭夭，却听得唐玄中一声冷喝道：“想跑，门都没有！小风，你去解决那三个小子，这老的就交给我了！”

　　“是，父亲！”

　　唐艾风舔了舔嘴唇，朝着郑大桨、白赤道和郑关北就掠去，而他自己则朝着四长老攻击而去。

　　就在唐家父子就要将三人击毙之时，徐扬的声音骤然响起：“唐叔叔，住手吧。”

　　“嘎？”

　　唐玄中骤然住手，唐艾风也是骤然停手，俱都疑惑地看着徐扬。

　　“徐先生，怎么了？为何让我们父子住手啊？”

　　“我的仇，我自己会报，不劳你们父子出手了。”徐扬语气虽然平淡，但是眼神里却是闪耀着浓浓杀意。

　　“这……好吧。”唐玄中只得应道，他的眼睛再次扫过了四长老他们，冷哼一声道：“今天算你们运气好，如果还有下一次，我管保要你们的小命！”

　　徐扬的眼光定在了郑大桨的身子上，眼中杀意弥漫，寒意升腾，一字一顿道：“你的命，我迟早要定了！郑家，我定然会让他覆灭！”

　　“咕嘟……”

　　郑大桨只是咽了一口唾沫，煞白的脸色却是连话都说不出来。

　　旋即，徐扬的目光再次凝在了白赤道的脸上，也是一字一顿道：“我奉劝你们白家，不要招惹我，若是不然，郑家覆灭之后，就是你们白家！”

　　“咕！”白赤道也只是吞了一口唾沫。

　　说完了这句话，徐扬径直朝着一个方向走去，他之所以不让唐家父子出手，只是因为他想凭借着自己的双手报仇，而不是依靠别人的力量！而最重要的是，他不想连累唐家父子，毕竟若是唐家父子杀了这郑家和白家的公子哥，也定然会有所麻烦。

　　“我的仇，我要亲自血刃！”

　　想要亲自血刃的办法，那就是不断提升自己的实力，经过刚才所受的挫折，徐扬迫切地想要提升自己的实力。第一次，他对于实力是如此的渴望。

　　唐玄中父子也急忙追上了徐扬的脚步。

　　待得徐扬和唐家父子离开之时，四长老诸人却才舒了一口气，像是侥幸捡回了一条小命一般。

　　“真没想到这小子有着这么深厚的背景，却和唐家也有着联系！”四长老咬牙切齿，喃喃说道。

　　“此子不除，定成后患！”郑大桨却也是恨恨说道。

　　徐扬离开水晶宫会所不远处，定住了身子，向着唐玄中鞠了一躬，道：“唐叔叔，谢谢你出手救了我。”

　　“这个该的，对了，你怎么会招惹上郑家？”唐玄中无比疑惑地说道。

　　“说来话长，最源头的起因，却正是因为……”徐扬说到这里，陡然止住了自己的话语，因为这最源头的起因，却正是唐玄中的女儿唐艾柔，若不是有个杜敏俊的喜欢唐艾柔，而后杜敏俊找上郑家的郑大桨帮忙，又怎么会有着后面一系列恩怨？

　　但，徐扬并未把这事说给唐玄中听，后面的仇，基本都是自己积累下的，怪不得任何人。

　　徐扬不说，唐玄中自也不好问，只得作罢。

　　现在已是下午三四点了，唐玄中父子为了表示歉意，特别邀请徐扬到一家大饭店吃了一顿饭，徐扬吃的并不愉快，一副忧心忡忡的样子，吃完了饭，喝完了酒，就作别了唐家父子，而后便搭乘出租车回到了自己的住处。

　　姜小昭那丫头自然没有在家，徐扬回到卧室里，而后仔细调息了一下，却才使得自己的伤势得到了恢复。

　　“师父，我想尽快提升自己的实力，你有什么办法么？”忽然间，徐扬对着神识空间里的师父道。

　　“怎么？受挫折了？”逍崖子的声音带有着一丝揶揄道。

　　“呃，算是吧。”

　　毕竟被人打成了那样，能不受挫折么？徐扬暗暗摇头。

　　“你逼装的挺牛的，就你这点实力还不够看的，还要覆灭人家的家族，可笑可笑。”逍崖子生生做出了一个撇嘴、嘲讽的表情道。

　　“呃……”徐扬老脸一红，道：“师父，你快别取笑我了，我现在真是有点自卑了，实力这么差，可怎么办啊！这郑家随便出来一个高级别的高手就能把我宰了。”

　　“其实，想要快速提升自己的实力，办法不是没有。”逍崖子淡淡说道。

　　“哦？”徐扬眼睛一亮，忙问道：“师父，你快说是什么办法？”

　　“无论是魔修，还是修真者，无不是将天地灵气转化为自己所需的‘气’，或是魔气，或是元气。而天地灵气本就稀薄，想要大量吸收，困难至极。但这世间却又有无数天材地宝，秉承天地灵气所生，如果能够寻觅一样炼化吸收，自然能够使得自己实力快速精进。”

　　“天材地宝么？”徐扬眼神里露出了道道异彩。


第222章 郑大桨之死！

　　徐扬想要使得自己实力快速进境，使用天材地宝，是一个很好的方法，天材地宝生于天地之间，通过吸收灵气成长起来，若是一名魔修炼化吸收天材地宝的所蕴含的灵气，便可以使得自己的实力得到很大的进境。

　　虽然天材地宝有此强效，但对于此时的徐扬来说，却是并没有什么卵用，因为天材地宝的获得，并不是十分容易，要么通过大笔资金在专门的地方购买，要么便是自己去深山老林里去寻找采集，所以对于此时的徐扬来说，想要获得天材地宝，实在是有些艰难。

　　徐扬本来心头还挺高兴的，但是一想到天材地宝是如此难以获得，便涌起一片无力感，毕竟自己身上不但没啥钱，而且也不知道如何去采集天材地宝！

　　“罢了罢了，还是稳步一点一点修炼增长实力吧，关于天材地宝的获得，那都是可遇不可求的东西，静待机缘吧。”

　　想到这里，徐扬便即闭上眼睛，修炼了一会儿，实力也只是稍稍有了一丝的进境。

　　此时的徐扬真盼望着姜小昭那小妞能够回来，和她进行那种羞羞的运动，来使得自己的实力得到快速进境，虽说和姜小昭那要小妞做那种事情，实力的进境效果会逐渐减弱，但能够利用一点便是一点，可不能浪费了啊！

　　想到这里，徐扬的嘴角挂着了一丝猥琐的弧度，在和那小妞做那种事的同时，不光能够获得实力的进步，而且还可以爽，这是一件多么令人愉快的事情啊？

　　眼见着窗外的天色已经黑暗，徐扬的眼神里忽然闪过了一丝杀气，然后拿起了蝙蝠侠面具和披风，塞到了衣服里，朝着外面便是奔去，他要去做一件特别有意义的事情！

　　出了棚户区，徐扬叫了一辆出租车，便吩咐那司机师傅朝着一个方向快速行驶而去。

　　出租车行驶了大概半个小时的模样，停了下来，徐扬付了车资，从车子上跳了下来。

　　徐扬一跳下车子，便向着一个方向看去，那里灯红酒绿，弥漫着奢靡的风光，白天徐扬就在那里大闹了一番，此时，徐扬居然又折返了回来。

　　水晶宫休闲会所，晚上显然比之白天还要热闹许多，门口时不时地有着一些豪车停下来，从车子上下来一个贵族公子哥，前往会所里寻欢作乐。

　　徐扬隐没于黑暗之中，一双锐利的眼睛，便是一直注视着水晶宫会所的大门口，他此时就像是一只猎豹，在等待着自己猎物的出现，只要猎物出现，他便会一举将猎物捕杀！

　　徐扬在那片阴暗之处，等了足足有一个小时，时间的指针也指向了九点，终于，一道熟悉的身影从一辆豪车上下了来，后面跟着两名黑衣保镖，朝着水晶宫会所里走去，一看到那道身影，徐扬的眼神里则是闪耀了兴奋而又有些可怖的光芒。

　　“终于出现了么？那我就在这里守株待兔吧，今夜，便是你的末日。”

　　徐扬不急不躁，即便那道身影已经出现，却也没有冲动的冲上前去，弄死那人，他在等待着机会，一个一击必中的机会！

　　时间又是一分一秒的过去了，大约过去了两个小时，时间的指针，指到了午夜十一点多的时候，那道熟悉的身影终于从水晶宫会所里出了来，身后依旧跟着的是那两名黑衣保镖。

　　那道身影身形有些摇晃，嘴里骂骂咧咧的，显然是喝了一些酒，而且心情极为不好，他上了自己的车子，而后两名黑衣保镖也上了车子，车子便是开动，车子便是沿着公路，朝着一个方向飞驰而去。

　　徐扬眼睛一眯，透过细缝，杀气丝丝毕露，他急忙戴上的面具，穿上披风，朝着那辆车子方向，身形便是掠去，只在夜空之中，留下了一道残影。

　　却说郑大桨的心情十分不好，本来四长老就要将自己的心头第一号敌人徐扬差点干死了，谁知半路居然杀出了程咬金，搅扰了自己的好事，不但使得那小子逃之夭夭，而且险些倒霉，这让郑大桨心头无比的憋屈。

　　郑大桨到了水晶宫会所里，赌了几个小时，牌运十分之差，输了几百万，而后直接将桌子掀了，喝了一瓶红酒，而后杀了两个女人，便走出了水晶宫，上了车子，决定回家！

　　“徐扬，我郑大桨若是不弄死你，誓不罢休！”

　　坐在车子里，郑大桨身上弥漫着浓浓的酒气，嘴里却是这一句凛冽、充满了仇恨的声音。

　　车子行驶进入了一条昏暗的马路，路上车辆罕有行驶，便连路旁的路灯，却也是暗黄非凡。

　　郑大桨眯着眼睛，正在思索着，怎么才能将徐扬那小子直接弄死，岂知便在此时，车子便是“吱嘎”一声，突然停在了当地，令得他的脑袋差点撞在了车座之上，他登时勃然大怒，怒喝一声道：“你特么是怎么开的车子？”

　　“桨少，不是，是有人拦着我们的车子！”司机用着有些古怪的声音道。

　　“什么？有人拦着我的车子，难道是找死了么？”郑大桨向前一瞧，果不其然，在车头位置，却是站着一道诡异的身影，在车灯的照射之下，却是可以发现那身影披着一件黑色长袍，脸上戴着诡异的蝙蝠面具，看起来充满了无比诡异的气息。

　　郑大桨心头一惊，忽然想到了昨天晚上汤高向自己汇报了一件事，说是有一个“蝙蝠侠”要取自己的小命，难道便是眼前这个家伙么？

　　“什么人？胆敢的阻拦我的车子？给我撞死他！”郑大桨当机立断，竟是命令司机直接撞死那古怪身影。

　　“是，桨少！”

　　有了少爷的吩咐，那司机咬了一下牙齿，而后猛踩油门，车子便是如同吃了春药一般冲了出去，朝着那鬼魅的身影便是直接撞去。

　　当那车子像是猛虎一般，就要撞上那鬼魅的身影之时，郑大桨则是露出了一丝阴森得意的笑容：我不管你是人是鬼，胆敢威胁我，那必须得死。

　　但那带着面具的鬼魅身影，却是浑然不顾，就当那车子就要狠狠将他撞飞出去之时，他的身子忽然腾空而起，越上车前盖，而后飞起双脚，竟是踹在了车窗的前玻璃之上，“咔砰”一声裂响，那车窗前玻璃便是生生爆裂！

　　而那鬼魅身影双脚其势不减，长驱直入，径直踹在了那司机的脸上，而后便是一声哀嚎之声，那司机的脑袋竟是被那一脚生生踹烂，红白之物乱流，当场死将过去！

　　那鬼魅身影飞身从车子上跳了下去，接着便是“砰”的一声爆响，那失去控制的车子便是狠狠地撞在了路旁护栏之上，瘫痪在那里。与此同时，便是有几道三道身影，从车子里飞身而出，落在了地面之上，刷刷看向了那戴着蝙蝠面具的诡异身影。

　　“你到底是什么人？为什么要拦我的车子？”郑大桨对着蝙蝠身影怒目而视，一声怒喝道。

　　“我是要杀你的人，今晚，就是你的死期。”蝙蝠身影用着沙哑的声音说道，只是拿语气里充满了冷涩。

　　“你……”郑大桨咬了咬牙，神色显得极为难看，冷哼一声道：“想要杀我，你恐怕还没那资格，我不管你是人是鬼，今晚，你必须得死！你们上，把这装神弄鬼的东西给我弄死！”

　　随着郑大桨的声音甫落，他的两名保镖，便是身影一晃，朝着蝙蝠身影狂暴击去。这两道黑衣保镖，却也是郑家的好手，被郑大桨拉来做自己的保镖，也让郑大桨心里有着几分安定的感觉。

　　蝙蝠身影冷静非凡，待得两名黑衣保镖性将要靠近之时，他的身形动了。

　　他黑色披风一展，在那昏暗之中，伴着昏黄的路灯，显得极为帅气，尤其是戴着那一副诡异的蝙蝠面具，嘴角挂着冷漠的弧度，眼睛里闪耀着寒芒。

　　唰！

　　蝙蝠的身影如同残影一般，向着两道黑衣保镖也是狂飙而去，还不见他使出什么招数，便是“砰砰”两声闷响，而后两名黑衣保镖，便是直接倒射出去，径直摔在了五六米开外的地上，喷出几口鲜血，便是再也动弹不得，死的不能再死了。

　　“死了？！”

　　郑大桨见着自己的两名手下就这样轻而易举的被解决了，心头咯噔一沉，眼神里也闪过了一丝惶恐神色，望定了蝙蝠的身影。

　　蝙蝠身影，那戴着面具的脸庞转向了郑大桨，一双锐利的眸子里，闪耀着可怖的光芒，他一步一步地朝着郑大桨靠近，郑大桨忽然在那一刻，体会到了死神的降临，那种恐慌瞬间袭满了自己的身子。

　　“若是想要杀我，你还没那资格！”

　　就当那蝙蝠的身影靠近郑大桨的身旁只有一米五的距离之时，他的身形骤然暴起，朝着蝙蝠身影击去。

　　蝙蝠身影的嘴角露出了一抹讥讽的弧度，沙哑的声音响起：“垂死的挣扎而已，也该到此为止了。”

　　蝙蝠身影也在那一刻朝着郑大桨暴起，他竟是使出了自己的全部实力，可见蝙蝠身影对于郑大桨的恨意，达到了滔天的地步。

　　“嘭！”

　　二人相交，一道身影便是直接倒飞出去，于空中便是喷出一口鲜血，而后重重落在地上。

　　飞出去的身影自然只能是郑大桨，郑大桨被那一击，已然彻底震碎的五脏六腑。

　　蝙蝠身影却是径直走到他的身前，嘴角再次露出了一抹弧度。

　　“你你……到底是谁？我与你有什么仇恨？你要……杀我？”郑大桨歇斯底里叫道，充满了惊恐。

　　蝙蝠身影，径直拿掉了自己的蝙蝠面具，露出了一张人畜无害的面孔。

　　“你……居然是你！”郑大桨哀嚎一般叫了一声，可是他的话音还未落，脑袋就是被一掌拍碎，红白之物乱溅，他的身形彻底倒在地上，堂堂古武世家郑家的桨少，就这样走完了他短暂的人生路。

　　“我说过，我迟早会取你的狗命，一切都是你咎由自取。”

　　戴上面具，披风一展，蝙蝠的身影早已消失在当地。

　　四条人命，伏在地上。


第223章 蝙蝠救美

　　徐扬说过，要亲自血刃郑大桨，他做到了！当他离开那里一刻，两道身影忽然从黑暗中走了出来，出现在了徐扬刚刚消失的地方。

　　“父亲，这徐扬的手段可是够狠辣的啊。”两道身影中的那个中年人对着旁边的老者说道。

　　旁边老者扫了一眼地上的四具尸体，苍老的脸上浮现出了一丝特别的神色：“做事果决狠辣，却也是成就大事业的一条很好的品质，小风，缺的正是这个特质。”

　　“父亲所言极是。只是徐扬这么做，无疑是和郑家酿成了不死不休的局面了。”那中年人说道：“那要不要我们出手帮助一下徐扬呢？”

　　“暗中照应一下便可，那是一个自尊心颇强，脾气倔强的青年，我们若是贸然帮助他，只怕反而不美。就让这些牛气哄哄的世家，成为他的磨刀石吧。”老者眼神里闪过了一道异彩，说道。

　　“是。”

　　“玄中啊，你不觉得小柔和徐扬乃是天造地设的一对么？”老者嘴角忽然挂着一丝促狭的微笑道。

　　“啊？可是，父亲……”中年人忽然现出了一丝为难的神色道：“虽然徐扬已经足够优秀了，但魔武层面的那个家族他们会答应么？毕竟他们已经和父亲你说过，想要和咱们唐家联姻，若是……”

　　中年人还未说到这里，老者却是摆了摆手，嘴角露出了一抹不屑的意味道：“他想和我唐家联姻，便是好联的么？若说之前为父身受重伤，尚且还有些忌惮，可是现在为父经脉已经被徐扬打通，实力也是渐渐恢复，对他们还不必挂在心上。”

　　说到这里，老者显出了几分傲然之色，显然，自从他的经脉被打通之后，隐藏在心底傲然之气，也是一点一点重新恢复，看着父亲这般模样，那中年人也是点了点头，道：“父亲所言极是，一切都依照父亲吩咐来办。”

　　“嗯。不过小柔和徐扬之事，也不必操之过急，我倒要看看徐扬他终究能走到哪一步。”

　　“父亲，我明白了。”

　　“好了，马上就有人来了，我们该走了。”

　　随着老者这一句话甫毕，二人的身影便是消失在原地，大概在一分钟之后，三道身影却是飞奔了过来，当那三道身影看到地上四具尸体之时，脸色俱都是狂变不已，尤其是其中那一道中年人的身影，甫一看到郑大桨的尸体，连脑袋都被人打烂了，便是一声哀嚎，扑在了郑大桨的身子上：“儿子，你死的好惨啊！”

　　这中年人不是别人，却正是郑大桨的父亲郑常，而那两人却正是四长老和郑关北。

　　郑常扑在自己儿子的身上，泪水哗哗坠落，心头却是如同刀割一般痛苦。

　　“是谁？是谁干的？！到底是谁！若是被我知道是谁，定让他碎尸万段！”

　　郑常那歇斯底里的声音在夜空中飘荡，显得悲惨至极，也让人无比心悸。

　　四长老看着郑大桨那无比惨烈的死相，眉头也是紧皱，现出了一丝古怪的神色，心头居然隐隐升腾起了一个答案。

　　却说几百米开外的一个小巷子里，落下一道身影，那身影戴着蝙蝠面具、披着斗篷皮肤，不是徐扬却又是谁？

　　自打斩杀了郑大桨之后，徐扬的心头也舒坦了不少，那小畜生，可是终究死在了自己的手中啊！徐扬曾经发誓，要让郑家从这世间覆灭，接下来，徐扬就要朝着这一步努力，当然，徐扬也知道，此时的他，已经和郑家基本是不死不休的死敌了！不是他亡，就是郑家亡！

　　只是，此时徐扬的实力，却还不够强，想要彻底颠覆郑家，简直是有些天方夜谭，郑家随便一个四长老，就可以将他狂虐，那三长老、二长老、大长老、家主、老家主什么的，定然更是十分难缠！只怕以后，自己的好日子不会太多了！

　　“实力啊实力！我需要的是实力！”

　　徐扬暗暗告诉自己，他必须快速提升的自己的实力，即便那天材地宝再是十分难以寻找，他也必须要想尽办法去弄！

　　徐扬摘掉了面具，脱掉了披风，塞在了衣服里，而后便朝着巷子外面走去，只是当他一走出了巷子，就听到马路那边传来了一道少女的娇斥声道：“你们两个好不要脸，这聚灵草乃是本姑奶奶做任务所得，你们想要从我手中抢夺，那也得问问本姑奶奶答应不答应！”

　　一听到这声音，徐扬眉头一挑，露出了一丝笑意，他怎么也没想到，在这里居然遇到了一个熟人。

　　循着声音看去，徐扬果然看到了三道身影站在了不远处，两道男人拦着一个蒙面浑身黑衣少女，一片嚣张至极的模样。

　　“嘿嘿！我说小娘皮，你啰嗦什么东西，快把手中的聚灵草交给我们兄弟，若是不交，休怪我兄弟二人不客气，等会不但要夺了你的聚灵草，还要跟你玩些羞羞之事！”那其中一个极为猥琐的男人声音道。

　　“小娘皮，快些将聚灵草乖乖交出来吧，你虽然实力不错，我们一人或许并不能把你怎样，可是我兄弟二人联手，你是万万逃脱不了！”另外一道声音也是骤然响起。

　　“休想！看看你们二人能奈我何？”

　　唰！

　　那黑衣少女却是二话没说，直接动手，朝着二人暴击而去。那两个男人却也不是善茬，也是迎着而上。

　　“既然这小娘皮不识好歹，就让她见识见识我们兄弟的雄风！”

　　黑衣少女一人迎战两个男人竟是丝毫不惧，娇小的身影在二人之中穿梭，显得潇洒非凡。

　　你来我往，那黑衣蒙面少女便是和两个男人拆了十几招。

　　那两个男人居然也是魔修修士，而且实力大概就在魔气期五重后期的模样，其中任何一个，都不会是那黑衣少女的对手，毕竟那黑衣少女却已是练气期六重初期的修士了。

　　只是这二人联手，配合相当绵密刁钻，饶是那少女比之二人实力强上一筹，却也一时之间奈何不了二人。

　　当双方交手到了二十几招之时，黑衣少女渐渐显出了劣势，眼见着那黑衣少女劣势分明了起来，那其中瘦削猥琐男人，嘴角登时挂着玩味之笑，朝着那另外一道男身影使了一个眼色，二人登时会意，便在二人俱都是骤然一声大喝，一人出拳，另外一人出掌，朝着黑衣少女身上齐发而至……

　　那黑衣少女明眸也是一变，面纱之下，却也是咬了咬牙，倏然一掌朝着一人迎去，而她独立难支，身上便露出了破绽，给另外一人留下机会。

　　砰！

　　黑衣少女和其中一人接了一掌，直接将那人震退了出去，她想要再次出手迎战另外一人，却是不及，另外一人的那一拳，却早已冲击到了她的胸脯部位，这一拳，可真是猥琐至极！

　　黑衣少女杏眼爆睁，真是怒到了极致，却是只能眼睁睁地看着这一拳击中自己的胸脯部位了，一点办法也没有。

　　“敢侵袭姑奶奶这里，本姑奶奶和你拼了！”

　　黑衣少女咬定嘴唇，便是抱着同归于尽的态度，可就在这那猥琐男人的一拳，陡然化为一掌，就要拍中黑衣少女的胸脯部位之时，一道劲风便是冲击而来，径直撞击在了那猥琐男人的后背，那猥琐男人还未反应过来，到底是什么情况之时，身子便是径直飞了出去，狠狠地摔在了马路之上，口中“嗷嗷”直叫唤。

　　“两个大男人欺负一个女孩子，算什么东西？”嘶哑的声音骤然响起，带着无尽的凛冽之意。

　　那黑衣少女本以为自己会受到那一击的侵袭，岂知，却是什么事也没有，定着双眸这么一瞧，却是盯住了一个特别的身影，这身影有着黑色披风，脸上居然还戴着一副蝙蝠侠的面具，看起来又有些滑稽，又有些帅气。

　　是这人救了自己吗？

　　黑衣少女黛眉紧蹙，却是有些失神，这家伙到底是谁？为什么搞得跟Cosplay似的？

　　“谢……”黑衣少女对着那蝙蝠身影，还未说完这一个谢字，便是陡然一声惊呼：“小心！！”

　　那两道魔修男人突然暴起，双双朝着“蝙蝠侠”袭击而去。

　　“胆敢坏我们阴风双煞之事，不管你是人是鬼，死！”二人俱都是一声暴喝。

　　两道魔修虽然欺身而近，但那蝙蝠身影，嘴角却只是挂着一丝玩味，丝毫没有畏惧之色，还不待两人靠近自己身体半米位置，他的身上便是气息勃发，而后刷刷便是几招，裹挟着无尽的劲风，将那两人再次击飞出去。

　　这两人被击飞出去之后，是彻底的惊骇和害怕了。

　　蝙蝠身影一步一步，朝着他们走去，将这阴风双煞二人吓得都差点尿了。

　　“蝙蝠侠，我们错了，我们错了！你你……别杀我们！”

　　“不想死的，滚！”

　　蝙蝠身影一声厉喝。

　　“是是，谢谢谢……”

　　这所谓的阴风双煞，却是如同兔子一般，一瘸一拐地抱头鼠窜了。

　　“谢谢你，帮助了我。”那黑衣少女望定了蝙蝠身影，说道。

　　“不必谢，路见不平拔刀相助而已。”徐扬觉得这种感觉很爽，也很想笑，明明就住在一起，而且还是床上伴侣，搞得那么神秘，有意思啊。

　　“对了，我叫姜小昭，请问你叫什么？”姜小昭问道。

　　“你就叫我蝙蝠侠吧。既然没事了，咱们就此别过吧。”蝙蝠侠一转身就要离开。

　　“等一下，那个蝙蝠……侠。”

　　“嗯？”


第224章 有着APP的武者公会

　　徐扬止住了自己的脚步。

　　“你还有什么事么？”

　　“如果我没说错的话，你应该也是一名魔修修炼者，我这里有三株聚灵草，如果你不嫌弃的话，我想送一株给你，以表达对你的感谢。”姜小昭说道。

　　徐扬心头一动，对于姜小昭果然有些欣赏起来，这小妞虽然平时看起来凶巴巴的，但是却十分懂得知恩图报，居然将那聚灵草送一株给自己。

　　聚灵草，乃是天材地宝的一种，从小便吸收天地灵气而成长起来，采集起来极为不易，若是一名魔修修炼者炼化吸收聚灵草所蕴含的灵力，对于提升自己的实力，则有着十足的好处，可谓是相当珍贵。

　　可令得徐扬万万没想到的是，这小妞为了感谢自己，居然送一株给自己，这让他心头微微有些感动，不好意思生受。

　　“罢了，想必这些聚灵草，你得来也一定不容易，我还是不要了吧。”徐扬沙哑的声音响起，径直拒绝道。

　　“没什么的，这些都是我做任务所得，大不了再去做任务就是了，况且我这里还有两株呢。”说着这话，姜小昭走到了徐扬的面前，径直将一株药草递到了徐扬的面前，徐扬微微迟疑了一下，还是伸出了手，接着了。

　　看着徐扬接受了自己的礼物，姜小昭眼神里倒是露出了一丝不可察觉的轻松神色。

　　“那我就却之不恭了，谢谢了。”

　　徐扬接受了聚灵草，道了一声谢，旋即问道：“对了，姜姑娘所说的那个做任务，是怎么回事？能否给在下介绍一下。”

　　“嗯？”

　　姜小昭微微疑惑了一下，她怎么也没想到眼前这位实力超凡的魔修高手，居然不知道“做任务”之事，于是便说道：“在本市有一个武者公会，但凡是公会会员到那里便可以领一些任务，只要任务完成了，便可以得到任务悬赏的相应积分，而用这些积分便可以换取很多东西……”

　　“哦？武者公会？”

　　徐扬微微沉吟了一下这陌生的东西，听着姜小昭在那里介绍着，姜小昭介绍到这里，忽然说道：“我说也说不大清楚，要不，我给你一个公会邀请码，你下载一个公会的APP吧，通过这个APP，你对武者公会会有一个全面了解的。”

　　“啥？这武者公会还有自己APP？”徐扬惊讶不轻，显然没想到这武者公会这么高端，居然还有自己的软件。

　　“没错，只要取得这武者公会的会员资格，便可以通过公会APP，在网上进行领取任务，任务完成，便可以通过网上账户获取积分。”姜小昭开口说道。

　　“真高端啊……”徐扬只能如此赞叹。

　　姜小昭正是这“武者公会”的青铜级别的会员，手里拥有着一些邀请码，通过这些邀请码，姜小昭可以介绍一些修炼者加入武者公会，以成为公会会员。

　　“你有手机么？拿出来给我，我帮你搞一下吧。”姜小昭问徐扬道。

　　“有。”徐扬急忙点头，将手机拿了出来，递给了姜小昭。

　　姜小昭也拿出了自己的手机，打开了蓝牙互传，将自己手机里的那个公会APP软件发到了徐扬的手机里，而后进行了安装，不一会儿，一个有点类似于宝剑一般的标志APP便被安装成功了，这就是武者公会的APP软件。

　　姜小昭打开了软件，一进入软件，就像是进入了一个手游的游戏页面，上面有着登录和注册的选项，姜小昭点了注册选项，而后便进入到了一个填信息的画面，上面有着一个选项是输入“邀请码”，而姜小昭便将邀请码输入了进去，而后点了下一步，便是输入一些简单的信息。

　　“你自己填一下吧，只要把这一页的信息输入完了，便正式成为武者公会的普通会员了，当然，普通会员是不能够领取任何任务的，必须要前往公会进行一个认证，一旦得到了认证，便正式成为武者公会认证会员，到了那时，便可以通过APP或者在公会任务大厅，领取任务了。”

　　“哦？貌似有点复杂的样子。”徐扬嘀咕了一声，一一将姜小昭的话记在心底，然后接过了手机，快速填写了基本信息，遇到“昵称”一栏之时，徐扬直接填了“蝙蝠侠”，毕竟现在自己正好戴着蝙蝠侠的面具，不起这个名字也愧对自己这么拉风装束！

　　姜小昭瞥了一眼徐扬在昵称栏填的昵称，而后便记在了心里，随后说道：“至于武者公会的具体信息，你自己阅读上面的介绍吧，我先告辞了。”

　　“好。咱们后会有期。”

　　“嗯。”

　　徐扬和姜小昭就这么告别了。

　　待得姜小昭一离开，徐扬快速收起了手机，朝着一个阴暗的所在走去，当他出来之时，却变成了一身普通装束的屌丝青年。

　　徐扬招呼了一辆出租车，然后朝着自己的住处行驶而去，坐在车子上，徐扬掏出了手机，仔细阅读了一下那公会APP的介绍，当他基本将那武者公会搞清楚之后，登时兴奋的叫了一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　徐扬这一声兴奋的叫声，却是引得出租车司机露出了一丝异样的眼神，徐扬急忙闭上了嘴。

　　本来徐扬却还为寻找天材地宝而发愁的，岂知那武者公会上面却有着分明的介绍。

　　修炼者正式成为公会的认证会员，通过领取一些人在公会发布的任务，获取任务对应的积分，通过这些积分，修炼者可以换取灵药、天材地宝、修炼资源，甚至于金钱等等很多东西。

　　也就说，在武者公会里，积分是和华夏币直接挂钩的硬通货，可以通过积分办到很多事情，甚至于可以以一比一千华夏币的价格，将那些积分兑换成华夏币。

　　徐扬此时只是个普通会员，还没有经过认证，所以并没有权限看到APP里发布的一些任务，更遑论去领取任务了。

　　“看来得前往武者公会去认证一下，要不然连任务接不了啊！”

　　徐扬暗自嘀咕了一声，打算明天就去认证一下，徐扬在APP里找到了武者公会的地址，而后牢牢记在心底。

　　就在徐扬聚精会神研究着武者公会的基本信息之时，忽然，他的昵称部位陡然闪了几下，而后屏幕上便出现了几个小字：蒙面幽灵添加您为好友。

　　“嘎？这什么情况？怎么还能添加好友？”

　　按照玩QQ的习惯，徐扬直接点了一下自己的昵称，果不其然，和QQ功能类似，就见着一个昵称为“蒙面幽灵”，有着一张卡通版的戴着面纱的少女添加为自己好友。

　　徐扬点了一下通过，在类似于QQ的页面里，果然出现了一个我的好友分类，只是我的好友分类里却孤零零的只有蒙面幽灵一个人。

　　“蒙面幽灵是谁？为什么要添加我为好友？”

　　徐扬暗自狐疑了一下，却是急忙拍了一下自己的脑袋，我擦，蒙面蒙面……那岂不就是姜小昭那小妞嘛，除了姜小昭那小妞蒙着面，天天跟鬼似的，还能是谁啊？况且也只有她知道自己刚刚安装了武者公会的软件。

　　徐扬在对话框里输入了一句话：“你是姜小昭？”

　　那边回复：“嗯。”

　　“我是蝙蝠侠。”徐扬回复。

　　“嗯。”

　　“我已经基本掌握了这款APP的信息和使用方法了。”徐扬再次回复。

　　“嗯。”

　　“……”

　　得。

　　徐扬直接无语，这小妞不要太高冷了吧？比之自己这个蝙蝠侠还要高冷啊，每次都是一个“嗯”字，着实恼人啊，算了，不跟她聊了，没意思！回去再找她，进行床上运动吧，嘿嘿！

　　徐扬将手机收了起来，摸了摸贴身藏的那株聚灵草，嘴角不禁露出了一丝笑意，等会回去的时候，就将这聚灵草吞食炼化了，实力定然会获得一些进境。

　　到了棚户区，徐扬下了出租车，快速地朝着自己的住处奔去，当他回到了自己的住处之时，向着二楼瞥了一眼，却发现二楼黑漆漆一片，显然，姜小昭那小妞还没回来。

　　不过，此时徐扬却也是知道了，姜小昭那小妞天天活不见人死不见尸的原因是什么了，感情那小妞天天去到武者公会接任务，做任务去了啊！

　　徐扬摇了摇头，径直回到了自己的房间，将蝙蝠侠面具和披风收了起来，而后将那株聚灵草妥善藏好，而后就去洗了一个澡，当他赤身裸体、吹着口哨从洗澡间里走出来之时，却是听到了一声尖锐的少女叫声：“啊！耍流氓了！”

　　“嗯？”

　　徐扬也是一惊，循着声音就是看去，却刚好看到了姜小昭戴着面纱，瞪着一双眼睛，正朝着自己的下身部位看来。

　　“次奥！”

　　徐扬手忙脚乱，急忙用大毛巾围着了自己的重要部位，显得有些尴尬。

　　“你干什么啊！为什么不穿衣服，耍流氓啊！”姜小昭一身黑衣，对着徐扬质问道。

　　“擦！”徐扬不听这话还不着恼了，登时喝道：“姜小妞，这是我的房间，我想不穿衣服就不穿衣服，你凭什么说我耍流氓？我还说你耍流氓呢！”

　　“你……”

　　“况且咱们都是那种关系了，连那一层都突破了，就算给你看了，又有个啥嘛！”徐扬死皮赖脸地笑嘻嘻道。

　　“你！混蛋！流氓！”

　　姜小昭气的不轻，转身就走，当她走到了门口的时候，径直转过了身子，将一样东西丢在了徐扬的房间里，而后气急败坏地离开了。


第225章 就是约你哦

　　看着姜小昭气急败坏离去的背影，徐扬嘴角不禁浮现出了一丝苦笑，自己都和她已经是床上伴侣的关系了，还在乎穿不穿衣服，这至于嘛？

　　不过，姜小昭临别之时，却在地上扔了一样东西，这引得徐扬微微有些惊奇，到底是什么东西，当徐扬定睛朝着地上一瞧，看清楚了那东西之时，心头不禁感动不已，鼻子一酸，差点那啥了都。

　　刚姜小昭朝地上扔的不是别物，却正是一株聚灵草，感情这小妞过来是给自己从聚灵草的！

　　姜小昭一共通过做任务得来三株聚灵草，刚才自己扮作“蝙蝠侠”帮助了她，她为了感恩给了自己一株，令得徐扬万万没想到的是，这小妞还把留下的两株聚灵草送给了自己一株，这能不让徐扬万分感动么？

　　这一下子，徐扬已经得到了两株聚灵草了，而姜小昭却才不过留下了一株。

　　“傻小妞……”

　　徐扬捡起了聚灵草，嘴里不禁嘀咕了一声，鼻端现出了一抹酸涩感，这小妞虽然表面看起来很是刚强倔强，但是骨子里却有着一股柔情，心眼也是好得不得了。

　　既然是姜小昭送给自己的礼物，徐扬也不打算将聚灵草还回去了，毕竟他现在也迫切要提升实力，这聚灵草在他的手里，有着极大的用处。

　　不过徐扬在心底暗自告诉自己，他以后一定会好好地补偿这小妞的，不管是感情上的，还是肉体上的……

　　徐扬将门拴上，回到了自己的房间，有着两株聚灵草的徐扬，真是欣喜不已。

　　“师父，这聚灵草该怎么使用呢？”徐扬利用神识向着师父问道。

　　“这聚灵草虽然是极其低级一种天材地宝，但是对于你现在来说，还是有着极大的效果的。想要使用这聚灵草，有两种使用方法，第一种是像是熬药一般煎熬服用，第二种是直接吞食……”

　　“靠！还能直接吞食？”徐扬眼珠子爆睁，道：“算了，我还是使用第一种吧。怎么也显得专业一点。”

　　“呵呵，小子，第一种虽然看似很是专业，但对于咱们修真者来说，却未必是最好吸收办法啊。”

　　“嘎！师父，你的意思是让我直接……吞服这两株灵草？”徐扬讶异道。

　　“没错，只有这样，才能更极限的吸收这聚灵草里的灵力。”

　　“咳咳，好吧。”

　　按照逍崖子坑爹的嘱咐办法，徐扬只得拿起了那两株聚灵草，到厨房洗了洗，而后像是兔子吃草一般，咬了一大口……

　　“哎哟卧槽！”

　　徐扬不禁爆了一句粗口，这聚灵草苦中带着酸涩，酸涩中带着辛辣，这怎么能叫难吃呢？这分明是相当的难吃啊！坑逼啊！

　　可是，虽然相当难吃，但是徐扬却也不敢浪费一分一毫，还是硬着头皮，将一株聚灵草咽到了肚子里。

　　“日了狗了！”

　　徐扬吃的嘴里发绿，要多难受有多难受了。

　　起初时，徐扬也没啥感觉，心道这聚灵草不会是假货吧？怎么吃了也没啥反应啊？

　　可就在这时，徐扬的肚子里登时火热一片，像是烈火焚烧一般，烧的他的肚子都几乎要爆炸了。

　　“药力已经发作，快速运转昊天造化诀心法炼化吸收药力。”师父的话语登时响起。

　　“是，师父！”

　　徐扬急忙盘膝坐到床上，而后闭上眼睛，运转昊天造化诀心法炼化吸收肚子里的药力。

　　随着徐扬运转昊天造化诀心法，他肚子里那种火烧的灼热感，登时减弱不少，那种感觉真是又难受又爽。

　　终于，徐扬腹中那聚灵草所蕴含的灵力，被徐扬的周身经脉一丝一丝吸收，开始沿着经脉，朝着丹田汇聚，丹田就像是一个工厂，将那汇聚而来的灵力，全部转化为元气力量，而后再次倒回经脉，如此反复三次，便是生生过去了两个小时。

　　聚灵草果然蕴含元力丰富，只这一会儿，徐扬的实力便一丝一丝上升，终于到了一个要膨胀的地步。

　　徐扬的嘴角，露出了一抹弧度，终于从他的嘴角迸射出三个字：“给我破！”

　　虚空之中，似乎有一股空气震荡，徐扬径直由原来的练气期五重中期的实力，一路上升突破至练气期五重后期的地步，其战斗实力，相当于一名魔气期六重中期的魔修修士。

　　徐扬陡然睁开眼睛，可以体会到了周身的力量似乎又雄浑了不少，那种拥有力量的感觉真的很爽。

　　虽然现在徐扬的实力，和那郑家的四长老却还有着一大截的差距，但是徐扬相信，凭借着这么一点一点的升级，不要多么久的时间，他一定会赶上四长老的境界，到得那时，便是血洗郑家之时！

　　“还有一株灵草，再来吧。”

　　有了上次的经验，徐扬这一次丝毫不抵触了，拿起了那另外一株聚灵草开始猛嚼了起来，刚才徐扬再吞食第一株灵草之时，因为没有经验的缘故，并没有那株灵草的药力全部吸收，而只是吸收了六七成而已。

　　“这一株灵草，我绝不能浪费，要尽力吸收！”

　　徐扬下定了一个决心，而后吞掉了最后一口灵草汁液，开始盘膝坐在床上再次吸收炼化。

　　这一次比之上一次要顺利的多了，只是唯一的难处，是如何将那灵草的药效吸收达到极限，吸收炼化灵草的药力和吸收天地灵气的方法殊途同归，直到此时，徐扬也悟到了这一点，怎么极限去吸收稀薄的天地灵气，那么就怎么去吸收灵草的药力，这便是徐扬此时要做的事情。

　　……

　　时间一分一秒过去，这一次比之上一次的时间还要长得多，大约花去了三个小时左右。

　　“嗤！”

　　一声破空的空气震荡声，徐扬陡然睁开自己的双眼，嘴角挂着一丝弧度，暗暗运转了一下周身的元气，眼神里登时闪过了一丝喜悦的表情。

　　“这就是练气期六重的实力么？真没想到将那株灵草全部吸收了，居然获得如此快的进境，一举突破练气期五重巅峰的实力，达到了练气期六重的境界。即便此时，我遇到了那唐艾风，却也有一战之力啊！”

　　唐艾风乃是魔气期七重的修士，之前在实力上对于徐扬有所压制，对于徐扬这个“怂逼老大”，似乎并不服气，但此时徐扬已是练气期六重的修真者，即便遇着了唐艾风，却也可凭借着实力和他一战，不必有任何心理障碍。

　　看了看外面的天色，已经有些亮了起来，这一夜徐扬的收获可不算小。

　　徐扬并未着急起床，他坐在床上，继续运转心法巩固了一番虚浮的实力，使得自己的实力稳稳地停在了练气期六重初期的境界！

　　当时间的指针，指向早上七点的时候，徐扬再次睁开了双眼，吐了一口浊气，直接从床上跳了下来，而后到洗澡间洗了一个澡，换上了一身衣服，走出了院落之中，吸了一口清新的空气。

　　“姜小妞，真是谢谢你的灵草了。这一夜，我的收获可不算小。”

　　此时，姜小昭还是一身黑衣装束，戴着面纱，一副冷酷无比的模样。

　　姜小昭淡蓝色眸子瞪了徐扬一眼，却是冷哼一声道：“别想着不劳而获，这种天材地宝，得来不易，你自己也该想着法子去挣，我只会给你一次，下次我绝不会再给你了。”

　　“咳咳！”

　　徐扬被说的狗血喷头，脸上一红，这小妞看来对自己意见挺大啊！谁说自己不劳而获了？谁说自己不想去自己挣了？

　　“姜小妞，你这话是什么意思？你给我站住，你给我说清楚了！”徐扬对着姜小昭的背影不住叫道，姜小昭却是连看徐扬一眼都不看，直接离开了家。

　　看着姜小昭离去的俏丽背影和丰满的屁屁，徐扬也不禁摇了摇头，看来自己真得想着法子去挣这些天材地宝啊！那么，先去武者公会认证一下吧。

　　徐扬猜测姜小昭也是前往武者公会，所以他决定还是等会再去武者公会吧，免得在公会和姜小昭撞个正着，露了陷，就尴尬了。

　　徐扬在家里呆到了八点多左右，就出了门，随便在路边摊买了一个手抓饼、一杯黑米粥，吃完了，就决定前往武者公会。

　　徐扬招呼了一辆出租车，刚要上车，却是接到了一个电话，一看电话上的来电显示姓名，徐扬不禁眉头一挑，这个小妞怎么给自己打电话了？

　　“喂？医生姐姐，这大早上的给我打电话，莫非是想我了么？”徐扬一开口，就没啥正形。

　　“呸！谁想你啊！”唐艾柔那边啐了一口，却是道：“昨天真是对不起哦，我爸爸和弟弟对你态度那么恶劣……”

　　“没事的，我和唐叔叔的误会已经解除了，基本没啥事了。”徐扬轻松地说道。

　　“哦！那就好，嘻嘻！”唐艾柔那边傻笑了一下道。

　　“喂！你还上车吧？不上车我走了啊！”此时那司机师傅见徐扬在那打电话，不禁怒声道。

　　“呃，不好意思，我接个电话，你先走吧。”徐扬对着那司机道。

　　“操！大早上玩我？”

　　司机师傅暗自爆了一句粗口，就匆匆离开了。

　　“医生姐姐，你找我是不是要约我啊？我可是随时待命哦！”

　　“对哦！我就是要约你哦，你快来医院吧，我就在医院了。”

　　“？”徐扬眼睛一睁，不是吧，还真约啊？自己这桃花运……最近有点旺盛啊。


第226章 蝙蝠侠干的

　　“你快来吧，我就在医院了，可不准不来哦！”唐艾柔对着徐扬道。

　　徐扬心头很是纳闷啊，唐艾柔难道真的是在约自己么？难道她真的看上了自己，要和自己搞对象？如果这唐小妞真的给自己表白了，自己到底是答应呢？还是答应呢？

　　挂断了电话，徐扬再次招呼了一辆出租车，朝着济仁医院的方向行驶而去。

　　这是一处古宅，正是古武世家郑家，在一处大厅里，坐着几个人，气氛显得极为压抑。

　　坐在上首位置的，正是这郑家的家主郑经，郑经的脸上挂着阴沉的表情，眼睛里闪耀着奇异的光芒，不断地瞥着坐在不远处的弟弟郑常，嘴角弯出了一抹弧度。

　　郑常乃是郑大桨之父，此时他的脸上一片昏暗，略显憔悴，双眼里也是一片哀伤之色，只是在那眼眸深处，却时不时地迸发出阴森的光芒。

　　显然，儿子之死，给郑常造成了不小的打击，仅仅只是一夜，就使得原来器宇轩昂的郑常变成了这一番模样。

　　忽然，郑常豁然站了起来，对着坐在上首位置的郑经，咬牙切齿一般地说道：“大哥，我要报仇！”

　　“二弟，对于大桨贤侄之死，我也深表哀伤，可是，你可知道是谁杀死大奖贤侄的？”郑经像是一副十分关心的模样说道。

　　“定然是徐扬那小子杀了大桨！不将他碎尸万段，我决不罢休！”郑常怒气滔天地说道。

　　“二弟，我觉得你还是冷静冷静，好好地思索一番，咱们再做决定……”郑经的话语还未说到这里，只听得“砰”的一声拍桌子响，却是郑常猛的拍了一下桌子，差点面前的那张桌子拍为粉碎。

　　“大哥，大桨死了，你是不是很开心啊？这样的话，大前侄子岂不是可以名正言顺当这郑家的继承人了？”

　　“二弟，你胡说什么？大桨是我郑家子孙，对于他的死，我也是万分难过，你这么说，简直是岂有此理！”郑经瞪着自己弟弟，也是一副怒气冲冲道。

　　“哼！大哥，我也不愿与你说什么了。我现在就去找父亲去！”说完了这句话，郑常便匆匆走出了大厅，而后朝着后院走去，郑经及郑常的父亲郑可爽，却正在闭关修炼，冲击武师层次。

　　“二弟，你可不要冲动啊，父亲正在闭关……”郑经在后面叫了一声，却是并未叫住郑常。

　　待得郑大桨一离开大厅，郑经的嘴角却才露出了一抹特别的弧度。

　　郑常匆匆向着后院走去，后院有着一个小院落，而他的父亲郑可爽则正在这个小院落一个房间里闭关修炼。

　　郑常甫一出现在小院落的门口，却是被两道苍老的身影拦住，这两个老者，都是须发灰白，一个身着黑袍，另外一个身着灰袍，显得有几得到高人的模样。

　　郑常一看到这两个老者，也不敢怠慢，急忙弯身行礼：“二长老、三长老，我想要找父亲。”

　　这两个老者，正是这郑家四大长老的老二和老三，实力俱都在内劲九重的境界，也算是这郑家的核心高手，他们守护在这院子里，正是为了闭关的郑家老家主郑可爽护法。

　　那黑袍二长老，当即微微叹息一声道：“大桨的事我也听说了，真没想到敌人这么狠辣，居然将他杀死，可惜了大桨这么好的一个苗子啊。”

　　郑常眼睛一红，咬牙切齿道：“二长老，我此番要见父亲，却正是为了大桨之死一事啊！”

　　说着这话，郑常就要进入小院，却是被三长老生生拦住：“老家主正在闭关冲击武师层次，你若是贸然去见他，定然会打扰了他的修炼，所以还是别去为好。”

　　“可是，大桨的仇难道就不报了么？”郑常叫道。

　　那二长老沉吟一声，问道：“你可知是何人杀死了大桨？”

　　“据我推测，应该就是那个农民工，因为那个农民工，我郑家已经损失不少人了。”

　　“哦？一个普通的农民工，居然如此了得？他到底是什么实力，居然能够杀了大桨？”

　　“那小子的实力，我也不是很清楚，可是据四长老所讲，那小子实力其实稀松平常，只不过靠山却是惊人，那唐氏集团的唐玄中居然硬要生生地罩着他！”

　　“嗯？唐太中的儿子？”二长老、三长老俱都讶异地叫了一声，道。

　　“不错，正是唐太中的儿子。若不是唐玄中半路杀出来，四长老只怕早已干死那小子了。”

　　听罢了郑常的话，二长老和三长老俱都陷入了思索之中，他们显然也听闻过这江淮市唐家的威名，尤其是唐家的那个老头子唐太中。唐家虽然并不是世家一员，但是据传闻那唐家之人，俱都是实力超凡之辈，就连郑家老家主郑可爽都不敢轻易招惹的啊？那唐玄中又为何出面帮助徐扬呢？这就令人感到匪夷所思了！

　　“想要斩杀那小子或许并不是什么大问题，但是唐家人若是硬要出面罩着那小子，那小子却也不好动啊！”二长老开口说道。

　　“没错……”三长老深以为然地点了点头。

　　“啊……”

　　郑常讶异地叫了一声，难道自己儿子的仇恨就这样被忽视了么？难道就让那小子就这样的逍遥法外了么？

　　“二长老、三长老，希望你们帮我向父亲通秉一声，我要见他！”郑常苦苦哀求着。

　　可就在二长老和三长老暗暗为难之际，却听得一道声音传了过来：“二爷，二爷！杀死桨少的人，已经查出来了。”

　　“什么？！”

　　郑常惊讶不已，急忙转过身子，却是见着郑关北匆匆跑了过来。

　　“关北，你说杀死大桨之人已经查出来了？是不是那徐扬？”郑常一叠声问道。

　　“不不……不是徐扬，是一个特别的人，确切地说，应该是一个……不知道是不是人的人。”郑关北面露古怪地说道。

　　“你到底是什么意思？什么叫是不是人的人？”郑常疑惑不已地说道。

　　“二爷，我这里有一段路段监控视频，是我从交通部门那里弄来的，你看了就知道了。”说着这话，郑关北拿出了手机，打开了视频播放器，播放了一段视频……

　　这一段视频，正是郑关北从交通部门那里弄来的一段摄像监控视频，其监控的路段，刚好是郑大桨死去的那个路段。

　　视频开始播放，显得十分不清楚，但见一道披着披风的黑影拦住了郑大桨的车子，而后一脚将挡风玻璃踹碎，而后踢死了司机，最后车子撞在了路边的护栏，郑大桨和两名保镖跳了出来，却是被那披着披风的黑影干脆利落的斩杀！

　　在那黑影斩杀郑大桨等人之时，却是隐隐约约地可以看到他脸上戴着蝙蝠侠一般的面具，根本看不清正脸！

　　当那“蝙蝠”杀死了郑大桨之后，似乎还摘掉了自己的面具，只是无比可惜的是，视频的镜头只能拍摄到那蝙蝠身影的背影，却是根本看不清其真正面目。

　　“蝙蝠”转过了身子，快速离开了当地，画面定格在了一个影影绰绰的戴着蝙蝠侠面具的脸上。

　　“这戴着蝙蝠面具的到底是什么人？他为何要杀死我的儿子？”郑常看完了视频，一声嘶吼，几乎将那手机震碎。

　　“若不抓住那蝙蝠身影，将他千刀万剐，为我儿报仇，我决不罢休！”郑常的心里此时已经错乱了，他除了仇恨就是仇恨了。

　　二长老和三长老也看罢了视频，眉头深锁，露出了若有所思的神色。

　　这心狠手辣的“蝙蝠”到底是谁？难道真的不怕郑家人的报复么？

　　与此同时，郑家还迎来了一位特别的客人，这位客人不是别人，却正是同为古武世家程家的程浩南。

　　程浩南自那日被徐扬一顿暴打，听闻徐扬当时说他和郑家的郑大桨也有所矛盾，所以特别前来郑家拜访，希望和郑大桨结成同盟，共同对付徐扬！

　　程浩南带了一名家族的低级弟子，到了这郑家拜访，却仅仅只是受到了郑家的一位家族普通执事的接见，这位执事叫郑三亚。

　　“不知程少爷到我郑家有何贵干？”郑三亚对于这区区程家的大少爷似乎并不看在眼里，只是淡淡说道。

　　“郑执事你好，我想拜见一下贵家族的二少桨少，还请郑执事去帮我汇报一声。”程浩南当即微微一笑说道。

　　“什么？！你要见桨少？”郑三亚微微有些吃惊，旋即压制了自己的吃惊之色，冷声说道：“程少爷，你还是打道回府吧，我家桨少你是见不着了。”

　　“哦？”程浩南神色间现出了一丝不悦神色，区区一个执事而已，居然如此狂傲，“我说郑执事，我怎么说也是程家的少爷，特来前来拜访，你若不带我去见桨少，这以后你就不怕这郑家失去一个盟友么？”

　　听了程浩南此话，郑三亚却也是神色一凛，却只是惨然道：“想必程少爷还不知道啊，实话跟你说吧，我家桨少已经……去世了。”

　　“什么？！去世了？”程浩南几乎震惊的从椅子上掉了下来。

　　“不错。”

　　“这到底是怎么回事？”程浩南惊讶万分地说道。

　　“这个，恕我不能相告，你还是打道回府吧。”

　　“这……”程浩南不是笨人，忽然从身上掏出了一张银行卡塞到了郑三亚的手里，低声说道：“这里面是十万华夏币，一点小小的心意，还请郑执事笑纳……”

　　那郑执事扫了四周一眼，将那银行卡收到了自己的怀里，眼神里露出了一丝喜色，低声对着那程浩南说道：“桨少之死，却是被人打死的！”

　　“什么？被人打死的？什么人如此胆大包天，胆敢打死桨少？”程浩南瞪大了眼珠子道。

　　“说到底，这桨少之死，却是因为一个屌丝农民工！”

　　“一个农民工？那农民工到底是谁？为何如此厉害？”

　　“那农民工据说却是一名魔修修士，他的名字叫……徐扬！”

　　扑通……

　　程浩南直接从椅子上摔了下来，脸上现出了震撼至极的神色，就像是被雷劈了一般模样。


第227章 疯狂的病人

　　“程少爷，你怎么了？”郑三亚看着此时程浩南的模样，不禁吃了一惊，问道。

　　程浩南从地上爬了起来，正了正神色，那徐扬就曾经当着自己的面说过，如果惹急了他，他不介意继弄死郑大桨之后，再弄死他！

　　可是没想到，这才过去几天啊，他的那句话就应验了，那个徐扬居然真的弄死了郑大桨！

　　而自己当时却还叫嚣着让那个屌丝好看云云，这小子接下来不会是要弄死自己吧？想到这里，程浩南后背生出无限的寒意，就连额头也是冒出了汗水。

　　看来那屌丝小子有些恐怖啊，连郑家的少爷都敢弄死，那么自己的话……程浩南几乎不敢想象。

　　“实话跟郑执事你说吧，我此番前来找桨少，不是为别的，却也是为了这徐扬啊！我和这徐扬却却也是不共戴天的仇人啊！可是没想到桨少他……”

　　“什么？你和那徐扬也有着矛盾？真没想到那小子真是胆子不小，连程少爷你也得罪了。”

　　“是啊！”程浩南不住点头，旋即说道：“郑执事，既然那姓徐的和贵家族有着这不共戴天的仇恨关系，我程浩南也把话撂在了这了，以后若是再去对付那姓徐的，我程家也算是一个。”

　　“哦？”郑三亚眼睛一转，当即说道：“好好，程少爷这句话，我一定转达给家主。只要贵家族和我郑家联合，对付一个小小的农民工想必是绰绰有余！”

　　说到这里，程浩南却是阴森森一笑，不管是郑家弄死徐扬那小子，还是他亲手弄死徐扬那小子，他的目标就是要让徐扬去死！

　　刑警五支队一间宽大的办公室里，贾飞雪将那手中一张照片狠狠地拍在了桌子上，她黛眉紧蹙，俏脸之上现出了无比愤怒的神色。

　　“没想到这个‘蝙蝠侠’果然不是什么好东西啊！上次救了洪月，我本以为他是好人，谁知，这次居然杀了三个人，当真是罪大恶极！”

　　郑大桨和自己两个保镖之死，自然很快便传到了警方的那里，受理此案的正是刑警五支队的大队长贾飞雪。

　　贾飞雪调了路段监控，却也定格了蝙蝠侠的脸庞，只是那张脸庞却是隐藏在了面具之下，根本没人知道蝙蝠侠的真正面孔是什么人。

　　“哼！不管你是人是鬼，我都要将你抓拿归案！”贾飞雪咬了咬牙吃，立定了一个心意，随即命令手下，火速追踪“蝙蝠”线索，捉拿此人归案。

　　不说贾飞雪在刑警队勃然大怒，却说徐扬搭乘出租车到了济仁医院。

　　自打上次徐扬为了救林涵溪，双腿被砸伤，在济仁医院抢救了一番，后来阴差阳错的救了市长夫人之后，就再也没来过济仁医院了。

　　当初承诺经常前来济仁医院看望医生姐姐的话，也如同放屁一般，没有兑现，想到这里，徐扬心头微微有些惭愧。

　　到了济仁医院门口，就见着一个浑身穿着白大褂，果露着穿着白色丝袜小腿的女医生一蹦一跳地朝着自己跑来。

　　“小弟弟，我在这呢。”

　　小弟弟？

　　唐艾柔这小妞却还记得当初叫自己的称呼啊，只是这小弟弟三个字，确实有些坑逼的感觉。

　　看着唐艾柔一蹦一跳地朝着自己扑来，徐扬下意识地张开了双臂，打算和人家来个亲密拥抱，可是……人家唐艾柔到了徐扬的面前，直接定住了身子，并无要和徐扬拥抱的意思，徐扬只得甩了甩胳膊，略微有些尴尬。

　　“小弟弟，姐姐真是日盼夜盼，可是把你盼来了哦。”唐艾柔像是撒娇一般地说道。

　　“日盼了就罢了，怎么夜里还盼？难道……”这不禁让徐扬有些猥琐的遐思起来。

　　“咱们不是昨天才见过面么？”徐扬挠了挠头说道。

　　“昨天只是偶然而已，今天才是正式见面，你说过要来医院来看我的，可是也不来，真是把姐姐气死了。”唐艾柔撅着嘴，貌似有些凶巴巴地说道。

　　“嘿嘿！都怪我，我最近有点忙……”徐扬打了一个哈哈道。

　　“哎呀。我没有怪你的意思，只是随便说说而已。”唐艾柔笑了一下道。

　　就在徐扬和唐艾柔有说有笑之时，却见得一个也是穿着白大褂、腿上缠着白色丝袜的小护士匆匆跑了过来，而且这小护士还有着一对挺拔的馒头，随着跑动，一耸一耸的，看起来很是诱惑人心。

　　“不好了不好了！小柔姐姐，307房的那个……家伙他他……”这小护士一跑到唐艾柔的面前，一叠声地说道，只是因为跑得有些急促，导致声音有些上气不接下气的。

　　一看清这护士的模样，徐扬一下子认出了这护士是谁了，不正是那个脑袋有些神经大条的柳妍小护士嘛！柳妍小护士长得挺漂亮的，尤其是胸前那一对山峰，更是挺拔至极，跟电视里的那个大明星柳岩不遑多让。

　　直到此时，徐扬还清晰地记得，柳妍护士曾把自己拥入了怀里，用着一对馒头抵着自己的后背，劝说自己不要“寻死”的画面，尤其是被那一对啥顶着，那种感觉，可真不错啊。

　　“咦？民工哥？你怎么来了？”柳妍显然是发现了徐扬，不禁疑惑了一声道：“靠！没想到这一段时间不见你，你居然还变帅了嘛！当然是在原来很屌丝很丑逼的基础上了，帅了那么一点点……”

　　“咳咳！”徐扬登时无语。

　　“哎呀！小妍，别胡说了，你刚才要跟我说什么来着？307房的那个家伙怎么了？”唐艾柔神色严肃地问道。

　　“哦！是这样的，307房的那个家伙，他为了要见你，居然用针筒挟持了小丽，还扬言说是如果小柔姐，他如果十分钟之内见不到你，那么就用针筒在小丽的脖子上扎一个洞！”柳妍口中的小丽，也是一名小护士，正是护理307房的那个家伙的小护士。

　　“什么？！那个家伙又开始闹了？而且还挟持了小丽？真是气死人了！”唐艾柔脸上焦急的神色，眼神里也是一片愤怒，“咱们快去看看，我倒要看看他能闹出什么花样！”

　　“到底出了什么事了？”徐扬站在一旁，也是皱着眉头问道。

　　“还不是307房的那个杜……呵呵，没什么，就是一个病人而已，我自己能解决。”唐艾柔忽然急忙转口道：“徐扬，要不你到休息室休息一会儿吧，我去把这件事解决了就来。”

　　“嗯？”

　　徐扬神色微微迟疑，却是不动声色，点了点头道：“好，你先去处理吧。”

　　“嗯！我去了啊！你千万别跟我来啊！”唐艾柔再次嘱咐了一下徐扬，而后便和柳妍匆匆朝着住院部跑去了。而柳妍在离别的时候，却还瞟了几眼徐扬，使了几个眼色。

　　徐扬不是笨人，他已经从唐艾柔的口气中体会到了一些古怪，住在307病房的那个家伙，应该不是什么东西，要不然不会挟持一个叫小丽的女孩子，以此威胁要见唐艾柔！

　　那个病人到底是谁？要见唐艾柔做什么？而唐艾柔又为何怕自己见到那个病人呢？这一切疑问俱都在徐扬的心头萦绕，终于，徐扬却还是嘴角露出了一抹弧度，也身影一动，便跟了上去，他倒要看看发生了什么。

　　唐艾柔和柳妍急匆匆地朝着住院部跑去，而柳妍因为一对馒头有些硕大的缘故，所以跑起路来，有些费劲，还没跑几步，就累的气喘吁吁的，她真是痛恨，她爸妈为什么要给自己配置一对这么大的馒头？

　　“哎呀！小柔姐姐，我看你还是别管了吧，那个家伙就是个神经病、死变态！都已经变成了太监了，却还天天缠着你，真是气死个人了！”柳妍说道。

　　“这怎么能行，我虽然很讨厌那个家伙，但是他毕竟是咱们医院的病人啊！况且，他现在又挟持了小丽，我怎么能不去？万一小丽发生了一些好歹，那我不是愧疚一辈子？”唐艾柔道。

　　“哎……小柔姐姐，你就是太善良了，这样很容易被人家欺负的。”柳妍说道：“那个死变态，简直是太危险了，等会你去的话，也未必能镇得住他。对了，刚才你为什么不让民工哥跟咱们一块来啊，民工哥不是有些身手的嘛，让民工哥暴打一顿那个死变态就是了。”

　　“不能让徐扬来，徐扬和那人似乎……有仇，只怕要是让徐扬和那人见面了，管保大打出手。”唐艾柔担忧一般地说道，毕竟她可是隐隐知道，那人可是深深地恨着徐扬啊。

　　“哦，那好吧。”

　　说着这话，唐艾柔和柳妍却已经走到了三楼的307病房门口，此时病房门口已经站了很多人，就连本院的副院长、德高望重的秦良风都在那里。

　　“啊呀！唐医生你可来了啊！那个病人像是发狂了一样，挟持了小丽，就要用针筒捅小丽的脖子了。”大家七嘴八舌地说道。

　　果不其然，从307病房里传来了一个男人的歇斯底里的叫声：“快去把唐艾柔给我叫来，我再给你们五分钟，如果五分钟之内，我看不到唐艾柔，那么，我就把这小妞给捅死！”

　　“啊！不要啊！呜呜呜……”

　　接着，便是一个女人恐惧的啼哭声。


第228章 死字怎么写？

　　“小唐，你不能进去，那家伙很危险！”秦良风也是满脸焦急，对着唐艾柔喊道。

　　而唐艾柔则不闻不问，冲进了病房里，他一进入病房，就见着了一个年纪在二十三四岁的青年病人，正挟持着一个小护士，而且满脸暴怒，目露凶光，一只手拿着针筒，针头顶在了小护士的脖子上，一副疯狂的模样。

　　“杜敏俊，我来了，快点放开小丽！”唐艾柔对着那疯狂的病人，大喝一声道。

　　那疯狂的病人不是别人，却正是被徐扬踢废了小弟弟的杜敏俊，杜敏俊自打上次住院直到现在，身体已经基本恢复的差不多了，只是那第三条腿的功能是无论如何都没有恢复的迹象了。所以现在的杜敏俊也基本就是一名太监了！

　　悲惨的人生，阴暗的心理，造成了杜敏俊疯狂的举动，他的心底对唐艾柔执念越深，即便那东西不能用了，却还是想要得到唐艾柔，那是一种执念，一种病态的执念！

　　“嗯？”杜敏俊果然看到了唐艾柔，凶狠的脸上，登时露出了一丝淫邪一般的笑意，“小柔，你可来了，已经有八个小时零三十七分钟没有见到你了，我好想你啊！”

　　听了杜敏俊的话，唐艾柔几乎恶心的要反胃。

　　“你也见到我了，就把小丽放开吧，她是无辜的，有什么事，咱们坐下来好好说说。”唐艾柔柔声说道，声音十分动听。

　　小丽一脸惊惶地看着唐艾柔，像是看着大救星，她还年轻，她可不愿现在就死了啊。

　　“放开这个小妞可以，只要你答应我一个要求！如果你不能答应我的要求，那么我的枕头将扎入这小妞的脖子！”杜敏俊一双眼睛扫视着唐艾柔，露出了片片淫邪之色道。

　　“啊！不要！”小丽惊慌失措地叫了起来。

　　“什么要求，只要你能放开小丽，什么要求我都答应你。”眼见着小丽一副楚楚可怜的模样，唐艾柔咬了咬牙道。

　　“哼哼……”杜敏俊冷笑一声，随即说道：“只要你答应做我的女朋友，那么我就立刻放了这小妞。”

　　唰！

　　唐艾柔脸色一变，这绝不可能！先不说眼前这家伙是不是个废人了，就算眼前这家伙是个正常人，自己也不会做他的女朋友！

　　“不，唐医生，你可能不能答应他啊！”小丽也在那里叫着，杜敏俊却是一巴掌打在了她的脸上，怒喝一声道：“再给老子废话一句，老子现在捅死你！”

　　“呜呜呜……”小丽低声啜泣。

　　“你不要再打她了，她是无辜的！”唐艾柔厉喝一声道。

　　“不打她可以啊，只要你答应做了我的女朋友，那么，我以后一定会听你的话。”杜敏俊脸上挂着猥琐的表情道。

　　“小柔啊，你说我哪点配不上你，又哪点比不上那个小民工了？只要你跟了我，我管保你以后过上好日子，穿金戴银，开宝马坐宾利……那种日子，你想想……”

　　杜敏俊在疯狂地炫耀自己的实力，仿佛这个世界上只有他才能给唐艾柔幸福，可是他却并不知道的是，他杜家的资产，只怕连唐家的资产的十分之一都不会到。

　　唐艾柔神色挣扎，她的内心斗争到了极点，是答应这个疯狂的家伙，还是拒绝这个家伙！可是，小丽却还在他的手里啊！这让唐艾柔有种崩溃的感觉。

　　“柔柔姐，怎么会答应做你的女朋友，你简直就是一个太监……”便在此时，柳妍小护士却是在后面低声说着。

　　“你特么说什么？”杜敏俊一听到柳妍的话，神色间瞬间暴怒不已，显然说他是太监，直接戳中了他的他痛点，在那一刻，他的怒火达到了极致。

　　“本来就是嘛。”柳妍嘀咕了一声。

　　“你……我要捅死这小妞！”杜敏俊针头继续向下，直接戳破了小丽的肩头衣服，扎在了小丽的皮肤之上，小丽却是一声尖叫，气氛达到了无比紧张的地步。

　　“小妍，你不要说话！杜敏俊，你给我住手！”唐艾柔喝道。

　　“哼哼……”杜敏俊脸色阴沉，眼神里却是一片疯狂，道：“小柔，我给你十秒钟时间考虑，如果你不答应做我的女朋友，那么，我就直接捅死这小妞。”

　　“你……”唐艾柔几乎崩溃，这是彻底的威胁。

　　岂知，杜敏俊却是径直数了起来：“十……九……八……七……”

　　时间一秒一秒过去。

　　唐艾柔的神色也是挣扎到了极限，如果他不答应杜敏俊，这个疯狂的家伙一定会做到的，可是只要自己答应了这家伙，那么自己以后可就陷入到了万劫不复的地步。

　　杜敏俊显得自信，他数的很慢，就像是他很确定唐艾柔最后一定会答应一般。

　　小丽还是眼巴巴地看着唐艾柔，唐艾柔看着小丽那一副模样，心几乎都碎了。

　　柳妍却是在后面抱着自己那一对高耸的山峰，嘴里不住地低声嘀咕道：“柔柔姐，你可不能答应啊……”

　　“还剩三秒钟……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“时间到！小柔，你考虑的怎么样了？现在就给我一个准确的答应吧。”

　　几乎咬破了嘴唇，终于，唐艾柔瞥了最后一眼那楚楚可怜的模样，终于像是下定了一个决定道：“我……”

　　杜敏俊在期待着一个答案，一个将会满足他执念的答案，可就在唐艾柔第二字还未说出来之时，却听得一道风轻云淡的声音传了过来：“没想到你这家伙成了太监，到了这医院，却还是不老实，真是连死字都不知道怎么写的。”

　　刷刷刷……

　　所有目光循着声音看去，但见一道瘦削身影走进了病房，他穿着普通，一副屌丝模样，但是一双眼神里，却是闪耀着锐利的光芒，他那锐利的光芒不是看向别处，却正是看向杜敏俊，嘴角却还挂着丝丝冷漠……

　　“徐扬！”

　　“徐大师！”

　　“民工哥！”

　　现场此起彼伏的惊叫声响起，显得有些激动。

　　唐艾柔看向了徐扬：“你怎么来了？”

　　“一些阿猫阿狗的胆敢威胁你，我自然要来看看。”徐扬淡淡一笑道。

　　唐艾柔心头一片感动，看向了徐扬的眼神闪耀了道道异彩。

　　“医生姐姐，你且站在后面吧，把这小子交给我吧。”徐扬对着唐艾柔淡淡道。

　　“嗯。”唐艾柔对于徐扬有着出奇的信任，登时应了一声，乖乖地站在了后面。

　　如果说在场的，谁的内心最为震惊，那自然便是杜敏俊，当杜敏俊一看到徐扬的时候，他的脸色迅速变作昏暗一片，双眼也是爆睁着，露出了片片恶毒的凶光！

　　是徐扬害得他追不上唐艾柔，是徐扬害得他成了残废，是徐扬害得他品尝尽了世间的耻辱。如果说，这一辈子他最恨谁，那么这个人一定是徐扬了！

　　杜敏俊难以抑制自己心头的惊涛骇浪，身子都不禁颤抖了起来，他对着徐扬却是一声撕心裂肺吼声道：“狗日的，你害得老子成了这一副贵样子，老子与你之仇不共戴天，今生不将你碎尸万段，老子决不罢休！”

　　“咳咳。”徐扬淡淡道：“这话不止一个人跟我说话，但是他们的下场，都比你还惨。想让我的医生姐姐，做你这个太监的女朋友，我只能用一句话回答你：癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想！”

　　“噗嗤。”

　　站在后面的柳妍却是没忍住被徐扬的话逗乐了，她急忙敛了敛容，变得严肃一些，告诉自己，现在是严肃的场合，可不能笑场。

　　“你你你……”徐扬的话，无疑戳中了他最大的痛点，他气的浑身发抖，终究是一声嘶吼道：“徐扬，你特么不是很吊的嘛？你现在就给老子跪下磕头认罪，如果你不这么做，老子就捅死这个小妞。”

　　“哦？”徐扬眉头一挑，居然拿一个和自己毫不相干的人来威胁自己，岂非有些可笑？

　　“不……”唐艾柔却是在后面叫了一声。

　　“罢了罢了，看在医生姐姐的面子上，我还是出手吧。”徐扬暗自嘀咕了一声，却是对杜敏俊风轻云淡道：“杜敏俊是吧？我现在劝你在三秒钟之内，将你手中的针筒丢掉，放开你挟持的护士，然后跪下来给这个小护士磕十八个响头认罪……”

　　徐扬这话还未说到这里，杜敏俊却是一声嘶吼：“想得美。”

　　“哎……果然是敬酒不吃吃罚酒啊，我开始数了啊，三……二……”

　　就在徐扬数到“二”之时，杜敏俊眼神里登时闪过了无限的疯狂，他手中的针筒却是狠狠向下，就要扎向小丽的脖子，现场所有人俱都目瞪口呆一片，眼睁睁地看着眼前这幕惨剧的发生。

　　可就在此时，一道人影，却是如同残影，向着杜敏俊狂飙而去。

　　砰！

　　一道身影径直飞了出去，重重地撞在了三四米的地面之上，发出一声惨嚎，狼狈至极。

　　小丽也到了崩溃的边缘，她的眼前一黑，就径直倒了下去，却是倒在了一个不是太过宽阔，却是十分有力的男人怀里。

　　“呃……医生姐姐，她似乎晕了，我不是个随便占人便宜的人，你快来扶一下吧。”

　　虽然小护士入怀，但徐扬毕竟不是那种随便占人便宜的人，所以急忙叫唐艾柔。

　　现场再次寂静无声，因为震撼！

　　“噗嗤。”

　　但柳妍却是没忍住再次笑了出来，是被民工哥那话给逗乐的。


第229章 咨询一下当太监的感觉

　　唐艾柔脑门上冒出了三道黑线，急忙走了过去，将已然昏迷过去的小丽给扶着了。

　　“徐扬，谢谢你哦。”唐艾柔对着徐扬甜甜一笑，道。

　　“嗨，都是小事。”徐扬拍了拍手，淡淡一笑，岂知，那摔在地上的杜敏俊，却还在那里疯狂地骂骂咧咧道：“徐扬，你个王八蛋！得罪了我，就是得罪了郑家，老子会延请郑家高手，将你碎尸万段……”

　　“咳咳。”

　　徐扬无语的撇了撇嘴，这家伙可能还不知道他的靠山郑大桨已经到阎王那报道了，还来威胁自己，可笑可笑！

　　徐扬径直走到了杜敏俊的面前，一副笑意地看着杜敏俊，杜敏俊此时的脸上有些扭曲，用着恶毒地目光看着徐扬，不过说真的，他的心底确实有些害怕，因为他知道眼前这个家伙十分残暴，翻手之间，就可以将他灭杀。

　　看着徐扬这个人畜无害的表情，杜敏俊有点摸不清徐扬到底要干什么。

　　“你你……要干什么？”杜敏俊心底打怵，却是拧着头道。

　　“我这个人没当过太监，就是想要向你咨询一下当太监的感觉，比如上厕所，是不是和普通人一样……”

　　“噗……”

　　杜敏俊差点一口老血喷了出来，气的鼻子都歪了，这丫的这家伙语言也太恶毒了吧？

　　“噗嗤。”

　　不光是柳妍没忍住笑了出来，就连扶着小丽走到旁边床边休息的唐艾柔都没忍住笑出来。

　　“这家伙……”唐艾柔摇了摇头，嘴里憋着笑。

　　“算了，我还是不问你这个问题了，毕竟这个问题有点涉及你个人的隐私。”徐扬道。

　　“噗……”杜敏俊又是一口老血差点喷出来，“你特么到底要干什么？”

　　“没干什么啊。就是和你随便聊聊，对了，我接下来还要问你一个问题。”徐扬淡淡道：“我现在想要打断你的一条胳膊，或者一条腿，你自己选择吧，让我打断哪一条？”

　　“你特么……”

　　不光是杜敏俊震撼到了极致，便连门口的那些围观的人，也是脸色改变，却原来狠的还在后面啊，其中有着一个医生，就要跳出来阻止徐扬的“恶行”，却是被秦良风拦住了：“出了事，我负责。”

　　那医生听了秦良风这话，登时止住了脚步，点了点头，站在门外。

　　“别给我骂骂咧咧的，你敢骂一句，我就会再弄断你一条腿，不信你试试。”

　　杜敏俊要被徐扬给逼疯了。

　　“快点做出决定啊。是左胳膊，还是右胳膊？是左腿？还是右腿？”徐扬有点不耐烦的样子。

　　碰上这个煞星，杜敏俊注定要倒霉，因为他对这个煞星太了解了，他从来不按套路出牌，“狠辣”的还在后面……

　　“自己既然做不出来选择，那么我替你选择，那就右胳膊和右腿吧。”

　　“啥！”杜敏俊几乎要崩溃了，“哎不对啊，你不是说打断我一条胳膊的嘛，怎么要打断我右胳膊和右腿了？”

　　“谁叫你自己不选择的？而且还浪费我时间？我这不是特别照顾你嘛！”

　　“噗……”

　　“我动手了啊！”说着这话，徐扬眼睛一睁，寒芒陡然爆发。

　　“等等一下！”

　　“怎么了？你有什么话要说么？”徐扬反问。

　　“要不，你打断我的左胳膊吧。”杜敏俊最终还是屈服了，道。

　　“这是你让我打的啊？可不是我逼你的啊。”徐扬眉头一挑。

　　“噗……”

　　徐扬手起一落，掌缘落下，就要劈在了杜敏俊的那一条胳膊上，只要他的这一掌下去，定是能将杜敏俊的那一条胳膊劈断！杜敏俊脸色煞白，忍着那一刻的痛苦……

　　“给我住手！”

　　就在徐扬那一掌就要劈下之时，一道威严的声音登时传来进来。

　　“啊！父亲，快来救我，这小子要弄断我一条胳膊！”杜敏俊脸上登时露出了喜色，对着门外进来之人叫道。

　　来者是两个人，一个正是杜敏俊的父亲杜子腾，还有另外一人，却正是本院的院长徐泽林。

　　徐扬止住了自己的那一掌，看向了来人，隐隐发现那个对着自己怒目而视的中年人，隐隐和杜敏俊有几分相似，看来，这就是杜敏俊的老子啊。

　　“你就是那个打伤我儿子的徐扬？！”杜子腾对着徐扬怒目而视，眼睛里几乎喷出无限的火焰，几乎吞噬了徐扬一般。

　　“没错，就是我。”徐扬耸了耸肩，“怎么？你有什么意见么？”

　　“很好。”杜子腾瞬间脸上扭曲，仅仅只是两个字，但是那种恨意却是达到了令人心寒的地步。

　　徐扬撇了撇嘴，道：“你的问题，也该问完了吧？既然没什么问题了，那么我就……”

　　还未说到这里，徐扬那一掌陡然落下，却听得“咔嚓”一声脆响，接着便是一声惨烈至极的哀嚎声，在杜子腾的眼皮底下，徐扬就将杜敏俊的那一条胳膊生生用掌缘砍断。

　　拍了拍手，徐扬站了起来，望着杜子腾道：“看到没有，我不光将你儿子打残废了，而且还打断了的他的一条胳膊，你看着是不是很爽啊？”

　　杜子腾几乎愤怒到要崩溃的地步，但是他知道，自己拿眼前这人毫无办法，因为眼前这个人是修炼者，就算是自己保镖全部冲上来，也恐怕动他不了一根毫毛。

　　“放肆！胆敢在医院行凶，给我拿下！”本院院长徐泽林和杜子腾有些联系，不禁也是断喝一声，却见几名医院保安冲了进来，就要拿下徐扬。

　　“我看谁敢动他？”

　　便在此时，秦良风站了出来，他的声音也是淡淡飘了过来。

　　保安们，一听是秦良风的声音，俱都止住了自己的动作，一会儿看看秦良风，一会儿看看徐泽林，一个是医院的一把手，一个是医院的德高望重的老院长，这让这群只是虾米一般的小保安，不知如何是好。

　　秦良风走了出来，几乎睬都没睬徐泽林和杜子腾一眼，只是向着徐扬拱手一笑道：“徐大师，我是日盼夜盼，可是把你盼来了。今天，真是谢谢你了。”

　　“不用谢我，唐医生毕竟我的朋友，谁敢动我的朋友，我都不会饶了他。”徐扬道。

　　“爽快！”秦良风赞叹一笑道：“像是徐大师这么爽快的人，我老秦可是万分佩服啊。”

　　徐泽林则是完全被忽略，那种羞辱感，弥漫了整个胸膛。

　　“秦院长，你这是在做什么？这小子到医院前来行凶伤人，这是大家亲眼所见，你难道还在这里包庇他么？”徐泽林对着秦良风冷声说道。

　　秦良风却是微微一笑道：“徐院长，你错了，我不是在包庇徐大师，而是在敬仰徐大师的作为。”

　　能让秦良风说出“敬仰”这两个字的，找遍整个江淮市，恐怕都找不出来一个人，但徐扬是个例外，毕竟有心人可是知道，这位秦良风可是有着三个很是很是牛逼的儿子，这三个儿子无论挑出来哪一个，都几乎可以在这江淮市横着走。

　　“你……”徐泽林自然也知道秦良风的背景，即便是他这个院长，却也不敢拿捏秦良风。

　　秦良风再不理睬徐泽林，然后转过身子，对着徐扬笑眯眯道：“徐先生，如蒙不弃，请随我到外面的茶馆喝一杯茶如何？”

　　“好的。”

　　徐扬点了点头，就要跟着秦良风走出这病房，将其余人等已是全部忽略一般。

　　当徐扬走到了病房门口之时，陡然止住了自己的脚步，忽然转过了身子，对那杜子腾微微说道：“我希望所有事现在都到此为止，如果你以后想要找我的麻烦，我只能提前告诉你一声，你儿子现在的下场，还只是个皮毛。”

　　说完了这句话，徐扬径直离开了那里，随着秦良风朝着住院部外面走去。

　　“不杀这小子，我誓不罢休！”

　　杜子腾气的浑身发抖，在心底如同滴血一般恶狠狠地说道。

　　“哇！好帅啊……”

　　看着徐扬离去的背影，柳妍不禁有些犯了花痴。

　　徐泽林看向了杜子腾，很是遗憾地道：“抱歉了杜董，我已经尽力了。毕竟秦老院长那边，也不好得罪……”

　　杜子腾也是个场面人，自然不会和徐泽林把关系闹僵，只是摆了摆手道：“徐院长已经尽力了，这是我和徐扬的个人恩怨。”

　　“只是我善意地提醒杜董一句，这徐扬虽然看起来只是个屌丝青年，但是他却是宁市长的夫人的救命恩人，你以后可得稍微注意一点。”

　　听了徐泽林的话，杜子腾脸现惊诧，也陡然想到了，为何自己上次和黄士人前往周家寻求周家家主帮忙，却受到了那般对待，却原来这徐扬乃是周家家主妹妹的救命恩人啊！怪不得呢！看来自己找上周家，想要借着周家来对付徐扬这条计谋，一点也行不通啊。

　　却说徐扬跟着秦良风走出了住院部，秦良风却才说道：“徐大师，我很欣赏你的性格，敢爱敢恨，有仇报仇，有怨抱怨，毫不含糊。”

　　“呵呵，秦院长真是过奖了。”徐扬微微一笑，道：“可是这样，也就得罪了不少仇人。”

　　“仇人多了怕什么？一个一个将他们打倒就是了，仇人才是使你变得强大的磨刀石。”秦良风道。

　　徐扬心头微微一动，对秦良风这句话深以为然。这老家伙和自己脾气真是能够尿到一壶去。


第230章 神秘兮兮的老秦

　　现在，徐扬还想着要到武者公会去认证会员呢，跟这老家伙在一起有什么意思啊？

　　“徐大师，我听小唐说你在工地的工作已经丢了？”

　　“呃，是的。”徐扬点了点头道。

　　“那有没有兴趣到济仁医院来当主任医生？待遇一切都好说。”秦良风转了一下眼珠子，问道。

　　“我看还是算了吧。我又不是医生，也当不了医生。”徐扬摆了摆手道。

　　“这……好吧。”秦良风看得出来，徐扬对于当医生，也没什么兴趣，只得作罢。

　　徐扬跟着秦良风出了医院，在门口一家小茶馆，喝了一点茶，徐扬起身就要告辞，可就在此时，秦良风却是忽然开口说道：“徐大师，且慢。”

　　“哦？秦院长还有什么要说的么？”徐扬微微诧异道。

　　秦良风忽然目光灼灼地看着徐扬，看的徐扬浑身发毛，这个眼神徐扬似乎觉得熟悉，唐太中那个老人曾经就用这个眼神看过自己。

　　徐扬知道秦良风一定有什么要跟自己说的，所以说道：“秦院长，有什么你只管说吧，我都在这听着呢。”

　　“好。”秦良风点了一下头，显得很严肃地说道：“徐大师，想必你最近也得罪了不少人吧？”

　　“呃……”徐扬点了点头，随便算了一下，那个什么四小世家的，已经得罪三个了，还有杜敏俊父子、那什么黄篇的，还有什么火豺帮、西山毒宗的，加起来六七个了，只怕这几大势力哪个都想置自己于死地！所以徐扬看起来虽然很潇洒，还神经无不紧绷着，他渴望自己变得更加强大，来对抗这些敌人，还有就是实力变得足够强大，才能将娟妹从那个古代女人的手中抢回来。

　　“是得罪了不少死敌。”徐扬苦涩一笑，只得回答。

　　“难道徐大师，你就不想变得更加强大么？”秦良风忽然神秘兮兮地开口道。

　　“呃，当然想变得强大了，要不然天天能拼命的修炼啊？”徐扬翻了翻白眼，心底暗自道，可是他又不想把自己乃是修炼者的身份告诉秦良风。

　　可是秦良风却是微微一笑道：“徐大师，如果我没说错的话，你是一名修炼者。你现在就是不断地提升自己的实力，希望来对抗这些敌人，对么？”

　　“靠。”

　　徐扬暗自无语了一下，这个老家伙是怎么知道的？果然有几把刷子啊？

　　“你说的都没错，我确实是一名修炼者，而且每天都在提升自己的实力，希望来对抗我结下的那些敌人。”徐扬最终还是承认道。

　　“虽然依靠提升自己的实力，来抵抗敌人，算是最好的办法，可是双拳终究难敌四手，你就没想过，让自己变得真正强大起来？”

　　“嗯？”徐扬听了秦良风的话，心头微微一动，“秦院长，你说的这话是什么意思？”

　　“我的意思是，你现在还不是真正的强大，如果你得罪的那些势力，真正来对付你的话，你根本不能抵抗。”

　　“不错。”徐扬点了点头。

　　“所以，你需要一个强硬的背后力量，即便你自己实力还不算强大，但是当你有了那个强硬的背后力量，即便那些势力想要动你，却也要掂量掂量你的背后力量……”

　　徐扬眼睛微微眯着，他在思考着秦良风的话，虽说现在自己实力还不错，而且也救了宁爱国的夫人和唐太中这个魔师，他们也算是自己背后的强硬的力量了。有了这两大力量的支持，徐扬现在也算是逢凶化吉了不少次。

　　如果自己还不够强大，那么就让自己背后的力量强大起来，当别人来动你的时候，那么就要掂量掂量自己背后的力量，让自己稳如泰山。当自己的实力真正变得强大起来，然后再去绞杀那些敌人，这也是一种强大的象征！

　　秦良风的意思仿佛就是如此，只是秦良风含糊其辞，却是不把话说的十分清楚，让徐扬微微有些无奈。

　　“秦院长，咱们明人不说暗话，有什么话只管开门见山吧。你说让我背后的力量变得强大？又是什么意思呢？”

　　“呵呵……”秦良风神秘一笑道：“马上就会有一个机会摆在你的面前，只要你抓住了这个机会，那么你背后的力量，将会再次增长一大截。而当你有了这个背后力量之后，那宁市长在你背后的力量，几乎就不值一提了。”

　　“哦？”徐扬眼睛一瞪，心痒难挠，对于徐扬来说，有着宁市长罩着自己，自己就已经算是很牛逼的了，可是听了秦良风这话，仿佛自己只要抓住了这个力量，那么就算是宁爱国都不值一提。

　　“秦老，你可别卖关子了，快些说吧。我可真是好奇到了极致啊。”徐扬忙道。

　　“机会马上就要降临，现在我还不能说，毕竟这也算是一个机密了，我若说了出去，被一些人知道了，恐怕祸端不小……”秦良风脸上神秘色彩愈浓。

　　“靠……”

　　徐扬心底爆了一句粗口，这老家伙把自己胃口吊的很足啊，就是不告诉自己，这让他有点想要打秦良风的冲动了。

　　“罢了罢了，不说就不说吧。既然这老家伙跟自己说的那么唬人，看来也不会亏待自己。”徐扬暗自嘀咕一声。

　　“徐大师，静静地等着吧，机会马上就要降临，只是希望徐大师在最近，一定要把医术好好钻研提升一番，说不定随时会派上用场。”秦良风说的含糊其辞道。

　　“提升自己的医术？难道这个机会还和医术有关系么？”徐扬暗暗郁闷。

　　“呵呵，咱们就此别过吧。”秦良风微微一笑，并没有道破玄机，站了起来道。

　　徐扬终究是带着满腔疑惑离开了，待得徐扬一离开，秦良风却才挂着一个似是阴谋得逞的笑容。

　　徐扬一出了茶馆，就接到了唐艾柔的电话，说是让他回医院，那个小丽护士要见自己。

　　徐扬只得再次回到了济仁医院，找到了唐艾柔，唐艾柔带着徐扬走进了一间病房，一进入病房，就见着那小丽护士，挣扎着从床上爬了下来，要给徐扬磕头表示感谢。

　　徐扬却是被吓得不轻，连连摆手，说是不用谢。

　　就当徐扬要告别，想要赶往武者公会去认证自己身份之时，却见柳妍听着一对高耸的山峰走了过来，揶揄一般地道：“喂，我说民工哥，你很牛逼啊。我柔柔姐约你过来，你也不请柔柔姐吃一顿饭，就又跑路了，真是有点过分哦。”

　　“呃……”徐扬拍了拍自己的脑袋，一看时间，已经中午十二点了，确实应该请唐艾柔吃一顿饭的。

　　“哎呀！小妍，你胡说什么呢，我根本没想着让徐扬请吃饭啊。”唐艾柔瞪了一眼柳妍道。

　　柳妍却是撇了撇嘴，道：“柔柔姐，你可不诚实哦。”

　　“去你的……”唐艾柔嗔怪了一下柳妍。

　　“咳咳。这样吧，医生姐姐，这都中午了，我请你出去吃饭吧。”徐扬发出了邀请。

　　“这个……那个……”唐艾柔故作迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　“虚伪……”柳妍却是瞥了一下眼。

　　“咱们走吧。”

　　说着这话，徐扬和唐艾柔就朝着住院部外面走去，可是，柳妍却也跟在了二人身后，好大一个电灯泡。

　　“？你跟来干嘛？”徐扬忽然转过了身子，问柳妍道。

　　“你不废话嘛，我是这顿饭的始作俑者，我当然也得去了。”柳妍翻了翻白眼，有些蛮不讲理地道：“民工哥，你可不要不凭良心啊，想当初你来医院看病的时候，可还是我苦心婆心劝你不要自杀的，而且我还把你抱……”

　　“得得！打住！好吧，你也去吧。”徐扬无语了一下，他就知道这个柳妍没安好心，差点就把他靠在她怀里，顶着她一对山峰的事情说了出来。

　　“切！说的心不甘情不愿的，你得认真邀请我一遍。”柳妍挺着一对山峰道。

　　“柳妍护士，我徐扬邀请你去吃饭，请你光临？”

　　“靠！毫无感情，你应该说，柳妍大美女，我想邀请你吃个饭，请您赏光。而且还要面带笑容，露出八颗牙齿，要不然我可不答应你去吃饭哦。”

　　“……”徐扬咬牙切齿，如果不是唐艾柔在一旁，他一定会暴打一顿这小妞的，于是只得硬着头皮，挤出了一个笑容，露出了满口白牙：“柳妍大美女，我想邀请你吃个饭，请您赏光。”

　　唐艾柔在旁边“嗤嗤”直笑，能让徐扬吃瘪的人，她只见过柳妍做到了。

　　“好吧，本大美女就勉强答应你这个屌丝了。”柳妍得到了极大的满足，就抱着了唐艾柔的胳膊，而后朝着外面走去了，只剩下徐扬在风中凌乱。

　　“……”

　　旋即，徐扬却还是笑了出来，能带着两个美女去吃饭，也算是自己的挺牛逼的了。

　　就在徐扬迈开步子，就要跟上二人的脚步之时，就听得后面传来了一个弱弱的声音道：“那个徐大哥，要不，我也跟着去吧，这顿饭就让我来请吧。”

　　“嗯？”

　　徐扬一转头，就看到了小丽那有些虚弱的面庞，正怯生生地站在那里，对着自己一副哀求的模样。

　　“这……”

　　得。

　　又增加一个。


第231章 一下约三个

　　都说三个女人一台戏，此话诚不欺徐扬。

　　唐艾柔、柳妍和小丽，这三个女孩子在一起，叽叽喳喳的，有着聊不完的话题，从韩剧一直聊到穿衣丝袜打扮，徐扬这个大老爷们，却是连一点话也插不进去，显得有些尴尬，徐扬跟在后面，倒像是一个小跟班一样。

　　“大鱼大肉都吃够了，我们不如去喝啤酒，吃烤串吧？”柳妍忽然提议道。

　　“啊？这不太好吧，下午还得上班呢，况且这大白天的吃烤串，是不是有点……”唐艾柔其实也十分喜欢吃那种街边的烤串，但此时略微有些迟疑起来。

　　“哎呀！没事的，大不了请假就是了。”

　　“呃……”

　　“民工哥，你帮我们给秦院长打个电话请个假吧，我想以秦院长对你那么崇拜，应该不会拒绝。”柳妍对着徐扬眨了眨眼睛，道。

　　“……”

　　徐扬暗暗无语啊，感情把自己当枪了？无奈之下，徐扬只得拿出手机，向她们问清了秦良风的号码，拨打了过去，那边过了一会儿却才接通，传来了秦良风威严的声音：“谁啊？”

　　“秦老啊，我是徐扬，想麻烦你一事儿……”

　　“哦？徐大师啊，你有什么事啊？”一听是徐扬的声音，秦良风那边声音登时变得热情了不少。

　　徐扬瞥了一眼三女，露出了一丝尴尬之色道：“那个下午，我想邀请唐医生、柳妍护士还有小丽吃个饭，所以我帮她们请个假，还希望你批准。”

　　“咳咳……”

　　不听徐扬这话则罢，一听徐扬这话，秦良风那边显然差点没喷出一口血来，不禁用着古怪的声音道：“徐大师，你这太那个啥了吧？约出去一个还不够，居然一下子约三个，你……吃得消么？”

　　“呃……”徐扬也是额头冒出三道黑线，对于秦良风这颇有歧义的话，暗暗无语，道：“秦老，你说什么呢，什么吃得消不吃得消的，就是出去吃个饭而已，怎么到了你这里……”

　　“徐大师，你牛逼啊！一下子泡走我们医院的三朵金花，我老秦对你真是佩服的五体投地啊。好了好了，你们只管去嗨吧，我假我批了。如果一下午不够的话，明天的假要不一块批了？”那边厢，秦良风的声音略微有些猥琐道。

　　“……”徐扬连忙道：“这个倒是不必了，谢谢你了。”

　　徐扬一脸无奈地挂断了电话，对着三女道：“好了，秦院长已经同意了你们请假了，咱们现在出发吧。”

　　“噢耶耶！”柳妍不禁又蹦又跳了起来，“咱们朝小吃街出发吧！”

　　“好！”

　　四人里只有唐艾柔有车，唐艾柔的车子虽然看起来很迷你，但是坐四个人却还宽绰。

　　徐扬刚想要上副驾驶位子坐着，岂知柳妍却是一声断喝道：“喂！民工哥，你好不绅士啊，作为一个正儿八经的男人，你不充当司机的角色，上什么副驾驶的位子？还不去开车？”

　　“呃……”徐扬微微汗颜一下，道：“我只会开拖拉机和挖掘机，这种小车子不太会开。”

　　“真是没用的男人。”柳妍瞪了一眼徐扬，道：“那你也不能坐在副驾驶，你就想着要和柔柔姐亲密接触哦，你坐后面去。”

　　“咳咳。”如果不是看在柳妍的胸脯比较大的份上，徐扬只怕要打这小妞了，谁没用了？你是没见过我床上的雄风的。

　　徐扬只得坐在了后面车座上，正好和小丽坐在一起。

　　小丽和徐扬坐在一起，显然很有些紧张和激动，情不自禁地低下了头，仿佛不太敢看徐扬。

　　毕竟小丽对于徐扬还是有些崇拜的，当时徐扬以“大侠”模样从杜敏俊那里救下了她，就让她对于徐扬产生了一种莫名的崇拜感，那种感觉是他这个少女活了二十余年，第一次萌生的感觉。

　　“民工哥，你坐在后面，不准欺负小丽哦，也不准占小丽的便宜哦！我会时刻监督你的。”柳妍坐在副驾驶，对着徐扬警告一般地道。

　　“咳咳。”

　　徐扬差点吧早上吃的手抓饼都吐了出来，心道我是那种随便占人便宜的人么？当然……偶尔是，但是面对小丽这么老实的女孩子，他自然不会欺负了！

　　徐扬翻了翻白眼，心中暗自腹诽了一句柳妍：“真是胸大多作怪啊。”

　　唐艾柔坐在驾驶室的位置，也是“嗤嗤”直笑，她发觉柳妍这小妞很喜欢“欺负”徐扬。

　　车子就要开动，岂知，柳妍却是叫了一声：“柔柔姐，等一下。”

　　“呃？小妍，你还有什么事么？”唐艾柔讶异地看着柳妍，问道。

　　“为了防止民工哥在半道上欺负小丽，占小丽的便宜，我决定舍弃小我，和这个危险的人物坐在一起！”柳妍大义凛然地说道。

　　扑通……

　　扑通……

　　车上一共四个人，差点跌倒五个。

　　唐艾柔：“……”

　　徐扬：“#@@￥！”

　　柳妍一本正经的下了车，要和小丽换位，让小丽到副驾驶的位子上去坐，可是小丽却是弱弱地来一句：“小妍姐，我看就不用换了吧，我相信徐大哥的为人，就算徐大哥……”

　　刷……

　　说到这里，小丽脸上却是一红，其实她想说的是，就算是徐扬占她便宜，她也不觉得什么。

　　“小丽，你不知道，这家伙就是个危险分子，上次还……差点占了我的便宜来着，我是为你好哦。姐姐为人比较正义彪悍，想必这家伙不敢拿姐姐怎么样。”柳妍这叫一个苦口婆心，大义凛然啊。

　　“……”

　　小丽只好偷偷看了一眼徐扬，眼神里露出了一抹不舍，上了前面的副驾驶的位子。

　　徐扬抚摸着额头，露出了一丝痛苦加无奈的神色，跟这个极品小护士坐在一起，他总感觉气氛很是操蛋。

　　“哼哼……”

　　柳妍冷笑一声上了车子，和徐扬坐在了一起，故意把自己一对穿着白色丝袜的大长腿秀了出来，阴森森一般地说道：“民工哥，是不是很诱惑啊？放心吧，我不会让你占我的便宜的。哼哼！”

　　徐扬：“……”

　　胸大多作怪，徐扬真的很想打这一顿这个小护士，恨得真是牙痒痒。

　　“放心吧，就算你占我便宜，我也不会占你便宜的。”徐扬开口反击道。

　　“哦？真假的？那我占你便宜了哦！”柳妍坏笑一下，一只手就要朝着徐扬的裤裆部位袭击而去，却是把徐扬吓得不轻，这小妞也太彪悍了吧。

　　“咯咯咯……”

　　柳妍笑的花枝乱颤，面前的那一对山峰，也是不断在颤抖着，那叫一个诱惑人心啊。

　　“瞧把你吓得，本姑娘这么漂亮，怎么会占你这个土鳖青年的便宜呢？”

　　“……”

　　徐扬吐了一口气，他觉得坐在这小妞旁边真系好危险危险啊。

　　唐艾柔微微摇了摇头，嘴里嘀咕了一声：“真是一对冤家啊。”

　　说着这话，便是发动了车子，朝着小吃街奔驰而去。

　　和柳妍坐在一起，这小妞贼拉不老实，一会儿秀秀自己的白丝大长腿，一会儿挺挺自己的山峰，像是故意的一样，引得徐扬这个小男人口干舌燥，心头一片邪念丛生。

　　柳妍却是挂着一副坏坏的笑容，时不时地瞥着徐扬的裤裆位置，看看是不是有变化，小样，还治不了你！

　　索性……

　　徐扬直接闭上了眼睛，眼不见来心不烦。

　　“哼……”

　　柳妍见徐扬竟然闭上了眼睛，却是哼了一声，心道小样你就假正经吧，迟早把你拿下。

　　这条小吃街，就是楚雨莹她家卖炸油条的那条小吃街，只是此时楚家的油条摊位早已收摊了，他们只是卖的早餐而已。

　　按道理讲，想喝啤酒，吃烤串，晚上的气氛比较好，可是，这小吃街也有一些有着店面的烧烤店，白天也照样吃。

　　唐艾柔将车子停在小吃街旁一个停车位，而后下了车子。

　　三个美女，俱都穿着青春靓丽，哪一个放在这小吃一条街，都是无敌的存在。

　　唐艾柔素面朝天，长发披肩，上身穿着白色休闲外套，腿上裹着紧绷绷的牛仔裤，看起来清纯动人，柔婉可亲，比之网上传播的那位奶茶姐姐却还要美上几分，最是吸引路人的眼光。

　　柳妍则身材火辣，略施淡妆，穿着火辣辣的齐逼超短裤，一对修长的大腿上，居然十分变态的缠上白色的丝袜，娇媚惹火，性感火辣，也是吸引了不少目光。

　　小丽则穿着一身白色长裙，显得有些清纯娇弱，有些怯懦的模样，也是吸引了一批路人的目光。

　　徐扬……

　　好吧，大家都用着极为诧异的目光看着这伙计，给这家伙烙上了一个浓重的标签：跟班的。

　　不过，能当三大美女的跟班，却也让那些路上的男人羡慕的不要不要的。

　　徐扬神色淡然，心头却是有些骄傲，想当初，他只是一个无人问津的小民工，而现在却是成为了万众瞩目的人物，想想，人生真是充满了刺激啊。

　　好吃点烧烤，正在营业。

　　三女带着徐扬这个大吊丝，便进入了这家烧烤店，三位美女则受到了那个贼眉鼠眼的中年老板的热情欢迎，仿佛这三位仙女的降临，像是他家店最大的荣幸。

　　徐扬则被晾在了一边。


第232章 我最恨的人

　　“我才是重点好吧？”徐扬暗暗无力地呐喊了一声。

　　四人都上了桌，那老板一看到徐扬居然跟这三个美女坐在一起，神色惊诧，心道人与人的差距怎么这么大的捏？同样是屌丝，为何这个屌丝可以和这么多美女一块吃饭？这就是命啊！

　　点菜的中坚力量，自然便是柳妍了。

　　柳妍像是八辈子没吃过烧烤一样，光羊肉串就点了一百串、鸡翅五十串、鸡柳三十串、蘑菇一百串、青菜二百串……

　　“得得。小妍你打住，你点这么多，咱们能吃完么？”唐艾柔有点受不了了，急忙说道。

　　“当然吃不完了。”柳妍一本正经的样子。

　　“吃不完，你点辣么多？”唐艾柔讶异道。

　　“毕竟民工哥好不容易才请了一次客，不宰他一顿那怎么能行啊？”柳妍颇为一本正经地说道。

　　群人：“……”

　　徐扬心头暗暗滴血啊，虽然这些烤串并不太贵，但是也耗不住多啊，这么搞下来，已经超过五六百了，我说大胸姐姐啊，你就饶了我这个毫无收入的无业游民吧。

　　“民工哥，你的脸色怎么不太好啊？是不是生病了啊？”柳妍瞥了一眼徐扬脸色发白，问道。

　　“呃……”徐扬暗暗呐喊，我那是生病了么？我那是被你这么狂点吓得啊。

　　“好了，我看差不多了。”柳妍终于截止了自己的点菜。

　　“终于点完了么？”徐扬终究是舒了一口气，这个败家娘们，谁娶了谁倒霉。

　　看着柳妍故意要整蛊徐扬，唐艾柔则是微微摇了摇头，微笑了一下，其实这一桌子对于她来说也没几个钱，如果徐扬钱不够的话，她就帮着结了。

　　老板见这四个……饭桶点了这么多，兴奋的几乎晕眩过去，这尼玛今天合该自己发财啊。

　　烤串一份一份上来，占满了桌子。

　　看着满桌子的烤串，唐艾柔和小丽不禁倒吸了一口凉气，今天这是要拼的节奏啊！

　　柳妍硬是要喝啤酒，而能喝的，只是徐扬了，唐艾柔是司机，自然不能喝，而小丽也不能喝，所以柳妍便嚷着要和徐扬拼酒。

　　“拼酒？我还怕了你这个小妞不成？”徐扬嘴角浮现出一抹不屑的笑容，可当他真的和柳妍这个小妞拼酒之后，他就彻底的悔的肠子都青了，这小妞哪里是喝酒啊，根本就是在喝水啊，一口气喝掉三瓶，连嗝都不带打的。

　　徐扬才硬着头皮喝了两瓶半，肚子就跟青蛙似的，饱嗝乱打，只得俯首认输啊。

　　“没用的男人，连喝酒都喝不过我这个小女子。真不知道你那里是不是也很没用。”柳妍面色羞红，一副醉醺醺的模样，娇媚的瞪了一眼徐扬道。

　　“咳咳……”

　　徐扬这就不服了，喝酒喝不过你，可是那方面的功能绝对强大，连战一个小时，绝对没问题，这是有着记录滴。

　　“小妍，你喝多了，别胡说，快吃菜吧。”唐艾柔听到柳妍有些胡言乱语了，急忙劝道。

　　“呃，好。”

　　于是四个人便开始疯狂地吃起来那些烤串了。

　　若论吃，徐扬称第一，绝对没人敢称第二，可是，当他面对柳妍的时候，他却才明白自己原来都是活在童话故事里啊，这小妞的战斗力绝对是不是盖的！

　　如果说自己是从非洲那边逃难过来的，这小妞绝壁是从火星逃难过来的，吃相那叫一个难看，那叫一个疯狂，那叫一个……徐扬不得不甘拜下风。

　　别看满满当当的一桌子，唐艾柔和小丽吃了五十分之一不到，但徐扬和柳妍这两个大胃王，却是生生解决掉了八成，而且又搞掉了七八瓶啤酒！令得唐艾柔和小丽震惊的眼珠子都要从眼眶里瞪了出来。

　　“爽！今天是真特么的爽！这么多年了，我还从来没这么爽过！民工哥，我要再和你喝三个！”柳妍直接抱着徐扬的膀子，像是铁哥们一般，醉醺醺地说道。

　　而徐扬侧身贴在这小妞的一个柔软的山峰之上，那种感觉还真的不错。

　　“干吗？”徐扬问。

　　“干！”

　　二人又喝了三杯啤酒。

　　徐扬心头也觉得挺爽的，当然不是喝的爽，也不是吃的爽，而是和柳妍这么近距离接触很爽，他的一只手“莫名其妙”的就滑落到了柳妍那果露的白丝美腿上面，在上面稍微摩擦几下，那种感觉……还怪爽的。

　　“民工哥，你知道么？这么多年了，虽然我每天都表现的很快乐的样子，可是我的心里……”说到这里，醉醺醺的柳妍忽然止住了自己的话语，本来有些沮丧的脸色，忽然竟是硬生生挤出了一个笑容道：“嗨嗨，这么快乐的一天，说这个干嘛，来，咱们继续干。”

　　“好，继续干！”

　　徐扬此时还是有些清醒的，当他听到了柳妍那欲言又止的话语，心头也是微微一动，虽然他对于柳妍了解几乎为零，但是从她那仅有的几句话里，徐扬可以判断出来，这个小妞或许有着一些故事。

　　看着徐扬和柳妍如此紧密的，如同铁哥们抱在一起，唐艾柔和小丽脸上俱都浮现出了一丝复杂的神色，可是却还是挂着无奈的苦笑。

　　当柳妍举起了一杯啤酒，却还要和徐扬干杯之时，却是被唐艾柔生生阻止了。

　　“小妍，我感觉你喝的有点多了，我看还是别再喝了。”

　　“柔柔姐，我心里觉得爽啊，我必须得喝，这么久了，我都没现在这么爽过，这都是民工哥带给我的，是民工哥让我很爽。”

　　“……”

　　这话怎么听着这么别扭呢。

　　“算了，让她喝吧。”唐艾柔无奈地摇了摇头，和小丽对视了一眼。

　　“徐扬，你也少喝点。”唐艾柔看着徐扬，低声说道。

　　“呃，我也没事。”徐扬摇了摇头，笑道。

　　柳妍举着一杯酒，就要朝着自己的嘴里送，忽然，她身上的手机突然响了起来。

　　“小妍，快接电话吧，有人打电话给你了。”小丽在一旁提醒道。

　　“电话？”柳妍有些迷糊，掏出了手机，看了一眼屏幕上的来电显示，却是神色一黯，眼神里也闪耀了一丝怒火，旋即按下了拒接键，手机里传来了一声“嘟嘟”的声响。

　　“嗯？”

　　徐扬微微诧异，他刚才一瞥眼间，也看到了柳妍手机上的来电显示的名字，那个名字居然是“我最恨的人”。

　　谁的名字会叫“我最恨的人”呢？这显然是柳妍赋予那个人的态度。

　　柳妍不想接这个电话，却还给这个电话备注了一个名字，显然，这个人和柳妍定然有着千丝万缕的关系。徐扬暗自思忖。

　　“小妍，你怎么不接电话啊？”唐艾柔疑惑地问道。

　　“呵呵……”柳妍却是生生挤出了一个笑容道：“哎呀，没什么的，就是一个推销电话而已，不用接不用接的！”

　　“哦……”

　　唐艾柔半信半疑地应了一声。

　　“继续喝！”柳妍举起了一杯酒，却还要喝，可是那放在桌子上的手机，却再次响了起来，徐扬快速一瞥，却还是那个“我最恨的人”来的电话。

　　柳妍看了一眼来电显示，眼神里再次闪过了一丝阴暗，却又快速按了一下“拒接”键。

　　这一次，柳妍的神色，尽数落入了徐扬的眼睛里。

　　“还是那个推销电话，真是烦人啊，我一个穷鬼，有什么可推销的啊。”柳妍笑了一笑，可是眼神里却是闪烁不定。

　　唐艾柔也是心细如发之人，自然也从柳妍的脸上看出了丝丝怪异，她忙问道：“小妍，你是不是有什么隐瞒姐姐的地方？有什么事要告诉姐姐啊，姐姐会帮你的。”

　　“隐瞒？没有啊！柔柔姐，我的性子你还不知道么？我是个从来藏不住的事的人，天天很快乐啊，柔柔姐，你为什么这么说哦！如果不是念在你是司机的份上，我可就找你喝酒了哦。”柳妍笑嘻嘻地说道。

　　“那好吧。”唐艾柔微微点了点头，不再继续问下去，每个人都有着自己的秘密，人家不愿意说，自己也不好再问。

　　可是时间再次过去了一分钟左右，柳妍的手机居然再次响了起来，而柳妍瞥了一眼来电显示，脸上怒色一闪，直接拿起了手机，就要扔出去，可就在她的刚要把手机扔出去之时，徐扬却是一只手急速而出，径直将那手机抢夺了手里。

　　“徐扬，把手机给我！”柳妍对着徐扬厉喝一声。

　　徐扬嘴角一撇，却是径直按了接通键。

　　“徐扬，你个混蛋！你凭什么接我的电话？你有什么资格？”柳妍却是疯狂地要去抢夺手机。

　　徐扬一接通电话，就听得那边传来了一个中年男人有些焦急的声音：“小妍啊，我的好女儿啊，你快拿钱来救我啊，如果你不来的话，你老爹我可就被他们打死了啊！老爹再求求你最后一次了，就最后一次好不好？我的好女儿！你可不能不救你爹啊！……”

　　可就在这男人声音说到这里，徐扬却是听到那边像是有人抢夺过了手机，而后一个阴森森的男人声音径直传来：“小妞，你的老爹已经欠了老子一百万的赌债了，如果你不能在三小时之内把这笔债还清，老子就会把你的老爹大卸八块！”

　　徐扬的脸色有些阴暗，却是一个字都没说。

　　那边却是阴森森笑了一下，接着道：“小妞，如果你没钱的话，我还可以给你指一条路，那就是过来做我的女人，以后成为我的胯下之物，那么你老爹的赌债，咱们就一笔勾销！限你三个小时之内赶到这里来，给我一个准确的答复，否则你的老爹就会变成一摊碎肉！当然友情提示，千万不要报警哦，嘿嘿……”


第233章 偏往虎山行

　　还不待徐扬说话，那边的电话径直挂断，显然并不给柳妍任何说话的机会。

　　当那个电话挂断之后，徐扬的脸色难看到了极致，他已经基本了解是怎么回事了，柳妍的父亲欠下高额的赌债，而柳妍定是无力偿还，于是对方就逼迫柳妍做他的女人，以受其蹂躏。

　　这柳妍最恨的人，不是别人，却正是她的父亲，那个滥赌如命的父亲。

　　“你都知道了？”柳妍望着徐扬，双眼失神道，此时的她，忽然出奇的安静。

　　徐扬脸色阴沉，双眼里闪耀了道道寒芒，终究，他是点了点头。

　　“呵呵，知道了又怎么样？”柳妍却是撇嘴笑了起来，笑的很是放肆。

　　唐艾柔和小丽却也是一副狐疑，仿佛也从徐扬的脸上看到了什么不妙的东西。

　　“小妍，告诉姐姐，到底是什么事？如果姐姐能帮你的地方，一定会帮你！”唐艾柔对着柳妍说道。

　　“不！我不需要帮助，那个我一辈子都不能原谅的人，让他去死好了！”柳妍咆哮一般地说着，旋即却是“哈哈”的笑了起来，“他死了和我有什么关系？我早就和他断绝父女关系了！就算他死了，我也不会为他掉一滴眼泪！来，咱们继续喝酒。”

　　说着这话，柳妍竟是拿起了一瓶啤酒，猛地朝着嘴里灌去，“咕嘟咕嘟”，一瓶啤酒，竟然被她一口气喝了三分之二，就连停歇一下都没有，看的唐艾柔心底发酸，她已经隐隐从柳妍的话语之中，捕捉到了某种信息。

　　徐扬也在唐艾柔的耳畔一旁，将刚才听到的电话内容，低声告诉了她，令得唐艾柔的脸色剧变。

　　“够了！”唐艾柔一声呵斥，一下子夺走了柳妍口中的啤酒。

　　“给我！”

　　唐艾柔俏脸一沉，“咔嚓”一声，竟是把那啤酒瓶丢在了地上，发出了一声脆响，第一次，柳妍从唐艾柔的脸上看到了怒色，那个温柔和婉的柔柔姐，此时已经十分生气。

　　“小妍，无论如何，他是你的父亲，这一百万姐姐给你，你先把钱给对方，把你爸先弄出来！”唐艾柔显得无比认真道。

　　“不！我不要，让他死了好了！这种人就不配活在世上，只要他死了，我会兴奋的睡不着觉！”柳妍叫着，眼神里闪耀着是那种变态的恨意，显然在柳妍的身上，一定有着不可告人的秘密。只是这秘密却一直深藏在这小妞的心底，从来不会告诉别人。

　　“听姐姐的话，好不好？”唐艾柔苦口婆心劝说柳妍。

　　“柔柔姐，这其中你什么都不知道，他如果单纯是赌博，经常问我要钱，我也不会恨他，可是他做出了那种事，让我一辈子怎么能原谅他？”柳妍叫道。

　　柳妍再次拿起了酒瓶子，狂喝了起来，显然对于她那个“烂”父亲，她几乎是没有一丝一毫的感情了。

　　气氛陷入了莫名的压抑之中，当柳妍再次独自喝完了一瓶酒之后，她双眼里居然闪耀着片片泪花，看得出来，她的心底也在挣扎着什么。

　　“你让我怎么原谅他？你让我怎么不恨他？当我很小的时候，妈妈被病痛折磨的死去活来，他却在哪？当我在学校被人辱骂欺负，无力呐喊的时候，他却在哪？当我的妈妈因为鸡毛蒜皮的事情，被邻居欺负，他又在哪？当我的妈妈因为病魔突然发作，只剩下人生的最后一口气，想要见他最后一眼的时候，他到底在哪？”

　　哗啦啦……

　　泪水像是两道水线，划过柳妍那美丽的脸庞，看起来是如此的脆弱和楚楚可怜，压抑了心头这么多年的苦楚和秘密，他终究是没有忍住，全部告诉了眼前的几个人。

　　唐艾柔一把将柳妍拥入了怀里，她可以分明地体会到了柳妍身上不住地在颤抖，而且浑身上下显得很冰凉。

　　这么个平时看起来很开朗活泼的女孩子，心底到底隐藏了怎么样的苦楚？她为什么将这份苦楚压抑在心头，却是从来不告诉任何人？只给人一种坚强的模样？

　　有人说她是“借胸”却才混进了济仁医院，可是谁又知道，她上学的远比一般人要艰辛无数倍，常常会因为没有生活费，交不起学费，而中途辍学？但她却从来不会向学校申请什么助学金，她只会凭借自己的努力，却拼命学习，去拼命挣生活费，去拼命挣学费……可这样还不够，那个滥赌如命的父亲，却还时常骚扰她，问她要钱，拿去赌博！

　　“最可笑的是，到后来他赌博，竟然把我也当成赌注，现在他输了那么一大笔赌债，竟然把我抵给了对方，把我当成了什么了？这种混蛋的父亲，他配做父亲么？”

　　“他如果死了，对于我来说，是一种解脱，一种很美好的解脱。我和他的父女感情，早已在我妈妈含恨离去的那一刻，全部烟消云散。”柳妍说的冷漠至极，斩钉截铁。

　　当听了柳妍那一声声哭诉，饶是以唐艾柔这么善解人意的女人，却也不知如何开口了，她只能无力地抚摸着柳妍的后背，给她最没有用的安慰。

　　对于父亲深处艰难的漠视，唐艾柔不能呵责柳妍的不孝，因为这个表面看起来很乐观很坚强的女孩子，从小承受了太多太多的苦难。除了安慰，她还能做什么呢？

　　“可是，现在一切都好了，他就是他，我就是我，我也长大了，他死了无非就是世界少了一个人，和我又有关系呢？”当柳妍说出这些话的时候，那是一种出奇的平静和冷漠。

　　“小妍……”

　　唐艾柔微微开口，想要说出一些什么，却是被柳妍粗暴打断：“柔柔姐，你是我这辈子最尊重、最佩服、最亲密的好朋友，我希望你不要来逼我。”

　　“我……”

　　话到嘴边，唐艾柔竟是无力开口，是啊，她该以什么样的理由，来劝说这个心头本就伤痕累累的姑娘呢？难道用站在道德制高点的大道理来绑架这个女孩子么？唐艾柔，她做不出来，她虽然希望世界全部都是真善美，充满了和谐和理解，但是却不是盲目的站在道德制高点，去对任何人指手画脚，因为她还没那个资格。

　　终于，唐艾柔那挣扎的目光，落在了徐扬的脸上，当她的目光和徐扬陡然一接触的那一刻，后者却是点了点头，露出了一丝决然之意，猛的喝完了杯子里最后一口酒，豁然站了起来，陡然将柳妍用公主抱了起来，朝着外面就匆匆走去。

　　“混蛋！徐扬你个王八蛋，你要干什么？放开我！”柳妍显然是没想到徐扬会突然把她抱起来，朝着外面抱去，她只是疯狂的咒骂着徐扬，敲打着徐扬的胸脯，用嘴撕咬着徐扬的肩膀，血液竟是沿着徐扬的肩膀哗哗流淌，徐扬却是连一个吭声都没有。

　　“柔柔姐，徐大哥这是要干什么？”小丽彻底地惊呆了，因为她不知道徐扬到底要干什么。

　　“一些事总要解决的。”唐艾柔却是意味深长地说着，随即掏出一沓钱，放在了桌子上对那小丽说道：“小丽，我先出去一下，这钱留着结账，结完了账，就自己回医院吧。”

　　说着这话，唐艾柔便也是快速离开了烧烤店，留下了小丽一人坐在那里，一副诧异万分的模样。

　　徐扬抱着柳妍快速地朝着一个方向奔去，而柳妍却还在那里大喊大闹，不住撕打着徐扬，引得路人一片侧目，还以为徐扬耍流氓呢。

　　而唐艾柔却也是冲出了烧烤店，跟上了徐扬的步伐。

　　“你怎么也来了？”徐扬质问。

　　“我送你们去！”唐艾柔答。

　　徐扬眉头皱了一下，却还是点了一下头道：“那好吧。”

　　上了唐艾柔的车子，唐艾柔冲上了驾驶室，徐扬将听到的那个地点说给唐艾柔听，唐艾柔定好了位，然后发动车子，便朝着那个方向狂奔而去。

　　“柔柔姐，你停车，我不去，我也不要救他！你如果不把我放下来，我就和你绝交！徐扬你个王八蛋，你放开我！我要告你强奸了啊！啊啊啊！强碱了啊！”

　　柳妍像是疯了一般，撞着车门，发出了“咚咚”的声响，徐扬和她坐在一起，只能竭力控制着她。

　　唐艾柔开车不算是特别的高手，但今天她开车却是十分超常发挥，速度奇快、奇稳，恐怕要不了五十分钟，就能赶到对方说的那个地点。

　　废弃的工厂，一处宽阔的所在，里面影影绰绰的有着不少人。

　　一个年龄大概在五十岁左右、身材干瘦、脸色蜡黄的中年人，却是畏畏缩缩地站在了一个坐在椅子上、脸上布满狠辣之色的二十二三岁的青年之前，而在这坐着的青年身旁，却是站着一个面露凶光，身上穿着皮夹克，身材魁梧的大块头。

　　“柳强，如果你的女儿在三个小时之内不来的话，那么，我就会将你大卸八块！”那坐在椅子上的青年，阴森森地说道。

　　那面色蜡黄的中年人，自然便是柳妍的父亲柳强了，当下柳强却是挤出了一个谄媚的笑容道；“放心吧，桩少，我那女儿就是刀子嘴豆腐心，她会来的！我知道她没钱还给你，但是我的女儿长得漂亮啊，如果能跟了桩少你，可是她八辈子修来的福分啊。”

　　桩少大名石佳桩，一听柳强这话，阴森的脸上的露出了一个笑容道：“都说虎毒不食子，有你这么个禽兽不如的父亲，我可真是佩服啊！”

　　“咳咳。”柳强老脸却也是一红，却还是道：“小的是实话实说而已，我那女儿本来就该嫁人了，能嫁给桩少，那岂不是他的福气？”

　　“呵呵！”石佳桩却是冷笑一声道：“你错了，你的女儿不会嫁给我，我也不会娶她，她出身那么低微，怎么能配得上我呢？我只是把她当成玩具玩玩而已，玩够了，就……”说着这话，柳强的眼睛里闪过了一丝猥琐的神色，却是瞥了一眼旁边的几个兄弟。

　　“啊？桩少你你……你不能这样啊，我女儿可也是个正经的女孩子啊，你可不能……”

　　柳强还未说到这里，却是被石佳桩一脚踹翻在了地上：“擦他妈的，欠了老子那么多赌债，把你女儿拿来给我玩玩之后，再给我兄弟玩，那都是便宜你的了，你特么还给我叽叽歪歪！让你的女儿嫁给我？我堂堂火木堂桩少，怎么会娶那种贱种？！”

　　柳强浑身发抖，脸色阴暗，可是他又能做得了什么呢？此时唯一活命的机会，就在自己的女儿身上了啊。

　　“白渡云，时间过去多久了？那小妞怎么还没来啊？本少都等的不耐烦了。”石佳桩问着旁边那个穿着夹克的大块头道。

　　“回桩少的话，时间已经过去两个小时了。”白渡云虽然看起来很凶巴巴的，但是面对眼前这个桩少，却是如同三孙子一样的恭敬。

　　“哦？你现在就给那小妞再打个电话，告诉她，从现在开始，再给她二十分钟时间，如果她再不到的话，我就直接那她老爹开刀了！”

　　“是！”

　　于是乎，白渡云急忙拨打了柳妍的电话，岂知，那边迅速接通，却是毫无言语，白渡云却是大模大样，牛逼哄哄道：“小妞，再给你二十分钟时间，如果二十分钟不能赶到，就等着给你老爹收尸吧！”

　　说完这句话，白渡云也管对方听到没听到，径直挂断了电话。

　　时间一分一秒地过去了，当时针指向了最后一分钟的时候，白渡云却是提醒道：“桩少，时间到了。”

　　“看来那小妞是不来啊！动手！”

　　“是！”

　　就在白渡云一刀砍在柳强的身体上之时，却听得一个叫声传了进来：“报——桩少！那小妞已经来了，只是……”


第234章 心若死灰

　　“哦？那小妞还真的来了啊！”石佳桩脸上露出了一丝淫邪的笑容，“让她进来吧。”

　　“禀桩少，那女人不是一个人来的啊，还带了一个男人。”汇报的小弟说道。

　　“什么？还带了一个男人？那男人是什么人？”石佳桩脸上露出了一个纳罕的神色，难道那小妞吃了熊心豹子胆，还叫来了帮手了么？可是一个男人又能翻什么大浪呢？

　　“那男人说他是柳妍的表哥。”汇报小弟道。

　　“表哥？有意思啊！让他们一块进来吧，我倒要看看他们能在我的眼皮底下玩出什么花样。”石佳桩一声冷哼道。

　　“是。”

　　那汇报的小弟急忙出了去。

　　却说这片废弃工厂之外，一辆迷你的奥迪车停在了门口，徐扬抱着柳妍下了车，而后对着坐在驾驶室的唐艾柔说了一句：“你先回去吧，我一个人能应付得了。”

　　“那……你小心啊。”唐艾柔注视着徐扬，眼神里露出了担忧的神色道。

　　“嗯。”

　　“要照顾好小妍啊。”

　　“好。”

　　唐艾柔开着车子迅速离开了工厂门口，徐扬带着柳妍朝着工厂里面走去。

　　柳妍却还是不依不饶，痛骂徐扬，徐扬却是冷喝一声道：“你这小妞，如果再闹一下，你信不信我把你衣服脱了？”

　　“你……”柳妍看着徐扬的脸色十分认真，只是气鼓鼓地止住了自己的胡闹。

　　看着柳妍稍微安静了下来，徐扬则是嘴角一撇，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“等一会儿无论发生了什么，你都要紧贴着我，不要离开我半步。”徐扬像是警告一般地对着柳妍说道。

　　柳妍却是噘了噘嘴，没有表达出来其他什么异议，毕竟她也觉得和这家伙站在一起，她觉得很有安全感。

　　就当着徐扬和柳妍走进了工厂院子里面，到了一座工厂一旁，就被几个穿着黑衣的精悍男人拦住了。

　　“你是柳妍？”其中一个男人扫了一眼柳妍问道。

　　“哼！”柳妍却是冷哼一声。

　　“没错，她就是柳妍，我们是来还钱的，麻烦你帮我们引见一下你们的老大。”徐扬却在此时回答道。

　　“你是什么人？”

　　“我？我是她……表哥。”徐扬淡淡回答道。

　　“表哥？”那男人打量了几眼徐扬，发觉徐扬一副普通的模样，如同一个农民工，倒也没怎么在乎，于是便进入里面汇报。

　　“你这混蛋胡说什么？你还没我大呢，你是谁的表哥？”柳妍瞪了一眼徐扬，道。

　　“呵呵，我自然没有你的大，只是随口一说而已。”徐扬瞥了一眼柳妍面前那一对硕大的山峰，别有意味地说道。

　　“你……王八蛋！”柳妍自然看到徐扬那个猥琐的眼神，气鼓鼓地转过了身子，在心底暗暗咒骂了徐扬几百遍。

　　过了大约两分钟，那前往汇报的小弟，便匆匆跑了出来，而后对着徐扬和柳妍二人说道：“好了，我们桩少让你们进去了。”

　　“好的，谢谢了。”徐扬露出了一个人畜无害的笑容，显得极为礼貌，那小弟却是冷笑一下，现在有你笑的，等会你就进入了天堂了，让你哭都没有眼泪，对于少堂主桩少的狠辣，这位小弟显然是十分印象深刻。

　　徐扬在一个男人的带领下，进入了那座废弃工厂的一个靠里的车间里面，车间已经破败不堪，而且散发着刺鼻而又难闻的味道。

　　徐扬平生也看了不少香港产的枪战片，里面的讲的那些黑涩会总喜欢拿一些工厂作为基地，他本以为是骗人的呢，谁成想，现实中的这些家伙，还真的喜欢在工厂里行事啊。呃，不过徐扬还不知道对方是不是黑涩会呢，可即便不是什么黑涩会，能在这里面见他们，也一定不是什么好人。

　　“哐——！”

　　一道大铁门被打开了，发出了刺耳的声音，徐扬和柳妍被推了进去，而后又是“哐”的一声，大铁门被关了上。

　　“欢迎光临，亲爱的柳小姐。”一道男人的声音骤然响起。

　　徐扬循着声音看去，却刚好看到了一个满脸嚣张的青年站在了那里，而在他的身后，却是站了几个膀大腰圆的小弟，而当徐扬目光随意一扫，却是直直落在了其中一道熟悉身影的脸上，而那道身影自然也看到了徐扬，当他和徐扬四目相接的时候，竟是情不自禁的打了一个哆嗦，脸色由原来的嚣张，瞬间变为扭曲，眼神里也闪耀着丝丝恶毒。

　　可是旋即，白渡云那布满凶光的脸上却是露出了一个阴森森的笑容，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日这小子居然敢到了这里，那简直就是自寻死路。来了，就别想活着离开了！

　　靠！

　　徐扬不禁在心底爆了一句粗口，果然不是冤家不聚头，他居然在这里看到了一道熟悉的面孔，而这个熟悉的面孔不是别人，却正是昨天早上被红毛几人邀请前来殴打自己，号称乃是什么火豺帮的白渡云！而这白渡云比较悲催，当场就被唐艾风给干倒了，还被徐扬生生讹了一大笔钱，所以徐扬亲切地称呼他为给自己送钱来的“好小伙伴”。

　　徐扬不动声色，嘴角露出了一抹淡淡的玩味，他的目光再次落在了当头那青年身上，如果徐扬没有判断错误的话，这个青年也定然是那什么火豺帮的，而且也定然是火豺帮的重要角色，要不然那白渡云不会如同三孙子一般站在他的身后。

　　“亲爱的柳小姐你好，自我介绍一下，鄙人叫石佳桩，你可以叫我桩少，也可以叫我桩哥。”石佳桩风度翩翩地走到了柳妍的面前，显得很绅士一般地自我介绍道。

　　柳妍却是厌恶地瞪了一眼石佳桩，一句话都不想说。

　　而徐扬听了这家伙说自己叫石佳桩，差点笑喷了出来，这尼玛自打自己成为修炼者之后，遇到的人，俱都是稀奇古怪的名字，要么叫都敏俊，要么叫白炽灯，还有叫黄片的……没想到眼前这家伙，居然起个地名叫石家庄？尼玛你怎么不叫江淮市啊！

　　石佳桩见柳妍不大理睬自己，神色间露出了一丝愠怒，旋即归为平常，他的一双眼睛，却是充满侵略的在柳妍一对饱满的山峰之上掠过，而后很无耻的舔了舔嘴巴，显得有些恶心。

　　“既然柳小姐不愿多说废话，那咱们言归正传吧。令尊欠了我一百万的赌债，我已经很仁慈的宽限了他一个月了，可是令尊实在让我很失望，直到现在，我却连一个毛都没看到。有句话是这么说的，叫父债子还，所以鄙人便想到了柳小姐，想必柳小姐现在前来就是要把那一百万还给我了。”石佳桩笑靥如花，淡淡说道。

　　“我没钱，同时，我已经和他断绝父女关系，他是死是活，悉听尊便。”柳妍抛下了这一句绝情的话，而后转身就要朝着外面走去，却是听得石佳桩那慵懒的声音道：“柳小姐，何必这么着急走呢？听我把话说完，不行么？”

　　柳妍止住了自己的步伐，徐扬却是抱着膀子站在一旁，仿佛诸事和他毫无关系。而那石佳桩从一开始，只是瞥了一眼徐扬，就不把徐扬放在了眼里，因为徐扬从外表看起来，不具备任何让他担心的地方。

　　“无论你和你的父亲闹成什么样，是断绝父女关系也好，是如同仇人也罢。可是，他是你的父亲这一个事实，却是一点也改变不了。”石佳桩道。

　　柳妍没有反驳这一句话，因为事实就是如此。

　　石佳桩再次走到了柳妍的面前，一双眼睛盯着柳妍的一对丰满，微微笑道：“没钱还没关系，只要你做了我的女人，那么你父亲的赌债，咱们就一笔勾销，我不但饶了你父亲，而且还会给他一笔钱，让他出去挥霍！而你，只要跟了我，我管保你吃香的喝辣的，比做那伺候人的护士强一百倍！”

　　说着这话，石佳桩伸出了一只咸猪手，居然径直朝着柳妍的一个山峰上抓去，柳妍却是“蹬蹬”后退了两步，杏眼怒睁，瞪着石佳桩，说出了四个字：“做白日梦！”

　　石佳桩眼神里闪过了一丝狠戾，旋即，却又是一副清风云淡的笑意。

　　“柳小姐，你的父亲，已经将你以赌债的方式抵押给我了，所以你现在是我的女人了。如果你不信，你可以亲口问你的父亲。把柳强给我带出来！”

　　随着石佳桩这句话一落，柳妍之父柳强便被两个大汉带了出来，柳妍甫一看到自己的父亲，双眼之中的怒火登时熊熊燃烧起来，像是看着自己平生最大的仇人一般。

　　“女儿啊，我的好女儿啊！我对不起你啊！你以后就跟着桩少吧，桩少有的是钱，你跟了桩少，以后可就过上了少奶奶的生活了啊！”柳强在那里说道。

　　听了柳强的话，柳妍的五脏六腑，竟像是瞬间被血爆了一般，他的眼前也竟然是一黑，差点因为愤怒，而晕倒在地上！这世间竟然有这样无耻至极的父亲？居然把自己的女儿就这样卖了？

　　徐扬也是微微摇了摇头，他终于明白柳妍为什么要把自己的父亲列为最恨之人了，感情这老小子果然够混蛋的可以啊！

　　“徐扬，我们走！”

　　终于，柳妍却是斩钉截铁的叫了一声，如果她刚开始还有着一丝心理想要救自己的父亲，那么此时，她对于自己的父亲，那真是失望到了极致。

　　“女儿啊！我的好女儿啊！你不能走啊！你要是走了，他们会把你父亲我大卸八块的！难道你就这么忍心看着他们把你父亲打死么？”柳强却是在后面叫着。

　　柳妍头也不回，她的心已经成为一摊死灰。


第235章 一拳轰飞

　　“柳小姐，就这么走了？可有些不把我放在眼里啊？”石佳桩的声音带有几分冷涩的意味道。

　　“我早就说过了，他是死是活，和我没有任何关系！”柳妍却也是对着石佳桩横眉冷对。

　　“呵呵，现在这个已经不是重点了。重点是你的父亲欠我一百万，他没法还，那自然就要由你来还。至于还的方式，自然是……你懂得！”

　　当石佳桩说完这句话，脸上登时淫邪之色升腾而起，而后却是一声贱笑道：“柳强，你说我当着你的面，上了你的女儿，那是不是很刺激呢？”

　　“什么？”柳强却是一声怪叫：“强少，你不能这样啊……”

　　“嘿嘿！谁叫你这老东西欠我的债不还呢？是你把你的女儿抵押给我的啊！你自己做的孽，自然要由你自己来偿还！等老子把你的女儿玩够了，那么就交给我的兄弟玩，这叫废物循环利用，你说我是不是很聪明啊？”

　　石佳桩的话语充满了变态之意，柳妍听了石佳桩的说的话，却也是气的浑身发抖，脸上挂着一副决然之意，如果今日被这家伙羞辱了，那么她宁可去死！虽然她也不算什么大家闺秀，但是这种最起码的贞操观，她还是有的！

　　“兄弟们，看本少尽情表演！”石佳桩对着自己众位小弟淫笑一声，便是朝着柳妍扑了过去。

　　柳妍不断后退后退……

　　石佳桩却是不断的逼近逼近……

　　终于，柳妍被逼近了一个小角落，再也后退不得，石佳桩却是贱贱一笑，一双手掌，呈现抓“乃”龙爪手的模样，便是朝着柳妍的一对丰满的上面抓去！

　　可就在石佳桩那一对魔爪抓住了柳妍的那一对丰满之时，一只手却是净值抓住了石佳桩的后脖子，而后生生拽住了石佳桩，令得石佳桩却是朝前面一步也动弹不得，双手悬在了柳妍一对丰满之上，显得极为诡异。

　　柳妍却也是惊起了一身冷汗，自己的那一对宝贝，怎么能被这家伙随便摸去呢，自己的宝贝该属于自己未来的男朋友滴。柳妍之所以没有愤怒反抗，还不是因为她知道有一个人一定会出手来救自己，这个人就是民工哥。

　　“一个大男人欺负一个女孩子，是不是有点太卑鄙无耻了？有种你来欺负我。”石佳桩后面响起了一个淡淡的声音，这声音赫然便是徐扬的，此时徐扬一只手捏住了石佳桩的后脖子，像是提小鸡一般，脸上神色尽是淡然。

　　刷刷刷……

　　七八个大汉，径直将徐扬围了起来，对着徐扬大喝一声道：“小子，快放开我们桩少！要不然，我们弄死你！”

　　徐扬微微有些无语，这些家伙是脑残么？他的老大就在他的手里，他们居然还跟自己说这种话，这不是笑话么？

　　“哦？放开你们老大是吧？可以啊……”说着这话，徐扬手上微一用力，却要生生将那石佳桩丢了出去，可是就在此时，变故陡生，那石佳桩忽然脸色一凝，身上一股劲气勃发，陡然转身，倏然一拳朝着徐扬的面门击去。

　　“小子，胆敢坏老子的好事，老子让你吃不了兜着走！”石佳桩嘴角露出了一抹狰狞。

　　徐扬神色一愕，他怎么也没想到眼前这家伙居然也是一个内劲高手，他那一拳来势如风如电，其势惊人，若是一般人，定然挡不住那一拳，可是他面对的却是徐扬这个修真者，那反应岂是一般修炼者可比？

　　徐扬一掌迅疾击出，拦腰却是和那石佳桩一拳相接，“砰”的一声闷响，徐扬倒退出四五步，却才稳住了身形，而那石佳桩却是后退了一两步，旋即稳住了身形。

　　徐扬心头升腾起了一丝骇然，他怎么也没想到眼前这个纨绔子弟，居然是一位内劲七重的武者，其真正实力，却堪比魔气期六重巅峰的高手了，和自己的实力却也旗鼓相当。

　　石佳桩乃是火豺帮火木堂堂主石铁龙的儿子，自然也有几把刷子，不比那些古武世家的天才子弟，要差上什么。

　　哗啦啦……

　　一群人围着了徐扬，而且俱都掏出了武器，砍刀、斧、钢管五花八门，显得很黑涩会。

　　白渡云却是穿过了人群，走到了石佳桩的身旁，而后对着石佳桩却是说道：“桩少，上次我们兄弟几个被打，就是因为这小子，而且这小子还生生讹了弟兄们不少钱！”

　　“哦？连我小弟都敢打都敢讹，真是吃了熊心豹子胆了！今天，你的小命就留在这里吧！”石佳桩身为火木堂的少堂主，自然要维护自己帮众的尊严，自己小弟受欺负了，他自然要护短。

　　柳妍神色诧异，她怎么也没想到，徐扬居然和这一伙狠人，还有着一些仇怨。

　　徐扬依旧神色淡然，刚才略微大意，而且也只是情急之下，使出了自己的五成力，却才被这小子震退了四五步，这小子即便真的有几分实力，但如此嚣张，等一会儿恐怕要有他好果子吃。

　　柳妍也是走到了徐扬的身旁，惊讶地问道：“民工哥，没事吧？他们这么多人，咱们是不是走不了了？”

　　徐扬却是对着柳妍微微一笑道：“我答应了医生姐姐，要把你好好地带出去，自然会把你带出去，这些阿猫阿狗，想要把我留在这里，还得掂量掂量他们的分量。”

　　听了徐扬这话，柳妍的心头竟是安定了不少，虽然对方人多势众，但是她却对着徐扬有着一丝盲目的信任，因为这个家伙，已经创造了不少的奇迹，比如救市长夫人，比如用注射器的针头针灸好了自己的腿……

　　“小子，你如果跪下来给我磕十八个响头，叫十八生石爷爷我错了，然后再自废修为，那么我或许可以原谅你。”石佳桩阴笑一声道。

　　徐扬觉得很好笑，这家伙哪里来的自信，居然胆敢说这种盲目自大的话？

　　“同样的，这句话我原封送回。”徐扬淡淡一笑道。

　　“好小子，你是敬酒不吃吃罚酒，你们都给我上，把这小子给我朝死里打！”

　　石佳桩命令一下，数道身影便朝着徐扬暴掠而去，当这些人一出手，徐扬的眉头便即一挑，他怎么也没想到，这些人看起来就是一些小混混，可是居然也都是武者，虽然实力极为低微，最高也就在内劲三重左右，最低的也就内劲一重的模样，可是气势倒也惊人！

　　对付这些小虾米，徐扬却还不必太过在意，他一只手拍了一下柳妍，便将柳妍轻飘飘地送到了墙边，而后静静地等着这些小虾米的冲击而来。

　　柳妍长那么大也没见过，这么大的阵势打架，这么多人围攻一人，她的心头还是隐隐有几分担忧的。可就在柳妍刚一产生担忧之时，却听得“砰砰砰砰”道道闷响响起，而后一道一道身形却是如同沙包一样，四散飞了出去，摔在了地上，接着便是鬼哭狼嚎，哇哇怪叫，显得极为惨烈……

　　没要三十秒，所有人全部解决，个个捂着肚子，捂着脑袋，捂着屁股滚在地上，痛苦不堪。

　　柳妍微微张着小嘴，惊骇万分地看着徐扬，她怎么也没想到徐扬这么吊炸天，一个人可以打这么多人，这不是电影里才有的场景么？可是，刚才那一幕，却是比电影里还要精彩啊！

　　白渡云也是目瞪口呆地看着眼前的一切，昨天早上他带人去围殴这小子，却是被一个自称乃是徐扬小弟人的殴打了，他本以为徐扬没啥本事，可是刚才这一幕，却是彻底洗刷了他的世界观！亏得他没亲自出手，要不然，那惨烈的可就是自己了。

　　徐扬的目光射向了石佳桩，嘴角露出了一抹玩味之意：“我想问问你，就凭这几块料，你想把我留下么？”

　　石佳桩脸色有些抽搐，眼神里也闪过了一丝凝重，直到现在，他却才开始重视起来眼前之人，或许比之自己想象的要强大一些。

　　“好小子，你现在开始让我正视起来了。我倒要看看，你是不是真的如我想象中的那么厉害！”

　　呼！

　　话音甫毕，石佳桩却是一拳向着徐扬轰击而来，这一拳却是倾尽了他所有的实力，内劲七重的实力展露无遗，这一招却是打在普通人的身上，定是能将普通人打成肉泥！

　　徐扬站在那里，一动不动，仿佛这一切都与他无关一般，只是他那放在裤边的一拳，却是悄然捏紧，道道元气，便是朝着那一拳汇聚而来。

　　“小子，能死在本少的手下，也是你的荣幸了！”

　　轰！

　　这一拳直接轰向徐扬，此时，徐扬却也倏然击出了自己的那一拳……

　　柳妍张大了嘴巴，心脏瞬间跃上了喉咙，却是一声大叫：“徐扬！小心！”

　　拳拳相接。

　　武者VS修真者！

　　空气似乎在那一刻被撕裂，发出了“轰”的一声爆响，而后一道身影，却是如同断线的风筝一般倒飞了出去，狠狠地摔在了十几米开外的地上。

　　“噗嗤。”

　　那跌落在地上的身影，径直吐出了一道血剑。

　　而另外一道身影，却仅仅只是后挫半步，淡然的脸色依旧风轻云淡。

　　“凭你也想留住我？可笑……”


第236章 全特么是套路

　　风轻云淡地站在那里的自然就是徐扬，一招克敌，要的就是这么嚣张和吊炸天！

　　白渡云本来以为少堂主石佳桩可以将这小子当场干死的，可是当他看到这个结果的时候，着实震惊的外焦里内，几乎当场崩溃，这个家伙也太恐怖了吧？

　　两道目光径直射向了白渡云，白渡云几乎不敢和那两道目光对视，浑身不禁打了一个哆嗦，直接“扑通”一声，跪在地上，开始瑟瑟发抖起来，面对眼前这尊煞神，他唯一能做的就是屈服！

　　“哇哦！民工哥也太厉害了吧？简直比电视里的黄飞红、甄子单还要厉害！”

　　柳妍也彻底被徐扬的雄姿所折服，用着一对崇拜的目光看着徐扬，就像是看着超级英雄一般。

　　这种被当成神的感觉很好，徐扬就差要把蝙蝠面具和披风拿了出来，戴上面具穿上披风，大声告诉柳妍：用手机给我拍个最帅的Pose！

　　徐扬迈着缓慢的步伐，走到了白渡云的面前，一脚将白渡云那魁梧的身形踹翻在了地上，白渡云则是吓得浑身发抖，脸色都绿了，就差当场尿了出来。

　　“徐……大神，我我……错了，我知道您的规矩的，我马上给您钱，三千？哦不不，五千？三万！”白渡云一叠声道。

　　徐扬嘴角弯出了一抹弧度，显得有些满意，看来白渡云这个家伙还真是个懂事的小伙伴，居然对自己的“套路”这么了解了，自己还没开口，这家伙就要给自己送钱了。

　　于是乎，徐扬当即很潇洒说出了自己的财富宝帐号，让这家伙给自己转账。

　　白渡云真是吓死了，急忙掏出了手机，哆哆嗦嗦地给徐扬打了三万块，打完了钱，他却才舒了一口气，心道小命算是保住了，他真是害怕眼前这尊煞神发起怒来，把自己打屎啊！

　　“徐……大神，钱我已经给你转了，你确认一下收款吧。”白渡云挤出了一个如同菊花一般的笑容道。

　　“嗯。我信得过你，毕竟咱们也算是老合作伙伴了，你还能骗我嘛？记得，以后咱们多多合作啊！”徐扬拍着白渡云的肩膀，很是“语重心长”地说道。

　　“噗……”

　　白渡云一口老血差点都喷出来，却还只能连连点头道：“好好，以后咱们合作愉快。”

　　解决完了白渡云的问题，徐扬笑了一下，却是径直走到了那正在表演喷血游戏的石佳桩面前。

　　徐扬静静地欣赏了一会儿石佳桩的喷血游戏，觉得很是无聊，于是忙道：“哎，那啥石家庄对吧？你先暂停玩喷血游戏，我得跟你好好聊聊。”

　　于是乎，石佳桩登时止住了自己的“喷血游戏”，一脸恶毒地看着徐扬：“好小子！你可知道我是谁？”

　　“知道啊，你叫石佳桩啊，乃是某个省的省会啊。”徐扬很呆萌地回答着。

　　“噗……”石佳桩真想继续表演喷血游戏，但还是克制住了自己，恶狠狠地看着徐扬道：“实话告诉你吧，我可是火豺帮火木堂的堂主的儿子，你打了我，搅扰了我的好事，那就是与我火豺帮为敌，被我父亲知道以后，定然把你碎尸万段！”

　　没错，这位实力颇为强横的石佳桩，正是江海市第一地下势力火豺帮驻江淮市的堂会火木堂的堂主石铁龙之子石佳桩！在道上混的人，任谁不知道，这火豺帮可是江海市最牛的地下势力啊，虽说在江淮市仅仅只是一个堂会，但其实力却已是发展到了江淮市的几个区，隐隐成为江淮市几大地下势力之一啊，在以后的道路上说不定是要统一江淮市地下势力的！

　　“哦？火柴棒？难道很厉害么？”徐扬微微讶异道。

　　“哼！我火豺帮高手林立，不说我父亲的实力，光是四位堂会护法任意一个，就可以将你打的找不到娘！”石佳桩无比嚣张地说道：“是不是很怕啊？如果你觉得害怕的话，那么就跪下来给我磕头认罪、自废修为，然后自己将双手斩断，我或许会考虑饶过你。”

　　徐扬却是眉头一挑，害怕？徐扬从当上修真者，这字典里就没有“害怕”这两个字！

　　“哦……”徐扬却是轻轻应了一声道：“好的，我已经知道你们的什么火豺帮火木堂的厉害了。既然我已经把你打成这样了，你那什么火柴棒一定是不会把我放过了，那我索性就把你杀了就是了。”

　　“啥？”

　　石佳桩眼睛一睁，露出了无限的苦逼神色，他本以为自己报出家门，会把这小子吓退，岂知，这丫的不但不害怕，而且还要把自己给杀了，这尼玛也太倒霉催的吧！

　　“你敢！”

　　石佳桩狠戾地看着徐扬，脸上却是一片狰狞，“只要你敢动我一根毫毛，我父定然将你碎尸万段，就连你那些亲人朋友，也别想好！”

　　石佳桩不说这话则罢，一说这话，登时引得徐扬勃然大怒，眼神里射出了熊熊的可怕之火，这小子居然拿自己的亲人朋友来威胁自己，这简直就是触碰了他的逆鳞！

　　“既然如此，那看来我只能宰了你！”

　　徐扬此言甫毕，狠辣一掌却是朝着石佳桩的脑袋上拍去，石佳桩陡然感受到了徐扬那可怕的杀气，这家伙是真的要杀死自己啊，登时，他害怕了，当即大叫一声：“好汉饶命！”

　　徐扬的那一掌距离石佳桩的脑袋只有一公分的距离之时，却是陡然凝住，强大的气息，压迫的石佳桩的脑袋上都冒出了丝丝汗水，他脸上也是失去了血色，显然刚才已是将他吓得不轻。

　　“咕嘟！”

　　石佳桩咽了一口唾沫，他看得出来，眼前这个狠辣的家伙，是个吃软不吃硬的货色，自己若是跟他来硬的，恐怕惹怒了这家伙，这家伙会再次要杀了自己，那么自己看来只能来软的了。

　　“误会误会，都是误会。”石佳桩当即挤出了一个惨烈的笑容道：“徐大神对吧？刚才的都是误会啊，都是我有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，冒犯了您老，还请您老海涵，把我当个屁放了就是了。”

　　刚才还是傲气冲天，扬言要将自己碎尸万段，此时居然跟自己来这一套，这让徐扬不禁有点佩服这小子的无耻圆滑。

　　徐扬其实也没有意思要杀了这小子，毕竟这小子也跟自己没什么深仇大恨，随便震慑震慑就是了，况且徐扬也不愿意得罪火豺帮那种庞大的势力，毕竟徐扬此时实力未稳，背后力量还不够强大，此时如果照死得罪了火豺帮，显然极为不智。

　　徐扬却是微微一笑，道：“我看也是误会，刚才我一个没留神，把你打得跟死狗一样，我也感到很愧疚。”

　　“……”

　　你麻痹！石佳桩在心底连连痛骂了徐扬一百多遍，你这叫一个没留神把我打成死狗啊？你是差点把我打死了吧？可是石佳桩的脸上却还是一副笑意道：“呵呵，没事没事，刚才也是我有失冒犯，徐大神才出手教训，只是希望徐大神不要介意才好。”

　　“嗯，我是当然不会介意的了。”徐扬摇了摇头，也是一副笑脸道。

　　“呵呵，那就好那就好，既然徐大神没什么事的话，那么咱们就此别过吧。”石佳桩是一刻都不想和这家伙呆在一起，因为他觉得随时会有性命之虞，所以还是三十六计走为上计吧。

　　“君子报仇，十年不晚！今天这恩怨，算是彻底结下了，我石佳桩与这小子之仇不共戴天，以后不将他碎尸万段，我石佳桩跟随王八的姓，我姓鳖！”

　　石佳桩脸上一副赔笑，心底却是立下了这一个狠毒的誓言，徐扬也能够从这家伙那变换的眼神里，知道这小子以后定然不能与自己善了。不过徐扬已经不在乎了，自己的实力一点一点在精进，等到自己变得足够强大的时候，无论是谁来找自己的麻烦，都要让他付出血一般的代价！

　　“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必十倍百倍讨回！”

　　自打当了农民工，受尽嘲讽，也受尽了压迫，徐扬深深知道一点，只是拼命的反抗，却才是自己生存下来最好的办法。所谓的隐忍，前二十年，他已经受够了！

　　他要做一个崭新的农民工，一个霸气十足的农民工，一个绝对不容忍任何人欺负的农民工！

　　石佳桩说完了那句话，就要开溜，可是徐扬却是平淡地说道：“谁叫你走的？”

　　“嘎？”石佳桩登时止住了自己的脚步，一脸疑惑地看着徐扬，“徐大神，刚才都是我错了，我也承认过了，我也道过谦了，你不要……逼人太甚了。”

　　“我没有逼你啊，我只是想和你好好聊聊而已。接下来，咱们谈谈正事了。”徐扬淡淡一笑道。

　　在不远处的白渡云一看到徐扬这个笑容，心头打了一个突，通过红毛等人对他的介绍，再加上自己亲身体验过两次，他对于徐扬也有了深深的了解了，这家伙每当有这个笑容，那就是要……故技重施，又玩老一套啊！

　　不得不说，生徐扬者他爹妈也，懂徐扬者，这个白渡云算一个。


第237章 不会说谢谢

　　如果徐扬知道白渡云对他如此了解的话，那么他真想对着白渡云说一句：还是你懂我啊，怪不得咱们是长期合作的好伙伴捏。

　　没错，徐扬又开始故技重施，要玩老一套了，谁叫他没有工作，天生是个穷逼呢，能有这些发财的门道，自然要努力抓住了。

　　白渡云只是一条小鱼而已，眼前这个石佳桩作为某个省的省会，自然是一条大鱼，定然相当有钱了！

　　可是在徐扬“故技重施”之前，他还要解决一个问题，这个问题就是关于柳妍之父的。

　　“那个……石佳桩对吧？咱们接下来要谈的第一个正事就是关于那个老柳的……”

　　徐扬还未说到这里，石佳桩却是连忙道：“徐大神，我懂我懂，柳强对吧？人你带走，这赌债我也不要了，这里是欠条，我现在就给撕了。”

　　说完，石佳桩却是掏出了一张欠条，当着徐扬的面把那欠条给撕了。

　　站在不远处的柳强却是目瞪口呆地看着眼前的一幕，自己那百万的赌债，就这样轻而易举的没了？眼前这个年轻人也太厉害了吧？把石佳桩这个高高在上的人物逼的这么惨？

　　陡然，柳强脸上不禁露出了一个笑意，这个年轻人不会是自己女儿的男朋友吧？如果自己女儿找了这么一个牛逼闪闪的男朋友，那么自己以后岂不是无所畏惧了吧？一时之间，柳强心头一片喜意，却还在打着花花肠子，一副死性不改。

　　站在另外一边柳妍却也是看到了眼前一幕，却只是紧紧地皱着黛眉，扫了一眼不远处的父亲的诡异笑脸，却是露出了无比厌恶的神色，虽则如此，但是她也没有说一句话，反正她已经与父亲恩断义绝。

　　徐扬看着石佳桩将那份欠条果真撕了，而后淡淡说道：“撕了就好，算你懂事。只是我稍微提醒一下你，以后若是想要找麻烦，尽管找我就是，千万不要找她（柳妍）的麻烦，如果被我发现，你胆敢找她的麻烦，刚才的你，却还只不过是个皮毛！”

　　当徐扬说到这里之时，他的身体里杀意升腾，石佳桩也分明体会到了这种浓浓的杀意，却是连忙说道：“不敢不敢……我和老柳的事情就此揭过，以后再也不会找麻烦的，你放心好了。”

　　“呵呵，那就好。”

　　“既然徐大神没什么事的话，那么我就告辞了。”说完这句话，石佳桩却还要走，却是听得徐扬淡淡的声音再次响起：“喂，我让你走了么？刚才我只是谈了第一件事而已，接下来还有第二件呢。”

　　“啥玩意？还有……第二件？”石佳桩脚步一踉跄，差点摔倒在地上，他现在是除了苦逼就是苦逼啊，这家伙又不知道要玩什么幺蛾子了。

　　“对啊，当然有第二件了。”徐扬点了点头，一脸认真地说道：“我这个人有个坏习惯，就是每次和别人战斗过之后，总要收点劳务费，要不然光出手打架，又是消耗体力的，又是伤筋动骨的，图啥啊你说对吧？”

　　“噗……”

　　如果石佳桩能打得过眼前这小子的话，绝壁会给这家伙来个佛山无影脚。

　　欺人太甚了吧？哦，你把我打的跟死狗似的，差点都把打的半死，而我还友情表演了一会“喷血的游戏”，感情还得让我给你劳务费，那我亏不亏啊！

　　虽说石佳桩心头如同惊涛骇浪一般翻滚，咒骂了几百遍徐扬了，可是他却不敢说出来了，脸上闪过了一丝丝恶毒之意……

　　“嗯？怎么了？难道你不想给？”徐扬却是疑惑一声道：“这劳务费不给也行，我大不了再费点体力，在你身上讨回来就是。”

　　说着这话，徐扬就是揉了揉拳头，而后就要上来和石佳桩打架的模样。

　　“嘎！”石佳桩这下子萎了，只得挤出了一个笑容道：“别别别啊，你看看，徐大神，你还真是冲动啊！我怎么能说不给呢？你出手打了我，也挺不容易的，还怪累人的，自然要给劳务费了。徐大神，这劳务费，您打算要多少啊？”

　　“哦。”徐扬显得有些不好意思的样子，道：“我这个人就这坏习惯，希望你多多见谅啊，以后‘合作’多了，你就了解我了。你看你的那个手下白渡云，还是蛮了解我的，毕竟我和他已经老的合作伙伴了。”

　　白渡云：“……”

　　石佳桩：“%￥##￥”

　　“我擦你嘛比！我合作尼玛啊！下次老子一定将你碎尸万段，我还跟你合作！”石佳桩心底痛骂，脸上却是一副笑意。

　　“我这个人的劳务费，是按照对方的重量级程度来定的，比如红毛绿毛杂毛那种的，四五千就差不多了。而你的手下白渡云这种的，怎么也得三五万。但如同你这种的，在游戏里也算是小BOSS了，所以……你觉得你该多少合适呢？”徐扬反问石佳桩。

　　“噗……”

　　石佳桩后悔了，他觉得自己刚才该继续表演喷血的游戏的，为什么要和这个家伙啰嗦呢，这家伙简直就是坑人不眨眼啊！

　　“那个，你说个数吧。”石佳桩苦逼着脸道。

　　“行，我这个人向来不讹人，一直坚持着诚信为本、童叟无欺的原则，你看你也算是一个小BOSS了，我看你就给我……”说着这话，徐扬陡然伸了一个巴掌。

　　“哦？五万啊……”石佳桩吐了一口气，五万也不多，还不够他挥霍一晚的呢。

　　“五万？”徐扬却是眼睛一瞪，“你怎么也是个BOSS，就值五万？你也太妄自菲薄了吧？我说的是五十万！”

　　“啥玩意？”石佳桩眼前一黑，差点晕眩过去，他好不容易竭力地站稳了身子，用着恶毒的目光看着徐扬，“徐扬，你别……太过分了！”

　　“哦？我过分？你居然说我过分？”徐扬捏了捏拳头，就要来硬的。

　　“别别啊！”石佳桩差点吓尿了，连忙道：“我刚才嘴秃噜了，我是说我太过分了。五十万就五十万！”

　　“呵呵，爽快！我就喜欢结交你这种爽快的小伙伴！”徐扬不禁啧啧道。

　　“……”

　　石佳桩肉疼地给徐扬转了五十万，徐扬也仔细地查看了一下自己的手机信息，毕竟和这家伙是第一次“合作”，可不得仔细地看看，万一被骗了，这咋整？这年头讹人的和骗子，可是一大堆啊。

　　“宾果！钱收到了！”徐扬笑眯眯道。

　　石佳桩的心头在滴血啊，那可是五十万啊！虽然他老爹挺有钱的，可也经不起这么败啊。

　　“徐大神，那没事了吧？我先告辞了啊。”

　　石佳桩半秒都不想呆在这里，只想尽早开溜，他生怕这家伙不知道又会想出什么幺蛾子，来整自己呢。

　　“等一下。”徐扬说道。

　　“还有什么事么？”

　　“哦，这一次的事情比较小。”

　　“什么事？”

　　“那位柳妍小姐乃是我的好朋友，你刚才很粗鲁的要非礼她，差点把她吓坏了，所以你还怎么也得赔偿一点精神损失费吧？”徐扬风轻云淡道。

　　扑通！

　　石佳桩差点要跪倒在地上，如果他手里有把刀子的话，他会情不自禁地捅在这家伙的肚子里。

　　便连柳妍听了徐扬的话，都差点没忍住“噗嗤”一下笑了出来，这家伙是在为自己赚外快啊！

　　“赔！我赔！”石佳桩咬牙切齿地道。

　　徐扬微微一笑，道：“精神损失费没多少的，你就赔十万吧。”

　　“咳咳！”石佳桩一口老血上涌，差点将自己的舌头咬破，却才止住喷血的欲望。

　　徐扬让柳妍报了自己的财富宝帐号，石佳桩却才给柳妍转了十万块。

　　柳妍看着十万块入账，眼睛几乎都直了，这来钱也太快了吧？这么多钱，可是够自己赚几年的啊！民工哥牛哎！

　　终于没事了，徐扬和石佳桩告辞了。

　　石佳桩带着满腔仇恨和委屈离开了，而白渡云却也是如同丧家之犬一般跟在了石佳桩的身后匆匆离去。

　　“石佳桩，以后请不要招惹我，惹急了我，即便你有那什么火柴棒护着你，我依旧会让你下十八层地狱！”

　　徐扬的声音在石佳桩的身后淡淡响起，石佳桩却是满脸恶毒，冷冷哼了一声，嘴角上扬，飘出了五个字：“你给我等着。”

　　徐扬自然知道石佳桩不会善罢甘休，从一开始徐扬就知道，既然结下了恩怨，就要勇敢去面对，让暴风雨来的更猛烈些吧。

　　“民工哥，虽然我很不情愿，但是我不得不说，你刚才真是真是太酷了，酷毙了！”柳妍挺着一对高耸，啧啧赞叹道：“不过，你好坏哦，打了那混蛋，还讹了那混蛋那么多钱。”

　　“谁叫他是混蛋呢？”徐扬淡淡一笑。

　　“噗嗤！不过……我喜欢！”柳妍却是嗤嗤一笑道，毕竟她也捞了不少的好处，在济仁医院，谁不知道柳妍是个小财迷。

　　“是喜欢我么？”徐扬却是眉头一挑，道。

　　“你！去你的！我柳妍辣么漂亮，身材辣么性感，怎么可能喜欢你这个小土鳖！”柳妍翻了翻白眼道。

　　“……”

　　“不过，民工哥，虽然你救了我的父亲，也解除了这一场危难，但我不会跟你说谢谢，却只能说一句对不起。”倏然，柳妍说出了这一句话，她的目光却是落在了徐扬那被自己咬破了的肩头，有些失神。

　　徐扬神色一怔，旋即明白，自己把她逼来，救了她的父亲，显然并不能令她感激，所以她不会跟自己说“谢谢”，至于那一声“对不起”，显然只是她咬破了自己的肩头的一个道歉。


第238章 三巴掌

　　“民工哥，对不起，恐怕是因为我，才使你得罪了刚才那个混蛋。我感觉得出来，那个混蛋以后一定还会再找你的麻烦。”柳妍再次致歉，却终究没有一个“谢”字。

　　“不，我和他之前就有仇怨，不能怪你。”

　　“民工哥，我我……想抱抱你。”忽然，柳妍说出了这一句莫名其妙的话。

　　“？”

　　徐扬微微一怔，心道自己长得就这么帅么？这么有魅力么？能够引得美女死活要抱自己？

　　还不待徐扬准备好，柳妍就像是一只小鸟一样，扑入到了徐扬的怀里。

　　紧接着，徐扬便可以很快地感受到了……两团丰满的酥软，那种麻酥酥的感觉，真的很不错，还有着一股女人的香味飘入了徐扬的鼻子里，令得徐扬的心头有着一种莫名的鸡动。

　　徐扬一只手情不自禁地抚摸在了柳妍的背部，即便隔着衣服，他也可以体会到那种抚摸着酥麻感，接着，他就摸到了女人束缚罩罩的带子……

　　柳妍双手紧紧地抱着自己，几乎将整个脑袋埋入了徐扬的怀里，徐扬不知道柳妍为什么突然很想抱住自己，当然，按照徐扬的个人理解看来，那就是因为自己长得很帅，很有魅力。

　　徐扬体会到了柳妍身上的耸动和颤抖，而且他也分明地体会到了胸前有着一片湿意，这个小护士……哭了。

　　徐扬想要出言安慰几句，话到喉头，却是不知如何说出来，显然，对于安慰女孩子，徐扬并没有什么特别的经验，于是乎，徐扬只得把眼前的小妞抱得更紧一点。

　　“哈哈！太好了太好了！我的好女儿眼光就是毒辣啊，居然给我找了这么一个牛逼的乘龙快婿！我很满意啊，啧啧！”

　　便在此时，一道笑声陡然传了来，正是柳妍之父柳强的。

　　一听到这道声音，徐扬的脸上登时闪过了一丝怒色，目光却是如同闪电一般射向了柳强。

　　柳妍却也是在徐扬的怀里，用着脸磨蹭了几下，仿佛要擦掉脸上的什么东西，而后倏然挣脱了徐扬的怀抱，转过了身子，目光灼灼地看着自己父亲，只是她的眼睛却有些红。

　　“女儿，为父今天真是感动啊，你居然能给带着贤婿来解救为父，为父的心头别提多么感动了！这说明你的心里还有着为父啊，为父虽然之前的确做了一些错事，有点对不起你，请你不要见怪啊！以后和贤婿好好过日子，好日子还在……”

　　“够了！你给我闭嘴！”柳妍一声歇斯底里，气的浑身发抖，“你最对不起的不是我，而是我的母亲、你的妻子！”

　　唰！

　　柳强一听女儿提到她的妈妈，脸色居然也是一僵，一股怒意居然也是从眼睛里升腾。

　　“不要给我提那个贱女人，她背着我做的那些破事，别以为我不知道！”柳强居然也是叫道。

　　“你他吗放屁！我妈妈是什么人，天日昭昭，都可以作证！我妈妈就连死了，你都要污蔑她么？”柳妍真的怒了，愤怒已经充斥了她所有的身心，她像是一道狂野的豹子一般，冲向了自己的父亲，要去厮打自己的父亲。

　　“混账！我是你老子，你居然敢跟我动手？”柳强显然也是怒了，捋了捋胳膊，就要动手。

　　徐扬身形一动，却是拦住了柳妍。

　　“徐扬，你放开我！我的事情，却还不要你来插手！”柳妍对着徐扬吼叫道。

　　“既然是动手的话，还是交给我来吧。”徐扬淡淡说道。

　　“嗯？”

　　柳妍讶异地看着徐扬。

　　徐扬注视着柳妍，点了点头，眼神里闪过了一丝奇异之色。

　　徐扬陡然转过了身子，向着柳强一步一步走了过去，柳强自然知道徐扬的可怕，登时叫着：“贤婿，你不要冲动啊！这是我和我女儿之间的事情，我希望你不要插手。”

　　“我不是你的贤婿，我只是柳妍的朋友，刚才是我救了你的命，换句话说，我是你的救命恩人，可惜，我却只是救了一个混蛋，我有义务拯救我救的混蛋。”

　　徐扬脸上挂着笑眯眯的神色。

　　“不！你不能打我，这其中有一些事情，你不知道，也不全都是我的错，柳妍的母亲，当年她她……”

　　啪！

　　还不待柳强说完，徐扬一巴掌打在了柳强的脸上，打的清脆悦耳，震动人心，便连站在后面的柳妍，都是微微张开了嘴巴，她没想到徐扬是真打。

　　“这第一巴掌，我替柳妍打你作为人父，却是不能尽到人父责任，让自己女儿从小吃尽苦头，受尽欺辱！”徐扬一字一顿地说道，清晰非凡，刺入柳强的耳朵里。

　　柳强却是老脸惨白，一副惊惶无措。

　　啪！

　　徐扬又是一巴掌，毫不留情，重重打在了柳强的脸上，他的脸瞬间肿胀了起来。

　　“这第二巴掌，我替柳妍打你作为人父，不但滥赌无度，欠下巨额赌债，自己偿还不了，却是以女抵债，出卖自己的亲生骨肉，可以说是天地之间最为无耻的行径！”

　　“我……”柳强看着徐扬，就像是看着一位铁面无私的审判长，正在一点一点地拆穿他的可恶。

　　啪！

　　第三巴掌，徐扬继续狠辣而下，柳强嘴里已经是鲜血流出，显得极为惨烈。

　　“这第三巴掌，我替柳妍的母亲打你，作为人夫，却是不能履行丈夫责任，自己妻子含辛茹苦抚养女儿，你却一点丈夫责任不尽，而且在自己妻子临终之时，却是不能去看最后一眼，令得妻子含恨而终！”

　　“我……你……”柳强的脸上现出了一片狰狞，显然，他并不接受徐扬这替柳妍之母打的一巴掌。

　　柳妍的脸上泪水已经肆虐，徐扬这三巴掌，刚好已经打到了她的心坎，看着徐扬的那个瘦削的背影，她第一次感觉到这个小民工真是高大到了极致。

　　“你还有什么话要说么？”徐扬望定了柳强，道。

　　“我我我……”柳强本就枯黄的脸上，却是一片神色挣扎，直到此时，他似乎都没有意识到自己的错误。

　　砰！

　　徐扬一脚踢了出去，踢在了柳强的腹部，柳强却是如同沙包一样倒飞了出去，狠狠摔在了五六米开外的地上，口中喷出一道血剑。

　　柳妍却黛眉一皱，微微闭上了眼睛。

　　“这一脚，是我替我自己打你的，我觉得我后悔了，我不该来救你的，因为你的混蛋，已经出乎了我的意料，踢你这一脚，算是一点赎罪吧。”徐扬凛冽地说道。

　　“徐扬，我们走吧！”

　　突然，柳妍的声音却是响起。

　　“好。”

　　此处不宜久留，所以还是先走为妙。

　　二人谁都不愿意再看那混账柳强一眼，朝着铁门外就是走了出去。

　　当二人的脚步走到了大铁门前之时，却是听到后面响起了柳强的声音：“女儿，你站住……”

　　“请你以后不要再叫我女儿，从现在开始，我郑重告诉你，你我断绝父女关系，再无任何联系！”

　　柳妍望着趴在地上柳强的身影，凛冽地说道。

　　柳强却是不闻不问，忽然挣扎着站了起来，而后望定了徐扬，露出了一个惨烈的笑容，看着柳强这个笑容，徐扬心头也有些发麻。

　　柳强一步一步地挣扎着朝着二人的方向走来，徐扬的神色凛然，这个柳强如果想要在自己面前耍什么幺蛾子，那么他就彻底地错了！

　　随着柳强的每一步，他的脚底下，都是留下一道血线，那是从嘴里流出来的。

　　终于，距离二人足有一米五的距离之时，他陡然止住了自己的步伐，而后看着自己女儿道：“小妍，如果有可能的话，你会原谅你这个混蛋父亲么？”

　　柳妍却是惨然一笑，反问道：“如果你是我，你会原谅你自己么？”

　　“我懂了。”柳强却是点了点头，刷刷泪水直流，这在柳妍所认知的那个柳强人生里，是从来都没有的。

　　“我确实没有尽到一个父亲的责任，我也确实一个天底下最为混蛋的父亲，我也害的你人生过得很苦，我也几乎出卖了你，对于你，我可以道歉；但是，我这一辈子，却绝不会向你的母亲道歉！”柳强依旧如此倔强，喃喃说道，仿佛他与柳妍的母亲有着什么不共戴天的仇恨一般。

　　“你……”柳妍恶狠狠地看着柳强，却像是看着一条毒蛇一般。

　　扑通！

　　柳强跪在了地上，正是跪在柳妍的面前。

　　柳妍黛眉一颤，却是旋即冷笑一声道：“我说过，你最对不起的，不是我，但却是我的母亲。徐扬，我们走！”

　　毅然的，柳妍就要迈出大铁门，徐扬扫了一眼柳强，神色间现出了一丝狐疑，却是跟上了柳妍的脚步。

　　“哈哈哈……”柳强却是在后面疯狂地笑了起来，终于，他嘶声裂肺一般地说道：“丽珍，你真是生了一个好女儿啊，她这么的孝顺，这么的倔强！如果，她真的是我的女儿该有多好啊！”

　　轰！

　　这一句话却是如同五雷轰顶一般地砸在了柳妍的脑袋上，柳妍的身体也在那一瞬间僵直。

　　徐扬也是脸色一怔，旋即看了一眼柳强，却见柳强跪在地上的身形却是一萎，径直倒在了地上。

　　徐扬却是如同一道残影一般，掠到了柳强的身旁，而后生生捏住了柳强的嘴，柳强的嘴里流出了道道血液……

　　“柳强！你刚才说什么？！”

　　柳妍却也是歇斯底里地叫了一声。


第239章 火木堂堂主

　　一片低矮的小楼，四周显得人烟罕至，只不过在这小楼的四周，却是有着一些敏捷的身影四处走动，这些身影的眼睛，无不是四处乱瞟，露出了丝丝警惕的神色。

　　便在此时，两辆豪车停在了附近的马路之上，而后从两辆车子上下来了两名西装革履，器宇轩昂的中年人。

　　这两道中年人朝着低矮小楼方向，就是快步走去，却是被两道巡视的身影，径直拦着了。

　　“干什么的？”巡视之人，厉喝一声道。

　　“你好，在下黄士人，这位先生叫杜子腾，我们都是本市的知名企业家，想要拜会石堂主，还请好汉引荐一下。”开口的正是黄士人。

　　“嗯？”那两道巡视之人，俱都神色一变，眼前这家伙居然知道这里就是火豺帮火木堂的分舵，登时厉喝一声道：“放肆！你怎么知道这里是火木堂分舵？是不是条子啊？给我抓起来！”

　　说着这话，噌噌跳出来几道身影，就要把黄士人和杜子腾控制，黄士人却是连连摆手道：“好汉，等等一下，我这里有一样东西，可以给您看一下。”

　　“什么东西？”

　　黄士人急忙从身上掏出了一块铁牌，急忙递到了那巡视之人的手里，那巡视之人陡然一看到那铁牌，眼睛一睁，急忙接过了铁牌，检查了一下，然后看到背后刻着“火豺帮毛求”五个字样，不禁惊道：“这东西，你从哪弄来的？”

　　“哦，好汉你误会了，这东西是我一个朋友给我的，说是贵帮的信物，凭此信物便可以见到石堂主。实不相瞒好汉，我黄士人想求石堂主一点事，还请好汉通秉一声。”黄士人忙说道。

　　那巡视之人半信半疑，却是对着旁边的巡视之人道：“你们看着这两个家伙，我进去汇报一声。”

　　“好，刘巡视。”

　　于是那刘巡视，便匆匆走进了低矮的小楼里去。

　　杜子腾看了一眼黄士人，却是露出了一丝狐疑的神色道：“黄兄，能靠谱么？”

　　“放心吧，一定管用。”

　　“好好。”

　　大约过去了五六分钟的模样，那刘巡视却是匆匆跑了出来，对着黄士人和杜子腾道：“行了，你们可以进去了。不过在进去之前，要搜搜身。”

　　“好，没问题。”黄士人露出了一丝喜色，却是道。

　　于是几人对黄士人和杜子腾搜了一下身，除了搜出了一部手机，一些卡和现金之外，其他都没了。

　　黄士人也很机灵，当即把身上的几万块现金，都送给那些巡视当小费了，令得那些巡视人员俱都眉开眼笑的。

　　黄士人在那刘巡视的带领之下，进入了低矮小楼，一进入那低矮小楼，便是又进入了另外一个天地，里面装潢无比考究，富丽堂皇，如同皇宫一般，而在那墙壁之上却是挂着一些如同“狼”一般的图案，那显然便是火豺帮的图腾“豺”了！

　　黄士人和杜子腾也是见惯了大场面的，不过陡然进入这种杀气比较重的场所，也是有些紧张。

　　转了几个过道，然后深入到了一个地下通道，里面又是别有洞天，比之外面却是更加辉煌了一些，路上会走出一些人，俱都用着十分警惕的目光看着二人。

　　终于，到了一个房门口，那刘巡视却是悄声提示道：“二位到里面切莫胡乱说话啊，我们堂主脾气有点……不大好，若是惹得他不痛快，恐怕……”

　　“嘿嘿！多谢提醒。”

　　那黄士人急忙塞乐一张卡给那刘巡视，刘巡视却是窃喜不已，却是轻声在那门口说道：“报——人已经带来了。”

　　里面却是传来了一个淡淡的声音：“嗯，让他们进来吧。”

　　“是。”

　　门一打开，黄士人和杜子腾便是双双进入了房门里，而那刘巡视却是恭恭敬敬地退了出去，显然，以他这种低级的人员，也只能充当跑腿的工作了。

　　一进入房间，房门竟是被关上了，黄士人和杜子腾一眼看到房间里坐着两个人，坐在左手位置的，乃是一名三十出头，面若黑炭，嘴上长满胡须的彪形大汉，颇有些水浒里的那个李逵之风。

　　而坐在右手部位的则是一个穿着民国灰色长袍，面目儒雅，戴着金边眼镜，梳着中分，手上还拿着羽毛扇的二十八九岁的青年，不过黄士人怎么看怎么觉得这家伙像是个汗奸。

　　再看当中主位，一张太师椅上面铺着一张灰色皮革，却是空空的无人坐。而在那椅子之后的墙壁之上，却是大大的写了一个字“义”！

　　黄士人和杜子腾自然也是见惯了大场面，知道这二人并非是堂主，那坐在中间未来之人才是正角。不过，杜子腾和黄士人，俱都是机灵人，急忙向着那两个坐在左右手之人弯腰行礼。

　　“在下黄士人，前来拜见石堂主，虽不知道二位豪杰却是何人，这里先行一礼，以表敬仰。”

　　“在下杜子腾，拜见二位英雄。”

　　那戴着金边眼镜之人，却是一笑道：“二位先生多礼了，还请落座，石堂主马上就到。容我介绍一下，这位乃是本堂会三护法，人送外号鬼旋风的李奎，而在下乃是这火木堂的四护法刘白温。”

　　“好好，见过三护法四护法！”黄士人和杜子腾再次站了起来，无比恭敬道，他们能坐这三护法和四护法，那定然是这火木堂的高级存在了。

　　那鬼旋风李奎却是晴天一声惊雷，说道：“我呢就是个喊打喊杀的粗人，而这位刘护法却是不容小看，他虽然是四护法，但却是我火木堂的‘军师’，外号‘赛诸葛’的刘白温。”

　　火木堂的军师？

　　黄士人和杜子腾却又是站了起来，向那刘白温行了一礼，显得更为尊重了，毕竟“军师”这种职位，可是一个组织的智力担当啊，可以决定着很多的事情的。

　　“呵呵，见笑了。”刘白温的眼神里闪过了一丝傲然神色，却是微微一笑道。

　　他虽然只是这火木堂的四护法，但是就连堂主都要敬他三分，毕竟在二十一世纪，虽说一些组织，依靠实力可以碾压一切，但是智谋，却是决定着一个组织能否发展壮大的关键因素。

　　陡然见到这两位牛逼人物，杜子腾和黄士人，竟是不知道说啥了。

　　忽然，就在此时，那李奎和刘白温却是神色一动，急忙站了起来，说道：“堂主到了。”

　　“哦？”黄士人和杜子腾二人也是倏然站了起来，一脸恭敬，毕竟来的这人可算是江淮市地下势力的枭雄人物啊。

　　果不其然，一道威风凛凛的身形走了出来，这身影的年龄大概在四十多岁的模样，并不是十分魁梧，恰恰相反，还有些瘦削，只是那一张冷若寒霜的脸上，却是如同花岗石雕刻的一般冷涩，他周身散发出来的那种气息，让人一看，便知道是久居上位者威势。

　　石铁龙扫了一眼黄士人和杜子腾，黄杜二人却是机灵灵打了一个冷颤，像是被什么危险之物盯着了一般。

　　“在下黄……黄士人，拜见石堂主。”黄士人弯腰行礼。

　　“在下杜子腾，拜见石堂主。”杜子腾也是行了一礼。

　　那李奎和刘白温，也是说了一句：“恭迎堂主。”

　　“都坐下吧。”石铁龙却是说道，他的声音不起波澜，却是有着天然的威压。

　　“是。”李奎和刘白温坐了下去。

　　而黄士人和杜子腾却也是坐了下去。

　　“毛求是我一手带出来的，也为我出生入死过，你既然是毛求引荐过来的，我自然要给几分薄面。”石铁龙淡淡道：“我这个人不喜欢废话，有什么只管说。”

　　“好，那我就说了。此番在下前来，是想请石堂主对付一个人。这个人不但打伤了犬子的脸，而且也打残了这位杜兄之子的……那功能，并且毛求先生也差点被那人打成了残疾。”黄士人直接说道。

　　“哦？什么人这么嚣张。”石铁龙一听自己的小弟毛求也被打伤了，神色一凛道。

　　“一个屌丝农民工，他叫徐扬！”

　　“叫我动手可以，说说吧，你能出什么价格呢？”石铁龙神色微微诧异，却是开门见山道。

　　“五千万华夏币，再加上……”徐扬扫了一眼李奎和刘白温，石铁龙却是摆了摆手道：“都是自家兄弟，说吧。”

　　“再加上两名当红的超模，范玲玲和刘湿湿……”黄士人别有韵味地道。

　　登时，石铁龙的眼神里闪耀了一丝火热，道：“能把毛求打伤的，也定然不是什么善茬，再加五千万，这忙我帮了。”

　　“好，没问题！”

　　黄士人和杜子腾急忙应道。

　　“二位先回去吧，三日之内，定然将那小子的人头劈成两半，送上二位府上。”

　　“多谢石堂主了。”黄杜二人惊喜不已，便要告辞。

　　可就在这时，房门却是“砰”的一声被撞开了，李奎却是跃然而起，朝着门外便是狂飙而去，大喝一声道：“何人胆敢撞门，难道找死！”

　　“奎叔，别动手，是我！”门外一声叫道。

　　“啊？是……少堂主啊？啊呀——少堂主，你怎么成这一番模样了？”李奎一看到门外之人，不正是石佳桩嘛，可是此时的石佳桩却是一身狼狈，身上沾满了血液不说，而且脸色惨白，一看就是被打的啊。

　　“父亲，你可要为我报仇啊！儿子差点就……就见不到你了啊！”

　　石佳桩一冲进来，就跪在了石铁龙的面前，哭丧一般地叫着道。


第240章 没有血缘关系

　　石佳桩说的惨烈不堪，就差声泪俱下了。

　　“嗯？”石铁龙神色一凝，扫了一眼黄杜二人，道：“二位放心吧，这个忙，既然本堂主已经答应了，那么你们就坐等好消息吧。”

　　黄杜二人俱都是聪明无比之人，一听这话，便知石铁龙这是要送客啊。于是二人急忙向那石铁龙抱了抱拳，而后告辞了。

　　待得黄杜二人一走，那石铁龙却才“哗”的一下站了起来，走到了自己儿子面前，仔细打量了一下自己儿子惨烈的模样，脸上阴霾愈浓。

　　“这是谁干的？我儿快快说与为父听！”石铁龙一声咆哮道，脸上露出了狠戾的神色。

　　“是一个屌丝小子，据我手下说，那小子原来就是个普通农民工，可是实力却还不错……”

　　“那小子叫什么？现在在哪里？我要将他碎尸万段！”石铁龙一声咆哮道。

　　“那小子他他……叫徐扬！”

　　不听此言则罢，一听这话，石铁龙几乎震惊的外焦里嫩，刚才那黄杜二人拜托自己帮忙斩杀的那小子岂不是就是就叫徐扬么，而且也是个普通农民工？可是现在自己的儿子，居然也被打成了这一副鸟样子，这如何不令石铁龙震撼至极？

　　石铁龙脸色扭曲，身上强大的劲气陡然勃发，压抑地周遭之人，几乎都喘不过气来。

　　终于，石铁龙却是一字一顿道：“李奎，你带几名堂中高手，速速斩杀那小子！”

　　李奎豁然站了起来，双眼里闪过了一丝亢奋之意，急忙说道：“区区一个吊丝小子，俺老李一个人便能解决！”

　　只是那赛诸葛刘白温，却是皱了一下眉头，露出了一丝狐疑之色，却是开口道：“堂主，我觉得此中有所蹊跷啊，要不还是考……”

　　“不用考虑了！桩儿被打成了这样，这一口气，本堂主无论如何都咽不下去！”石铁龙怒气滔天地道。

　　“那，好吧。”

　　既然堂主都这么说了，刘白温自然不好说什么，却是只能退到了一边。

　　“李奎，你若是在三日之内，不能将那小子提头来见，那么你就提着自己的脑袋来见我吧！”石铁龙再次下了一道死命令道。

　　“是！堂主！属下保证完成任务！”李奎斩钉截铁应道。

　　“好！”

　　“奎叔，我偷偷拍了那小子一张正脸，我拿给你看，咱们就去寻觅那小子斩杀那小子吧。”石佳桩脸上露出了一丝喜意，只要奎叔出马，管保那小子死无葬身之地，毕竟奎叔可是内劲八重的高手啊，即便放眼那些古武世家层面，却也是一流的存在了！

　　“好，少堂主，你放心吧，我李奎定然替你斩杀此贼！”

　　“嘿嘿！徐扬，你给老子等着，待得奎叔将你斩杀，我便要在你的身上剁上一百刀！”

　　却说古武世界郑家，却也是密集地派了探子，四处寻觅“蝙蝠侠”，只要一发现“蝙蝠侠”的行踪，便立刻告知郑家的二爷郑常，而后郑常便立即出动，斩杀“蝙蝠侠”！

　　当然，郑家却还有着另一支探子，在四处寻找徐扬的踪影，毕竟这徐扬也是郑家的死敌啊！而且郑常还略微怀疑，那蝙蝠侠不是别人，或许就是徐扬。

　　不管是徐扬，还是蝙蝠侠，对于郑家来说，都得——死！

　　不光是郑家在四处寻觅“蝙蝠侠”的身影，就连刑警队的贾飞雪都在寻觅“蝙蝠侠”的身影，因为在贾飞雪看来，“蝙蝠侠”亦正亦邪，先是救了一个洪月，后又斩杀了一个大家族的三个人物，看来也不是什么好鸟啊！

　　这几日，不光是郑家和警方在寻觅“蝙蝠侠”的身影，就连千达集团的第一女秘书，也是总裁助理洪月都是有些魔怔了一般，脑海里俱都是“蝙蝠侠”的身影，心头想的都是那日拥入蝙蝠侠怀抱的温暖，直到此时，她还时刻回忆着从“蝙蝠侠”身上散发出来的浓烈的男人气息……

　　“洪月，你这几日怎么魂不守舍的？是不是生病了啊？”女总裁林涵溪最近的状态也不是很好，因为他也在时刻地思念着一个农民工，因为她觉得她欠那个农民工一个歉意。

　　“啊？我没有……没有生病，我很好，可能是睡眠不大好吧……”洪月矢口否认，却是急忙说道。

　　对于洪月的古怪，林涵溪看在眼里，却也不知道具体是怎么回事。

　　济仁医院，检验室。

　　当一份报告递到了柳妍的手里，柳妍迅速地看了那一份检验报告，脸色瞬间变得煞白一片，眼前一黑，身体摇摇晃晃，若不是旁边唐艾柔扶着，只怕柳妍会径直摔倒在地上。

　　“不！这不可能！这绝不可能！”柳妍歇斯底里一般地叫着，“检测报告一定出问题了！”

　　唐艾柔接过了那份报告，看了一眼检测结果，却也露出了一副诧异的神色，微微叹息了一声：“果然是冤孽……”

　　“检测报告怎么说？”

　　徐扬对检测报告上面那些莫名其妙的字母不太能够看懂，于是便问那唐艾柔道。

　　“检测报告结果显示，柳妍和柳强并无血缘关系……”唐艾柔十分低声地在徐扬的面前说道。

　　徐扬眉头一紧，神色也变得有几分古怪起来，怪不得柳强会说那些话，怪不得柳强会说柳妍之母是“贱女人”，怪不得柳强会表现的如此颓废，连顾家都不顾，怪不得柳强会……

　　真相似乎已经大白，只因柳强已经知道柳妍并不是自己的亲生女儿，所以才会那么混蛋。

　　而柳强却一直没有告诉柳妍，其实她并不是他的亲生女儿，而只是在那作践自己，狂赌乱搞，或许以此来发泄自己憋屈。

　　当年在柳妍的母亲身上到底发生了什么呢？难道真的如同柳强所说，柳妍的母亲背叛了柳强，背着他和其他男人做那苟且之事，才有了柳妍了么？

　　这一切很乱，徐扬自然一点都不知道，而柳妍这个当事人，当然也不知道。

　　但柳妍的母亲已经去世，而事实的真相，这个世界恐怕只有柳强才会知道了！

　　“不！这绝不可能！我妈妈不是那样的人，我妈妈是世界上最好的女人，自打她跟了那个男人之后，就几乎再也没有接触过任何男人！”柳妍万分不相信自己的妈妈会是“那种人”，因为她这个做女儿的对妈妈太了解了，她的妈妈在家里几乎大门不出，二门不迈，而且性格清心寡欲，不争不抢，又怎么会做那种事呢？

　　看着柳妍一副痛苦的模样，唐艾柔不禁把柳妍搂在了怀里，不住地安慰着她。

　　而徐扬则是眉头紧锁，却也是无可奈何。

　　便在此时，一个小护士跑了过来，说道：“柳妍，唐医生，那个送来的病人抢救过来了，他只是试图咬舌自尽，但被及时阻止，幸好抢救过来了。”

　　“好！谢谢了。”

　　当几人到了一间病房的门外，却是径直止住了自己的步伐。

　　“小妍，你进去吧。”唐艾柔对着柳妍鼓励一般地道。

　　“柔柔姐，我……”柳妍望着唐艾柔，神色却是一片挣扎，因为她根本不想面对那个她恨到极致，但是现在却又……不知是恨还是其他什么的男人。

　　毕竟，那个男人根本不是自己的亲生父亲，她又该如何从感情上去斥责这个男人呢？而况且这个可恶的男人，还给自己道过谦，但想来，他又凭什么给自己道歉认罪？此时，柳妍的情感真是复杂到了极点。

　　“要不，我们一块进去吧。”徐扬却是开口道。

　　“这……也好。”

　　于是，柳妍、唐艾柔和徐扬一块进入了病房。

　　病房里，柳强已经被抢救了过来，只是脸色十分难看，目光呆滞地看着天花板，他的嘴里也被放了不少药，刚抢救过来，应该还不能说话。

　　三人一进入，那柳强便是连看三人一眼都没有，显然，当柳强将这个秘密彻底暴露出来之后，他也就和柳妍彻底恩断义绝了。

　　以后，他柳强就是一个赌棍，而柳妍就是这个医院的一名小护士，二人构不成任何亲情和血缘的关系。

　　“我很想知道，当年到底发生了什么？”终于，柳妍忍不住地开口道。

　　柳强怔怔地看着天花板，神色没有一丝改变，就像是一个患了老年痴呆之人一样。

　　“他现在还不能说话，你问他也没用，等他好了再问吧。”唐艾柔在一旁说道。

　　柳妍微微点了点头。

　　“你们都出去吧，我想在这待一会儿。”柳妍却是对徐扬和唐艾柔说道。

　　唐艾柔和徐扬对视了一眼，露出了一丝担忧，但还是点了点头道：“好吧。我们出去吧。”

　　于是，徐扬和唐艾柔便退出了病房，而后轻轻地关上了门，二人离开了这个病房的不远处，徐扬却还是警惕地依靠神识力量，感受着病房里传来的动静，生怕发生什么意外。

　　“其实，那个男人过得也蛮苦的。”唐艾柔开口道，她毕竟是一个心地善良的女孩子，看着柳强那一副模样，她的心底竟是有些酸楚感。

　　徐扬不置可否，他不知道柳强过得苦不苦，但是他却可以确定，那是一个窝囊到极点的男人，面对问题，只知道一味的自退缩、自暴自弃的窝囊男人……

　　可是，如果这件事摊到自己的身上，自己该如何面对呢？

　　徐扬的心底升腾起了这些古怪的想法。


第241章 城会玩

　　当柳妍走出了病房的时候，她的神色依旧是不太好，显然，此时的柳妍依旧未能从柳强那里获得任何消息。

　　唐艾柔安慰了几句柳妍，柳妍却是笑了一下道：“柔柔姐，你放心吧，什么大风大浪我都经历过来了，这点小事还打不倒我。”

　　看着眼前柳妍一副强壮乐观的模样，唐艾柔却也是笑了笑，不知再说什么。

　　天色将晚，徐扬告别了唐艾柔和柳妍，临别之时，徐扬向那柳妍交代了几句，说是以后有麻烦可以找他，柳妍却是重重地点了点头，虽然什么也没说，但看向徐扬的眼神却是极为奇异……

　　徐扬匆匆离开了医院，看着日落西山，不禁露出了一丝苦涩的微笑，真是走到哪里，哪里都是麻烦不断，本来还打算去武者公会认证一下的，岂知，这一天几乎又耽误过去了。

　　徐扬拿出了手机，打开了武者公会的软件，却是“叮咚”一声，收到了一条信息，上面居然是“蒙面幽灵”发来的信息：“蝙蝠侠，你还没去武者公会认证么？”

　　消息显示发送的时间是中午十二点，现在都过去了六七个小时了。

　　“这个小昭啊……”

　　徐扬微微笑了一下，随即回复道：“还没呢。”

　　“噢。”姜小昭回复道。

　　“喂，蒙面幽灵，你这么着急我认证干嘛？是不是别有企图啊？”徐扬开玩笑一般地回复道。

　　“去死！”

　　“……”

　　紧接着徐扬又说了几句话，信息却是如同泥沉大海，那边的蒙面幽灵却是一个字也没有回复了，徐扬只得苦笑一下，嘀咕道：“这个小妞的脾气可跟床上时不大一样啊。”

　　徐扬退出了聊天页面，而后又瞥了几眼武者公会的介绍，上面却是有着清晰的一句话：“本公会会员认证时间为每周一至周五8：00-21：00。”

　　“哦？即便现在前往武者公会，却也可以认证？”徐扬微微沉吟了一下，就招呼了一辆出租车，说明了一下武者公会的地点，那司机师傅一听这个地点，脸上露出了一丝古怪，旋即还是带着徐扬朝着武者公会的方向行驶而去。

　　车子在马路上奔行三十分钟左右，便是越走越是荒僻，竟像是走到了乡下一般。

　　“靠！这武者公会隐藏的挺深啊？”

　　天色已经为黑暗所笼罩，车子终于停了下来，徐扬结账下车，当他一下车子，看清楚眼前的世界之时，差点晕倒在地上，这尼玛眼前简直就是个荒僻的郊区，不远处有一片树林，显得有些阴森昏暗，一条小路却是通往阴森的树林……

　　此处根本连个正规的建筑都没有，除了不远处有个不知是啥工厂的厂房，上面冒着浓浓的黑烟之外，其他的，只能用荒僻来形容。

　　“这尼玛……这到底到哪儿了？那个连着APP都有的武者公会，不会就在这个鸟地方了吧？这也太坑逼了吧？”

　　徐扬简直有些不敢相信，脸上除了挂着惊诧，那就是惊诧啊！

　　徐扬本以为那武者公会会在十分繁华的街区，即便不在那些地方，却也会有自己的一栋十分牛逼的写字楼，可是眼前之景，却是令得徐扬隐隐有着不祥之感。

　　到了这里，徐扬并不知道武者公会在哪，但他看手机的介绍的地址正是这里啊，就算自己不能确定是不是这里，但那司机师傅经验十分丰富，应该不会欺骗自己吧！

　　“日了狗了！这里唯一有人气的地方就是那个冒浓烟的工厂了，不如，我到那工厂去问问吧。”

　　于是，为了掩人耳目，徐扬径直戴上了蝙蝠侠面具，朝着那冒着浓烟的工厂走去，一走到那工厂门口，徐扬却才嗅到了一片浓烈刺鼻的味道传来，感情这就是个塑胶厂，怪不得要在这么荒僻的地方。

　　徐扬走到了工厂大门口的门卫室，在门卫室里看大门的是一个老大爷，老大爷正坐在值班室里看《还珠格格》，看的正聚精会神，嘴里还不停地“嘿嘿！”直笑。

　　“擦！这老大爷品味挺独特了，还好这一口。”徐扬不禁腹诽了一句，叫那老大爷道：“大爷，我问你一下……”

　　“嗯？什么人？”那老大爷穿着保安服，却也是一惊，循着声音看去，却正好看到了徐扬一张诡异的脸，惊疑不定道：“卧槽！你是人是鬼啊？怎么还带着个奇怪的面具啊？这大晚上你是要把人吓死是怎么着啊？”

　　“咳咳，大爷你别怕，我只是想向你打听一事儿啊，那个您知道这附近有一个‘武者公会’么？”徐扬的声音故意装的有些嘶哑道。

　　“公会？没有没有！这里是大华塑胶厂，不是什么你说的那啥公会。你快走吧，别打扰我看电视了。”那门卫老大爷一副不耐烦的神色道。

　　“不可能啊，软件上介绍说是这里是武者公会的所在地的啊，怎么会没有武者公会呢？”徐扬暗暗纳闷，却是再次询问那老大爷道：“老大爷，你仔细想一下，这里到底有没有个武者公会啊？”

　　“木有木有，这里没有什么武者公会……你快走吧。你再在这里墨迹，我叫保安了啊！”

　　“这……难道这个所谓的武者公会，是骗人的？”徐扬只得摇了摇头，就要走出门卫。

　　可就在徐扬走出了四五米远的位置之时，他的身后陡然传来了一道破风响声，而后一道狠辣的劲气，向着自己的后背袭来……

　　“嗯？”

　　陡然察觉到这道劲风，徐扬却是一惊，不待转身，却是一掌运起，倏然转身，迎着背后那一道劲风击去。

　　“砰！”

　　徐扬那一掌与后面那一道劲风却是陡然相交，徐扬的身形却是被震退了四五步远，竭力却才稳住身形，显得有些狼狈。

　　徐扬脸色惊疑不定，看向了那道劲风袭来之处，却是空空如也，一个人影也没有。

　　“操！谁特么的袭击我！给老子站出来！”徐扬破口一声大骂，惊疑到了极致，刚才这道劲风定然也是一名修炼者发出来的，而且还是一名实力高强的武者！

　　只是这一转身和他对了一掌之间，那道劲风身影，却是倏然消失不见，却是令得徐扬惊疑不已。

　　“是不是那看还珠格格的老头搞的鬼呢？”徐扬心头微微一动，匆匆地朝着那门卫跑去，一到那门卫的房间门口，徐扬刚好看到了那门卫老头还在那里看《还珠格格》，而且还是在那里“嘿嘿！”笑着，浑然没有发觉徐扬的到来。

　　“老头子，刚才是不是你搞的鬼？”徐扬却是断喝一声，若不是面具盖着，定然能够看出狰狞。

　　“喂？戴面具的小子，你怎么又回来了？我搞什么鬼？你怎么这么不懂礼貌啊？你再在这里胡搅蛮缠，我马上叫保安了啊！”

　　“呃……”

　　那老头子气的不轻，就要叫保安，却是把徐扬也吓得不轻，徐扬急忙抱头鼠窜，毕竟自己也不能证明人家弄的，这么直接质问，也确实有些过分了。

　　徐扬径直离开了那工厂的大门，当他满腹狐疑走出了几十米的距离之时，他的手机却是发出了“叮咚”一声响音。

　　徐扬急忙掏出了手机一看，不禁吃了一骇，只见自己手机屏幕上却是由那“武者公会”推送一条消息，就跟微信那种推送消息似的，上面却是分明的一句话：“恭喜您蝙蝠侠，您已通过了本会认真会员的第一关，请迅速前往XX地点，去进行下一关。”

　　“卧槽他姥姥！城里人真会玩啊！”

　　徐扬简直要怒起打人了，感情刚才那一道劲风向着自己袭来，就是武者公会考验自己啊？如果自己实力不济的话，那岂不是被那神秘的家伙给打死了？

　　“认证个破会员，居然这么复杂，神神秘秘的，见不得人，老子大不了不干了！”

　　徐扬大骂了一声，就要撂挑子不干了，可是旋即，他的嘴角却是露出了一抹玩味道：“都走到了这一步了，怎么也得继续下去啊。为了实力，一切拼了！”

　　按照推送上面所指示的地点，徐扬却是瞥了一眼不远处的树林，露出了一丝邪邪的笑意，那所谓的第二关，难道就在那树林里么？

　　话休絮烦，徐扬便是朝那树林快速奔驰而去，不管那里有着什么龙潭虎穴，徐扬都要去闯一番。

　　就在徐扬刚一离开之时，他刚才站的那地方，却是狂掠过来两道身影，站定在那里。

　　其中一道赫然便是那看大门的老大爷，而那老大爷的身旁却是一位显得颇为年轻的身影，他身形俊朗，年龄大概在二十二三岁的模样，只是周身却是散发着一股强大的气息。

　　“坚老，刚才戴蝙蝠侠面具的那小子，确实有点意思啊，怪不得能够搞得那古武世家郑家狼狈不堪。如果他能够通过下一关的考验，或许我孙家可以稍微关注一下他。毕竟，一名潜力非凡的魔修，对于我孙家也是有着极大作用。”

　　那穿着保安服的空老，却也是微微露出了一个神秘的笑容道：“这小子现在似乎还没那资格，等到他真的能将这江淮市的那些古武世家搞得人仰马翻，再去考虑他是否有资格被家族所用吧。”

　　“嗯……”那青年却是微微一笑，旋即道：“坚老，我听说那唐老的身体已经被治好了，所以我想前去拜访那老人一次。”

　　“呵呵。空少恐怕是醉翁之意不在酒吧？”那老人露出了一丝促狭的笑意道。

　　空少笑了，露出了一丝特别满足的笑意，他的脑海里登时浮现出了一个美妙的身影，当他第一次见到那个美妙的身影，就是被那美妙的身影所深深的吸引，他发誓他这一辈子唯那身影所不娶。

　　“空少不必担心，既然家主和那唐老已经为你提过亲了，只怕那唐姑娘，是逃不了你的手心了。”

　　“呵呵呵……”那空少不禁笑了起来。


第242章 逼到要爬树

　　徐扬向着树林里走去，不一会儿，便冲进了那树林里，这一片树林还不小，此时里面黑漆漆一片，时不时传来“呱呱”的鸟鸣声，着实令人背后生出一些寒芒。

　　徐扬在树林里转了几圈，发觉里面啥也没有，就是单纯的一个树林。

　　“所谓的考验不会就是在树林里待一夜吧？”徐扬有些摸不着头脑，无奈地自言自语。

　　徐扬决定不在里面乱走了，还是静观其变吧。

　　徐扬依靠在一棵树旁，微微眯着眼，神识却是一点不敢放松，一位修真者的神识力量，自然无比惊人，即便在休息的时候，却也可以达到全面关注的目的。

　　大约过去了十五分钟之时，却听得一声惊天动地的咆哮声，却是陡然响起。

　　“嗯？”

　　徐扬神色一变，登时睁开眼睛，却也是一副惊疑不定，警惕地观察着四周。

　　突然，徐扬眼睛直直地定在一个方位，瞳孔也陡然收缩了起来，因为在那一个方向，却是有着一条浑身漆黑、身形如同牛犊子、双眼碧绿幽光的猛兽，正发出了咆哮声朝着徐扬的方向狂奔而来。

　　“日？”

　　徐扬收缩过的瞳孔，陡然放大，睁大了眼睛，大喝一声：“那是什么鬼东西？”

　　那漆黑猛兽，咆哮着奔驰而来，咆哮声震动着整个树林，一片窸窸窣窣的，天空之上，群鸟也是一片乱飞，显然，那猛兽不是一般的可怕牛逼……

　　徐扬的骂了一声“坑逼”，旋即朝着另外一个方向飞奔而去，而那道漆黑猛兽，却是疯狂追逐徐扬，距离徐扬的距离是越来越近。

　　“麻了个蛋的！老子是被坑了！这到底是个什么玩意？这么小点的树林？怎么会有这种猛兽啊？”徐扬边走边骂，显得是震惊的不轻。

　　就在徐扬狂奔要逃出那片树林之时，岂知又是一道咆哮声，骤然响起，迎头而来，徐扬定睛这么一瞧，差点气哭在地上，在他逃跑的方向，居然还有一头那种不知道是啥的猛兽！

　　“麻痹的！”

　　徐扬暴骂一声，前有狼后有虎，那只能朝左边奔去了，就在徐扬打算朝着左边奔去，刚要迈出一步之时，却是“嘎”的一下子止住了自己的步伐，因为在左边的方向，居然也跳出来了一条如同牛犊子大小的浑身漆黑猛兽，眼睛碧光森森地看着徐扬。

　　三面都是这种东西，徐扬只能朝着右边方向了，只是当他提腿向着右边方向跑去的时候，却是陡然再次将眼珠子瞪大了，只因在那右边方向，居然也有一头这种猛兽。

　　此时，真是四面楚歌，十面埋伏啊！

　　无论朝哪个方向，徐扬都会遭遇那种猛兽啊！

　　关键是天色太黑了，饶是以徐扬乃是修真者的本事，却也看不清那到底是个什么东西，影影绰绰，徐扬似乎能看出来那猛兽身上毛茸茸的，脑袋大的跟狮子似的，但又不是狮子，看起来也是凶猛非凡。

　　徐扬满脸苦逼，身子也不禁颤抖了起来，面对这四头凶物，饶是他乃是修真者，却也有些害怕。

　　四头猛兽，一点一点逼近徐扬，竟是将那徐扬逼到了垓心，徐扬想从哪个方向突破，都得面对那种凶猛之物！

　　“各位爷，我就是来打个酱油，你们不要那么认真吧？”徐扬苦逼着脸，抱着拳，向着各位“爷”认怂道。

　　“我这里还有几万块钱，要不都给你们了。你们就放我一条生路吧。”都说有钱能使鬼推磨，徐扬决定试试。

　　可惜……

　　人家四头猛兽根本不睬这一套。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　只听得四声震动天地一般的咆哮声，那四道猛兽的身影，便是一同朝着徐扬扑了过来。

　　卧槽他姥姥的！

　　徐扬不禁捏紧了拳头，既然这四头不知是啥的玩意，非要来狠的话，那么他就……

　　待得四头猛兽将要扑到徐扬的身子上之时，徐扬却是陡然出手，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，蹭蹭蹭就……爬到了旁边的一棵树上了。

　　“咕嘟！”

　　徐扬从小就不是什么严格意义上听话的好孩子，经常爬树偷鸟蛋什么的，当四头猛兽扑来之时，徐扬果断选择了爬树，都说兔子急了咬人，狗急跳墙，这尼玛徐扬爬树的速度，比之猴子还快！

　　“哇哈哈哈……”

　　爬到了树上，离地足有四米高，徐扬得意的笑了。

　　“我徐扬简直特么的太机智了，兔急咬人，狗急跳墙，徐扬急了爬树……”

　　那四头猛兽扑了一个空，再次发出了“嗷嗷”嘶吼声。

　　“擦你妈！刚才你们不是牛逼闪闪的嘛？怎么现在不行了啊？有种爬树上来咬我啊！哇哈哈哈……”

　　就在徐扬深深为自己的机智无比得意之时，令人感到操蛋的一幕，却是陡然诞生了……当徐扬发现这一个操蛋的事情的时候，他几乎要哭了。不带这么坑爹的！

　　那四个畜生，居然……当然不是爬树，而是……咬树、啃树！

　　那四个凶猛之物，居然对着徐扬爬的这棵树疯狂的啃食了起来，看起来他们的牙齿十分尖利，每咬一口，都是如同吃面包一样，留下一个深深的口子。

　　兔子急了咬人，狗急跳墙，徐扬爬树，这啥玩意居然还会啃树？他们是要生生把树给咬断啊！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　这四条猛兽的速度不要太快，啃食能力不要太强，徐扬爬的那棵树本来就不粗，这尼玛能经得起几次的啃食啊？

　　大约过去了六分钟之时，那棵树竟是生生被啃掉了一半，四头畜生互相使了一个眼色，而后退后几步，以一个完美的助跑，向着那棵树就撞了上去……

　　四头猛兽的力量不是盖的，它撞一下，它再撞一下……

　　树本来就被啃食的快要断了，这丫的一被撞，树就开始疯狂的摇晃起来，摇摇欲坠，搞得徐扬脸色铁青，几乎要尿……

　　“咚……”

　　“咚……”

　　……

　　“咔嚓！”

　　只听得一声脆响，那树竟是真的被四条畜生给撞断了，树一倒，徐扬也是“哇呀呀”的怪叫一声，抱着树干，要拼命地朝着一个空地跳去。

　　四头猛兽反应无比迅疾，它们朝着徐扬要掉落的方向，就是狂扑而去……

　　徐扬眼睁睁地看着四条猛兽等着自己，若是自己落到地上，定然会被这四条猛兽生生撕了！

　　“他妈的！既然这四个玩意要弄死老子，那么老子就先你们弄死吧！老子跟你拼了！”

　　徐扬一掌抬起，周身元气便是疯狂地朝着他的那一掌涌去，练气期六重的修真者，当他暴怒起来，却也是无比惊人！

　　徐扬眼见就要落地，一头猛兽张开血盆大口，就要咬到徐扬的脑袋，徐扬那蓄满了力量的一掌，径直拍在了那猛兽的脑袋之上，“砰——”的一声闷响，登时血浆纷飞，徐扬那一掌力量实在太大，居然直直震碎猛兽的脑袋，一掌陷入了血肉之中，显得极为惨烈！

　　“擦你吗！老子弄死你！”

　　徐扬的另外一只手，却也一拳狂暴击去，也是击在了那可怜的猛兽身上，“砰——”，那猛兽足有一百五十斤的身形，竟是到飞了出去，发出了凄厉的哀嚎声。

　　血腥味弥漫，徐扬也杀红了双眼，一脚踏在地上，漆黑的蝙蝠侠面具之上，却也迸溅了红白之物，那是血液和脑浆。

　　其余三头猛兽陡然见着一头伙伴被击飞了出去，登时兽性大发，再次向着徐扬狠辣扑来，一扑一剪，其势惊人非常……

　　“你们或许也不是想象中的那么强大……”徐扬嘀咕了一声，刚才完全是因为被吓得，现在一交上手，徐扬却才知道，这四个玩意，凶狠是凶狠，可是若论实力，却是比他这个修真者差远了！

　　古有武松打虎，今有徐扬打……好吧，暂时不清楚这到底是啥。

　　“那老子就将你们统统干死吧！”

　　唰！

　　徐扬直接伸出双手，倏然抓住了一头猛兽的脑袋，而后转了一圈，甩了一下，竟是将那头猛兽如同麻袋一般甩飞了出去，狠狠地摔在了四五米开外的地上。

　　另外一头猛兽寻机要撕咬徐扬的腿，徐扬却一脚飞起，踹中一头猛兽，“砰——”那猛兽径直倒飞出去，撞在了一棵树上，“咔嚓”一声，竟是将那棵树撞折。

　　“还剩下最后一头么？”

　　徐扬身上元气涌起，一双猩红的眼珠子却是杀意盎然看向了那头猛兽，不住逼近那头猛兽……

　　那头猛兽也终于体会到了害怕，那一双寒光森森的眸子里，也闪耀出了丝丝恐惧之意，而且它的身子也不住后退。

　　“你也会害怕么？可惜，晚了……”

　　徐扬脸色一凝，倏然一拳，朝着那猛兽就是击去，那猛兽也是咆哮一声，居然转过了身子，向着一个方向疯狂逃窜。

　　“想逃么？那就比比速度吧！”

　　徐扬运起元气，脚下如同生风，朝着那猛兽拔腿追去，而后腾身一跃，就是飞起一拳，轰击在这猛兽的身子上——

　　“蝙蝠兄手下留情！你已顺利过关，饶这畜生一命吧！”

　　就在此时，一道身影却是狂飙而来，带起一道劲风，而后倏然出了一招，击在了徐扬的那一拳之上，竟是生生化去了徐扬那一拳狠辣的力道，徐扬也是凝在了当地，脸上现出了一丝惊诧神色，这阻拦之人的实力却不可小觑啊。

　　果然，一道年轻、俊俏的身影，却是站在了徐扬的面前，嘴角露出了一抹淡笑。

　　而那劫后余生的漆黑猛兽，却是畏畏缩缩地站在了那青年背后，眼光警惕的看着徐扬。

　　“你特么又是谁？要跟老子动手么？”

　　经过这连番的戏耍，徐扬已经有些受够了这什么狗屁“武者公会”的“认证”方式了，当即喝骂道，捏着拳，就要动手。


第243章 白银级别会员

　　“蝙蝠兄，不要这么冲动嘛，我不会和你动手的。恭喜你，你已经顺利通过了武者公会的考验，成为本会白银级别的会员了。”那青年说道。

　　“白银级的会员？你是武者公会的人么？”徐扬满腹狐疑，那姜小昭曾经跟自己说过，她乃是“青铜”级别的会员，那么自己这个白银级别的会员，自然要比他强得多了。

　　“没错，在下姓孙，名叫孙武空，正是这武者公会的人员……”那青年自我介绍道。

　　“啥！孙武空？你怎么不叫如来佛祖啊？”徐扬差点笑喷了出来，在心底嘀咕着。

　　“你这武者公会难道都是这么考验人的么？又是暗中偷袭，又是派这种畜生围攻撕咬的？”徐扬不禁质问道。

　　“黑铁、青铜级别的会员，自然不需要这么考验，而白银级别以上的会员，则需要经过这么考验。”孙武空淡淡一笑道。

　　“日了狗了！”徐扬心底爆了一句粗口，“我说过我要去闯白银级别的关了么？”

　　“咳咳。你的实力已经证明你，足以享受那白银级别会员的荣誉。”

　　“那如果我万一被偷袭打死了，或者被这四头不知是啥玩意的畜生吃了咋办？”徐扬咄咄逼人，道。

　　“那……”孙武空尴尬一笑道：“我们会注意分寸的，既然蝙蝠兄已经顺利通关了，而且已经是白银级别的会员了，就请不要在意这些细节了。况且，蝙蝠兄也杀了我公会四头巨型藏獒，也算是解了心头之气，如果你觉得不解气的话，那么，我们还可以切磋切磋……”

　　登时，孙武空摆了一个迎战的姿势，身上劲气勃发，显得强大无比，那种压迫人的气息，竟是比之唐太中的儿子唐玄中还要强大，这不禁令得徐扬微微有些吃惊不已，难道这武者公会就这么吊么？眼前这个小子，只管比自己大不了两三岁，他的实力居然如此恐怖，以徐扬初步判断的话，这小子的实力至少在武师层次。

　　一名二十岁出头的年轻人，居然是武师层次的强者，这不禁令得徐扬颇为羡慕啊，而自己却也不过相当于内劲七重左右的高手，跟眼前这个家伙比起来，实在是差的有点远啊。他要和自己切磋切磋，那么自己不是找死的嘛！

　　这也突然让徐扬想起来，刚才在那塑胶厂的门口，是谁突然对自己暗中出手了，根本就是眼前这个小白脸！

　　于是，徐扬生生憋住了那一口怒火，嘴角露出了一抹玩味道：“只要成了这武者公会的会员，便可以接受武者公会的任务，这青铜级别和白银级别又有什么分别么？”

　　“分别自然是有的，黑铁级别的会员自然只能接受黑铁级别的任务，青铜级别的会员能够接受青铜级别和黑铁级别的任务，同理，这白银级别的强者自然可以接受黑铁、青铜以及白银级别的任务，随着任务级别升高，权限就越大，所获得积分就越高，这就是级别高的好处。”孙武空说道。

　　“……”

　　徐扬微微有些无语，这个武者公会搞得这么复杂。

　　“不过，蝙蝠兄第一次认证会员，便是成为公会的白银级别的会员，我武者公会自然要给予一些奖励。”

　　“哦？还有奖励？”徐扬微微一惊道。

　　“不错，我代表本公会，将给予你20积分的初始积分和三株聚灵草作为奖励。”

　　“什么？20积分的奖励？还给我三株聚灵草？”徐扬惊讶地张开了嘴巴，目瞪口呆地望着眼前这个家伙，“那需不需要我做一些什么？难道就白送给我的？”

　　“当然不需要，可以说是白送……”

　　“擦！这么好啊！”徐扬蝙蝠遮盖下的脸庞，露出了一片喜色，这20积分，可就相当于两万华夏币啊，这三株聚灵草，可是有价无市的东西啊。没想到眼前这个孙猴子这么大方，居然给予自己这么丰厚的奖励，着实令他感到激动啊。

　　“你这哥们不错啊。真是谢谢了！”徐扬情不自禁地说道。

　　“呵呵。能够结交到蝙蝠兄这种能人异士，也算是在下的荣幸了。”孙武空颇为谦虚地一下，接着道：“蝙蝠兄以后只要在公会领取任务，完成了任务，获得了相应的积分，便可以凭借此积分，到武者商会去购买你所需要的药材、灵草、天材地宝……当然，你如果要是缺钱的话，还可以将这些积分和公会兑换，或是以高价售出给私人，折现成华夏币……”

　　听着孙武空这么一介绍，对于武者公会操作模式，徐扬又更为清晰了起来。

　　徐扬也从那武者公会软件的介绍里知道，那“武者商会”似乎便是“武者公会”的“子公司”，而且那武者商会，便是如同一个大百货超市，里面关于修炼方面的货品资源，应有尽有，为那些拥有积分想要获取修炼资源的修炼者，提供了一个便利。

　　当然，你要是有一些药材、天材地宝，也可以到武者商会去出售，甚至于武者商会还会定期举行一些拍卖会，那些修炼者也可以借着武者商会的拍卖会拍卖或者竞拍自己想要的东西。

　　武者公会和武者商会，如此庞大的商业运作模式，背后自然有着大势力作为后盾，即便是那江淮市的七个古武世家，却也不敢在那武者公会或是商会闹事，毕竟这两个“会”的后台极其强硬。

　　对于这些杂七杂八的商业运作模式，徐扬自然是管不着，他只需要知道一点，那就是可以通过获取任务，完成任务，得到积分，便可以到武者商会采购自己所需要的修炼资源，便是足够了！

　　“好，多谢孙兄介绍了。”徐扬道了一声谢。

　　“嗯。积分我马上通过武者公会APP到了你的个人账户，而那三株聚灵草，你便可以凭着这一份信物，到那武者商会领取。”说着这话，孙武空将一块银色的牌子交到了徐扬的手里，徐扬接到了手里，再次道了一声谢，便是匆匆离开了树林。

　　看着徐扬快速离去的背影，孙武空的嘴角露出了一抹玩味的笑意，接着他的身旁，却是传来了一个略微有些哭丧的声音道：“空少，那小子好生毒辣，竟是杀了我们三头藏獒，我们这一次损失可不小啊！”

　　说这话的是一个干瘦的中年人，他看着眼前那死在地上的三具藏獒尸体，却是十分难受，毕竟这四头藏獒，可是他亲手饲养的啊，有着深厚的感情。

　　孙武空却是冷哼了一声道：“不就是区区三头畜生么？你到商会去领三百万、两瓶锻体膏便是……”

　　“呃，谢谢空少了。”那干瘦中年人，却才露出了一丝喜色，急忙牵着那仅剩下的一头藏獒离了开去。

　　“有意思的小子啊……”孙武空嘀咕了一声，旋即露出了一丝特别的笑意，他的脑海里再次浮现出了那一道美妙的身影。

　　“艾柔，你等着我。我马上就要去找你了，我最终的目的，就是要娶你。”

　　徐扬急速“逃出”了那树林，他发觉今天晚上有点像是一个圈套，那武者公会根本不是在这里，那软件所说的地址，无非就是在混淆视听，把自己吸引到这里来，为的就是要“谋害”自己，如果不是自己本事高强，恐怕早就死翘翘了！

　　“擦他妈的！这个武者公会也真是邪门……”

　　便在此时，徐扬的手机发出了“叮咚”一声，徐扬掏出了手机一看，自己的那武者公会普通会员，已经变成了“白银”会员，而且那20积分已经进入了他的武者公会会员账户。不得不说，这武者公会做事的效率还蛮快的。

　　“20初始积分，三株聚灵草，这收获，也算是不错了。”徐扬嘴角露出一抹笑意。

　　旋即，徐扬就着路旁的光亮，再次看向了孙武空给的银色金属牌，这银色金属牌，呈现椭圆形，正面却是刻着一柄“宝剑”的图案，而后牌子的背面，则印着“武者公会”字样。

　　徐扬将那白银金属牌放到了嘴边咬了咬，不禁惊喜万分，看来自己是赚了啊，这金属牌还真是银质的呢，光是这块金属牌，也能卖不少钱呢。

　　徐扬小心翼翼地收起了这块金属牌，生怕丢了，而后摘下了面具，贴身藏了，而后在路边招呼了一辆通往城里的大货车，给了那货车司机一百多块，那司机才勉强答应把徐扬送到城里去。

　　进了江淮市里，徐扬下了货车，向那司机道了一声谢，便是再次招呼了一辆出租车，朝着自己住的棚户区赶去。

　　此时，已是晚上十点多了，整个城市，都是笼罩在一片黑暗之下，城市灯红酒绿，看起来别样迷人。

　　“明天就去那武者商会，领取三株聚灵草。今天晚上便回去看看那武者公会软件任务大厅里，是不是有什么适合我的任务，就去领取一个试试看。”

　　想到这里，徐扬浑身轻松，有了这武者公会和商会，以后这修炼资源，看来却是不会缺了。


第244章 智商碾压

　　到了棚户区附近，徐扬下了出租车，到了附近的一条夜市的街道，吃了一顿夜宵。

　　徐扬抹了抹嘴，付了钱，便沿着一条路灯昏暗的街道，朝着棚户区里走去。

　　只是当徐扬沿着那条昏暗的街道走出一段路之时，他的神色登时一凛，便是凝住了自己的脚步，嘴角一撇，却是冷喝一声道：“你们藏头露尾的，到底要跟踪到什么时候？”

　　便在此时，一道阴厉的声音，却是陡然从徐扬的背后响起：“小子，你还是蛮警觉的么？不过，这又有什么用呢？今晚，就是你的死期！”

　　一听到这声音，徐扬却是忍不住笑了出来：“白天没把你打死，真是贻患无穷，没想到你居然还敢来找我，难道是不怕我现在就弄死你么？”

　　“怕？哈哈……”一道身影却是走到了徐扬的面前，脸上挂着戏谑而又带着讥讽的笑容，“我早就说过，得罪本少，那便是得罪我火豺帮！今晚，你必须得——死！”

　　出现的身影，不是别人，正是下午被徐扬打的跟死狗一般的石佳桩，石佳桩此时一片无畏的神色，略带讥讽地看着徐扬，仿佛徐扬已经是个死人。

　　徐扬不是傻瓜，这小子陡然以这种姿态出现，断然不会是他的自己，这种狡猾的鸟人，他实在是再也了解不过了。

　　“就凭你？”徐扬也是冷笑一声，眼神里闪过了一丝杀气，竟是将那石佳桩惊退了一步，都说一朝被蛇咬，十年怕井绳，这石佳桩虽然此时一副牛逼哄哄的模样，但心底却也是害怕啊，所以不禁后退了几步，脸上挂着一丝难堪的神色。

　　“当然……不是我！只不过，等会将你干倒在地上的时候，我会用刀子在你的身上割下一千条口子的，以解我心头之恨！”石佳桩恶毒地说道。

　　“呵呵——”徐扬淡然一笑，旋即一掌向着那石佳桩拍去，那石佳桩脸色一骇，旋即“蹬蹬”退后了几步，大叫一声：“奎叔，帮我斩了这小子！”

　　呼……

　　一道劲风席卷而来，带着磅礴的气势，向着徐扬掠来。

　　“好小子，连我们少堂主都敢得罪，今晚我送你下地狱！”

　　砰！

　　徐扬的那一掌，径直和蓬勃的一拳相接，竟是被震退了五六步的距离，竭力却才稳住了身形。

　　一道魁梧，面若黑炭、嘴唇长满了虬髯的大汉，却是站在了徐扬的面前，一副凶狠地看着徐扬。

　　徐扬目光死死地盯着眼前的这个魁梧的大汉，眼神里闪过了一丝凝重，刚才那初次交手，他已经体会到了眼前这大汉的实力，十分强悍，比之自己却也强上一大截。

　　石佳桩一副笑意地看着徐扬：“小吊丝，这下你该承认，今晚必是你的死期了吧？放心吧，等你死了，我会给你留下一个好的归宿的，我还养了一条大狗，我会把你的尸体拉回去喂我的大狗的。”

　　徐扬眼神登时显得狠戾了起来。

　　“呵呵，我喜欢你这个表情，看起来好让人觉得怕怕啊……可惜，一切都晚了，你下午不是很牛的嘛？你下午不是很吊炸天的么？怎么，现在不牛逼了么？”

　　石佳桩极尽嘲笑。

　　“奎叔，动手吧！”

　　“好，少堂主，你只管站在这里，看着我鬼旋风李奎如何将这小子劈成八半！”

　　徐扬眉头紧锁，眼神变换，眼前这魁梧大汉实力惊人，自己根本不是对手，如果非要拼命的话，那么自己恐怕把命搭进去，也不能是眼前这家伙的对手。

　　徐扬本想要请求逍崖子师父出来帮助自己的，可是一转念，却还是放弃了这个想法，毕竟逍崖子师父却也只是一道残存的元神，元力用一点便是少一点，恢复起来也十分不容易，如果眼前这点破事，还要麻烦师父的话，那么师父迟早得再次昏迷过去。

　　徐扬眯着眼睛，死死地盯着眼前的那个魁梧的大汉，终于，他的嘴角露出了一抹笑意。

　　李奎却是叫道：“怎么，要和我动手么？如果我没说错的话，你也不过是魔气期六重巅峰左右的魔修，想要和我这内劲八重的武者较量，恐怕还不够分量！”

　　“哼！那就试试看！”徐扬断喝一声，扬起一拳，猛然……

　　“好小子，终于来了么？我就站在这里让你打，只怕你也不能撼动我……嘎？”李奎这一句牛逼哄哄的话还未说完，就目瞪口呆地看到徐扬虽然扬起了一拳，但是忽然转身，朝着背后的方向逃跑了。

　　“卧槽！这个混蛋……”

　　李奎大叫一声，便是朝着徐扬追去，他怎么也没想到刚才徐扬牛逼哄哄扬起一拳，竟然不过是障眼法，他的目的却是要逃跑……

　　没错，徐扬逃跑了，因为他知道他打不过眼前这个夯货，虽然拼命或许能够伤他，但自己也一定会受伤不轻，所以徐扬果断地像自己的小弟弟一样能屈能伸，果断逃窜！

　　徐扬跑得不要太快，逃命嘛，不能不快，不快就要落入虎口，那岂不是就倒霉了？

　　“哇呀呀！你给老子站住，和老子痛痛快快的打一仗，逃跑算什么本事？”李奎在后面狂追叫着。

　　“徐扬！我本以为你是个牛逼之人，可没想到你是个懦弱、只知道逃跑的家伙！”石佳桩却也在后面狂笑道。

　　“我懦你麻痹……”

　　徐扬边跑却是边骂，老子又不是傻逼，打不过不跑，还真把我当成你们了啊？

　　徐扬疯狂飞奔，眼见着就要跑出这条小小的、昏暗的街道，只要逃脱了这条街道，徐扬就可以凭借着自己高超的逃跑技巧，将那夯货摆脱。

　　只是就在徐扬有着这美好的想象之时，他的神色却是一变，变得十分难看，只因在那路口，却已经又有三道身影却是径直拦着了自己的去路，而且那三道身影俱都是虎视眈眈地看着自己，如同要吃了自己一般……

　　这三道身影，徐扬却是认识两人，那最老的，正是郑家的那什么四长老，而那道最年轻的，正是郑家的四护法郑关北，而居中而立的那个中年人却是郑大桨的父亲——郑常！

　　“二爷，这小子就是徐扬！”郑关北一见徐扬跑了过来，脸上露出了一丝狰狞，却是对着旁边的那郑常说道。

　　郑常一听这话，神色登时扭曲，周身气息勃发，身形跃起，就是朝着徐扬冲击而来。

　　“四长老、关北，你们二人护着路口，切莫让这小杂碎逃跑了！今晚，我要亲手灭了这小杂碎！”郑常断喝一声道。

　　“是！”

　　四长老和那郑关北俱都应了一声，严阵以待。

　　这一下子，徐扬真的苦逼了，前有狼，后有虎，而且那后面的李奎却也是行将要追击上来，被这两名高手围攻，自己就算是铁打的，也得死的什么似的！

　　“哼！小子，我儿可以说是因你而死，今晚，你就去陪我儿吧！”

　　“我陪你大爷……”徐扬心头暗骂了一声，那郑常的实力超凡，身形向着徐扬狂飙而来，周身劲气勃发，竟是内劲九重的武者，比之那四长老实力却还要强上一筹！

　　怎么办怎么办？

　　前面是内劲九重的高手，后面是内劲八重的高手，这尼玛……徐扬真想骂娘了，老天不带对自己这么不公的吧？不但火豺帮找上了麻烦，而且连那郑家的郑常也找上了自己的麻烦！

　　前后夹击二人双双而至，距离徐扬却也只有几米的距离之时，徐扬忽然灵机一动，眼珠子一转，竟是对着那郑常大喝一声道：“老狗，你敢杀我么？我的帮手已经来了，马上就送你上路，陪你那狗子去！哼！”

　　“嗯？”

　　那郑常陡然一听这话，神色一滞，果然察觉徐扬身后，也是一道破风声传来，心头微微一诧，徐扬身后那道破风而来之人，难道是徐扬的帮手么？

　　在这短短的一秒不到的时间，郑常不及细想，徐扬的身后就是传来了一道粗狂的断喝声：“老子今天劈了你！”

　　“想要劈我？看看你可有这个本事？待我先解决了你这帮手，再斩杀那小杂碎！”

　　郑常神色一凝，身形狂飙，一掌就是朝着徐扬身后那道劲风击去，徐扬一见郑常中计，眼神里一喜，却又急忙转过身子，对着后面大喝一声道：“杂种！想要杀我，先过了我这帮手一关再说吧！”

　　本来那李奎正猛烈的一拳向着徐扬轰击而来的，岂知就在这时，一道狂暴的身形却是朝着自己击来，而且其实力比之自己还要强悍，这就让李奎震惊不已了，难道徐扬那小子还有帮手么？

　　就在李奎狐疑不已之时，就听得徐扬的那一句话：想要杀我，先过了我帮手这一关再说吧！

　　得。

　　这一下子，李奎也是误会了，他把郑常当成了徐扬的帮手！而那郑常却也是以为徐扬那句话，是来威胁自己的！所以他觉得眼前这彪形大汉乃是徐扬的帮手，不疑有他了！

　　“既然如此，我就先灭了你这帮手吧！”郑常心想。

　　“擦！即便你再厉害，老子也要和你拼一场！”李奎也是咬牙切齿，毕竟堂主死命令已下，如果不能带着徐扬的脑袋回到分舵，那自己就带着自己的脑袋回去吧。

　　砰！

　　一道撕破空气的闷响，撕裂而来，郑常和那李奎却是交上了手。

　　一道魁梧身形，竟是倒飞了出去，狼狈不堪，在那空中也是喷出了一道血剑，径直摔在了七八米开外的地上，竟是动弹不得，不知是死是活了。

　　而另外一道身影也不是很好，身形也是被震退了五六步，脚掌摩擦地面。

　　看到这一幕，徐扬差点笑了出来，自己的这一诡计，可是用的成功了。

　　忽然，他的神色一狠，倏然一掌，朝着那另外一道身形击去。

　　“啊！小心！”四长老眼睛爆睁，惊骇万分，对那郑常大叫一声道。

　　“老狗，我现在就送你和你的儿子到地狱相聚！”


第245章 祸水东引

　　郑常和李奎对那一招，当真是狠辣至极，李奎直接倒飞了出去，摔在了地上，而后再也动弹不得，不知是死是活了。

　　毕竟郑常可是一位内劲九重的武者啊，实力比之李奎这个内劲八重巅峰的武者，要强上一筹，将那李奎击飞出去，也实在是正常不过了。

　　可是即便如此，这郑常却也受了不小的挫折，毕竟一名内劲八重巅峰的武者若是发挥了自己全部力量，那么即便是他这个内劲九重的武者，也够他受的！

　　蹬蹬蹬！

　　郑常身形不住后退，脸色也是有些震惊和愕然，他怎么也没想到徐扬这个“帮手”还挺牛逼的，居然是内劲八重巅峰的武者！

　　徐扬笑了，得意的笑了，他用的这个“诡计”，显然已经收到了不错的效果。

　　便在此时，徐扬脸上忽然露出了一丝狠辣狡猾之色，旋即一掌，裹挟着磅礴的元气，便是向那不住后退的郑常击去！

　　“老狗，去陪你的儿子吧！”

　　对于郑家之人，不管是谁，徐扬都是恨之入骨，毕竟徐扬曾已经发下誓言，不灭郑家，誓不罢休！就算他不灭郑家，郑家肯定也会想着法子灭他！

　　刚才这一幕，深深地映入了四长老的眼中，他微一错愕，还未想明白到底是什么情况之时，就见着徐扬一掌朝着郑常击去，他大叫了一声，便要提醒郑常小心，然后身形一动，便要去阻止徐扬这狠辣的一招……

　　“想要阻止我么？可惜，晚了……”

　　砰！

　　徐扬那磅礴一掌，便是拍在了郑常的身子上，郑常虽说实力超凡，可是此时，因为刚才已经和那李奎对了一招，受了一些伤，况且徐扬又是暗中偷袭，所以，徐扬这一掌，却竟是将他侧着身子，击飞了出去，而后狠狠地撞在了五六米开外的地上，嘴里直接喷出了一道鲜血，身子在那里痉挛着。

　　徐扬刚才这偷袭的一掌，收效甚大，即便如同郑常这种高手，却也受伤不轻。

　　“不愧是内劲九重的武者，这一掌，居然没有要了他的命……”徐扬暗自嘀咕了一声，微微有些遗憾。

　　“好狠毒的小子，老夫要了你的命！”

　　四长老脸色，滔天一拳，向着徐扬就是击去。

　　“哼……”

　　徐扬冷哼一声，身形一动，便是朝着一个方向狂飙而去，三十六计走为上计，不逃是傻逼啊！况且徐扬也知道自己并不是这老家伙的对手。

　　“关北，拦着这小杂种！”四长老对那郑关北喝令一声。

　　“啊？我？”郑关北一惊，让自己拦着徐扬，那不是找死嘛！可是，他还是硬着头皮，身形一动，便是拦着徐扬逃窜的方向。

　　“想要拦我么？你还没那资格！”

　　徐扬脸色一狠，一拳朝着那郑关北轰击而去。

　　“四长老，我拦不住这小子！我先撤……啊！”

　　郑关北惊骇万分啊，他的实力本就不强，想要拦住徐扬这个练气期六重的修真者，真是万难啊，他那一个“撤”字还未说完，徐扬那一拳早就击中他的身体，“砰——”，他的身形便是如同沙包一般倒射了出去，狠狠地撞在了马路之上，也径直昏死过去，不知是死是活！

　　四长老“哇呀呀”怪叫一声：“小杂种，今天不灭你，我誓不罢休！”

　　“那就试试……”

　　徐扬向着一个方向急速逃窜，但而那四长老却也要追击上去，却听得郑常叫了一声道：“四长老，不必再……再追了。”

　　“嗯？”

　　四长老定住身形，却才暗暗叹息一声，那徐扬竟是从他眼皮底下逃跑了。

　　郑常脸色苍白，身形摇摇欲坠，走到了四长老的身旁，望定了徐扬的消失的方向，眼神里露出了狠毒的神色：“这小子不除，我郑常誓不为人！”

　　这一句话还未说完，郑常便是身形一晃，差点要晕倒在地上，显然他真是受伤不轻。

　　四长老急忙扶着了郑常，脸色也是一片铁青，神色里闪耀着狠辣的光芒。

　　今天这一次的捕杀行动，可以说是失败到了极点，不但没有抓住徐扬那狡猾小子，而且还损失惨重，想到这里，四长老心头也是一片滴血啊。

　　便在此时，那石佳桩却也匆匆跑了过来，他毕竟实力不济，况且下午又受了伤，所以直到此时，却才到了这里。当他一看到躺在地上，连动弹一下都不能动弹的李奎之时，惊骇万分，当即大叫了一声：“奎叔，你怎么了？”

　　当石佳桩用着手指去试探李奎的鼻息之时，脸色一震，身子差点摔在了地上，李奎居然死了！

　　难道是徐扬那小子把奎叔杀死的么？这可是令那石佳桩万万不信的啊！毕竟徐扬那小子只不过是个魔气期六重巅峰魔修而已，怎么会是奎叔这内劲八重巅峰的武者对手？

　　“你和这大汉是一伙的？”就在石佳桩无比震惊之时，就听得一道凛冽的声音响起。

　　“不错，你是什么人？”石佳桩抬起了头，看向了四长老，露出了一丝警惕之色道。

　　四长老怒到极致，他也认定了眼前这两个人乃是徐扬的帮手，如果不是这大汉出手搅局，只怕徐扬那小子注定死在这里，所以四长老一声怒喝道：“那小子既然逃跑了，就拿你这小子开刀吧？”

　　“嗯？”石佳桩登时一惊，根本没明白过来眼前这老头的话是什么意思，“喂，老头你这话是什么意思？我跟你有什么仇怨……”

　　“四长老，杀了他！”便在此时，那郑常却也是挣扎着冷声说道，毕竟他身受如此重伤，和眼前那个大汉有着极大关系，而这小子既然是那大汉一伙，那自然便该死。

　　“小子，去死吧！”

　　四长老凛冽一掌，向着石佳桩便是击去。

　　石佳桩差点吓尿了，脸色苍白，大叫一声道：“老头子，你到底要干什么？我看你敢动我一根毫毛试试！”

　　四长老冷哼一声，那一掌就要击中石佳桩，石佳桩实力有限，想要从四长老的手下逃脱，恐怕没那种机会。

　　就在四长老那一掌取了石佳桩的小命之时，一道身形，却是如同残影掠了过来，而后也是一道劲风击在了四长老的那一掌之上，竟是生生化去了四长老的那一掌。

　　“是谁？”

　　四长老微微一惊，断喝一声道。

　　“想要动我火豺帮火木堂的少堂主，还需要问问我答应不答应。”随着声音落下，就见着一道穿着民国青衫的儒雅身影凝在了四长老的跟前。

　　“什么？火豺帮？火木堂？”四长老惊讶不已。

　　“刘叔叔，你可要救我啊！奎叔不但死了，而且眼前这老头子也要杀我。”石佳桩急忙向着那民国青衫之人说道。

　　“李奎，莫不是你们杀的？”

　　刘白温羽扇摇动，望定了那四长老凛冽声道。

　　四长老神色狐疑，直到此时，却也没明白过来是怎么回事，倒是那有些萎靡状态的郑常却是一下子反应了过来，知道这其中到底是怎么回事。

　　“我擦！我们中那小子的计了！”郑常叫道。

　　“嗯？什么意思？”刘白温智谋高超，但是他刚出现，却是还不能明白到底是怎么回事。

　　“请问，贵帮是不是要斩杀徐扬那小子的？”郑常问道。

　　“没错，徐扬那小子得罪了本少，我和奎叔正在追杀那小子。”石佳桩忙说道。

　　“哎呀！误会啊误会……我也是要追杀徐扬那小子的，可是刚才，中了那小子的计了，被那小子一番忽悠，我以为这位……大汉是徐扬那小子的帮手啊，所以……”

　　得。

　　郑常说到这里，大家却才恍然大悟是怎么回事。

　　坑逼啊坑逼！

　　徐扬一根毛还没动着，居然还损失这么惨重，这几人不得不痛骂徐扬那小子实在是太过狡猾了啊！

　　郑家和火豺帮的火木堂都算是江淮市一方大势力，而这种误会，却是将那郑家和火木堂产生了极大矛盾，不得不说，徐扬这一手，实在是精妙啊。

　　刘白温面色阴沉，却是冷哼一声道：“虽然我们目的一样，可是你却是杀了我的兄弟，即便你郑家势大，我们也不能善了！”

　　“这……”郑常神色古怪，毕竟这火豺帮也不是好惹的，自己杀了人家的一名高手，自然算是得罪了人家，他深知，得罪了火豺帮，那自己以后可就别想好了。

　　“刘先生，我也是一时大意，我也深感愧疚……”郑常说道。

　　“愧疚有什么用？一命抵一命，现在我就杀了你，为我李奎兄弟报仇！”刘白温说完这句话，就要取那郑常性命，四长老却是一跃而出：“你敢！”

　　可就在二人动手之时，一道声音传了过来：“既然杀了我火木堂的高手，此事自然不能善了。郑常，我限你三日之内，将一亿华夏币送到火木堂分舵，而后奉上二十瓶断体膏，那位于江淮市北区的产业，都要划归我火木堂名下，此事便是作罢。如果稍不答应，我火木堂必将和你那郑家周旋到底！”

　　“你……”

　　郑常一口老血喷了出来，这声音的要求实在是太过分了，不但要一亿华夏币，而且还要20瓶断体膏，这就罢了，居然还要郑家在北区的产业。

　　“老大，老二，你可来了。”刘白温微微一笑，但见两道身影已经出现在了诸人的面前，这二人一人着白衣，一人着黑衣，年龄大的在四十多岁的模样，年轻轻的也在三十五六岁的模样。只是这二人一出现，气氛登时压迫不已，显然这二人的实力也都是牛逼之辈。

　　这二人正是火木堂的大护法薛白和二护法黎黑。

　　这二人一出现，四长老登时有些势弱了。而郑常也是不敢有丝毫反抗之心，毕竟他此时已是身受重伤。

　　那郑常神色挣扎，却是说道：“容我回去和家父、家兄商量一下，定然给你们一个满意的答复。”

　　“哼！希望你不要耍什么幺蛾子，要不然，我火豺帮绝不会放过郑家。”薛白冷声道。

　　“呃，好……”

　　这一切都是因为徐扬而起，两方势力，俱都将徐扬恨到骨髓，不是因为这小子，他们怎能损失如此惨重？


第246章 任务大厅

　　待得两方势力之人俱都离开之后，一道瘦削身影，却从阴暗之处走了出来，嘴角挂着玩味的笑意。

　　“郑家，虽然我徐扬暂时不能将你怎么样，但这一招就够你受的了。”

　　郑常误杀火木堂一名护法，这直接得罪了火木堂，换句话说便是得罪了火豺帮，火木堂提出了如此过分的要求，如果郑家不能答应，那么就是彻底与那火豺帮为敌，到时候郑家可就吃不了兜着走了。

　　“有时候智商高，也是一种实力的象征。”此时的徐扬就觉得自己是个高智商的修炼者，刚才那一手玩的太漂亮了。

　　徐扬伸了伸懒腰，掏出了手机看了一眼，此时已经是午夜十一点多了，该是回家休息了，真不知道姜小昭那小妞回来了没有，徐扬回去还想着和那小妞做点……羞羞的事情呢。

　　徐扬沿着那条昏暗的马路，回到了棚户区，而后回到了自己的住处。

　　一回到自己的住处，徐扬就发现二楼一片昏暗，心头不禁嘀咕了一声：“姜小妞不会是疯了吧？晚上也不会是去做任务了吧？”

　　徐扬回到了自己的房间，将那蝙蝠侠和披风都收好，而后便上了床，掏出了手机，边充电边进入了武者公会的软件。

　　徐扬一登上软件公会，就有着一个叫“管理员孙大圣”的家伙来添加自己。

　　“管理员？孙大圣？这是什么鸟人？”徐扬嘀咕了一声，便点了一下同意好友。

　　徐扬一添加成功，那边便急忙发来了一条信息：“蝙蝠兄，别来无恙啊。”

　　“操！我当是谁呢，原来是那个孙武空啊。”

　　徐扬回复了一句：“孙兄，别来无恙。”

　　孙武空：“在下冒昧问一下，蝙蝠兄师承何处，可否相告。”

　　徐扬：“我无门无派，只是一名散修。”

　　孙武空那边沉默了一下，便是回复了一句：“好，天色已晚，不多叨扰，以后有机会再说吧。”

　　“嗯……”

　　跟一个男人聊天，徐扬总是觉得有些古怪，下意识的徐扬点进了那孙武空的头像，发觉在这家伙对外公开的资料介绍一栏，只有寥寥的一句话：武者公会特别顾问。

　　“擦，特别顾问？这是个什么职位？”徐扬茫无所知，不过依着徐扬判断，这个小子这么年轻，居然有着武师层次的实力，在那武者公会的身份定然不低。毕竟“顾问”这一个词，听起来还是蛮吊炸天的，有点类似于专家的感觉。况且在这顾问前面又有着“特别”两个字。

　　“管他是什么鸟人呢。只要不得罪了我，那便好了。若是得罪了我，我……咳咳，当然暂时不是他的对手，以后可保不齐！”

　　徐扬打开了软件里的任务大厅，这款软件，有点类似于时下所流行的网页游戏，有任务大厅，有系统通知，有我的好友……看起来很全面。

　　对于徐扬这个经常泡网吧打“撸啊撸”高手来说，这些东西自然看起来很熟悉。

　　徐扬乃是白银级别的会员，他可以领取黑铁、青铜、白银级别的任务。

　　至于那黄金、乃至钻石级别的任务，徐扬却并没有权限进入。

　　不过对于一般的武者公会的会员来说，比如他达到了青铜级别，那么他自然不屑于领取黑铁级别的任务了，毕竟那些任务，都是一些低级层次的武者才玩的东西。

　　这就像是我们玩游戏，级别已经很高，自然不屑于到新手村去刷图了。

　　不过，徐扬却是第一次有权限进入任务大厅，所以很好奇。

　　徐扬本以为起步的任务便是黑铁级别的，可是当他一进入任务大厅，却才发现，在黑铁级别的任务之下，还有个“新手任务大厅”。

　　“晕！这个武者公会设计的可是够系统的啊，居然还有新手任务大厅。”

　　这就像是玩游戏似的，那新手任务大厅，自然便是给那些菜鸟选手玩的，而徐扬这白银层次的，在里面自然算是一方大佬了。

　　徐扬点了一下那新手任务大厅，却是发现根本点不进去，系统提示：“您的级别过高，请不要进入这些侮辱您身份的任务大厅。”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语，只得点进了“黑铁任务大厅”，这次倒是进去了。

　　当徐扬这个白银级别的牛逼人物一进入那任务大厅，就见着下面的评论框不断地出现字幕刷屏——

　　“牛牛牛！白银级别的大佬进来了，请求带队刷图啊！”

　　“哇哇哇！我想要拜师哎，白银级别的修炼者，那可是牛逼闪闪的存在哎！请求蝙蝠侠，收我为徒吧。”

　　“收我为徒收我为徒，我白天能么么哒，晚上能啪啪啪……”

　　“6666……白银大神，请求收下我的膝盖。”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语，感情这武者公会跟玩游戏时候差不多啊，级别高的进入级别低的频道，自然能够吸引一些玩家的疯狂追捧。

　　虽说徐扬身为白银级别的会员，但是他根本就是个菜鸟，毕竟他一次任务也没参加过，恐怕还不如这些黑铁级别的会员经验丰富。

　　这些黑铁级别的会员，其实力基本都是在内劲一重到三重之间，放在普通人里面，自然算是很牛逼的了，但放眼整个修炼界，也只能算是初级的存在。徐扬这个相当于内劲七重的武者，在里面自然是大神的存在了。

　　徐扬忽略了那一些在刷屏的字幕，随便看了一些任务，那些任务和游戏软件里的那些发布任务模式差不多。

　　这些黑铁级别的任务，对于徐扬来说，确实有些低端了，基本都是一些讨债、当保镖一些简单任务，而所获得积分，也都少的可怜，最低的一积分的，好的也不过三四分，最高的也不过五分左右。

　　“连城债务公司曹踏马总经理发布任务：请一位高手代表本公司到XX公司去收一笔五万块的债款，奖励积分：2积分。”

　　“东江的刘小姐丢失一条纯种的泰迪犬，请求高手找寻，送至刘小姐家里，视领取任务者颜值而定，奖励积分1-2积分。”

　　“望城区小学三年五班王大毛被班级班霸堵操场，请求高手帮忙，将对方打倒，奖励积分1积分。”

　　“……”

　　看到这些任务，徐扬几乎苦笑不得，这尼玛……这些任务，也太低端了吧。

　　好不容易，看到了一个高端的，奖励5积分呢，上面写的是：“本人男，招聘临时美女野蛮女友，回到村里装装逼，不需要做饭、同房，让我在村子里有点面子，让李翠芳后悔就行了。奖励5积分。”

　　“擦，这个也行……”

　　徐扬暗暗无语，终于看到了一条正规的任务，这一条任务是由武者商会在一分钟前下发的：“武者商会下发任务，到一百里之外的山上采集十枚低级灵药壮元果，奖励6积分。”

　　这个任务一发出来，徐扬想要点进入看看具体情况，就被人领走了，显然，这种任务，是有很多人领取的。

　　那些什么找阿猫阿狗，打人，当保镖的任务，自然也有一些想要赚积分的修炼者去领取。

　　“毕竟太低端了啊。”

　　徐扬退出了黑铁级别任务大厅，那边又开始刷屏了。

　　“大神别走啊，我还要拜你为师呢。”

　　“师父，你不能走啊！我是萌妹纸，白天能么么哒，晚上能啪啪啪……”

　　“……”

　　徐扬旋即便进入到了青铜级别的任务大厅，一进入到这里，刷屏的聊天记录就少的多了，稀稀拉拉的，也有表示惊讶的，也有表示嘲讽的。

　　“堂堂白银级别的大神，难道要到青铜级别的大厅里来领取任务么？呵呵，可笑。”

　　“别这么说，白银级别的任务实在是太难以完成了，你要允许那些大神来跟我们抢生意。”

　　“哇哇！白银大神，我们求组队吧。”

　　“……”

　　能够进入青铜级别的会员，基本都是内劲在三重到六重之间的实力者，在普通人眼中，也算是强大的高手存在了。

　　徐扬也浑然不在乎这些评论，只是快速浏览了一下那些发布的任务，青铜级别的任务，到底是高端了不少，这些任务多数集中在深山老林里采集灵药，比如培元果、聚灵草什么的，这些任务，可以组队，也可以独自执行，但积分都是一定的，就看领取任务的人，自己怎么分了。

　　像是采集灵药这种任务，基本上都是在10-30积分，视灵药的珍惜程度而定。

　　当然一些大公司的老总，也会发布一些任务，要寻求高手当贴身临时保镖，大概有20积分的样子。

　　徐扬翻了一会儿，终于有一条任务，吸引了徐扬的注意力，这条任务是：“本人曾被一名实力相当于内劲五重的邪修打伤，愿用40积分请求高手将该邪修猎杀。至于联系本人方式，具体私聊。”

　　用40积分去猎杀一名邪修，相当于说实话不太高，但是还是有一些缺钱的亡命之徒会去做的。

　　不过这里值得一提的是，虽说武者公会的1积分大抵和华夏币的一千块相当，但是积分却是有价无市的东西，因为毕竟拿着积分可以到武者商会去换天材地宝、灵药，干很多事情，甚至于也可以发布任务。

　　所以，在黑市或私下里，1积分炒到1：3000乃至1：5000都不奇怪。


第247章 邀请组队

　　徐扬刚要决定退出青铜任务大厅，忽然，一条刚发布的任务，却吸引了徐扬的注意。

　　“某组织授权本公会发布组队任务，任务要求：猎杀或捉拿一名邪气期九重的邪修，该邪修无恶不作，专以吸食少女精血来提高自己的实力，该邪修叫西山老邪，目前身受重伤，潜伏在江淮市，造成了江淮市一片恐慌。完成任务者，将给予150积分的奖励。”

　　看到这条发布的任务，徐扬神色也陡然一凛，眼神里也是闪耀了熊熊的怒火，因为这条任务要捉拿或猎杀的那名邪修，却正是上次将徐扬差点打死的那个西山老邪！

　　上次借助了逍崖子的帮助，差点把这邪修给打死了，谁知最终却还是被他逃了，可没想到这西山老邪却还潜伏在江淮市。

　　而且这西山老邪无恶不作，居然专以吸食少女的精血，来提高自己的修为，简直是令人发指。

　　而且徐扬从这短短的介绍里，可以发现一点，这西山老邪实力乃是在邪气期九重的实力，其实力和一名魔气期九重的魔修实力相当，这个猎杀任务，其实很有资格被放在白银级别的任务大厅的，只是因为西山老邪身受重伤，目前处于受伤状态，其实力自然不比全盛之时，所以也就被发布在了青铜级别的任务大厅里。

　　徐扬自然知道西山老邪为何身受重伤，那自然是上次被自己打的，现在正吸食少女的精血来恢复自己的实力。

　　但即便西山老邪身受重伤，但一名邪气期九重的邪修，却也是无比唬人，这道任务一下发，聊天字幕框里，便是不断地刷着评论。

　　“天哪！猎杀一名邪气期九重的邪修，就算给了150积分这种天价，我也不敢参加，毕竟那邪修的实力实在是太过恐怖了一点。”

　　“楼上的，你没看到那西山老邪已经是身受重伤了么？才被发布到青铜级别里来的，如果他不受伤的话，又怎么发布到这来？”

　　“所谓百足之虫死而不僵，那邪修即便身受重伤，却也不可小觑，万一那西山老邪伤势已经恢复，我们找上去，岂不是送死！”

　　“也是……”

　　大家都基本是抱着观望的态度，即便积分已经出到了150积分的天价，却也无人敢于尝试。

　　徐扬嘴角一撇，露出了一丝邪邪的笑意，这西山老邪和自己乃是不共戴天的仇人，此时趁其受伤，何不一举将他干掉？不但了却了自己的心头之患，而且还获得了150积分，有了这一笔积分，到那武者商会，又可以采购一批修炼资源，何不美哉？

　　想到这里，徐扬便决定要领取这道任务，可就在他刚要点那“领取”二字之时，那评论字幕框却是登时炸锅了起来——

　　“天哪！这任务有人接了！”

　　“居然还真有人胆敢接这个任务！”

　　“难道是白银级别的会员么？”

　　“不，是一名青铜级别的会员。”

　　果不其然，那猎杀西山老邪的任务，居然还真有人接了。

　　徐扬也是一惊，急忙看向了那“猎杀西山老邪”的任务栏，果不其然，那一个任务上面有着三个字标注“已领取”，至于是谁领取的，为了保护隐私，却是并没有说出来，而能够看出来的，却只是领取这个任务的，只是一名“青铜级别”的会员。

　　“操，下手晚了。没想到这种棘手的任务，还真有青铜会员敢于去冒险。”徐扬嘀咕了一声，显得极为不爽，毕竟徐扬可是很想亲手斩杀那西山老邪啊。

　　“既然被人领了，也就罢了。那西山老邪的命看来不该命丧自己手啊！”

　　徐扬摇了摇头，只得退出那青铜任务大厅，决定要进入那“白银级别任务”去见识见识。

　　可就在徐扬刚一退出那青铜任务大厅之时，“我的好友”列表却是发来一条信息。

　　“嗯？”

　　徐扬微微疑惑，点了一下我的好友列表，却是发现发给自己信息的不是别人，却正是“蒙面幽灵”姜小昭，徐扬微一疑惑，这小妞找自己干什么？

　　徐扬打开了聊天框，却是看到，姜小昭发来的信息是：“蝙蝠，恭喜你成为武者公会的白银会员了，比我还要高上一头。”

　　看来这小妞还是时刻地关注着自己啊，徐扬笑了一下，回复道：“毕竟实力在这了，那些什么黑铁、青铜级别的会员，我都不屑于当。”

　　“你……自高自大的家伙！”看来姜小昭气有些酸酸的意味。

　　“咳咳，说正事吧，这大晚上你发信息给我，不会是想我了吧？”徐扬问。

　　“想你妹！”

　　“……”

　　“既然没什么事，我睡觉了。”徐扬回复。

　　“等一下！我有件事要给你说。”

　　“哦？什么事？”

　　“我刚接了一条青铜级别的任务，想邀请你一块组队，不知你有没有兴趣和我组队？”姜小昭问。

　　“邀请自己组队么？和美女组队看起来不错的样子哦。”徐扬贱贱笑了一下，忙问道：“是什么任务？”

　　“猎杀一名邪修……”

　　“嘎？”徐扬登时一惊，恍然大悟过来，刚才那个猎杀西山老邪的任务，难道是这小妞接的？

　　“你说的是那个猎杀西山老邪的任务么？”徐扬急忙回复问道。

　　“嗯！那西山老邪和我乃是不共戴天之仇，我做梦都想杀了那孽障，只要你能和我组队，将那西山老邪斩杀了，那积分我一分都不要，都给你！”姜小昭十分认真地说道。

　　“呃……”

　　徐扬微微一怔，心头也是莫名感动起来，这个姜小妞看来是真的很想报仇，居然一分不要，誓言要斩杀西山老邪！其实这个任务，他完全可以不用接的，而让别人领取这个任务，去斩杀西山老邪，但姜小妞却是义无反顾的接了这个任务，而且一分不要，足见她将西山老邪恨到了极致。

　　自己何尝不是将那西山老邪恨到了极致呢？毕竟自己和那西山老邪也是不共戴天的仇人啊！

　　“难道你不答应么？如果你不答应的话，那么我就找别人了。实力比你强的人，在这武者公会可是多得是啊。”姜小昭不禁采用激将法道。

　　“咳咳！好，我答应了。不过……”徐扬急忙回复道。

　　“嗯？不过什么？蝙蝠，我希望你不要太过分了，150分都给你了，而且猎杀的时候，我会抢在前面，你轻松如意地拿150分，难道还不觉得满意么？”

　　得。

　　姜小昭还以为徐扬要提一些过分的要求，不得不说，这小妞做事实在是太谨慎了，而且也把人想的太坏了。

　　“咳咳……”徐扬急忙回复：“你误会了，我是说，本白银级别的大神，决定和你组队了，不过这150分，我们可以平分，你75，我也75，我蝙蝠侠行事向来公平公正，童叟无欺，尤其是你这种弱智女流，我堂堂蝙蝠侠更不会占你便宜……”

　　徐扬说的那叫一个大义凛然，无比装逼。就差连自己都信了。

　　徐扬心想的是，“蝙蝠侠”没占你便宜，可是我徐扬倒是占了不少的便宜啊，哈哈！

　　姜小昭那边显然也是愣了一下，也不在乎徐扬的装逼话语了，忙惊喜问：“真的么？”

　　“我蝙蝠侠不是那种随意骗人之人，这是我当大侠的准则。”

　　“……”姜小昭那边回复：“好，明天晚上八点在XX区莲花路集合。”

　　“莲花路？那就在自己的住处的附近啊。”徐扬嘀咕了一声，回复道：“可是为什么要在那里集合啊？”

　　“据我这几日追踪打探，那西山老邪，这两天已经流窜到莲花路附近几个小区，毕竟这边的小区比较多，少女也比较多，那西山老邪专以吸食少女精血……你懂得，所以……我们在那里守株待兔，他一出现，我们冲上去就将他斩杀！”

　　“好！按你说的办，我们这蒙面蝙蝠二人组正式成立了，以后你就是队长了！我就充当打手。”徐扬忙回复道。

　　“去你的……”出奇的，姜小昭那边居然这么女儿态的回复了一句，令得徐扬心头微微有些酥麻，一下子想到了那晚在床上的旖旎，心头便有些火热起来。

　　“西山老邪，明晚就是你的末日！”徐扬凛冽地声音道。

　　既然已经接受了这一条任务了，徐扬也就没有心思要进入白银级别任务大厅去看什么了，索性收起了手机。

　　此时已是凌晨十二点半了，姜小昭那小妞似乎还没回来，徐扬此时也自然知道这小妞去干嘛了，这两天昼伏夜出的，自然便是去打探那西山老邪的行踪的。

　　对于这么上心要报仇的小妞，徐扬还是颇为感动的，不过这不是她一个人的事，徐扬自然也算是一份，不过徐扬这几天因为杂七杂八的事情，所以也没太上心，倒是难为了姜小昭那小妞了。

　　不过，姜小昭宁愿找“蝙蝠侠”去组队，把积分都给“蝙蝠侠”斩杀西山老邪，也不愿找自己一块去对付西山老邪，显然，姜小妞是不愿再麻烦自己了，毕竟上次徐扬也为她付出了太多了，为了救她，差点都被西山老邪干死了！

　　“多好的女孩子啊，就是凶巴巴了一点，如果都能跟那晚在床上的风情万种就好了。”徐扬暗自说道。

　　就在徐扬胡思乱想之时，就听得小院的大门，却是“哐”的一声被推开了，接着落地如同无声一般的脚步，却是快速走进了小院。

　　姜小昭归来了。


第248章 洗髓伐骨？

　　徐扬“蹭”的一下，从床上跳了下来，而后冲出了堂屋，刚好看到姜小昭已经走到了自己的门口。

　　“姜小昭，你这一天活不见人，死不见尸的，干嘛去了？”徐扬忙问道，事实上徐扬已经知道这小妞去干嘛的。

　　“要你管？”姜小昭瞪了一眼徐扬，冷冰冰地说道。

　　“我当然要管你了，你不但是我的邻居，而且还是我的床上……”这“伴侣”两个字还未说完，就见姜小昭一掌劈向了徐扬：“混蛋，你再敢胡说，我拍死你！”

　　“哎哟卧槽！”

　　徐扬身形向后一闪，却才避过了姜小昭那狠辣一掌。

　　“你干嘛啊？要谋杀亲……邻居啊！”徐扬大眼瞪小眼，叫着道。

　　“徐扬，我跟你说，你上次为我出头，我很感激你，当时我采用……那种方式救你，也是迫不得已，你不要一而再再而三的挑战我的底线，要不然休怪我不客气！”姜小昭声音冷涩道。

　　“呃……”徐扬微微有些无语，“我没挑战你的底线啊，你来了，我连裤子都没穿就急着跑出来欢迎你，你不感动啊！”

　　“你！混蛋！以后咱们井水不犯河水，咱们老死不相往来，我不会再理你了！”

　　姜小昭简直被徐扬的死皮赖脸气的浑身发抖，恶狠狠地瞪了一眼徐扬，就朝着楼梯上走去。

　　“喂！姜小昭，你怎么怎么绝情，咱们怎么也是……”徐扬话还未说到这里，就见姜小昭手掌一翻，一枚“暗器”便是向着徐扬射来！

　　“给姑奶奶闭嘴！”姜小昭一声厉喝。

　　“靠！玩真的啊！”

　　徐扬作为一名修真者，反应力自然十分惊人，不躲不闪，徐扬以一个十分酷毙了的姿势，将那枚“暗器”接在了手里。

　　“区区暗器岂能难住我？……咦？”

　　徐扬一接住那枚如同弹珠一般的“暗器”，不禁疑惑了一下，这……似乎不是暗器啊？

　　徐扬定睛一瞅手中的那东西，却才微微失神了一下，在他手里的那如同弹珠一般的东西，哪里是什么“暗器”啊，根本就是一颗果实，如果徐扬所料不错的话，这一颗果实应该便是“固元果”。

　　固元果，灵药的一种，虽然并不能提升魔修修炼者的魔气实力，但是却可以稳固修炼者的魔气，而这灵药对于徐扬这个修真者来说，自然也有着极大的用处。

　　“小昭……”

　　徐扬刚要去看小昭，楼梯上早已空空如也，哪里还有姜小昭的半分人影啊？

　　姜小昭自尊心比较强，虽然表面跟徐扬说的疾言厉色，要断绝一切关系的模样，但是心底却是十分关心徐扬，以投射“暗器”的方式，这小妞居然又给了徐扬一枚灵药。

　　看着那枚固元果，徐扬微微摇了摇头，心头颇有些感慨。有些人对你好，并不是停留在口头上，而是表现在具体的行动的中，这个姜小昭就是如此。

　　徐扬思绪有些起伏，就回了自己的房间。而当他一回到自己的房间，那楼梯口，竟是闪过了一道俏丽的身影，那身影的脸蛋静静地朝着徐扬的方向看去，也是隐隐有些出神。

　　“徐扬，明晚我就要去斩杀西山老邪去了，无论成功与否，我都要跟你说一声再见，以后或许我们再也见不到彼此了。你，是从我戴上面纱第一个看到我容颜的男人，依照当初的我发下的誓言，如果你不能和我在一起，我本该把你杀了，可是……我做不到，那我只能远离你，我要去完成一件更为重要的事情……”

　　嘀咕完了这一句话，姜小昭怔怔地回到了自己的房间，却连灯都没有开。

　　徐扬坐在自己的房间，看着眼前的那枚果实，也是思绪起伏，这个小妞虽然不善于表达，但却用行动一次一次感动着他，总让他的心头升腾起异样的感觉。

　　徐扬此时真有冲动，冲上二楼去对那姜小妞表白，对她大喊一声：姜小昭，做我女人吧。

　　可惜，徐扬做不到，因为他已经有了玉娟妹子，那个女孩子虽然现在不知道在哪，但徐扬相信，无论在天涯海角，那个朴实的女孩子一定也在思念着他。

　　徐扬揉搓了一下脑袋，想让自己不要想那么多，然后“咔嚓”一口，将那固元果一口吞到了肚子里，而后开始修炼。

　　固元果有着培本固元之效，当那枚果实一进入徐扬的腹中，徐扬登时觉得丝丝火热之气，便是沿着腹部向着周身经脉扩散而去，而当那火热之气流经经脉之处，徐扬便是可以发现自己的经脉，变得更加凝实，而那元气，也是更为精纯起来。

　　修真者的元气，本就十分精纯，在固元果这种灵药的净化稳固之下，却又提纯了几分，真是令人惊喜不已。

　　按照逍崖子师父所说，修真者在练气期的第一难关便是淬体，徐扬已是完美淬体，对于一名修真者来说，淬体却还相对容易一些，毕竟只是使用一些稀有的药材熬药，只要不出意外，基本修真者都可以淬体，只是完美不完美而已。

　　而练气期的第二难关，当然也是练气期最大的难关，那便是“洗髓伐骨”！

　　淬体，说白了，就是使得自己皮肤里的杂质排除出去，使得自己的皮肤表面变得更加精纯凝练，而这第二关“洗髓伐骨”却是深入本质，洗净骨髓，净化稳固经脉。

　　对于一名修真者来说，如果在练气期缺了这两个步骤的任何一个步骤，或者失败，那么以后的筑基基本无望，此生便是停留在练气期的地步了，泯然众人矣。

　　洗髓伐骨，在练气期八重便可以尝试开始，而徐扬此时，却不过是练气期六重的实力，所以也不必着急，可是依照徐扬这种逆天的修炼速度，恐怕那洗髓伐骨也就是在眼前的事。

　　该怎么洗髓伐骨呢？

　　徐扬曾问过逍崖子师父，逍崖子只是语焉不详地回答徐扬：“第一种方法，可以通过洗髓伐骨丹来达到洗髓伐骨的目的。”

　　听着话，似乎还有第二种、第三种、第四种了……

　　不过接下来这几种，逍崖子却是没有说，只是淡淡说道：“想要获得洗髓伐骨丹，已是难上加难，那其余的方法更是要看机缘。”

　　“看机缘么……”

　　徐扬不知这“机缘”二字，到底该怎么理解、去寻觅……

　　修炼无岁月，三个小时以后，徐扬已经彻底将那固元果的药力，全部吸收而尽。

　　“呼……”

　　徐扬吐了一口浊气，可以分明地感受到身体和经脉，乃是一片轻松、舒畅，那元气流动，仿佛也快速了不少。

　　“一枚固元果的都有这么大的效果，如果洗髓伐骨以后，那岂不是更好了？”

　　徐扬心头暗想，不禁对那洗髓伐骨也有着几分期待了。从现在开始，徐扬便开始去注意那“洗髓伐骨”丹了，如果自己真的有“机缘”的话，说不定在练气期八重之前，便可以寻觅到那种神奇的丹药。

　　徐扬不是一个懒惰的人，当了这么久的民工，已经磨练了他艰苦耐劳的品质。

　　于是，接下来徐扬便又开始运转“昊天造化诀”修炼起来，到了早上七点多，徐扬陡然睁开眼睛，虽然这一夜修炼，只是起到了固本培元的作用，实力根本没有进境多少，但也算是有所收获了。

　　“天已经亮了么？”

　　徐扬看向了窗外，天色已经透亮，徐扬爬了起来，洗了个澡，在洗澡之时，他发觉自己身上有一些黑色粘稠物体，显然那是固元果的作用，将身体里的一些杂质，排除了一些。

　　当徐扬洗好了澡，穿好了衣服，刚要出门的时候，就看到了姜小昭那匆匆地离去的背影。

　　“这个闲不够的小妞啊……”

　　徐扬并没有去叫住姜小昭，毕竟昨天晚上把人家“得罪”的不轻，如果再死皮赖脸的往上凑，也着实没啥意思。

　　不过，今天晚上他就要和姜小昭并肩奋战了，当然是以蝙蝠侠的身份，但想想也是蛮刺激的！

　　徐扬穿了一身干净衣服，而后带上了蝙蝠侠面具和那披风，拿了那“白银级别”的金属牌，朝着武者商会出发，去领取那三株聚灵草。

　　武者商会的地址，武者公会软件，已经通过系统通知发送到徐扬的会员账户了。

　　徐扬只希望这个地址有点靠谱，不能跟昨天晚上似的，到了软件上说的地址，却是到了一片荒无人迹的郊外，那就坑爹了。

　　搭乘了出租车，经过四十分钟的旅程，到了江淮市的南区，停在了一条普通的街道之上，这条街道两旁都是一些卖古董字画的老店，也没啥出奇的地方。

　　徐扬下了出租车，沿着街道走去，径直转入了一条小巷，进入了小巷，徐扬急忙戴上了蝙蝠侠面具，而后深入其中，终于到了一个古朴的院落门前停下，这个院落颇有些像是京城的四合院那种建筑风格。

　　只是在那大门口上却是挂了一块木牌，上面写着“武者商会”四个字。

　　院门打开，时不时有一些人从里面走出来，徐扬可以感觉出来这些人都是一些修炼者，只不过实力，却是参差不齐。他们看到了徐扬还戴着一副面具，倒也没有什么吃惊的地方，毕竟也有一些人前来武者商会购买修炼资源的人，希望掩人耳目，戴上一副面具，也正常不过了。


第249章 蝙蝠侠的危机

　　一进入院落，徐扬就发现这武者商会和上次去的那个“异草堂”差不多，只是这武者商会比那异草堂要显得阔气的多，进入了这古宅，就像是进入了一个官宦之家一般。

　　武者商会开在这里，倒也有些乱中取静之意。

　　就在徐扬进入其中一个房间的大堂之时，就听得一道喝声传来：“谁叫你随便进来的？”

　　“嗯？”

　　徐扬微微一怔，循着声音看去，却看到了一道穿着制服、略微有些干瘦的中年人正朝着自己这边走来，这中年人周身散发着一股劲气，居然是内劲五重左右的武者。

　　这中年人一走进，徐扬就看到了他那黑色制服之上，却是印着一个“武者商会”的字样，显然，这中年人乃是这武者商会里的人员。

　　既然这人是武者商会里的人员，徐扬倒也不敢怠慢，嘴角露出了一抹笑意，用着沙哑的声音说道：“老兄你好，我是新加入武者公会的会员，第一次来到这里，是来领取聚灵草的。”

　　那中年人目光打量了徐扬几眼，发觉这家伙的衣服十分朴素，而且一副蝙蝠侠的怪异打扮，眼神里不禁露出了一丝不屑的神色，道：“你是新加入的会员？是黑铁级别的吧？黑铁级别的会员，是没有资格来领取奖励的。”

　　“咳咳！不不，我不是黑铁级别，我是……”徐扬忙说道。

　　“不是黑铁级别的？那难道你是青铜级别的？就你这样的能是青铜级别的？”那中年人显然有些不信，把徐扬看扁了。

　　“呃，不不，我也不是青铜级别的，我是……”

　　“哦！”那中年人叫了一声：“你不会是新手菜鸟吧？怪不得什么都不懂呢。新手菜鸟没有资格来这里的，你快走吧！要不然我可动手了啊。”

　　“嘎！”徐扬鼻子都气歪了，这家伙就是严重的以貌取人啊，自己乃是堂堂的白银级别的会员，这丫的非说自己是新手菜鸟，太侮辱人了吧？

　　“那个老兄……”

　　“你别叫我老兄，你还没那资格。快出去吧，要不然我动手了啊！”

　　“动手干嘛啊！我是来领取三株聚灵草的，领完了我就走，我才不想在这里呆着呢。”徐扬说道。

　　那中年人神色微变，举起了一掌，望着徐扬就要动粗，厉声道：“你这小子再不走，我真动手了啊！一个区区的新手菜鸟，居然在这里撒野，还反了你还！”

　　旁边也有着一些武者公会的会员，朝着这边看来，指指点点的，显然也以为徐扬作为一个新手菜鸟来闹事的。

　　“玛德，不来点真格的，这老小子始终瞧不起自己啊！”徐扬打算把那银牌拿出来震慑震慑一下眼前这个有眼无珠的家伙。

　　就在徐扬将要把那银牌拿出来，那中年人还真的一巴掌就要朝着徐扬击来，就在此时，一道厉声却是传了过来：“孙浩，你给我住手！”

　　一听这声音，孙浩陡然一惊，那一掌登时收了起来，脸上挤出了一个谄媚的笑容，急忙循着发出声音看去，口中说道：“坚老，你怎么来了？”

　　但见一名穿着灰色长袍、干瘦老者，却是缓缓走了过来。

　　徐扬刚一听到那老者的声音，却是觉得十分耳熟，也循着声音看去，当他一看到那孙浩口中的“坚老”之时，诧异的却是把嘴巴张了开来，不禁“靠”了一声。

　　这老头他还认识的，不正是昨天晚上在那大华塑胶厂门卫室偶遇的那个门卫老大爷么？当时这老大爷还聚精会神的看《还珠格格》呢。

　　“怎么是你这老头？”徐扬惊讶地叫了一声道。

　　“小子放肆！这位坚老，乃是我们我们武者商会的名誉掌柜的，也是这武者公会的副会长，你怎么敢这么跟坚老说话？难道是找死么？”那孙浩登时对着徐扬呵斥道。

　　“什……么？这老头居然就是武者公会的副会长，也是这武者商会的名誉掌柜的，这身份可是够牛逼的啊！果然是人不可貌相，海水不可斗量啊，随便一个看大门的都那么吊炸天，真可谓是藏龙卧虎啊。”徐扬暗想。

　　坚老，大名孙坚，乃是这武者公会的两位副会长之一，也是这武者商会的名誉掌柜的，虽然不具体负责武者商会的事务，但在商会里却也有着举足轻重地地位。

　　那坚老只是摆了摆手，淡淡一笑道：“孙浩，是你唐突了，这位小友乃是公会新晋的白银级别会员，会员名蝙蝠侠，还不给蝙蝠小友道歉。”

　　“啥？”孙浩不听这话则罢，一听这话，惊讶的张大了嘴巴，眼前这个遮遮掩掩，穿着吊丝的家伙，居然是本会的白银级别的会员，据孙浩所知，这武者公会里，能够达到白银级别会员的，只有区区二十人啊。

　　这二十人里，有十五名武者，五名魔修，他们的实力大概都在内劲六重到九重之间啊，甚至于那排名第一的白银级别会员，堪堪就要突破内劲九重大圆满，而成为一名武师级别的强者！可眼前这个家伙，居然也是白银级别的会员，能不让孙浩吃惊不已么？

　　果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　“孙浩，还不快道歉，难道是违抗本会长的命令么？”那孙坚疾言厉色道。

　　“呃……”孙浩十分憋屈啊，他怎么说也是这武者商会的一名执事，可是居然要给眼前这么个吊丝道歉，心头很是不爽啊，他别有韵味地看了一眼徐扬，却才抱拳，心不甘情不愿地说道：“抱歉了，蝙蝠兄弟。”

　　“呵呵。都是小事，我也没放在心上。”徐扬摆了摆手，却是淡淡道。

　　“那就好。”孙浩玩味一笑道。

　　“行了，你去给蝙蝠小友准备三株聚灵草吧。”那孙坚招呼着孙浩道。

　　“是，坚老。”

　　孙浩应了一声，却是下去了。

　　“蝙蝠小友，莫要放在心上啊，那孙浩有眼无珠，我代表本商会向你表示歉意。”孙坚说道。

　　“坚老客气了，我第一次来，他不认得我，也实属正常。”徐扬摆了摆手道，对于那个叫孙浩的家伙，徐扬未必能够放在心上，不过眼前这个坚老，徐扬倒是看重了几分，毕竟眼前这老人先不说实力，徐扬琢磨不透，光是他那显赫的身份，却着实令得徐扬有几分重视了。

　　“蝙蝠小友，请随我到客厅里一叙。”孙坚客气邀请道。

　　“好，多谢。”

　　随即，徐扬便跟着孙坚朝着一个客厅走去，就是刚才孙坚和徐扬笑谈这一幕，就着实吸引了旁边那一众人的注意，他们也是暗暗猜测，那戴着蝙蝠侠面具之人到底是谁啊？居然如此了得，能够让那孙坚会长都如此看重，也着实令他们感到震惊了。

　　就在那些指指点点的诸位会员里面，却是有着一道戴着斗笠的人影，只是露出了半张阴沉的脸庞，看向了徐扬的消失的方向，旋即从诸人里面快速走出了那院落大门，到了一片隐秘的所在，而后掏出了手机，拨打了一个号码，那边旋即接通。

　　“郑二爷，我已经发现蝙蝠的身影。”这戴着斗笠之人，略微有些阴森的声音道。

　　“什么？”那边一声惊讶叫着，旋即便是阴森森声音道：“他现在在哪？”

　　“就在武者商会这边。”

　　“什么？在武者商会？”那边的声音略微有些讶异。

　　“嗯，不错，那蝙蝠小子，好像还是武者公会的白银级别的会员，比我还要高上一层，而且关键和那孙坚老头的关系貌似还不错的样子。”

　　那边沉吟了一下，旋即用着阴森冷涩的声音道：“不管这小子到底有着什么背景，敢杀我的儿子，我都要将他碎尸万段！”可是那声音旋即有些无力道：“雷震兄，我今天身体有些不适，恐不能亲手斩杀那小子，我想请你帮我斩杀那小子，只要你能将那小子斩杀，我定然少不了你的好处。”

　　雷震斗笠之下的阴沉面色之上，陡然闪现了一丝狠戾的神色道：“郑二爷，凭咱这交情一切都好说，那小子看起来也不过区区魔气期六重巅峰的模样，这人头我替你拿了！”

　　“好！雷震兄，那真是太谢谢你了，等你斩杀了那小子，我定然在家里摆上好酒好菜，请你大喝一场……咳咳……”

　　“嗯？郑二爷，你的身体……？”

　　“哦，没事，只是一些风寒而已。雷震兄，我等你的好消息……”

　　“放心吧，郑二爷，我雷震怎么也是从血刀门里走出来的杀手，这你还能信不过我么？”

　　“呵呵，好……”

　　雷震挂断了电话，斗笠之下露出的那半张脸之上，却是一片阴森森的神色。

　　血刀门，修炼界最无人道的杀手组织，里面聚集了一批修炼界的亡命之徒，有武修，有魔修，甚至还有一些邪修，这些亡命之徒，来源纷杂，但他们却有着一个共同的特点：弑杀！残忍！

　　“最近不但缺钱，而且手痒痒也想杀人了，那么，就拿你这蝙蝠小子开刀吧！”

　　雷震露出了一丝残忍的笑容。


第250章 坚老的怀疑

　　古朴典雅的客厅，徐扬坐在客人的位置，而坐在主位的便是孙坚。

　　徐扬喝了一口杯中的茶，啧啧赞叹了一声，虽然不知道这是什么茶，但是味道却还不错，于是徐扬便一口将那杯茶喝光了。

　　看着徐扬喝茶的模样，那孙坚却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　终于，孙坚开口道：“蝙蝠小友，刚一加入这武者公会，可曾领了什么任务？”

　　“呃？……还没有。”徐扬其实已经算是领了任务，那就是和姜小昭一块猎杀西山老邪，可是徐扬却没有说出来，只是说没有。

　　“哦……”

　　孙坚点了点头道：“那白银级别里的任务，还都挺不错的，最低的也有四五十积分呢，这四五十积分，就算在我武者商会也是能够兑换一些灵药呢。”

　　“哦。”

　　徐扬应了一声，不过他现在总共才20积分，而且这20积分，也是初始积分，可能在这武者商会里，啥也买不到，所以徐扬也没有什么太大的想法了。

　　“呵呵，蝙蝠小友，你的实力不错。咱们也算是朋友了，等你以后有什么需要老朽帮助的地方，尽快开口就是。”孙坚笑道。

　　“好，那谢谢坚老了。”徐扬知道这老头只是说的客气话，也是客气应了一声。

　　可是，忽然间，徐扬却是想到了一件事情，于是忙问道：“坚老，我有一个问题想要咨询你老一下。”

　　“哦？什么问题只管说。”孙坚眉头一挑，说道。

　　徐扬沉吟一下，说道：“我想请问坚老一下，这武者商会里，可有……丹药销售？”

　　刷……

　　徐扬说到这里，那孙坚却是脸色一变，一双略微有些浑浊的双眼，却是直直地看向了徐扬，充斥着一丝特别的神色，可是旋即，却是变作正常。

　　这个眼神也是落入到了徐扬的眼睛里，徐扬微微纳闷，这个问题有什么古怪的么？为何这孙坚老头却是用如此怪异的眼神看着自己？虽然极力掩饰，可是他那眼神里却是有着一丝特别啊。

　　修炼者需要灵药、天材地宝，这丹药自然也会需要，对于一名炼体的武修来说，丹药的需求量不高，但是对于一名练气的魔修来说，丹药却是不必可少之物。

　　当然，徐扬是和魔修有些类似的修真者，或者说，是一种极其高端的魔修修炼者，自然也需要一些丹药。那孙坚想到这里，却也没什么诧异了。

　　“蝙蝠小友，实不相瞒，我这武者商会里，确实有一些丹药出售……”

　　“哦？”徐扬眼睛一睁，现出了一丝火热，可是旋即，却也掩饰了下来，淡淡道：“那，坚老可否能给我介绍介绍呢，你也知道的，我是一名魔修，魔修练气，自然对于丹药还是蛮需求的。”

　　“呵呵。”孙坚淡淡一笑道：“这边丹药品类不少，只是不知道蝙蝠小友需要哪种丹药，我也好按图索骥。”

　　“凝气丸可有？”徐扬眼睛一转，问道。

　　这凝气丸严格来说，算不得是丹药行列，只能算是一种“药丸”，不过对于一名魔气期的魔修来说，这凝气丸也算是了不得了，一颗凝气丸，可是比得上一株聚灵草啊！而这凝气丸，即便是最初级的炼丹师，也可以炼制而成，所以也算是最低级的丹药了。

　　丹药分品：一品、二品、三品……直至九品。

　　炼丹师也分品：一品、二品、三品……直至九品。

　　那凝气丸，连一品的丹药都算不上，只能算是个初品丹药。

　　“凝气丸，不算是什么特别丹药，本商会自然有的。”孙坚笑道。

　　“什么价格出售？”徐扬继续问。

　　“十积分一枚。”

　　“额……”徐扬暗暗无语，十积分一枚的话，那么自己一共就二十积分，却也只能买两颗，这玩意可是够贵的啊！

　　“怎么？蝙蝠小友，希望要这凝气丸么？”孙坚望着徐扬，别有韵味道。

　　“呃，不是，了解一下而已。”徐扬笑了一下，再次问道：“这凝气丸有的话，那么凝气丹自然也有的咯？”

　　如果说凝气丸算不得丹药的话，那么凝气丹自然算是正儿八经的丹药了，而且还是正宗的一品丹药！

　　“凝气丹自然是有的，可是这种丹药却是十分稀缺的东西，如果小友想要的话，我们可以去订购。”孙坚笑道：“只是这一枚凝气丹，却是需要至少70积分……”

　　“嘶……”

　　徐扬倒吸一口凉气，他妈的，70积分就是七万啊，可是你想拿七万去买武者公会的积分根本买不到，因为在黑市，一积分已经抄到了1：3000的地步了！甚至有人花五千块够买一积分！

　　贵啊！真是贵啊！徐扬这个穷逼可是死活买不起啊！

　　徐扬刚要开口，孙坚却是淡淡开口道：“蝙蝠小友有什么话只管说吧，不必遮遮掩掩的，我想你刚才问的那两样丹药，不过是抛砖引玉而已。”

　　孙坚人老成精，直接戳破了徐扬的小心思。

　　徐扬老脸一红，道：“好，那我就直说了，敢问坚老，这商会里可有洗髓伐骨丹出售？”

　　哗！

　　听罢徐扬之话，那孙坚老人，端着茶碗的手，陡然一哆嗦，差点将那手中的茶碗丢在了地上，显然是被徐扬这话，震惊的不轻啊。

　　徐扬也是暗暗纳罕，觉得自己不该问孙坚这个问题的，毕竟洗髓伐骨这玩意，好像是只有修真者才会有的吧？这么说出来的话，难免引起孙坚的怀疑之心啊，如果他怀疑自己不是魔修，那可怎么办啊？

　　逍崖子可是百般告诫徐扬，千万不要对任何人透露出自己乃是修真者的身份，要不然，可能会引起不必要麻烦，甚至于是杀身之祸！

　　直到徐扬修炼以来，只有两个人知道徐扬是修真者的身份，而且还是他们看出来的，一个是那个带走周玉娟的古怪女人，另外一个就是唐太中，其他人都把自己当成魔修，所以徐扬也算是混淆视听，就把自己当成一个魔修了。

　　孙坚神色有些怪异，看了徐扬一眼，却是转为寻常，道：“呵呵，抱歉抱歉，老朽略微有些失态了。”

　　“咳咳……”徐扬也打了一个哈哈道：“坚老，我也只是随便问问。”

　　孙坚眼神变换了一下，却是道：“敢问蝙蝠小友，是需要这洗髓伐骨丹么？”

　　“这……”徐扬只得摇了摇头道：“不不，坚老你误会了，我只是随便问问，并不需要这种丹药。”

　　“蝙蝠小友可不诚实啊，如果小友真的需要洗髓伐骨丹，我或许会替小友想想办法。”孙坚径直说道。

　　“呃？”徐扬讶异地看着孙坚。

　　“蝙蝠小友既然需要洗髓伐骨丹，看来蝙蝠小友隐藏的很深啊……”孙坚颇有韵味地说道。

　　“咯噔！”

　　徐扬心头一跳，脸色一变，心道完蛋，自己早知不说洗髓伐骨丹的事情，眼前这老小子怕是已经发现自己乃是一名修真者了！这可怎么好？关键是此时，徐扬对于眼前这老小子的人品还不熟知呢，万一这老小子……徐扬想都不敢想，神色间露出了一丝警惕挣扎之色。

　　“我不明白坚老你说的是什么意思。”徐扬装傻充愣地说道。

　　“小友，你也别隐瞒我了，我已经看出来了，你是一位……”

　　徐扬的心沉到了地底。

　　孙坚继续神秘兮兮地说道：“我真没想到，蝙蝠小友居然是一位……如此特殊的魔修！真是佩服佩服啊！”

　　“嗯？”徐扬迷惑挂满了脸，“坚老，你这话的意思是？”

　　“蝙蝠小友，你也不要隐瞒我了。我虽然不是魔修修炼者，但我也知道在魔修修炼者里，有着一批天赋异禀的魔修修士，在晋入魔师层次之前，需要洗髓伐骨，而这一批经过洗髓伐骨的魔修修士，不但会提高几率晋入魔师层次，而且还有几率会成为‘完美魔师’！”

　　“呼……”

　　徐扬先是舒了一口气，眼前这老小子可是把自己吓得不轻啊，他还以为眼前这老小子看出了自己修真者的身份呢，可是经过他这么一说，徐扬却才知道，原来不是那么回事。

　　却原来，在魔修里面，却也有着一些天赋超然的魔修修士需要洗髓伐骨，而这些经过洗髓伐骨的魔修修士，不但能够提高冲击魔师层次成功的几率，而且还有着几率完美突破成为魔师，称之为“完美魔师”。

　　所谓的“完美魔师”，说白了就是很完美地突破成了魔师，而其实力在同等级的实力之下，这种“完美魔师”比之那些普通魔师的实力要强悍地多，完美魔师甚至于可以越级挑战比之自己高上一个档次的魔师！

　　比如大家同为魔师一重初期，但一重初期的“完美魔师”比之一重初期的普通魔师实力要强悍的多，即便是面对一重中期的魔师，完美魔师也甚至于可以一战，甚至于斩杀！

　　而这里值得一提的是，修真者既然算是一种最高端的“魔修”，自然天生就是“完美”的，自然在同等级之下，修真者可以越级挑战魔修修士。

　　比如一名练气期五重初期的修真者和一名魔气期五重初期的魔修对战，自然修真者要强悍的多。


第251章 洗髓伐骨丹的消息

　　显然，这孙坚老头只是把徐扬当成了一名天赋超人的魔修，有着潜力能够完美突破成为魔师的潜力者，而不是看出了徐扬的修真者身份。

　　这一下子，徐扬可是舒了一口气，刚才着实被这老头吓了一跳，他还真以为这老头看出了自己的修真者身份呢？

　　徐扬神色一定，却是道：“坚老过奖了，我也只是一个潜力一般的魔修而已，不算什么特别的魔修。如果武者商会没有那种洗髓伐骨丹的话，也就罢了。”

　　洗髓伐骨丹，毕竟是一种十分稀缺的丹药，想必这武者商会并没有。

　　“蝙蝠小友，你还真的说对了，本商会虽然修炼资源丰富，可是这洗髓伐骨丹，还真的没有。毕竟这洗髓伐骨丹，可是正宗的二品丹药啊。”孙坚颇为严肃地说道。

　　“好，既然如此，那在下不便叨扰了。”

　　那孙浩也已经将三株聚灵草拿了进来，徐扬也不客气地收了，既然这里没有那洗髓伐骨丹，徐扬也打算告辞了。

　　不过，就当徐扬起身告辞之时，那孙坚却是神秘一笑道：“蝙蝠小友，不要这么着急嘛，本商会虽然暂时没有那种洗髓伐骨丹，不过不代表永远都不会有。”

　　“哦？”徐扬眉头一挑，眼睛放了一下精光，却是急忙看向了孙坚，“坚老，你这话的意思是？”

　　“五日之后，本商会将举行本季度最大一次的拍卖会，到了那天，将会有一个特殊的炼丹家族，将拿出三颗洗髓伐骨丹，到本商会进行拍卖，到那时，蝙蝠小友或许可以出手。”

　　唰！

　　徐扬的眼睛登发出了道道精光，显然，孙坚透露的这个信息，对于徐扬来说实在是太有用处了。

　　五日之后的武者商会，将会举行本季度最大的拍卖会，而到那时，将会有一个炼丹家族，拿出三颗洗髓伐骨丹拍卖，对于徐扬来说，实在是一个惊天之喜。

　　“坚老，这拍卖是用积分，还是用华夏币？”徐扬忙问。

　　“都可以。”

　　“那么这样一枚洗髓伐骨丹，大概要多少积分呢？”

　　“按照惯例，这种珍惜的丹药，一枚的起步价一般在一千积分。”

　　“什么？”徐扬眼珠子瞪得如同牛蛋，一千积分，那以最低的比例兑换成华夏币的话，至少也得是一百万华夏币了，而且还只是起步价……

　　“一般这洗髓伐骨丹，乃是有价无市的东西，此次该炼丹家族拿出了这三颗洗髓伐骨丹，也已经吸引了不少势力的注意，如果不出意外的话，这些势力一旦参与竞拍，那竞拍场面，将会极其激烈，到了最后那价格，也定然会飙升到难以想象的地步……”孙坚解释道。

　　“嘶……”

　　徐扬的脸色都变了，变得很难看，煞白的如同一张白纸，如果不是蝙蝠面具遮着，他一定会出丑。

　　他的身上现在仅仅只有20积分，就算今晚上联合姜小妞，将那西山老邪斩杀了，却也不过区区95积分，距离竞拍那洗髓伐骨丹，可是差的很远很远哪。

　　不过旋即，徐扬的脑袋里灵光一闪，却想到了林涵溪的曾经给自己的那张银行卡还在自己的身上呢，他本来要打算还给林涵溪的，可是这一段时间这么忙，都几乎忘到了九霄云外了。

　　那张银行卡里还有九百多万，如果拿这一笔钱出来血拼的话，或者够买那洗髓伐骨丹，不过，这样的话，徐扬就更加还不起林涵溪这笔钱了。

　　想到这里，徐扬却是微微有些沮丧，如果到那时，迫不得已的话，徐扬真的只能拿林涵溪这笔钱血拼了！

　　孙坚似乎看出了徐扬的难处，却是淡淡一笑道：“蝙蝠小友莫非是因为那昂贵的价钱而犯难么？”

　　“呃，算是吧。”

　　“呵呵，这个好办啊。你现在已经是白银级别的会员了，那白银级别的任务大厅里，有着许多任务可以领取，在五日之内，想要凑够一千积分，也是轻而易举的。”孙坚却是提醒道。

　　经过孙坚这么一提醒，徐扬点了点头，道：“好，在下都明白了，也只得如此了。”

　　“如果实在不行，到了那时，蝙蝠小友也可以向老朽借一些积分……”孙坚笑道。

　　“到时再看吧，多谢坚老好意了。这里不多打扰了，我先告辞了。”

　　“告辞。”

　　就这样，徐扬告别了那孙坚老人。

　　看着徐扬离去的背影，孙坚的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，显得有些神秘，便在此时，有一人从那客厅后面走了出来，赫然便是那武者公会特别顾问孙武空。

　　“坚老，没想到这小子还是个‘天赋超人’的魔修，居然还想着完美突破成为一名魔师。”

　　“是啊！一名完美突破的魔师，以后的前途是不可估量的。”孙坚也是意味深长地说道。

　　孙武空也是点了点头，他平生见了不少的魔修，却也没对蝙蝠这个魔修感那么大的兴趣，即便是他自己，也不知是为何，难道是他有着某种……倾向？想到这里，他的后背不禁生出了一片鸡皮疙瘩。

　　徐扬匆匆地离开了那客厅，朝着外面走去，却是在院落之中，偶然遇到了一个他略微有些熟悉的老人，那老人须发斑白，穿着老式长衫，一副仙风道骨的模样。

　　这老人徐扬有过一面之缘，正是在那日徐扬在异草堂采购完了药材离去之时，所擦身而过的老人田丰。

　　徐扬自然不知道这老人是什么人，也不知道这老人叫什么名字，只是微微疑惑了一下，便是匆匆擦身而过，不过那田丰瞥了一眼徐扬，虽然并不能看清楚徐扬面具之下的容貌，却是凭着那种感觉，微微“咦”一声，他觉得眼前这个戴着蝙蝠面具之人，自己一定认得，而且那种气息仿佛在哪经历过。

　　“这位朋友……”

　　那田丰老人本来要叫住徐扬的，可是一转头，却是发现徐扬早已消失的无影无踪了。

　　“好熟悉的感觉，到底是在哪里见过呢？”田丰微微摇了摇头，却是朝着那客厅缓缓走去。

　　当他的身形还未走到那客厅之前，却是见着那坚老和孙武空已经迎了出来。

　　“田兄，别来无恙啊。”坚老笑道。

　　“见过田老。”那孙武空对那田丰却也显得十分客气，抱了一拳，道。

　　田丰当即对着二人还了一礼，随后便被迎进了客厅。

　　“田兄，五日之后那拍卖会就要举办了，不知贵家族那三枚洗髓伐骨丹，可是已经准备好了？”田丰一坐定，孙坚便是开口问道，嘴角挂着一抹神秘的笑意道。

　　“这个还请孙兄放心，五日之后，那三枚洗髓伐骨丹，便能够运送过来。”

　　“呵呵，那就好。这一次这三枚洗髓伐骨丹，恐怕又会成为本次拍卖会最大的亮点了。我还真是拭目以待呢。”孙坚笑着道。

　　“丹药不是问题，对了孙兄，我刚进来的时候却是看到了一位戴着蝙蝠面具之人，敢问那人是什么身份？”田丰看似对那丹药并不是十分在乎，却很严肃问了这么一个问题。

　　当田丰问了这么一个问题，孙坚却是眼神里闪过了一丝诧异，不知田丰为何这么问，倒是旁边那孙武空开口说道：“田老，那人具体名字不详，不过代号却是蝙蝠侠，是昨天新加入武者公会的白银级别会员。”

　　“哦？白银级别的会员，看来实力不弱啊。”田丰微微诧异道。

　　“不错，那人看起来只有魔气期六重的巅峰的实力，恐怕一名魔气期七重的修士，都不会是他的对手。昨天我和他交了一招，可以观察的出来。”

　　“是一名魔修么？可是以我的感觉却是不像啊……”田丰微微沉吟了一下，却是有些摸不着头脑。

　　“怎么？田兄莫非对那戴面具的青年感兴趣么？”孙坚却似不动声色地问道。

　　“哦，也不算感兴趣，只能说是有几分熟悉，像是之前在哪见过一般。”田丰笑道。

　　“原来如此，实不相瞒田兄，刚才那个蝙蝠年轻人，正是需要那洗髓伐骨丹……”

　　“什么？他也需要洗髓伐骨丹？”田丰微一惊诧，一名需要洗髓伐骨丹的魔修，再联想到刚才他那种奇异的感觉……

　　便在此时，田丰神色却是狂变，脑袋也像是“轰”的一下，想到了什么，他终于想起刚才那蝙蝠面具之人为何有着那么熟悉的感觉了，不正是那天在自己异草堂买药，被凌伊给痛宰一顿的“傻小子”嘛！

　　刷……

　　田丰什么话也没说，身形一动，却是冲出了客厅，朝着外面狂飙而去，再次去追寻那徐扬的身影去了，令得孙坚和孙武空俱都一片目瞪口呆。

　　“喂！田兄，你此番前来，正事还没说呢，怎么就走了呢？”孙坚在后面叫着道。

　　“抱歉孙兄，下次再说吧，也没什么特别大的事情，那三枚丹药，起拍价一千积分，给贵商会提成百分之十五，其他的你看着办吧。”

　　“呃，好吧。这个老家伙有点奇怪啊！不会是炼丹炼糊涂了吧？”孙坚嘀咕了一声道。

　　看着田丰快速冲出去的身影，那孙武空却是露出了一丝疑惑的神色。


第252章 战雷震

　　徐扬离开了武者商会的院落，到了小巷子里，掏出了三株聚灵草看了一眼，徐扬的脸上露出了一丝笑意。此番前来，还是颇有收获的，不但得到了三株聚灵草，而且还得到了关于洗髓伐骨丹的信息。

　　希望这五天能够多多凑一些积分吧，就算凑不到，那也只能拿林涵溪的那笔钱出来血拼了！

　　徐扬将那聚灵草收了起来，而后便刚要拿掉面具，离开这里之时，一道阴森森的声音，却是骤然传了过来：“我已经等你很久了，你可终于出来了。”

　　“嗯？”

　　徐扬的目光“刷”的一下，沿着一个方向看去，却是看到了一个戴着斗笠，露出了半张脸，身上穿着一身黑衣古怪之人站在了那里，这人浑身上下散发着阴森森之气，一看就不是什么善茬。

　　徐扬眼睛微微眯着，想要拿掉脸上的面具的手，却是骤然停了下来。

　　“我认识你么？”徐扬淡淡问道，声音略微有些沙哑。

　　“认不认识我并不重要，重要的是，等一会儿，你就会成为我的手下之鬼。”

　　徐扬神色微微凛然，眼前这戴着斗笠的怪人，是要杀了自己啊！

　　“有不少人跟我说过同样的话，可惜，他们的下场都很惨。我没工夫理你，所以，你还是哪凉快哪呆着去吧。”

　　徐扬说完了这句话，连看一眼那斗笠怪人，却是不看，朝着一个方向就走去了，不过他浑身的肌肉，却是紧绷。

　　就在徐扬走出五步距离之时，登时，背后磅礴而又阴森森的劲风，便是向着他袭来……

　　徐扬登时凝住脚步，待那劲风到了自己周身一米距离的时候，徐扬倏然转身，裹挟着无尽元气的一拳轰击了出去。

　　砰！

　　一道闷响，徐扬的身形，被震退了五六步，而那斗笠怪人，却也后挫了半步。

　　“不过一名区区魔气期六重巅峰的小子，敢和我斗，却还差得远哪。”那斗笠怪人阴森笑道。

　　徐扬万万没想到眼前这怪人，居然也是一名魔修，而且还是一名魔气期后期的修士，真正的实力，比之自己却还高上了一头。

　　斗笠怪人，再次阴森一笑，身形便是向着徐扬欺了过来，徐扬却也是严阵以待，利用周身经脉蓄积着磅礴的元气，虽然眼前这怪人比之自己实力高上一头，不过想要杀自己，他也得付出一些代价！

　　斗笠怪人，狠辣一掌，向着徐扬拍来，而徐扬却也运起了一掌，朝着那斗笠怪人迎去……

　　“实力太过低微了啊。能死在血刀门田震的手里，你也算是值了！”

　　“血刀门……？”徐扬微微迷惑，自己似乎和血刀门并没多大的仇怨啊？这人为什么要来对付自己？

　　“你一定很疑惑，我为什么要杀你？在你临死的时候，我就满足了你这个好奇心吧，谁叫你得罪了不该得罪的人了呢？那位二爷可是把你恨之入骨了呢。只要能杀了你，我可就有着享受不尽的荣华富贵了啊！”

　　徐扬终于明白了，又是郑家么？这个郑家和自己可算是阴魂不散啊……

　　斗笠怪人一掌和徐扬那一掌，径直相接，又是一声闷哼，徐扬被震退了出去，斗笠怪人却也受了一些反震，不过问题却是不大，“刷刷刷”三掌，却又连环击出，向着徐扬击去，斗笠之人的速度不但快，而且招招狠辣，一看就是久经沙场之人，把徐扬逼的万分狼狈！

　　徐扬不断后退，显得有些狼狈，不过他的周身却是再次再蓄积元气力量……

　　就在徐扬被逼到了墙边退无可退之时，徐扬眼色一狠，嘴角露出了一抹血拼的意味：“既然拼命的话，那我就让你后悔……”

　　轰！

　　徐扬裹挟着无尽元气的双掌，却是如同排山倒海一般朝着那斗笠之人击去。

　　“小小手段，能奈我……”

　　斗笠怪人这一个“何”字还未说完，就被徐扬连环双掌击中了胸脯，“砰”的一声，他的身形竟是如同断线的风筝一般，倒飞了出去，而徐扬的肩头却也是中了两招，狼狈地撞在了墙壁之上，那墙壁都是晃动了几下，几乎倒塌。

　　即便斗笠怪人比之徐扬的实力高上一头，可是他却不知道徐扬可是一名修真者，若是拼起命来，这斗笠怪人，也得掉几块肉！

　　徐扬肉体颇为强横，即便中了斗笠怪人的两招，却也没什么太大的问题，虽说他的太古圣体，还未被开发，简直就是废柴一具，可是抗击打能力，却是一流的。

　　终于，那斗笠怪人看向了徐扬的目光，竟是闪过了一丝畏惧，那蝙蝠面具之下的狠辣目光，令他心头发颤，此时他有些后悔要对付眼前这个蝙蝠人了。

　　斗笠怪人挣扎着爬了起来，那斗笠却也掉在了地上，露出了那家伙一颗秃头和狰狞的面孔，这家伙真是个丑八怪啊！

　　徐扬一步一步朝着那雷震逼近……

　　“刚才你不是很牛逼的么？现在再来！”徐扬一声断喝，身形暴起，朝着那雷震便又是一掌。

　　雷震此时真的有些强弩之末了，不过，他也是硬着头皮和徐扬扛了一招，身子再次倒射了出去，而徐扬却也震退了五六步，却是浑然不顾，再次朝着雷震逼去……

　　“这个疯子……”

　　雷震趴在地上，吐了一口血，看着徐扬一点一点的逼近，神色变有些惨然……

　　徐扬一拳抬起……

　　“小子，你敢杀我，便是和我血刀门为敌，我血刀门高手无数，以后让你碎尸万段！”雷震大叫一声道。

　　“只许你杀我，去不许我杀你么？惹急了我，那什么狗屁的血刀门，老子也要灭他！”

　　徐扬一声断喝，要命的一拳就朝着雷震的脑袋上击去，而那雷震眼神里却也闪过了一丝狡猾的神色，右手一抬，倏然两点寒星从他的袖中飞出，径直朝着徐扬射来……

　　“嗯？”

　　徐扬神色一变，眼睁睁地望着那两点寒星朝着自己射来，想要躲避，却那里还能来得及啊？

　　“哈哈……小子，去死吧！”

　　可就在那两点寒星刚要射中徐扬的身体之时，只听得两道破空声响，两道黑点一般的东西，却径直就在那两点寒星之上，只听得“噗噗”两声，那两点寒星竟是被击落在地上，却是两枚银针，而那半路飞来的两个黑点，却只是两枚石子。

　　“是谁？”

　　雷震一惊，却是大叫一声。

　　徐扬也是震惊不已，是谁出手救了他？这人实力果然出神造化，能用刚才这一手的，定然不是简单之人。

　　“血刀门的宵小之辈，居然胆敢在这里嚣张，难道是不怕死了么？”随着一道略微有些威严的老者声音落下，一个老者却是径直出现在了徐扬的面前，一看到这老者，徐扬不禁一愕，这老者居然不是别人，正是刚才遇到的那老头，也正是那日在异草堂遇的那老头。

　　徐扬眼神里杀机暴露，一掌朝着那雷震的脑袋上击去，却是被一道柔和之力化解，出手之人正是那老头。

　　“前辈，我感激你的救命之恩，但这混蛋想要杀我，我必须杀了他！”徐扬断喝一声道。

　　“这里乃是武者商会的地界，杀了他，你难逃干系。况且这个家伙本是血刀门的杂碎，居然浑水摸鱼进了武者公会，理该交给武者公会来处理。放心吧，武者公会不会饶了他的。”田丰淡淡说道。

　　“这……都听前辈的吧。”徐扬无奈地摇了摇头。

　　“啊？不要把我交给武者公会啊！”那雷震却是大叫一声，那田丰只是一掌拍在了他的脑袋之上，把他拍晕了过去。

　　看着田丰随意出的这几手，徐扬不禁感慨于眼前这老者的实力强大。

　　“多谢前辈搭救之恩。”徐扬忙向着那田丰弯腰道谢。

　　“不必不必，血刀门本就和老朽有些嫌隙，我出手也算是解决了个人恩怨。”田丰打量徐扬几眼，却露出了一副别有韵味的笑意道：“我见过你的真面容……”

　　“嘎？”

　　蹬蹬蹬……

　　徐扬连连后退几步，用着警惕的目光看着眼前这个老人，难道这老头已经认出了自己么？可是自己戴着面具，他不该认出自己的啊。

　　“老朽因为身份的特殊，对于修炼者的气息把握十分之精准，刚才路过的时候，我其实早该想起来你是谁了。”田丰淡淡笑道：“那天你在我异草堂，恐怕被坑了不少钱吧！”

　　得。

　　一提这事儿徐扬就来气，可不是嘛，徐扬那天可是足足被坑了六七十万呢。就那么点破药，那个叫凌伊的少女，居然坑了自己这么多！感情这老头就是那异草堂的掌柜的啊！

　　“罢了，坑了就坑了吧！反正你也出手救了我，我也不说啥了。不过以后如果我再去采药的话，希望你别坑我就行了。”徐扬摆了摆手，就和那田丰老者再次道了一声谢，便直接离开了那里。

　　看着徐扬离开的背影，田丰的脸上挂着一丝神秘的神色，他倒也没叫住徐扬，毕竟五日之后，他们还得再次相遇，等到那时，再说那些事吧。


第253章 郑老家主出关

　　屋漏偏逢连夜雨，郑家在这一段时间，可以用这一句话来形容，再也不为过。

　　这一段时间，郑家不但连损、连伤几员大将不说，而且还摊上了眼前这一桩大事：赔偿！

　　归根到底，这一切可以说都是拜徐扬所赐，每当郑家合家上下想到这里，几乎气的都要吐血了。

　　昨晚，郑常率领四长老、郑关北二人前往追杀徐扬，岂知，不但没有动徐扬一根毫毛不说，而且还中了那小子的诡计，居然和那火豺帮的一名高手血拼了一把，那火豺帮高手直接当场死亡，而自己却也身受重伤……

　　不但如此，那郑关北却也被徐扬当场击飞，即便此时已经醒来，却也基本形同废人了。

　　恨！滔天的恨意在郑常的五脏六腑升腾！

　　大厅里的气氛出奇的压抑，郑常忍着自己的伤痛坐在位子上，脸色苍白如纸，仿佛连一句话都说不出来。

　　“二弟，你瞧你做的好事，这火豺帮向我郑家索赔，不但要一亿华夏币，20瓶锻体膏，而且还要我郑家在北区的产业，真是欺人太甚！”郑家家主郑经对着郑常怒目而视，声音冷冷地说道。

　　郑家总共的产业加起来，也不过十几亿，这一下子就被老二败出去两三亿，这如何不令得郑家家主心头，若是郑经不给的话，只怕便会得罪那火豺帮，火豺帮若和郑家开战，郑家也将是大难临头啊！

　　“大哥……”

　　郑常生生挤出了这两个字，自打儿子死后，自己被受了这重伤之后，他的内心已经化成了一片死灰，人生所有期望，都在“复仇”这两个字上面，如果他不能斩杀徐扬，那么他这一辈子将毫无意义。

　　“哼！你别叫我大哥，这一亿华夏币和那北区产业，我断然不会给那火豺帮！其他的，你自己想办法去吧！”郑经冷声地说道。

　　听了郑经这话，郑常的脸色登时一黯，眼神里闪过了无限失望之色，可是他又能做什么呢？这一切岂不是自己害的？老大趁机打压自己，不是一件很正常的事情么？

　　“家主，你不能这么做啊，如果这样的话，我们郑家岂不是和火豺帮彻底为敌了，到了那时……后果恐怕难以想象。”四长老此时却是开口道。

　　“自己惹下的祸，当然要自己承担，难道还指望我给擦屁股么？”郑经冷声说道，浑然不在乎兄弟情义。

　　“大哥，你好狠……”

　　郑常说完了这句话，神色间挣扎了一下，却还是站了起来，朝着外面就是走去，看着郑常离去的背影，那郑经嘴角却是露出了一抹玩味之意。

　　便在郑常走到了门口之时，却听得一道略微有些苍老的声音传了过来：“兄弟尚不能团结，难道我郑家是要亡的节奏么？”

　　大厅之人一听到这声音，俱都神色一变，便连那郑经都是神色陡变，急忙迎出了门外。

　　郑常凝住了脚步，望着门外三道人影缓缓走了过来，当他看到居中那老者之时，鼻头一酸，眼神里登时盈满了泪水，上前便是叫了一声：“父亲，你可出关了。”

　　那三道身影，居中之人，年龄大概在六七十岁的模样，穿着米白色唐装，双手背在身后，脸色不苟言笑，严肃异常，看起来颇有几分宗师的风范，这人正是这郑家的第一号人物：郑家的老家主郑可爽！

　　而在郑老家主两旁之人，便是那三长老和那四长老。

　　扑通！

　　郑常直接跪在了父亲的面前，声泪俱下，在自己大哥面前，他一直都是忍着的，但是一见到自己的父亲，他却无论如何都忍不住了。

　　“父亲，小桨他已经……死了。”郑常嘶声说道。

　　“我闭关这一段时间，家中可不太平啊，接连损失人员，你这家主当的可够厉害的啊！”郑可爽说到这里，声音不禁冰冷了几分，眼睛却是直直地看向了郑经，郑经浑身不禁打了一个哆嗦，道：“父亲，这一切都是二弟和大桨侄子在外面惹祸所招惹的祸患啊。”

　　“住口！直到此时你还认识不到自己的错误么？兄弟同心，方能其力断金，而你……”郑可爽恶狠狠地瞪了一眼郑经。

　　扑通！

　　郑经却也是跪在了父亲的面前，冷汗涔涔，连忙道：“父亲，是孩儿错了，家族遭此大难，孩儿也有罪责，不该朝二弟身上埋怨的！”

　　“哼！我郑家连日遭此一桩桩大难，实在令我痛心！不杀徐扬和那‘蝙蝠’小贼，难平我心头之恨！”郑可爽声音凛冽道，显然，他也知道了这家中之事。

　　郑常一听父亲说这话，登时心头一定，只要父亲下定决心，想要对付那徐扬和“蝙蝠”，那小子定然死定了。

　　郑常暗暗嘀咕，过了这半天了，那雷震却也没有传过来成功的消息，恐怕斩杀“蝙蝠”那小子算是失败了。

　　“可是父亲，那火豺帮的赔偿，该怎么办啊？”郑经却在此时说道。

　　“赔偿么……”郑可爽冷哼一声：“不过是杀了他们帮中的一名成员，就向我郑家索赔这么多，这难道是欺我郑家无人么？”

　　“啊？父亲您的意思是？”郑经讶异不已，看着父亲。

　　“赔偿自然要赔偿，我看就赔偿一百万吧。其他的什么也不要给了。”郑可爽十分霸气地说道。

　　“什么？只赔偿一百万？那火木堂能答应么？”郑经惊诧道。

　　忽然，郑可爽冷冷一笑，周身登时劲气勃发，压制的在场的所有人几乎都喘不过气来。

　　“啊？父亲，你已经突破至武师层次了么？”郑经和郑常双双叫道。

　　“恭喜老家主，突破至武师层次！”

　　“我就赔给那火木堂一百万，我倒要看看他能拿我郑家怎么样？”郑可爽无比傲然道，显然，他突破成为一名武师之后，实力大增，自然也有些不把火木堂放在了眼里。

　　郑经和郑常一见父亲已经突破至武师层次，心头俱都十分高兴啊。

　　从此之后，这郑家，可是跻身进了大世家的行列了，即便是那排名前三名三大世家，恐怕也不敢不把郑家放在眼里了，毕竟那三大家族，却也不过是每家只有一名武师坐镇而已！如今，郑家有了一位武师的存在，实力可是大大的增强啊！

　　“徐扬和那什么‘蝙蝠’必须得死，不过，我却是听说那周家和徐扬小贼颇有几分联系，这让我很不爽啊。既然徐扬那小子让我郑家损失这么多，那就先从周家那里拿些报酬吧！”

　　“父亲，咱们是要拿周家开刀么？”郑经忙问道。

　　郑可爽脸上露出了一丝森然之色，淡淡地点了点头。

　　郑常的眼睛登时闪现了一丝火热，可是旋即，却忙道：“可是父亲，那周家却和宁市长有些联系，只怕不好动啊。”

　　“他周家和宁市长有关系，难道我郑家就没有强硬的后台么？”

　　“嘿嘿，是哦是哦！只要吞并了这周家，我郑家实力必将大增，等到世家大会召开的那时，我郑家定然能够将沙家挤掉，成为三大世家之一。”郑经却是欣喜地说道。

　　“成为三大世家之一，并不是我想要的，我想的是……成为世家之首，唯我独尊！”郑可爽颇有雄心壮志一般地说道：“我听说程家和白家都和徐扬那小子都有所嫌隙，可以趁此机会，联合一下那两个家族，共同对付徐扬一个小贼，我不信，徐扬这一个区区的小贼，还能顶得住我三大家族的倾轧么？而且联合了那两个家族，也有利于我们在世家大会上雄起！”

　　“好好，父亲，我明白了，我这就去办……”郑经不住点头。

　　“至于蝙蝠那小子，继续暗中侦查打探，一有消息，二长老、三长老、四长老，你们便一同出动，将那蝙蝠小子斩杀！”郑可爽对着那几位长老命令道。

　　“是！”三人应了一声。

　　“父亲，大前的伤势可怎么办啊？”忽然间，那郑经望着父亲说道，毕竟之前他的儿子郑大前被那什么古怪女人打了一下，至今身上还是身受重伤，难以修炼。

　　“大前孙儿的伤势，我自有办法为其恢复。”郑可爽说道：“毕竟大前可算是我郑家唯一的希望了啊。”

　　“哦？父亲，什么办法？”

　　“五日之后，武者商会拍卖会就要召开，如果不出我所料的话，在那武者商会之上，定然有着那‘洗髓伐骨’丹出售，只要能够购买一枚洗髓伐骨丹为大前孙儿服下，管保他伤势能够迅速恢复。”

　　“洗髓伐骨丹么……”郑经暗暗疑惑。

　　“不错。”就在此时，那郑家邀请的神医谭老却是悠悠走了过来说道：“虽说那洗髓伐骨丹是给天赋异禀的魔修洗净骨髓、净化稳固经脉所用，但是对于一名武修来说，却也有着恢复重伤、洗髓炼体的作用！只要前少服下一枚洗髓伐骨丹，管保他重伤痊愈，生龙活虎，身体康健，筋皮凝练……”

　　“太好了！五日之后拍卖会，那洗髓伐骨丹，我一定要拿下！我这就去把这个好消息告诉大前！”郑经惊喜万分地说道。

　　不说郑家这一个一个可怕的计划，却说徐扬搭乘出租车回到了自己的住处，他迫不及待地赶回去要炼化那三株聚灵草，以提升自己的实力，为晚上对战西山老邪提高一点把握！

　　可还没当他到棚户区之时，他的手机却是径直响了起来，掏出了手机，徐扬一看号码，却是一个陌生的号码。


第254章 老规矩吧

　　徐扬颇为迟疑地接通了电话，电话那边却传来了一个弱弱的女声道：“徐大哥……是你么？”

　　“嗯？你是？”徐扬一时没听出来这声音是谁的，反问道。

　　“徐大哥，我是楚雨莹同学的同学吴丽丽，上次你说你说……”这女声有点支支吾吾的，竟像是不知怎么往下说了一样。

　　“哦！吴丽丽啊，我当是谁呢。”徐扬拍了一下脑袋，终于想起来是怎么档子事了，上次和楚雨莹到她学校的时候，曾亲口答应吴丽丽帮她减肥的，今天刚好是周六，徐扬都差点忘了这事了。

　　“徐大哥你现在在哪呢？你有空么？”吴丽丽那边小心翼翼地问道。

　　“是减肥那事儿吧？有空有空，我现在就在XX棚户区了，要不你来吧。”

　　“啊？”吴丽丽那边惊讶一声道：“楚雨莹同学好像也住在那个棚户区啊，你难道和楚雨莹同学……”

　　你还别说，吴丽丽想象力还蛮丰富的，她还以为徐扬和楚雨莹同居呢，毕竟，上次楚雨莹和徐扬还蛮亲密的，吴丽丽就以为徐扬和楚雨莹是男女朋友的关系，这一次徐扬这么一说，她就顺势地误会了。

　　“咳咳，你误会了，我怎么可能和小莹住在一起呢，只是……我在这租房子而已……”

　　“哦，对哦！你上次说了，你住在一个出租屋里，我突然忘了这事了。对不起哦，徐大哥。”吴丽丽急忙说道。

　　“呵呵，没啥的。”徐扬摆了摆手道：“你来吧，我就在这边站台旁边了，你来就能看见我了。”

　　“嗯……”吴丽丽那边应了一声，而后便把电话挂断了，显然是要出门了。

　　吴丽丽就住在三四站开外的小区，距离这里也不是很远，以徐扬推测，要不了十几分钟，那吴丽丽就会到来。

　　徐扬没事，掏出了手机，玩了一会儿手机，进入武者公会大厅看了看，上面刚好发布一条公告，说是武者公会和武者商会于五日后将举行本季度最声势浩大的一次拍卖会，届时，将会有各种珍奇之物拍卖，本公会青铜级别以上的会员，都有资格凭会员证参加。

　　“擦，搞得还蛮正式的嘛。”

　　徐扬淡沉吟了一声，却是突发奇想给玉娟妹子打个电话，自打玉娟妹子离开这一段时间，徐扬有事没事，就给玉娟妹子打个电话，那边总是会传来一个温柔的机械女人声：对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……

　　这一次，也是一样，徐扬还是没有拨通玉娟妹子的电话。

　　“真不知道玉娟妹子跟那古代女人到了哪里了，我好想你啊……”徐扬思绪有些翻飞，一下子回到了那天晚上和玉娟妹子离开的那一幕，便有些失神了起来。

　　可就在徐扬有些失神之时，就听得一道断喝声传了过来：“胖妞，把身上的钱都给我交出来，要不然，我对你不客气了！”

　　“我我……我身上没钱，这里还有些香蕉和苹果，要不你们拿去吧。”一个弱弱的女声。

　　啪！

　　什么东西跌到地上了。

　　“擦！我们可是堂堂的‘莲花三英’，谁稀罕你这些烂香蕉烂苹果？把身上值钱的东西都给我交出来，要不然，我自己动手了啊！”嚣张至极的声音喝骂道。

　　“大哥，我身上真没钱，只有一百多了……”

　　“一百多也给我拿来！小风，给我搜，看看她身上还有么！”那老大对着一人命令道。

　　“嘎？山机哥，让我搜么？这胖妞辣么胖，长得辣么丑，我才……”那小风有些不愿意，毕竟眼前这胖妞实在太胖了，简直有些吓人，他作为一个小混混，也有些下不了手啊！

　　“废物！小狂你上！”

　　“嘎！机哥，我我……”

　　“他妈的，你们一块上！谁不上，我剁了他！”

　　“啊！好吧，机哥，你息怒，我这就上！”二人只得无奈地朝着那胖妞的身上搜去。

　　“啊，不要啊！抢劫啊！”

　　“死胖妞，给我闭嘴！再叫一声，我弄死你！”

　　就在三人对着一个长得很胖的女孩子抢劫之时，就听得一道淡淡的声音飘来：“喂，我说你们三个大老爷们，什么时候变得这么没出息了，居然抢劫一个小姑娘？”

　　“嗯？谁说话的？我弄……”小风登时一怒，转过身子，就要痛骂，可是当他一看到说话之人的面孔之时，直接脸上扭曲，双腿一软，扑通一声跪在了地上。

　　“小风，你特么是怎么了？怎么下跪……嘎？”小狂也是转过了脸，看到了那一张人畜无害的面孔，吓得魂都出来，双腿一软，也差点跪在了地上。

　　山机眉头惊讶不已，这两个小弟怎么突然下跪了？山机急忙看去，却是看到了他这一辈子的噩梦，这辈子的恶魔，这辈子的死神！

　　“你你你……咕嘟……”山机吓得连话都说不出来了，脸色煞白一片，浑身五体乱颤，就差要差点尿了。

　　说句实在的，山机在莲花路，怎么也是一号人物，纠集小风小狂二人号称“莲花三英”，在这一片收保护费，可是自打遇到了徐扬之后，就连年不利，被殴打不说，而且还被讹钱，上次徐扬用筷子扎进了他的腿，到现在他的腿还没好利索呢！一想到徐扬，那简直就是噩梦一般的存在啊！

　　这三人发誓，这辈子都别遇到这家伙，可是没想到今天三人流窜到棚户区来收保护费，刚好遇到了一个弱弱的胖妞，想要收点零花钱，可是没想到居然又碰到了这个恶魔了，这能不把三人吓着么？

　　“怎么了？不认识了？要不要我提醒一下你们？”徐扬淡淡一笑道。

　　“嘎！不要不要……”

　　山机差点直接吓尿，扑通一声跪在地上，望着徐扬连番磕头啊，脑袋里除了害怕，那就是害怕啊！

　　“徐大哥，是你么？”吴丽丽刚才吓坏了，一看到徐扬过了来，惊喜万分，差点都哭了，急忙捡起了地上的香蕉和苹果，朝着徐扬跑了过来，她身材本来就胖，跑起来自然十分难看。

　　“呵呵，吴丽丽你别怕，这三位‘好汉’是和我有着良好合作的小伙伴。”徐扬淡淡道。

　　“啊？小伙伴？”吴丽丽虽然不懂，但还是乖乖地站在了徐扬身后，一脸畏惧地看着山机。

　　山机三人浑身发抖，朝着徐扬跪下，他们怎么也没想到，随便抢劫的这个胖妞，居然就认识徐扬，这尼玛……这尼玛不坑爹的嘛！

　　“徐大神，徐大神……这都是误会啊！如果我知道这位胖……姑娘是你的朋友，我是怎么也不敢收保护费啊。”山机连忙道。

　　“嗯？那别人的你就敢收了？”徐扬脸色一变。

　　“哦不不，我们从今往后再也不收了！刚才只是误会！”山机急忙道。

　　“别说这些虚头巴脑的了，你看你们把人家吓得，还不给人家道歉。”徐扬淡淡说道。

　　道歉？

　　“道歉！必须道歉！”山机三人连连对着吴丽丽道歉。

　　“对不起，姑娘，我错了，我刚才有眼无珠，以后打死我我也不敢收你的保护费了。”

　　“对不起，我有眼不识泰山……”

　　“对不起，我那啥是个傻叉……”

　　吴丽丽睁大了眼珠子，一副不可思议，这三人刚才还一副吊炸天的模样，怎么突然间就变得这么怂了？她不禁看向了徐扬，难道徐大哥是他们的老大么？可是徐大哥并不像啊。

　　吴丽丽也不敢讲话，徐扬却是摆了摆手道：“行了，别整这些虚情假意了，都起来吧。”

　　“好好……”

　　三人急忙起来，俱都舒了一口气。

　　“既然徐大神没什么事的话，那么我们就先告辞了，祝你老福如东海，寿比南山……”

　　说着这话，山机就要撒丫子开溜，可是徐扬却是眼睛一睁：“告辞？谁让你们告辞的？”

　　“嘎？”山机脸色苦逼道：“徐大神，我们已经深刻的认识到了我们的错误，以后我们再也不敢在这一片混了，还请你饶了我们吧！以后我们管保把你当成关二爷供着。”

　　“供你大爷供！”

　　“啊？行啊，以后徐大神就是我大爷了，我就把徐大神当成大爷来供……”

　　徐扬：“……”

　　砰！

　　徐扬一脚把山机踹倒在了地上，悠悠开口道：“废什么话，老规矩吧。”

　　老规矩？什么老规矩？

　　“徐……徐大神，什么老规矩啊？”山机迷茫问。

　　“擦！你们的觉悟比红毛他们差远了啊！是不是欠揍啊？”徐扬再次一脚，就要踹过去，倒是小风十分机灵，急忙叫道：“大神住脚，我知道老规矩是什么了。”

　　于是那小风急忙向着山机做了一个数钱的手势，山机却才恍然大悟，一副苦逼啊，感情老规矩就是……讹钱啊！这小子见一次讹自己一次，这好不容易刚从医院里刚出来，打算捞点外快，结果又被讹了！擦他妈的……

　　“徐大神，我懂我懂老规矩了！那个徐大神，我那个老规矩该多少？”山机小心翼翼地问。

　　“嗯？你的老规矩，我怎么知道有多少？你快点的啊，我还有事，马上手就痒痒了啊。”徐扬摸了摸拳头道。

　　“我懂我懂！”

　　刷刷刷……

　　山机三人急忙朝着自己身上翻出，把自己身上所有值钱的东西都拿了出来，三张红票，一些零钱，还有一部国产的山寨手机，还有几个TT。

　　徐扬瞥了一眼那些东西，不禁摇了摇头，这三个穷逼，居然比自己还穷。


第255章 卧室减肥

　　这三个穷逼加起来没凑够五百块，不过徐扬还是毫不客气地将这点钱收了，虽然有点少，但这也算是一个创收的渠道了。

　　徐扬收了他们的钱，也觉得心满意足了，淡淡说道：“好了，这次你们可以走了。”

　　“多谢徐大神。”

　　三个人站了起来，拔腿就跑，那山机上次被筷子扎了腿，到现在还没好利索，此时一瘸一拐地看起来颇为滑稽。

　　“你们三个记得啊，以后还有这种好事，一定要来找我啊……”

　　扑通！

　　三人听了徐扬在后面的话，差点一跤摔倒在地上，他们心头都暗自嘀咕着：还找你，我们傻叉了啊？

　　刚才这一幕幕，可是如同放电影似的发生在了吴丽丽的眼前，吴丽丽惊讶的张着嘴，有些目瞪口呆的样子，显然是震撼的不轻啊。

　　“徐大哥，他们怎么会那么怕你啊。而且他们还给你钱？”

　　“哦，他们欠我钱嘛，所以见了我才吓成这样的。”徐扬打了一个哈哈道。

　　“哦……”

　　虽然吴丽丽半信半疑样子，但还是对徐扬佩服的不轻，眼前这个徐大哥可真厉害啊，怪不得楚雨莹同学那么高冷的人，都能拿下……

　　“别发呆了，咱们走吧。”徐扬说着。

　　“去哪？”

　　“当然是去我家了。”

　　“啊？哦……”吴丽丽一惊，脸上登时露出了一片羞涩的神色，就这样跟着徐大哥上他家去了，可万一……咳咳，反正我长得那么不好看，如果徐大哥对我动手动脚，那还是我占了便宜呢。以这个自欺欺人的理由安慰了自己，吴丽丽登时放宽了心。

　　“你看你还买啥东西啊。”徐扬看着这胖妞买了两袋水果，不禁说道。

　　“第一次嘛，我也不知道要带点啥，所以就带点水果给你咯。”吴丽丽笑着道。

　　“太客气了。”徐扬将那两袋水果提着了，然后带着吴丽丽朝着自己租的房子走去了。

　　吴丽丽本来还蛮紧张的，不过跟徐扬接触多了，发觉徐扬还是蛮幽默的，亲和力很强，这就让她一点都不紧张了。

　　“对了哦，徐大哥，我冒昧问一下，你和楚雨莹同学是什么关系哦？”吴丽丽忽然问道。

　　“呃……就普通朋友的关系啊。”徐扬干咳了一声道。

　　“可不像是哦，楚雨莹同学性格还是蛮孤僻的，尤其不和其他男生来往的，没想到能和徐大哥走的这么近，那说明……两个人肯定有着猫腻。”吴丽丽在心头暗自琢磨着，只是笑了一下道：“哦，原来是这样啊。”

　　终于到了徐扬租的那小二楼，徐扬打开了院门。

　　“这就是我租的房子，进来吧。”

　　吴丽丽一进入院子里，看到了满院子的奇花异草，吃了一惊道：“徐大哥，这满院子的都是什么花什么草啊？我怎么都没见过？都是你自己种的么？”

　　“不是，是和我合租的另外一个……人种的，她住在二楼，我住在一楼。”徐扬解释道。

　　“啊？那个住在二楼的人也在家咯？”吴丽丽忙心虚地问。

　　“二楼那人啊？活不见人死不见尸的，你不用怕，白天不会在家的。”

　　“哦……”

　　吴丽丽点了点头，看向了那些奇花异草，不禁啧啧赞叹道：“我家就是搞盆栽生意的，虽然我不认识这些花草是什么，可是我却能感觉出来这些植物，都是一些很珍贵的植物。”

　　“我也不太懂，大概是吧。”徐扬打了一个哈哈道，这些花草可都算是灵药级别的花草了，自然很珍贵了，只是徐扬没给吴丽丽直接说而已，毕竟让她一个普通人知道自己是修炼者并不好。

　　吴丽丽跟着徐扬进入了堂屋，而后便开始有些紧张了起来，她可毕竟是第一次跟一个男生回家啊，万一发生点……吴丽丽想到这里，心头还怪羞涩的。

　　“对了，徐大哥，到底是怎么减肥的？”吴丽丽瞥了瞥徐扬的房间里也没有什么锻炼器材，她很疑惑于徐扬到底是怎么给自己减肥的？难道是让自己喝药么？

　　“马上一开始，你就知道了。”徐扬说的颇为神秘的样子。

　　“哦。好吧。”吴丽丽点了点头。

　　“好，那跟我进卧室吧。”

　　“好，啊？什么？进卧室？”吴丽丽本来还不由自主地应了一下的，一听徐扬这话，登时惊讶的不轻，双手急忙抱着了自己一对超标之物，望着徐扬的双眼里也是充满了警惕和疑惑之色。

　　减肥要进卧室干嘛？吴丽丽脸上挂着一个巨大的问号，难道徐大哥在减肥之前想要对自己……

　　“咳咳！”看着吴丽丽一副谨慎的模样，徐扬不禁干咳了一下道：“吴丽丽，你不用怕，我采用的是特殊的方法为你减肥的，你可别把我当成坏人了啊。”

　　“啊？嘿嘿，我没有。”吴丽丽摇了摇头，暗暗责怪了自己一下，自己真是会胡思乱想，自己长得那么胖，徐大哥怎么可能会对自己感兴趣嘛？

　　徐扬打开了卧室，笑了一下道：“请进吧。”

　　“哦……”

　　吴丽丽胖脸之上一片晕红，这还是他第一次进一个不是很熟的男生的卧室，心里还怪紧张的。

　　徐扬的房间里布置很简单，不算凌乱，看起来还蛮舒心的样子。

　　“既然你很迫切要减肥的话，那咱们也不废话了，就开始吧。”徐扬开口说道。

　　“嗯，好。”吴丽丽点了点头，可是很疑惑地问道：“徐大哥，你说帮我减肥的，可是你家里也没有减肥的器材什么的啊？我该做一些什么呢？”

　　毕竟吴丽丽还停留在传统的减肥上面了，那就是依靠运动减肥，而看徐扬卧室里，除了一张床、一个衣柜，还有一张电脑桌，电脑桌上是一台笔记本电脑，其他啥也没有了。

　　“哦，我减肥的方法不用什么减肥器材的……”徐扬摆了摆手道：“你先躺在床上吧。”

　　“哦……啊？什么？躺在床上？”吴丽丽像是踩了猫尾巴一样叫了一声，脸上挂着一副惊讶之极的神色，怎么减肥不但要进入卧室里，而且还要躺在床上？这这……这也太坑爹了吧？

　　吴丽丽艰难地问道：“难道必须要躺在床上么？”

　　“昂，当然，等会有一些动作还比较具有难度，不躺在床上怎么能行呢。”徐扬笑了一下道。

　　“什……么？还有一些比较难度的动作……？”吴丽丽一那么遐思一下，简直要哭啊，自己到底是来减肥来了，还是来……怎么感觉自己像是进了狼窝，要被眼前这个男人凌辱了一样？

　　“怎么了？”徐扬见吴丽丽一脸怪异的样子，忙问道。

　　“呃……那个徐大哥……我我……”吴丽丽支支吾吾的，脸上红的什么似的，道：“我那个，不躺在床上行不行啊？”

　　“不躺的话，不利于我施加一些动作，没事的，你躺着吧，不疼的……”徐扬安慰道。

　　胡说！网上都说了，第一次都很疼的，还说不疼！吴丽丽此时像是一只待宰懒羊羊一样可怜地看着徐扬，她只希求徐扬等会能够轻一点啊。

　　“骂的，老娘拼了！反正我已经满十八岁了，第一次给谁不是给？既然反抗不了的话，那就尽情的享受吧！”吴丽丽不禁安慰自己道，于是咬了咬牙，便躺在了床上，对着徐扬叫了一声：“徐大哥，你来吧，我能承受住。”

　　徐扬咋就听着这话这么别扭呢？什么叫来吧，我能承受住？你怎么知道，我要对你做什么啊？不过吴丽丽一副赶赴战场的模样，却还是让徐扬有些莞尔。

　　“嗯，行。吴丽丽啊，你把衣服脱了吧。”徐扬淡淡说着，而后便走到了柜子前，向着柜子里找一些东西。

　　“啊？徐大哥果然是要做那事儿的！都让我脱衣服了！没想到啊，我吴丽丽的人生第一次，居然献给了这么一个……绝顶好男人，值了！”

　　说着这话，吴丽丽毫不迟疑，决定豁出去了，开始去解自己那宽松的运动裤，毕竟她胖啊，穿一般的裤子都穿不下，就连那宽松的白色运动裤，穿在她的双腿上，都是紧绷绷的，裹的如同香肠一样。

　　徐扬从柜子里终于找出来了什么，微微点了点头，一转身就看到了吴丽丽正在那脱裤子，而且裤子也脱了一半了，堪堪露出了里面卡通版的……

　　“嘎！”徐扬惊讶的不轻，直接叫了一声：“吴丽丽，你干嘛脱裤子啊？”

　　“啊？徐大哥，你不是让我……那个啥的嘛？”吴丽丽一脸羞涩的样子，看着徐扬充满了莫名的神色。

　　“咳咳！”徐扬简直哭笑不得，感情这小妞是误会自己了，他急忙道：“忙穿上吧，我不是让你脱裤子，我是让你把你的上衣外套给脱了就行了，里面的贴身小衣就不用脱了。你看到我手中的银针了没有？我是要给你在腹部施针，根本不用脱裤子的。”

　　“啊，原来是这样，我还以为……”

　　吴丽丽叫了一声，“唰”的一下，脸上红的什么似的，如同一个大西红柿。

　　丢死人了！丢死人了！

　　吴丽丽还以为徐大哥要和自己做那种事情呢，她还抱着必死的信心，可是一听居然是这么回事，吴丽丽却还隐隐有着一丝失望之意。


第256章 误会大了

　　至于为什么失望，吴丽丽也不知道，好像又很期待做那种事情一样，啊啊啊，吴丽丽此时有点崩溃了，真恨不得在自己脸上打几巴掌。

　　“把衣服脱下来吧，没事的，你把我当成一个医生就好了，在医生的眼里，病人是没有性别的。”徐扬有些忽悠的。

　　“嗯，只要能减肥，没事的……”

　　吴丽丽想，反正连裤子都差点脱了，还在乎什么上衣啊？索性也脱了吧。

　　于是乎，吴丽丽很大方地就把自己的外套给脱了，而后露出了她那丰……肥胖的身体，吴丽丽里面就穿着一件小衣服，可能是由于她太肥胖的原因吧，导致那里勒的她那一对有些紧绷绷的……

　　一脱了自己的外套，吴丽丽见徐扬看着自己的身体，有些羞愧的偏过了脸，毕竟她也觉得挺自卑的，自己长得那么胖，肉那么厚，其实很没有美感的，尤其是暴露在一个自己蛮崇拜的男人面前。

　　徐扬打量了一会儿吴丽丽，发觉吴丽丽的皮肤挺白的，脸蛋也蛮周正的，就是太过肥胖，所以才导致她有些不好看，如果这胖妞瘦下来的话，不敢说是一个多么美的美人，但至少是一个长相端正的姑娘。

　　这胖妞因为肥胖的原因，长期活在自卑之中，所以为了解除她的自卑感，徐扬就决定为她减肥了！

　　其实徐扬作为一名修真者，对于人体经脉十分熟悉，造成吴丽丽肥胖的原因，在他看来就是经络不通，导致能量淤积，而后连带脂肪淤积，只要徐扬用银针为吴丽丽打通几根经脉，想必吴丽丽的身体便很快会瘦下去。

　　不得不说，学以致用，徐扬成为了一名修真者之后，还干起了为人减肥的勾当。

　　“好了，我马上就开始了。吴丽丽你记住，等会在我为你减肥的过程中，可能会有点痛，但你一定要忍住。”

　　“嗯，我能忍住。”吴丽丽用着决然的表情道，为了变瘦，为了变美，拼了！

　　“好，开始了……”

　　于是徐扬果断地捏出了一根银针，便朝着吴丽丽的腹部某个穴位扎去，由于吴丽丽太过肥胖的原因，她的腹部脂肪很厚，导致徐扬找穴有些困难。

　　不过，这却难不住徐扬，不一会儿徐扬就找到了那个穴位，而后很果断地就将那根银针扎入了吴丽丽的腹部那个穴位。

　　“唔……”

　　没忍住，吴丽丽居然低声叫了一声，她看了一眼徐扬一副认真的模样，竟是生生忍着了。

　　而后徐扬再次取出了一根银针，距离那根银针被扎的部位，朝着上面三寸位置，便又是扎了一根。

　　“啊……”

　　吴丽丽没忍住，又是轻吟了一声，而且身体痉挛了一下，那丰满的一对，直接撞在了徐扬的手指上，令得徐扬体会到了丝丝酥麻之感……

　　第三根银针很快也被扎下。

　　一共只需要扎三根银针，在这之后，徐扬就要催动元气，利用这三根银针为吴丽丽打通几条经脉。

　　“吴丽丽，接下来重点来了，你可要忍住啊。那种感觉可能会有点怪异，但那都是正常的现象。”

　　“哦，好，我能忍住。”吴丽丽忙道。

　　“嗯……”

　　于是，徐扬捏着一根银针，便催动了元气，那元气便顺着银针向下流去，而后进入了吴丽丽的身体，朝着她的其中几条经脉涌入。

　　随着元气的涌入，吴丽丽只感觉到身体里登时像是有着无数的蚂蚁在那里爬着，那种感觉又酸又痛又麻又爽，简直是说不出来的那种滋味……

　　“啊……”

　　吴丽丽不禁发出了这种有点勾人的声音，令得徐扬都是暗暗无语，有些心神乱颤，心道不要叫得这么勾人好吧，我还只是个纯情的小男生。

　　不说徐扬的房间里，传来了这一声一声勾魂的叫声，却说此时，远门却是被径直打开，走进来了一道纤纤身影，只是这身影，却是穿着一身黑衣，就连脸蛋都是被蒙在了黑色面纱之下，不是那姜小昭却是何人啊？

　　自打徐扬住进了这里来，几乎是白天不会出现在家里的，但是今天，她居然回家了，这简直是个奇迹。

　　不过，你若是能够看清楚姜小昭面纱之下的表情的话，那么你一定会看出来，她显得很矛盾，因为她此时在徘徊于是不是要向着徐扬来一个告别。

　　没错，姜小昭决定要搬离这里了，要完成一个重大使命，她本来打算不跟徐扬告别的了，等晚上和那蝙蝠侠一块斩杀了西山老邪之后，就直接离开江淮市就好了，可是迟疑了半天，姜小昭居然又鬼使神差地跑了回来，想要和徐扬道个别。

　　“到底要不要和徐扬道别呢？”

　　姜小昭问着自己，脚下也是十分徘徊，算了，还是不道别了吧，当姜小昭的脚步都走到了徐扬的房门前，却陡然折返了身子，要离开院落，可就在她欲离开的一瞬间，她陡然听到了一阵特别的声音从徐扬的房间窗户传了出来，虽然那窗户紧锁，而且还拉上了拉链，但对于一名魔修修士来说，里面传出来的声音，却还是能够听见的。

　　“嗯？什么声音？”姜小昭迷惑了一下，便定住了脚步，凝神听着那窗户里传来的声音。

　　“啊……”

　　“啊……有点疼……”

　　“唔……轻点……”

　　“没事的，我会轻一点的，你要忍住，这才是第一次而已，以后还有几次呢，习惯习惯就好了。”

　　不听这声音则罢，一听这声音，姜小昭的脸色登时狂变，甚至于扭曲。

　　“徐扬这个王八蛋！死三八！混蛋！居然大白天躲在屋子里，做那种事！”

　　不知怎的，姜小昭莫名的生气，那愤怒一下子升腾到了极致，身形一动，便是窜进了房屋，朝着徐扬的卧室掠进，姜小昭这是要杀了徐扬的节奏啊！

　　砰！

　　姜小昭一脚将徐扬卧室的房门踹开，定睛一看，差点要晕倒在地上，这画面太那个啥了……

　　只见一个肥胖的少女唐在了床上，而徐扬还趴在那少女的身上，一只手在那少女的腹部上面位置，做着某种令人感到恶心的动作……

　　本来，徐扬正在聚精会神的催动元气为吴丽丽打通经脉呢，谁知道，此时房门居然被撞开了，徐扬一个气息不稳，差点要走火入魔，功亏一篑，画面登时定格在了那里。

　　“徐扬，你个王八蛋！这光天化日的，你居然……做出这种见不得人的勾当！”姜小昭咆哮一声。

　　“哦不不，姜小妞，你误会了，我是在给她……”

　　“徐扬，我算是看错了你这个王八蛋了！以后本姑奶奶再也不会见你了！我们后会无期！”

　　姜小昭不知怎的，心头怒火升腾，眼眶通红，气的肺部要爆炸了，她歇斯底里叫了一声之后，而后便直接冲出了徐扬的堂屋，朝着外面便是狂飙而去，她本来还依依不舍要给徐扬告别呢，谁知道，这家伙居然是这种无耻之人，而且这家伙口味这么的重，居然和一个这么胖的……做那种事，让姜小昭几乎要死！

　　姜小昭发誓，以后再也不会见这个畜生了！从此之后，她和徐扬的关系恩断义绝，再无瓜葛。

　　徐扬苦笑了一下，对着那吴丽丽说了一句：“你在这里躺着，我马上回来。”

　　刷……

　　徐扬也追了出去，可是院落空空如也，却哪里还有半个人影啊？

　　“哎……”

　　徐扬遗憾地摇了摇头，苦逼着脸，这一下子误会大了，自己在姜小昭的心目中，那可是一落千丈啊，降至冰点了！

　　徐扬有些失神地回到了自己的卧室，那吴丽丽却是一脸愧疚的看着徐扬，道：“徐大哥，我是不是做错了什么？刚才那位姐姐好像……”

　　“没什么的，不管你的事，她就那样，疯疯癫癫的。况且她和我也没什么特别的关系，不过是……邻居关系而已。”徐扬淡淡一笑道，只是笑容有些苦涩，真的如同他所说的那样么？

　　“可是她为什么要那么生气啊？”

　　“呃……”徐扬苦笑一下道：“还是别说她了，我们继续吧。”

　　“徐大哥，我觉得我做错了什么，对不起……”吴丽丽也是个很敏感的人，一副可怜的望着徐扬。

　　“我说没事就没事的，我继续给你针灸……”

　　“哦，徐大哥，你放心吧，下次我遇见了那位姐姐，一定会给她解释清楚的。”

　　徐扬微微笑了一下，还是催动元气为吴丽丽打通了两条特殊的经脉，这两条经脉一打通，那么吴丽丽就会逐渐瘦下来。

　　徐扬拔了银针，舒了一口气说道：“吴丽丽，好了，你可以穿衣服了。我已经用杜家秘方帮你减肥了，大概在一周之内就会见效。当然，吃饭方面也不需要什么节制，该吃什么就吃什么。”

　　“真的么？”吴丽丽穿上了衣服，惊喜地问道。

　　“看效果就知道了。”

　　“记得下周末，还可以过来，我再为你针灸一次，差不多就全好了。”

　　“好好，徐大哥真是谢谢你了。”虽然现在吴丽丽也没啥感觉，可是她对徐扬却是有种盲目的信任。

　　“徐大哥，可是关于刚才那位姐姐，我的心里还是觉得怪怪的……”

　　“没事的，我会和她解释清楚的。”徐扬笑着道，显得很轻松的样子。


第257章 拜托了

　　吴丽丽离开了，徐扬却还是一片苦涩的表情，刚才那一幕，被姜小昭看去了，而姜小昭显然也是误会大发了，还以为徐扬肉体空虚，居然和那么胖的胖妞做那种事！

　　不过，更加令得姜小昭生徐扬气的是，就算你肉体空虚了，你可以找我啊，为什么要找那么胖的……你徐扬也太饥不择食和重口味了吧？

　　不得不说，徐扬在姜小昭的心目中已经留下了饥不择食、重口味的名头。

　　徐扬本想找姜小昭解释一下的，可是一出去，却哪里还能发现的姜小昭的身影？姜小昭早已无影无踪了。

　　不过从刚才姜小昭那么激动和那么生气看来，显然，姜小昭是十分在乎徐扬的，要不然怎么会这么激烈？

　　面对姜小昭，徐扬的心头十分复杂的，毕竟自己已经和人家发生了那种关系，算是剪不断理还乱了，徐扬作为一个有责任心的男人，如果不能给姜小昭一个很好的交代，那么他这一辈子都不会原谅自己。

　　日落西山，天色将晚。

　　徐扬就那样呆在了房间里，将那三株从武者商会的领来的聚灵草，用了三个小时，一鼓作气全部炼化吸收，实力竟是突飞猛进，到了那练气期六重后期的境界！

　　“呼，这就是练气期六重后期的境界么？感觉还真是不错呢！”徐扬运转了一下元气，发觉周身元气流畅，经脉也变粗了不少，暗暗惊喜地嘀咕着。

　　大概到晚上七点半左右，天色已经全黑，他拿出了自己的蝙蝠面具和披风，而后离开了住处，要去XX小区附近的莲花路，和姜小昭接头，斩杀西山老邪！

　　不说徐扬朝着莲花路赶去，却说这两天在莲花路附近的棚户区，却是闹得一片人心惶惶，其原因就是，这一片棚户区，这几天的晚上发生了一些十分诡异惊悚之事。

　　毕竟棚户区里住的都是低矮的平房、老式的二楼，有的是好几家挤在一起，在每家每户并没有独立的卫生间，这些住户要想解决三急问题，只能到附近的公厕去，这诡异的事情，就发生在公厕里！

　　住在这拥挤棚户区里的，不乏一些不满二十岁的少女，她们大晚上想要上厕所，也只能去离家附近的公厕，只是其中一些少女到了公厕上厕所，当她们在女厕进行小解之时，总感觉女厕里面有着一双眼睛盯着她们……

　　就在昨天晚上，一个少女因为来大姨妈，在女厕小解，刚要用那姨妈巾擦拭自己那里之时，却见一道黑影从那暗处快速飘了出来，而后将那少女已经擦拭上面还有着血迹的姨妈巾抢夺而走，这可把这个少女吓坏了，这个少女连提裤子都没来得及提，就吓得跑出了女厕，只是逃跑的时候，她却看到了一个黑影从女厕门口闪动而出，之后再也没有踪影了。

　　“啊……闹鬼了！闹鬼了！女厕闹鬼了！”

　　于是，这一片棚户区，便疯传女厕闹鬼了，而且这“鬼”十分奇特，专门抢夺少女擦拭的姨妈巾，尤其是来月事少女的姨妈巾。

　　此事，对棚户区的居民造成了极大的恐慌，导致那些少女在晚上都不敢上公厕了。

　　居民很快报了警，附近的派出所，也出动了警员前来调查，警员们在附近调查了几圈，而后一位女警员到了附近的几个女公厕调查了一番，却是一点结果也没有。

　　不过，以警方猜测，在女厕里那个“黑影”，不会是“鬼”，而或许是一个心理变态，故意躲在女厕门口，偷窥少女上厕所，而后行一些变态的事情，至于这位“变态之人”为什么这么做，那只能说明这人是个心灵扭曲的家伙了。

　　警方也调了附近的监控画面，却发现，在晚上的时候，确实有一道黑影朝着女厕掠去，尤其是当有女生上厕所之时，那道黑影便朝着女厕奔去……

　　只是监控画面里显示，那道身影行动快如闪电，就连那监控画面都捕捉不到那身影具体模样，监控画面即便是慢放，也没有什么用。

　　这黑影就是那传说中的“鬼”，而且还是一个变态的鬼，这让附近的居民产生了严重的恐慌心理，派出所也加大了巡逻的力度，在附近开始巡逻，只是蹲守了这几天，却也没有发现那“黑影”影踪，而那公厕女厕却还是时常发生“黑影”光临的怪事。

　　徐扬天天外出，自然不知道这事，而姜小昭却是调查的十分清楚，那“黑影”不是别人，正是潜伏在附近的西山老邪。

　　西山老邪是一名地地道道的邪修，专以吸食女人精血恢复、提升自己的修为，可谓是歹毒变态至极！

　　所以姜小昭在那棚户区附近快速地转了一圈，在空气里嗅到了一丝邪气的味道，那显然是西山老邪的味道。

　　“看来西山老邪就在这里啊，可蝙蝠侠那家伙怎么还没来？”蒙面的姜小昭在昏暗的小路之上嘀咕了一声。

　　可就在这时，一道尖利的女生叫声骤然响起，而后一个十分漂亮的女孩子，沿着马路疯狂地朝着姜小昭的方向跑来，口中不住地大喊大叫：“救命啊！救命啊！”

　　“嗯？”

　　姜小昭神色一凛，只觉得一片滔天的邪气压抑而来，令得姜小昭不禁十分警觉起来，顺着那滔天邪气的方向看去。

　　扑通！

　　那逃跑少女不知是突然绊倒了什么，忽然一跤摔倒在地上，想要挣扎着爬起来，却听得后面传来了一道“桀桀”的诡异笑声：“哼哼，小妞，被老子看上的大补之物，还想逃出老子的手掌心，可笑！待老子一口咬死你！”

　　一道邪气凛然的黑影，如同黑云一般，向着那趴到在地上，挣扎着爬不起来的少女，如同猛虎一般扑去。

　　“啊！不要啊！”

　　那少女十分无助，只得凄厉地叫了一声，难道自己就这么死了么？可是，自己还没来得及孝顺父母呢！

　　“哈哈！好美味的点心啊，想必吞了这小妞的精血，老子定然能够恢复实力！小妞，我的小羔羊，我来咧！”

　　“啊，不要啊……”

　　就在那邪气滔天的身影，性将要扑到了那少女的身影之上，一口就要咬到那少女粉嫩的脖子上之时，一道身影却是狂飙而来，口中厉喝一声：“西山老邪，罪大恶极，给姑奶奶去死！”

　　“嗯？”

　　那邪恶的身影脸色却是一变，黑暗的眼珠子一斜，却是看到了一道熟悉的身影，向着自己击来。

　　“哼！我当是什么人，又是你这小妖女！待老子废了你，然后再一并吞了你们这两个小妞！”

　　西山老邪本来扑向那少女的身影，却是陡然一掠，朝着那救援而来的身影迎去。

　　砰！

　　磅礴的魔气和邪气撞击，那救援的纤美身影，却是径直急速倒退了出去，蹬蹬蹬——脸色也变得有些难看起来。

　　而西山老邪，却只是被震退了两三步，“桀桀”冷笑一声：“若不是老子实力还未恢复，刚才这一掌只怕就把你击毙！不过，即便如此，老子也照样取你这小妖女的性命。”

　　“是吗？那就来试试吧！”

　　姜小昭不屑一笑，虽则看不到她面纱之下的模样，但是从她那一双魅惑的双眼，却是看到了丝丝杀气。

　　唰！

　　姜小昭的身影，却是如同鬼魅一般，朝着西山老邪狂掠而来，周身魔气波动，空气也是瞬间被压抑……

　　“看你这模样，倒是蛮唬人的啊？可是，这对于我来说，却是无用！”

　　呼！

　　西山老邪周身邪气也是陡然一勃发，那蓬勃的邪恶气息，压抑的空气几乎都难以运转，那气息所代表的邪恶力量，却是比之姜小昭的魔气却还要强大得多。

　　倏！

　　西山老邪也是如同一道残影一般，掠了出去，狠辣一招，便是望着那姜小昭的击去，姜小昭却也是催动魔气，咬紧牙关，使动了自己最为底牌的招数。

　　“小妖女，到此为止了。”

　　砰！

　　闷响撕破空气，魔气和邪气在那一刻撞击，席卷的空气，都是有着道道的气狼。

　　“噗！”

　　姜小昭一道血液喷了出来，竟是将那黑色面纱染成了黑红色，身影却也是如同飞箭一般倒射了出去……

　　“啊！侠女！你……没事吧！”那趴在地上的少女，却是对着姜小昭焦急地叫道。

　　姜小昭身影倒飞出去足有七八米远，最后一下，定然会重重地摔在地上，可就在这时，又是一道狂飙而来的身影，却是径直将那姜小昭抱在了怀里。

　　“是……谁？”

　　姜小昭浑身一颤，即便身受如此重伤，却也没有失去丝毫的警惕性，下意识就要一掌朝那抱住自己之人拍去。

　　“不要乱动，是我！”那抱住姜小昭的身影，说道。

　　“啊？是你……”姜小昭凝住自己的手掌，躲在了那不甚宽阔，但却十分挺拔有力的怀里，慢慢地抬起了自己的脸，看向了那一个古怪的面孔。

　　那张面孔上戴着一副面具，一副诡异的蝙蝠侠面具，而且他的身上还披着一件十分拉风的披风。

　　“蝙蝠侠，你……你终于来了。”姜小昭气息奄奄道。

　　“蒙面幽灵，对不起，我来晚了。”蝙蝠侠声音沙哑，显得无比歉然地道。

　　“没……没关系，你去杀了那西山老邪，拜……托了。”姜小昭说到这里，气息一乱，就要昏迷过去，蝙蝠侠迅疾出手，在她的身上点了几下，便运转元气，暂时封住了姜小昭的伤口，而后平稳地落在了地上。

　　“接下来，就交给我吧。我不会让我的搭档，受到这种欺负！”蝙蝠侠虽然也是看不到面具，但那一双眼眸里却是充满了坚定，他对着蒙面的姜小昭说道。

　　“拜托了……”


第258章 斩杀！

　　拜托了。

　　这三个字，却是让徐扬心头发酸，他本该和姜小昭共同面对这个西山老邪，可是，他却来迟了一步，让姜小昭受到了这么重的伤！

　　徐扬将姜小昭放在了地上，向着那姜小昭露出了一个坚定的眼神，只是在那一瞬间，姜小昭仿佛觉得这个眼神隐隐有着几分熟悉，只是想不起来，这个眼神却是在哪里见过。

　　“或许，是我的错觉吧……”

　　徐扬站起了身子，双目死死地盯着西山老邪，充满了浓浓的杀意，今晚，就算拼了这条命，也要将这西山老邪斩杀！

　　看到了刚才一幕，就连西山老邪那枯黄的脸上也是露出了丝丝诧异，当他一看清楚徐扬此时的装扮，却是不禁“嗤”的一声笑了出来：“我当是个什么东西，却原来不过是一个Cosplay的小子，哇哈哈，居然扮成了蝙蝠侠，真是笑死老子了！”

　　西山皮笑肉不笑，那诡异的笑声撕破了夜空，令人的身体发出了片片酥麻。

　　“小子，老子乃是西山毒宗的西山老邪，你若是识相，赶紧给老子磕十八个响头，老子或许能将你修为废了，饶你一条狗命！若是不然，老子不管你是蝙蝠侠还是蜘蛛侠，都要将你灭杀！”西山老邪阴森森地说道。

　　徐扬神色不动，覆盖在面具之下的脸上却已是阴森一片，双眼里的杀意却也是瞬间升腾而起。他的经脉里的元气也是一点一点蓄积，就连他的周身的空气，也是产生了丝丝波动。

　　“哦？好小子，居然来跟我来硬的么？那就让我看看你可有这个资格吧！”西山老邪阴厉的叫了一声，周身邪气也是“蓬”的而起，那邪气凝聚出来的力量，竟是比之徐扬凝聚出来的元气力量，还要强上一分！

　　即便西山老邪身受重伤，并未恢复实力，但此时的实力，却也比之徐扬高上一筹！

　　“老杂碎，今晚，就是你的祭日！”

　　徐扬冷哼一声，身形暴起，向着那西山老邪冲击而去，身形快速的如同一道黑色闪电，而且披风飘扬，真是潇洒到了极限。

　　即便是那躲得远远的那少女也是惊讶地张开了小嘴，一副目瞪口呆的样子。

　　或许，电影里的蝙蝠侠，也不过如此吧。

　　“自不量力，蚍蜉撼树！”

　　西山老邪，邪气爆发，身形也是向着徐扬狂暴而去。

　　徐扬本就对西山老邪恨到了极致，他那第一招，就没有丝毫的余地，尽是将自己的所有元气所汇聚起来的力量，爆发了到了极致，而西山老邪，也似乎从徐扬的身上体会到了丝丝的危险之意，也是使出了全力！

　　一招，或许就能分出胜败！

　　邪修VS修真者！

　　俱都爆发出了自己最极限的力量，的这一战绝对是精彩万分，无比令人期待的！

　　即便是那坐在地上的姜小昭，也是目光灼灼地看着眼前这即将惊天动地的一幕，而她的纤手，却是不自禁地紧紧握了起来。

　　“蝙蝠侠，拜托了。”

　　姜小昭在心底默默地说着。

　　就连躲在远处的那极美少女，也是一副紧张到了窒息的地步，她这一辈子或许都没能看到了过眼前这么震撼人心的大战一幕。

　　“只希望，蝙蝠侠，你一定要赢啊。”

　　“轰！”

　　西山老邪那狠辣到了极致的一招和徐扬那也是自己极限力量一招，轰击在了一起。

　　空气仿佛在那一刻凝固，时间仿佛在那一刻静止。

　　二人俱都是狠辣一招相接，在那轰击的一刻，居然僵持了十三秒，就在十三秒之后，一道身影却径直倒飞了出去，重重地摔在了十几米开外的地上。

　　“噗嗤。”

　　那摔出去的身影，竟然吐出了一道血剑，显得极为狼狈。

　　姜小昭那紧握的手掌指甲，却径直掐破了自己的手掌，流出了道道血迹。

　　“输了……”

　　那躲在远处的少女，也是张大了嘴巴，露出了一片要哭泣的表情。

　　“蝙蝠侠，输了……”

　　倒飞出去的身影，不是别人，却正是扮成蝙蝠侠的徐扬。

　　而那西山老邪，身形却是凝在那里，枯黄如同树皮一般的邪恶之脸，迅速被一团黑气所弥漫，紧接着他的嘴角一咧，竟是笑了出来：“哈哈……”

　　那黑色邪气覆盖了西山老邪满脸，却是如同黑炭一般，衬着那可怖的笑容，看起来尤其的惊心。

　　西山老邪缓缓走动着自己的步伐，显然，刚才和徐扬那种程度的撞击，即便是他，都受到了重伤，只是他的那种重伤，却比之徐扬还差得远了。

　　西山老邪瞥了一眼不远处躺在地上的徐扬，嘴角一撇，露出了一丝不屑，虽然你足够强了，但在老子的眼里你也不过如此。

　　西山老邪缓缓地向着姜小昭走去，那覆满黑气的脸上充满了邪恶和残忍。

　　“小妖女，你屡次三番坏我好事，今晚，你必须得死！”

　　姜小昭一句话都不说，她只是看着远处的徐扬，双眼里充满了愧疚和挣扎，她倏然转过了自己的脸，望着西山老邪，露出了一丝讥讽的笑容：“死么？我倒是还不怕，只是希望你放过那个蝙蝠……”

　　“放过他？可笑！我怎么会放过他？你和他，都得死！”西山老邪残忍地说道。

　　姜小昭惨然无语。

　　“对不起，蝙蝠侠，是我害了你，我不该找你组队的。”姜小昭望着轻声呢喃，充满了愧疚。只是此时，她的脑海里忽然浮现的是徐扬身影，紧接着却为自己的师父身影所覆盖，师父含恨临死之前，那殷切的眼神，却是让姜小昭的心脏有些痛到了极致。

　　“对不起，师父，徒儿怕是不能为你报仇了。若有来生，徒儿愿意再做你的徒弟！”

　　……

　　“徐扬，我发现我可能喜欢上你了。可是，我们终究是有缘无分，不过，我把我的身体交给了你，也算是了我当初发下的誓言了。永别了……”

　　……

　　静静的，姜小昭闭上了那一双美到了令人心颤的淡蓝色双眼。静静的，等待着死亡的降临。

　　“去……死……吧！”

　　西山老邪一掌就要朝着姜小昭击去，可就在这时，一道气息冲击而来，竟是将西山老邪那一掌击偏了出去，令得那西山老邪“咦”了一声。

　　“老混蛋，你似乎是太过了心急了一点。我，你可还没被你击倒啊。”一声淡淡的声响飘了过来。

　　刷……

　　西山老邪朝着那声音方向看去，却是看到了徐扬静静地站在了他的面前，依旧是那一身怪异的蝙蝠侠装扮。

　　“嗯？”

　　姜小昭也是一愣，她本以为自己会被西山老邪杀死，可是直到此时，她却才发现，她还没死，她陡然睁开了眼睛，却是发现眼前这令她无比惊奇的一幕，蝙蝠侠依旧站在她的面前，虽然他的嘴角流着血，只是他却像是没事人一般，而且周身的气息……

　　“啊？蝙蝠侠，你的气息，仿佛又增强了？！”姜小昭惊讶地说道。

　　“所谓不破不立，若不是多亏了这老杂碎，我又怎么会突破？”徐扬的嘴角露出了一丝笑意道。

　　“啊？什么？你已突破了？”西山老邪震惊不已，他怎么也没想到徐扬被自己击飞出去，竟然还能够突破，这简直也太过变态了点了？

　　不错，当徐扬被那西山老邪击飞出去之后，饶是他有着太古圣体这种强横的躯体，五脏六腑却也如同破碎了一般，就当他运转元气想要恢复自己的伤势之时，他却惊喜的发现自己丹田之中，竟是隐隐有着突破迹象。

　　下午，他本已突破到了练气期六重后期，而刚才被西山老邪击飞出去，竟然寻到了突破的契机，真是奇迹万分。

　　“这难道就是不破不立的意思么？”

　　徐扬加紧要突破自己的境界，只有这样，他才能一鼓作气恢复自己的伤势，而且实力提升到另外一个层次。

　　就在西山老邪那一掌将要将姜小昭击毙的那一刻之时，徐扬忽然突破了！突破到了练气期七重初期的实力！！

　　练气期七重和六重，那是截然不同的概念，这一个等级的提升，使得徐扬的实力，便又精进了一大截！

　　姜小昭万万没想到眼前这个蝙蝠侠可是真够变态的，居然在战斗的时候突破，真是令人震撼不已。

　　“现在，该结束了！”

　　徐扬望定了那西山老邪，神色间杀气凛冽，元气滔天的一掌便是向着西山老邪拍去，这一掌的力量，却远非刚才那一掌所能比，而况且西山老邪此时已是强弩之末，哪里还是徐扬的对手？

　　“想要杀我？你恐怕还没那资格！”

　　西山老邪嘴上虽硬，但当他刚要运出一掌想要和徐扬对抗的时候，徐扬的那一掌却是快若闪电，狠辣如同疾风骤雨击中西山老邪的身体，西山老邪就这样倒飞了出去。

　　“噗！”

　　西山老邪吐出了一口黑血，目光里露出了一丝惊惧。

　　“蝙蝠，你敢杀我，我西山毒宗定然将你碎……啊！！”西山老邪那威胁的话还未说完，一招已是击中他的脑袋，将他的脑袋震成了肉泥一般，红白之物乱流。

　　“上次就让你逃了，这一次，我不会了。”


第259章 西山老邪的师兄

　　无论西山老邪多么疯狂，多么牛逼，多么吊炸天，但他最终还是惨死在蝙蝠侠的手中，而这蝙蝠侠不是别人，正是徐扬。

　　姜小昭看着蝙蝠侠真的把西山老邪斩杀，终于露出了一丝轻松的表情，她实在是太过感动了。

　　“谢谢你，蝙蝠侠。”

　　情不自禁，姜小昭跟徐扬说了这一句话，千言万语，她只想用这一句话给徐扬表达自己的心情。

　　傻瓜！谢我什么？

　　徐扬真想告诉她，他就是徐扬，他们本就该联手斩杀西山老邪的，实在不应该谢他。不过，徐扬最终还是没有告诉她真相，不是不想，而似乎是不敢。

　　“我们的任务完成了，武者公会悬赏的那150积分，都给你吧，因为西山老邪本就是你斩杀的。”姜小昭说道。

　　“这怎么可以，我们说好的五五分，岂能随便更改？”徐扬开口说道。

　　“那，多谢了。”

　　姜小昭挣扎着爬了起来，脸上虽则用着面纱覆盖着，但是那一双眼神看着此时戴着面具的徐扬，则是露出了一丝特别奇异的神色。

　　“谢……谢谢你们，谢谢你们……救了我。”

　　便在此时，一道弱弱的、充满了怯意的女声传了过来，赫然便是那被西山老邪追杀的少女。

　　只是此时，这少女脸色惨白，花容失色，眼神里还是一片惊惶之色，显然，刚才那恐怖的打斗，远远超出了她能承受的范围。

　　徐扬转过头来看那少女一眼，却是惊愕不已，因为这个少女，不是别人，却正是校花楚雨莹。此时楚雨莹用着怯怯的目光看着自己，眼神里充满了异彩，显然，她也把徐扬当成了一个英雄。

　　“楚……”徐扬差点失声要去叫楚雨莹了，旋即还是想到了自己的身份，急忙道：“姑娘，天色不早了，你还是赶快回家吧。”

　　“嗯，谢谢你。”楚雨莹再次向徐扬和姜小昭连连致谢，而后却才向着自己家的方向疯狂跑去，只是在她那青春少女的心目里，却是留下了一个高大光辉的形象：蝙蝠侠！

　　“既然如此，那我也告辞了。”忽然，姜小昭开口，就要挣扎着朝着一个方向走去。

　　“小昭……”徐扬禁不住在后面叫住了姜小昭，他此时真有冲动想要告诉姜小昭自己的真实身份，而后把下午的乌龙事解释给她听，可是话到嘴边，却又不知如何开口。

　　“怎么了？蝙蝠，你还有什么话要说么？”

　　“我……”徐扬终究是摇了摇头，“我……只是想问问你，你现在到哪去？”

　　“我？天下之大，哪里没有我去的地方？”姜小昭说的颇为飘逸的样子。

　　“够洒脱。”徐扬点了点头。

　　“如果有缘，我们再见吧。”

　　覆盖在面纱的嘴唇咬了一下，姜小昭消失在黑暗之中，看着那消失的倩影，徐扬竟是有些失神，可是最终，他的嘴角露出了一抹无奈。

　　不远处传来了一声一声警笛声，警笛声逐渐向着这边靠近。徐扬瞥了一眼那倒在地上惨烈的西山老邪尸体，眼神里闪过了一丝傲然，随即便是朝着一个方向奔去，消失在了黑暗之中。

　　当徐扬一消失之后，就有三辆警车朝着这边集结，而后停在那里，从车上跳下来了五六名刑警，当头一名刑警，却是一个身姿高挑、英姿飒爽的女警花。

　　只是当她走起来路来之时，昂首挺胸，使得她那一对显得更加饱满异常，十分勾人心魂。

　　这几名刑警训练颇为有素，而那女警花更是果敢干练，一下子便是看到了那躺在了地上，脑袋迸裂的尸体，只是当她看到这具如此惨烈的尸体之时，却也忍不住恶心反胃。

　　刚女警花在大队里就接到了这边报警，说是出现了人命案，然后迅速赶了过来，果然看到了眼前这惨烈的一幕，只是看这死去的尸体模样，显然是被人以重物击中而死，只是何人这么凶狠和残忍？

　　“封锁现场，尸体等候法医检测，你们几个到附近勘察一下……”女警花有条不紊地命令着。

　　“是！”

　　可就在这时，一个男人声音传了过：“报告警察同志，我我……我能提供一些线索……”

　　“嗯？是谁？让他过来。”女警花黛眉一凝，忙命令道。

　　“是！”

　　便在此时，一个猥琐而又有些干瘦的身影跑了过来，而且手中还举着手机，叫道：“女警官同志……我是目击证人，我能提供线索。”

　　“你好，我叫贾飞雪，是本市刑警五支队的队长。”

　　“我叫王千，我能提供一些线索。”这王千边说边把手机打了开来，却也不敢看远处的那死去的尸体，“贾队长，我刚才一直躲在不远处，用手机录像记录下了一切……”

　　“好，快播放给我看。”

　　“好的……”

　　于是王千立马打开了手机播放器，开始播放了一段他刚才录的视频，女警花贾飞雪聚精会神的看着，连眼睛都几乎不眨一下，这王千录的还不错，便连那声音都录了出来……

　　视频的过程，正是从西山老邪嚷着追杀那少女开始，而后蒙着面的姜小昭出头……这一切贾飞雪都没有太过惊讶，表情一副严肃，显得有些凝重，而当那第四个人影出现之时，却着实令得贾飞雪的神色发生了剧变……

　　因为那潇洒出现的身影，戴着诡异的蝙蝠面具，身披黑色披风，不是那蝙蝠侠却是何人？

　　画面终止在那蝙蝠侠将那黑衣怪人杀死……

　　“又是那个蝙蝠……”

　　贾飞雪俏丽的脸上，闪耀着无比复杂的脸色。

　　“贾队长，我觉得那个蒙面女侠和那个戴着蝙蝠面具的大侠，是行侠仗义的好人，如果我没说错的话，死的这个人是个大坏蛋，而且最近咱们这边闹鬼，也可能是这家伙搞得鬼……”

　　贾飞雪沉吟不语，黛眉纠结在一起，显得有几分挣扎之意。

　　“蝙蝠，你到底是什么人？不管你是好人，还是坏人，我都要将你抓住，法律将会给你一个最公平的交代。”

　　当晚，楚雨莹的家里，便来了一批不速之客，而那不速之客却正是几名警察。

　　来的这几名警察，可着实把楚嘉华和袁桂兰夫妇吓坏了，而当头那个美到极致的女警花，却是让这一对夫妇不要紧张，称只是有些事要问他们的女儿。

　　楚雨莹的房间里，女警花贾飞雪却是问了那关于蝙蝠侠的事情，因为她也是那目击者之一。

　　楚雨莹精神显然不好，不过，却还是强有力的回复了贾飞雪：“警察姐姐，我可以用我的生命保证，那蝙蝠侠和蒙面女侠都是好人，如果不是他们，我就被那个大坏蛋给杀死了，那个大坏蛋居然要……吃了我，说是要吸我的血液！”

　　说到这里的时候，楚雨莹的双眸里闪耀着道道异彩，显然，那无比震撼人心的一幕，却还是如同过电影一般的在她那少女的心扉里飘飞……

　　“警察姐姐，请你不要抓蝙蝠侠他们，他们都是好人啊！我求求你了，要不然，我给你下跪了！”说着这话，楚雨莹竟然要给贾飞雪下跪，令得贾飞雪有些错愕。

　　“楚姑娘快快起来，法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　……

　　西山老邪之死，却是惊动了西山毒宗在江淮市布下的眼线，当即那眼线便是快速回到了西山毒宗，向着宗中高层汇报了此事。

　　“什么？老邪被人杀死了？”

　　一道咆哮声骤然响起，随便便是“砰”的一声裂响，一个茶杯径直被摔了出去。

　　这是一个浑身穿着灰色长袍之人，这人面色呈现暗红之色，而他的一双眸子却也是弥漫着淡淡的黑气，显得诡异非凡，而在他的周身散发着浓浓邪气之感，那邪气极为磅礴，看起来其实力，竟然相当于一名练气期九重大圆满的邪修，只差那一步，便是能够突破瓶颈，而后成为一名邪师！

　　这人不是别人，却正是西山老邪的三师兄：西山老怪！

　　话说这西山毒宗，除却那隐藏的老妖怪和宗主之外，有四大高手，而这四大高手俱都是师兄弟，那西山老邪只是排行老四，而这西山老怪排行老三，其实力显然是比西山老邪强横的狠啊！

　　“报告三长老，是的啊！四长老确实是被人斩杀了啊！而且还是被一个青年人斩杀的！”眼线汇报。

　　“那人是谁？”

　　“他的代号叫蝙蝠侠，年龄的话，大概也没多大，实力也就魔气期七重的模样……”

　　“小杂种，敢杀我师弟，我让他碎尸万段！”西山老怪愤怒至极，一掌将面前的桌子拍碎，而后问道：“对了，那老邪的尸体可曾运来？”

　　“不能运来了，四长老的尸体已经被警方收走了。”

　　“操！”西山老怪气的乱跳，却是无可奈何，只是那眼神里的杀气却是无限升腾，不杀蝙蝠侠为自己师弟报仇，他决不罢休！

　　……

　　当徐扬摘掉面具，拿下披风，回到自己住处之时，却是连连打了几个喷嚏。

　　“看来在这个世界上，还有不少人想我啊。”徐扬摸了摸鼻子，露出了一丝淡淡的笑意。


第260章 小昭走了

　　徐扬回到住处，却发现二楼漆黑一片，姜小昭那小妞根本没有回来。

　　“哎……受了这么重的伤，还不知道回来，难道是在外面找死吗？”

　　徐扬不禁摇了摇头，而后回到了自己的房间，而后便盘坐在自己的床上，开始修炼了起来。

　　今天徐扬的实力真可谓是一日千里，是打从徐扬成为修真真进境最快的一天。

　　直接从原来的练气期六重初期，经过三株聚灵草的炼化，再加上和西山老邪恶斗的不破不立，致使徐扬的实力，直接升到了练气期七重初期！

　　此时的徐扬觉得即便面对内劲七重巅峰的武者、魔气期七重后期的魔修，却也可以一战。

　　“不过，这一次斩杀了西山老邪，一定是得罪了西山老邪背后的那个势力西山毒宗啊。”

　　徐扬的心头也是暗自嘀咕起来，以他推断，那西山老邪在宗派里也不算是什么特别强悍的人物，比之强横的人物自然大有人在，他们也一定会为西山老邪报仇。

　　就连西山老邪这个不是怎么厉害的人物，都是相当于魔气期九重的修士，若是比他还要了得的高手，那徐扬该怎么应付呢？

　　隐隐的，徐扬有几分苦逼的意味，随着自己成长，这一路上得罪的敌人也越来越多，这他妈的，谁叫自己的脾气那么倔，容易结下仇恨呢？

　　“不过，如果这就让我害怕了，那么我就仅此而已了。这点挫折，似乎不够啊！”

　　徐扬嘴角一撇，露出了一丝坚韧，他的目标可不仅仅是眼前这点实力，他的目标是要成为逍崖子一般的超级高手，而后将玉娟妹子从那古怪女人手里抢夺回来，而不是仅仅止步于练气期！

　　想到这里，徐扬修炼之心，越发坚定，便又开始沉浸于修炼之中了。

　　“呼……”

　　三个小时过去了，当徐扬将那刚晋入练气期七重的虚浮实力稳固下来之后，便是呼了一口浊气，显然，他的实力便是彻彻底底地稳固在了练气期七重初期，而且他和西山老邪对战，所遗留下来的伤口，却也是被那元气彻底修复。

　　“姜小昭，该回来了吧？”

　　徐扬下了床，朝着外面走去，当他走到了院落之中，向着二楼看去之时，却是发现二楼依旧黑漆漆一片，昏暗无光，哪里还有半分人影存在？

　　“嗯？还没回来么？这不符合这小妞的个性啊？这小妞虽然天天跑出去，但每到晚上十二点还是会回来的啊。怎么今晚，到了凌晨一点多了，还没有回来？”

　　毕竟，徐扬在修炼的时候还是蛮警惕的，如果有人进院落里的话，他一下子就能发现，可是徐扬修炼这三个小时，根本没有发现任何声音啊。

　　“难道这小妞在自己之前已经回来了，就已经睡下了？不是没有这个可能……”于是，徐扬便上了二楼，而后在窗户门口仔细听了听，却连一点声息都没有。

　　徐扬走到门口，敲了敲门，叫道：“姜小妞，你在么？”

　　空寂非凡，哪里有半分声音啊？

　　“果然没回来啊，这小妞受了伤，能到哪儿去呢？”隐隐的，徐扬开始有几分担忧的意味了。

　　“算了，我还是出去寻找一下吧。真是个淘气的小妞……”最终，徐扬还是过不了心里这个坎，毕竟这小妞怎么也和自己在床上大战三百回合过，那可是“负距离”之间的关系，徐扬总要对她有个交代。

　　当徐扬就要反身下楼，出去寻找姜小昭之时，却是陡然发现，在那阳台的一个货架之上，却是放了一封信。

　　“这是什么东西？”

　　徐扬从货架上拿起了那封信，趁着月光看了一眼，便是愕然发现，这封信居然还是写给自己的，上面是用着黑色签字笔写的字迹，娟秀非凡，十分漂亮。

　　信封上的字是：给徐扬的一封信。

　　徐扬的心头隐隐有几分不妙的感觉，急忙跑回了自己的卧室，而后将那封信拆开，一拆开那封信，一张纸折叠好的纸，便是映入了徐扬的眼帘。

　　徐扬打开了折叠的纸，却是看到里面写了几行娟秀的字体，徐扬迫不及待地阅读而去——

　　“徐扬，我曾当着含恨死去的师父面，发下一个毒誓，我本就成了一个丑女，从此以后戴上面纱，再不会爱上任何一个男人，如果哪个男人第一次摘掉了我的面纱，并且征服了我，那么就必须要娶我，如果不能娶我，那么我就必须杀死他！可是为你，我却违背了我的誓言……”

　　“徐扬，我不得不跟你说一声再见了，哦不对，应该是再也不见了，或者叫永别更为合适。因为我要去一个神秘的地方，做一件我做梦都要去完成的使命！而我们，不过是我们各自生命里匆匆的过客而已。”

　　“哦，对了！那一院子的药草，以后都归你了，算是我送给你的最后的一点礼物吧。小昭，XX年XX日。”

　　当徐扬阅读完了姜小昭的信，身体像是瞬间被抽空了那种感觉，这个小妞居然就这样永别了？而且在最后还送了自己一院子药草当礼物？

　　“姜小昭，你特么到底要搞什么？”

　　徐扬歇斯底里的叫了一声，狠狠地将那封信纸丢在了桌子上，整个人也变得无比颓废。

　　又是离别……

　　玉娟妹子与自己离别。

　　姜小昭也与自己离别！

　　这让徐扬的心头真是难受到了极致，他再次体会到了那种离别的痛苦。

　　徐扬冲出了自己的房间，朝着外面奔去，他不相信姜小昭会和他永别，他必须要找姜小昭问个明白，你特么到底要到哪里去？到底要完成什么狗屁使命？老子是第一个摘掉你面纱的人，就娶你了，又能怎样？

　　当徐扬如同疯狂地冲出了那个院落，朝着棚户区外面奔去，寻觅那姜小昭之时，一道倩影，却是从院落大门外的一个阴影闪现了出来，这道倩影看着徐扬狂飙出去的背影，竟是有些暗暗失神。

　　终于，覆盖在面纱之下的嘴角咬了咬，那道倩影终究还是消失在了黑暗之中，从此，她和徐扬……永别了！

　　因为她要到一个神秘的地方，完成一个这辈子为之奋斗的使命，即便是死，她也要朝着那个使命而奋斗！

　　离别的悲伤，再一次，在这个倔强的小民工身上上演，虽说他和玉娟妹子的感情最深，可是和姜小昭这短短相处的一段时间，却是经历了生死，而且也经历了床上的那种负距离，那种感情却也是十分深厚……

　　当姜小昭真的离开了他之时，他却才发现，他的心脏像是陡然被抽空一样。

　　永别？

　　难道这小妞就因为误会了自己，要和自己永别么？是不是太任性了一点？

　　两个小时后，徐扬失魂落魄的回了来，他终究没有找到姜小昭的身影。

　　徐扬快速跑到了二楼，一脚将那房门踹开，而后冲进了姜小昭的卧室，他多么希望姜小昭就在自己的卧室，即便是被她打骂一顿也是好的。

　　可是，房间里空空如也，什么也没有，徐扬颓然地坐在了地上，整个人都像是瘪了的气球一样。

　　真走了……是真的……

　　可就在徐扬伤心欲绝之时，他陡然想到了什么，急忙掏出了手机，然后进入了武者公会软件，想要去找我的好友里面的蒙面幽灵，可是，无比坑爹的是，蒙面幽灵却是从他的好友列表里消失了，而且系统栏只是提示：青铜级别会员蒙面幽灵已退出武者公会，故与你解除好友关系。

　　“……”

　　连武者公会都退了？这个小妞是要彻底消失在这个世界么？

　　时间一分一秒的流逝，天色已经大亮，他多么希望姜小昭会回来，可是这一切只不过是他的臆想而已。

　　徐扬郑重地站了起来，本来颓废的脸上，忽然闪过了无限光彩，他咬了咬牙，却是冷笑一声道：“姜小昭，你不是要跟我玩失踪么？就算是找到天涯海角，我也会把你找到！什么狗屁永别，老子不吃你这一套，跟老子上了床，你这辈子都是老子的女人！”

　　想到这里，徐扬便又重燃了希望，不管如何，他都要去寻觅那姜小昭，谁叫他上了人家呢？上了人家，就要对人家负责！这是徐扬作为男人的准则！

　　斗志昂扬，徐扬走出了姜小昭的房间。

　　不管无论如何，他必须要变强，他隐隐已经猜测到，姜小昭去的那个神秘的地方，定然充满凶险，况且姜小昭这个小妞简直就是个刺头，似乎到哪里都能遇到危险！

　　徐扬下了楼，洗了一个澡，换了一身衣服，然后就要进入武者公会软件寻觅一个白银级别的任务，做任务获取积分。

　　可就在此时，徐扬大院的房门，却是径直被敲响了，发出了“砰砰”的声响。

　　“嗯？”

　　徐扬脸上登时挂着一片喜色，难道是姜小昭回来了么？

　　“嗖”的一下，徐扬便冲了出去，打开了大铁门，可是当他一看到门外之人，着实吃了一惊，旋即显得有些失望，那哪里是姜小昭啊，虽然也是个女人，根本连姜小昭百分之一都比不上。


第261章 卖药

　　敲门之人，正是房东大妈。

　　“怎么了？大妈，你有什么事么？”徐扬微微有些迷惑地看着那大妈道。

　　“小伙子，这边快要拆迁了，要不我把房租退给你吧，你搬走吧。”房东大妈笑着说道，随即就把一沓钱塞到了徐扬的手里。

　　“啊？拆迁？”徐扬惊讶道。

　　“对啊，这片棚户区也有不少年了，都是一些老旧的平房，规划到这了，打算改造盖小区，这对于棚户区的居民来说，也算是一件好事啊。小伙子，很抱歉啊，你才住不到一个月。”

　　“哦，没什么，我大不了再租就是了。”

　　“呵呵，谢谢你啊。”那大妈很爽快地把钱塞到了徐扬的手里，徐扬也不客气地接着了，这大妈几套房子有的是钱，不要白不要。

　　“小伙子，如果你能快一点的话，尽量三天之内搬走吧，过几天这边可能就来拆了，到时候你也不好住了。”大妈说道。

　　“行，我知道了。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”那大妈说完这句话，就要走，可徐扬却叫住了那大妈道：“大妈，我问你一下，二楼的那个姑娘是不是已经退房了？”

　　“哦，你说那个女孩子啊，她昨天就给我退房子了，说是要离开江淮市了，我要把房钱退给她一部分，她连房钱都不要了。真是个爽快的女孩子。”大妈说道。

　　“那她到哪你知道么？”

　　“这个她倒没说，怎么，小伙子，你是不是看上那女孩子了？虽然那女孩子天天蒙着面，可是从身材看起来还不错，小伙子有眼光啊……”大妈促狭地笑着道。

　　“咳咳。”

　　大妈离开了。

　　徐扬本来还要去做任务来着，岂知，这片棚户区要拆迁，也算是一个好消息了。

　　毕竟楚雨莹就住在这片棚户区，而且她家也很老旧，地皮也还蛮大的，等到拆迁了之后，应该能赔不少钱，或许还能得到一栋房子。

　　不过自己可就犯了难啊，还得去找房子啊。

　　徐扬退回了院落，看到满院的药草，决定把能采摘的药草都采摘了，对自己有用的留着，没太大用的，就拿到武者商会去卖了，或许也能卖不少钱。

　　于是，徐扬花了一中午，把那些药材能采摘都采摘了，对自己有用的，徐扬都留着，而对自己没用的，徐扬都分门别类，用塑料袋子装好，打算拿去卖。

　　搞了一上午，可算是搞定了，徐扬拿了面具和那披风，提着小包小包的药草，离开了院落，要到武者商会去卖这些药草。

　　当徐扬顺着小道朝着棚户区外面走去之时，却见小道两旁，站着不少居民，他们脸上都是露着欣喜的表情，他们都在交头接耳的议论着拆迁的事情。

　　显然，大部分居民都是渴望拆迁的，毕竟拆迁了之后，不但能分到不少钱，而且还能分到房子住上楼，也算是真正地成为了城市人了。

　　不过，一些老人，安土重迁心理很严重，所以对于拆迁也很有些舍不得，不过，这都不是重点了，拆迁大势所趋，况且哪个老人不希望自己儿孙过上好日子呢？

　　徐扬叫了一辆出租车，过了半个小时下了车，徐扬在小巷子里戴上了面具、穿上了披风，径直朝着武者商会走去。

　　到了武者商会的那片古宅，刚好看到了上次瞧不起徐扬的那个孙浩执事。

　　“孙执事，请止步。”徐扬叫了一声。

　　孙浩一看是徐扬，却也只是冷哼了一声，但是表面工作却还做的很足，挤出了一个笑脸道：“蝙蝠兄，有什么事么？”

　　“我这边有些药草，想要卖给贵商会，不知你们要不要？”

　　“我们的自有进货的渠道，所以私人的药草，基本不要。”孙浩淡淡说道。

　　“这……”徐扬摇了摇头，看来这个孙浩对自己意见蛮大的啊，可就在这时，一道略微有些苍老的声音，却是传了过来：“孙浩，给蝙蝠小友看看药草，按照市价收购。”

　　“啊？坚老，这……”孙浩一听这声音，正是孙坚的。

　　“怎么？我说的话不算数了么？”

　　“呃，不不，我这就去办。”孙浩哪敢反抗孙坚啊，只得把徐扬那大包小包接了过来，朝着草堂里走去，心里暗暗嘀咕着：这个土包子，能有什么好的药草，肯定是一些破烂货。

　　“坚老，谢谢你了。”徐扬向着那坚老抱了抱拳道。

　　“呵呵，不算什么的，随我去看看吧。”

　　“好。”

　　徐扬跟着孙坚朝着那个草堂走去，刚好孙浩也把那大包小包随便放到了地上，旁边还有一台电子称，显然是为了称药材的分量而用。

　　当孙浩很不屑地打开了徐扬那大包小包，看到了里面的药草之时，却是“咦”的一声，眼睛也睁得很大，就连站在一旁风轻云淡的孙坚也是脸色微变，现出了诧异之色。

　　徐扬看着二人脸色，心下打鼓，不知这二人为何有这种表情。

　　“蝙蝠小友，这些药草你从哪儿弄来的？”孙坚急忙问徐扬，脸上带着几分严肃的神色道。

　　“这……”徐扬迟疑了一下，道：“是一位朋友让我帮他卖的……”

　　“朋友？什么朋友？”孙坚咄咄逼人。

　　“呃，坚老，我觉得你……是不是有点……”

　　“抱歉抱歉，我只是好奇，呵呵。”孙坚的脸上登时变成一片笑容，眼神里却还是一副惊讶，而后孙浩打开了其余几个小包，果然里面的药草，都让孙坚和孙浩脸色变换无常。

　　孙浩此时对徐扬也有些不敢小觑之意，急忙用那电子称一一称了那些药草，而后记在一张纸上。

　　“实不相瞒蝙蝠小友，这些药草，都是很珍贵之物，有的还没长成形，不过价值也很高了。这三味草每克价值三百华夏币，这暗黄果价值……”

　　“坚老，这些东西我不太懂，我也知道你不会坑我，你看着给我吧。”徐扬不想听那些杂七杂八的东西，只想知道值多少钱，按照孙坚的诧异的程度看来，这些药草应该能够值个几万块，看起来还不错的样子。

　　“这……呵呵，蝙蝠小友爽快人。”孙坚笑了一下，然后伸出了两根手指头，道：“不知这个数，蝙蝠小友可能接受？”

　　那孙浩一看到孙坚伸出了两根手指头，脸色一变，急忙开口道：“坚老，这个数是不是太……”

　　“我自有主张，还要你来提醒我？”孙坚瞪了一眼那孙浩道。

　　“哦，两万是吧？行，凑合卖给你了。”徐扬看了一眼孙坚两根指头，点了点头，两万也算是不少了。

　　“咳咳。”旁边的孙浩直接咳嗽了出来，脸色诡异的看着徐扬，这丫的这货是从山区里出来的吧？真是丝毫没有见识啊。

　　就连那孙坚也是一脸古怪，干笑了一下道：“蝙蝠小友误会了，不是两万，是两千……”

　　“什……么？两千？这么些你说的珍贵药草，只值两千？这不太合适吧？”徐扬无语道，他还以为这个老头不会坑他，这可把他坑的要死啊。

　　孙浩站在一旁要直接昏厥在地上。

　　“不不，蝙蝠小友还是误会了，我的两千是两千积分，而不是两千块华夏币。”

　　不听孙坚这话则罢，一听孙坚这话，徐扬差点一口血喷了出来：“啥？两千……积分？”

　　我滴个乖乖啊，两千积分，按照武者公会最低兑换率，也能兑换成两百万华夏币！若是在黑市里，怎么也能兑换成六百万华夏币，这尼玛……徐扬觉得有点晕，这姜小昭临别之时，哪是送了个“小礼物”给自己啊，这简直就是惊天的大礼物啊。

　　况且，徐扬还只不过是把一些自己用不着的药草拿了来，那还有一部分十分珍惜的没拿来呢，据徐扬保守估计，如果全部药草算在内，恐怕得值两千万啊！姜小昭这姑奶奶，可真是够大方的啊，随随便便将两千万送给自己了。

　　“果然是跟我上了床的人啊，对我就是好啊。”徐扬心头暗自嘀咕着，越发觉得姜小昭这小妞是个大好人啊。

　　“如果蝙蝠小友觉得少的话，还可以……”孙坚看着有些在那里发呆，忙说道。

　　“两千积分就两千积分，不少了。”徐扬急忙说道，这两千积分再加上昨天斩杀西山老邪那75积分，还有初始的20积分，总共便是两千零九十五积分了，或许在四日之后的拍卖会上，倒是能够竞争一下那洗髓伐骨丹了。

　　“呵呵，好。蝙蝠小友是爽快人，以后蝙蝠小友还有类似药草拿来，我都会照收。”孙坚笑道。

　　“以后？以后恐怕没有了，摇钱树都跟自己永别了，还说个毛啊？”徐扬嘀咕了一声，嘴上却是道：“好好……”

　　“孙浩，还不给蝙蝠小友把积分划到他的账户里去。”孙坚吩咐那孙孙浩道。

　　“是。”孙浩瞥了一眼，脸上露出了一丝嫉妒之色，就拨打了一个电话，说了几句关于积分啥的，徐扬的手机发出了“叮咚”一声，想必是到账了。

　　徐扬也没当着他们的面看，毕竟孙坚在这里，谅那孙浩也不敢搞什么鬼。

　　卖好了药草，徐扬也不愿在这里多呆，于是就向那孙坚告别了。

　　可就在徐扬刚要离去之时，那孙坚却是别有意味地说道：“蝙蝠小友，据我所知，四日之后的拍卖会上，关于那洗髓伐骨丹，可是有不少势力竞争，除了其他一些势力，而那本市古武世家郑家和那七大古武世家的第一世家楚家仿佛都要竞争那洗髓伐骨丹，到时候恐怕得有一番精彩了。”

　　“嗯？”

　　徐扬那覆盖在面具之下的脸色倏然一变，其他势力，他倒是不惊讶，那郑家却也想竞拍洗髓伐骨丹，却着实让徐扬膈应了一下。

　　那郑家可是徐扬这辈子生死大敌！


第262章 上门讨债

　　“多谢坚老相告了。”徐扬抱了抱拳，只是眼神里颇有些变换之色。

　　“呵呵，小事。”孙坚淡淡一笑道。

　　这一次，徐扬真的告辞了，待得徐扬一走，那孙浩却是急忙开口道：“坚老，这些药草虽然珍贵，但是根本不值两千积分啊，最多也就一千五百积分，就算拿到柜台上去卖，也只能是保本，这恐怕……”

　　“你以为我不知道挣不到钱么？我是故意如此的。”孙坚淡淡道。

　　“坚老，我不明白啊，咱们都是商人……”

　　“你以为能被田丰看重的青年，能是简单之人么？”孙坚开口道。

　　“啊……”孙浩似懂非懂地点了点头。

　　“行了，这些事不是你关心的，你只要做好你的分内之事就行了。”

　　“是。”

　　孙浩将那些药草收好，然后便退下了。

　　孙坚站在那里，却还是一副若有所思的神色，他的心底正在思索着徐扬到底是从哪儿弄来的珍惜药材的呢？

　　这些药草可不是普通人能够种植出来的啊，蝙蝠的那个好友到底又是什么人呢？孙坚想不通，只得摇了摇头作罢。

　　却说徐扬喜滋滋地离开了武者商会，一下子挣了两千积分，相当于二百多万，就算把那张银行卡还给了林涵溪，那么自己也可算是个百万富翁了啊。

　　“有钱的感觉就是好，只是不知道这些钱能不能搞定一枚洗髓伐骨丹。”

　　徐扬现在一心只是纠结在洗髓伐骨丹上面，自己现在已经练气期七重的实力了，再上升一个境界，便是练气期八重的修为了，到了那时，就可以洗髓伐骨了，如果能够成功洗髓伐骨，对以后筑基有着十足的好处啊。

　　话休絮烦，徐扬招呼了一辆出租车，便朝着自己住处赶去。

　　不说徐扬朝着自己住处赶去，却说火木堂限定那郑家三日之内，赔偿他们一亿华夏币、20瓶断体膏和那北城区产业，只是这都两天过去了，郑家却是一点动静也没有，这可着实惹恼了火木堂的高层。

　　不过，与此同时，火木堂也在追杀徐扬，毕竟火木堂已经答应了黄士人和杜子腾二人要三日之内提头去见他们，眼见着三日将近，徐扬不但连个毛没弄到，自己还损失了一名护法，能不让火木堂的堂主愤怒么？

　　当即，火木堂堂主发布了两道命令：第一，命令二护法黎黑帅高手斩杀徐扬；第二，命令四护法兼军师刘白温连同少堂主石佳桩亲自到郑家去讨债！

　　两道命令一下，开始行动。

　　那石佳桩和军师刘白温便意气风发、趾高气昂地前往郑家去讨债去了。

　　这二人带了几名堂中高手，便到了郑家的古宅的大门口，那郑家门口当时有那看门之人，上前喝道：“喂，你们是什么人？怎么到我郑家门口放肆？”

　　“快去禀告你们家主，就说讨债的来了！”石佳桩牛逼哄哄对着那巡逻之人喝道。

　　“讨债？”那看门之人登时大怒，断喝一声：“原来是来闹事的，都给我拿下。”

　　“拿你妈的拿！”石佳桩脾气本来就暴躁，一见这看门之人，不过是区区的内劲二重高手，直接一巴掌扇飞了出去。

　　“给我住手！你是什么人，怎么敢到我郑家来闹事？”便在此时，一道中年人的身影，便是走了出来，显得很有地位的样子。

　　“啊？原来是郑执事，这个家伙说是来讨债的，而且一言不合，立马上前打我。”那被打的看门之人，连忙哭丧着说道。

　　这中年人乃是这郑家的执事，当即阴厉地看了一眼石佳桩等人，上门来打郑家之人，这是赤裸裸地不把郑家之人看在眼里啊，这是赤裸裸上门踢馆啊！

　　郑执事也是心高气傲之人，当即冷冷说道：“不知阁下何人，为何要到我郑家门前寻衅滋事？”

　　“你是什么东西？”石佳桩翻着白眼道。

　　“你……”郑执事压抑怒火道：“我是这郑家的杂务执事……”

　　“区区一个狗屁的执事，算个吊？快去通秉你们家主，还有那个什么郑常的，叫他们速速出来迎接我们，就说是火木堂讨债的来了。”石佳桩吊炸天一般地说道。

　　“什么？火木堂？讨债的？”郑执事自然不知道这一档子事，所以眼珠子瞪得很大，还以为这火木堂是来闹事的呢，当即喝道：“胡扯！我郑家怎么会欠你们的债，再敢胡言乱语，我就不客气了……”

　　“不客气尼玛！”石佳桩嚣张至极，一脚踢在了郑执事的腹部，把那郑执事踢飞了出去，当即大喝一声：“你不去叫是吧？那我就打进你们郑家的大门！”

　　说着这话，石佳桩举起了拳头，朝着郑家大门冲去，谁敢拦，就打谁。

　　就当那石佳桩一脚踹在那郑家大门之上时，一道人影，却是掠了出来，朝着石佳桩便击去，口中断喝一声：“混账，敢到我郑家闹事，这是寻死。”

　　石佳桩也是大吃一惊，当即逃跑，口中叫了一声“刘叔，救我！”

　　刘白温早已看到，身形一动，却是和那冲出来之人，对了一招，却才化去那人一招，二人俱都是退后了半步。

　　“以老欺少，可不是一件光彩的事情。”刘白温轻扇羽扇，淡淡笑道。

　　冲出来之人不是别人，正是四长老，当下四长老目光凶狠地看着刘白温道：“刘护法，你和石少堂主欺负到我郑家的家门了，这可有些说不过去了。”

　　刘白温却是淡然一笑道：“你郑家打死了我火木堂的一名高手，这都过去两天了，连一点动静都没有。你这难道不是欺负火木堂没人了么？所以鄙人，便随少堂主亲自讨要那赔偿。”

　　四长老却是冷哼一声道：“刘护法，赔偿自然要赔，可是这三日还未过，你这么做，是不是有些欺人太甚了？”

　　“欺人太甚？呵呵，郑家乃是这江淮市有名的地头蛇，你何出此言啊？恐怕是你们欺人太甚了吧！死的人，可是我火木堂的人！”刘白温也是咄咄逼人。

　　“你……”

　　“别你啊我的，让你们家主出来，我倒要看看他是不是真的牛逼到不赔了！”刘白温冷喝道。

　　“赔，自然要赔。可是刘护法未免有些太过心急了。”便在此时，一道中年男人的声音响起。

　　“家主……”四长老叫了一声，退到一旁。

　　出来之人，正是郑家的家主郑经，而在郑经身后的则是他的弟弟，郑常。

　　“哦？原来是郑家主啊。”

　　“呵呵，正是在下。还请屋里坐。”郑经淡淡说道。

　　刘白温眉头一挑，却是和石佳桩进入了郑家的会客大厅，上了茶，喝毕，没人开口，只是这大厅里气氛却着实有些压抑。

　　陡然，刘白温开口道：“郑家主，刚才有失贸然贵家族，实属抱歉。可是此番奉堂主之命前来，就是为了那赔偿之事，不知道郑家主和郑二爷想的如何了？”

　　郑经面色淡然，开口说道：“赔，马上就赔。”

　　“哦？”刘白温微微一诧异，没想到这个郑家主这么爽快，这就要赔了么？可是总有些让他感到奇怪的地方。

　　“郑家主，要赔就赔，可不要啰嗦。我知道你们郑家不好惹，但是我火木堂可是火豺帮的分舵，那又岂是好惹的？”石佳桩厉声地说道。

　　郑经和郑常神色间俱都露出了不快，郑经却还是淡淡说道：“石少堂主所说极是，我郑家本就和贵帮没什么特别大的恩怨，只是家弟当时一时失手而已，如果说到最终，这可怪徐扬那个杂碎！”

　　“徐扬？我擦他妈的徐扬！”郑经一提到徐扬，石佳桩就受不了了，他最恨的人，可就是徐扬啊。

　　“呵呵，石少堂主且莫激动，说句实话，我郑家和那徐扬也是不共戴天之仇，既然我们有着共同的敌人，那么自然可算是……半个朋友。”郑经忽悠一般地说道。

　　“不错！郑家主你说的不错，我真是恨死徐扬那狗日的，我恨不得咬死他！”石佳桩义愤填膺，颇为激动。

　　那郑经看着石佳桩有些激动的模样，嘴角则是露出了一抹玩味，可就在这时，刘白温却是对着石佳桩咳嗽了一声，而后使了一个眼色，石佳桩却才急忙反应过来，日了，差点着了郑经的道了。

　　“一码归一码，我们和贵家族，有着同一个敌人不假，可是这赔偿，却还是不能少。”刘白温开口道。

　　“呵呵，这是自然，二弟，你去把准备好的赔偿拿来吧。”郑经对着郑常说道。

　　“好，大哥。”

　　于是那郑常便下去取赔偿去了。

　　石佳桩登时露出了一片喜色道：“郑家主，原来你已经准备好了赔偿了？我刚才还真有些误会你了呢。”

　　郑经淡淡一笑，却是不置可否。

　　可坐在一旁的刘白温却是一副淡淡的神色，眼神里却是露出了几丝狐疑，没有说一句话。

　　就在此时，郑常已经走了出来，而且还提着一个黑色手提箱，如同007提的那种箱子，而后拿到了石佳桩的面前，说道：“赔偿都在这里了，石少堂主检验一下吧。”

　　“好好。”石佳桩急忙点头，打开了那黑色箱子，心道郑家人做事蛮周到的嘛，居然把那城北的产业的转让合同、20瓶锻体膏，还有那一亿元华夏币的支票，都放在了一个箱子里。

　　可是当石佳桩打开了那箱子之后，看到了里面放了一打一打钱，大概加起来有一百万的模样，除此之外，其他什么都没了，也没看到合同，也没看到锻体膏……

　　“这是什么意思？锻体膏呢？产业转让合同呢？”石佳桩对着那郑家主讶异叫道。

　　刘白温瞥了一眼那箱子里之物，脸色也登时阴沉下来，他可终于明白，郑经为什么这么爽快了！

　　感情，玩我！


第263章 唐艾柔表白？

　　没错，郑家确实赔偿了，但只赔偿一百万现金，除此之外，别无他物，什么锻体膏，什么产业转移合同，什么一亿华夏币，都是空气。

　　刘白温的脸色阴沉到了极致，而石佳桩本就是个暴脾气，登时勃然大怒，质问那郑家主：“你这是什么意思？这里加起来恐怕也只有一百万，而我们要的可是一亿华夏币，而且还得再加上城北的产业和20瓶断体膏！”

　　“没错，我郑家只赔偿贵堂这一百万华夏币，除此之外，其他的就别想了。”郑经淡淡地说道。

　　石佳桩豁然站了起来，厉喝道：“郑家主，看来是要与我火木堂为敌了？”

　　“自然不是，刚才我也已经说过了，家弟只是一时失手杀了贵堂的一位高手，我们也深感歉意，但是至于你们要的赔偿，实在有些不尽合理，所以我们只能赔给你一百万。”郑经说道。

　　“那好，那我就杀了郑常，也是一时失手……”石佳桩向着那郑常一招便是轰击而去。

　　郑常脸色一变，他这几日可还深受重伤呢，恐怕连眼前这个小子都打不过。

　　“小子，在我郑家还轮不到你撒野！”那郑经却是断喝一声，飞起一招朝着石佳桩攻去。

　　而刘白温却在此时也是倏然出手，拦在了石佳桩的身前，而后和那郑经对了一招，身形连连后退，那郑经却只是后退了半步，脸上挂着阴沉的表情。

　　两方人马在此时，却已是动手，看来后面是没有什么谈话的余地了。

　　“很好，郑家主，我希望你不要为你的选择而后悔。等鄙人汇报了堂主，便是你郑家倒霉之时。少堂主，我们走！”刘白温冷冷地说了一句。

　　石佳桩心有不甘，但知道在这郑家的主场，他们讨不到半分好处，回去汇报了父亲之后，到了那时，恐怕就让这郑家也吃不了兜着走。

　　“你们给我等着！”

　　石佳桩丢下了这句话，便是和那刘白温匆匆离开了会客大厅。

　　“不送……”

　　郑经却也十分硬气地回复了一句。

　　石佳桩和刘白温上门讨债，显然是没有成功，那么迎接两方势力的，将是可怕的交锋。这一切可是全拜徐扬所赐。

　　虽说那火豺帮火木堂十分强大，但是郑家自打郑老家主成为那武师之后，实力膨胀，自然也不可小觑。

　　……

　　徐扬回到了棚户区的住处，修炼了一下午，他打算明天出去找房子，然后搬出这里，毕竟这里可要开发了，可没办法住了。

　　“呼……”

　　徐扬吐了一口气，刚从那修炼情形中醒来，就听到了自己的手机铃声响起。

　　徐扬拿过手机，看到来电显示，居然是唐艾柔的，忙接通了，问道：“医生姐姐，怎么是你？”

　　“怎么？还不许本姐姐打电话给你么？”唐艾柔那边似乎有些咄咄逼人的样子。

　　“呵呵，那怎么可能，你给我打电话，我可是幸福死了啊。”徐扬嘻嘻地笑道。

　　“去你的，你幸福死了，怎么还没死？”

　　“……”徐扬干咳一声：“对了，柳妍那边怎么样了？柳强是不是都说了？”

　　“哼！你上来就知道关心柳妍，你说你是不是看上了柳妍了？也不关心关心我……”

　　“呃……”徐扬微微有些无语，心道不对啊，唐艾柔今天似乎有点古怪啊。

　　“柳强还是那样，什么也没说。”唐艾柔淡淡说道。

　　“哦，对了？医生姐姐，你打电话给我，不是要约我吧？”徐扬笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，你可别贫了，人家心里都烦死了。”唐艾柔忙说道。

　　“怎么了？为什么烦啊？”徐扬疑惑道。

　　“据我爸爸说，明天家里会来一个青年才俊来做客，还让我亲自下厨，还让我亲自作陪，我三陪啊我？”

　　“噗……”

　　徐扬差点笑了出来，上次唐艾柔的爷爷邀请自己去他老家做客，就说是什么青年才俊，还导致唐艾柔恶作剧了一下，闹了一个笑话。

　　可没想到现在唐艾柔的爸爸也会邀请一个什么青年才俊去做客，而且和上次基本如出一辙，还让唐艾柔去下厨、作陪，这可有点意思了。

　　看来那个“青年才俊”应该有点身份地位，或许也是唐艾柔的父亲极其看重的人，要不然怎么会让唐艾柔亲自下厨、作陪呢？

　　“我想这也没什么吧？你不就做个菜、陪同一下吃饭么？跟上次一样，其他也没啥了吧？实在不行，你再玩一次上次那个恶作剧。”徐扬建议道。

　　“哎呀，去你的，也没个正形，这怎么能一样呢。”唐艾柔有点不耐烦的口气，道：“明天要来的那个青年才俊，之前就来过我家，好像对我还有……一点意思，据我爸爸说，他还要和我们家联姻，我根本就不喜欢他嘛，我跟他联什么姻啊？”

　　“嘎？”徐扬张的大大的，惊讶的不轻，道：“啥玩意？那个青年才俊要追求你是么？而且还跟你爷爷、父亲说要向你提亲，是吧？”

　　“嗯，可以这么理解……”唐艾柔有点沮丧地说道。

　　“日了狗了。”徐扬一听说有人要追求唐艾柔，而且还要向她家提亲，心里还怪不舒服的。“对了，那个青年才俊莫非也和杜敏俊是一路货？”

　　“不是，他很优秀，也很帅，言谈举止都很儒雅，而且据说背景很厉害，很有钱……可以用‘完美’两个字来形容。”唐艾柔说道。

　　“难道比我还帅？”徐扬反问。

　　“呃，你跟他……不是一个类型的……”唐艾柔那边憋了半天说道。

　　“……”

　　“既然这样的话，那不是很好嘛，你……其实可以考虑考虑的。”徐扬心底怪酸酸地说道。

　　“考虑你妹啊！你就这么想让我嫁给他啊？”

　　“啊？我？我……没有啊。关键是我也做不了主啊。呵呵……”徐扬尴尬一笑道。

　　“问你这个笨蛋也没用，不管怎么说，我是不喜欢那个什么所谓的青年才俊，虽然长得很帅，很有风度，言谈举止很儒雅，但我就是不喜欢那样的。”唐艾柔十分坚定一般地说道。

　　“那你拒绝了就是了，可你找我有啥用呢？”徐扬有点疑惑地说道。

　　“你个猪！气死我了！不跟你说了！”唐艾柔那边似乎在咬牙切齿，徐扬除了心理有点不痛快之外，其他也没意识到什么，只是很天真很呆萌的想着，你既然不喜欢人家，你拒绝了就是呗，干嘛说我是猪啊？我像是猪吗？我长得还挺帅的吧？

　　砰！

　　唐艾柔那边径直挂断了电话。

　　“呃……”

　　徐扬则一脸目瞪口呆，心道这到底是什么情况啊？

　　与此同时，在唐家的一个房间里，唐艾柔则是重重地把手机扔了出去，气的半死，口中不住殴打眼前的枕头，大骂着：“徐扬，你个蠢猪，你个笨蛋，我都要被人抢走了，你也不着急……”

　　便在此时，唐艾风则是鬼头鬼脑地进了来，看着姐姐一副要杀人的样子，嘿嘿笑道：“姐姐，又拿枕头出气哪。”

　　“谁让你进我房间的？给我出去！”

　　“呃……我马上就出去，嘿嘿。”唐艾风则是贼贼一笑道：“姐姐，听说明天孙大哥就来我们家做客了，你可要好好表现表现啊，据说孙大哥可是那个层面炙手可热的白面书生……”

　　“滚！”

　　一个枕头就狠狠地砸在了他的脑袋上，吓得他抱头鼠窜，逃出门外。

　　“我的亲姐姐哎，你可就知道拿我出气。”唐艾风靠在门边一片无语，道：“姐姐，我跟你说哦，孙大哥这一次来，恐怕非得把你拿下了，况且爸爸对孙大哥的印象还不错，恐怕今年年底，你就能嫁出去了，这个房间就归我了……”

　　“滚粗去！”

　　砰！

　　唐艾风关上了门，急忙逃窜。

　　唐艾柔越发心烦，又开始疯狂地抽打……枕头。

　　可就在这时，她的手机突然响了起来，唐艾柔没好气地把手机捡了过来，看了一眼来电显示，居然是徐扬打过来的，直接噘了一下小嘴，挂断了电话，不理你了，就是这么傲娇！

　　徐扬看着手中的电话，有点目瞪口呆，今天的唐艾柔跟之前真是大相径庭啊。算了，再打一次，于是徐扬再次按了重拨，“嘟嘟”了半天，接着便是一声“对不起，你所拨打的电话，暂时无法接通……”

　　徐扬无奈地摇了摇头，他从未想过唐艾柔也有这么傲娇的一面。

　　可就在徐扬准备要继续进行修炼之时，她的手机忽然“叮咚”一声，那是短信的声音。

　　徐扬低头一瞧短信，正是唐艾柔发过来的，上面只有寥寥地几个字：“明天十点，我到莲花路接你，你也来我们家做客。”

　　徐扬急忙回复：“这不好吧？你们家来客人了，我去了不大合适吧？”

　　是啊，徐扬去了，是怎么回事啊？人家又没邀请自己，自己去了不是去丢人的嘛。

　　“我去接你，你就来，你怎么这么多废话？”唐艾柔回复。

　　“呃……”徐扬有些无语了，这到底是什么情况这是？“我说医生姐姐，你到底是要干啥啊？”

　　过了一会儿，唐艾柔那边回复：“从明天开始，你就是我男朋友了！”

　　“噗……”

　　徐扬本来正在喝一杯开水的，看到这一行字，直接将那口中的水全部吐了出来，沃日，幸福来得太突然了吧？唐艾柔这是对自己表白的节奏么？最近这桃花运，有点……成灾的趋势。


第264章 林涵溪遇刺

　　幸福来得稍微有点突然啊，唐艾柔居然跟自己表白了？让自己做她男朋友？可是……徐扬一想自己已经有女朋友了啊？而且还有一个既定的“女朋友”姜小昭。徐扬不禁有些暗自惆怅了起来，谁叫自己长得太帅了呢，美女总是想要向自己表白。

　　徐扬此时的心情实在是太复杂了，该怎么回复唐艾柔呢？是不拒绝呢不拒绝呢还是不拒绝呢？

　　徐扬的心头真是错综复杂啊，迟疑了半天，只能回了一句：“你想清楚了么？”

　　唐艾柔那边也过了一会儿才发过来一条信息：“什么想清楚不想清楚的，我说的这个男朋友，只是临时的，叫你来就是给我当下挡箭牌而已，你想什么呢。”

　　“啥玩意？临时的？”徐扬拍了一下脑袋，登时苦笑不已，他还以为是真的呢。不过，一想到不是真的，徐扬的心底还有些失落的感觉，也不知为啥失落。

　　“哦，原来是这样啊……”徐扬回复道。

　　“嗯，就这么定了，明天你在莲花路等着我，我就去接你。”唐艾柔的发来信息道。

　　人家唐艾柔既然让自己当她临时男朋友，就是为了让他当下挡箭牌，让那个到他家做客的青年才俊知道，其实她已经有男朋友了，你可以哪儿凉快哪儿呆着去了。

　　与此同时，唐艾柔那边也是气鼓鼓的，她刚开始发那个信息，说我要当你朋友吧，只是一个试探，但徐扬那边迟疑了半天也没回复，显然，唐艾柔已经从这里推断出来，或许徐扬已经有女朋友了，或者并不想和她在一起，这让唐艾柔心底也是莫名的纠结。

　　天色已是全黑，徐扬出了门去吃了一顿晚饭，便回到了住处，玩了一会儿电脑，觉得没啥意思，就把尘封已久的QQ打开了，徐扬自打修真以来，生活极其充实，也没时间去登录QQ。

　　可当他一登录上了QQ，就被QQ消息刷屏了，基本都是之前在工地工友发过来的，说什么徐扬你现在在哪混，发财了可不能忘了他们这群穷哥们啊云云。

　　胡峰的QQ消息倒是提到了几件事，吸引了徐扬的注意力，说是自徐扬走后千达集团的女总裁林涵溪曾到工地找过她，说是要找他有什么事；还有就是一个叫周紫梓的女孩子也多次到工地找过他，胡峰还揶揄一般的说徐扬桃花运真旺，来找他的女孩子都是极品美女什么的。

　　林涵溪到工地找过他，这让徐扬微微有些感触，想当初这个女人很霸道地将自己解除职务，之后自己也去找过她，还搅了她做生意的事情，打了黄篇一顿，显然他和林涵溪的关系，已经达到了十分僵硬的地步，恐怕以后见面也挺尴尬的。

　　算了，徐扬微微沉吟一下，反正自己和林涵溪不是一个世界和层次的人，即便之前有点交集，以后只怕再也没什么交集了。想到这里，徐扬还颇有些感慨。

　　至于周紫梓为什么到工地找自己，徐扬知道是什么原因，那一定是她姑姑逼着她到工地向自己通风报信，说是杜子腾和黄士人要找他麻烦什么的，周素琴在之前打电话就已经告诉徐扬了。

　　看完了所有工友的QQ消息，还有一个QQ消息栏，徐扬却是没有忍心点进去，因为那个QQ消息是“拾稻穗的小姑娘”发来的，而“拾稻穗的小姑娘”正是林涵溪，林涵溪那闪动头像上显示有五十多条未读消息，看到这么多未读消息，徐扬苦涩地笑了一下，他知道这些消息，一定都是林涵溪在骂他。

　　徐扬很不情愿地点开了林涵溪的消息，一点一点阅读，果不其然，前面几条消息，基本都是林涵溪在骂徐扬，说他是王八蛋混蛋什么的，到了第八条的时候，林涵溪就骂徐扬是个混蛋装死什么的，也不回她信息是什么意思……

　　这么多条QQ消息的跨度大约是将近一个月的时间左右，正是徐扬加了林涵溪的QQ之后，聊完了一次，再也没有上QQ这么长时间。

　　徐扬一点一点往下阅读，脸上一直是无奈的神色，可是当他看到将近七八天前的一条很长的QQ消息时，心忽然颤动一下，那条消息居然是这么说的——

　　“对不起，徐扬，是我错怪你了。我一直以为是你开我的车撞死了人，而且不敢告诉我，自己死扛，这让我很生气，所以我才对你勃然大怒，找到工地要把你的职务解除，其实都是我一时冲动才去找你算账的。其实，追根到底，我是想让你告诉我，凭我的能力，就算你撞死了人，我也能帮你扛下来，可是你却不告诉我。”

　　当徐扬看到这里的时候，心头颤动了起来，这么冰冷的女总裁，居然给自己道歉，而且还有这么柔情的一面，这让徐扬心头有些纠结的难受。

　　“后来警方找到了我，我才知道，原来并不是你开车撞死了人，而且恰恰相反，你还做了一件‘为民除害’的大好事，因为死的那个人，就是最近追击的通缉犯，而且警方还对我表示了感谢，还给予我十万块的奖励，他们以为是我做的，可是，这一切都是你的功劳啊。徐扬，我知道你很痛恨我，很讨厌我，想躲着我，不想理我，我也不敢去找你，因为我觉得实在愧疚，如果有一天你看到了这条消息，你会原谅我么？”

　　刷……

　　徐扬的眼眶登时红了起来，心头也是百转千回，他真想立马去找林涵溪，告诉她，他根本就没有怪她、恨她、讨厌她，何谈原谅？

　　“她并没有表面看起来那么坚强……”

　　徐扬在心底暗暗嘀咕着，这是徐扬对林涵溪的评价。

　　看罢了这条消息，徐扬发呆了一会儿，接下来林涵溪发来的消息，都是一些问徐扬的最近过得怎么样的话。

　　看完了所有消息，徐扬脸上露出了一个别样的笑容，嘀咕了一声：“这个傻女人……”

　　徐扬暗暗决定，明后天一定要抽个时间去找一下这个女总裁，把事情当面说清楚，看来这个傻女人有点太过执念了。

　　林涵溪的头像处于灰暗状态，显然她并没有在线，徐扬打算回复林涵溪，说自己并没有怪她，可就在徐扬打出了几个字之时，突然听到院落大门，传来了急促的敲门声。

　　徐扬微微一诧，这么晚了，谁会敲自己的门呢？姜小昭不会，因为姜小昭要和自己“永别”了，想必应该是房东大妈。

　　徐扬匆匆跑了出去，打开了院门，当他看到门外之人的时候，震惊的眼珠子都差点从眼眶里掉下来了，站在自己面前的是一个哭的梨花带雨的美女，这美女穿着银白色的OL制服，腿上缠着肉色的丝袜，身材虽然瘦削，但前凸后翘的十分性感，而且这美女因为哭泣，还发出了呜呜咽咽的声音，显得十分伤心。

　　“洪月，怎么是你？你怎么找来的？”徐扬惊讶地叫道，徐扬心道不妙，难道这女人是发现了自己蝙蝠侠的身份了么？自己上次可是以蝙蝠侠的身份救了她，她当时就要“以身相许”来着。

　　“呜呜呜……”洪月越哭越伤心，身体也不住地颤抖，几乎连话都说不出来了。

　　“洪月，你哭什么啊？有什么事说啊！”徐扬对着洪月断喝一声道。

　　“徐……徐扬，总裁她她……”洪月哭的几乎连话都说不出来了，只是支支吾吾的一片。

　　徐扬却是听到了“总裁”这两个字关键字，当即大喝一声道：“林总裁她怎么了？”

　　“总裁她她……又遭到暗杀了……”

　　轰！

　　五雷轰顶，直接砸在了徐扬的脑袋之上，将徐扬劈的外焦里内，几乎要爆炸！

　　“什么？林总裁遭到暗杀了？”徐扬脸色扭曲，眼神里闪过了一道杀气，咆哮一声，一拳打在了旁边的铁门上，竟然将那铁门生生砸出了一个大洞，发出了“轰”然巨响。

　　“呜呜呜……是的……”

　　“她现在怎么样了？有没有生命危险？到底是特么谁干的？若是让老子知道是谁干的，一定灭他祖宗十八代！”徐扬咆哮着，愤怒的像是一头疯狂的狮子，就连洪月看到此时徐扬的模样，都是吓得不轻。

　　“总裁遭到了枪击，因为失血过多，当场就昏迷过去，早已被带到了医院进行抢救了，可是到现在还没抢救过来……我只能想到了你，所以就找了过来，因为总裁其实早已经知道你住在这了，所以我……徐扬，要不你去看一看吧！我拜托你了！”洪月一副哀求地看着徐扬。

　　徐扬心头恨到极致，他怎么也没想到，暗杀之人会这么残忍，居然用枪去对付一个女人……如果让他找到凶手，他一定会让他生不如死！

　　“嗖！”

　　徐扬如同一道残影一般飞奔了出去，他几乎想现在就立刻跑到济仁医院。

　　“徐扬，你等一下，我开车来了，我开车带你去！”洪月在后面叫着道。


第265章 你有什么资格看我的女儿？

　　洪月开着车子，载着徐扬朝济仁医院奔去，在路上洪月把林涵溪遇刺的经过告诉了徐扬……

　　却原来，下午的时候，林涵溪带着洪月去拜会了本市某位主管城建工作的领导，然后到晚上八点多的时候，林涵溪却才返回。

　　当林涵溪所搭乘的车子，行驶到了一条人迹罕至、昏暗非常的马路上之时，陡然冲出来一辆破旧的黑色桑塔纳，朝着林涵溪的车子撞去，司机是个经验丰富的老司机，猛一打把，就撞上了路边的护栏，毕竟林涵溪的车子是经过改造的，没有什么太大问题。

　　林涵溪和洪月都是震惊不小，不过旋即以为是出了车祸，可是当她们还没反应过来之时，却从那桑塔纳车子上跳下来了两个黑衣人，这两个黑衣人脸上都蒙着黑布，根本看不清样貌，这二人什么话也没说，直接掏出了手枪，朝着林涵溪的车子方向瞄准……

　　那司机也是颇为镇定之人，一看到两人举着枪朝着这边瞄准，叫了一声：“总裁小心，他们有枪！我撞死这两个畜生！”

　　洪月一听对方有枪，就知道对方肯定又是要对付总裁的人，登时惊吓的不知所措。

　　砰砰砰……

　　三声枪响，撕破寂静的夜空，子弹穿破玻璃，直中林涵溪车子的司机脑袋，当场伏在车子上而亡。

　　在子弹穿破车窗玻璃，又有着两颗子弹，向着林涵溪和洪月各自冲击而来，而在那时，洪月早已经吓傻了，林涵溪却是直接扑在了洪月的身上，将洪月压到了车座子底下，两颗子弹一颗击中了林涵溪的肩膀，一颗击中了林涵溪的后背……

　　“总裁！！！你……”

　　洪月分明感受到了粘稠的液体，朝着自己身上倾斜，当她一看清楚眼前的情形之时，差点要惊死过去，总裁居然为了她挡了两枪！

　　那两名杀手，各自对视了一眼，而后点了点头，便迅疾上了桑塔纳，扬长而去。

　　洪月急忙拨打了急救电话，而林涵溪便被送进了济仁医院开始抢救，只是在林涵溪昏迷之前，她的嘴里却是低声叫着什么，而在一旁的洪月则是模模糊糊地能够判断出来那是徐扬的名字……

　　林涵溪被送到了医院的抢救室开始抢救，而洪月则在外面哭的歇斯底里，她想要打电话给林涵溪的亲人，却是发现，她根本没有林涵溪亲人的电话，据洪月所知，林涵溪的父亲就是一个典型的酒鬼，终日靠酒买醉……而林涵溪好像从小就没有母亲。

　　所以一瞬之间，洪月就只能想到徐扬，她想打电话联系徐扬，但是她根本不知道徐扬的号码，于是索性开车子直接找到了徐扬的住处，因为她之前在总裁的授命之下，打探徐扬的住处，就已经知道了徐扬的住处在哪里了，只是没有找徐扬而已。

　　当徐扬听完了经过之后，神色冷峻到了极致，双眼里也是飘荡着浓郁的杀气。

　　到底是谁干的？

　　难道是黄篇么？！

　　徐扬的脑海里一下子浮现了这个人，毕竟这个黄篇可是林涵溪在商业上的第一个竞争对手，而徐扬上次到了千达集团之后，就知道黄篇多次来过千达集团，似乎要和林涵溪合作，但是被林涵溪一口拒绝，况且又被自己打了一顿，他难免想要报复林涵溪！

　　“我擦他妈的！上次就该把那小子打死的！”徐扬捏紧拳头，下次找到那小子，不把那小子的脑袋捏爆，他决不罢休。

　　济仁医院已经到了，下了车子，徐扬如同一阵风一般地冲到了急救室的门口，急救室的门口却是站了不少人，院长徐泽林也在那里。

　　而在徐泽林一旁的，则是一个穿着邋遢的中年人，这中年人身材虽然高大，面庞有棱有角，看起来相貌堂堂，只是他身材却有些偏瘦，而且周身散发出了一片颓废的气息，就连脸上也是一副无精打采的模样。只是徐扬却是隐隐觉得这个中年人面孔和林涵溪有几分相像……

　　忽然，这中年人一把拽住了旁边的徐泽林，哭丧一般地哀求道：“徐院长，请你一定要尽力把小溪抢救过来啊，只要能把小溪抢救过来，多少钱我都给！”

　　这中年人一脸着急，几乎都要给徐泽林下跪了，徐泽林一把将那中年人拽起来道：“林董，你不要着急，我们一定会尽力抢救令爱的，只要有一分希望，我们就会尽力而为！”

　　“可是，这都抢救两个多小时了，可是却一点消息也没有，如果你们不能把小溪抢救过来，休怪我不客气！”那中年人怒气滔天地说道。

　　徐泽林则是苦笑一下道：“林董你瞧你，我说了会尽力，就一定会尽力的，我们医院的医生在本市都是有着极高水平的，况且秦院长也在里面了，希望你能冷静一些。”

　　这男人显然不是别人，正是林涵溪的父亲林志远，林涵溪遭到枪击这事，虽然洪月没有通知林志远，但是徐泽林和林志远却是有几分交情，当即打电话给林志远了，林志远一听这个噩耗，当即赶了过来。

　　徐扬也是冲了过来，看着急救室那边依旧还处在“抢救”的状态，心急如同火烧。

　　徐泽林则是一眼瞥到了徐扬，露出了一丝不快的表情，没想到这小子又来了。

　　林志远看到徐扬十分焦急的样子，也是暗暗诧异，这个吊丝青年是谁啊？

　　“徐院长，这个青年你认识么？”林志远忙问。

　　“哼！一个自高自大、死皮赖脸、花心小子而已，林董，你可要注意了啊，这个吊丝小子怕是觊觎令爱已久啊。”徐泽林阴测测地道。

　　“嗯？”林志远脸色一变，“徐院长，你是说这小子喜欢我的女儿？而且还在纠缠着我的女儿？就凭他？”

　　“这我可不敢肯定的说，总之我是亲眼见到了一次而已……”徐泽林别有韵味地说道。

　　林志远死死地盯着徐扬的后背，心头升腾起了一片厌烦神色，这么个屌丝小子，居然也敢追求自己的女儿，他算什么东西？我的女儿可是市值几百亿大公司的女总裁，他算个吊啊？况且就连他都看不上这小子。

　　徐扬十分敏感，他也早已察觉到后面有人看自己，急忙转过了脸，和林志远对视了一眼，眉头也是一皱，却是说道：“大叔，你有什么事么？”

　　“大叔？大叔也是你叫的？”徐泽林在一旁冷哼一声道：“这位乃是千达集团的董事长林董，也是林总裁的父亲。”

　　“怪不得！”徐扬怪不得觉得这中年人的面庞和林涵溪有几分相似呢，感情是林涵溪的父亲啊。不过这男人一副形销骨立的，身体看起来不咋地啊，应该是被什么东西掏空了。

　　林志远则是山上下下地打量了几眼徐扬，露出了一丝轻蔑的表情道：“不要跟我说，你来是来看望我的女儿的？”

　　“没错，林董，我就是来看望林总裁的。”徐扬点了点头道，显得有几分客气。

　　“谁让你来的？你有什么资格看望我的女儿？”林志远登时怒喝一声道。

　　什么叫有什么资格？看望一个人还需要资格么？徐扬皱着眉头，露出一片诧异。

　　“林董，你这话是什么意思？我和林总裁也算是朋友，她遭遇了这事，我来看她不是很正常嘛。”徐扬无语一般地说道。

　　“不需要你看，你给我迅速、马上离开这里，我不想看到你。”林志远在徐泽林的煽惑之下，已经把徐扬打成不良青年了，所以一副蔑视道。

　　“我晕……”徐扬简直想要打人了，算了，林涵溪的父亲看来比林涵溪还霸道，看在林总裁的面子上，不跟他一般计较了，如果是别人，哼哼，于是徐扬便转过了身子，站在那里，直等急救室里的消息。

　　“喂，小子，你听到没有，这里不欢迎你在这里，如果你再不走，我叫保镖了啊？”林志远对着徐扬叫道。

　　徐扬不爱搭理这人……

　　“小子，就你这样的，一看就是个没出息的子弟，难道也要追求我的女儿么？你不去照照镜子，看你可配！”林志远又开始对着徐扬蔑视道。

　　徐扬真的有点忍不住了，真想给这老家伙一拳头，就在这时，洪月的声音却是传来：“董事长，这个徐扬确实和总裁有点关系，曾经还救过总裁……”

　　林志远一听洪月的声音，讶异的不轻，望着徐扬道：“你曾经救过小溪？”

　　“偶然而已。”徐扬淡淡道。

　　林志远皱着眉头，神色复杂，看向了洪月道：“这小子是什么身份？”

　　“报告董事长，这小……徐扬，他原来是咱们公司旗下的一个工地的农民工，后来在总裁的提拔下当上了包工头，但因为一点误会，被总裁解雇了，所以现在我也不知道他干啥。”

　　“啥玩意？农民工？还是一个被解雇的农民工？”林志远惊讶的眼珠子都瞪出来了，这家伙口口声声说是自己女儿的朋友，这身份地位差着十万八千里，有那资格么？

　　就在此时，一个男人谄媚的声音传了过来：“董事长啊，我可以作证，这小子真的只是一个农民工，而且还是被我亲自给解除职务的。”

　　林志远转头一瞧，正好看着一个穿着西装革履的男人跑了过来，而且还有一些西装革履的人也都匆匆赶了过来。

　　那当头的男人正是千达建筑公司的总经理刘来运，和徐扬也算是个死对头。

　　而那后面一大群人，正是千达集团的高层，他们一听林总裁遇刺了，便都急忙过来看望来着。至于是不是真心，那只有他们自己知道了。


第266章 我想好了

　　刘来运一到这里，看了一眼徐扬，眼神里露出了一抹怨毒之色，用着谄媚如同三孙子的表情看着林志远，这位可是千达集团真正的大老板啊，虽然好几年不管集团具体事务了，可是任谁都知道，这位才是千达集团真正话事人。

　　那些前来看望林涵溪的集团高层，俱都挂着悲戚的表情，向林志远说一些不痛不痒的话，什么“什么人这么残忍，为什么要对林总下手，一定不能放过”“我一听到林总遭遇这种事，心头痛的，连饭都没吃下去”“是啊，我宁可替林总挨一枪”……

　　刘来运更夸张，几乎都差点哭了，说道：“林董，我一听说林总遭了这事儿，悲痛欲绝，如丧考妣啊，放心吧，林董，我一定会找到凶手，替林总报仇的！”

　　徐扬在一旁听了，若不是心头心系林涵溪，只怕能笑出来，这一帮子人哪个不是虚情假意，利字当头？

　　林志远见这一帮子人七嘴八舌的，又是这个那个的，连忙皱了皱眉，摆了摆手道：“好了诸位，你们的心情我可以理解，我的心情比你们还难过，现在就看小女能否被抢救过来了。”

　　于是这些人开始用着满含期待的目光看着急救室的房门，像是期待着某种奇迹一般。

　　不过林志远，却还是很警惕一般地瞪了徐扬一眼，显然，他对徐扬这个吊丝农民工十分不感冒，徐扬却也是耸了耸肩，显得无所谓的样子。

　　刘来运却还不断地在林志远的身旁煽风点火，说徐扬的坏话，眼睛不住地瞟着徐扬。

　　就在此时，那急救室的房门，忽然被打开，从里面出来了一个医生，这医生摘掉口罩，满头大汗，看起来有些疲倦，众人一呼啦围了上去，忙问：“怎么样了？林总她怎么样了？”

　　林志远也是挤在了最前头，质问那医生道：“医生，我女儿怎么样了？被抢救过来了吧？”

　　那医生擦了一下额头的汗水，望着林志远道：“您就是林涵溪父亲是吧？”

　　“没错，我是他爸。”林志远点了点头道：“到底怎么样了？你快点告诉我吧。”林志远几乎都上手了。

　　徐泽林也在一旁说道：“这位是林董，有什么直说吧。”

　　“好，院长。”那医生点了点头道：“直到现在，经过秦院长和几名医生的联合抢救，林总身上的子弹已经取出来了，但她……还没有醒来的迹象，毕竟林总失血过多，而且其中一颗子弹差点洞穿心脏……”

　　“什么？还没醒过来？你们到底尽力了没有？”林志远近乎崩溃，一声咆哮，抓着那医生质问着。

　　“林……董，你可别冲动，我们已经很尽力了，徐院长还在里面呢。”那医生劝慰着林志远道。

　　那站在不远处的洪月一听那医生的话，也几乎身形不稳，直接倒在了地上，双眼里的泪水不禁哗哗坠落，林涵溪可是为了救她，才身中两弹的，如果林总真的走了，那她活着还有什么意义？

　　徐扬脸色也是一片昏暗，他咬了咬牙，终究是下定了一个决心，居然直接朝着急救室里冲了进去。

　　“哎！谁让你进去的？你给我站住！”那医生看着徐扬朝着急救室里冲来，当即大喝一声道，就要拦着徐扬，徐扬直接将他推开，断喝一声道：“你敢拦我，你信不信我把揍你！”

　　“你……”那医生登时躲到了一边，他怕挨揍。

　　徐泽林也是大吃一惊，对着徐扬大叫一声道：“徐扬，你给我站住，你这个外人进去，会干扰医生抢救病人的，林总若是有个三长两短，你能承担得起么？”

　　徐扬理他都不理，径直朝着里面奔去，林志远看着徐扬冲了进去，登时傻了眼，那小子到底要干什么？难道这是要害死自己的女儿么？

　　“林董，那小子太混账了，这一进去，可是要害死林总啊！”刘来运眼睛咕噜咕噜转着，在林志远旁边煽风点火道。

　　林志远气急败坏，居然也朝着急救室里冲了进去，徐泽林焦急之下，也跟了上来，这一下子简直乱套了，急救室外面大吵大嚷的，一窝蜂地朝着急救室里闯入，这可是不利于里面的医生抢救啊。

　　“吵什么？谁让你们进来的？都给我出去！”就在这时，一道严厉的声音响起，赫然便是秦良风的。

　　“秦院长，我是林涵溪的父亲，我想问你，我的女儿到底怎么样了？还有希望么？”林志远望着那秦良风质问道。

　　“我不管你是谁，你先给我出去再说！”秦良风很不给林志远的面子，厉喝一声，接着秦良风便又瞪了一眼徐泽林道：“徐院长，你这可有些过分了啊，里面正在抢救病人哪，你在外面怎么能让这么多人随便进来呢？这万一发生了事故你能负责么？”

　　“你……我……”徐泽林堂堂一个院长被骂的狗血淋头，都不知说啥了，当即他指着徐扬道：“秦院长，你别误会了，我是来阻拦那小子的，那小子先冲进去的。”

　　“对，就是这小子先进去的，这小子一进去，还不影响我女儿的治疗啊？”林志远也是指着徐扬道。

　　秦良风顺着大家所指的方向看去，刚好看到了徐扬，脸上登时挂着喜悦的表情道：“徐大师，我正愁没办法抢救林涵溪呢，没想到你就来了，这是天意啊，你快进来看看吧。”

　　“嘎？”

　　所有人都震惊了。

　　看这秦良风似乎对徐扬十分尊重啊，不但叫徐大师，而且还让徐扬进去？

　　尤其是林志远，更是无比吃惊啊，叫着道：“秦院长，你到底是要搞什么？他是医生么？怎么让他进去了？他能看好我的女儿么？”

　　“想让你的女儿醒过来，只怕让徐大师出手，才会有几分希望，我们只能束手无策了。好了，你们都先出去……”说着这话，秦良风毫不客气地轰走了林志远等人。

　　“这简直就是胡闹！一个吊丝农民工能有什么办法？”林志远被轰了出去，嘀咕了一声。

　　“徐大师，快进去吧。”秦良风对着徐扬说道。

　　“好。”

　　徐扬也顾不得许多，连无菌服都没穿，就冲进了急救病房里，果然见着一大票的医生正在那里联合抢救林涵溪，输氧、输血……啥设施都有。

　　但林涵溪躺在那里，面若白纸，连一点血色都没有，像是生机不存的模样。

　　看到此时的林涵溪，徐扬的心痛到了极点，他静静地走到了床边，那几名医生用着古怪的眼神看着徐扬，不过却没人敢开口呵斥他，因为此人是秦院长带进来的。

　　徐扬一只手迅疾而出，直接放在了林涵溪的脉门之上，只是诊断了那么二三十秒，他的脸色瞬间昏暗，眼眶里也是被泪水盈满……

　　他的脸色在那一分钟不停地变换，眼神里也是异彩纷呈一般，终于，他像是下定了一个决心一般，咬了咬牙，对着在场所有的医护人员大喝一声道：“你们所有人都给我出去，我要尝试救人。”

　　“你？你一个人？”其中有一个年轻的医生，表示不服，对着徐扬说道：“这位病人都这样了，凭你一个人怎么抢救过来？你有那个能力么？况且你是医生么？你有医生执照么？”

　　“秦院长……”徐扬根本不理睬那人的话，直接看向了秦良风，向着秦良风露出了一丝坚定的眼光。

　　秦良风点了点头，表示会意，急忙命令道：“所有人都迅速退出急救室。”

　　“秦院长，你这样是不是太冒险了？”其中一个医生道。

　　“冒险？冒什么险？你有办法将林涵溪救过来？”秦良风瞪着他道。

　　“呃……”

　　呼啦啦……

　　所有人都退出了病房，临别之时，却还用着古怪的眼神看着徐扬，暗暗鄙视着，我们一帮子一流医生都束手无策，这小子在此时这么逞能，等会就知道打脸了。

　　秦良风最后一个退出急救室，将一袋子银针放到了徐扬的面前，他知道徐扬会那“伏羲九针”，恐怕这一次抢救林涵溪，也少不了这银针了。

　　“尽力而为吧，不要太有压力。”秦良风对着徐扬说道。

　　“我会拼尽全力的，请不要让外面的人进来打扰我，可能会需要很长的时间……”

　　“好！你放心吧，和上次说的一样，想要进来，必须得从我老秦的身上踏过去。”秦良风对着徐扬保证道，他对徐扬有着几乎盲目的信任。

　　急救室里，只有徐扬一个人了。

　　徐扬什么话也没说，上去就把那什么输氧管、输血管……全部都拔掉了。

　　如果被那些医生看到徐扬这一种举动，定然能把下巴跌掉，林涵溪虽然迟迟没醒来，可是输氧输血的设施，才是勾着林涵溪最后一口气的法宝啊。

　　“师父，我想试试你说的办法。”徐扬利用神识说道。

　　“你想好了？那样做，或许会使你这一段时间的修炼付之东流，最终沦为一名普通人。而那小妞或许还不一定能抢救回来。”逍崖子在神识空间里，淡淡说道。

　　徐扬长舒了一口气，咬牙切齿，坚定无比地说道：“是，我想好了。就算沦为普通人，我也要试！不管能不能抢救过来，不试又怎么能知道呢？”

　　“呵呵，果然是一个痴情种子，有为师当年三分之一风范。”逍崖子揶揄了一下，道：“那还等什么，开始吧，把这小妞身上的衣服，全都脱了吧。”

　　“啊？啥？又得脱衣服？”徐扬目瞪口呆。


第267章 林涵溪也是特殊体质？

　　“怎么？这不是你希望的么？”即使看不到逍遥子的模样，却也看到逍崖子生生做了一个撇嘴的表情。

　　“咳咳！”徐扬干咳一下，自己也算是个正人君子好不好？“师父，难道就没有其他的办法了么？”

　　“有。”

　　“什么办法？”徐扬脸上一喜，问。

　　“让这小妞等死。”

　　“……”

　　得。

　　看来只能按照师父那个办法来施行啊，那个办法当真是有些凶险啊，弄不好自己苦心修炼的修为只怕还得倒退到零的地步，以后又得从头开始了。

　　当然，如果不出现这个意外的话，徐扬的元力也得极度消耗，实力受损，还得需要一段时间才能恢复。

　　不过，一不做二不休，徐扬决定还是试试了！

　　既然第一步是脱衣服的话，那么就开始脱吧，况且徐扬已经给不少女同志“治病”了，衣服也没少脱，在脱衣服上面也有着丰富的经验。

　　不过，第一次脱女总裁的衣服，徐扬还怪激动的，毕竟这个女人可不是一般的漂亮啊，那脸蛋、那身材、那大长腿……即便此时虚弱的如同一张白纸，却也美得令人窒息。

　　徐扬上去就要解开女总裁的裤子，却被逍崖子急忙喝止：“小子，你脱人家裤子干嘛？”

　　“啊？师父，你不是让我脱她衣服的么？”

　　“你个傻逼，是听不懂人话是怎么着？我说的是让你脱她的衣服，又你没让你脱她的裤子……”

　　“咳咳……”

　　徐扬老脸一红，感情是自己脱错了。

　　事不宜迟，林涵溪只怕只有最后一口气在吊着了，如果再磨蹭，只怕真得去见阎王了。

　　脱掉了林涵溪的上衣，徐扬便看到了林涵溪那完美的躯体，只是当徐扬看到了林涵溪胸前和肩头的枪伤之时，心脏都不禁颤抖了一下，浑身上下也不禁被无穷的愤怒所充斥！

　　凶手太过残忍了，为什么要对一个如此美丽的女人下此毒手？徐扬再一次在心底坚定了一个信念，只要被他找到了凶手，那么他不介意让那凶手生不如死！

　　徐扬掏出了银针，“刷刷刷”四根银针刺在了林涵溪周身四处穴道，“伏羲九针”，一针可夺命，二针可夺魂，三针可夺魄，这第四针可窃阴阳……

　　四根银针一被刺入林涵溪的四处要穴，徐扬就催动元气到这四根银针里，而后顺着银针到了林涵溪的周身经脉，有了这一股元气支撑林涵溪的身体，便能挽留住林涵溪的最后一丝生机，如果这最后一股元气直接在林涵溪身体里扩散、消失，那么林涵溪的生命将彻底终结。

　　徐扬额头已经浸出了丝丝的汗水，如此这般的元气输出，已经令得徐扬元气大损。

　　当徐扬觉得林涵溪周身充盈着自己所输入的元气之后，便开始采取第二步……

　　元气可以勾命、疗伤，但速度终究不是很快，况且林涵溪所受的枪伤十分严重，肩头虽然没什么，但心脏部位那个伤口，却是致命的。

　　徐扬抹了一下额头的汗水，看着林涵溪那美到令人心颤的苍白侧脸，露出了一抹淡淡的微笑，此时的林涵溪真的像是一个睡美人，仿佛只要有人在她的脸颊上亲一口，她就能醒过来，但，这却是不可能的，因为徐扬不是青蛙王子，不过倒是有不少人叫他癞蛤蟆。

　　“开始采取下一步了么？”

　　徐扬吸了一口气，眼神里露出了一抹坚定，旋即拿起了旁边的手术刀，直接割破了自己左手腕脉搏，那鲜红的血液便是“哗哗”流了出来，显得十分磅礴。

　　徐扬将那血液对着林涵溪的胸前伤口，让那些血液落入伤口，而他的右手便迅疾抓住了林涵溪的手腕脉门，而后催动心法，将那股股元气，顺着脉门朝着林涵溪身体里涌入。

　　徐扬的左手腕，向林涵溪身体里输血，而他的右手则向着林涵溪的身体里输入元气。

　　林涵溪的伤口本来呈现可怕的撕裂模样，但当徐扬的血液落入那伤口之上时，就像是烧红的铁块落入了冰水之中，发出了“嗤嗤”的声响，冒出了白烟，而与此同时，那可怕的伤口，却也在以肉眼可见的速度，一点一点愈合、一点一点恢复……

　　看着眼前可喜的变化，徐扬那布满汗水和苍白的脸上，露出了一抹淡淡的笑意。

　　元气，本就是这天地之间，最为精纯的气息，比那天地灵气还要精纯无数倍，说这种元气可以助长生机、起死回生，再也不为过！但徐扬却是一点也不吝惜地将自己的元气，一点一点朝着林涵溪的身体里输送。

　　况且，徐扬本就又是“太古圣体”，虽然此时基本没有被开发，但他的血液可以说是天地之间最为珍贵的“天材地宝”也不为过，几滴血比那三品丹药回春丹还要珍惜一百倍，但徐扬依旧毫不吝惜地将自己血液输入到了林涵溪的身体里。

　　只是此时的徐扬，却是丝毫不知道自己身体血液珍贵，因为他根本不知道自己乃是在太古时代最为尊贵、稀有、逆天的体质：太古圣体！

　　这一刻，徐扬的元气与林涵溪相容，在这一刻，徐扬的血液与林涵溪的血肉相溶，如果你可以看到林涵溪身体里的变化的话，那么你就可以发现，她的身体里丹田深处，却也在发生细微的变化，那种变化充斥着某种神秘之力，仿佛只要再有一股力量催动，那么那股神秘之力便会爆发出来……

　　只是此时，隐藏在林涵溪身体无限深处的那股神秘之力也在一点一点苏醒，虽然不能爆发出来，但也一点一点向外渗透，虽然只是渗透了一点，但是当这一点神秘之力和徐扬的元气相遇之时，却像是“老朋友”相遇一般，产生了某种惊人的契合，形成了一股更为精纯的力量，开始修复着林涵溪那无比虚弱的身体。

　　而徐扬却丝毫没有感受到这种变化，因为他的实力尚还浅薄，那股神秘之力也太神秘和虚无，他根本感受不到。

　　只是隐藏在徐扬神识空间里的逍崖子却是神色一变，露出了一抹惊诧的神色，旋即脸上露出了无限的喜意。

　　“这小子运气真是好啊，随随便便就可以邂逅另外一种稀有体质，看来这一次这小子是收获不浅了。”逍崖子嘀咕了一声，摇了摇头，颇有些感慨。

　　徐扬的元气一点一点朝着林涵溪的身体里输入，但林涵溪却依旧没有苏醒的迹象，只是她身上那可怕的两处伤口，却是一点一点地在愈合着、恢复着。

　　徐扬的元气已是消耗殆尽，而他的血液，却也消耗不少，此时的徐扬就像是一个被掏空的人。

　　他的神识也开始有些模糊起来，只是，徐扬却还不敢放松，他咬了咬牙，如同玩命一般，拿起了手术刀再次在自己的手腕上割开了一个更大的口子，血液再一次滴入林涵溪的身体……

　　“林涵溪，我不会让你死的，相信我……”

　　终于，徐扬的元气消耗殆尽，他再无一丝一毫元气去向林涵溪的身体里输入了，但林涵溪直到此时，却也没有醒来的迹象，这让徐扬几乎要崩溃。

　　“失败了么？”

　　徐扬不甘心地在心底咆哮着，他的实力不但恢复于零，而且周身血液也失去了四分之一，但是林涵溪的却依旧没有醒来，这难道就是天意么？

　　为什么这么善良的姑娘，老天就不能让他活下去？

　　徐扬的心头怒火中烧，整个人虚弱非凡，眼神再一次模糊起来，就在他神识已经虚弱到了极致，就要昏厥之时，陡然他那搭在林涵溪脉门之上的手指上，忽然有着股股磅礴的能量开始沿着徐扬的手指、手臂“返回”到徐扬的经脉里。

　　“嗯？”

　　徐扬本来还十分虚弱，发现了这个特殊的变化，登时愣住了，这到底是什么情况？

　　“不，我不要这股力量，我要救林涵溪！”徐扬倔强地催动那一股特别的力量，要把它压制回到林涵溪的身体里，可就在此时，神识空间里的逍崖子却是说道：“小子，不要压制这股力量返回，好好吸收这股力量，你的造化来了。”

　　“嗯？师父你是什么意思？可是我如果吸收这股力量，那么林涵溪岂不是永远醒不来了？”徐扬叫道。

　　“林涵溪此时躯体因为这股磅礴的力量的充斥，她那依旧是普通人躯体根本不能控制，所以暂时还不能醒来，你只要把这些力量吸收炼化了，那么林涵溪自然就会醒来。”

　　“啊？”徐扬惊喜不已，逍崖子虽然不大靠谱，但绝对不会骗他，“那这股力量是什么？”

　　“这个你不必知道，等你以后自然就知道了，快点炼化吧，这也算是这小妞的身体给你的‘回赠’了。”

　　“是！我知道了。”徐扬欣喜不已，运转“昊天造化诀”开始炼化这种古怪的力量。

　　当徐扬炼化这些力量的时候，他发觉这些力量里，有他熟悉的成分，那好像他本身的元气和血液的味道，而在其中又有另外一种力量，那种力量同样十分精纯，也十分神秘，充满着令得徐扬感到亲切的感觉，徐扬却是不能知道那是什么力量？

　　徐扬不知的是，他此时炼化的这种力量，乃是他的元气、血液力量和林涵溪身体深处所蕴含那种力量的“综合版”。


第268章 叫我小溪吧

　　急救室外，早已乱成了一锅粥，时间已经过去了一个小时了，但急救室里却一点动静也没有。

　　“秦院长，我敬你是个德高望重的老者，才一而再再而三的忍着的，我真不知道那小子进去干嘛的，这都多长时间了？我还不知道那小子在里面要对我女儿做什么呢！”

　　林志远简直要崩溃了，虽然他平时酗酒成性，但是此时对待自己的女儿感情，却是真挚的，对着秦良风不断地咆哮着。

　　“是啊！秦院长，你也看到了，诸位医生都尽力了，林总根本抢救不回来了，你何必又让那个……吊丝小子进去呢？这不是胡闹嘛？这要是让媒体和上级领导知道了，我们医院是要倒霉的！”徐泽林身为一把手自然担忧不小。

　　“哎，是啊，让一个连医生执照都没有的民工在里面看病，这真是千古奇闻啊。”

　　“哼！等事情暴露了，看秦院长怎么抗。”

　　“……”

　　秦良风拦在急救室的门口，冷眼看着眼前之人，却是一言不发，任由他们说话。因为他的心底，也实在是没有底。

　　当时间过去了一个小时零二十分钟的时候，秦良风也彻底地失去了希望，但是他却谨遵着徐扬临别时的交代，在他未出来之前，任何人都不得进来。

　　而秦良风也打了包票，那些人要是敢进来，那就从他的身体上踏过去！谁敢从秦良风的身子上踏过去？秦良风可是有着三个牛逼哄哄的儿子，哪一个拿出来，都得让本市的一把手十分尊重着。

　　“我的天哪！时间都过去一个半小时了，秦院长你就让开了，我要进去看看！”

　　林志远受不了了，在那哀求着秦良风，差点只剩下声泪俱下。

　　“我还是那句话，想要进去，那就从我老秦的身子上踏过去！”秦良风望着现场所有人，断喝一声道。

　　“你……”

　　大家无语地看着眼前这个倔强的老头，实在是无奈啊！

　　却说急救室里，徐扬一只手搭在林涵溪的脉门，源源不断地炼化着林涵溪“回赠”回来的磅礴力量，那种力量虽然神秘非凡，但对于徐扬来说，炼化起来倒显得十分轻松，比之灵药的力量却还好炼！

　　当时间过去整整两个小时的时候，林涵溪所回赠的力量，开始减弱，归于虚无，而也在此时，林涵溪也悠悠地睁开了自己那虚弱的双眸……

　　而与此同时，徐扬眯着双眼的脸庞，却是陡然一变，他的周身也在那一刻激荡起了蓬勃的气流，仿佛在那一刻，徐扬产生了某种特别的变化！

　　“噗……”

　　气流激荡，徐扬陡然睁开眼睛，双目之中闪过了道道精芒，而且他的周身也散发着恐怖的力量，他的经脉里也似乎在那一刻变得粗壮了不少。

　　“这就是练气期八重的实力么？哈哈，没想到啊，我居然一举突破到了练气期八重！这可真是惊喜的喜讯啊。”

　　徐扬的心头几乎要欢喜疯了，他的实力不光精进到了练气期八重，而且更为的关键的是，他的身体丹田里，还蓄积、压缩了一团“特别的力量”，那特别的力量正是林涵溪给她的回赠，也是徐扬炼化突破到练气期八重，所剩下的狂暴力量。

　　这股力量很狂暴，就算是徐扬现在也不能将其炼化，而逍崖子却在神识空间里跟徐扬说，这一团力量十分狂暴和恐怖，以后在对战的时候，可以作为“杀手锏”。

　　至于怎么作为“杀手锏”，徐扬一下子想到了自己平时玩的拳皇游戏里的那些人物，在对战的时候，会蓄积“能量”，释放大招！而这一团遗留下来的力量，岂不是可以作为大招？也可以作为徐扬与对手对战之时的一个底牌？

　　徐扬嘴角露出了一抹淡笑，他还以为自己给林涵溪输入了这么多的元气，以后恐怕又得从头开始，可是，没想到这收获到了这么多的好处，这难道就是传说中的“好人有好报”吗？

　　却说林涵溪睁开了眼睛，她的双目之中，也是迅疾闪过了一道精光，随即变化为平常，那依旧是一双清澈见底的双眸。当她醒来之后，微一皱眉思索，却是一下子回想起了刚才徐扬救她的一幕一幕。

　　没错，当徐扬救她的时候，她虽然是“昏迷”状态的，但是当徐扬的元气进入到她的躯体里之时，她仿佛又是清醒的，她仿佛可以凭借着某种“力量”，“看到”徐扬正在拼命救她！

　　徐扬再一次救了她，而且还是搏命相救，她的身体里已经流了徐扬的血液，这个傻瓜，连命都不要了……她本以为徐扬恨她、讨厌她、躲着她，可是直到此时，她才明白，她是多么的傻？这个世界上，恐怕除了她的妈妈，没人比眼前这个小男人还要对自己好的了。

　　“刷……”

　　林涵溪的脸上瞬间盈满了泪水。

　　“林总裁，你终于醒了。”徐扬迅速调息了几下，便是看到林涵溪早已醒来，只是她的脸上却是热泪涟涟，哭的不能自已，这令得徐扬有些古怪，难道是因为自己看了她的身体么？徐扬急忙歉然道：“抱歉，林总，我是为了救你，所以才迫不得已脱了你的衣服的，你快点穿衣服，你爸爸也在外面等你了。”

　　徐扬干笑一下，急忙转过了身子，朝着外面就要走去，可就在这时，她陡然发觉他的胸膛被一个人紧紧地抱住了，而且他的后背可以分明地感受到两团软绵绵的压着，有些酥麻。

　　天哪！林总裁就这样抱着了自己，这让徐扬有些飘飘然起来……

　　“林总裁，我……”徐扬有些尴尬，不知道说啥。

　　“不要叫我林总裁！”

　　“那，那我叫你什么？”

　　“以后在没人的地方，可以叫我……小溪，在我小的时候，我妈就这么叫我。”林涵溪的声音充满了扭捏，仿佛小溪这个称呼离她有十万八千里。

　　“小……小溪？”

　　如此冷酷、美到极点的女总裁，徐扬恐怕有些叫不住来。

　　“林……小溪，你那个……这个……咕嘟……”徐扬紧张地有些手足无措起来。

　　“刚才虽然我处在昏迷的状态，但我知道，是你用血拼死救了我，你——怎么这么傻？”林涵溪呢喃着。

　　“嘎？”徐扬疑惑的是，这个冷酷女总裁怎么知道的？她刚才可是处于昏迷状态的呀。

　　“没……没什么的，我们不是……朋友嘛，可能你看不上我这个朋友，但却一直把你当成朋友的，况且你对我还有知遇之恩，还提拔我当上了工头……”徐扬笑着道。

　　“你怪我么？”倏然，林涵溪问出了这么个问题。

　　“呃，当时有点恼，后来真实情况，就不恼了，只是觉得你太傻了。”徐扬转过了身子，看着眼前哭的梨花带雨的美女总裁，徐扬竟然有些飘飘然，这个江淮市叱咤风云的铁血女人，在自己的面前，居然如同一只可怜的小羔羊。

　　“是的，我们两个都是傻瓜。”林涵溪甜甜笑了一下，美的不要不要地说道。

　　“傻瓜，放心吧，我会为你报仇的。敌人让你流一滴血，我会让他偿一条命！”

　　徐扬捏着林涵溪的下巴，像是法是诅咒一般地说道。

　　林涵溪的身体再次融入到了徐扬的怀抱，仿佛徐扬的怀抱，才是这个世界上最安全的地方，在徐扬的怀抱里，她仿佛找到了小时候依靠妈妈的那种感觉。

　　就在此时，门外已经传来了片片嘈杂的吵闹声，显然有人要冲进来了，徐扬却是听得分明。

　　“林……小溪，你先穿衣服，我先出去打发一下，只怕你爸爸要把急救室的门给砸了。”徐扬说道。

　　“啊？我爸爸也来了？”林涵溪露出了一抹奇异的神色，最终却是叹息了一声：“自我妈妈走后，没想到他还能记得我这个女儿……”

　　林涵溪一提到自己的妈妈，神色无比黯然。

　　徐扬也自然听闻过，林涵溪从小没有妈妈，但他一直以为林涵溪的妈妈死了，但——事实并非如此，那是后话。

　　急救室外，已经乱成了一锅粥，林志远已经实在是受不了，但要动手撞开急救室的房门。

　　“秦院长，对不住了，我实在是不能看我的女儿跟那个小子在里面呆那么长时间。”

　　说着这话，林志远将秦良风推开，而后直接朝着急救室的房门撞去。

　　可就在他刚要撞上急救室的门之时，急救室的门却是倏然打开了，林志远就要撞在了徐扬身子上，若不是徐扬躲得快，还真把徐扬给……当然徐扬不会有什么事，林志远就惨了。

　　“小子，你……你对我女儿做了什么？我女儿呢？”林志远一看是徐扬，精神奕奕地走了出来，像是发了疯一般朝着徐扬扭打而去，徐扬却是一下子将林志远推开了：“告诉你，不要惹我，我是看在你女儿的面子上，才没有揍你的。”

　　“臭小子！你们几个，给我上，给我打这小子！”林志远急忙命令刘来运几人。

　　“好嘞！”刘来运搓了搓手，而后招呼了几名保镖，朝着徐扬就要冲去了，血债血偿，今儿先讨回来一点债再说吧。

　　徐扬无奈地摇了摇头，一脚将刘来运如同沙包一样踹翻在了地上，而后就听得后面传来了一道清丽的娇喝声：“你们干什么？都给我住手！”

　　大家循着声音看去。

　　次奥！

　　俱都傻了眼了。

　　尤其是林志远，在那一刻几乎以为自己眼花了，好好擦了擦眼睛，却才看到自己的女儿如同没事人一般的站在了那里。


第269章 态度改变

　　林涵溪活蹦乱跳的出现，真正令得在场所有人都震撼的外焦里嫩，刚才那谁谁不是说林总身中两颗子弹，已经抢救不过来了嘛？刚才那谁谁不是又说，最好做好心理准备，准备后事吧，可是眼前……

　　现场寂静无声，气氛压抑到难以想象的地步，连落一根银针都只怕能够听到声音。

　　那秦良风看到林涵溪好生生地站在那里，差点都要惊喜的泪奔了，他在心底呼天抢地一般地咆哮着：“徐扬做到了！他真的做到了！这简直是医学上的奇迹！”

　　那些个前来看望林涵溪的公司高层，一看到林涵溪根本没啥事一般的站在这里，不管真心还是假意，都露出了一片惊喜的神色，不过其中还是有几个人眼神闪烁，心道不是说根本活不成了嘛？怎么又活了？

　　“小溪？！你……没事了么？”

　　林志远像是不相信自己所看到的情形一般，登时大叫了一声。

　　“爸！我没事了，我全都好了。”不管林涵溪对于这个父亲有多么大的意见，但是这个瘦削的男人终究是她的父亲啊，她点了点头回道。

　　“这怎么可能？这太神奇了吧？”林志远上上下下打量着林涵溪，脸上挂着惊喜叫着道。

　　“恭喜啊林总，大难不死，必有后福。”秦良风忽然开口笑道，也对着徐扬暗暗伸出了大拇指，露出了一片赞叹的神色。

　　“谢谢秦院长，如果不是徐扬，我早就死了。”林涵溪郑重地说道，看向徐扬的目光也是如此的不同，就连站在不远处的洪月都是激动的泪花乱溅，十分感激地看着徐扬，如果不是徐扬将林总抢救过来，那么她这一辈子将会活在压抑之中。

　　徐扬到底是怎么做到的，没人知道。

　　此时院长徐泽林和刚从地上爬起来的刘来运的脸色十分古怪，显然，徐扬能够救好林涵溪，完全狠狠地打了他们的脸。

　　当然，在场最为尴尬之人，自然便是林志远了，他的神色极为不自然，看向徐扬，也是充满了愧疚，刚才可顶数他最瞧不起徐扬的，而且还在言语上挖苦人家，不让人家接近自己的女儿，可最终却是人家救了自己的女儿，这让他觉得甚是丢人和内疚。

　　“徐……”林志远只说了一个字，徐扬只是冷冷地看了一眼林志远，嘴角露出了一抹玩味，径直朝着一个方向缓步走去，浑然不把在场的所有人放在眼里。

　　“唉……”林志远眼神里闪过了一丝古怪，微微叹息了一声，自然也知道自己似乎做错了什么？只是此时，他却不知道，该如何面对这个年轻人了。

　　看着徐扬那里去的坚定背影，秦良风脸色一阵变化，心底像是在思索着什么一样，最后脸色定格，像是下定了什么决心一般。

　　“徐扬，我代我爸爸，向你表示歉意。希望你能原谅他。”就在这时，林涵溪在后面对着徐扬的背影说道。

　　林志远也是神色变换，摆了摆手道：“小溪，我不用帮我道歉，刚才确实是我有眼无珠，看错了这位小兄弟，我自己也深感内疚，他能把你救好，我真不知道怎么感激他……”

　　“爸，你可能不知道，他救了可不止一次，上次在工地遭到暗杀，也是徐扬冒着生命危险救了我。”林涵溪说道。

　　林志远神色间越发感到愧疚，他刚才听洪月说徐扬在之前救过自己的女儿，他还不信来着，但直到此时他的女儿亲口所说，他才真的相信，原来自己有眼无珠到这种地步。

　　“徐扬小兄弟，你救了我女儿两次，我真的不知道该怎么感谢你，那我这个做父亲的就给你跪下磕几个头，表示感谢和歉意吧。”林志远果决地说着，旋即就要下跪……

　　“什么？下跪致谢？董事长这可使不得啊。”

　　“林董，这可使不得啊，你可是尊贵之躯。”

　　“……”

　　大家都惊讶坏了，林志远为了表示对徐扬的感激，居然要下跪向着徐扬致谢和道歉。

　　徐扬倏然转过了身子，虚空一掌劈在了林志远那将要弯曲的膝盖之上，林志远竟是怎么都下跪不下去了。

　　“林董，我说过我和你女儿是好朋友关系，我救她，完全是心甘情愿，我不需要你的感谢。不过你的道歉，我在心底接受了。这下跪，就免了吧。”徐扬表情淡然道。

　　“啊……这……”

　　这一番胸怀和气度，就连林志远都暗暗觉得钦羡和惭愧，自己活了这么久，创下了这么一大片事业，这胸怀竟是被狗吃了不成？

　　“好，徐扬小兄弟，我佩服你。”林志远由心头生出了赞叹，说道。

　　“呵呵……”徐扬淡淡一笑，旋即神色一敛，道：“你的女儿屡次三番遭到暗杀，我想这其中定然有着特别的阴谋，你这个做父亲的，总要做点什么。”

　　听罢了徐扬这话，林志远的脸色微微一变，双眼里也是闪过了复杂之色，可是随即，他的脸上却是闪过了深深的无力感。

　　看到林志远的这个古怪的神色，徐扬皱了皱眉，心头暗自思忖，难道关于林涵溪遭到暗杀，这林志远竟然知道些什么吗？

　　林涵溪也是十分敏感，看着父亲这个脸色，也是急忙问道：“爸，你是不是知道什么？”

　　林志远神色如同万花筒一般变换，可就在这时，他却左顾而言他，道：“时间也不早了，我看你们都散了吧。”

　　最终，在林志远轰赶之下，那些公司的高层，俱都向着林涵溪表达了自己的祝福离开了。

　　而那刘来运则也是带着怨毒的目光看了一眼徐扬，随后又看了几眼林涵溪，捂着肚子离开了。

　　当那刘来运离开之时，徐扬则也是别有韵味地看了他几眼，嘴角露出了一抹玩味。

　　对于林志远忽然岔开话题，并不正面回答林涵溪的问题，徐扬心底存着不少疑惑，可是林志远不说，却也让徐扬无可奈何，但徐扬可以确定一点，林志远的心底或许藏着什么秘密。

　　“林总，你的身体刚好，我劝你还是在医院好好休养一下吧。我下次再来看你。”徐扬对着林涵溪笑了一下道。

　　“嗯。”林涵溪乖巧地点了点头，居然是如此的听话，看向徐扬的目光也是充满了道道异彩。

　　“对了，这张银行卡，我还是还给你吧。”徐扬又掏出了那张价值千万的银行卡，递到了林涵溪的手里，歉意一般地道：“里面的钱，我大概用了一点，不过我会很快还给你的。”

　　“徐扬，你是什么意思？”陡然，林涵溪那俏脸之上勃然作色，死死地盯着徐扬道。

　　“咳咳，我我……那个……”徐扬有些尴尬不已，他觉得自己似乎又在做一件操蛋的事情。

　　“哼！”林涵溪看都不看那张银行卡一眼，气鼓鼓地转过了身子，朝着一个方向走去了，嘴里却是嘀咕着：“这个家伙，每次都能把我气死，他以为我在乎那千把万么……”

　　“呃……”徐扬微微有些汗颜。

　　洪月见着林涵溪朝着一个方向缓缓走去，放心不下，看了一眼徐扬，像是看着傻瓜一样，就急忙追了上去，叫了几声“总裁总裁”。

　　眼前的一幕，尽数落进了林志远的眼睛里，他的脸上闪过了一丝复杂的神色，旋即摇了摇头，向着徐扬告了别，带着几名保镖向着林涵溪离开的方向追去保护她女儿的安全，她实在是害怕自己的女儿受到第二次伤害。

　　徐泽林也不好意思站在那里了，面露的尴尬的神色，带着几名医生离开，唯独只留下了秦良风。

　　“年轻啊，还是年轻了……”秦良风别有韵味地笑着道。

　　“秦院长，你还来笑我……”徐扬无奈摇了摇头，露出了一丝苦涩。

　　“女孩子的心思，看来你还不懂啊。”秦良风看着徐扬，露出了一丝促狭的笑容。

　　“不，我和林总裁是不可能的，她高高在上，我——只是一个无业游民。”

　　“凭借你的这种滔天的医术，做人上人不是一件很简单事情么？”秦良风别有韵味地说道：“我现在对你是越来越有信心了。”

　　“秦院长，你这话是什么意思？”徐扬看着秦良风，觉得这老家伙，总是神秘兮兮的，有什么瞒着自己一样。

　　“呃，随口说说而已。”秦良风笑了一下道：“怎么？可有兴趣出去喝几杯？”

　　“这老东西……”徐扬心底暗觉不爽，直接摆了摆手，道：“不喝了，我要回去了，林总的安全就交给你们医院了。”

　　“咳咳……好吧。”

　　徐扬说走就走，待得徐扬离开了那走廊之后，秦良风却才拿出了手机拨打了一个京城的号码，电话迅疾接通，那边传来了一个颇为客气的声音道：“秦叔叔，家父的病恐怕是越来越严重了，您打算什么时候赴京为家父治病啊？这京城的医生个个都是废物。”

　　“我，恐怕治不好贾老的病了。”秦良风说道。

　　“什么？”那边惊讶地叫了一声，十分焦急地道：“秦叔叔，如果连你都没办法，那可怎么办啊？”

　　“你也不要着急嘛，我治不了不代表别人也治不了，我可以给你推荐个高人，或许这位高人可以治好贾老的病。”

　　“哦？是哪位高人？”那边惊喜非凡地说道。

　　“是……”


第270章 凶手的线索

　　此时已是晚上十点多，夜色已是笼罩了整个江淮市。

　　徐扬匆匆离开了医院大楼，一离开医院大楼，他就打开了自己的神识力量，朝着四面搜寻而去。

　　都说习武之人，眼光六路耳听八方，但对于一名修真者来说，神识力量却是无比强大的，打开神识力量，就可以使得自己的目力和听力加倍增长，可以看到、听到常人所不能。

　　终于，徐扬只是利用神识力量搜索了一会儿，便锁定了一个方向，看着那个方向，徐扬露出了一抹玩味的表情，身形一动，便是朝着那个方向掠去……

　　徐扬陡然止住了自己的身形，躲在了一丛花草旁，静静地听着那个阴暗的角落，传来了一个男人打电话的声音——

　　“本来那女人被送进急救室抢救了很长时间，都没希望了，连医生都下了死亡判决书了，可是没成想又跳出来个小子，不知怎么的，就把那个贱女人给救活了，而且现在活蹦乱跳的……”

　　“啊？那小子是谁？那小子不是别人，正是徐扬啊！嗯对对，就是上次在工地搅扰了你好事的那个吊丝小子！对啊，我可恨死这小子了，可是我根本对付不了他啊，要不您老亲自出手，把这小子给干死吧。”

　　“嗯，好好！我知道了，放心吧，我会密切监视着那女人的一举一动的，只要有合适的机会，我立马通知您老！嘿嘿，只要您老能给我一点汤喝喝，我就满意了。”

　　……

　　那打电话的男人终于挂断了电话，脸上露出了一副喜滋滋的表情，可当他愉快地要收起手机，离开那个阴暗的角落之时，却是陡然发现一道身影拦住了他的去路。

　　“你……是谁？”

　　那男人惊讶不小，连连退出了几步。

　　“刚才还见面的，就不认识了么？”冷涩的声音说道。

　　“你是……徐扬？！你……怎么在这里？”那男人吃惊的下巴都要掉了，像是看着魔鬼一样看着眼前这个瘦削的青年。

　　徐扬脸上露出了一片森然之色，眼神里也是丝丝杀机，他倏然一出手，掐住了男人的喉咙部位，然后将那男人如同提小鸡一样提了起来。

　　“刘来运对吧？我想你知道我想要知道什么。”徐扬的声音冷涩无比。

　　没错，这打电话的男人正是刘来运，刘来运被徐扬掐的不住咳嗽，脸色都是一片晕红：“咳咳，我什么都不知道，我真的什么都不知道……”

　　“从现在开始，我们来玩一个游戏，我来问你来答，只要你撒谎或者拒绝回答又或者回答的很慢，那么我就会随即卸掉你的一条腿或者一条胳膊……至于你是不是撒谎，完全取决于我自己的判断……”徐扬森然道。

　　“你……啊啊救……”刘来运还想要叫，徐扬却是一巴掌打在了他的脸上，噗的一下，竟是生生将他的牙齿打掉了几颗，嘴里血液直流。

　　“游戏现在开始。”徐扬淡淡一笑道：“告诉我，你刚才和谁通的电话？”

　　“我我……”刘来运回答的颇为迟疑，徐扬一掌劈在了刘来运的胳膊上，只听得“咔嚓”一声骨裂脆响，接着便是“唔”的一声的惨嚎，刘来运的一只手就这样被徐扬生生用手掌劈断，刘来运被捏着喉咙根本叫不住来，脸色就如同猪肝一般，痛的撕心裂肺。

　　“怎么样？刺激吧？”徐扬淡淡问道。

　　“这个变态……”刘来运在心底痛骂，用着看着恶魔一般的目光看着徐扬。

　　“继续玩，告诉我，是谁？”徐扬问。

　　“我……”

　　徐扬脸色一变，刘来运惊吓的急忙回答：“是一个男人……”

　　“咔嚓！”

　　“嗷……！”

　　徐扬毫不留情地捏碎了刘来运的一根手指，刘来运一脸苦逼加悲惨的看着徐扬：“我……说的是实话啊，没有一点点假话啊。确实是个男人。”

　　“我知道是个男人，但是我需要的是有用的信息，从现在开始，只要你回答的对于我来说没用，我一样会对你出手。”

　　“你……”

　　“当然，有没有用，取决于我自己的主观判断。”

　　“你……”

　　“呵呵，很刺激吧，继续开始，那个男人是谁？”徐扬继续淡淡地问道。

　　“我只看过那男人一次，那个男人很古怪，很瘦，身上散发着寒冷的气息，身上穿着一身黑衣，看不清脸长什么样……”

　　徐扬微微眯了一下眼睛，可把刘来运吓坏了：“徐……大大哥，我真没撒谎，别别……”

　　“我没说你撒谎啊。我只是眯下眼睛而已。”

　　“……”

　　“那个男人叫什么名字？”

　　“叫……”刘来运苦逼着脸，不知该怎么回答，徐扬一掌就要劈出，那刘来运却是急忙说道：“徐……大哥，我真不知道啊，他只是指使我干这些事，我真不知道他叫啥名字啊。我对老天发誓……”

　　刘来运已经基本吓尿，看来是不会撒谎的了，徐扬牢牢记住了刘来运形容的那个人的特征。

　　“那么，今天下午这两个杀手也是那人派来的了？”徐扬继续问。

　　“呃，是的。”刘来运点了点头。

　　“那你可知道他的身份是什么人？”

　　“身份？那我真的不知道……别别，我只知道他很厉害，来无影去无踪的，跟电视里的那些大侠一样。”

　　“很厉害？来无影去无踪？”徐扬暗暗沉吟，看来事情远比他想的要复杂的多啊，这个人很有可能是个修炼者，要不然怎么会这么神奇？

　　“那他住在哪里？”

　　“呃……我也不知道……”

　　“啪！”

　　徐扬一巴掌打在了他的脸上。

　　“我是真的不知道啊！我我……”刘来运几乎要哭死了，这尼玛怎么都挨打啊。

　　“那，你可知道那人为什么要暗杀林涵溪？”徐扬再次问道。

　　“这……我也不知道，我只是奉命行事而已。”刘来运路逼着脸道。

　　徐扬沉吟了一下，陡然道：“我想见他。”。

　　“啊？这个这个……”

　　“嗯？”徐扬脸色一变，吓得刘来运几乎要尿，急忙说道：“可是他来无影去无踪的，我也没办法见到他啊。”

　　“这是你需要想的问题，我给你30秒的时间，想办法让我见到他，要不然……你懂得！”

　　“嘎！”刘来运无语了，居然把这么困难的问题交给他了，这不是……

　　“还剩29秒……”

　　“28……”

　　“25……”

　　“你的时间不多了，等我数到0的时候，我就会在你的脑袋上拍一掌……”

　　“操！”这可把刘来运吓坏了。

　　“十……”

　　“九……”

　　“……”

　　“三！”

　　“二！”

　　徐扬森然一笑，一掌就要朝着刘来运的脑袋上拍去，刘来运却是叫了一声道：“我想起来办法了。”

　　“哦，说说看。”徐扬却是眉头一挑道。

　　“徐……大哥，你不知道啊，那人对你恨之入骨啊，上次他还命令莲花派出所的所长对你下死手呢，可是没想到你居然没事，所以他早就想把你……你懂得，这一次，我就跟他说，我把你擒获了，要带你去见他！”

　　这主意可够馊的啊。

　　“就凭你也能把我擒获？他能信么？”徐扬撇嘴道。

　　“我就说，你刚救完林涵溪，身体虚弱，一个人走在路上，就被我带人给拿下了，而且身上还中了一麻醉枪……”刘来运转了一下眼珠子说道。

　　“就按你说的办吧，如果你这个主意不行的话，那么我就把你的脑袋给摘掉！”徐扬冷涩道。

　　“好好，我试试……”于是刘来运急忙一只手掏出了手机，一只手拨打了一个号码，那边过了好大一会儿才传来一个阴森的声音道：“刚才不是已经报告过了吗？怎么又打来给我了？”

　　“呃，不是，那个黑衣大神，我想跟你报告一件喜事啊。”

　　“什么喜事啊？”那边疑惑道。

　　“我刚才带了几个兄弟，把徐扬那个狗……人给拿下了！”

　　“什么？”那边也是一惊，道：“你骗我玩的吧？就凭你也能拿下那小子？那小子可算个高手。”

　　“不是啊，黑衣大神，是这样的，徐扬那狗……人，他刚救完了林涵溪，身体十分虚弱，刚才一个人在路上走着走着都要睡着了，于是我带了几个兄弟，拿了麻醉枪，在他身上射了一发，他就直接昏迷了过去，被我所擒获了。”刘来运演技不错，说的跟真的似的。

　　“哦？”那边半信半疑，旋即冷涩说道：“小子，你可知道骗我会有什么后果？”

　　刘来运脊背生出了道道寒意，又是一眼看向了徐扬，全身都生出了寒意，忙道：“我自然不敢骗您老，我说的都是真的，我跟你办了这么久的缺德事，哦不不，就是那些事，你还不知道我是啥样的人嘛？”

　　“很好，我早就想亲手毙了这狗贼了，你现在就把他送到XXXX来吧。我在那等着你！”那阴森的声音道。

　　“是！”刘来运急忙应道。

　　挂断了电话，刘来运却是朝着徐扬干笑了一下，道：“成了。”

　　徐扬俱都听到了，淡淡一笑道：“还等什么，现在出发吧。”

　　“那个徐大神，我觉得……还是您一个人去吧，他刚才已经说了地址了，你到那就能找到了……”刘来运可不傻啊，万一把徐扬带过去了，二人相斗，如果黑衣大神赢了，那自己还不得死翘翘啊？

　　“呵呵，行啊。我自己一个人，你留下吧。”徐扬笑了一下道。

　　“啊？那谢谢徐大哥了，谢谢谢……”刘来运惊喜不已，心道这小子这么好骗啊。

　　“嗯。既然你要留在这，我就不客气了。”徐扬一掌就要举起，朝着刘来运脑袋上拍去。

　　“嘎？徐大哥，你这是干啥？”刘来运吓哭了，忙问。

　　“这是你说的啊，你不是留在这儿的嘛，我就把你留在这了啊。放心吧，我出手很快的，基本感觉不到疼的。”徐扬一脸人畜无害的样子。

　　“啥？这是要我的命节奏啊！”刘来运连连摆手，“不不，我决定了，我还是和徐大哥一块去吧。”


第271章 夜黑风高杀人的夜

　　自打当上了修真者，徐扬深深明白了一个道理，跟一些人讲道理是没用的，而武力和暴力则是最好的道理。

　　刘来运就属于那种不需要讲道理，而只需要跟他玩暴力的小人。

　　最终，刘来运还是屈服在了徐扬的恐怖暴力加武力之下。

　　刘来运本来就被徐扬折断了一条胳膊，此时又得“带着”徐扬去见那位神秘的黑衣人，那心里不要太害怕。

　　刘来运一只手打着方向盘，将他的车子发动，便朝着和黑衣人约定的方向行驶而去。

　　而徐扬则悠闲自得坐在副驾驶的位置上，眼睛时不时地瞟着刘来运。

　　刘来运想要在他的眼皮下耍出一些幺蛾子，那么就要掂量掂量他自己的小命是不是还能长久？

　　刘来运此时除了害怕和恐慌，哪里还有什么心思耍幺蛾子？他现在恨不得把徐扬带到约定的地点，然后把他放下，而后逃之夭夭，再也不想见到眼前这个恶魔。

　　就在徐扬逼迫着刘来运去见那黑衣人之时，警方也对刺杀林涵溪一案，展开了调查。

　　负责此案的，不是别人，正是刑警五支队的队长贾飞雪，而最近江淮市警方系统里传出了一条消息，想要提拔贾飞雪做本市的刑警大队的大队长，所以一些重案、要案也基本落到了她的头上，这是高层有意要给她加业绩，给她升职的节奏。

　　而那原来的刑警大队长则将要调到局里去接替被双规的原副局长冯耿。

　　这对于贾飞雪来说，绝对算是一件大喜事，贾飞雪出身名门，对于金钱并不在乎，她的人生梦想，就是要实现人生的价值——抓遍天下的坏人。

　　贾飞雪对于“刺林”一案，展开了深入的调查，取证了案发现场的监控，也找到了林涵溪和洪月询问了当时案发的一切情形。

　　贾飞雪初步怀疑的对象，就是林涵溪的商业竞争对手，毕竟商场如同战场，充满了尔虞我诈，一些对手为了达到了自己的利益，不惜采用这种狠辣手段，不是没有可能。

　　贾飞雪说了几个商业上的竞争对手，而贾飞雪也命人对这几名商业竞争对手，展开了秘密的调查。

　　不过，林涵溪却隐隐有一种感觉，谋害自己的人，根本不是自己的商业竞争对手，至于具体的理由，林涵溪也说不清，这只是她在商场摸爬滚打了这几年，再加上女人敏锐的第六感所感觉出来的。

　　不过，当贾飞雪听闻林涵溪身中两发子弹，其中一发子弹几乎洞穿她的心脏，而此时贾飞雪见到林涵溪好生生地站在自己的眼前，根本不像是受了伤一样，这着实令得贾飞雪无比吃惊。

　　细问之下，贾飞雪才知道是徐扬挽救了林涵溪的性命，至于怎么挽救的，又怎么令得林涵溪几乎一点事也没有，这个林涵溪却一点也没有跟贾飞雪说。

　　对于徐扬，贾飞雪则又有了几分好奇，这个家伙总是能够创造一些莫名其妙的奇迹。

　　旋即，一个念想在贾飞雪的心底升腾而起，可是贾飞雪却最终摇了摇头，心底暗自嘀咕道：“爷爷的病那么特殊，京城的大医院都无可奈何，徐扬又怎么会有办法呢？”

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　坐在副驾驶的位置，徐扬不禁打了几个喷嚏，以他的身体素质，当然不是感冒，而徐扬自然也就归结于是有人想念自己了。至于是谁想念自己了，那肯定是美女啊！

　　你还别说，刘来运别看此时只有一只手，但开车还挺猛的，丝毫不比两只手差，看来有些本事。

　　离和那黑衣人约定的地点越来越近了，而刘来运也越来越紧张，他不住地偷偷看着徐扬，而徐扬则是一脸淡然，只不过他的双目之中，却是露出了一抹精光。

　　车子再次驶出了几百米，便是到了一片略微有些荒凉的所在，大约在三百米开外的位置，则是那滔滔逝水的长江，时不时传来“哗哗”的声响，而在左手不远处，则是一个小村庄，像江淮市这种比较靠前的二线城市，也有着那种小村庄。

　　车子停了下来，徐扬并没有看到任何人影，不过他还是很警惕地观察着周遭的情形，嘴角不禁露出了一抹玩味。

　　夜黑，风高，可正是杀人夜啊！

　　“给那个黑衣人打电话，就说我们来了。”徐扬命令道。

　　“是。”刘来运刚要掏出电话，给那黑衣人打电话，可是就在此时，一道漆黑的身影，如同鬼魅一般，从不远处的小道上掠了出来。

　　徐扬无比警觉，目光倏然看向了那道漆黑的身影，那身形行动如此敏捷，而且速度奇快无比，一看就是练家子，徐扬知道，今晚恐怕得动一番手脚了。

　　“就是这人一而再再而三的谋杀林涵溪么？很好，今晚让你有来无回。”

　　徐扬想到此间，身形却也如同一阵风一般窜出了车子，身形早已站在了马路一旁，静静地等着那黑衣人的到来。

　　黑衣人一掠到了车子旁，刚要质问刘来运徐扬在哪，可是旋即，他那看不分明的脸庞，漆黑泛着阴森的双眸，却是倏然射向了徐扬的方向。

　　“你……你是徐扬？”黑衣人旋即去质问刘来运：“狗日的，你不是说，徐扬被你……擒获了么？”

　　“黑衣大神，我我……其实是我被他挟持了，我哪能制服他啊，只能靠你了！”刘来运苦逼着脸道。

　　黑衣人瞪了一眼刘来运，一副恨铁不成钢的神色，倏然，他的双眼里闪过了一丝狠辣：“看来这小子什么都知道了，你这没用的废物，我留你何用？”

　　“啊？黑衣大神，我我……饶了我的狗命吧！”刘来运吓尿了，大喊大叫着。

　　黑衣人一掌劈向刘来运，这一掌劲气勃发，只要下去，定然当场要了刘来运的小命。

　　只是倏然，一股更为猛烈的掌风向着黑衣人那一招攻去，黑衣人神色一凛，那落下一掌，也是陡然变招，朝着那攻来一掌迎去，只听得“砰”的一声闷响，他的身影便是被震退了几步，而那攻来的身形也被震退了两步。

　　“咕嘟……”

　　刘来运咽了一口唾沫，亏得徐扬陡然出手救了他，要不然他可是去见了阎王了。

　　徐扬站在马路之上，与那黑衣人对峙，那黑衣人一身黑衣，就连脸庞在黑暗之中，都是看不分明，只是以徐扬的角度，却可以看到黑衣人那一双阴森狠辣的双眼，这个小子绝不是善类。

　　而那黑衣人也是逼视着徐扬，却是森然一笑，道：“我早就想宰了你，可是没想到你自己前来送死，那么我就亲手宰了你吧。”

　　“同样，这句话原封送回。”徐扬淡淡说道。

　　“哼！就凭你也配？”黑衣人露出了一丝蔑视。

　　“我只想知道，你是谁？为什么屡次三番要去谋害林涵溪？”徐扬质问。

　　“我只能告诉你，这是我的使命。除此之外，我什么都不会告诉你。”黑衣人森然一笑，道。

　　“那我就打到你说为止。”徐扬冷涩道。

　　“呵呵，就看你可有这个本事了。”

　　黑衣人身形一动，便是如同鬼魅一般，朝着徐扬欺身而来，当他一动手，便是展露了自己的内劲八重巅峰的实力，而眼前这个内劲八重巅峰的武者，可不比寻常的内劲八重巅峰的武者，他的实力可显然比之寻常的内劲八重巅峰武者，要强上许多！就差一步便可进入内劲九重了。

　　徐扬不过是练气期八重初期的修真者，说破天了，他的实力也就相当于内劲八重后期左右的实力，如果突破自己的极限作战，或许能够和内劲八重巅峰的武者一战！而眼前这个家伙，显然比之徐扬想象的要厉害的多！

　　黑衣人“刷”的一招，毫无花哨攻向了徐扬，而徐扬面色不变，依旧淡然自若，当那黑衣人的一招就要攻到他的身体上之时，他的身形也是骤然暴起，和那黑衣人生生拼了一招。

　　二人看似俱都是平平一招，但是越是简单的招招对决，却能显现出两名高手之间的实力差距。

　　“砰！”

　　那黑衣人和徐扬俱都被震退了出去，而徐扬看起来更为狼狈一点。

　　“我以为你的实力有多强，却也不过如此，这一次，我会让你知道你的实力和我的实力之间的差距。”

　　黑衣人身形再次暴起，朝着徐扬攻去，而徐扬身形也是暴起，迎着那黑衣人而去，二人便开始用细碎的招数，缠斗起来，发出了“啪啪啪”的交手声。

　　刘来运看着二人在那里缠斗，眼睛咕噜咕噜一转，旋即发动了车子，就要逃之夭夭，可是就在他的车子还没开出半米远的距离之时，就见得一道身影从那战团之中倒射了出来，狠狠地撞在了刘来运的车子上，竟然将那车前玻璃生生撞碎，而倒霉的刘来运因为受到了玻璃碎屑的巨大冲击力，竟然被撞昏了过去。

　　撞在车子上之人，自然便是黑衣人，他看向了徐扬的目光，也略带了一丝惶恐。

　　他怎么也没想到眼前这个家伙，远比他想象中的要强大，他是一名炼体强者，但是他的躯体强横程度，显然比之眼前这名魔修还要差得远了。

　　徐扬一点一点逼近了黑衣人，黑衣人咬了咬牙，眼神里露出了决然之意：“徐扬，你以为这就将我打败了，那么你就真的错了！”


第272章 动用底牌！

　　那黑衣人望着徐扬冷然一笑，陡然从身上掏出一枚黑色药丸，然后送进了自己的嘴里，吞入腹中。

　　当那枚黑色药丸进入了黑衣人的肚子中后，那黑衣人的身体忽然暴增了起来，由原来的一米八的个头，一下子疯长了十公分，而后肌肉也是迅速生长，似乎将他穿的衣服撑破，一瞬之间，这家伙由原来瘦削个头，变成了一名肌肉丛生、魁梧的小巨人！

　　最为恐怖的是，这家伙的周身劲气陡然暴增了五成之多，由原来的内劲八重巅峰的实力，变成了现在内劲九重巅峰的实力，比之徐扬的实力境界，可是高上了不少！

　　不由得，徐扬的双眼里也闪过了一抹凝重之色，这家伙刚才不知磕了什么药，居然使得自己的实力突然暴增了这么多，而且也使得自己变成了这一副鬼样子？

　　“徐扬，现在你给老子去死吧！”那黑衣人此时的声音，此时也是瓮声瓮气的，有种震破人耳膜之感。

　　“咚咚！”

　　黑衣小巨人每一步踩在地上，都发出了这种惊天动地的声响。他身形虽然如此庞大，但速度却是依旧不慢，到了徐扬的面前，沙包大的拳头便猛烈地朝着徐扬轰击而去。

　　徐扬也是一拳轰出，和此时的黑衣人对了一拳。

　　“嘭！”

　　徐扬的身形便是如同断线的风筝一般倒飞了出去，落在了几米开外的地上。而那黑衣小巨人，却是一点事也没有，只是身形晃动了一下。

　　“哈哈！小子，你刚才不是牛逼哄哄的么？怎么现在不行了么？让老子送你去见阎王吧！”

　　“咚咚咚……”

　　黑衣小巨人身形如同奔雷，奔向了徐扬，徐扬挣扎着爬了起来，抹了一下嘴角的血液，待得那黑衣小巨人一招就要攻到自己的身形，他的身形倏然一动，便是绕到了黑衣小巨人的后背，而后一招轰到了黑衣人的后背之上。

　　“嗯？”

　　徐扬那颇为狠辣的一招轰击到了小巨人的后背之上，那黑衣人身形只是发生了一个趔趄，但却依旧什么事也没有，倒是徐扬被那一招之力，反震了出去。

　　黑衣人一声狂笑：“怎么？还要偷袭我么？这对于拥有着绝对实力的我来说，实在是一件极为可笑的事情！”

　　黑衣人转过身子，庞大的身躯扑到了徐扬的身前，而后直接抓住了徐扬的身体，竟是生生将徐扬生生举到了头顶，而后冷声叫道：“徐扬，给老子去死吧！”

　　黑衣人骤然一用力，就把徐扬狠狠地摔了出去，“砰”——的一声，徐扬重重地摔在了地上，几乎将那地面生生砸出了一片凹陷。

　　“噗……”

　　徐扬直接吐出了一口鲜血，目光无比凝重地看着眼前这个疯狂的小巨人。

　　这疯狂的家伙，依旧没有住手的打算，再次迈开大步，朝着此时已是狼狈不堪的徐扬冲去。

　　“这个混蛋……”

　　徐扬在心底痛骂了一声，刚要挣扎着爬起来，却又被那黑衣人抓了起来，而后狠狠地摔在了几米开外的地上。

　　“噗……”

　　徐扬再次吐出了一口鲜血。

　　“徐扬，是不是很爽啊？这叫什么？这叫虐杀！就这样一点一点的，我要把你摔死，才能解除我心头之恨！如果不是你，我恐怕早就弄死那个贱女人了，也早就飞黄腾达了！”

　　徐扬整个人几乎都被摔散了架，不过，他依旧用着毫不屈服的目光看着那黑衣人。

　　“这一次，我要彻底将你灭杀！”

　　黑衣人再次朝着徐扬奔去，一双沙包大的拳头，就要将徐扬狠狠地砸死！

　　可就在此时，徐扬的眼神里陡然闪过了一丝狠戾，他突然在心底催动昊天造化诀，将那丹田之内，蕴藏的“三股力量”强行分出了一部分，而后“逼迫”着他们朝着徐扬的一只手掌流去……

　　这三股力量正是徐扬在抢救林涵溪之时，将自己的血液和元气输入到林涵溪的身体里，而后她的身体所给予的“回赠”，这三股力量综合在一起，十分的狂暴，就连徐扬这个修真者，若是不炼化的话，也只能堪堪压制！

　　徐扬翻了一只手掌，那三股力量，便是在徐扬的手掌心，形成了一个青色的小光球，而在那青色里面的，则是闪动着特别奇异的狂暴力量，那种力量，就连徐扬都觉得恐怖……

　　“徐扬，你的命，我要了！”

　　黑衣人双拳狠狠地砸向了徐扬，而徐扬在此时忽然的笑了，笑的很诡异。

　　当那黑衣人双拳就要将徐扬的脑袋砸为烂泥之时，徐扬那托着一个小光球的一掌，也是朝着黑衣人轰击而去……

　　“嗯？”

　　倏然，黑衣人也体会到了一股狂暴的力量，朝着自己轰击而来，他能看到的是，徐扬那一只手掌之上却是隐隐有着一个小光球，只是那个小光球却是蕴含着令人无比心悸的力量。

　　“这是……？”

　　黑衣人迷惑不已，双眼爆睁。

　　“这是要你命的东西！”

　　徐扬后发先至，一掌径直轰在了黑衣人的腹部。

　　“轰！”

　　黑衣人那魁梧的身形便是如同一个巨大的沙包一般飞了出去，在那空中，黑衣人的嘴里登时喷出了一道血剑。

　　“砰！”

　　黑衣人那魁梧的身形摔在了地上，再看他的腹部，却已是被轰击出了一个巨大的恐怖血洞……

　　黑衣人那魁梧的身躯不停地痉挛着，渐渐缩小，变成了他原来的模样。

　　一步一步……

　　徐扬朝着黑衣人逼近，黑衣人彻底的害怕了，他不知道徐扬刚才为什么能够绝地反杀，而在最后一刻，却是使出了那种可怖的杀手锏？他那看不分明的脸色，也变得无比惨然，他的漆黑双目里也是闪过了恐惧之意。

　　他怕了，真的怕了！他没想到他使用了那种能够骤然提升自己实力的丹药，却也不是眼前这个家伙的对手，眼前这个家伙实力不行，却没想到有着那种可怖的杀手锏，实在是令人心悸。

　　“告诉我，你……是谁？”徐扬冷涩的声音响起，质问那黑衣人。

　　“我我，我不会告诉你的。不过，我要提醒你的是，只要你敢杀了我，那么你就会陷入万劫不复的境地，因为我的背景，不是你所能得罪得起的。”黑衣人冷涩道。

　　“你在威胁我？我最讨厌别人威胁我了。”徐扬森然，一脚将那黑衣人的一条腿踹断，黑衣人发出了一声歇斯底里的惨嚎，现在的他，已是徐扬砧板上的鱼肉，只能任由他宰割了。

　　“你是谁？为什么要谋害林涵溪？”徐扬再次质问。

　　“我我……”

　　“咔嚓！”

　　徐扬又踢断了黑衣人的另外一条腿，黑衣人若不是武者，只怕早已痛的几乎晕眩过去。

　　“你是谁？”

　　“我乃是……古武世家韩家的韩鹏！”黑衣人大叫一声道。

　　“韩家……”

　　脸上现出了一丝迷惑，徐扬怎么也没想到眼前这个家伙居然是本市七大古武世家排行第二的韩家的人，而且看他年纪轻轻，实力如此超凡，也定然是韩家极其重要之人。

　　没错，眼前这个黑衣人叫韩鹏，乃是这韩家第三代的佼佼者。

　　“说说吧，你什么要谋害林涵溪……”徐扬不管他是韩家，还是狗家。

　　“你觉得我会告诉你么？不怕得罪我韩家，那么就杀了我吧！”韩鹏嘴似乎很硬，而徐扬却是淡然一笑道：“杀你干嘛啊，我给你半分钟时间考虑，如果你拒绝回答，那么我就会把你的四肢全卸掉，让你成为人棍。”

　　“你……”

　　韩鹏怎么也没想到眼前这个家伙这么狠。

　　徐扬开始悠闲自得地数了起来，韩鹏腹部的血洞还在流血，看起来狼狈不已。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“看来你是不想说啊，那么我就只能把你变成人棍了！”徐扬说到做到，童叟无欺，“刷刷刷”几掌，就将韩鹏的两条胳膊、两条腿尽数折断。而且徐扬下手都是巧劲，就算是以后被治好了，也不能恢复到原来的模样，只怕这家伙以后得成为残废了。

　　“嗷嗷……”

　　韩鹏痛的直接昏厥了过去。

　　“想晕倒么？门都没有。”

　　徐扬两根手指戳在了韩鹏的两道特殊的穴位，而后就将韩鹏弄醒了。

　　韩鹏此时已经彻底的没有人样了，整个人都像是一摊烂肉一般了。

　　“说吧，为什么要谋害林涵溪，我这一次给你十五秒，如果你不说的话，那么我就只能……NONO，我不是要杀了你，我怎么会让你死呢？那多没意思啊？这次我会将你的两个眼珠子挖掉……”

　　“啥？”

　　韩鹏嘴巴张开，恶毒地看着徐扬。

　　于是徐扬又开始数了起来，当徐扬数到倒数第三秒的时候，韩鹏终于说了：“我韩家和林……涵溪并没有什么仇恨，我之所以谋害林涵溪是因为我奉了家族之令，而我们家族却是奉了……啊！！”

　　可就当韩鹏将要道破玄机之时，却听得一道破空声响，一枚细小的暗器却是射在了韩鹏的脖子部位，韩鹏当场死在那里，双眼爆睁，死不瞑目！

　　再看韩鹏脖子处那细小暗器，却是一枚小小的银针，只是透过银针针孔，流出来的细小血液，却是黑色的，显然那银针含有剧毒。

　　“谁？”

　　徐扬断喝一声，朝着四周看去，四周杳然无声，哪有半个人影。杀死韩鹏的这个“高人”，显然是不愿韩鹏说出秘密，而这个高人出手之时，却能让徐扬不为察觉，定然是高人无疑了。


第273章 强吻女总裁

　　谋害林涵溪的人，居然是江淮市七大古武世家排行第二的韩家，而据这个韩鹏所讲，他们韩家与林涵溪无冤无仇，也是奉了别人的命令，却才谋害林涵溪的。

　　至于这个别人是谁，韩鹏还没来得及说，就被隐藏在暗处的那位高手所杀。

　　这位高手能够令得徐扬神不知鬼不觉的杀死韩鹏，也足见其实力比之徐扬还要恐怖得多，或许隐藏在暗处的这个高手，正是真正要谋害林涵溪的“幕后人”。

　　而这位高人，却并未对徐扬出手，不过这也让徐扬体会到了一些危机感，此地不宜久留，还是快撤为妙。

　　徐扬走到了刘来运的车子旁，一指戳在了他的太阳穴部位，刘来运就悠悠醒了来，看到了眼前那一张人畜无害的面庞，看到这张面孔，刘来运比看到阎王的面孔还要害怕。

　　“徐……徐大哥，我我……这一切跟我可没关系啊。”刘来运从徐扬那张人畜无害的脸上，看到无比可怕的东西。

　　“那个黑衣人已经死了。”徐扬微微说道。

　　“什么？他已经死了？”刘来运惊叫了一声，在他的眼中，那黑衣人的实力，他是清楚的，那可是十分吊炸天的存在啊，可是却还被眼前这个小子打死了，那么眼前这个小子该有多么恐怖啊？

　　“没错，既然那个黑衣人已经死了，那么接下来……”徐扬露出了一个可怖的笑容，令得刘来运心头也是一跳：“徐……大哥，徐大神，你可不要杀我啊！我其实啥也没干啊！我真的啥也没干，我就是通风报信而已。”

　　“这也够你死十八次的了！”徐扬脸色一狠，一掌拍向了刘来运的脑袋瓜子，刘来运闷哼一声，就倒了下去。

　　当然，刘来运并没有死去，他只是被徐扬采用特别的手法拍昏迷了过去，当他醒来之后，他就会成为一名彻彻底底的傻子。

　　不杀他，已经对他是最大的仁慈了。

　　徐扬扫了扫四周一眼，双眼里露出了道道精芒，随即嘴角一撇，便消失在了黑暗之中。

　　当徐扬消失不到一分钟，就见一道纤瘦的黑色身影，从暗处走了出来，看了一眼死在地上的韩鹏，说出了两个字“废物”，而后她旋即掏出一部手机，拨打了一个号码，那边传来了一个略微有些苍老的声音，只是这声音显得十分客气：“大人，您有什么吩咐么？”

　　“我很失望，你的孙子连这么点小事都办不好。”那纤瘦黑影的声音，显得颇为好听，只是却充满了肃杀。

　　“啊？大人，小孙虽然能力不济，但做这件事可是尽心竭力啊。”那苍老声音有些焦灼。

　　“可惜的是，你的孙子已经死了。”

　　“什……么？鹏儿他死了？怎么死的？”那边苍老的声音惊叫一声道，显得颇有些悲伤，韩鹏可是他最得意的孙子啊，那可是将来要继承家族大业的，居然死了？

　　“被徐扬杀死的。”

　　“徐扬？又是那个吊丝农民工？上次就是那吊丝坏了小孙杀害那女人的好事！”那苍老的声音咬牙切齿，恨不得要吃人。

　　“哼！这我可管不着，我再给你一个月的时间，如果你不能把林涵溪的那贱女人杀死，那么，后果你可想而知。”这黑衣女人声音里充满了无比的肃杀。

　　“是，大人！我一定会完成任务！在一个月之内，把那林涵溪杀死！”那苍老的声音保证道。

　　那黑衣女人将手机挂断，收了起来，身形一动，竟是消失在夜幕之中，快若鬼魅。

　　那黑衣女人将韩鹏之死，嫁祸到徐扬的身上，这自然让徐扬和韩家结下了不死不休的仇恨！

　　可是，即便韩家不找徐扬的麻烦，徐扬也要找韩家的麻烦！

　　徐扬再次回到了济仁医院，拨打了洪月的电话，找到了林涵溪的病房。

　　虽说林涵溪的伤势已经好了，经过检查，身体已经全然恢复，而且不仅于此，林涵溪的身体仿佛又变得强壮了不少，之前的贫血、虚弱等症状也全然没有了。不得不令人感叹徐扬的医术之惊天！

　　不过，医院还是建议林涵溪住在医院里观察一天，只要没什么大问题，明天就可以出院了。

　　徐扬推开了林涵溪的病房，此时病房里，只有林志远和洪月，而林涵溪躺在了床上，似乎还在那里生着闷气。

　　林涵溪看到徐扬进来，眼神里闪过了一道光彩，可是旋即却是气鼓鼓的转过头去不看徐扬，像是一个置气的小女孩儿，令徐扬颇有些苦笑之意。

　　林志远向着徐扬笑了一下，随即招呼着洪月出去：“要不，你和小溪聊聊吧，我们先出去了。”

　　徐扬微微点了点头，而后林志远和洪月便出了去，只是当林志远出了病房的房门之时，却是露出了一丝若有所思的神色，旋即还是摇了摇头，径直出了门，关上了病房的房门。

　　“凶手，我已经查出来了。”待得林志远和洪月一离开，徐扬径直说道。

　　“谁？”林涵溪陡然坐了起来，目光灼灼地看着徐扬，俏脸上也是瞬间变作了冷肃一片。

　　“你听听吧。”

　　紧接着，徐扬掏出了自己的手机，播放了一段音频，当林涵溪听完了这一段音频之后，双眸之中闪耀着熊熊的烈火：“原来是刘来运那个吃里扒外的混蛋？”

　　没错，徐扬放的录音，正是他逼问刘来运，悄悄用手机录的声音。

　　“刘来运只是一条狗，而真正的幕后凶手是他……”接着，徐扬又放了一段录音，正是韩鹏被徐扬逼问之下，说出来的那段话。

　　“是韩家的人？”林涵溪的心头已是升腾起了无限的惊涛骇浪，韩家她自然知道，那可是江淮市第二大家族，家族势力渗透整个江淮，有钱又有势，只是林涵溪却是不能明白，自己如何得罪了这个恐怖的家族，而这个韩鹏，硬要杀死自己？

　　“没错，是韩家的人，如果我所料不错的话，这个韩鹏还是韩家第三代的嫡系子孙，而且也是韩家的佼佼者。他的实力很强，我差点都不是他的对手。”徐扬沉声道。

　　“我虽然对修炼者的世界不了解，但是我隐隐知道韩家是修炼者家族，个个实力超强，难道你也是修炼者么？”林涵溪提出了自己的疑问。

　　“没错，我是一个修炼者。”徐扬只得承认。

　　“怪不得你总是能够创造奇迹。”林涵溪但看向徐扬，也是充斥了一丝敬意，徐扬的身份可能十分卑微，但是他却是一名修炼者，这就足够令林涵溪重视的了，毕竟修炼者对于林涵溪这种普通人来说，那是十分神秘的存在。

　　“不过刚才的录音，你也可以听得出来，韩家或许不是真正的幕后凶手，他们也只是奉了‘某人’的命令，才来对付你的。只是还没当韩鹏说完，他就已经死了。”徐扬说道。

　　“什么？韩鹏已经死了？那真正幕后凶手到底是谁呢？”林涵溪有些头疼。

　　“韩鹏是被一个隐藏在暗处的真正高手使用暗器杀死的，而那个高手显然不希望韩鹏说出实情，或许那个高手是真正的幕后凶手……”徐扬推断道。

　　“是谁呢？是谁……”林涵溪茫然无所知，她只是一个生意人，可从来没有得罪过这些什么修炼者，什么高手的，这些人为什么要屡次三番害她么？这让林涵溪有些无奈。

　　“放心吧，小溪，我会查出真相的，这个仇，我会替你雪的。”徐扬目光灼灼地看着林涵溪，说道。

　　林涵溪心头又是一片触动，望着里徐扬，她的鼻子总有些酸酸的，这个傻男人为什么要对她这么好。

　　“徐扬，你为了我这样，觉得值么？”林涵溪问。

　　徐扬笑了：“一些东西不是用商业那种价值来衡量的，所以值不值这种问题，问的很蠢，也说明你很蠢。”

　　“噗嗤。”

　　林涵溪笑了一声，嗔怪一般道：“你才蠢。”

　　看着林总裁笑靥如花，徐扬心头觉得很温暖，他觉得替这个女人卖命，也没什么。

　　“徐扬，既然刘来运是个混蛋，我要给他点颜色看看。”林涵溪狠狠地说道。

　　“那个家伙只是一条狗腿子而已，不用你出手，他已经被我拍成一个傻瓜了，以后只怕只能在精神病院度过了。”徐扬摸了摸鼻子说道。

　　“啊……”

　　林涵溪叫了一声，旋即甜甜一笑，道：“还是你做事，够绝。”

　　“对待敌人，我一直很绝。”徐扬肃杀说着，眼睛却是逼视着林涵溪，“而对待我的朋友，我会像水一样温柔。”

　　林涵溪被徐扬逼视的脸上一片羞红，此时的林涵溪一副小女儿态，看起来十分诱人。

　　“难道仅仅只是朋友么？”林涵溪心底嘀咕。

　　看着林总裁这么娇羞的模样，徐扬竟然很粗鲁地抱住了林涵溪的脸颊，把林涵溪吓了一跳：“你要干……”

　　“唔……”

　　徐扬居然在林涵溪的唇瓣上使劲地亲了一下。

　　林涵溪彻底地石化了，整个人坐在那里，难以想象刚才那一幕到底发生了什么。

　　“仇，不能替你白报，我总要收回来一点报酬。”徐扬淡淡一笑，舔了舔嘴唇，终于完成了自己的夙愿。

　　“徐扬，你个王八蛋！我要杀了你！！”

　　砰！

　　病床上的枕头飞了出去，狠狠地砸在了房门之上，而徐扬早已抱头鼠窜。

　　林涵溪坐在床上，气鼓鼓一片：“徐扬，你个混蛋，你亲人家，经过人家的同意了么？”

　　不过旋即，她的嘴角露出了一抹弧度，心底还怪甜蜜的。


第274章 有故事的男人

　　徐扬从病房逃出了出来，他不得不逃出，因为他怕挨打。

　　舔了舔嘴唇，徐扬还沉浸在那种美好中，不过令他颇为有些遗憾的是，味道不错，像是果冻，就是时间有点短了。

　　不过以后，来日方长吧。

　　徐扬一冲出病房，就看到了林志远和洪月站在了不远处，林志远走了过来，对着徐扬道：“我想和你聊聊。”

　　“好啊。”徐扬点了点头。

　　“洪月，你进去陪陪小溪，我要和徐先生聊聊。”林志远吩咐洪月道。

　　“好的，董事长。”

　　于是，洪月偷偷瞥了一眼徐扬，便进入了病房，一进入病房，就看到林涵溪脸上羞红，在那傻呵呵地笑着，忙古怪问道：“总裁，你笑什么呀？”

　　“啊？没……没什么呀？”林涵溪急忙摇头。

　　洪月心底有些古怪，但总裁不说，她自然不敢再问，只是说道：“我之前还挺瞧不起徐扬的，现在觉得徐扬还挺厉害的，比那些所谓的什么大家族子弟、青年才俊强多了。”

　　“啊？是的吧？我早就觉得徐扬不简单了。我的眼光从来没错过。”林涵溪像是王婆卖瓜，自卖自夸一般地道。

　　看着林涵溪一提到徐扬，就兴高采烈的模样，洪月心底觉得有些好笑，她觉得总裁可能是喜欢上那个小民工了。一个高高在上的女总裁，如果去喜欢一个小民工，这不是典型的天鹅吃癞蛤蟆肉嘛？

　　林涵溪还在那里夸耀徐扬，令得洪月都颇有些感触，她一下子想到了那天晚上救自己的“蝙蝠侠”，那是她平生第一次拥入到一个男人的怀里，那种感觉……直到现在，洪月一想到，都觉得浑身骨头都酥麻一片。

　　“洪月，想什么呢？发什么呆？”林涵溪忙叫着了正在发呆的洪月道。

　　“啊？总裁，我没啊，我只是……”洪月说到这里，脸都红了，她总有些做贼心虚的感觉。

　　“你那点小伎俩还想瞒着我，你最近魂不守舍的，是不是有什么心事？比如……谈恋爱了？”

　　“啊？总裁，我我……没有啦！”洪月其实很想和别人分享，自己有一个喜欢而又痴迷的人，虽然她连那个人是谁都不知道，虽然她也不知道啥时候能够遇到那个人，但是她很想把自己这种幸福的感觉分享给别人，咬了咬牙，洪月决定和林总分享自己的幸福，于是十分不好意思地说道：“总裁，我想和你说一个秘密……”

　　“哦？有什么秘密，说吧。”林涵溪略带戏谑地说道。

　　“我喜欢上一个……男生了。”洪月说到这里，几乎羞得都要把脑袋埋在了怀里。

　　“啊？谁啊？咱们公司的？不会吧？”林涵溪惊讶说道。

　　“不是啦，他很有风度，他的武功也很强，他是一个敢作敢为的男人……”

　　“他叫什么？做什么工作？”

　　“他叫什么我不知道，做什么工作我也不知道，我只知道他是……蝙蝠侠……”

　　“蝙……蝠……侠？”林涵溪彻底无语了，感情这小妞喜欢的还不是现实中的人啊，只是漫威动画里的角色啊，晕晕晕……

　　林志远要找徐扬聊聊，徐扬自然答应了，依着徐扬的判断，他总感觉林志远的身上藏着不少的秘密，只是这老家伙不说而已。

　　住院部高档的休息室，护士送来了两杯茶，林志远和徐扬落座。

　　林志远径直开口道：“你救了小女两次，我真是不知道谢谢你，我想把集团的股份，分给你百分之十。这也是我和小溪共同商量的结果。”

　　百分之十？我的妈呀，千达集团少说几百亿的市值，百分之十那可就是几十亿啊。这可把徐扬给吓尿了，这可不是一般的大方啊。徐扬觉得馅饼掉的有点大！

　　徐扬缺钱，十分缺钱，可是徐扬却是一个高逼格之人，人家辛辛苦苦创建的公司，发展辣么壮大，自己一点功劳没有，凭什么接受这么厚的一份礼啊？

　　所以，徐扬最终是摆了摆手道：“林董，我很缺钱，但是这些股份，我不会要。”

　　林志远眼神里露出了一道异彩，不禁又高看了一眼徐扬，面对如此的诱惑，这小子居然不为所动，看来还真些特别。

　　“呵呵，既然徐先生不想要，那我也不强求了，不过以后你有什么需要我的地方，我会尽力而为。”林志远道。

　　“好的。”

　　徐扬点了点头。

　　林志远抿了杯中一口茶，旋即开口道：“想必你已经在追查暗害小溪的凶手了，而且也似乎查出了一些眉目。”

　　“嗯？”

　　徐扬微微一惊，看向了林志远，这个老家伙怎么知道的？难道他派人跟踪了自己？

　　“你不要误会，我要是派人跟踪你，你不可能不会发现，毕竟你是一位修炼者。以上纯属我个人的猜测。”林志远说道。

　　徐扬眉头一挑，惊讶万分：“你怎么看出我是修炼者的身份的？”

　　难道刚才自己和林涵溪在病房里聊天，被这老家伙偷听了？这没有理由啊？自己可没发现病房外站着有人。难道这老家伙也是一名修炼者？可是他却没有一丝一毫的感觉出来这老家伙是一名修炼者啊！

　　“这个都不重要。”林志远看了徐扬一眼，随即说道：“我很感激于你对小溪这么好，而且还有心想着为她报仇。”

　　徐扬摆了摆手道：“我都说了，林总是我的朋友，我这么做，都是我心甘情愿的，我不需要你感激我。”

　　“嗯……”林志远点了点头，道：“可是，我现在想要告诉你的是，这一切，到此为止吧，我希望你不要再插手了。”

　　哗！

　　徐扬陡然站了起来，目光灼灼地看着林志远，眼神里闪过了愠怒，道：“林董，你说这话是什么意思？”

　　“我的意思很明白，无论是谁暗害小溪，无论你已经查到了什么线索，无论你多么想为小溪报仇……一切的一切，都到此为止，请你不要再插手了。”

　　林志远说到这里，真的让徐扬怒了，这个老家伙不想着为自己的女儿报仇，居然还阻止自己为林涵溪报仇，这个父亲做的可真有些意思啊！徐扬真是怀疑，这个老家伙是不是真正的林涵溪父亲！！这让徐扬一下子想到了柳妍的混蛋“父亲”柳强。

　　“林董，我说过我是林总的朋友，我想要查明幕后凶手是谁，我想要为她报仇，是心甘情愿的，没有什么过分的要求，你不要以为我是为了利益目的，才这么做的！”徐扬冷冷地说道。

　　“我知道，你不为其他的目的，我也很感激你所做的一切。但是我想要告诉你的是，这里水太深了，远远比你想象中的要复杂，你如果非要追查下去，到最后害的可就是你自己，我不希望我的恩怨波及你的身上。”林志远带有几分苦劝的意味。

　　刷！

　　徐扬的目光则是死死的盯着林志远，他终于确定了自己的想法，这个老家伙肯定知道很多事情，而且也隐藏了很多秘密。

　　“林董，我不明白，你能告诉我，在你的身上发生了什么事么？”徐扬注视着林志远问道。

　　林志远脸色一黯，双眼里闪过了几丝迷离，旋即摆了摆手道；“抱歉，我不能告诉你。就连小溪，我也什么都没告诉她。我希望小溪这辈子平平安安活下去，其她的什么也不要去想，去做。”

　　徐扬笑了，笑的很惨然。

　　“林志远，你说这话，你不觉得可笑么？算我知道的，你的女儿已经被刺杀了两次，如果不是我出手，你的女儿只怕早就死了。不将幕后凶手抓到，不将隐患彻底铲除，你怎么能保证让她平平安安活下去？”徐扬质问道。

　　“你不明白！你不懂！你以为我不想把凶手抓住么？你以为我不想把隐患彻底铲除么？你以为我不想和他们对抗吗？可是我有那个能力么？我只是一个普通人，他们可是一群……”林志远倏然站了起来，脸色狰狞，像是一头发疯的老虎，对着徐扬咆哮道。

　　“‘他们’是谁？你知道他们是谁，对吗？”徐扬冷冷地问道。

　　“抱歉，我刚才太激动了。好了，我们的谈话到此结束，以后我女儿的事，不需要你掺和了。我会保证她的安全的，她毕竟是我的女儿。”林志远收敛了自己疯狂的模样，朝着外面就要走去。

　　当林志远走到了房门口，后面却是传来了徐扬的声音：“不管在你的身上发生了什么？不管‘他们’是谁？‘他们’有多么的强大？我不会学你，只是做个缩头缩尾的乌龟，不敢面对这一切！他们只要敢来，我就要和他死磕到底，就算他们不来，我也会把他们找到，将他们彻底铲除！”

　　听了徐扬的话，林志远浑身一震，脸上神色错综变换，可是旋即露出了一个苦涩的笑容：“我很高兴，小溪能够遇到你这么个‘勇敢无畏’的男人。没错，我是很懦弱，没错，我像是个缩头乌龟，可是，你不知道他们到底有多么强大，即便他们动一根小手指头，都能让我们灰飞烟灭。”

　　“告诉我，他们到底是谁？”徐扬在后面冷声道。

　　“他们也是修炼者，很高级很高级的修炼者……”说完了这句话，林志远头也不回的离开了。

　　剩下徐扬在那里有些呆滞……


第275章 被男人抱了

　　无论徐扬怎么想，想破了脑袋的想，他也没想到林家这一对看似只是普通人的父女会和很高级很高级的修炼者有关系。

　　林志远不希望徐扬插手自己女儿的事情，或许也是好心好意，是生怕徐扬得罪了那些高级修炼者，到时候引火自焚。

　　徐扬也联系到了刚才对付韩鹏的时候，那隐藏之人用暗器将韩鹏杀死，而那位隐藏之人，一看就是一位很高级很高级的修炼者，难道这位高级的修炼者，就是林志云很忌惮的“他们”么？

　　在林家这对父女，或者说在林志远的身上，到底发生了什么，何以会和高级修炼者有所联系，徐扬竟是一点头绪也没有。

　　当徐扬回到了自己的住处之时，已是凌晨一点多了。坐在床上，徐扬继续巩固自己刚刚到达的练气期八重的实力。

　　练气期八重，徐扬就可以洗髓伐骨了，不过，希望三日以后的拍卖会能将那洗髓伐骨丹给竞拍下来吧。

　　徐扬现在身上有着两千零九十五积分，再加上林涵溪的将近一千万，那可是足足一千多万啊，这么多钱，徐扬对竞拍那洗髓伐骨丹，颇有几分自信。

　　“不得不说，修真可真特么的费钱啊！”徐扬暗暗无语，走上了修真这一条道，花钱如同流水。真应了企鹅公司的那位老板之言：没钱玩你麻痹，还是洗洗睡吧。

　　当夜，对于徐扬来说，还算颇为平静，可是对于那江淮市三大世家排行第二的韩家来说，却是十分不平静的一夜。

　　韩家的高层，尤其是韩鹏的父亲，一听闻韩鹏死于徐扬之手，那简直差点把肺部都给气炸了！自己的儿子，那可是天之骄子一般的存在，区区二十三四岁的年纪，就是内劲八重的武者了，而且比之寻常的内劲八重武者强了不知多少，竟然被一个吊丝农民工给弄死了？

　　而且最为可气的是，韩家奉了那位“大人”之命，要斩杀林涵溪，就派家族第三代的佼佼者韩鹏去亲自负责此事，可是韩鹏险些要得手了，可也都被那吊丝农民工给搅合了，这可让韩家的高层十分愤恨啊。

　　当韩家的那位神秘兮兮的老家主韩飞天，看到自己惨死的孙子之时，本就苍老的脸上，瞬间又苍老了不少。

　　可是当他仔细检查自己孙子的伤口，却才发现在脖子处有着一个细小的血孔，而且渗出来的血液还呈现黑色，一看就是中了暗器，而且暗器之上还喂有剧毒。

　　“嗯？”

　　韩飞天微微疑惑了一声，本来苍老的脸上忽然现出了无比惊异的神色。

　　韩鹏之父，也就是韩家的现任家主韩元飞，看到父亲的模样，也不禁吃了一骇道：“父亲，你发现了什么？”

　　韩飞天那浑浊的双眼里登时闪耀了一丝古怪的神色，旋即微微叹息了一声：“真没想到啊，我们韩家为她卖命，她居然对鹏儿下死手，难道这就是狡兔死、走狗烹的道理么？”

　　韩元飞也是聪明之人，一听父亲这话，急忙检查自己儿子的伤口，却也发现了那细小的针孔，惊骇至极道：“父亲，鹏儿他是被……真没想到杀死鹏儿的居然是那位大人所为！不行，我要找她去，我们韩家为她卖命，她为什么要心狠手辣杀死鹏儿！”

　　韩元飞自然看出来了，那细小血洞，一看就是被一种毒针所伤，而他也知道，这种毒针的手法和所伤部位，就是那位“大人”的飞雨梨花针才能做到的！

　　于是韩元飞急冲冲地就要冲出家族之门，去寻找那位“大人”理论，可是却被韩飞天当即喝止。

　　“父亲，她杀死了鹏儿，难道就不给个理由么？而且还要朝着徐扬的身上推卸？”韩元飞质问道。

　　“修炼者，以实力为尊，况且她来自于那个层面，就凭你怎么是她的对手？就算我们韩家加起来，恐怕也不敌她一人之力！”韩飞天却是初期冷静，说道。

　　韩元飞也是叹了一口气，道：“难道就眼睁睁地看着鹏儿死于非命么？这以后我韩家还怎么给她卖命？”

　　韩飞天老脸凄苦，却是无可奈何，谁叫自己家族只是世俗界的一个普普通通的古武家族呢，随便从那个层面来的一个人，也足以让他十分忌惮和尊重，即便她杀了自己的孙儿，也得生生忍着。

　　“记得，鹏儿是徐扬杀的。”韩飞天郑重地说道。

　　“啊？”韩元飞有些不理解。

　　“以后不得在任何人面前说鹏儿是那位大人所杀，而要说是徐扬所杀，明白了么？”

　　“呃，父亲，我明白了。”

　　“据我所知，徐扬这小子也是个刺头，和楚家也是不死不休的局面，和白家、程家也是有着嫌隙，而和那火豺帮的火木堂也是不死不休的关系，我真是有些纳闷，这么一个吊丝小子，居然在江淮市翻起了这么大的浪花，真是有些让人意外。”韩飞天沉声道，他毕竟身为一个大家族的老家主，自然对于这江淮市一些动向了若指掌，哪个大家族还没有几个眼线？

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“世家大会马上就要举报，到时候世家的排名要重新洗牌，而且要重新划定在这华东的话语权，鹏儿这一死，可让我韩家损失不小啊。”韩飞天说道。

　　“是啊……”韩元飞也是点了点头，他自然知道那三年一届的“世家大会”的重要性，衡量一个世家的强大与否，家族的财富、势力、高手数量，虽说占着主要的因素，但是决定一个世家未来的前途的，可是家族的年轻一代啊。

　　如果韩鹏在世的话，那么无疑，韩家的第三代也算是很强大了，可是韩鹏一死，这韩家第三代可是损失了一个生力军啊。

　　纵观其他世家，那第一世家楚家第三代却有着三位妖孽的天才，他们每一个人的实力，几乎都比韩鹏有过之而无不及，而自己家族韩家，韩鹏和韩鲲那都是天之骄子的存在，现在韩鹏一死，那可就让韩鲲一人独自支撑家族的新生代了，况且韩鲲虽说实力也很强横，但比之韩鹏却还弱上一线啊。

　　而古武世家的第三世家沙家，也有着两位妖孽天才的存在，这两人的实力虽说和韩鲲旗鼓相当，但韩鹏一死，沙家这第三代可就直接秒杀了韩家了啊！到时候韩家难免要掉到第三名去。

　　至于其余四个小世家，倒是不足为虑，郑家的郑大前已经基本形成残废了，而那郑大桨也是死于非命了，虽说郑家的第三代基本全军覆没，可是郑家的那位老家主却是堪堪升入了武师级别，和那楚、韩、沙家的老家主乃是一个级别的存在，恐怕也别想让那郑家排除出七世家的行列。

　　至于白家、程家和那周家，更不足为虑，第三代的实力，好的也都在内劲五六重的样子，尤其是周家第三代就一个女娃，据传闻实力不过是内劲三四重的模样，周家很有可能在下一次的世家大会上面，被直接排除出局。

　　世家之间，虽然看似并无什么来往，但暗中却是风起云涌，争斗不断，谁不希望将其他势力吞并，更加牛逼？

　　“不过也不用担心，我韩家损失了一个优秀的第三代，但是我们也不用忌惮那楚家和沙家，毕竟我们可是有着那位大人作为靠山，有时候靠山也是衡量一个家族强大与否的啊！”韩飞天开口说道。

　　“是，父亲所言极是。”

　　“嗯。现在当务之急，是斩杀徐扬和林涵溪那一对狗男女，元飞你和鲲儿分别行动，去斩杀徐扬和林涵溪，务必要尽快，只有尽快斩杀了那个贱女人，那位‘大人’恐怕才能给我们做坚强的后盾，到得那时，我们韩家在那世家大会上才能成为第一世家，成为这江淮市绝无仅有的王者！”

　　“是！父亲！”韩元飞眼睛闪耀着光芒，急忙应道。

　　“这江淮市本是我七大古武世家地盘，可没想到搅合进了一个老鼠屎，那就把这粒老鼠屎给抹杀了吧。”韩飞天心底冷冷地道。

　　当夜无事，却说第二日一早，徐扬从那修炼情境之中醒来，深深吐了一口气，实力越发稳固在了练气期八重初期的境界，若是凭借着自己的真实实力，即便面对魔气期八重后期的魔修也不足为惧，在加上那“三股力量”的底牌，魔气期九重的魔修，也几乎可以一战！

　　徐扬洗洗刷刷，昨天晚上答应了唐艾柔要去当他的临时男朋友，去应付那位前往唐家做客的青年才俊，这个任务可不算是十分轻松啊。

　　毕竟徐扬连当人真男朋友都基本没咋当过，居然还要当个假的，那万一露馅了可咋整？

　　就在徐扬换上了他那一身价值不足二百元的一身衣服之时，却听得外面传来了一阵敲门声。

　　“嗯？难道是房东大妈前来赶人了？”

　　徐扬微微疑惑，急忙去开门，刚一打开门，就见着一个男人骤然朝着自己身上扑来。

　　徐扬一惊，下意识一拳就要冲击而去，待得看清楚那人的身影之时，却是急忙止住了自己的那一拳，而后那个男人就生生和徐扬抱在了一起。

　　“呃……”

　　徐扬被个男人抱了。


第276章 男人不能说不行

　　抱住徐扬的，正是个男人，而且这男人和徐扬差不多年纪，也是一副吊丝模样，口中叫了一声：“小徐哥，我可想死你了啊，你也不回工地看看我们这帮穷哥们了。”

　　徐扬被这个男人紧紧地抱着，脸上现出了无比苦涩的神色，心里也是有些感触，没错，从他离开了工地之后，基本就没和工地那班民工兄弟联系过了，更别说回去看看了。

　　紧紧抱着徐扬的男人，自然就是自己在工地的好哥们胡峰，徐扬也不知道这家伙是怎么找到这里来的。

　　“咳咳，好了，小胡啊，你也别这么抱着小徐了，哦不对，现在不能叫小徐了，应该叫徐总。”陡然，从后面传来了一个中年男人的声音，赫然便是马善才的。

　　“善才哥，你也来了？啊呀？四喜哥、小孔哥，你们都来了？”徐扬循着声音看去，却刚好看到了工地里那位德高望重的马善才老哥，而且不仅如此，在马善才旁边还站着李四喜、孔威等几个要好的工友，让徐扬吃惊不小。

　　“呵呵，徐总，你都高升了，我们自然要来了。”李四喜眨了眨眼睛，脸上露出了一副笑意道。

　　“徐总？什么徐总？”徐扬惊讶地道：“善才哥、四喜哥，我怎么听不懂你的意思呢？”

　　徐扬之前在工地混的比较牛逼之时，才是工头，撑破天了，叫个徐经理，怎么这马善才和李四喜见了自己叫啥“徐总”的？自己又不是大老板，有什么资格被叫徐总？

　　“哎呀！小徐哥，你还想隐瞒我们啊，你都当上总经理，可不是徐总嘛。小徐哥，你可真厉害啊，从工地出去那么小一个月，一下子当上了总经理，可真是让我们大伙儿羡慕啊！”胡峰充满了无比羡慕地说道。

　　得。

　　胡峰的话，令得徐扬越来越迷糊了，到底是什么情况啊？自己什么时候成为总经理了？

　　马善才和李四喜看徐扬一副茫然的样子，也很奇怪，难道小徐不知道么？整个工地可都是接到通知了啊，这小徐不会是给自己打马虎眼的吧？不过他们对小徐很是了解啊，这家伙是个实诚人啊，应该不会跟他们玩这一套啊。

　　“小徐，早上上面就传来通知了，说是千达建筑公司的刘来运因为生了重病，已经被革职解雇了，而新任的总经理就是你啊，这事儿难道你不知道？这不该啊……”马善才说道。

　　“啥玩意？”

　　刘来运被解雇了，这个徐扬倒是不惊讶，毕竟刘来运可就是被徐扬给拍成了“重病”的，可是他最为吃惊的是，这个千达建筑公司的新任总经理，居然就是他！这可让他震惊不已啊。

　　“我，我真不知道啊。”徐扬摇了摇头，一副无辜的模样，就在他显得很郁闷的时候，就听得一道柔媚的声音传了过来：“怎么，总裁栽培你，让你做这千达建筑公司的总经理，你还不满意么？”

　　“啊？是洪助理，洪助理你好……”

　　马善才他们急忙让开了一条小路，走过来的正是林涵溪的贴身助理，洪月。

　　洪月一身银白色制服装，腿上缠着肉色的丝袜，看起来风情款款，迷人万端。

　　徐扬紧紧地盯着洪月，一副吃惊道：“你说林总让我做千达建筑公司的总经理？”

　　“怎么了？你不想做么？”洪月黛眉一挑，勾了一下徐扬道。

　　“我，这这……”徐扬此时哪里是激动啊，简直就是疯狂啊，他一个农民工出身的无业游民，一下子居然成为一个公司的总经理，这也太令人意想不到了吧？

　　“洪……助理，我恐怕胜任不了吧？我能力应该不大行，这公司在我手里，那还不黄了啊？”徐扬苦逼着脸道。

　　“徐总，总裁这么信任你，而且你这帮子工友兄弟，可是眼巴巴的看着你呢，你可不要让总裁和这些工友失望哦。”洪月一下子击中了徐扬的软肋。

　　“我……”

　　“别你啊我的了，男人不能说不行哦，今儿这聘任书，就交到你的手里了，明天你就到公司正式上班吧。咱们的……徐总！”

　　洪月故意娇滴滴地把“徐总”两个字叫的很嗲，令得徐扬浑身起鸡皮疙瘩，不过这“徐总”两个字却真是让徐扬浑身舒爽，被人叫“总”的感觉就是不错，洪月紧接着就把一份鲜红的聘任书递到了徐扬的手里，而后风情款款地离开了，只给徐扬等几位吊丝农民工们，留下了一个浑圆的小屁屁。

　　“呃……”被洪月这么一说，他还真的不能说不行了。

　　洪月一走，群人“哄”的一下子炸锅了，马善才他们激动的几乎热泪盈眶啊。

　　“小徐，哦不不，徐总，你可是咱们普通农民工里面最有出息的人啊，能够在这么短的时间里，当上一个公司的总经理，牛啊！”马善才竖起了大拇指赞叹道。

　　“是啊！当总经理多么威风啊，之前曹德旺那狗日的能，他才不过是个工头，哪比小徐威风啊？小徐可是堂堂一个公司的老大！”

　　“嗯嗯！千达建筑公司，可是千达建筑集团下属的一个比较有实力的公司，公司市值好几十亿呢。”

　　“小徐从第一天进入工地，我就从面相看出来，小徐必不是池中之物，早晚要腾飞从小泥鳅变成巨龙。”

　　“……”

　　被诸位朴实的工友一通拍马屁，徐扬直到现在还有些如梦似幻，自己就这样糊里糊涂地成为了一个公司的负责人了？这也太那个啥了吧？

　　“诸位哥哥们，你们可别取笑我了，我是什么水平，你们不清楚么？我能当啥老总啊。”徐扬苦笑着道。

　　“小徐，哦不对徐总，你可不能妄自菲薄，你的能力我们是有目共睹的，自你走后啊，林大总裁可是去过工地亲自找过你，你说说这江淮市，能被林大总裁亲自找的人，能有几个？你很牛逼的了。”

　　“……”

　　徐扬有些冒汗加无语，这叫啥能力啊这是。

　　马善才和李四喜走了过来，很认真地对着徐扬道：“徐总，既然林总这么信任你，你就好好干这总经理吧。毕竟能从农民工一下子飞越了这么多级，做上总经理一职的，你绝对是全国独一家的。”

　　“善才哥、四喜哥，好，我干！不过，你们还是别叫我什么徐总的了，我听着别扭，你们以后还叫我小徐就是了。”徐扬笑着说道。

　　马善才和李四喜对视一眼，俱都笑了出来：“好，小徐！以后我们就是您手下的一个小兵了。”

　　“放心吧，我还是临走的时候那句话，只要有我徐扬一口吃的，就绝对少不了各位兄弟一口吃的！”徐扬斩钉截铁地对着这几名工友说道。

　　“好！小徐，好样的！”

　　大伙儿轰然叫好，激动莫名，有了徐扬这句话，他们的心头别提多么欣慰了。

　　事实上，徐扬确实很认真地履行了自己诺言，当他真正的进入了总经理这个角色之后，真的重用了这帮子和他一起奋斗过的农民工兄弟们，让他们过上了好日子。

　　徐扬要做的，不是那种能够拯救世界的超人，而他仅仅能做到的就是，在他还有些能力的时候，尽可能让他在乎的那些人不再受苦，帮他们脱离苦海，过的好一点。

　　“善才哥、四喜哥，我等会儿还有点事，已经答应了一个朋友，要到她的家里做客，要不下午我回来的时候，你把兄弟们都组织出来，我请大家到大饭店喝一顿。”徐扬对着马善才和李四喜说道，毕竟他昨天晚上已经答应了要去唐艾柔家里做客，让他十点的时候在莲花路等他，现在都要九点了，徐扬只能和马善才他们这么说。

　　“行！小徐，你先忙你的吧。等晚上了，咱们再不醉不归！”马善才急忙说道。

　　“嗯！”

　　于是，徐扬给他们留了电话号码，就等下午的电话联系了。

　　当他们要离别的时候，胡峰忽然说道：“小徐哥，下午可得把玉娟嫂子带上啊。”

　　当胡峰一说到这话，徐扬那本来很轻松的脸色，一下子变得凝固了起来，令得胡峰都吃了一惊：“小徐哥，你怎么了？”

　　“啊？……”徐扬旋即将脸色变作正常，摆了摆手道：“没什么。”

　　“玉娟嫂子不会是出事了吧？”胡峰担忧地问，引得马善才他们也是急忙看向了徐扬，充满了担忧。

　　“怎么会出事，玉娟妹子暂时回老家了。我在大城市挣够了钱，就娶她。”徐扬打了一个哈哈道，并没有把实情说出来。

　　“哦……”

　　众人恍然大悟。

　　“我说最近怎么没看着玉娟妹子呢，原来回老家了啊。玉娟妹子可是好女孩啊。”

　　“是啊，不过咱们小徐也是个有为青年，和玉娟妹子那真是天生一对。”

　　“小徐哥，加油啊，你可不能辜负了嫂子啊。”

　　徐扬一一点头，目送着这帮朴实的哥们离开，那一只拳头却是紧紧地握着，他在心底告诉自己：“我一定要尽快变得强大起来，然后把娟妹从那古代女人的手里抢回来！娟妹，等着我！”

　　想到这里，徐扬浑身充满了动力，他恨不得现在就能变成超级强者，去找那古代女人算账！


第277章 掉头就跑

　　机缘巧合，莫名其妙，迷迷糊糊……

　　徐扬做上了千达集团下属公司千达建筑公司的总经理，年薪五百万，配有专车，而那辆专车正是林涵溪当时给徐扬的那辆车子：大奔S600，而专职司机正是赖月京。

　　徐扬怎么也没想到自己会有这么一天，他突然觉得自己蛮吊炸天的，只不过从老家出来一年不到的时间，竟然能够这么快地混出来这么一番大事业，连他自己都不禁佩服起了自己。

　　从农民工到工头再到无业游民，然后一跃成为一家建筑公司的老总，这一种跨越，即便放眼整个华夏国，那都是凤毛麟角一般的存在啊！

　　“徐扬，你是最棒的！”

　　徐扬不禁对自己赞叹一声，而后便走到了莲花路。

　　此时已是上午九点五十了，徐扬和唐艾柔约定好了就在莲花路相见。

　　其实吧，徐扬根本不想去当唐艾柔那什么“临时男友”，不过就是一个“挡箭牌”而已，有啥意思啊？要当就当真滴，徐扬心道看看能不能发展成真的，嘿嘿！

　　就在徐扬在那里疯狂的YY之时，一辆奥迪小型车开了过来，径直停在了徐扬的面前。

　　“小民工，你在那傻笑啥呢？”唐艾柔打开车窗，就见着徐扬在那里傻笑着，忙道。

　　“啊？医生姐姐，你来了啊？”徐扬急忙从自己的YY中醒来，一眼看到了坐在驾驶室里的唐艾柔，唐艾柔今天依旧是一身休闲装束，上身着女式衬衫，下身着紧身牛仔裤，即便不施粉黛，素面朝天，依旧秒杀众生。

　　“这么重要的日子，还穿的这么朴素。怎么也得穿的性感点火爆点吧。”徐扬打量了几眼唐艾柔，低声的嘀咕着。

　　“嗯？你说什么？什么火爆不火爆的？”唐艾柔没听清徐扬在嘀咕啥，急忙问。

　　“咳咳，没什么，我是说你……现在真好看。”徐扬嘿嘿一笑道。

　　“去你的！”唐艾柔白了一眼徐扬，说道：“上车吧。”

　　“噢噢！”

　　于是徐扬就屁颠屁颠地打开了副驾驶的车门，坐在了副驾驶的位置。

　　“好了，咱们出发吧。”

　　轰！

　　车子发动，唐艾柔载着徐扬就朝着一个方向出发了。当车子行驶出了一段距离之时，徐扬就发现不对了，忙叫道；“医生姐姐，这不对啊，这不是去你爷爷家的方向啊。”

　　“当然不是，我带你到购物商场去一趟。”唐艾柔答。

　　“去商场干嘛？”徐扬讶异道。

　　“你瞧你这一身，土了吧唧的，做我男朋友……当然是临时的，怎么能配得上我呢？我可是春春靓丽、美丽动人的时尚女郎啊……”唐艾柔一叠声道。

　　“咳咳！”徐扬无语了一下，心道我承认你很漂亮，但我不承认你很时尚。

　　最近的一家综合性的商场，唐艾柔拉着徐扬就朝着三楼奔去，三楼正是男装区，说着，就进入了一家奢华的男服装店。

　　“先生、小姐欢迎观临，小姐，您是给你的男朋……哦抱歉，小姐，我以为这位是你男朋友，原来是你跟班的啊。”那营业员瞥了一眼徐扬的尊荣，急忙抱歉地对着唐艾柔说道。

　　“咳咳……”

　　徐扬暗暗无语，这营业员啥眼神啊，自己长得这么帅，这么有风度，怎么可能是跟班的？这丫的也太以貌取人了吧？

　　徐扬双手插在裤兜里，都懒得跟那营业员辩解……

　　唐艾柔“嗤嗤”憋着笑，旋即道：“不不，你误会了，他确实是我的男朋友。”

　　“啊？”营业员张大了嘴巴，僵硬的笑了一下，心道眼前这位美女口味可够重的呀，于是便开始给唐艾柔推销了起来。

　　“好好，暂停，不用再推销了，我就看中了这一套了。”说着这话，唐艾柔指了指隐藏在深处的那一套酷酷的西服说道：“徐扬，你就试那一套吧，我觉得蛮适合你的。”

　　“呀！小姐，你太有眼光了，这一件可是我们的镇店之宝啊，如果穿在这位先生的身上……管保能隐藏他身上的……独特气质。”

　　独特气质指的是“土鳖”的气质。

　　“好吧。”

　　徐扬这辈子还没穿过西装呢，这可是人生第一次啊，还真有些紧张呢。说着这话，徐扬就进入了试衣间……

　　而唐艾柔则在外面为徐扬挑选了一件衬衫和一条红色领带。

　　徐扬平时一身土鳖衣服，看起来要多土来有多土，这不知道换上了这洋玩意，能成啥样。

　　果不其然，过了一会儿，徐扬从那试衣间出了来，还“咳咳”的咳了两声，登时吸引了唐艾柔的目光，当唐艾柔看到此时徐扬的模样，还真是吃了一惊呢。

　　都说人靠衣装、佛靠金装，徐扬一换上这一身黑色西装，登时没了原来的土鳖气质，变得还有点小帅。

　　“请大声告诉我，我帅不帅？”徐扬捋了捋自己的头发，摆了一个八十年代的酷酷造型，望着唐艾柔坏坏地说道。

　　“切！穿上了西服也是土鳖，跟小沈洋似的，帅个毛啊。”唐艾柔撇了撇嘴打击徐扬道，不过她的心底还是承认徐扬是有点点点点小帅的。

　　“……”

　　“好，就买这一身了。”

　　唐艾柔也很干脆，直接买了这一身西装，当徐扬看到这套西装的价格时，登时有种日了狗的感觉，这丫的不是一般的贵啊，一万多！！但对于唐艾柔来说，连眉头都不眨一下。

　　“嗯，你再进去，把衬衫和领带给打上。”唐艾柔对着徐扬命令道。

　　“噢噢！”

　　于是徐扬就进了试衣间，换上了衬衫，穿上了西服，打上领带，走了出来……

　　当唐艾柔一看到徐扬穿的衣服没啥，就是那打的领带……登时“噗”的一声笑了出来，就连旁边的营业员都是差点笑了出来，在那生生憋着。

　　“徐扬，你个大笨蛋！领带不是那样扎的！”唐艾柔对着徐扬无奈地摇了摇头叫道。

　　“啊？不是么？我小时候上学的时候，就是这么打红领巾的啊。”徐扬看着自己的领带，觉得没错啊，自己上小学时老师不就是这么教自己打红领巾的嘛。

　　“……”唐艾柔觉得真是有点小丢人，走到了徐扬的面前，拉扯着徐扬的领带就给徐扬解开重新扎上了，“笨蛋！你这是扎红领巾的方式，真正的打领带，是这么打的……记住了么？”

　　“没记住，你再给我来一遍吧……”

　　“这样呢？”

　　“还没记住……”

　　“……”

　　唐艾柔觉得很丢人，急忙拉着徐扬逃离了那家服装店，那营业员直到这奇葩的一对离开之后，却才忍不住笑了出来，这可真是有意思的一对啊！

　　唐艾柔又给徐扬买了一双鳄鱼的皮鞋，徐扬穿上之后，踩在地上发出了“咚咚”的声响，要多拉风有多拉风了。此时的徐扬觉得自己帅过吴彦祖，秒杀金城武！

　　时间的指针已经指到了十一点半，唐艾柔再不迟疑，带着徐扬就朝着老家赶去了。

　　在车子上。

　　“到我家了，叫我什么？”

　　“叫医生姐……小柔。”

　　“我的出生日期是？”

　　“XX年XX日。”

　　“我的爱好是什么。”

　　“睡觉。”

　　“还有呢？”

　　“暴打枕头。”

　　“……”

　　“还行，总之我爷爷、我爸爸、我弟弟都认识你的，你就自由发挥就好，不过，面对那个家伙的话，你可要好好的表现，那个家伙很精明的，如果你做的不到位，他一眼就能看出来的。”唐艾柔继续给徐扬灌输道。

　　“嗯，我知道了。”徐扬点了点头，忙疑惑道：“不过，医生姐……小柔，为了表演的更加逼真一点，我是不是可以带点动作方面的？”

　　“什么动作方面的？”

　　“比如，适当的和你牵牵手，亲亲嘴，秀秀恩……”

　　“去死！！”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语，又不给牵手，又不给亲嘴，又不给……这怎么可能表演的十分逼真嘛？人家小情侣都是亲亲我我的，这也不给碰，那得多假啊？

　　就在唐艾柔撅着小嘴，狠狠地瞪着徐扬之时，她的手机，径直响了起来，正是她弟弟唐艾风打来的。

　　“姐姐，你到哪去了？还不回家，孙大哥都已经到了。爷爷和爸爸正在焦急的找你呢，你这一大早到哪去了？不会是临阵脱逃了吧？你要再不回来家的话，爷爷可要把我的腿给打断了啊。”唐艾风的语气十分焦急地说道。

　　徐扬眉头则是一挑，看来那个什么所谓的青年才俊，却是姓孙啊。

　　“行了，知道了，我马上就回去了。你先应付一下。”唐艾柔说道。

　　“好。快点的啊！”

　　挂断了电话，唐艾柔深吸了一口气，望着徐扬道：“你准备好了么？”

　　“OK！”徐扬打了一个响指，很自信地道：“我会凭借我的绝世容颜让他知难而退的！”

　　“……”唐艾柔微微有些无语，道：“马上就要到家了，徐扬，我不得不把最后一件事告诉你。”

　　“什么事？”徐扬有些讶异，看着唐艾柔十分严肃的模样。

　　“你刚才也听到了，那位青年才俊他姓孙，据我爷爷说他是什么修炼者，好像还是什么武师层次的，而且脾气也很不好，说不定还会动手……”唐艾柔认真地说道。

　　“啥？……停车！”徐扬眼睛一睁，急忙从车子上跳了下去，望着返回的路就抱头鼠窜，要多快有多快。

　　“徐扬，你个王八蛋！！你给我站住！！”唐艾柔咬牙切齿地叫着。

　　“娘哎，武师层次，能把我揍出屎来，我不跑，我傻啊！”徐扬心里咆哮。


第278章 她的男朋友就是我

　　当唐艾柔下了车子，要去追徐扬的时候，却发现徐扬早已无影无踪了。

　　唐艾柔掏出了手机，拨打给徐扬，居然发现这个家伙根本都不接自己的电话。

　　“这个没有出息的家伙，真是气死我了！在我家，他还能打你不成？就吓成这样？！”

　　唐艾柔嘀咕了几声，然后就驱车气鼓鼓地朝着家里赶去了。

　　唐艾柔一回到家里，就受到了父亲的一顿批评，说什么大早上的，客人都来了，出去野什么野？还不去见见客人什么的。

　　唐艾柔只得心不甘情不愿地去到客厅见客人了。

　　唐家老宅的客厅里，果然坐着三道身影，那坐在首位的正是唐家老爷子唐太中，唐太中神色淡然，嘴角挂着微笑，正在听着坐在客人位置的一个青年侃侃而谈。

　　那坐在客人位置的，乃是一老一少，老的大概六七十岁年纪，身形枯瘦，但双目炯炯有神，举止间带有几丝长者风范。

　　而坐在这老者旁边的则是一个俊俏青年，这青年举止儒雅，谈笑风生，举止之间，一片翩翩君子的风格，令人感到舒服。

　　“唐老，晚辈代我爷爷和父亲向您问一声好，祝愿您老身体健康、长命百岁。”那青年向唐太中客气无比地说道。

　　唐太中微微一笑，摆了摆手道：“自打我的身体被一位高人给治好了之后，身体是一天比一天好了。现在是吃嘛嘛香，睡觉舒坦，通体舒畅啊。”

　　“哦？”那俊俏青年眉头一挑，旋即笑道：“这好啊！不知是哪位高人如此了得，居然为唐老治好了那顽疾？”

　　唐太中微微一笑，道：“这个我就不能说了，总之是一位高人，而且还是一位年轻的高人。”

　　俊俏青年眼珠子咕噜咕噜转了一下，在心底盘旋了一下，似乎在想那什么年轻人这么厉害，居然能把唐太中的伤口给治好，他可是知道的，唐太中的伤势恐怕就连那些炼丹师都没有办法治好，居然有人能给他治好，也着实令人诧异非凡了。

　　“唐老，实不相瞒，晚辈这一次来啊，这首先啊，是为了看望您老；这其次嘛，就是为了……”俊俏青年沉吟了一下，还是说道：“唐老，都说男大当婚女大当嫁，前一段时间，家父也前来唐家向您提亲，让我两家以结秦晋之好……”

　　那俊俏青年一说到这里，唐太中的神色登时收敛了一下，只是却还挂着淡淡的笑意。他就知道这小子到自己家来，不是单纯为了看望自己，他是最稳之意不在酒，在乎自己孙女也啊！

　　那坐在旁边的老人也是开口道：“唐兄啊，令孙女也不小了，况且武空他也颇有能力、相貌堂堂，如无意外，武空将来一定能够成为这孙家的接班人，既然这样的话，我看不如过几天，就把令孙女和武空这一桩喜事定了下来吧。”

　　唐太中微微眯着眼睛，旋即一笑道：“孙兄你不知道啊，我那孙女顽劣不堪，粗枝大叶，而且也不会修炼，只是个普通人，只怕配不上武空啊。以武空这么优秀的青年，在那魔武层面，想要找到一些比小孙女更为优秀的女孩子，恐怕是手到擒来之事吧？”

　　一听唐太中这话，那青年神色登时一凛，唐老头这是赤裸裸拒绝自己的意思啊！便连坐在一旁那老人，也是神色一副若有所思的模样。

　　“不不，唐老，说句实话，从晚辈第一眼看到令孙女开始，我就深深的被令孙女所吸引了，我喜欢的，正是她那种清纯、朴素无华的感觉，虽说那魔武层面不乏出类拔萃的女子，可在晚辈的眼中，却是视同无物。”那俊俏青年却是很坚决地说道。

　　那老者也在一旁说道：“嗯嗯，唐老兄，我看就这样吧。过一段时间，鄙家族家主亲自到府上来，把武空和令孙女的事情给定了，这之后唐家和我孙家便正式是秦家了。”

　　唐太中神色间闪过了一丝不快，这孙家势大，难道是要以势压人么？可是这若是让唐太中害怕了话，那就错了。

　　“二位，我的孙女的幸福，由我孙女自己做主，我一个老人不能决定她未来。”唐太中说道。

　　“唐老，我相信令孙女一定会很欣赏我的，我虽然不算是十分优秀，但也算是出类拔萃了，只要我和令孙女在一起之后，定然能够好好对待她，就算让令孙女站在这里，我想她一定会选择我……”

　　可就在这俊俏青年滔滔不绝地要接着往下陈述自己会对唐艾柔多么好，多么般配的之时，一道清丽的声音却是从外面传了进来：“孙大哥，你错了，我不会和你在一起的。”

　　“嘎！”

　　那俊俏青年陡然止住了自己的话语，神色无比尴尬，因为他知道这声音是谁发出来的。

　　果不其然，便在这时，一道身影款款走了进来，素面朝天、朴素无华，却能秒杀众生，不是唐艾柔却是谁？

　　唐艾柔一进来，就先向自己爷爷行了一礼，而后见过了那老者，叫了一声：“孙爷爷好。”而后又向那青年道了一声“孙大哥好”，她神色淡然，当她看到那俊俏青年的时候，双眸里没有闪现出了一丝波澜，显然，她对于眼前这么完美的青年，没有多么来电。

　　那孙姓老者，淡淡一笑，而那孙武空，则是一双眼神尽皆落在了唐艾柔的身上，仿佛都被勾走了魂儿一般，无论他多么优秀和完美，当他遇到自己喜欢的女孩子的时候，他都会有种忍不住的冲动。

　　只是这一声冰冷淡然的“孙大哥”，让那孙武空心底有些苦涩的味道。

　　孙武空这般举止，稍微有所失态，那孙姓老者咳嗽了一声，却才将孙武空从那种特别的状态中唤醒。

　　“抱歉，艾柔，刚才有些失态了。”孙武空急忙说道。

　　自己女儿一出现，唐太中脸上再次露出了笑容，连忙让自己孙女坐了下来。

　　“武空啊，之前令尊确实向我说了要和我唐家结下秦晋之好的这件事，可是，当时我也说了，要征询我孙女的意见，现在我孙女在这了，我就把这决定权交到我孙女的手里吧。”唐太中有些“耍赖”的意味说道。

　　“唐老……”孙武空有些生气，但还是被那孙姓老者制止，孙武空只得看向了唐艾柔道：“艾柔，我对你确实是真心实意的啊，我孙家也算是魔武层面的一大世家了，只要你跟我在一起，我管保让你幸福如意……”

　　“孙大哥，感情这种事情，不能强求，我只把你当成一位尊敬的兄长来看，所以，我们不合适，以你这么优秀的条件，我想找到比我更优秀十倍的女孩子都不是难事。”唐艾柔咬着嘴唇说道。

　　“可是，我不稀罕，我只看上了你啊。”孙武空有些激动，浑然失去了自己“君子”的作风。

　　“抱歉，孙大哥。请你不要逼我。”

　　“逼你？”孙武空惨然一笑，旋即斩钉截铁一般地说道：“艾柔，你放心吧，我不会放弃的，只要你没嫁出去，没找到自己的另一半，我是不会放弃的！想必我的毅力，你是清楚的！”

　　“孙大哥，我劝你还是放弃吧。”

　　“为什么？”孙武空目光灼灼地看着唐艾柔道。

　　“因为我我……”唐艾柔迟迟疑疑，咬了咬嘴唇，道：“因为我已经找到了我的另一半了。”

　　轰！

　　五雷轰顶，砸在了孙武空的脑袋上，差点把孙武空砸晕在了地上。

　　就连坐在了主人位置的唐太中，眉头都是挑了一下，自己孙女找到男朋友了？他怎么不知道？但他还不能发火，得静观其变，这个孙女是不是在摆“空城计”啊？

　　“艾柔？你说什么？你说你已经找到了……男朋友？”孙武空一副不可置信，“他是谁？告诉我他是谁？”

　　“孙大哥，我只能说这么多了。我不会告诉你，他是谁的。”说完这句话，唐艾柔向自己爷爷和那孙姓老者，施了一礼，便是朝着外面就要走去。

　　“艾柔，你给我站住，你给我说清楚了，你的男朋友是谁？我怀疑你是在骗我，你根本就没有……”孙武空已经激动的不得了了，居然冲到了唐艾柔的面前，要拦着唐艾柔的去路，而且神色之间，也是别样的愤慨。

　　“孙大哥，我很尊重你，我希望你不要这样！”唐艾柔冷冷说道。

　　“告诉我，他的名字！只要让我知道他的名字，我就放弃了。”孙武空咄咄逼人道。

　　“我我……”唐艾柔再次挣扎了起来，她要不要说出来呢？就在她挣扎着刚要说出一个模糊不清的字之时，就听得一道声音淡淡地传了过来：“仁兄，何苦去逼迫一个女孩子呢。如果你想要知道的答案的话，那么就让我来告诉你吧。”

　　刷！

　　孙武空的目光循着声音看去，却是看到了一道穿着西装，显得有些吊儿郎当的身影站在那里，厉声道：“你怎么会知道？”

　　唐艾柔也是顺着声音看去，惊讶地把小嘴张开了。

　　那吊儿郎当的身影，缓缓走到了孙武空的面前，露出了一丝戏谑的笑意，道：“我当然知道，因为她的男朋友，就是我。”


第279章 你的挑战，我接了！

　　半路杀出来之人不是别人，正是徐扬，徐扬穿着西装、皮鞋，但一副吊儿郎当的模样，看起来有些滑稽。

　　当徐扬一出现的时候，唐艾柔惊喜的几乎晕眩过去，她还以为徐扬真逃跑了呢，而且当徐扬说出“她的男朋友就是我”那句话的时候，她的心底居然弥漫着无比幸福之感。

　　唐艾柔向着徐扬俏皮的笑了一下，这一个细小的举动，刚好落在了孙武空的眼中，孙武空那可是怒火中烧，醋意盎然，气的脑袋都要炸了。

　　“没想到，是你！”孙武空对着徐扬别有韵味地说道。

　　徐扬心头“咯噔”一跳，难道眼前这个孙猴子是认出来自己了么？自己认得他，他不应该认出来自己啊，况且平时都是戴着蝙蝠侠面具行动的。

　　不过徐扬却还是打了一个“哈哈”道：“没错，就是我，我就是她的男朋友。”

　　“很好……”孙武空点了点头，露出了一丝奇异神色。

　　唐太中本来还疑惑纷纷的脸上，忽然一见徐扬现身，而且还说出了那种话，心头惊喜的不得了啊，难道自己孙女这么厉害么？早已经和徐扬搞到了一起？这可让唐太中颇为惊喜啊。于是乎他站在了一旁，静观事态的发展，年轻人的事情，还是让年轻人自己去解决，自己这个老人何必插手呢？

　　那孙姓老者，自然不是别人，正是武者公会的副会长孙坚，也是那魔武层面孙家的长老之一。

　　之前已经说过，比之古武世家层面高上一个档次的，那便是魔武层面，魔武层面的世家里的高手，和徐扬差不多年纪的，都基本是武师级别起步。而眼前这个孙武空，自然就是魔武层面的世家子弟了，他正是一名武师层次的高手！

　　“你还是来了。”唐艾柔对着徐扬笑了一下道。

　　“废话，我的女朋友都要被人抢走了，我能不来嘛？”徐扬说的大义凛然的模样，不过心底却是暗暗嘀咕，这个“赝品”可不好当啊，万一眼前这个孙武空发起火来，要揍自己，自己可打不过啊。不过他的表面却还是一副死撑。

　　唐艾柔真想骂一声“去你的，还装上瘾了。”不过她却不能说，要不然不露馅了嘛。

　　孙坚老人看向了徐扬，也是露出了一副古怪神色，他刚要向前，却是被唐太中拉住了：“孙兄，年轻人的事情，就让年轻人自己解决，咱们老人插手可不大好啊。”

　　“呵呵……”孙坚干笑了一下，点了点头，只是心底却是百转千回。

　　孙武空急火攻心，那是死活不信啊，急忙看向了唐艾柔道：“艾柔，他说的是真的么？就他长这样的，能是你男朋友？我就怎么不信呢？”

　　“孙大哥，他确实是我的……男朋友，请你说话客气一点。”唐艾柔冷声道。

　　“我不信！艾柔，我不相信你的眼光这么差……”

　　“喂喂，我说老兄，你到底啥意思啊？我就站在你跟前呢，你这么挖苦我，你信不信我……告你诽谤。”徐扬实在没信心说要揍人家，只能退而求其次，“另外，这‘艾柔’两个字是你叫的么？以后叫她唐小姐，OK？”

　　“你……”孙武空肺都要气炸了。

　　徐扬笑嘻嘻地走到了唐艾柔的旁边，一副迷惑地问道：“小柔，他是谁啊？凭什么跟我抢女朋友？”

　　小柔？

　　孙武空听到这个称呼，几乎要晕死，比自己叫的还要亲切。

　　“呃，他是我爷爷的朋友，和我家有点渊源，我叫他孙大哥。”唐艾柔介绍道。

　　“啊？抱歉抱歉……”徐扬急忙拍了下脑袋，拉住了孙武空的手道：“抱歉啊，孙大哥，刚才有失冒犯了啊。孙大哥，你就原谅小弟刚才有点不礼貌了。”

　　“噗……”

　　孙大哥？孙武空真想一脚踹死这丫的，自己一下子成了他的孙大哥？

　　“噗嗤。”

　　唐艾柔也在一旁差点没忍住笑了出来，这个家伙真是气死人不偿命啊。

　　就连站在不远处的唐太中都是莞尔，没想到徐扬这家伙说话这么诛心啊。

　　孙武空咬了咬牙，心底恶意陡然升腾，他看着徐扬要和他握手，那么就小小的惩戒一下他吧，于是孙武空便在手上使出了几分力道，让徐扬受受苦。

　　徐扬本来还嬉笑的脸上，陡然也是一凝，心道这家伙要给自己难看，那么自己就拼死抵抗一下吧，实在不行，就释放底牌！徐扬的底牌，不敢说有多么牛逼，要是释放出来，恐怕也得让眼前这个孙猴子吃点苦头。

　　徐扬暗暗运转元气，将元气化为力气，俱都到了那一只被握的手上，奋力抵抗，不一会儿，便冲脱了孙武空的压制，孙武空“咦”了一声，真是没想到眼前这个吊儿郎当的家伙，实力居然又精进不少。

　　“既然如此的话，我就让你知道知道，我真正的厉害。”

　　孙武空就要暗下决定，将自己武师层次的实力展示出来，可就在这时，那站在不远处的唐太中却是咳嗽了一声道：“好了，马上要开饭了，你们也见过了，快来吃饭吧。”

　　唐太中说完这句话，眼光直射孙武空，露出了一丝警告的意味，孙武空心头一骇，急忙松了手，望着徐扬微微一笑道：“没想到啊，你还真是真人不露相啊！”

　　“没你高。”徐扬摇了摇头，淡然道。

　　“哼……”孙武空当着唐太中的眼皮底下，不好弄出些什么大动作，孙坚也是望着孙武空，摇了摇头，意思是不要太意气用事，来日方长呢。

　　“小柔，咱们去吃饭吧。”徐扬对着唐艾柔说着，就一把将唐艾柔的小手抄了起来，拉着就跟在了唐太中的身后，你还别说，唐艾柔的小手又滑又嫩，摸起来柔弱无骨，很爽的耶。

　　“你，给我放开！”唐艾柔瞪了一眼徐扬，她怎么也没想到这家伙居然真的动手了。

　　“咳咳，不能放，那小子还在后面看着呢，很容易露馅的。”徐扬大义凛然地说道。

　　“……”

　　唐艾柔只得生生憋着，这便宜就让家伙占了吧。况且她也不是真的不想让徐扬牵她手，不过是出于一点淑女的羞耻心罢了。

　　“咯嗤嗤……”

　　当那孙武空看到徐扬拉着唐艾柔的一幕，那真是咬牙切齿啊，几乎将牙齿都咬烂了。那能怎么办呢？只能生生憋着呗。

　　唐太中斜眼看到徐扬和自己孙女拉手，却是没什么特别的表情，只是淡淡微笑，觉得还不错。

　　“啊？姐姐，你怎么和徐扬……老大牵手了？”就在这时，唐艾风跑了过来，一下子看到了眼前的一幕，震惊的目瞪口呆啊，再看看孙武空的脸色，丫的跟但锅底出来似的。

　　“啊？没什么啊，牵着玩的……”唐艾柔急忙从徐扬的大手里挣脱，干笑了一下。

　　徐扬则是拍了拍唐艾风的肩膀道：“好小子，别叫我老大了，以后就叫我姐夫吧。”

　　“？？？”

　　唐艾风彻底抽抽了，这到底啥情况这是？

　　“噗……”

　　站在后面的孙武空差点一口老血喷了出来。

　　唐艾柔则是狠狠地剜了徐扬一眼，这家伙越来越放肆了。

　　当唐艾柔的父亲唐玄中看到自己女儿和徐扬牵手的时候，倒也没说啥，只是神色间露出了一抹复杂，看了一眼孙武空。

　　到了吃饭桌上，徐扬依旧大吃大喝，而且还时不时地给唐艾柔夹菜，表现出来很亲密的模样，唐艾柔也幸福的说谢谢什么的，典型地在那里秀恩爱啊。

　　孙武空气的浑身发抖，几乎当场要爆发，要不是孙坚在一旁压制着，只怕早已疯狂了！

　　而徐扬这家伙还唯恐天下不乱，还不停地找孙武空干杯，什么一心一意、四通发达、六六大顺……孙武空还不能不喝，心底憋着气喝酒，一会儿就有些醉了。而徐扬没啥吊事啊，还痛快地喝着。

　　“唐小姐，好眼光啊，居然找了这么一位……与众不同青年。”孙坚别有韵味地说道。

　　“哦，孙爷爷，这家伙没什么特别的优点，就是心眼不错。”唐艾柔颇为谦虚一般地说道。

　　“呵呵，那就好。”孙坚点了点头，忽然望定了徐扬道：“敢问小哥师承何处？在哪高就啊？”

　　“啊？我啊？我没有什么师父，我就在村里跟村里老大爷学了几手太极拳而已，现在高就嘛……哦，我在一家建筑公司工作。”

　　徐扬也没告诉孙坚自己其实是一家建筑公司的总经理。牛着呢！

　　孙坚则是一副淡淡笑意，嘴角一抹玩味。

　　这一顿饭，在各怀心机中结束了。

　　孙武空和孙坚要告辞了，他们再不告辞，自己都觉得丢人。

　　只是在临别之时，那孙武空则是醉醺醺、怒气滔天地指着徐扬道：“不管你是不是艾柔的男朋友，我都要告诉你，我都不会放弃！一个月之后的今天，我要和你决斗！如果你能打赢我，我这一辈子都不会再纠缠艾柔一下，如果你打不赢我，那么就请你离艾柔远远的！你还没资格喜欢艾柔！如果你是个有种的男人，那么请接下我的挑战！如果你是个没种的男人，那么请你现在就从艾柔身边滚开！”

　　“孙武空，你到底要干什么？”唐艾柔有些生气了，对着孙武空吼道。

　　“你喜不喜欢我，并不重要，我迟早会让你喜欢上我的。不过，在你喜欢上我之前，我不会让这些阿猫阿狗来喜欢你！因为他们，不配！”孙武空冷声地说着，旋即看向了徐扬，道：“你，你有没有种接下我的挑战？”

　　徐扬“刺啦”一声喝掉杯中的酒，道：“你的挑战，我接了！”

　　“很好，蝙蝠兄，即便你是武者公会的会员，到了那一日，我也不会手下留情，你自求多福吧。当然，你放心，我不会拆穿你的蝙蝠侠身份。”孙武空在徐扬的耳畔低语道。

　　徐扬则是身形一震，旋即“哈哈”一笑道：“你的这些提醒我记下了。不过，我这个人，最善于的就是逆袭。”


第280章 来自魔武层面

　　当徐扬喝了两杯酒，无比装逼地接下了孙武空的挑战之后，他就后悔了，悔的肠子都青了。

　　自己只是区区练气期八重初期实力的修真者，而那孙武空则是武师层次的修士，这尼玛根本不是一个档次的好吧，这万一到那天真的决斗了，自己还不被揍出来翔啊！

　　孙武空和孙坚离开了，临别之时，他们还别有韵味地看了徐扬一眼，而徐扬则是死撑着，显得浑然不惧。

　　待得孙武空和孙坚一离开，徐扬却才舒了一口气，擦了擦脑门上流出的汗水。

　　唐太中则是一副促狭的看着徐扬和自己孙女，笑眯眯地说道：“没想到啊，你们发展的挺快啊？都成为男女朋友关系了？”

　　徐扬只是微微一笑，不置可否，心道能有个这么漂亮的女朋友，岂不是一件美事？

　　可是唐艾柔则闹了一个大红脸道：“哎呀，爷爷，不是了啦，根本不是你想的那样啊，其实我和徐扬……”

　　“小徐啊，你以后好好待小柔哦，如果你敢对小柔不好，我可对你不客气哦。”唐太中望着徐扬说道。

　　“呃……”徐扬急忙摆手道：“唐老，你可能真的误会了，我和小柔真的……没啥。”

　　“不管没啥有啥，反正孙武空那小子的挑战，你都接受了，只要你能打败孙武空，那么名正言顺的，我的孙女就是你的女朋友了，如果你不能打败孙武空，只怕孙武空那小子肯定不会善罢甘休，到时候他还会死缠烂打小柔，恐怕到那时，连我都不好说什么了。”唐太中微微说道。

　　一听爷爷这话，唐艾柔神色间有些无奈，只得看向了徐扬，充满了希冀一般地说道：“徐扬，你一定要打败无孙武空啊，我可不想被他纠缠。”

　　“呃，你就这么想做我女朋友啊？”徐扬笑嘻嘻地说道。

　　“你想得美，就算你打败了孙武空，我也不会做你女朋友！哼！”唐艾柔傲娇地说道。

　　“晕……”徐扬有些无语，感情自己冒着生命危险打败了那个孙武空，也没啥彩头啊，这亏可吃大了啊。不过，谁叫自己已经装下了这个逼呢？自己装的逼，爬着也要装完啊！

　　“你可以不去和孙武空决斗，我就去做那孙武空的女朋友好了。”唐艾柔对着徐扬置气一般地说道。

　　“……”徐扬眉头一挑，道：“怎么可能，君子一言，驷马难追，就算我打不过那小子，也得和他拼命啊。”

　　听了徐扬的话，唐艾柔这才满意地撇了撇嘴：“这还差不多。”

　　她的心底想的却是，等徐扬真的打败了孙武空的话，她就稍稍稍稍微考虑一下，是不是要做徐扬的女朋友。

　　而徐扬的心底那叫一个哭啊，自己光在这儿装逼，如果真的到那一天，能不能打败那小子还是两说呢。

　　“唐老，那个孙武空到底是什么人啊？看起来很狂的样子。”徐扬明知故问道，因为徐扬自然知道孙武空乃是武者公会的人。

　　“孙武空表面的身份，乃是本市武者公会的特别顾问，而那个老者叫孙坚，他的表面身份乃是武者公会的副会长和武者商会的名誉会长……”唐太中介绍道。

　　徐扬点了点头，这些信息他都是知道的，忙又问：“刚才您说他的表面身份是这些，那么他们的隐藏身份什么呢？”

　　“他们是孙家的人。”就在这时，唐玄中忽然插口说道。

　　“孙家？”徐扬微微有些迷惑，江淮市七大古武世家里，他没有听说过有这个孙家啊？

　　唐玄中仿佛看穿了徐扬的想法，开口解释道：“这孙家可不是江淮市那七个古武世家所能比的，那可是魔武层面的世家！”

　　“啥？魔武层面的？”

　　徐扬眼珠子一睁，吃惊不小啊，他自然知道，在古武世家层面之上那就是魔武层面的世家，魔武层面的世家包括魔修世家和武修世家，统称“魔武世家”！

　　而令得徐扬万万没想到的是，那孙武空居然是魔武层面来的人物！怪不得年纪轻轻就这么吊炸天，乃是武师层次的高手！可远远不是那些古武世家什么挣大奖、白赤道可以比的。

　　这里值得一提的是，江淮市的那武者公会和武者商会的后台正是魔武层面的孙家和凌家。

　　孙家乃是依靠武修立足的家族，家族高手林立，实力、财力俱都雄厚无比，所以这武者公会及商会，有百分之六十以上的股权，都是由孙家操控的。

　　而那凌家，却是魔武层面的一个魔修家族，凌家家族中没有太多的高手，可以说是魔武层面实力最弱的家族，不过如果因为此你就小瞧了凌家的话，那么你就大错特错了，凌家虽说乃是魔武层面实力最弱的魔修家族，可是凌家的地位，却是举足轻重的，即便是如同孙家这种十分强大的武修家族，都要十分巴结凌家，因为这凌家乃是一个“炼丹”家族！

　　炼丹家族，顾名思义，就是该家族之人基本对于实力不太怎么追求，而更多追求的是去炼丹。

　　那异草堂的田丰老人，正是凌家的客卿炼丹长老，在凌家地位也是颇为尊崇，而那异草堂的刁钻少女，自然便是在世俗历练的凌家大小姐了！

　　一位出色的炼丹师，往往也是一位出色的药师、医生，所以那田丰老人不但喜欢钻研炼丹，而且也喜欢收集奇花异草，所以那异草堂开在了世俗界，便可以理解了。

　　在修炼界，以实力为尊，但无论是武修修士或是魔修修士，在修炼的途中都不免需要各种丹药，就像是我们玩游戏的时候，需要各种材料、丹药一样，所以炼丹师就成了修炼界十分吃香的职业。

　　虽然一位炼丹师的实力未必有多么强大，但是只要他能够炼出丹药，供其他修炼者使用，那么这位炼丹师势必会成为修炼界的宠儿！也受到广大的修炼者的尊重！

　　虽说炼丹师是一种十分吃香的职业，但却不是每个人都能当炼丹师的，能够当上炼丹师的修炼者，一定“练气”的修炼者，所以天然的，就可以排除武修了，因为武修炼体，不能炼出来气，所以根本不能成为炼丹师。

　　当然，凡事必有例外，也不乏一些天纵英才的武修修炼者，在修炼到武尊的层次会凝聚出来“真气”，到了那时或许也可以转职成为一名炼丹师，可是那样就十分不必要了，因为一名武尊级别的修士，即便放眼整个修炼界，那都是惊天大能的存在了。何必执着去成为一名炼丹师呢？

　　而成为一名炼丹师，首先得是“练气”的修炼者，其次还得是根骨特异之人。

　　当你选择炼丹一途，那么就需要专心炼丹，或许在实力修为上面就会止步不前，甚至于可能倒退，而只能成为一名“弱者”，这也是凌家没有特别出色的高手原因，因为他们专心一意的要去炼丹，所以就有些懈怠了实力的修炼。

　　不过，如果真的天赋根骨奇异，成为一名出色的炼丹师，那么以后可就真的吃香的喝辣的了。即便实力不强，那也是各大势力争相巴结的对象啊！

　　比如这魔武层面的孙家，为了讨好那凌家，就故意将武者公会和商会的百分之三十几的股权，都让给凌家了！孙家深知，和凌家搞好了关系，这家族之人需求一些丹药什么的，都方便多了。

　　武者商会的总顾问，正是凌家之人，毕竟武者商会以经营天材地宝、药草为主，而凌家之人都基本精研草药，所以能成为武者商会的总顾问，也实属正常。

　　当徐扬一听说孙武空来自于神秘的魔武层面，那真是后悔万分啊，自己得罪个古武世家层面的世家，都有点摆平不了了，这突然又来个魔武层面的世家，这不是找死的嘛！

　　“徐先生，你很怕么？”唐玄中看着徐扬的模样，玩味地问道。

　　“呃……”徐扬苦涩一笑道：“怕倒是不怕，只是觉得有点麻烦。”

　　“徐先生，你放心吧，孙武空那小子虽然有些自高自大，但是人品却还不错，极其讲信用，在你和他还未决斗的这一段时间，他是不会找你麻烦的，我可以打包票。”唐玄中说道。

　　徐扬点了点头，表示自己知道了。

　　最后，徐扬和唐太中父子告辞了，唐太中父子把徐扬送出了大门外。唐太中让唐艾柔送徐扬回家，唐艾柔看起来有些“心不甘情不愿”的，但还是急忙去开车了。

　　待得徐扬上了车子，唐艾柔将车子开走之后，唐玄中便急道：

　　“父亲，徐先生虽然进境神速，令人惊诧，现在已经是魔修八重的修士了，可是一个月之后，恐怕也不是那孙武空的对手，毕竟孙武空可是武师二重巅峰的修士，比我也只是弱上一线而已！”唐玄中不免有些担忧地道。

　　唐太中一副若有所思，随即淡淡道：“徐先生可不是你想象的那么简单，也许他真的能够创造奇迹。”

　　“哦？”唐玄中微微疑惑了一下，心底也是暗暗纳闷于父亲为什么总是对徐扬那么自信。

　　“父亲，如果徐扬真的打不过那孙武空，我们真的要把小柔嫁到孙家么？”唐玄中又问。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。”唐太中说的颇有玄机。

　　“……”

　　“如果徐扬侥幸赢了那孙武空，我们真的要撮合小柔和徐扬在一起么？”

　　“当然！”唐太中斩钉截铁一般道。

　　“……”


第281章 和女总裁有一腿

　　唐艾柔将徐扬送回了莲花路，临别之时，唐艾柔忽然对徐扬说道：“徐扬，今天真是谢谢你了。”

　　徐扬急忙笑笑道：“医生姐姐，谢我干嘛啊。”

　　“哎，不过我刚才想了一下，你和孙武空在一个月的比试，还是别参加了。”唐艾柔有些怔怔出神一般地说道：“毕竟那个孙武空的实力确实很强大，如果你出了好歹，我的心里也过意不去。”

　　徐扬笑了：“傻小妞，你就觉得我一定会输？虽然我现在可能不是他的对手，但一个月后，就不一定了。”

　　唐艾柔虽然表面没这么说，不过心底却是这么想的，她虽然承认徐扬很厉害，尤其是医术方面的，但她觉得徐扬在战斗方面，可能不比孙武空，毕竟孙武空可是来自于魔武世家层面啊。

　　唐艾柔抿了抿嘴唇，对着徐扬甜甜一笑道：“一个月，如果你真的能打败孙武空的话，那我就真的做你女朋友，就算你打不过他，我也不会做他女朋友的。”

　　唐艾柔说完了这句话，显得很羞涩，毕竟这句话怎么听着，怎么像是表白的一样，她匆匆上了车子，而后就一溜烟地逃跑了，只剩下徐扬呆呆站在那里，有些发呆。

　　得。

　　又多了一个女朋友……的备用人选。

　　徐扬觉得最近的桃花运，稍微有点旺盛啊。

　　徐扬傻呵呵一笑，对着早已消失的奥迪小车方向，大声叫道：“小柔，你放心吧，我一定会打败那个孙猴子的！就算你不做我女朋友，我也会打败他！”

　　当他说完了这句话，心头充满了力量，这种力量迫使他，十分想要变得更加强大。

　　想要打败孙武空，徐扬就要在一个月之内，突破筑基期，才有希望和那孙武空对战，如果想要打败孙武空的话，徐扬怎么着也得在筑基期的再进境一些。

　　“既然如此的话，那么就努力在这一个月之内，突破成为筑基期高手吧。”

　　徐扬自然知道，一名修真者突破成为一名筑基期的高手，那得有多么的困难，纵观整个修真史，有多少修真者筑基失败，而止步于练气期的层次？最后毕其一生，也都是泯然众人矣。

　　对于一名修真者来说，只有筑基成功了，才可以说是真正的踏上了修真的道路，而练气期的修真者，其实说白了，只能算是“学前班”，根本谈不上是真正的修真者！

　　等到了筑基期实力以后，一名修真者的优势才逐渐显现出来，不光是实力上比之其他修炼模式要强得多，关键是一名修真者能玩的“花样”很多，就像是电影里放的魔法师那样，甚至于可以依靠元气改变自己的容貌；更高级别的修真者，甚至于可以利用元气，摆一些简单的阵法，成为一名“伪阵法师”；甚至于很高级别的修真者还可以以气御物，御气飞行……

　　不过此时的徐扬，不过是一名练气期的修真者，能够运用元气催熟一些植物，就算是不错的了，其他功能的开发，基本为零，更别说以气御物，御气飞行了。

　　万里长征，一步一步来，一口气不能吃成个胖子。虽然修真者有那么多好处在等着徐扬，可是此时的徐扬，却还实力低微，先求自保是最重要的。

　　徐扬回到了自己的住处，玩了一会儿电脑，就等着马善才等一帮工友打电话给自己，下午到一家大酒店好好嗨一下，毕竟此时的徐扬虽说实力还算低微，不过也算是人生的赢家了，已经成为了一家几十亿公司的总经理，不得不说，在徐扬那个村，乃至整个县，那都是凤毛麟角一般的存在。

　　房东大妈徐扬三天时间搬出这里，徐扬也打算好了，等明天开始上班之后，就另寻他处，或者直接买个房子也行，毕竟徐扬此时怎么也算是千万富豪了，江淮市一百平的房子，大概在而一百五到二百万左右，徐扬是完全能全款买得起的。

　　计划好了一切，徐扬心情还算舒畅。

　　就在下午大约四点左右的时候，马善才等一帮工友，直接找上了门。

　　于是，徐扬就带着这帮穷哥们倒了附近一家大酒店海吃海喝了起来。

　　徐扬上午本就喝了点酒，不过一名修真者的消化的速度是极快的，过了一两个小时，所有酒精都消化完了，那些个工友兄弟们，不停地来敬徐扬，徐扬除了脸上有点红，看似有些醉醺醺的模样，但神识却依旧清醒。

　　一大张桌子上，坐的都是徐扬当农民工时的好哥们，看着这些亲切的面孔，徐扬颇为感慨，心底再次立下了一个誓言，他不能成为拯救万民的超人，但是他却可以尽自己最大的能力，来帮助自己这些穷哥们生活的更好一点。

　　这些工友兄弟们，也对徐扬是一通好夸，说他们如果不是沾了徐扬的光，这辈子恐怕都不能进这么高级的饭店来吃饭，什么徐扬一看面相就知道是当大老板的模样……

　　徐扬只是微笑着摆手：“兄弟们，你们别夸我了，我脸都红了。”

　　“咳咳，脸红干嘛啊，来来，徐总我再敬你三个……”

　　“下面轮到我了。”

　　“……”

　　就在大伙儿喝的兴起之时，上厕所的胡峰却是推门而入，火急火燎地跑了进来，大喊大叫着道：“哎呀，不好了，不好了！”

　　“嗯？小胡，你叫个啥子嘛？正喝酒呢！”大家都对着胡峰质问道。

　　徐扬也是疑惑问道；“小胡，怎么了？”

　　“林……林总裁，她来了。”胡峰连话都说的有点不利索了，不过大家却是听得分明啊！林涵溪居然来了！

　　哗啦啦……

　　众人全部站了起来，整个包厢里，瞬间寂静无声，齐刷刷地看着徐扬。毕竟林总那可是如同仙女一般高贵的人物啊，她陡然一来，能不让这些泥腿子民工震惊么？

　　徐扬眉头一挑，却是露出了一丝无奈的笑容，道：“你们都坐着，我出去看看。”

　　“要不，我们也出去应届迎接吧。”马善才提议道。

　　“不必了，我出去就好。”

　　徐扬站起了身子，就要朝外面走去，可是包厢的房门径直被打开了，一道冰冷却又十分好听的声音却是缓缓传了进来：“徐总好派头啊，高升了，也不请我喝一杯啊？”

　　嘎！

　　群人目光再次齐刷刷地看向了房门口，果然，林涵溪前凸后翘的身段上穿着黑色职业装，一双修长美腿上缠着黑色的丝袜，看起来那真是又性感又诱惑。

　　在她的身后，则是站着她的贴身助理洪月，洪月是一身银白色的职业装，腿上缠着肉色的丝袜，扫了一眼包厢里的环境，最后目光落在了徐扬的身子上，瞪了徐扬一眼。

　　不过，令大伙儿最为惊讶的是，林大总裁居然在呵责徐扬请大伙儿吃饭，居然不请她，而且话语之中，似乎有些吃味的意味，这就让诸人有些思索的意味了。

　　徐扬尴尬一笑，道：“咱们这些穷哥们只是随便聚聚而已，况且，我就算想要请你，以你这么高贵的人，又怎么可能随便和咱们这些泥腿子吃饭呢。”

　　“你不请我，你怎么知道我不会来？现在你高升了，连请我吃一顿的心思都没有，这是什么意思这是？”林涵溪美眸看着徐扬，冷声说道。

　　徐扬额头有些冒汗，心道今儿这女人是来干嘛来了？难道是来给自己下马威来了？还是故意要报一吻之仇？徐扬有点心虚。

　　徐扬干笑了一下道：“呵呵，好好，算我错了。林大总裁，如果你不嫌弃咱们这帮泥腿子的话，那就坐下来喝几杯吧。”

　　“呸！你们都要吃完了，再来邀请我吃这些残羹剩饭，还有什么意思？”林涵溪咄咄逼人。

　　“我……”徐扬此时真的想哭，或者一拍桌子，告诉林涵溪：“这个什么狗屁总经理，老子不干了还不行么？”

　　可是现在的徐扬并不是这么冲动之人，因为大伙儿都在这眼睁睁地看着呢，自己怎么着也得给自己这个未来的顶头上司一点面子。

　　“那你说想咋着？”徐扬无语了，忙问道。

　　“今儿你没请我吃饭，这就是你的错误，所以明天，你必须得单独请我吃一顿。”林涵溪很认真严肃地说着。

　　刷！

　　大伙儿的目光再次齐刷刷地看着徐扬，脸上布满了震惊、钦羡、狐疑、目瞪口呆啊。

　　他们虽然只是普通的农民工，但是他们却不是傻子啊，林大总裁这话，虽然说得那么认真严肃，让徐扬请她吃饭，可是这里面却又有别样的意思了。

　　单独、请我、吃一顿。

　　这尼玛怎么想，怎么都是约徐扬的意思啊！所以大伙儿看向徐扬的目光能不复杂么？

　　徐扬被这么一搞，自己都觉得有点那啥了，于是连忙抱拳说道：“OK，明儿是小的上班第一天，为了表示小的最大的歉意，小的特别邀请林大总裁吃饭，希望林大总裁能够赏光。”

　　“明儿下晚班的时候，到总公司来找我，到时候我再考虑是不是要答应你。”林涵溪无比傲娇地说道。

　　徐扬：“……”

　　说着这话，林涵溪踩着自己的高跟鞋离开了，给大伙儿留下了一个唯美的背影，而那洪月则是意味深长地看了一眼徐扬，俏脸上也是无比复杂，也急忙跟上了女总裁的脚步。

　　女总裁一走，大伙儿“哄”的一声炸锅了！

　　“小徐，你跟我说，你是不是和林总裁有一腿？”

　　“小徐，你牛逼啊！你没看出来么？林总这是故意来约你的节奏啊！”

　　“小民工居然能拿下了大集团的女总裁，小徐哥，我老佩服你了！”

　　“你没看着林总看徐扬眼神啊，那就跟电视里紫薇看着尔康一样，恨中又带着绵绵爱意啊。”

　　“……”


第282章 杀错人了

　　对于这群民工哥们来说，徐扬能够突然当上一家公司的老总，已经算是麻雀飞上枝头变作凤凰了，那简直是无比逆天的存在了！

　　可是此时，徐扬居然被林总裁给约了，这就更让他们震撼到了要发疯的地步了！

　　林涵溪那是什么人？大集团的女总裁，身家好几百亿，乃是这江淮市最知名、最美丽、最铁血的女人，竟然当着这么多人，约一个小民工去“单独”吃饭，就怕说出去，都没人相信，但事实上，这就是事实。

　　此时大伙儿对于徐扬的敬佩，那真是如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！

　　大伙儿疯狂地夸赞着徐扬，连徐扬都觉得自己实在是太牛逼了，怎么会这么牛逼的呢？

　　大伙儿都认定了徐扬和林涵溪必然有一腿，所以他们便穷追不舍的想要从徐扬那套出来一点花边新闻，可是，徐扬却只是不停地摆手，说是啥也没有。

　　大伙儿自然不信，说徐扬装逼什么的，徐扬只能苦笑几下，不过若说他和林涵溪，还真有那么一腿的关系，毕竟徐扬连人家林涵溪的全身都看过了，这关系，放眼整个江淮市恐怕都没有吧？

　　酒席阑珊，徐扬告别了诸位工友回到了自己的住处，喝了大约有二斤白酒，即便如同徐扬酒量这么大的人，也有些受不了了，脑仁都有点点疼。

　　徐扬晕晕乎乎地回到了自己的房间，而后躺在了床上睡了一觉，自打徐扬成为了一名修真者之后，精神就一直很棒，几乎夜里不睡觉，直接修炼就行了。

　　可是，徐扬毕竟是个人类嘛，睡觉也算是一个天生的习惯，尤其喝大发了，就直接躺在了床上呼呼睡了过去。

　　还没要两分钟，徐扬就沉沉地进入了梦乡，在梦里，他梦到了周玉娟，带着周玉娟去开房，去做那种令人羞羞的事情，不知道怎么的，后来姜小妞也突然加入了战团，于是就变成了三批了……

　　当时间的指针指到了晚上九点多的时候，整个城市已经完全被笼罩在了夜幕之下，而徐扬也足足睡了三个小时，还没有醒来的迹象，毕竟他做的那个三批的梦，实在是太美好了，连他都不愿意醒来。

　　可是夜幕之下的棚户区，却是闯进来几名不速之客，这一伙儿不速之客，每个人都穿着黑色的紧身衣，脸上蒙着黑布，完全地遮盖住了脸庞，只留出了一对闪耀着寒芒的眼睛。

　　细细数去，这一伙人大约只有四人左右，但每个人的身上都散发着强横的劲气，尤其是当头之人，身上散发着浓厚的劲气，显示着他乃是一名内劲九重的武者！

　　几人小心翼翼地朝着棚户区里走去，仿佛寻觅着什么目标，其中一人忽然低声说道：“黎护法，据眼线汇报，那小子就住在棚户区尽头的一个小院的二层小楼里。”

　　那黎护法点了点头，却是低声说道：“等会到了那小院，千万不要废话，也不要暴露咱们的身份。”

　　“啊？黎护法，这是为什么啊？那小子得罪了咱们火木堂，咱们不是要名正言顺地把他斩杀了么？为什么不报自己家门啊？”那人问题还蛮多的，急忙问道。

　　“你傻逼啊！据我打探所知，姓徐那小子好像还和唐家有一些关系，咱们若是不小心暴露身份，得罪了那唐家，就算是堂主也吃不了兜着走啊。”

　　“嘎？那唐家就这么恐怖么？”

　　“废话，那唐家虽说不是古武世家，也不是魔武世家，可是他的地位却和魔武世家是一个档次的啊，就连咱们火豺帮都是得罪不起的。”黎护法低声说道。

　　“是！黎护法，小的们已经谨记了，到了那小院直接动手，将那小子斩杀了就是了。”

　　“嗯！”

　　于是这四人身形如电，快速朝着徐扬的小院云集而去。

　　没错，这四个鬼鬼祟祟的蒙面人，正是火木堂派来的二护法黎黑，二护法黎黑向来是个谨慎之人，他白天稍微一打探，就打探出来徐扬和江淮市的唐家有所联系，这可把他惊得不轻，这唐家虽然不是什么古武世家，更不是魔武世家，可是唐家可是坐镇着几名魔师境界的高手啊，如果斩杀徐扬之后，一旦暴露身份，被那唐家知道了，那自己岂不是就要倒霉了？

　　所以，黎黑为了稳妥起见，特别蒙了面，打算到了那小院里，遇到了徐扬废话不说，直接上去斩杀了徐扬，带着他的人头回去交差就是了。

　　就在黎黑带着几名高手朝着徐扬小院云集的同时，在他们的另外一个方向，却也有三名穿着灰衣，蒙着面，只留出两个小眼睛的高手朝着徐扬小院云集而去。

　　“二哥、三哥，这次老家主命令咱们三人出马斩杀那小子，可真是大材小用了啊。那小子不过是区区魔修七重的实力而已，出动咱们三个内劲九重的高手，那小子就算死了，也算是便宜他了。”其中一个略微有些苍老的声音道。

　　“四弟，你此言差矣，之前郑二爷他们就小瞧了这小子，我郑家吃了多少亏？死了多少人了？所谓狮子搏兔亦用全力，咱们可不能掉以轻心啊，再吃了那小子的亏了！要不然这一次，恐怕连老家主都饶不了咱们了。”

　　“嗯！二哥所言极是，总之这一次出动了咱们三兄弟，那小子就算是有着飞天之能，也得死的不能再死了！”

　　“好了，不要再废话了，这一次行动为了确保万无一失，到了那小子的小院之后，见了那小子，也不要多说废话，将他直接斩杀，带一条尸体回家族就是。到了那，一定不要暴露了咱们的身份，毕竟世家大会快要召开了，那几个家族可是死死地盯着咱们呢，可不能让他们抓着把柄了。”那老二苍老声音说道。

　　“是，二哥！”其余二人急忙应道。

　　三人也不废话，朝着徐扬小院便是狂飙而去，黑夜之中，只留下三道残影，端的诡异。

　　没错，这一方势力，正是郑家派过来的家族四大长老的二长老、三长老和四长老。

　　这三人可算是郑家的核心战斗力了，三人加起来的实力，即便是面对一名堪堪进入武师层次的修士，也可以一战，而郑家却派出了这三名重要人物来对付徐扬，也足见郑家是下了血本，对于徐扬之恨，真是达到了滔天的地步，这一次抱着必杀之心了。

　　如果你以为就这两方势力前往斩杀徐扬，那么你就错了，与此同时，还有一人，也是如同残影一般的朝着徐扬的小院奔行而去，而且此人身上带着浓厚的血腥之气，所过之处，弥漫着一股可怖的邪气，从他周身可以隐隐察觉出来，此人居然是一名相当于魔气期九重大圆满的邪修，只差那一小步，就可以成为一名邪师了，实力端的无比恐怖！

　　“哼哼！蝙蝠小贼，居然敢杀我的师弟，这一次本怪，必取你狗命！”这血腥身影，一声邪魅的厉喝，朝着徐扬的小院也是狂奔而去。

　　没错，此人正是西山老邪的师兄西山老怪，也正是那西山毒宗四大长老级别的高手之一。

　　西山老怪此人向来自高自大，比之他的师弟西山老邪还要狂妄十倍，自诩实力超凡，半步邪师的层次，一通过宗门的探子查明了杀死自己师弟的蝙蝠就是徐扬，就亲自下山，一个人没带，前来斩杀徐扬了！

　　三方势力，火豺帮之火木堂、古武世家郑家和那西山毒宗，齐齐云集徐扬小院，可谓是风起云涌，杀机起伏，而徐扬这家伙却还躺在床上睡大觉呢。

　　却说徐扬小院，率先到来的一方势力，却正是西山老怪，西山老怪落地无声，到了徐扬的小院里，凭借着自己敏锐的神识力量，便是察觉出来徐扬正在房间里睡觉，嘴角不禁露出了一抹阴毒的笑意：“好小子，都大难临头，还有心思睡觉，那么我就趁着你睡觉的时候，送你上西天吧！”

　　西山老怪心头暗喜，趁着徐扬睡觉，神不知鬼不觉的就能把徐扬给斩杀，那样也费了一些干戈，岂不大妙？

　　就在西山老怪就要冲进堂屋之时，他的神色一凛，邪魅的双目“刷”的一下子朝着一个方向射去，只见着两方人马忽然从东边和西山的院墙之外跳进了小院之中，而且个个都是黑衣，看不清面目。大约有七人左右。

　　不用说了，这同时跳进来的两方人马，却正是火木堂和郑家的人马！

　　西山老怪神色一惊，暗叫一声不妙，难道徐扬这小子知道自己要来斩杀于他，还请来帮手？要把自己来个守株待兔么？

　　西山老怪本就是凶险邪恶之辈，他不禁邪邪一笑：“既然是那小贼的帮手的话？那么我就统统斩杀了就是！”

　　火木堂的黎黑四人和那郑家的三长老三人，一跳入院子里，也发现了彼此，都是大吃一惊，眼神惊疑不定。

　　“你们是谁？”

　　“你们又是谁？”

　　双方都不愿暴露身份，在那里警惕地剑拔弩张，有些僵持着。

　　黎黑等人和那二长老等人心头都是暗自琢磨着，难道对方是徐扬那狗贼的帮手么？可是彼此又不暴露身份，他们根本不能判断出来什么。索性，先动手吧！

　　就在双方刚要动手之时，一道带着血腥的身影爆射而来，朝着这两方人马就是杀来，这血腥身影十分毒辣，甫一出手，就将黎黑手下一人和那四长老击飞了出去，口中喷出一道鲜血，俱都不能活了！

　　得。

　　现场登时混乱，大家心头一片绝望，感情徐扬那小子还不止请来一个帮手啊？

　　黎黑低声命令：“这帮人要杀了我们，骂的，我们跟他们拼了！”

　　“是！”

　　二长老也是对着三弟说道：“跟他们拼了！”

　　“好！”

　　而那西山老怪却是瞬间杀红了眼，不禁“桀桀”笑道：“就凭你这一群杂碎鸟，也想阻止本怪！那本怪就把你们全部杀光吧！”

　　日了狗了！

　　黎黑和二长老俱都一片绝望，他们怎么也没想到徐扬这家伙请来的帮手，居然还是一名实力高强的邪修！

　　三方互相交战，都是抱着拼了命的态度，互相厮杀，一时之间，杀的血流成河，哭爹喊娘，好不热闹。


第283章 震退西山老怪

　　本来，黎黑的人马和郑家的人马，也互相厮杀来着，但打了一会儿，郑家人马和黎黑等人便察觉那陡然冲出来的邪修十分狠辣，看样子是要将他们统统斩杀！

　　于是，他们两方势力，便都认定了西山老怪乃是徐扬的帮手，所以他们便开始一起对付西山老怪了。

　　黎黑这一方，已经被西山老怪干的死翘翘一个了，而郑家那一方势力，四长老也早就被西山老怪打的失去了战斗力，倒在地上不知是死是活。

　　黎黑三人再加上二长老、三长老两人，五人一起朝着西山老怪围攻而去。

　　西山老怪可是相当于魔气期大圆满的高手，那实力自然不是盖的，即便黎黑五人加起来，也只能勉强和西山老怪相抗衡！

　　就当双方激战了四五分钟，黎黑那边又倒毙了一人，而黎黑也中了西山老怪阴毒的一掌，身形踉踉跄跄，快要失去了战斗力。

　　而郑家的二位长老，也不是很好，也都各自中了西山老怪的一招，只能勉力和西山老怪支撑，到了后来，他们尽数都被西山老怪压制着打。

　　西山老怪毕竟实力超凡，身上虽然也中了几招，但是却是一点事也没有，当真是越战越猛，越来越凶狠！

　　“哼哼，没想到你们的实力还不错，不过这对于本怪来说，实在是小儿科，接下来本怪就要将你们统统抹杀！”西山老怪阴厉一笑，身形周遭忽然释放出了黑色雾气，而后身影暴起，朝着黎黑和二长老他们攻击而来。

　　“不好！这家伙身上有毒，不要靠近他！”二长老和黎黑心头俱都是一惊，叫道。

　　“可惜，晚了！”

　　砰砰砰！

　　几声闷响，撕裂了空气，一道血腥身影如同鬼魅一般地在几人中穿插……

　　黎黑和那三长老俱都飞了出去，口中俱都喷出一道血剑，狠狠地摔在了五六米开外的地上，身影如同龙虾一般的蜷缩着，看起来十分狼狈！

　　而二长老实力最强，拼着中毒，却是一掌拍在了那西山老怪的胸脯之上，甫一拍到了西山老怪的胸脯，就被一股邪气震飞了出去，重重地摔在了七八米之外的地上，直接昏死过去，不知是死是活！

　　而那西山老怪，虽然自恃实力超人，但也架不住这么多人一拳一脚的，尤其是二长老刚才那一掌，使得可是拼命的招数，即便如同西山老怪这等强横之人，却也倒飞了出去，重重地撞击在了墙壁之上，发出了轰然巨响，嘴中吐出了一口黑血。

　　“真没想到徐扬那小贼，居然找来了这么一帮难缠的帮手。”直到此时，西山老怪却还以为这几人乃是徐扬的帮手，而黎黑几人也是无比绝望，心中暗暗苦逼着，他们也没想到徐扬居然找来这么强横的一个邪修做帮手。

　　西山老怪杀红了眼，挣扎着一步一步地朝着黎黑等人走去，他做事心狠手辣，绝不留后患，所以要把这几人统统给杀光！

　　黎黑虚弱非凡，想要挣扎着站起来，却是根本不能够，只是眼睁睁地看着西山老怪向着自己靠近，眼神里也是充满了恐惧的神色。

　　“你这狠毒的邪修，你胆敢动我一根毫毛，我背后的势力不会放过你的！”黎黑对着西山老怪叫嚣着道。

　　“哼……”西山老怪冷哼一声：“无论你背后的实力再牛逼，无论你们想怎么阻拦我去杀那小子，但本怪都要告诉你一点，杀了我西山毒宗的人，即便逃到天涯海角，本怪也要得而诛之！”

　　说完了这句话，西山老怪一掌便朝着黎黑击去，只是黎黑却陡然从西山老怪这句话里听出了一些别样的意义，眼前这邪修刚才说要去杀徐扬？

　　轰！

　　黎黑陡然明白过来，难道这其中是有什么误会不成？眼前这个邪修，其实……也是前来斩杀徐扬的？而他只是像自己一样，把彼此当成了徐扬的帮手？！

　　“那个你……等等！你听我说，这其中是不是有什么误……”黎黑叫了一声，还没来得及说明是怎么回事，那西山老怪就是一掌拍在了黎黑的脑袋上，将那黎黑拍死在了当地，脑袋里的红白之物乱流。

　　西山老怪又朝着三长老走去，三长老岂能束手待毙，就在那西山老怪要一掌毙了自己之时，他也是使出了最后一点力气，和那西山老怪对了一掌，而后被震退了出去，径直死在了地上，而那西山老怪，也是伤上加伤。

　　不一会儿，西山老怪就把那黎黑等七人，全部毙命当场。

　　可怜的火木堂四位高手，和郑家的三位长老，连徐扬一根毛都没见着，却被西山老怪给杀死了。

　　“哈哈！徐扬小贼，你的帮手都被斩杀了！接下来就该轮到你了！”西山老怪擦了擦嘴角的血液，露出了一丝嗜血的光芒。

　　可就在这时，他的背后忽然传来了鼓掌声，而后一道淡淡的声音传了来：“那个傻逼邪修，我真是太感谢你了，你真是大好人啊，替我斩杀了这些来暗杀我的人。”

　　“嗯？”

　　西山老怪倏然一惊，转过头来，却刚好看到了一个吊儿郎当的青年从堂屋里走了出来，手上鼓着掌，还不停地打着哈欠，貌似刚起床的样子。

　　没错，这吊儿郎当，刚起床的青年自然正是徐扬，当西山老怪一出现在小院里的时候，其实徐扬就已经醒来了，他也凭借着自己高超的神识力量察觉出来西山老怪是一名很厉害的邪修，他自然也一下子联想到了这名邪修或许就是前几日被自己斩杀的西山老邪的什么人，来找自己，自然就是前来为西山老邪报仇来了！

　　可是令得徐扬微微有些迷惑的是，这名邪修又是怎么知道是自己斩杀的西山老邪的呢？当时自己斩杀西山老邪的时候，可是戴着蝙蝠侠的面具啊？

　　然而，徐扬却是忽略了西山毒宗的情报力量，西山毒宗身为这修炼界的十分稀有的邪修门派，受到各大门派的敌视，如果他们不把情报力量做到最强的话，那么他们怎么才能在这么多敌视的门下之下生存！

　　所以，当西山老怪一听说“蝙蝠侠”斩杀了自己的师弟，就立马组织西山毒宗的探子开始打探蝙蝠侠的出没之处，这就调查出来了，那蝙蝠侠其实就是徐扬装扮的，所以西山老怪就直接前往徐扬的住处，要来斩杀徐扬！

　　可就在徐扬决定要和西山老怪拼命之时，可是他又发现，院落之中又来了两方势力，而这两方势力，显然也都是前来斩杀自己的，可是他们彼此却不知道啊，还以为对方是徐扬的帮手呢，所以就要动手，而那西山老怪却也以为这两方势力乃是徐扬请来的帮手，于是就直接动手，和这两方势力拼杀了起来……

　　大家都以为对方是徐扬的帮手，打的又着急，也没人解释，所以就造成了刚才那操蛋的一幕，直杀的血流成河！

　　而徐扬躲在门后，偷偷朝着外面看来，却是推断出来，这三方势力，正是火木堂、郑家和西山毒宗了。一看到他们杀的血流成河，拼死而战，徐扬差点都要笑尿了，心头那叫一个高兴啊，真没想到这一群傻逼傻出了新高度。

　　如果他们互相解释一下，共同对付徐扬的话，徐扬就算是插翅也难飞走了！就算任何一方势力前来斩杀徐扬，都要让徐扬费好大的力气，也只能堪堪保住性命。但老天注定是要帮助徐扬这个老实人的，居然玩出了这么一出，徐扬能不兴奋么？

　　“杀吧，好好杀吧！最好都同归于尽！”徐扬躲在门口，兴奋地自言自语。

　　最终，只剩下了西山老怪一个人活了下来，直到西山老怪听到了徐扬说的那话，却才陡然明白过来，自己做错了什么？

　　“这些人，难道不是你的帮手？”西山老怪质问徐扬。

　　“自然不是，他们和你一样，也都是要来斩杀我的，可惜的是，他们都被你干掉了，我只能跟你说一声谢谢了。”徐扬淡淡一笑道。

　　“哇呀呀！”西山老怪气的直接吐了一口黑血，原来自己拼着受了这么重的伤，敢情杀的还不是徐扬的帮手？而且更为关键的是，还帮着徐扬抵挡了一次灾难！这尼玛……

　　“噗！”

　　西山老怪也毕竟人心都是肉长的，哪能受到这一分气啊，登时怪叫一声，朝着徐扬攻击而去。

　　“好狡猾的小子，今天，本怪必须要杀了你！”

　　西山老怪身形暴起，朝着徐扬就是狠辣一招，徐扬却是淡淡一笑：“如果你全盛之时，我或许还要忌惮几分，考虑动用一下底牌，而现在重伤之下的你，又怎么会是我的对手？”

　　徐扬也是一招，朝着西山老邪攻击而去。

　　二人于半空之中，双掌相接，“砰”的一声，西山老怪便是直接倒飞了出去，狠狠地摔在了几米开外的地上，瞬间吐出了数口鲜血。

　　而徐扬则是后挫半步，一副风轻云淡的模样。

　　“你……你是魔气期八重后期的修士？”西山老怪惊讶非凡，他一直以为徐扬是魔气期七重的实力的样子，可是刚才……他完全低估了徐扬啊。

　　“哼，知道的有点晚了，接下来，就让我取你的狗命吧。”

　　徐扬嘴角露出一抹森然，一招朝着西山老怪击去。

　　西山老怪真的害怕了，他倏然掏出了一枚火球，砸在了地上，“砰”的一声暴起一片烟雾。

　　徐扬急忙后退，生怕有毒，等那烟雾消散，西山老怪却早已消失的无影无踪了。

　　只留下了一道阴狠的余音：“徐扬，你给本怪等着，本怪不将你千刀万剐，练成傀尸，誓不罢休！”


第284章 有种上了贼船的感觉

　　“没想到，让这混蛋逃了。”

　　徐扬摇了摇头，心头暗暗不爽，这个什么西山老怪的一逃跑，自然又是一大隐患。

　　看着满院的尸体，嗅着浓烈的血腥之气，徐扬是暗暗无语啊，这尼玛警察若是找上门来，自己可就玩完了。

　　虽说这几人都不是自己杀的，但是这房子毕竟是自己租的啊，到时候自己可说不清啊！

　　想到这里，徐扬颇有些惆怅，这些尸体到底该怎么办呢？就在徐扬不知如何是好之时，他一拍脑袋，登时想出了一个人，或许这个人能帮自己解决眼前的问题。

　　于是，徐扬急忙掏出了电话，拨打了一个号码，那边迅速接通，传来了一个女人颇为惊喜的声音道：“呀，小徐，这大晚上的，你怎么想起来给玲姨打电话了啊？”

　　这声音虽然只是个中年女人发出来的，但却还挺好听的，有点勾人的意味。这声音不是别人的，自然就是古武世家周家的那个极其能干的女人周素玲的，也正是宁副市长的妻子。

　　“玲姨，我这边有点事要麻烦你一下啊。”徐扬忙道。

　　“小徐，你快说啊，是什么事啊，跟玲姨就不必卖关子啦。”周素玲那边忙道。

　　“我租的房子这边死了七个人，想请玲姨帮忙处理一下。”徐扬颇有些心虚道。

　　“什么？死了七个人？”

　　“是的，其中有几人是郑家的人，又有几人是什么火豺帮火木堂的吧……”

　　“嘶……”周素玲那边倒吸了一口凉气，惊骇的不轻啊，古武郑家居然又死了人，而且火木堂也是死了几人，“小……小徐，这几人都是你杀的么？”

　　“哪儿啊！玲姨，你不是知道的嘛，这郑家和我乃是生死大敌，而那火木堂也和我有仇恨，当然还有一个什么西山毒宗的……”

　　于是，接下来徐扬就把这些事简明扼要的概括了一遍，连刚才他们杀错了认，互相厮杀的事情也说了一遍。

　　“噗嗤！”

　　一听完徐扬这话，周素玲那边忽然一下子笑了出来，道：“小徐啊，你可真是好运气啊！没想到这几个人这么倒霉，居然一起行动，都误以为是你的帮手，才落得这样的下场。真没想到那个邪修居然还成了你的‘帮手’了。这一下子郑家可是损失大了啊！”

　　“哎……”徐扬也是苦涩地笑着：“这人都死在了我的住处了，你说我咋办？”

　　“小徐，这你不用担心！这郑家和火木堂偷偷摸摸派人来杀你，就算自己的人被杀死了，也不会报警的，修炼者讲究的就是弱肉强食，他们也只能吃了这闷亏，况且就算人是你杀的，警方找到了你，你完全可以以合理自卫为理由为自己辩护啊，况且人还不是你杀的呢！”周素玲宽慰徐扬道。

　　“是啊！”徐扬拍了拍脑袋，笑了一下，道：“我怎么就忘了这一茬了呢？反正是他们要来暗杀我的，就算我把他们都杀了，那我也是合理自卫，况且这郑家和火木堂，一个是修炼者家族，一个是黑涩会，又怎么会报警？死了就死了！”

　　“小徐，如果尸体你没法处理的话，玲姨来帮你处理，我等会亲自带人来，把这几条尸体扔到郑家和火木堂的门口，让他们自取其辱去！”周素玲颇为阴损地说道。

　　“呃，够绝！”

　　徐扬不禁竖了一个大拇指，道：“那好吧，就麻烦玲姨了。”

　　“不麻烦不麻烦，我周家本来就和郑家有仇，况且最近郑家小动作频繁，在商业上还要吞并我周家，可没想到他郑家倒是率先折损了这么多好事，我听了这个消息别提多么痛快了！我还要感谢你呢！”周素玲笑着说道；“真不知道这次周家死的是哪几个人。”

　　徐扬暗暗无语了一下，感情自己还做了一件好事，帮了周家的忙，于是便说道：“周家死的应该是三个花白须发的老头，他们的实力似乎都在内劲九重的模样。”

　　“啊呀！真是太好了！”周素玲叫了一声，别提多么惊喜了，“死的这三个老头，一定是郑家的三位长老！郑家这三个长老，可算是家族的核心力量，可没想到一夜死了个干净，那么郑家的实力可是急剧锐减啊！现在恐怕连我周家的实力都不如了，若是在接下来的世家大会上，我周家完全可以打压那郑家了，叫他们以前欺负我们！”

　　世家大会？

　　徐扬不太知道这是啥。

　　可是听了周素玲这几句话，徐扬倒是背后生出了片片寒芒，虽然这个玲姨看起来端庄大方，但其实也腹黑的狠啊，这让徐扬一下子联系到了周紫梓，看来周家的女人骨子里都是那么的泼辣！

　　周素玲真是太高兴了，郑家受到这一次挫折，实力急剧下降，现在想要欺负周家，那可是连门都没有了，恰恰相反，现在周家倒是可以反过来欺负郑家了！周素玲能不高兴嘛？

　　周素玲急忙问明了徐扬的地点，说是马上就带人来处理善后工作，让徐扬千万放心云云。

　　挂断了电话，周素玲立马把这个好消息告诉了自己的哥哥，也就是现任的周家家主周素强，周素强一听这消息，兴奋地什么似的，急忙带着家族几名高手和那周素玲一块赶到了徐扬的小院。

　　徐扬看着满院的尸体，脸上挂着苦逼之色啊，自己本不是一个喜欢找麻烦的人，为何麻烦始终要找上门啊？

　　“小徐，这位是我大哥，叫周素强，也是现任的周家家主。”周素玲一到，便向着徐扬介绍道。

　　周素强面呈国字脸，身上一片王霸之气，连忙向着徐扬十分客气地伸出了手，道：“徐先生，你是小妹的救命恩人啊，在下真不知道该怎么感谢您呢。”

　　徐扬也是第一次见到这位古武世家的家主，隐隐发觉这位周家的家主实力十分高强，似乎隐隐在那内劲九重后期的位置，不愧是古武世家的家主，实力果然雄厚！

　　“周家主，你客气了，我是迫不得已而已。”徐扬也是苦涩一笑，和那周家主握了握手。

　　周素强见徐扬虽然长得有点土了吧唧的，但举止有礼，神色泰然，不禁有几分高看起来，心头便有几分活络，心道怪不得自己妹妹这么看重这位年轻人，果然有些不同寻常之处。

　　“大哥，我刚才检查了一下，这死的几个人，如果没错的话，郑家死的三人，正是郑家的三位长老，而那另外几人，也定然是火木堂的高手。”周素玲肯定地说道，神色间有几分惊喜。

　　“哈哈！”周素强爽朗一笑，道：“郑家这一次可是损失大了啊，没想到我周某人还没动手，他们就损失了这么惨重，这可全拜徐先生所赐啊！”

　　徐扬眼皮直跳，这尼玛和自己有什么关系啊？分明是西山老怪斩杀的！

　　周素强心头喜悦，急忙命令手下，把那郑家的三名长老尸体拖上了车子，而后又把那火木堂几名高手也拖上了车子，命令手下把他们的尸体分别丢到郑家和火木堂分舵的附近，羞辱羞辱他们！

　　徐扬则暗暗担心一般地道：“周家主，这么做，不是太好吧？这样岂不是更加激怒那郑家和火木堂了？”

　　周素强淡淡一笑道：“徐先生啊，你以为你不这么做，周家和火木堂就会放了你么？”

　　“呃……”

　　“反正事已至此，那么就索性他们玩到底！”周素强说到这里，显得一片决绝道：“放心吧，徐先生，我周家虽然虽说是这江淮市最弱的家族，但是却绝对和你共同进退，誓同生死！我周家隐忍了这么多年，也该雄起了！”

　　“呃……”

　　徐扬怎么觉得有种被拖上了贼船的感觉呢？可是事已至此，徐扬也没得选择了，反正和郑家已经是不死不休，而刚好周家和自己一般的处境，大家何不如联合联合，一块奋斗呢？

　　“好！周家主，既然你这么说了，那在下就多谢了。”徐扬说道。

　　“呵呵，我应该跟你说一声谢谢的。”周素强笑眯眯的，旋即道：“好了，天色也不晚了，我们也该告辞了。如果徐先生有空的话，可以到舍下来做做客。我定然要和徐先生好好喝几杯！”

　　“好好！”徐扬点了点头道。

　　“徐先生你不知道啊，小女阿紫，可是经常提到你啊，以后你们年轻人多多交流交流嘛，而且我的大女儿叫周紫嫣，长得比我二女儿阿紫还要漂亮，以后徐先生来了，也可以交流交流……”周素强显得有些促狭地说道。

　　“咳……好好，周家主实在是太客气了。”徐扬一想到周紫梓那泼辣小妞，浑身就冒寒意。

　　“徐先生啊，如蒙不弃，以后你就叫我强叔就是了，我也不客气的叫你一声小徐了。”周素强眨了眨眼睛道。

　　“呃，好好，强叔……”

　　“嘿嘿！不多说了，你晚安吧，今晚这事儿，强叔给你摆平，管保警方不会找你的麻烦！”周素强打保证一般地道。

　　“嗯。”

　　周素强先行率人出了小院，而那周素玲则留了下来，对着徐扬说道：“小徐啊，我看这小房子，你也别住了，玲姨给你在江边买一套别墅吧。”

　　“啊？不用了不用了，我自己有钱，能想办法解决的。”徐扬急忙摆手拒绝道。

　　“也行，那玲姨不多叨扰了，告辞了。”

　　说着这话，周素玲便出了徐扬的小院，追上了自己兄长的脚步。


第285章 周家姐妹花

　　周素玲追上了自己兄长，周素强便低声对着自己妹妹说道：“小妹啊，这个徐扬果然有些不简单啊！我原来还颇有迟疑的，但看他做事这么果决，我现在是一点也不迟疑了。”

　　“大哥，现在看出来吧？小妹的眼光何时差过？”周素玲翻了翻白眼说道。

　　“这下郑家损失这么大，我郑家也算是沾了徐扬的光，出了一口恶气了。”周素强笑笑说着，旋即又说道：“小妹，刚才大哥这一手做的也挺高的吧？”

　　“哈哈！大哥，你果然是老狐狸啊，将那小徐这么轻而易举的和咱们周家绑在一起，真是够高的！”周素玲也是竖了竖大拇指道。

　　“呵呵。能将徐扬和咱们周家绑在一起，对咱们周家来说，也算是一个豪赌，如果徐扬真的能够成为一条龙，那么我们周家也会迅速飞黄腾达了，如果徐扬……最终不行的话，那么我们也算是赌输了。”周素强颇为谨慎一般地说道。

　　“大哥，反正我对徐扬是十分自信，此子定非池中之物，第一次我见到他时，他才仅仅只是魔气期三四重的模样，可是他现在已经是魔气期八重了，这才一个月啊，进境就这么迅速，这如果不是天才，这是什么？”

　　“是啊！简直就是妖孽！”周素强点了点头，又确信了几分的模样，随后说道：“小妹，你原来说要撮合小紫和徐扬，我现在觉得这事儿可行，但你说徐扬能看上小紫么？况且小紫这丫头又有点野，只怕……”

　　“大哥，你怎么就聪明一世糊涂一时啊？投资学里有一个经典的理论，叫‘不要把鸡蛋放在同一个篮子里’，况且咱们可不止一枚‘鸡蛋’啊！”周素玲“阴险”一般地笑道。

　　“啊？你是说……啊呀，我懂了，你是说，即便小徐看不上小紫，但还有小嫣，对么？”

　　“是啊！小嫣长得又漂亮，脾气又好，如果不是被你逼着经营这周家的产业，她一定能成为一名作家，咱们小嫣那可是天生的文艺青年，又不失温柔典雅，哪个男人不喜欢？”

　　“哈哈，好好，好一个不把鸡蛋放在同一个篮子里……我懂我懂了！”

　　这一对兄妹讨论到这里，俱都笑了起来，似乎在酝酿着什么阴谋一般。

　　处理完了院落之中的尸体，徐扬可是舒了一口气，院落之中还有一些血腥味道，想必过了这一夜，便会消散。

　　徐扬已经决定了，明天就搬离这里，这里已经暴露目标了，以后还不知道会有多少仇人，要来对付自己呢。

　　摇了摇头，徐扬回到自己的房间，而后便开始继续修炼，他神识打开，时刻注意着外面的一举一动，生怕会有另外的仇人前来找麻烦。

　　所幸的是，一夜相安无事，十分安静。

　　却说郑家的大门口不远处，停了一辆面包车，三具尸体被扔了下来。而后那辆面包车便匆匆行驶而去。

　　而与此同时，在那火豺帮的分舵火木堂不远处一处，一辆面包车停下，也被扔下来了四具尸体。

　　周素玲回到了自己的家，和自己丈夫宁爱国说明了这些事，让宁爱国帮忙在暗中照应一下，宁爱国表示知晓，定然暗中相助。

　　而周素强则也迅速回到了家中，已是大半夜，但心头舒爽，连忙让自己的女儿周紫嫣炒了几个小菜，又喝了几杯。

　　周紫嫣一身白裙，披肩黑色长发，瓜子脸，滑腻雪白的脸蛋，看起来温柔宁静，颇有几分电视里那位神仙姐姐之风。

　　“爸，你怎么这么高兴啊？”周紫嫣忙问自己父亲，道。

　　“人逢喜事精神爽，以后那郑家再也不敢欺压我周家了。”周素强笑着道。

　　“嗯？”周紫嫣一听到郑家二字，黛眉不禁皱了一下，本来恬静如水的双眸之中，忽然闪现了几分愠怒，她本就经营着家族的商业，可是在经营家族的商业之时，却处处受那郑家打压，而迫于家族实力弱小，她也只能步步忍让，生生憋着一口气，陡然一听父亲这么一说，她的心思也便有几分活络起来。

　　“女儿啊，这一段时间，郑家可是损失惨重啊，不但嫡系第三代全军覆没，而且几名护法也都死的死伤的伤，就在今天，他们家族又死了三名长老，可谓是实力一落千丈，以后他们再想压着我周家，连门都别想了！”

　　一听这话，周紫嫣俏脸一片惊诧，心头也是十分解气，道：“爸，你说的这是真的么？”

　　“这自然是真的了。”

　　“可郑家为什么这么惨啊？”

　　“因为他们得罪了一个不该得罪的人。”周素强神秘兮兮地说道。

　　“嗯？这个人这么厉害么？居然能使得一个家族受到这么大的损失？”周紫嫣便也现出了几分好奇的模样，“那这个人到底是谁啊？”

　　“是一个青年……”

　　“青年？”

　　“没错，这个青年正是你姑姑救命恩人，他的名字叫——徐扬。”

　　“是他？那个吊丝农民工？”

　　周紫嫣自然听自己妹妹说过徐扬的名头，自己妹妹给自己介绍说，那个徐扬又土又贫又色，简直就不是人，除了会点医术，会吹牛逼，其他啥优点都没有。所以周紫嫣虽然没见过徐扬，但一直对徐扬没啥好印象，但一听爸爸这么一说，她能不吃惊么？

　　“咳咳，什么吊丝农民工，那可是一个十分优秀的青年，可不许这么说人家。”周素强脸色一沉，说道。

　　可就在周紫嫣还没开口说话了，就听得一个少女的声音传了过来：“爸，你又开始夸张了，那个徐扬我还不知道嘛，简直就是一个吊丝农民工嘛！而且又色又贫又土，我见了就烦，真恨不得一拳把她打死！”

　　出现之人，穿着一身卡通阿狸的睡衣，打着哈欠走了进来，一副不屑的样子，不是周紫梓却是谁？

　　“混账，以后不许这么说小徐了，再说的话，小心为父以家父论处你。”周素强对着女儿呵斥道。

　　“哼，本来就是嘛。”周紫梓撇了撇嘴，然后拉着自己的姐姐，朝着卧室就去了，“姐姐，别理爸爸了，他就是老顽固，咱们回去睡觉吧。”

　　周素强：“……”

　　这个丫头，一点都不省心啊。周素强心里暗愁，就这么个模样，怎么撮合她和徐扬在一起嘛？

　　周紫嫣和周紫梓一回到卧室，就急忙问：“小紫，你跟姐姐说，那个徐扬到底是啥样的人啊？可是爸爸和姑姑都说他是个年轻有为的青年啊？而且还把郑家弄得那么惨，我觉得挺厉害的。”

　　“天哪！姐姐！你别听我爸爸和姑姑胡说，那个徐扬就是个大色狼，我从来没见过这么坏的家伙！”周紫梓一副咬牙切齿地说道。

　　“大色狼？你老是说他色，他怎么色了？”周紫嫣迷惑问道。

　　“那次我和他决斗来着，他居然那个啥来着……”周紫梓说到这里，气鼓鼓的不说了，因为她不好意思说，毕竟那还是她人生第一次被一个男人“袭胸”，那多丢人了。

　　“姐姐，我可劝你啊，你可别对那人好奇啊！那人就是个大坏蛋！以后你也不许见他！因为你的心太善良了，很容易被他那种坏蛋给污染了。”周紫梓一副“好心”的劝道。

　　周紫嫣看着自己妹妹这一副激动的模样，不禁觉得好笑，于是神秘兮兮地说道：“小紫，本姐姐想告诉你一个秘密。”

　　“啊？什么秘密？”一听秘密，周紫梓就来了精神，“姐姐，你不会是要告诉我，你谈恋爱了吧？咱们不是说好了，要一块出嫁的嘛，你可不能先我一步啊！”

　　“去你的！”周紫嫣瞪了一眼妹妹，接着道：“我要跟你说的秘密是，你可知道你有说梦话的习惯？”

　　“说梦话？”周紫梓一怔，急忙笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，我没心没肺的，睡得死，说梦话也不知道，姐姐你可不准嫌弃我啊，咱们姐妹好，还要在一起睡的啊。”

　　“NONO，姐姐自然不会嫌弃你了。我只是想告诉你的是，你最近说梦话，总是叫着一个人的名字，而且叫的还很深情……”周紫嫣一副坏笑地说道。

　　“啊？不会吧？我叫的谁的名字？啊！我知道了，我最近超级痴迷《狼牙棒》的，我叫的一定是梅长苏或者胡歌的名字，对不？”周紫梓一副色蜜蜜地说道。

　　“NONO，你叫的名字就是……徐扬。”

　　“啊？不会吧！姐姐，你肯定是耍我！”周紫梓一听这话，老羞成怒，急忙去咯吱自己姐姐的胳肢窝了，两个女孩子就打在了一起。

　　“姐姐骗你就是小狗！”

　　“……你就是小狗，你就是小狗，讨厌死了！”

　　“……”

　　对于徐扬来说，当夜还算平静，可是对郑家和火木堂的高层来说，那简直就是无比焦灼的一夜了。

　　因为他们等了一夜，还没等到他们派出去斩杀徐扬人马凯旋的讯息。隐隐的，他们有着一股不祥的预感。

　　“到底是什么情况？三位长老怎么还没回来？”郑家家主郑经焦灼无比，一夜未眠。

　　而那火木堂的堂主石铁龙和少堂主石佳桩也是面面相觑，等了一夜，也没等到二护法黎黑凯旋回归。


第286章 诛魔联盟

　　翌日一大早，郑家的杂务执事郑三亚，要出门采购一些杂务，当他刚一走到了家族附近的一个地方之时，陡然发现了三具尸体，一看清楚地上躺的三具尸体，郑三亚几乎震惊的要蹦到月球上去！

　　这三具尸体个个都是死相惨烈，死不瞑目，睁着两个眼睛，瞪着苍天，嘴角还有那已经凝结的血液，这三具尸体不是那二长老、三长老、四长老，却又是谁啊？

　　郑三亚慌里慌张，急忙赶出去汇报了家主郑经，也惊动了郑常，当郑经和那郑常，看到眼前的一幕之时，也都震惊的几乎昏死过去。

　　骂的，三位长老就这样死了？

　　三位长老可都是内劲九重的以上的高手啊，即便是那最弱的四长老，却也是内劲九重中期的武者，那最为强横的二长老，可是内劲九重后期的武者，三位长老加起来，那可是相当于一位刚步入武师层次的修士啊！

　　可是，怎么也没想到，居然会死的这么惨！而且每人都是死不瞑目，仿佛临死之时，遭到了多么恐怖的攻击一般。

　　“难道，这三位长老是被那徐扬给杀死的么？那小子什么时候变得这么恐怖了？”

　　此时，这个可怕的念头便在郑经和郑常这一对兄弟俩的心头升腾而起。

　　当郑经命人，将三位长老的尸体运回家族之中，然后将老家主郑可爽再次请出了山，此时，便连那一向深居简出的大长老也现身了。

　　当两位老人一看到眼前三具尸体之时，也都几乎晕倒在地上，尤其那大长老，被三位长老之死，打击的更为惨烈啊，他老脸之上瞬间升腾出无限的杀意，浑浊的双眼里，也差点老泪纵横。

　　“这难道就是徐扬那小贼的干的？我一定要与那小贼势不两立，将他千刀万剐！”

　　说着这话，大长老却要冲出家族，找徐扬算账，却被老家主郑可爽喝止，郑可爽脸上也是一片阴沉，整个人也像是瞬间老了数岁，他思考的可更为深远啊，毕竟他乃是这一家真正的话事人！

　　郑家这最近一段时间，可算是倒了血霉了，接二连三的，死了不下七八个人了，而且这七八个人都算是家族的中坚力量了，包括三位护法，三位长老，还有自己的小孙子。

　　另外，自己最看重的孙子，可也几乎成了残废，自己的二儿子也受了重伤一时不能恢复……

　　想到这里，郑可爽的心头也是有些难受，毕竟一连串高手的陨灭，可是使得郑家的实力，一落千丈，若不是自己堪堪步入了武师层次，只怕那几个家族，早就对自己动手了！

　　家族实力消弱的这么厉害，真不知道到了那世家大会上，郑家还能否被保留世家名头？其余那些世家，是不是要墙倒众人推，趁机来为难郑家，将郑家排除出世家行列？这才是郑可爽所担忧的。

　　而郑家目前这惨烈的一切，全部都拜一个人所赐，这个人就是那个吊丝小子：徐扬！想到此间，郑可爽咬牙切齿，恨不得将徐扬生吞活剥了！

　　郑可爽老脸阴沉，双眼之中闪耀着熊熊的怒火，这可说明这位在江淮市修炼界赫赫有名的修炼者真正的怒了！

　　“父亲、大长老你们看，三位长老身上所留下的伤痕，看起来颇为怪异，不像是普通魔修修士所为。”忽然，那郑经开口说道。

　　“嗯？”

　　郑可爽和大长老俱都是一惊，仔细看向了三位长老尸体的身上的创伤。

　　便在此时，那家族的供奉神医谭老，却也急匆匆赶来了，仔细地检查了一下三具尸体身上的伤口，忽然“哎呀”的叫了一声：“老家主、家主，三位长老之死，看起来根本不是普通魔修所为！”

　　“你们看，三位长老身上所受的掌印上面隐隐有着一股黑气弥漫，而且还有着淡淡的血腥之气，只能说明杀死三位长老之人，乃是一名实力至少在邪气期九重的邪修所为啊！”谭绵桦长老分析道。

　　“啊？什么？邪修？而且还是一名实力在邪气期九重的邪修？”众人大惊，失声叫道，便连那老家主郑可爽，都是一副惊诧，显然，他也看出了三位长老之死，远远不是一名普通魔修所为那么简单。

　　“不错，以老夫判断，这名邪修的实力至少在邪气期九重大圆满，只差那一小步，就能突破至邪师的层次！”谭老捏着稀疏的胡须，在那里分析道。

　　众人愈发愕然了，郑常急忙说道：“如果照谭老这么说的话，那么三位长老根本不是徐扬那小子所杀了？”

　　“看起来应该不是，毕竟徐扬那小子只是一名魔气期七重左右的魔修，就算他想杀死三位联手的长老，也恐怕没那实力，而况且魔修也算是名门正派之人，这么凶狠的招数，又怎么会使出来呢？”谭老继续分析道。

　　“可是，咱们根本没有得罪什么邪修啊，为何这名邪修，要将我们郑家三位长老杀害呢？”郑经也是说道。

　　“现在只能有一种解释了，徐扬定然请来一名邪修当了帮手！”大长老忽而开口说道。

　　众人一片唏嘘。

　　“这个徐扬没想到还挺厉害啊，之前据说和那唐家有点联系，现在没想到居然还能请来一名邪修当帮手，现在想要对付徐扬那小子，可真有些难度了啊！”忽然，郑老家主阴沉着声音道。

　　群人俱都是面面相觑，如果徐扬真的有着一名厉害的邪修撑腰，又有那唐家作为后盾，他们郑家想要对付徐扬，还真有几分难度了！

　　“父亲，难道咱们就这样眼睁睁地看着咱们家族之人，死的死，伤的伤么？”郑常望着父亲，说道。

　　郑可爽沉吟了一会儿，忽然咬牙切齿一般地说道：“既然徐扬那小子有着那么强横的背景的话，那么我们也不必害怕，他和我郑家之仇不共戴天，此仇必须要报！此贼也必须要斩杀，为我家族所死之人献祭！”

　　大长老主动请缨道：“老家主，让我去亲手斩杀那小贼吧，我就不相信，他一个区区魔气期七重的魔修，还能逃得了我的手心？”

　　“那小子尚不足虑，可是他背后的实力，却要忌惮几分。”郑可爽沉声道：“可是如果这样就让我们退缩了话，那么简直就是太小瞧我们郑家人的骨气了！”

　　“父亲，难道你有什么好办法么？”郑经十分机灵，忙问道。

　　“据我所知，徐扬那小贼前几日不是还杀了韩家的第三代韩鹏了么？而且还得罪了白家、程家……”说到这里，郑可爽双眼里闪耀着丝丝阴险之色。

　　“父亲的意思是？”郑经看着父亲的神色，一副疑惑道。

　　“既然那小子已经得罪了这么多的世家，而且其他三大世家，也都希望那小贼死无葬身之地，那么我们何不如……将他们的力量和我们的力量联合起来？共同对付那小子？”

　　“嘎？父亲你的意思是，咱们要和韩家、白家和程家联合，一同对付徐扬那一个小子？”郑经反应极为迅速，说道。

　　“不错！既然徐扬那小子背后有人，那么咱们联合四大古武世家之力，来对付他，那还有什么好怕的？咱们姑且可以组成一个联盟，这联盟的名字可叫‘诛魔联盟’！”

　　“诛魔联盟？好一个诛魔联盟！”郑经和那郑常俱都拍手叫好，可是郑常却是旋即疑惑道：“父亲，韩家身为三大世家第二，他们会和咱们联合么？”

　　“哼哼，此次他联合也得联合，不联合也得联合，毕竟韩鹏一死，他韩家实力也有所受损，如果他不和郑家联合的话，那么在接下来的世家大会上，他韩家恐怕就别想跻身三大世家行列了！而若和我们联合，不但对他韩家有好处，也对我们自己有好处！”

　　“是啊！父亲，儿子明白了！”郑经兄弟俩俱都点了点头。

　　其实，郑可爽如意算盘打的叮当响，之所以发起要联合韩家、白家和程家成立那“诛魔联盟”，一方面是为了对付徐扬，这另外一方面嘛，也是为了在接下来的世家大会上，为自己一方抱团，争取力量。

　　毕竟韩家虽然身为三大世家之一，但韩鹏一死，家族势力也不是十分稳固，急需要盟友的支持，所以郑家发起四家联盟的话，一荣俱荣，一损俱损，来对抗其余三大世家的压力，也算是一招好棋，况且四家组成联盟，到了那大会上，其他世家想要把郑家祛除出世家行列，也是万万不行的了。到时候出局的还是那弱小的周家了！

　　江淮市七大世家，目前已有四大世家与徐扬为仇，郑可爽正好借铲除徐扬这个小贼的机会，成立一个联盟，那可是一箭双雕的好事啊！

　　“经儿，你随着为父到那韩家亲自走一趟。大长老你和常儿亲自到那白家和程家走一趟，这诛魔联盟，必须要成立起来，而那徐扬，必须要彻底铲除！”郑可爽命令道。

　　“是！”

　　大长老和那郑常急忙领命，各自行动了。

　　江淮市的修炼界，看起来又要风云变幻，风起云涌起来，只因一个吊丝少年。


第287章 赔了夫人又折兵

　　如果说郑家因为损失了三名长老，而痛彻心扉的话，那么火豺帮的火木堂也几乎如同掉了一块肉一般。

　　因为火木堂的巡逻人员，也是发现了黎黑等四具尸体，他们将四具尸体抬到了火木堂的高层面前，差点让火木堂的高层，愤怒的要昏厥过去。

　　他们也是万万没想到徐扬那吊丝小子会这么厉害，居然将二护法黎黑和三名高手给斩杀了？

　　可是火木堂的堂主石铁龙也是一位高人，仔细一瞧黎黑的伤口，却也发现黎黑并非是死于一位普通魔修之手，而是死于一名极其厉害的邪修之手！

　　迅速的，石铁龙也下了一个判断，徐扬定是请了邪修前来帮忙，要不然，怎么会将黎黑四人给斩杀了呢？

　　火木堂高层俱都沉浸在愤怒之中，那大护法薛白主动请缨，要去斩杀徐扬，而石铁龙则坐在自己的太师椅上，面色阴沉，仿佛在思索着什么，忽然，他开口说道：“据说，徐扬那小贼不光得罪了我火木堂？而且还得罪了郑家和其余几个世家？”

　　“禀告堂主，正是如此，徐扬这小子和郑家已是不死不休的局面，而前几日仿佛又斩杀了韩家的一名第三代，而且还和白家、程家子弟有所嫌隙！”刘白温忽然汇报道。

　　“很好！”石铁龙忽然拍了一下椅子道：“既然这样的话，那么我火木堂暂时按兵不动，坐看那几个世家如何对付那小子！”

　　“嘎？”

　　群人一片惊愕，他们还以为堂主想出了什么好主意呢？可没想到堂主居然是按兵不动啊！

　　“父亲，这可不行啊，我可咽不下这口气啊，徐扬那小子必须得死。”石佳桩那是一万个不愿意啊，当即说道。

　　石铁龙则是冷声说道：“我火木堂最近的紧急任务是扩大在江淮市的地盘，如果这个任务不能完成，必将引起帮主的震怒。所以，我并不是要放过徐扬那小子，而只是让那些世家先行对付他，探探他的底，看看他到底有几把刷子！待得本堂主腾出手来，亲手弄死他便是！”

　　“好，父亲，我明白了。”石佳桩忙道。

　　诸位属下也是点了点头，虽说心底有所不满，但也不敢说出来。

　　可就在这时，有一个属下来汇报，说是杜子腾和那黄士人前来拜见堂主。

　　一听这杜子腾和黄士人一来，石铁龙的嘴角登时挂着一抹玩味之色：“让他们进来。”

　　“是！”

　　不一会儿，杜子腾和黄士人便被带了进来，那黄杜二人急忙向着石铁龙及其各位高层行礼，石铁龙也只是微微说了一句：“二位不知所来，却为何事？”

　　“石堂主，在下冒昧前来打扰，就是想问问……斩杀徐扬那小子的进境如何了？”杜子腾小心翼翼一般地说道。

　　黄士人也在一旁说道：“前几日石堂主说，三日之内，必将那徐扬的脑袋送到舍下来，可是咱们二人却连徐扬一根毛都没见到，石堂主，这……”

　　“哦？你的意思是我食言而肥了？”石铁龙的脸上现出了一丝愠怒之色，死了五名堂中高手，他的心头本就不痛快，这两个家伙居然还来质问这等事，这让他自然更加不爽了。

　　“不不，石堂主您误会了，在下的意思是，如果石堂主还没来得及斩杀徐扬那小子，那么那么……”黄士人转了一下眼珠子，看了一眼杜子腾。

　　杜子腾却是说道：“既然贵堂有更重要的事情要忙的话，那么咱们也不多叨扰贵堂去对付那徐扬了，咱们自己想办法吧。还请石堂主将那五千万，归还一半吧，那剩下一半就当是咱二人孝敬诸位英雄了！”

　　刷！

　　石铁龙一听黄杜这话，脸色登时阴沉了下来，感情这两个小子是来要债来了？

　　没错，当时黄杜二人请石铁龙帮忙斩杀徐扬之时，约定了干掉了徐扬，就奉上一亿华夏币和两个超模范玲玲和刘湿湿，可是石铁龙当时还问这二人要了五千万的订金。

　　而三天已经过了，火木堂也没把徐扬的脑袋送上黄杜那儿去，自然是没有斩杀掉徐扬，所以这二人便心思活络了起来，便要来“讨债”来了，他们又不敢问石铁龙要五千万，只能要一半，但这一下子可是激怒了石铁龙了！

　　“你们可能不知道，为了对付那个小子，我火木堂已经折损五名好手了，我还没要你们赔偿呢，你们居然还来问本堂主讨债？是不是有点说不过去了？”石铁龙眼睛一瞪，浑身上下劲气勃发，吓得黄杜二人差点跪下了。

　　黄杜二人面面相觑，知道这是要发怒的节奏啊，钱也不敢要了，直接连连作揖道：“那个石堂主，那个钱，我们也不要了，这里就告辞了。”

　　“告辞告辞，诸位英雄，真是打扰了。”

　　二人差点吓尿了，便要逃跑，可是石铁龙冷涩的声音，却是从背后响起：“怎么，二位就这么走了么？真把我火木堂当成度假的地方？想来就来想走就走了么？”

　　“石堂主，我们那五千万真的不要了，就当是孝敬石堂主了。”黄士人苦着脸道。

　　“哼！我火木堂折损了五名高手，这难道不要赔偿么？”

　　“嘎？”黄杜二人苦逼无比啊，“石堂主，你不能这样啊，徐扬那小子您也没斩杀，还要我们赔偿，这这这……”

　　“你想说我不讲理是么？”石铁龙逼视着二人。

　　“不不，我不是这个意思……”黄杜二人吓得双腿发抖，几乎要下跪。

　　“我火木堂为了对付徐扬那小贼，一下子死了五名高手，每人打两千万，那就是一亿华夏币。二位，你们没什么意见吧？”石铁龙问着二人。

　　“啥？一亿？”

　　黄杜差点晕眩，这个石铁龙也太黑了吧？怎么不改抢啊？杀了徐扬才一共一亿，现在连徐扬个毛也没见到，居然不但丢了五千万，还要再赔一亿，他们是傻逼啊？

　　“怎么，你们有意见么？有意见可以保留，如果你们不愿意赔偿的话，那么，我们就只能拿二位的脑袋赔偿了。”石铁龙冷声说道。

　　脑袋？

　　赔偿？！

　　那薛白急忙跳向前，双手抓住了二人的脑袋，就要拔出刀来往二人脑袋上砍去，可把二人当场吓尿了，直接扑通一声跪在了地上：“赔，赔！我们赔！”

　　“那就好！”

　　黄杜二人只得认倒霉，谁叫他们和黑涩会玩呢？谁人不知道黑涩会是从来不讲理的？

　　二人当场拨打电话给财务，给石铁龙转了一亿华夏币，心头如同滴血啊。

　　二人转完了账，就要告辞，可是那石铁龙却又开口道：“告辞？谁让你们告辞的？”

　　“哈？石堂主，我们钱也赔了，你你……还想怎样？”黄杜二人只想哭啊。

　　“怎样？”石铁龙沉吟一下道：“本堂主为了斩杀徐扬这事儿，操劳过度，难道你就不想表示表示么？”

　　“表示？什么表示？”黄士人讶异道。

　　“哼！黄士人，你是在给我打马虎眼么？”石铁龙脸色又是一沉，就要命令人砍掉黄士人的脑袋，再次把黄士人差点吓尿了，杜子腾反应比较快，忙道：“我懂了我懂了！石堂主，你放心吧，那两名当红超模范玲玲和刘湿湿，我们晚上就送到贵堂来。”

　　“哈哈！还是杜董聪明啊！”石铁龙嘿嘿一笑道。

　　石铁龙的儿子一听还有两个超模，一个是范玲玲一个是刘湿湿，差点连口水都要流出来了，他决定了，等会就向父亲请求，分一个超模给自己玩玩，自己尤其喜欢范玲玲那丰满的身材了。

　　黄杜二人终于离开了，这一番赔了夫人又折兵，可让二人痛恨不已。

　　“黄兄，这一次，咱们可损失惨重啊！你不是说那石铁龙和你的那保镖毛求有什么联系么？怎么一点面子也不给？”杜子腾走在路上，颇为埋怨道。

　　黄士人也是一副苦逼，道：“哎，我也没想到这一群黑涩会这么不是东西啊！没想到天天打雁，居然被大雁啄了眼睛啊！”

　　杜子腾也是一片唏嘘，这一次他和黄士人平分这一笔赔偿，也足足花掉了七千五百万啊，可是连徐扬个毛也没见到，那小子恐怕还是活蹦乱跳的。

　　可是玩完令他们没想到的是，连火木堂对付那小子，都折损了五人，那小子还挺牛逼的啊！

　　“杜兄，火木堂这边是走不通了，难道咱们就这样放过了这小子了么？”黄士人忽而问道。

　　“这个自然不能，犬子那东西到现在还是个大问题，而且上次又被那小子打断了一条腿，我又怎么会放过他呢。”杜子腾怒气滔天地说道。

　　“那你想怎么办？”黄士人连忙道。

　　杜子腾微微沉吟了一下，眼神里闪过了一丝狠辣之意，说道：“不知黄兄可听说过这么一个组织？”

　　“哦？什么组织？”黄士人忙问。

　　“这个组织专以暗杀为生，无论杀什么人，只要有钱，管保给你做到！不达目标，决不罢休！”杜子腾说道。

　　“哦？听着挺牛逼啊？到底是什么组织？”

　　“一个杀手组织？”

　　“杀手组织？叫什么名字？”黄士人穷追不舍。

　　“这个杀手组织叫血刀门……”


第288章 我的惹火女助理

　　徐扬一大早从修炼中醒来，却还不知道自己已经牛逼大发了，因为已经有一个恐怖的组织正在酝酿而生，而这个恐怖组织名字正是叫“诛魔联盟”，而这个“魔”，自然就是徐扬了，毕竟徐扬在他们的眼中，可是一个正儿八经的魔修啊！

　　如果令得徐扬知道这件事，或许徐扬会觉得很自豪，一个联盟的成立，正是为了对付他，他仿佛已经成为了小说里的那种“大反派”，大家要合伙来对付他！

　　不过，此时的徐扬自然不知道这件事，他今天的心情很好，因为在当了这么久的无业游民之后，他又重新获得了一个工作，而且还是一个这么好的工作——一家公司的老总！

　　徐扬洗洗刷刷，而后换上了唐艾柔给买的那一身西服皮鞋，然后用之前从胡峰那拐来的啫喱水，给头发定了定型，梳了一个发哥赌神的发型。

　　但唯一遗憾的是，徐扬还是不会打领带，况且唐艾柔又不在一旁，也没人给自己打领带，索性，徐扬还按照打红领巾的方式把领带扎在了脖子上，看起来有点……滑稽。

　　“咳咳！”

　　看着镜子里的自己，徐扬不禁有些意乱情迷，差点要爱上自己了，你说说，自己怎么可以这么帅？

　　穿的那么帅，带着美妙的心情，徐扬就去上班啦！

　　徐扬本来想买个肉夹馍一杯豆浆对付一下早餐的，但微一考虑到自己可是一家公司的老总，怎么能吃这么没逼格的早餐呢？于是就果断换成了——刀削面。

　　徐扬曾经帮助过那家面馆的老板震退过“莲花三英”这三个混混，所以，面馆老板自打徐扬一进门来，就认出了徐扬，别提多么热情、多么客气了，徐扬要了一碗刀削面，发现牛肉比面还多！

　　徐扬吃完了面，老板死活都不要钱，徐扬还是很慨然掏了一张二十的，递给了老板，毕竟这老板只是个小本经营，挣不多少钱，哪能跟自己这个“老总”相比？

　　“拿着吧，小本生意，也挣不多少钱的。况且，我已经找到了新的工作了，也不缺这俩钱。”徐扬笑着道。

　　“小伙子，你是大好人啊！小伙子，你找到啥工作了？看你穿的这么正式，跟卖保险似的？”面馆老板也是十分好奇问道。

　　“咳咳，卖保险干嘛。”徐扬微微有些无语，便附耳在老板的耳畔说道：“我跟你说，你可千万别跟别人说啊，我最近荣升成为了千达公司的一把手了！”

　　“小伙子，牛哎！居然都当上了千达公司的一把手了！”老板对着徐扬梳着大拇指道。

　　“嘿嘿，还行吧。”

　　“小伙子，你有出息啊，我猜那千达公司一定比我的面馆还要大吧？”

　　“……”

　　徐扬带着深深地无语，离开了面馆。

　　作为一名老总，徐扬能随便搭乘公交车么？绝壁不能！于是，徐扬就招呼了一辆“taxi”，朝着千达建筑公司便进发了。

　　徐扬真想跟那司机唠唠，趁机告诉他，自己已经是一家公司的老总了，让他千万不要告诉别人啊。可是那司机老是在回复着“滴滴快车”上的信息，让徐扬没机会下口。

　　下了出租车，徐扬很大方掏了一张五十，递给了那出租车司机，说了一句：“我今天心情好，就不用找了。”而后风一般地朝着一栋大楼奔去了。

　　那司机还想说谢谢来着，但一看表盘上，分明显示着鲜红的“68”，几乎要追下车，把徐扬乱刀砍死！

　　千达建筑公司，乃是千达集团的下属重要的公司，千达集团作为一名主营房产的公司，自然不缺大楼，集团本身就占据着一动大厦，而千达建筑公司也占据着一栋稍微低矮的大厦，就离千达集团不远。

　　看着眼前那一栋大厦，徐扬的目光里流出了一片傲然之色，以后自己就是这栋大厦当之无愧的主人了！

　　“王二蛋，你虽然是个官二代，但你没有想象过我徐扬也有今天吧？”徐扬傲然地说道。

　　王二蛋，是徐扬所在村子村主任的儿子，也算是正儿八经的官二代了，从小就瞧不起徐扬，现在在徐扬的眼睛里，王二蛋这个“官二代”算个鸟？

　　徐扬整了整西服，大模大样地就朝着千达建筑公司的大楼走去了。

　　一到门口，徐扬一看到两安保正在那儿认真的执勤，徐扬本着“亲民”的态度，想要慰问一下这两名底层的安保人员，也显得自己这个领导和蔼可亲，可是还没等徐扬跟人家慰问呢，那俩安保就如同兔子一般，举着橡胶棍，前来慰问徐扬来了。

　　“喂喂！那谁谁，谁让你进来的？”两名安保大叫着，朝着徐扬冲来。

　　“？”徐扬有些纳闷，难道自己后面还有人么？朝着后面一看，没啥人了啊，就剩自己了啊。

　　“同志们好……”徐扬微微一笑，急忙向着两名安保打了一声招呼。

　　“靠，这家伙脑残吧？大阅兵看多了吧？跟谁说同志们好呢？”两名安保一冲到徐扬面前，就像是打量着怪物一般地看着徐扬，道。

　　“噗！”另外一名安保一看徐扬打的“红领巾”，直接笑了出来，这丫的这家伙是来搞笑的吧？

　　徐扬心底有些无语，但本着第一天来上班，不能太跟这些底层的下属一般见识，于是就生生忍着。

　　“你干啥的？这里是千达建筑公司的地盘，闲杂人等是不给随便进去的。”那个矮瘦有点吊丝的保安，扬着眼珠子说道。

　　“我，我不是闲杂人等，我是来工作的。”徐扬急忙说道。

　　“工作？”那其中一名安保一惊，急忙看向另外一名安保道：“不对啊，今天我们后勤没有招聘活动啊。这家伙来应聘个毛？”

　　“不是不是，我是说我是来上班的，不是来应聘的。我就在这儿上班。”徐扬忙说道。

　　“噗哈哈……”一名安保直接笑了出来，“小子，别扯了，你要是在这上班，我能不认识你？这公司上上下下一百多人，我哪个不认识？我怎么从来没见过你？快点走吧，别在这里碍事了，等会新任的老总就要到了，你在这里占地方。”

　　“我尼玛……”徐扬恨不得一巴掌拍在这丫的脑袋上，新任老总不就站在眼前嘛？这两个有眼无珠的家伙。

　　“新任老总已经到了。”徐扬很牛气地说道。

　　“哪儿哪儿？”两名安保惊得不轻，急忙四处看去，哪有半个人影啊，“小子，你在这胡扯什么？快点走，我怀疑你脑袋有点那个啥了。”

　　“次奥！”

　　徐扬真的怒了，大喝一声道：“你们两个有眼无珠的家伙，我就是你们的新任老总。”

　　“噗哄哄……”

　　两人憋着笑，差点笑出内出血，那一个高瘦的安保忙对着徐扬道：“其实我也没有必要再隐瞒了，我其实是本市的市长……”

　　“那你没我牛，我是本省的省长。哈哈哈……”

　　两名安保在那狂笑了起来。

　　“……”

　　徐扬这下真的无奈了，看来不掏出真家伙，不能让这两小子信服啊，说着这话，徐扬急忙朝着身上掏去，把两名安保吓得不轻：“小子，你干什么？要掏家伙么？你信不信我揍你！”

　　“我掏你妹的家伙！”

　　就在徐扬刚要掏出自己的聘请书时，一辆女式白色宝马车，按着“滴滴”声，朝着公司大院里行驶进来。

　　“呀！小子，快让开，大人物来了。”说着这话，两名安保很不客气地将徐扬推了开，然后脸上挤着谄媚的笑容，朝着那辆宝马车敬了一礼，口中连声道：“杨助理，早啊！”

　　“靠！”

　　徐扬不禁暴了一句粗口，看来这个杨助理很厉害的样子，就连两名安保都向她敬礼。

　　果不其然，那白色宝马黑色玻璃一划开，一张勾人心魂、娇媚丛生的脸蛋，便是出现，这美女二十五六岁的模样，有着一双柳叶眉、丹凤眼，还有那惹火的红唇，令人看了一眼，都几乎有种邪火乱窜的感觉。

　　“呀的，这女的真特么的诱人，比酒吧里那些……女人还勾人！”徐扬暗暗腹诽了一句，眼睛也看得有些发直。

　　这惹火美女，对着两名安保点了点头，表示致意，令得两人几乎要幸福的死掉，当了这么久的安保，这可是第一次，这位惹火的女助理向他们致意啊！

　　终于，惹火的杨助理，开口了，她的声音有些冷淡，但又软绵绵的，让人有一种酥麻之感。

　　“你们两个一定在外面好好盯着，等会儿新任的老总就要到了，等那新任的老总到了，你们要第一时间报告我，我亲自出来迎接，听到没有？”那惹火孙助理说道。

　　“是，孙助理，我们都记下了，保证完成任务！”两名安保急忙敬礼道。

　　“嗯……”那惹火的孙助理，颔了颔首，便即将那玻璃拉上，就要开车进入大院里，可是就在此时，一道声音，却是径直喝止了她：“那个小姐，你等一下，我有点话说。”

　　小姐？

　　刷！

　　孙助理一双勾人之眸，登时射向了徐扬的方向，充满了肃杀之意：“你刚才叫我什么？”

　　两名安保吓得什么似的，急忙呵斥徐扬道：“小子，你胡乱叫什么，这位是我们公司的总经理助理杨助理，你怎么敢叫她小……那啥，还不快道歉！”

　　徐扬苦涩一笑，还未开口，那杨助理，却是冷哼一声道：“张虎、赵龙，我不管这小子是什么人，你们两个立刻、马上、迅速地把他给我赶出去，以后我不想在公司看到这个人！”

　　“是！”

　　两名安保举着橡胶棍就朝着徐扬冲去。


第289章 喜欢低调

　　总经理助理？

　　徐扬有些想笑了，总经理助理，那不就是自己的助理嘛！我靠！这福利也太到位了吧？小溪也太善解人意了吧？居然给自己安排了一个这么惹火、妩媚的女助理？这真真是极好的呀！

　　坊间有云：有事秘书干，没事干……咳咳！徐扬不禁有些YY起来，以后的日子，可是很好过的哟。

　　可惜的是，这位女助理的脾气有点不大好，自己还没自我介绍呢，她居然命人把自己这个“老板”给赶走了，这可有些坑总啊。

　　张虎赵龙，这俩安保，一听美女助理的命令，那就跟不要命的似的，朝着徐扬就冲了过来，看来真要对徐扬动手了。

　　“小子，刚才让你走，你不走，现在想走，也不让你走了！先打一顿再说。”

　　“是啊！连我们最最最最最最最尊敬的杨助理，都敢得罪，真是不想混咧！”

　　“……”

　　“我劝你们两个不要靠近我半米的距离。”忽然，徐扬对着两人冷声说道。

　　“半米？我去你的，怎么着，老子就靠近你十公分了？怎么着？老子还拿着橡胶棍抽你了，怎么……啊！！”

　　砰！

　　张虎本来还在如同螃蟹一般耀武扬威来着，可是，只听得这一声闷响，他的身形就是被踹翻在了地上，那赵虎也是一惊啊，急忙出动口哨“嘟嘟嘟”，举着棍子，也朝徐扬冲了过来，徐扬一巴掌打在了他的脑袋上，就把赵虎给打翻在了地上。

　　便在此时，十几名安保人员，俱都冲了过来，将徐扬围成了一个圈子，就要进行一场“屠杀”！

　　徐扬虽然脾气一直很好，但是只要触及了他的底线，他就会很残忍，很霸道。

　　“你们等一会儿再动手不迟，在动手之前，我想给这位杨小姐看一点东西。”徐扬扫了一眼那些安保人员说道，那些安保人员却是被徐扬身上的气息压迫的有些骇然。

　　徐扬靠近了杨助理的车子，便是透过了玻璃，看到了杨助理一身银白色的职业装包裹着她那凹凸有致的身段，以徐扬的角度，又刚好可以看到杨助理那幽深雪白的事业线，这个女人可真有料啊，比那洪月还要有料，而且这女人腿上缠着一双黑色丝袜，脚上穿着五六厘米的高跟，真是个极品的尤物。

　　“你要干什么？我这里可是千达集团的地界，想要到这里闹事，你可要掂量掂量你的分量！”杨助理眸子里闪过了一丝惊慌，但旋即恶狠狠地对着徐扬说道。

　　“杨小姐，请你不要这么激动……”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！你们几个愣着干什么？还不动手，把这小子打的半死，送进派出所！”

　　“是！”

　　十几名保安再次朝着徐扬冲来，徐扬微微叹息一声，摇了摇头，准备亲手教训教训这一帮子有眼无珠的下属，可就在徐扬刚要动手之时，一道厉喝声却是陡然传了过来：“都给我住手！谁叫你们动手的？难道是找死了么？”

　　“嗯？”

　　诸位保安齐刷刷地看向了一个方向，但见一辆大奔S600径直停在了杨助理的车子后面，而后从车子驾驶位置上跳出了一个西装革履、相貌堂堂的男人。

　　这男人一冲到这边，就对着那帮子安保大骂着道：“你们这一帮子玩意，真是有眼无珠，有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，也不看清楚这是谁，就敢动手？难道不想混了么？”

　　“嘎？”

　　诸位安保被这男人训得有点发愣，其中一名安保急忙反驳道：“我说赖司机，你也不过是个司机，虽然是给老总开车的司机，但你有什么资格来训我们？别以为你给老总开车，就能拿着鸡毛当令箭！”

　　“我去你妈的！”赖月京一巴掌打在了那开口的安保脸上，道：“我是没资格管你，可是你敢得罪咱们公司的新任老总，我就要抽你！”

　　“嘎？什么？”

　　众人一片愣神，赖月京这话是啥意思？他们有点反应不过来。

　　赖月京扫了一眼诸位安保，鼻端冷哼一声，显得得意洋洋的样子，道：“这位……就是我们建筑公司的新任老总——徐扬徐总！”

　　啥？

　　石破天惊，如同五雷轰顶，诸位安保就像是被雷劈了一般，眼前这个连领导都不会打的家伙，居然是公司的新任老总？

　　赖月京急忙走到了徐扬的跟前，一副卑躬屈膝三孙子的模样，道：“徐经……呸呸，现在应该叫徐总了，徐总，您怎么自己就过来了？我是您的专职司机，我应该去接你的啊！我刚到了莲花路那边，却没找到您，没想到您已经来公司了……”

　　徐扬摆了摆手，却是一笑道：“没什么，我这个人向来低调。”

　　赖月京急忙谄媚一笑，连称是是。

　　“赖司机，你恐怕没有认错吧？他能是我们公司的新任老总？”便在此时，杨助理的声音骤然响起，一副不可置信。

　　“杨助理，难道林总，没有给你看新任总经理长什么样子么？而且你这助理连新任的总经理都不认识，你这助理恐怕干的有些失职啊！”赖月京也是讽刺一般地说道。

　　“嘎？”

　　杨助理也是一惊，早上来的匆忙，还没来得及看新任总经理的资料，只知道新任总经理叫徐扬，乃是一名年轻有为的你青年，可是……眼前这一幕，却让他有点失神。

　　徐扬摇了摇头，显得有些无奈，直接将林涵溪亲自签名的聘请书拿了出来，拿给赖月京让他递给杨助理看看。

　　“看看吧！这是聘请书！”

　　杨蕾接过了赖月京手中的聘请书，只是扫了一眼，俏脸之上一片震撼，就连娇躯也是一片颤抖，身子都几乎都有些站不稳了，眼前这个吊儿郎当，连领带都不会打的家伙，居然是本公司的新任老总？！这尼玛也太颠覆人的思维了吧？

　　“徐徐……总，我我我……”杨助理吓坏了，急忙将那聘请书恭恭敬敬地递到了徐扬的手里，徐扬只是冷哼了一声，瞥了一眼杨助理那两团饱满，而后朝着公司里就走去了。

　　杨助理连车子都不要了，直接亦步亦趋地跟了上去，如同丫鬟一般，而那赖月京则是指了指那几名安保，冷声道：“你们这几个有眼无珠的东西，连本公司的新任老总都不认识，真是不想活了！你们好好写一份一万字的检讨，交到我这儿来。另外这叫什么张虎赵龙的两个家伙，以后不用来了！”

　　“啊？赖司机，我们错了，您是老总的大红人，您就帮我们求求情吧，事成了以后，我们定当有表示啊！”赵虎赵龙急忙哀求道，就差给赖月京下跪了。

　　“你们得罪的可是老总啊，即便我是徐总面前的大红人，我也帮不了你们了！你们自求多福吧，以后可别说是我们千达建筑公司的员工了！哼！”

　　赖月京说完了这句话，也是耀武扬威地朝着公司里走去了，随后紧紧地追上了徐扬的脚步。

　　“徐总，徐总，我我……我叫杨蕾，之前是刘总的助理，现在您来了，我就是您的助理了，以后您有任何吩咐，只管跟我说，我管保无条件给您做好。”杨蕾刚才得罪了这位新来的老总，现在可是吓得不轻啊，毕竟在这千达建筑公司，她的级别虽说不是很高，但是权限却是很大啊，而且福利待遇，也是这江淮市顶尖水平了。

　　任何吩咐？

　　徐扬心头动了一下，迅疾瞟了一眼这女人的一双包裹在黑丝袜之下的修长大腿，心头暗动，这任何吩咐包括不包括那种吩咐也会照做呢？

　　“任何吩咐？都会做？”徐扬反问那杨蕾，带有一丝别样的韵味。

　　“嗯！任何吩咐都会做……”杨蕾也自然是个聪明人，她当即咬了咬娇唇，而后故意挺了挺胸脯，将一对修长的大腿伸展出来，意思很明显。

　　徐扬则是鼻端冷哼一声，道：“你之前跟着刘来运的时候，也是任何吩咐都会照做么？”

　　“啊？算是吧，可刘总不知怎么的，忽然生了大病，就不能来上班了，所以您就来了。”杨蕾回道。

　　“以后在我面前，不许叫他什么狗屁刘总，或者连他的名字都不准给我提。”徐扬最讨厌那个什么刘来运了，于是命令道。

　　“是，我以后再也不留那刘……谁了。”杨蕾心下盘旋，从这位新任老总的口气中，她似乎捕捉到了一丝别样的韵味，这位徐总好像很讨厌刘来运啊，以后看来得少提刘来运了。所谓一代天子一代臣嘛，杨蕾都懂！

　　“我对你的要求很简单，之前你能为刘来运做的，也要为我做，明白了没有？”徐扬说道。

　　“啊？”杨蕾眼珠子一转，脸上旋即挂着一丝娇媚，一下子把自己的两团丰满压在了徐扬的身子上，娇滴滴地道：“徐总，我懂，我懂，以后我就是徐总您的女奴了，以后您让我干、啥我就干、啥。”

　　这个“干”字，在那杨蕾的口中似乎有点别样的韵味，徐扬也看过一些小说，自然知道这意味着什么，而那一句“以后我就是徐总您的女奴了”，却让徐扬有种邪火乱窜，说不出的爽感。

　　不过这大庭广众的，杨蕾就把那一对丰满压在了自己的肩膀上，虽然怪爽的，徐扬可有些拿不住，急忙推开了杨蕾道：“我和刘来运那狗曰的不一样，我这个人喜欢……低调。”

　　“低调？那就是偷偷摸摸的咯……”杨蕾眼珠子又一转，急忙距离徐扬半米远，而后脸上露出了一丝异样的妩媚，道：“徐总，我懂……我懂你的低调……我也会低调的。”

　　“……”徐扬身上都麻了一片。

　　而那赖月京跟在后面，就当啥也没看见，在那里欣赏着天上的白云朵朵，他毕竟也是过来人，贼机灵着呢。


第290章 我就喜欢能干的女人

　　徐扬对于杨蕾此时的表现，还是颇为满意的，就看这女人以后的“表现”如何了。

　　“徐总，要不我带您到您的办公室去吧。”杨蕾忽然又嗲声一般地说道。

　　“哦？我还有办公室？”徐扬眉头一挑，惊喜道。

　　“那是当然，您是千达建筑公司的老总，在这里您就是一把手，自然有办公室了。”

　　徐扬挠了挠头，心道也是，自己已经这么牛逼了，连个办公室也没有的话，那多丢人了？

　　“行，带我去看看吧。”徐扬点了点头道。

　　“好的。”

　　说着这话，杨蕾便扭起了翘屁屁，带着徐扬朝着大厦电梯走去，徐扬在后面欣赏着女人包裹在制服之下一扭一扭的翘屁屁，心里有种说不出的特别之感。

　　“嗯？你跟着我干嘛？”徐扬走了几步，忽然发现赖月京居然也寸步不离地跟着自己，忙问道。

　　“徐总，我不但是您的专职司机，也是您的贴身保镖，为了保护您的安全，所以我要寸步不离的跟着您啊……”赖月京嘿嘿笑着，脸上露出了狗尾巴花一般的笑容。

　　“你的好心，我心领了。但我的安全，还不用你来保护，好像你还打不过我吧？到时，说不定谁来保护谁。”徐扬一脸郁闷地说道，这家伙简直就是个大电灯泡，在自己身后跟着，挺别扭的。

　　“咳咳。那个好吧，徐总，我先退下了。”

　　“嗯，你好好干你的司机，我不会亏待你的，如果你给我玩弯着绕着的，趁早滚蛋。”徐扬脸色一沉，道。

　　“是！”赖月京神色一凛，急忙给徐扬敬了一礼，然后灰溜溜地跑下去了。

　　“噗嗤。”

　　站在一旁的杨蕾，直接嫣然笑了出来，她忽然觉得这个总经理蛮可爱的，说话很土鳖，很朴实，很天然萌……

　　“你笑什么？”徐扬望着那杨蕾，充满侵略性地说道。

　　“徐总，我笑你是个可爱的男人！”说着这话，杨蕾居然将自己柔软地如同流水一般的身体，贴近了徐扬，尤其自己那一团饱满，恨不得都要给徐扬按摩了，弄得徐扬……好不快乐啊。

　　徐扬拍了一下杨蕾的小屁屁，直接笑骂了一声：“我怀疑你真不是个正儿八经的助理，倒像是个……”

　　杨蕾丹凤眼登时笑成了桃花一般：“你是不是说我像是个小姐？”

　　“我可不敢这么说，刚才我叫你一声杨小姐，你似乎很是勃然大怒。”徐扬耸了耸肩，将那杨蕾轻轻推开，却还不免揩点油道。

　　“徐总，你怎么还记得刚才那事儿啊，刚才都是我的错了嘛。”杨蕾再次发嗲，接着道：“徐总，其实吧，我真的是个正儿八经的助理，只是在工作上面，也可以适当适当变通，变成不是那么正儿八经的助理……”杨蕾舔了舔自己的嘴唇，像是有些暗示一般地说道。

　　“咳咳！”

　　徐扬懂了，这女人是可正经可不正经啊。

　　“好了，我们上楼吧。”徐扬耸了耸肩，说道。

　　“徐总，不用急嘛……”杨蕾说完了这句话，忽然扭动身形走到了徐扬的面前，伸出了两只纤纤玉手，玉手之上纤手撩人，指甲上面还涂抹着粉红色的指甲油，有种别样的诱惑之意，他的双手居然朝着徐扬的脖子上……伸出，这可把徐扬吓了一跳，这女人要干嘛？难道真的要干……嘛！这大庭广众的，就做那种事，可是有些影响不大好啊。

　　徐扬急忙就要摆摆手，义正辞严地拒绝杨蕾这勾引之事，毕竟大庭广众的，而且还是上班时间，当然是上班比较重要咯！

　　可就在此时，那杨蕾居然将徐扬的领带给拽住了，娇声说道：“徐总，你可真是个不拘小节的人物哦，居然能把领带打的这么别致，人家真是佩服死你了呢。”

　　说着这话，就把徐扬的领带给打开了，重新给徐扬扎上了，扎的别提多么工整了。

　　“呼……”

　　徐扬舒了一口气，吓得不轻，感情是给自己打领带啊，徐扬还以为要做那种事呢，隐隐的，徐扬还有点失落的感觉呢。

　　“好了，这下完美了。”杨蕾将徐扬的领带扎好，说了一声。

　　可就在这时，一道揶揄的女人声音传了过来：“哎哟喂，这不是咱们公司最最牛的杨助理么？怎么给一个小男人打领带了？让我来看看，这小男人是谁？啊呀呀，我还以为你又勾搭了一个小白脸呢，可原来就是一个……噗嗤，原来就是一个乡下来的土包子啊，阿朗你瞧瞧杨助理新勾搭的这个青年，穿着西服，是不是有点猪八戒穿袈裟，里外不像人的感觉，咯咯咯……”

　　徐扬神色一凛，循着声音便是看去，却看到了两道身影，正从那电梯里走了出来。

　　这两道身影一男一女，男的戴着眼镜，年龄大概在四十多岁的模样，显得有些斯文模样，不过他那脸上却是一副骄傲神色，当他一出现之时，他的目光就一直锁定在杨蕾的身上，眼神里充满了贪欲之色。

　　而那女的是一身黑色制服OL装，腿上缠着肉色丝袜，也是一副都市丽人的打扮，和杨蕾差不多大，年龄大概在二十六七岁的模样，只是在颜值之上，却是比之杨蕾差了不止一个档次。

　　她双手正紧紧地搂着旁边的那个戴着眼镜的男人，显得一副亲昵的样子，像是两人十分恩爱。

　　杨蕾快速瞥了一眼徐扬，发现徐扬脸色阴暗，她也眼珠子一转，瞬间脸上挂着怒色道：“李萍，你在胡说什么？是不是早上上班来吃错了东西？你可以侮辱我，但请你不要侮辱这位先生！”

　　“哎哟，我的天哪！”那李萍脸上登时挂着无比古怪的神色，道：“今天是咋啦？太阳打从西边出来了啊？杨助理，你之前可不是这样的好脾气啊，怎么今天变得这么懂礼貌了？是不是刘来运被解雇了，你失去了靠山，你就又找了个小白……哦抱歉，小黑脸了？”

　　“你……”杨蕾再次看了徐扬一眼，发觉徐扬的脸上已是阴沉到了极致，她也是横下了一条心，便是对着那李萍破口骂道：“李萍，咱们都是同事，何必咄咄逼人？你可以一而再再而三的侮辱我，我可以忍，但我说了，你不可以侮辱这位先生，如果你再敢侮辱这位先生，你信不信我……就不客气了！”

　　“咯咯咯……”李萍笑得花枝乱颤，忽然转过脸来看向了徐扬，道：“哎哟哟，一口一个这位先生，搞得好像很尊重的样子，不就是一个土包子么？我就侮辱他了，又能怎么着？你是不是很心疼的你的小……黑脸啊？咯咯咯……”

　　“我撕烂你的嘴！”杨蕾彪悍之色陡然升腾，举起手就要去打那李萍的嘴巴。

　　而那李萍则是紧紧地躲在了那名男人的身后，叫着道：“阿朗，这个疯女人要在公司打人，你可得管管啊！”

　　那名叫阿朗的男人一只手直接抓住了李萍的手腕，冷声道：“杨蕾，这里是公司，请收起你的彪悍。现在刘总可不在了，目前这公司顶数我最大，还容不得你来撒野！”

　　“余总，我请你放开我的胳膊。谁叫李萍不停地侮辱他的？”杨蕾冷声道。

　　“哼……”余朗放开了杨蕾的手臂，而后扫了一眼徐扬，露出了一丝不屑，道：“杨助理，我现在也是越来越怀疑你的口味了，没想到这种男人，你也能看上，而且还一口一个先生的，还这么维护他，我真是为你感到悲哀。”

　　“这你就管不着了，我就是尊重他，我就是向着他，这辈子我都跟在他的身后了，为他而奋斗！”杨蕾像是在下“决心”一样说道，余光还不停地瞥着徐扬的神色，越发的卖力。

　　余朗无奈地摇了摇头，嗤笑了一声，随即一把搂过了那女人李萍，而后对着杨蕾意味深长地说道：“杨蕾，你的好日子不长了。”

　　“难道你要解雇我么？你又不是公司的总经理，只是个副的而已，你还无权来解雇我，我可是直接听命于总经理和集团的。”杨蕾冷声说道。

　　“呵呵，据我所知新来的那位总经理，只不过是一个乳臭未干的小子而已，在我眼里，不过是一个菜鸟一般的人物。这公司的第一把手，可要迟早落到我的手里。”余朗颇为自信满满地说道。

　　徐扬的眼神里，闪过了一道寒芒，他真没想到，还未到公司，就遇到要“篡位”的了，徐扬对于商业是一窍不通，可是他深深知道一点，敢让他难堪的人，基本都去面见阎王了。

　　“阿朗，你可是咱们公司的大功臣，我第一个支持你，你可是跟着咱们林董事长为公司立下汗马功劳的人物，这千达建筑公司的老总一职其实就应该落到你的头上的，可没想到林总，居然又派了一个人来，真是的！”李萍也是在一旁说道。

　　杨蕾故作大吃一惊道：“好啊，余副总，原来你的野心这么大啊，新的老总还没履职，你就想着‘谋朝篡位’了？我告诉你，你休想，我是坚定地支持林总裁的决定，坚定地站在新来的老总的身旁的！”说着这话，杨蕾还下意识地朝着徐扬靠近了一点。

　　“愚昧！”余朗冷哼一声，随即道：“你就等着覆灭吧，等到有一天你会跪在我的面前求我的。”

　　李萍也是“咯咯”一笑道：“杨助理，我发现你的脑袋今天有点……我建议你到医院检查一下……”

　　说完了这句话，余朗和那李萍相视一笑，旋即离开，朝着外面走去。

　　待得二人一离开，杨蕾急忙看向了徐扬，一副委屈地说道：“徐总，那两个人一个是公司的副总，一个是财务经理，真是狼狈为奸，沆瀣一气，这两人野心大着呢，以后您可得小心啊。”

　　徐扬嘴角一撇，露出了一抹玩味道：“亲爱的杨小姐，你可拉的一手好仇恨啊。”

　　刷！

　　杨蕾俏脸一变，瞬间惨白，刚才自己表现的太过明显了，徐扬不是傻瓜，自然已经看出了她的“心计”，打的一手好“太极”，拉的一手“好仇恨”！

　　“徐……徐总，我我……对不起。”杨蕾忽然很重重地向着徐扬鞠躬道歉，而后说道：“可能是我太天真了，请您解雇我吧。”

　　忽而，徐扬笑了，一只手搂着了杨蕾的腰肢，渐渐地下滑，在她的屁屁上面捏了一下，道：“其实女人不需要这么聪明，你聪明到我都不我都舍不得把你解雇了。”

　　杨蕾被徐扬捏的娇笑了一下，叫了一声你坏死了，直接倒在了徐扬的怀里：“徐总，人家可不懂你的意思哦。其实人家只是个傻傻的，能干、的女人而已。”

　　“我就喜欢能干的女人。”徐扬微微一笑，可是旋即，他的眼神里闪过了凛冽的寒芒。


第291章 真是个女妖精

　　在杨蕾的这一招“四两拨千斤”之下，已经成功地激怒了徐扬，使得余朗和李萍上了徐扬的黑名单！

　　那个余朗是千达建筑公司的副总，也是除了总经理的第二号人物，一直颇有野心，这一次刘来运因为得了“精神病”，不能做这公司总经理之后，他以为自己会成功上位的，可是等待他的，却是这一个结果，集团居然又聘请了一个小年轻来当这公司的老总，这能让他痛快么？

　　李萍，乃是这公司的财务部经理，和余朗可是狼狈为奸，沆瀣一气，和余朗时常在一起，搞得跟夫妻关系似的，自然也不是什么好鸟！

　　现在徐扬，是这公司的老大了，那自然一切都要按照徐扬的规则来行事，可是他还未来上班，就已经有两个人要行“反叛”之心，他自然不会放过。

　　杨蕾也自然体会到了眼前这个土里土气的青年眼神里的寒芒，她也一瞬间产生心悸的感觉，眼前这个青年，或许并不如同他的表面看起来那么人畜无害。

　　上了电梯，电梯径直朝着最高层行驶而去，下了电梯，杨蕾引导着徐扬到他的办公室，一路之上，碰到一些走动的公司员工，他们一看到杨蕾十分客气地招呼着一位青年，俱都露出诧异的神色，自然不知道眼前这个青年到底是谁了。

　　“徐总，这就是您的办公室了。”忽然，杨蕾停下了脚步，指着旁边的一扇颇大的门说道。

　　徐扬瞥了一眼房门之上写的“总经理办公室”，点了点头道：“打开，我进去看看。”

　　“是，徐总，您请进。”

　　杨蕾打开了办公室的房门，徐扬一步踏入自己的办公室，陡然一看到办公室里的一切，当真是有些惊讶的合不拢嘴，办公室十分巨大，采用全景式玻璃设计，一张巨大的办公桌就放在了办公室中央位置，坐在那张舒服的巨大椅子上面，绝对可以看到外面的都市风景。

　　在办公桌的不远处，有一个大的书架，上面都是一些建筑、财经类的书，而不远处还有一张茶具桌，在茶具桌旁边摆放了一些花盆什么的。

　　徐扬坐在了椅子上，扫视了一眼外面的风景，刚好能够看到不远处那栋千达集团的大厦，整体感觉起来还不错。

　　杨蕾也悠悠地走到了徐扬的身旁，有意没意地就要贴近徐扬，口中问道：“徐总，你觉得有哪些不满意的么？我立马让人去弄。”

　　“满意，很满意！视野很好，办公桌很大，比我之前的工作好多了。”徐扬如同小鸡啄米一般地说道。

　　“徐总满意了就好。”杨蕾嫣然一笑，散发着清香的娇躯，显然就要倒进徐扬的怀里了，口中却还娇声问道：“那徐总之前是干什么工作的呢？”

　　“我之前就是……就是在工地工作。”徐扬打了一个哈哈道，虽说之前当农民工也不是什么丢人的事儿，但怎么感觉此时说出来，有点那个啥了，于是就没直接说出来。

　　“那我知道了。徐总之前，一定是工地的那些大楼的总设计师……”杨蕾娇媚说道。

　　总设计师？

　　呵呵哒！

　　徐扬之前的工作，可是和设计有着十万八千里。

　　杨蕾这女人天生媚骨，不停地在那里勾着徐扬，令得徐扬头晕目眩，老是想犯错误，可是现在是上班时间呢，可不能太那个啥啊！万一被林涵溪知道了，自己可就倒了血霉了。

　　“杨……助理，既然是上班时间，我觉得还是开始上班吧。”徐扬在杨蕾屁屁上捏了一下，而后将那杨蕾推开了，说道。

　　一听徐扬这么一说，杨蕾自然不好再“缠着”他了，毕竟她还没摸清这个老板的脾气，万一得罪了，可不好过。

　　“徐总，您第一天来，可能对咱们公司还不大了解，这都是咱们公司的一些文件，你可以看一下，其中有各部门递过来的报告什么的……”说着这话，杨蕾将一大抱文件抱了过来，放到了徐扬的大办公桌上，说道。

　　“咳咳！”

　　看着眼前这么厚一摞文件，徐扬有些发晕的感觉，他隐隐感觉林涵溪害了他的感觉，之前就在工地专心盖房子就行了，哪里要看这些文件，这不是来逼他嘛！他一高中还没毕业的吊丝青年！

　　“额，还挺多的哈……”徐扬打了一个哈哈道。

　　“徐总，这还是我筛选了之后的重要的一部分呢，如果我不筛选的话，一办公桌都放不下。”杨蕾朝着徐扬眨了眨眼，说道。

　　“……”徐扬微微有些无语，道：“好吧，我知道了，要不，你先出去吧，我自己在这看一会儿。”

　　“嗯，行，徐总，你有什么事只管叫我，就按桌子上那个按钮就行了，我就在隔壁办公室了。”杨蕾刚要退出办公室，却像是想到了什么一样，对着徐扬说道：“徐总，在十点的时候，按照惯例，会召开一个公司高层领导会议。”

　　“惯例？是刘来运的惯例，是么？”徐扬反问。

　　“可以这么说。”

　　“刘来运这狗曰的惯例，我凭什么要遵循？”徐扬眉头一挑，不悦说道。

　　“呃，好的，徐总，我明白了，我马上通知下去，取消十点高层例会。”杨蕾十分机灵地说道。

　　“不必了，我也算是第一天来，也该见见公司的这些同事，十点的时候，你来叫我开会吧。”

　　“是，徐总。”

　　“嗯。”徐扬点了点头，当杨蕾刚要出去的时候，徐扬却是在后面悠悠地说了一句：“以后上班的时候，一些部位不需要露的这么多……”

　　“啊？”杨蕾下意识地瞥了一眼自己胸前的那幽深雪白的一抹和沟沟，脸上有些红晕，咬了咬嘴唇，道：“徐总，我……明白了，可是，这是人家的习惯嘛。”

　　“对我有这个习惯就好了，在别人的面前，不需要有这个习惯。”徐扬淡淡说道。

　　“嗯，徐总，我明白了。”杨蕾眼神里闪过了一丝奇异之色，急忙将自己的女士衬衫朝上拉了一拉，遮盖住了美好的画面，就朝着外面走去了。

　　杨蕾是个聪明的女人，她自然明白徐扬的意思，如果你甘愿做他的女奴，那么你就不能在别人面前露的那么多，而却只能是他徐扬的专利。

　　没错，这位新任老总，就是这么霸道！

　　杨蕾一走，将那办公室的房门一关上，徐扬就只得很头疼地看眼前这些文件了。

　　……

　　大约过去了半小时左右，再看徐扬，早已趴在桌子上进入了梦乡，睡得比晚上还要香甜。

　　这些文件里，涉及建筑设计的一些东西，徐扬还能理解一些，毕竟他之前当过农民工，可是一旦涉及更高深的，什么规划，什么设计，什么布局，什么财务计划，什么的……徐扬就狗屁不通了，只得进入梦乡和那周公解梦去了。

　　就在这时，“咚咚”的敲门声，惊喜了正在迷迷糊糊睡觉的徐扬。

　　“谁啊？”

　　“徐总，是我。”

　　徐扬打了一个呵欠，调整了一下状态，说了一句：“进来。”

　　房门打开，杨蕾端着一杯热气腾腾的茶进了来，当他进入办公室的时候，还特别的向下狠狠地拉了拉自己的女式衬衫，露出么一抹嫩白，而且还隐隐能够看到那蕾丝边……

　　这一幕落在徐扬的眼里，徐扬暗暗点头，这女人进步得可够快的啊？

　　“徐总，请您喝茶。”

　　说着这话，杨蕾将那一杯茶放在了桌子上，故意将身子俯的很低，而且方向对着徐扬，徐扬刚好能够看到那无限的美好的风光和那丰满的两团。

　　“这个妖精……”徐扬暗暗无语，这个女人可是变着花样，来诱惑自己这个纯情的小男生啊。

　　“徐总，我也不知道你喜欢喝什么茶，就给你随便泡了一杯极品毛尖，你尝尝可满意，如果不满意，我再给您换。”杨蕾眨了眨明眸说道。

　　平时徐扬都是喝白开水的，哪里有那闲工夫去喝茶？端起了那杯茶，一饮而尽，忙赞叹道：“还不错，蛮解渴的。”

　　“……”

　　好吧，这个老总很另类，喝茶都不带品的，跟喝酒似的一口闷是咋地？

　　杨蕾也不好在这里呆着了。

　　“徐总，你继续看这些文件吧，我出去了，有什么吩咐你只管叫我。”

　　“等一下。”

　　“嗯？”杨蕾急忙看向徐扬，“徐总，你有什么吩咐么？”杨蕾故意向着徐扬抛着媚眼，似乎期待着某些事一样。

　　“呃，这些文件，我也来不及看了，你直接挑一些特别重要的给我简明扼要的介绍一下吧。”徐扬指了指面前一大堆文件道。

　　“好的，徐总。”杨蕾点了点头，说道：“徐总，要不，我给你边揉肩边介绍吧，这样你更能舒服一点。”

　　“靠，还有这待遇的啊？”徐扬心头暗喜，忙道：“行吧。”

　　于是杨蕾就走到了徐扬的背后，给徐扬揉捏着肩头，而且面前那两团浑圆，还有意无意地贴着徐扬，搞得徐扬后背酥麻酥麻的，还挺爽的……

　　“徐总，千达建筑公司是林志远董事长一手创建起来的，在林涵溪总裁……”杨蕾不愧是总经理助理，思路清晰，说话井井有条，能力很是超强，她解说的内容即便如同徐扬这种大老粗，都能听懂她说的意思。

　　大约用了二十分钟左右，徐扬既享受了杨蕾的周到服务，而且还对公司有了窥一斑而知全豹的了解。


第292章 亲自试试就知道了

　　杨蕾以简明扼要的方式，将公司的大事小情汇报了一遍，徐扬基本都懂了。

　　总之，用一句话概括，在林涵溪这个千达女王的领导之下，千达建筑这个分公司，这几年形势一片大好，赚了不少钱，目前公司还有几个大项目要启动，也是林涵溪从市政府、对手那边争取、“抢夺”过来的。

　　杨蕾在说到公司的时候，对林涵溪这个集团女总裁，给予了女神一般的赞誉，也让徐扬对林涵溪不禁有些刮目相看了，那个女人看起来冰冰冷冷的，果然是十分厉害啊，能够让这些员工，如同神一般的崇拜，那真是了不得。

　　“看来刘来运那狗日的，也还算是有点本事啊，要不然怎么能在这做了这么久的总经理。”

　　徐扬心头暗自嘀咕着，他也从杨蕾那儿了解到，刘来运的父亲之前就是跟着林志远混起来的大功臣，而且也是这千达集团的一个股东之一，后来刘来运的父亲退下去了，就把自己的儿子刘来运推荐了出来，林志远考虑到了“战友”之谊，于是就安排了刘来运来做这千达建筑公司的老总。

　　刘来运这家伙虽然风流成性，搞了不少女人，但是能力还是有一点的，在林涵溪的强硬手段之下，倒也没有耍出一些什么幺蛾子，公司运行的还算平稳，不过刘来运虽然表面对林涵溪十分谄媚，但心底却是恨得什么似的，野心也不小，于是就勾搭上了韩家的那位韩鹏，充当了他的走狗，暗中对付林涵溪，可是却被徐扬识破，将其打成了神经病，住进了不正常人研究中心，落得了这惨烈的下场，也算是罪有应得。

　　林涵溪迅速动了手腕，以刘来运生了大病的理由，不能管理公司事由，找到了刘来运的父亲，将他的股份一举收购，真正地将刘来运排除出了千达建筑公司的系统。

　　不过，野火烧不尽，总还是有些杂草的，刘来运在这千达建筑公司，还是有一些“小弟”的，这些小弟自然不满于林涵溪的这种手段，因为已经触及到了他们的利益，所以他们肯定人心浮动，想要耍出一些幺蛾子。

　　这些事情，杨蕾看的很清楚，也给徐扬点了出来，徐扬不是傻逼，自然很迅速地了解了其中的门道，因为他本就痛恨刘来运，刘来运的那些小弟，如果老老实实的就罢了，如果不老实，徐扬不介意让他们步刘来运那狗曰的后尘！

　　商业争斗，徐扬搞不明白，可是打人，谁也没有徐扬拿手。

　　忽然，徐扬转过头来，问了杨蕾一个问题：“你之前做了刘来运那么久的助理，被他……那个了么？”

　　杨蕾脸色微变，自然懂徐扬问这一句话的意思，可是旋即，她却是坦然一笑道：“徐总，我说没有，你信不信？”

　　“呃？”徐扬皱了皱眉，观察了一下杨蕾的眼神，发现没有一丝慌神，惊道：“难道真的没有。”

　　徐扬真的有点不信，这女人这么风搔，如果说她之前没和刘来运那个，他还真的觉得有些意外。

　　“徐总，刘来运之前确实经常对我动手动脚的，可是却真的没有一次得手过。”杨蕾说的很认真的样子。

　　“啊哈哈，我就随便问问而已，没有就好。”徐扬打了一个哈哈道。

　　“徐总，我知道你觉得我不像是正经女人，可是有时候身在江湖，身不由己，表面工作还要做的……”杨蕾说的颇为认真沉重的样子。

　　“呃。抱歉，我真的是随便问问，没有其他意思。”杨蕾的话，有点触动徐扬的心弦，他的一只放在杨蕾大腿上的手，却是下意识缩回了。

　　“徐总，我说我是初女你信不信？”杨蕾忽而又道。

　　“嘎……”徐扬神色变换，嘴唇颤抖，讶异道：“这我还真不相信。”

　　“徐总，如果真的不相信的话，亲自试试不就知道了么？”杨蕾的娇唇防在了徐扬的耳畔，呵气如兰，低声说道。

　　“咳咳……”

　　徐扬有些慌乱了。

　　这里值得一提的是，杨蕾是不是初女，这是个谜，不过，她确实真的没有和刘来运那个过，虽说刘来运这家伙风流的要死，也经常对杨蕾动手动脚，但杨蕾却是十分善于打太极，虽然也被占了一点便宜，但是却并没有因此失身，毕竟身在江湖，身不由己，这也算是杨蕾的一点生存法则。

　　所以，刘来运很是气愤，就又找了一个生活上的小秘孙小倩，而这个小秘的工作自然就是刘来运那方面的助理了。

　　刘来运对杨蕾屡次不得手，心头早就很气愤了，早就想找个机会把她强硬拿下，而杨蕾也每天活在了心惊胆战中，不过却也是强颜欢笑，让刘来运占点小便宜。

　　现在刘来运完蛋了，杨蕾自然是舒了一口气，可是没想到又碰到了徐扬这个“小色郎”，不过，眼前这个小色郎，却比刘来运那家伙好多了，也可爱多了，杨蕾倒是没有多少抵触情绪，因为她发现徐扬有点天然萌、很朴实。

　　徐扬被杨蕾弄得有些口干舌燥，便说道：“那个杨蕾是吧，以后你好好干吧，我现在感觉你工作也挺不容易的，你只管放宽心吧，我不会像刘来运那样的……那个那个，我怎么觉得有点口渴啊，你去给我倒杯水吧。”

　　“噗嗤。”

　　看着徐扬有点囧迫的样子，杨蕾倒是被逗笑了，刚才这家伙还一副牛逼哄哄，霸道总裁的模样，现在就直接怂了，真是天然萌的可爱，看来这家伙跟刘来运那真是大不同啊。

　　徐扬现在越是有点怂，就越是让杨蕾觉得有趣了，她对着徐扬却是魅惑一笑道：“徐总，你这么口渴的话，那要不要我这个小秘书给你解解渴？”

　　说着这话，杨蕾又贴近了徐扬的身子，把个徐扬真的弄得很囧，这丫的，自己决心做个好老板了，这个妖精居然还来勾引自己，这可不怪自己啊！

　　徐扬真的有点控制不住自己，想要把眼前这个惹火的女助理给那个啥了，可是最终徐扬还是控制了自己。

　　“十点了是吧？咱们去开会吧。”徐扬急忙站了起来，说道。

　　“啊？好吧。”杨蕾只得点了点头，应了一声。

　　千达建筑会议室圆桌上，坐了一圈领导，都是各部门的负责人，有男有女，大家穿的都是道貌岸然，一副成功人士的模样。

　　此时，大家都在交头接耳，窃窃私语，显然，他们也知道了新任老总的到来，他们也自然风闻了新任老总，是林总亲自指派过来的，只是一个乳臭未干的少年，不免就有些轻视的意味了。

　　“什么？一个乳臭未干的青年？要来做我们的总经理？这不是胡闹嘛！”

　　“是啊！我承认林总是一位经营天才，可是随便从外面弄进来一名青年，我觉得这实在是些不妥，或许林总这一步棋走的有点糟糕。”

　　“你说那青年是不是林总的亲戚啊？比如是林总的表弟什么的？”

　　“这谁知道呢，如果林总任人唯亲的话，那么我第一个觉得不服。”

　　“咦？余副总和李经理怎么没来？”这时，有着一人提起来道。

　　果然，在那靠前的位置，果然空着一个位子，那是余朗的位子，而在那财务经理的位子上，也缺了一个人，那人自然就是李萍了。

　　“嗨嗨，余副总肯定和李经理出去约会了。”

　　“咳咳！这两人可够牛的啊，新的老总都来了，这两人居然出去约会了，这下好玩了，就看这新来的小子，要怎么才能下得来台了。”

　　“有意思有意思，这余副总对于此次派来的新任老总这事儿，可是十分不满意啊，他这算不算是一种无声抗议呢？”

　　“……”

　　就在此时，那坐在特别靠前的位置一个秃头的中年男人，却一直没有开口，脸色冷肃，像是对于大家的议论声浑然不顾，不过他的眼神之间，却是露出了几分阴沉。

　　就在此时，大门陡然打开，一道清丽的声音传了进来：“各位同事早上好，咱们新来的徐总已经来了，请大家起立鼓掌欢迎。”

　　话音甫落，杨蕾的倩影率先进入，诸位领导都是无精打采的站了起来，然后鼓起了稀稀拉拉的掌声，不过在这其中，那位坐在十分靠前位置的那位秃头中年人，却一直没有站起来，一双眼睛只是看着大门，倒要看看进来的是什么牛逼人物。

　　杨蕾看了一眼那秃头中年人，无奈地摇了摇头，也没说什么，就向着外面说了一句：“徐总，您请进。”

　　“好的，谢谢。”

　　随着一道年轻的声音落下，一个身影径直走了进来，当这身影出现在众人的面前，大家戛然止住了自己的掌声，几乎都发出了“呀”的一声轻呼声，都用着看着怪兽一般的目光看向那一道年轻人。

　　“晕！这哪里叫年轻啊？这分明是年幼好吧？这小子土了吧唧的，一副吊儿郎当的，看起来不满二十的样子，真不知道上过大学没有。”

　　“是啊，比我儿子还小，我儿子才上高三。他配我起立欢迎么？”

　　“曰了狗了，让这小杂毛来当我领导，我去他大爷的。”

　　“……”

　　大家心头俱都在那里腹诽啊，毕竟徐扬实在是太年轻、太吊儿郎当、太土了一点。

　　徐扬扫过了大家那诧异的脸庞，嘴角露出了一抹玩味，最终，徐扬的目光却是落在了那个根本没有起立的秃头中年人的身上。

　　“这个秃头莫非就是刘来运的残留余孽么……”


第293章 率先发难

　　那秃头中年人，也和徐扬对视了一眼，嘴角露出了一抹轻蔑的弧度，带有几分挑衅的意味。

　　徐扬耸了耸肩，把眼睛转移，来个视若无睹。

　　“大家好，我叫徐扬，十分感谢大家对我的……热情欢迎，各位都请坐吧。”徐扬故意将“热情”两个字说的很重，然后客气地向着各位点了点头，让大家坐了下来。

　　这些公司的高层俱都坐了下来，脸上都是挂着特别的神色，显然，对于这个新来的老总，不大感冒啊。

　　“下面有请咱们新任老总徐总给大家讲话！”杨蕾显得颇为亢奋地说道，除了她在努力鼓掌，可是其他人却没有一个鼓掌，气氛显得有点尴尬。

　　徐扬也没当过啥正式领导，也不知道说啥，他人生当过的最正式的领导，那还是小学三年级的时候，当过几天值日小组长，后来因为“玩忽职守”，上课跑出去买辣条，就被拿下了！

　　该讲些什么呢？徐扬暗暗捉急。算了！徐扬决定横下一条心，想到啥就说啥吧！

　　“咳咳，我刚才也简单地自我介绍了一下，我叫徐扬，也不怕隐瞒你们，我之前在工地工作，是个普普通通的建筑工人，说白了，也就是你们口中的农民工，承蒙林总栽培，让我这个小民工做了这公司的总经理……”

　　徐扬还未说到这里，诸位高层的脸色瞬间狂变，尽数带着轻蔑和古怪的神色，显然徐扬的农民工出身，让他们都对徐扬十分的蔑视，而后大伙儿很不客气地交头接耳了起来——

　　“我以为这小子是多么大的来头，敢情原来就是个农民工啊。”

　　“原来就是个吊丝泥腿子，我还以为是个什么高人呢，看来林总这一次真是走了一步臭棋。”

　　“嘿嘿！让一个啥也不懂的农民工来管我们这一帮子精英，我第一个不服。”

　　“看来余副总和李经理抗议是很有意味的啊。”

　　“……”

　　而那秃头中年人的脸上轻蔑之意最浓，他的眼睛都几乎翻上了天，他本想着要把徐扬当成一个对手来看待的，但是现在，这个小子根本不配。

　　杨蕾一听徐扬的介绍，俏脸也是瞬间失血一般的惨白，她自然也听过徐扬说自己在工地干过，她还以为徐扬是在工地里当技术人员，至少是个设计师什么的，可是没想到……这位徐总之前只是一个普普通通的盖房子的农民工！

　　可是，她作为一名“超合格”的助理，自然不能任由现场这种混乱持续下去，急忙说道：“各位同事，请大家安静一下，所谓英雄不问出路，既然徐总是林总亲自指派过来的，自然有其过人之处，还请各位静听徐总讲话。”

　　“哄……”

　　大家发出了一片低声的哄笑声，哄笑声充满了揶揄和讥讽，一个泥腿子农民工，能有什么过人之处？难道要教他们盖房子么？他们可是高精英的人才，怎么做盖房子那种低贱的工作呢？

　　“好了，大家都别笑了，这位毕竟可是林总指派过来的新任老总，大家总要给林总几分面子，让人家把话说完嘛。”就在此时，一直沉默的秃头中年人终于开口了，只是他这话里话外的，却是比那刀子还狠，字字皆是诛心之言，让人听了很不舒服。

　　徐扬不是傻逼，他自然听出了那秃头中年人极尽的蔑视之意，只是他的脸色一直很平淡，也没现出什么特别不爽的神色。

　　而杨蕾则是紧蹙黛眉，对于秃头中年人的话语十分不满，可是她的级别毕竟不如那位秃头中年人的级别高，所以也不好多说什么。毕竟这位秃头中年人陈家庆，可是这公司的三号的人物，也是一名副总，只是在排名上比之余朗稍微低一些而已。

　　大家一听陈家庆这么说，俱都哄笑了一下，而后点了点头——

　　“陈总说的对啊，咱们怎么也得给林总几分面子，可不能让徐……总下不来台，那个徐总，你继续说吧，我们都在这听着呢。当然，一定要长话短说哦，咱们还都挺忙的，还要去处理工作呢。”

　　“是啊，徐……总，咳咳，叫着还有点小别扭，徐总，要不我以为叫你小徐得了？你不介意吧？”

　　“我觉得徐总一定有着过人之处，比如盖房子比别人好，要不然林总怎么能把徐总派来当咱们的老总呢？”

　　“各位各位，现在不是你们发挥的时间，你们得让徐总说话啊，徐总现在可是我们的最大领导了。”

　　“……”

　　这些尖酸刻薄的话语，徐扬一一听在耳朵里，神色却是不为所动，待得大家安静下来，他却才对着大家露出了一个淡淡的笑容，接着说道：“没错，我就是个普通农民工，在工地里专门砌砖的。在当上这个总经理之前，我当过几天包工头，可后来还被林总给解雇了。可以这么说，我没啥管理经验，也不会当什么领导，可能连你们交过来的文件数据都看不懂，所以在以后的工作中，还请各位同事能够多多指教，多多提意见，我会努力学习，在工作中努力成长……”

　　徐扬在那里很谦虚的表达了自己的态度，可是那些公司的高层面，却是越发显得不屑一顾了。他们怎么也想不通，眼前这个一天领导也没当过，一点管理经验也没有，连文件都看不懂的人，怎么能被林总派来当老总的呢？这就让他们纳了闷了！

　　当徐扬还在那里喋喋不休地表达了自己要虚心进取，向各位学习，希望能让公司再创辉煌，不辜负林总的期望之时，那位陈副总终于受不了。

　　“徐总对吧？恕我打断一下，这些虚头巴脑空头话，我看你还是别说了。在这里，我只想问徐总一个问题……”

　　陈家庆这一开口，就是打断徐扬说话，可谓是十分不礼貌，大家的目光齐刷刷地射向了陈家庆，露出了看戏的态度，显然，他们知道，这位陈副总要开始发难这位新来的老总了。

　　而徐扬也是止住了自己的自己发言，静静地看向了陈家庆，而后淡淡说道：“你就是陈副总对吧？”

　　“哦？没想到徐总第一天来，就知道我是谁了，我还真是倍感荣幸呢。正是在下。”陈家庆别有意味笑道。

　　徐扬也是微微一笑，道：“刚才陈副总说要问我问题，到底要问我啥问题啊？当然，你不要问的太高深、太专业的，要不然我还真不懂，如果是关于盖房子的话，那我是门清。”

　　“……”陈家庆怀着深深的蔑视之意说道：“徐总，你说你只是一个普通农民工，最擅长的就是盖房子砌砖，这辈子也没当过什么正式的领导，也没啥管理经验，连文件都几乎看不懂……我想请问，就凭现在的你，能给公司带来什么呢？或者我说的直白一点，你来咱们公司当这总经理，到底起了什么作用呢？我觉得，你还是回你的工地，干你最擅长的为好。”

　　“哄！”

　　一语惊起千层浪，陈家庆这话不可谓不尖锐，不可谓不狠毒，几乎引得所有人拍掌叫好，这正是他们想要问的，你既然你说你啥也不懂啥也不会，你基本就是个“废物”，你到底来干嘛来了？你能为公司做什么贡献？你能带领咱们共创辉煌么？或者说白了，咱们公司要你这种废物老总，有个屁用啊？

　　陈家庆这最后一句话，正好说出了他们的心声，既然你就是个废物，还是回你的工地盖房子吧！

　　大家的目光旋即转到了徐扬的脸上，带着几分看笑话的态度，他们就是要看看这位年轻的老总，到底要怎么回答这个问题，如果你真的承认你只是个废物的话，那么他们只能建议徐扬还是回他的工地去盖房子吧。

　　徐扬在心底几乎骂娘，但表情还强装着很镇定，这个陈家庆果然是个混蛋啊，自己才来第一天，这老小子就让自己下不来台，让自己这么难堪，如果不是此时那么多人的话，徐扬一拳就能把这老小子给打飞，但现在徐扬自然不能动手！

　　杨蕾的脸上也是错综变换，这个陈家庆简直就是野狗，咬着人不放，杨蕾见徐扬在那里迟疑了半天，不知怎么回答，心头也是暗暗着急，朝着徐扬不停地使眼色，而徐扬却是视若无睹。

　　陈家庆得意洋洋地看着徐扬，他觉得自己这个问题显然把徐扬给问倒了，也让他很难堪，他要的就是这效果，此时他的心头真是舒爽一片啊。

　　“徐总？你怎么不回答我的问题啊？如果你拒绝回答，或者回答不出来，可以不用回答，毕竟徐总所擅长的工作并不是这个，而是……”陈家庆做了一个砌砖的姿势，意思再也明显不过了。

　　大家一看陈家庆的动作，也都发出了一片非善意的笑声，他们觉得他们把这个新任的老总逼迫到这种地步，实在是一件很快乐的事情。

　　“陈副总，你不觉得你很过分么？这位可是咱们的领导，你这么咄咄逼人，像是一个做下属的态度么？”杨蕾终于忍不住了，在后面开口说道。

　　“杨助理，你说这话，我就不爱听了。我们徐扬的需要的是一位有实力，能够带领我们千达走向辉煌的老总，而不是一个只会砌砖的泥腿子，如果他没能力，他为什么要来当我们的领导？你觉得我们这群做下属的会服么？”

　　陈家庆质问杨蕾，把杨蕾说的哑口无言，可就在此时，会议室的房门陡然打开，一道鼓掌声骤然传了进来，一个男人的声音也瞬间响起：“老陈啊，我之前一直觉得你这家伙不靠谱，但现在我不得不承认你说这话，简直是说到我的心坎里去了。这一番话，我余朗佩服。”

　　话音甫毕，余朗和李萍也走了进来。


第294章 以武服人

　　余朗和李萍一走进来，就看向了坐在主位的徐扬，显然，他们二人也露出了无比诧异和玩味的神色，他们自然也没想到，刚才在电梯口碰到的那个和杨蕾有一腿的“小黑脸”，会是公司的新任老总，着实令人感到吃惊呢。

　　余朗和李萍早就到了会议室的门口，自然也听到了陈家庆的“发难”之语，他素来和陈家庆不对头，可是现在，来了一个共同的敌人，他就立马和陈家庆站在了同一战线，况且陈副总说的又挺好的呢？

　　局势再次紧张起来，如果说刚才徐扬面对一个陈家庆就有些够呛，那么现在居然又来一个厉害人物，这就让徐扬真的有些腹背受敌之感了。

　　尤其是杨蕾，小脸都气的发青，她现在可算是徐扬这个阵营的人了，况且，她也只有徐扬这么个靠山了，如果徐扬被这一群野狗一般的下属吃死，那么，徐扬和她在公司的日子都不会好过了！或许很快，这位新任的老总就会被撤职，以后她也就玩完了。

　　“真没想到你就是咱们的新任老总，刚才在电梯那边，我说你是‘小黑脸’，你可别生气啊。我是真的不知道您和咱们的杨助理那个……咯咯……”李萍急忙款款走向前来，向着徐扬道歉，只是话语里却充满了刺和别样之意。

　　“哄！”

　　大伙儿再次笑了起来，什么？敢情这位老总已经和李萍见过面了？还被李萍说为“小黑脸”，仔细一看，这家伙的脸果然有点黑哪，只是李萍这最后一句隐隐约约的话，又有什么意思呢？大家不禁神思遐想，齐齐的看向了徐扬身后不远处的杨蕾，露出了一副若有所思的神色。

　　杨蕾则是紧咬着嘴唇，狠狠地瞪了一眼李萍，这个女人好生阴毒……

　　“呃，那看来我也得跟咱们的徐总说一声抱歉了。刚才我也有点得罪了，希望徐总您大人大量，可不要跟我一般见识啊。”那个余朗也是笑眯眯地跟徐扬道歉，浑然没有一点诚意的样子。

　　“你们真是客气了，我不会和你们一般见识的。”徐扬则是淡淡一笑，显得有些不屑的样子说道。

　　“呵呵，那就好那就好。”余朗的眼神里露出了一丝阴沉，而后坐在了自己的位子上，和那陈家庆对视了一眼，露出了一副别有韵味的神色。

　　而那李萍则也坐在了自己的位子上，和旁边的一位同样是女性的经理在那里说笑，眼睛时不时瞥着徐扬，仿佛要把什么有意思的事情告诉她一样，而那女性经理也是咯咯轻笑着，嘴里轻声道：“原来杨助理口味这么重啊……”

　　终于，徐扬开口了，望着那陈家庆道：“你的问题我还真的不好回答，如果我说我能够带领大家共创辉煌，让咱们千达更上一层楼，你会觉得我在吹牛，如果我说我不能，你可能又要建议我回工地去盖房子了。不过，我想说的是，虽然我不懂怎么管理，怎么经营，但是我明白一个道理，一个大公司，不是靠我一个人就能发展起来的，公司要想创造辉煌，更加牛逼，那需要的是各位共同的努力！如果，陈副总你觉得只需要我一个人就能把公司干好的话，那么你完全可以选择辞职！”

　　徐扬这一番话说的很朴实，引得大家怔了一下，显然，他们也没想到眼前这个土包子，还能说出这么一番有点道理的话，关键是最后一句话，这个土包子仿佛也在发起反攻。

　　而站在后面的杨蕾，则是双眸里瞬间闪耀了一片异色，悄悄鼓起了掌，觉得徐扬说的很棒，比他预料的还要棒！

　　“你……”

　　陈家庆怎么也没想到徐扬这个土包子口才也这么溜，居然将他那一句话轻松反击了。

　　“呵呵，看来徐总不光是善于砌砖，看来口才也不错啊。在下佩服。”陈家庆啧啧赞叹道。

　　旁边的余朗，忽然也开口说道：“徐总，有一句话，叫火车快不快，全凭车头带，如果在坐的各位都是尽心竭力为公司谋求发展，而您这个老总却是……不能起那么大作用，我想一个公司也不会发展起来。”

　　徐扬神色微变，目光灼灼看向了余朗。

　　“我还没开始干呢？你怎么知道我没啥能力？你又怎么知道我就不是一个合格的领导？你又怎么知道我不能带着公司牛逼起来？如果我真的没有两把刷子，你觉得林总是瞎子么？能让我当你这个废物的领导？”徐扬嘴角一撇，轻笑了一下，有些“蛮不讲理”地说道。

　　“你……我……”余朗彻底呆住了，他怎么也没想到徐扬会这么“蛮不讲理”，而且还说他是“废物”！

　　在场所有人也都愣住了，这个老总也太彪悍了吧？居然当场骂徐扬余朗是废物？这个家伙也太野蛮了吧！就这样的，也能当老总？

　　余朗气的肺部都要爆炸了，叫道：“徐总，咱们都是文明人，你说谁是废物？”

　　“你耳朵聋了还是咋滴？我当然说你是废物！”徐扬翻了一下白眼说道。

　　“你……我……”余朗几乎要气的晕眩过去，那李萍也是陡然拍起了桌子，指着徐扬冷哼一声道：“姓徐的，你果然是工地出来的泥腿子，蛮不讲理，没有素质……你给我等着，我现在就给林总打电话，把这事问个明白，你这种人有什么资格当我们的老总！”

　　“我也得打电话给林总，问问她，这种人怎么配当我们的老总！林总若不能给个合理解释，或者把这家伙赶走，这工作我就不干了！”余朗也是怒火中烧，怒气滔天地说道。

　　其余人也是一片激愤，都在那里指责徐扬的素质低下云云。

　　当徐扬刚骂了余朗是废物之时，杨蕾就一直处于石化状态，直到此时，她才反应过来，焦急地跑到了徐扬的面前道：“徐总，这可怎么办啊？您刚才真是太冲动了！他们如果联名给林总打电话的话，徐扬您可就危险了……”

　　杨蕾真是吓得小脸煞白，她真是为徐扬担心啊，她怎么也没想到这个老总才来一天就骂了人，惹怒了公司所有高层。这事儿要是被林总知道了，徐扬这个职位一定不保了！那她自己也得玩完了！

　　徐扬则是嘴角一撇，捏了一下杨蕾纤细的手背，低声说了一句：“没事的，天塌了，砸死了也是他们。”

　　“啊？我不太懂……”

　　杨蕾咬了咬嘴唇，她可不能看到这个傻里傻气的年轻人就此毁了前程啊，于是她急忙对着大家说道：“各位各位，你们都冷静一下吧，刚才徐总也只是一时失言而已，你们不要给林总打电话了。”

　　“失言？哼！我可是跟着林董事长亲自创下这千达基业的老功臣，这种素质低下的年轻人来当我们领导，我们怎么能服？我们要亲自向林总讨个说法！”

　　“对啊，必须问问林总，这到底是怎么回事？这种素质低劣的乡巴佬，怎么配？”

　　“……”

　　“哎，可怎么办……”杨蕾叹息了一声，显得有些无助，看来这一天还没靠上的靠山，要完蛋了。

　　徐扬看着现场乱哄哄的一片，还有人要给林涵溪打电话的，还有人要给林志远打电话的，徐扬则是眼神闪过了一丝狠戾的之色，旋即一巴掌拍在了圆桌子上，“砰”的一声爆响，眼前的桌面，竟是被徐扬拍成碎屑。

　　嘎！

　　“……”

　　一霎时，现场瞬间寂静下来，几乎落针可闻，所有人都用着怪异的目光看着徐扬眼前的那已成碎屑的桌面，有几个人的眼神里也是闪耀了几丝惊惧之色。

　　“你到底要干什么？难道你还要打人么？”陈家庆望着徐扬眼前的碎屑，厉声质问。

　　“我希望你给我闭嘴，如果你再敢说一句屁话，我就会让你变成眼前这张桌子。”徐扬望着那陈家庆冷声道。

　　“你……”陈家庆刚说出了一个字，瞥了一眼那张桌子，还是讪讪闭上了嘴。

　　徐扬冷哼了一声坐在了那张大椅子上，而后淡淡说道：“放下你们手中的手机，我接下来要宣布一件事……”

　　哗啦啦……

　　大家迫于武力，只得神色挣扎地放下了手机，只有余朗没有放下自己的手机，一副决然地看着徐扬，像是在说，我就不放你能把我咋着？

　　徐扬耸了耸肩，也不在乎。

　　“从现在开始，我宣布一件事，你们谁想跟我好好干，以后绝对服从我命令的，可以留下来；如果觉得我能力不够，不服我的，现在可以辞职走人了，按照正常离职三倍补偿给你们！好，现在你们可以站队了，想要留下来的，就站在我的身后。不能留的，现在就可以去领钱滚蛋了。杨助理，你统计下人，我先眯一会儿。”徐扬说完这句话，径直闭上了眼睛开始睡起大觉来了。

　　杨蕾：“……”

　　刷！

　　所有人的脸色都是狂变，望定了徐扬，这家伙居然说这种话，要知道一个公司人才可是最重要的啊，尤其是在坐的各位，哪一位不是业界的精英，公司少了一个，那都是莫大的损失，可是眼前这个土包子，是要赤裸裸地赶走他们啊，这难道不怕引起公司的动荡么？这难道是要彻底让千达建筑公司完蛋么？

　　就连杨蕾都是俏脸煞白，自打这个老总来了之后，她总有一种坐云霄飞车的感觉。


第295章 我是老大我说了算

　　“你这么做，会引起公司的动荡的，公司完了，你能负得起责任么？”此时那陈家庆指着徐扬，厉声说道。

　　徐扬眯着眼睛，眼皮不抬，仿佛没有听到陈家庆说的话，气的陈家庆几乎想要打人了，可惜他打不过徐扬。

　　“是啊，我跟陈总都在公司占有着股份，你有什么资格赶我们走？公司玩完了，你不心疼，我还心疼呢！”余朗也在一旁叫嚣着道。

　　其余大多数人，也是十分不服，俱都在那里对着徐扬指指点点。

　　徐扬眼睛不睁，淡淡开口道：“我的耐心很有限，再给你们一分钟的时间考虑，如果没人站在我的身后，那么你们就可以统统拿钱滚蛋了，至于你们持有股份什么的，想必也不会多，我会建议林总把你们的股份统统买下来的。”

　　“嘎？”

　　众人一听徐扬这话，俱都诧异的目瞪口呆，这小子算什么东西？他还能建议林总，收买他们的股份？林总会听他的建议么？

　　然而，他们都不知道的是，林志远可是曾要送徐扬千达集团百分之十的股份的，可是却被徐扬拒绝了，这百分之十的股份价值加起来，足够一个千达建筑公司了！所以，徐扬才会有底气说这种话。

　　“你……简直是岂有此理！我这就打电话给林总！”余朗气的浑身发抖，就要打电话，可是徐扬陡然睁开眼睛，射向了余朗道：“余副总对吧？看来你是不选择站在我的身后了？”

　　“哼！你休想！我怎么会选择站在你的身后？你这种素质低下之人，怎么配来领导我？”余朗怒气滔天地说道。

　　“很好。”徐扬点了点头，道：“本总经理现在正式宣布，解除余朗在本公司的一切职务，从此以后，余朗和本公司一点关系也没有了！”

　　“噗！”

　　余朗翻着白眼，几乎要吐血，晕眩过去，怒声道：“小子，我可是本公司的高层人员，如果没有林董事长和林总点头，你一个总经理还没有资格来解雇我！”

　　徐扬连睬一眼余朗都没有，然后转过头来再次望着那陈家庆道：“我知道你是刘来运那狗曰的残留，接下来该你选择了，你是选择忠诚于我，还是想跟余朗一样滚蛋，你自己选择吧。”

　　“你……我……”陈家庆冷哼一声：“我是绝对不会屈服于你的，当然，我也不会离开公司的，我想以我对公司做的贡献，林总还不会解雇我的！等我打电话给林总，到时候还不一定是谁滚蛋呢。”

　　徐扬淡淡一笑，道：“很好，杨蕾，你把陈家庆和余朗的名字都给记下来吧，以后这两个人都不是本公司的员工了。”

　　“徐总，这这……您不需要请示一下林总么？就这么草率的决定了？”杨蕾目瞪口呆地说道。

　　“不用了，既然林总让我来当这公司的总经理，我自然就是老大了，我是老大我说的算，我的地盘我做主！”徐扬牛逼哄哄地说道。

　　杨蕾：“……”

　　众人：“……”

　　“好了，时间已经过去五十秒了，看来在场的没人要站在我的身后了。”

　　徐扬微微一笑，就要站起来宣布解除在场的所有人的职务。

　　可是就在此时，一个年龄在三十多岁，显得有点不自信的中年人挣扎着一般地站了起来，而后用弱弱的声音说道：“徐总你好，我叫刘斌，是工程项目部那边的副经理，我……想站在你的身后。”

　　众人看向了刘斌的目光，充满了仇恨之意，显然他们对于刘斌“妥协”、“叛变”十分不满！刘斌也胆小的样子，不敢与众人对视，只能咬了咬牙，像是赴死一般。

　　“哦？”徐扬眼睛一亮，看来自己不是全军覆没啊，还有一个人要站在自己的身后。

　　“欢迎欢迎。你是第一个站在我身后的人，我不会亏待你的，既然陈家庆和余朗不能做这副总了，以后你就是本公司的副总了。”徐扬很是随意说道。

　　“啥！”

　　不光是刘斌震撼的目瞪口呆，就连在场所有的人，都是震撼的外焦里嫩啊！

　　刘斌本来就是工程项目部那边的一个普通的副经理，就算开会的时候，也只能坐在老末，可没想到一下子被眼前这个家伙提拔到了副总的地步。他们能不大惊失色么？

　　刘斌也是不信啊，一下子跳了四五级，从原来的副经理级别，跳到了现在副总级别，那简直是坐火箭的速度啊？他简直是一万个不相信啊！

　　“徐……徐总，你说的是真的么？我……我现在真的是副总了么？”刘斌一副不可置信地问道：“这事儿难道不要请示一下林总了么？”

　　“什么真的假的，我虽然不知道你能力如何，但是你能果断选择我这个明主，这就说明你还有点眼光，以后这公司的副总就是你了。至于请示不请示林总，那是我的事儿，这个你就不用担心了。”徐扬颇为随意地说道。

　　“谢谢谢……徐总栽培，谢谢谢……徐总，我以后一定为你马首是瞻，听从你的指挥，你让我向东，我绝不向西！”刘斌说到这里，几乎声音哽咽都要哭了，除了不停地鞠躬感谢，还能做啥？

　　不得不说，刘斌这一正确抉择，直接让他走上了光辉的事业道路，有时候机遇比努力更要，而刘斌则是最好的抓住了眼前的机遇。

　　大家一看刘斌一下子升上来了，其中有两个人也很是迟疑要不要站在徐扬的背后，可还是被旁边的人拉着了：“我说你是不是傻啊？不要站过去，现在这小子和余副总和陈副总闹翻了，咱们都不支持他，等会闹到了林总那，你觉得林总会支持他一个人，还是支持咱们一群人？”

　　“呃，也是哦。”

　　“是啊，我真是糊涂了。”

　　两人都点了点头，又把脚步退了回去。

　　“很好，时间到了，看来其余人都不愿意站在我的身后了，在场的除了杨蕾和刘斌，你们都可以收拾收拾铺盖到杨蕾那报道离开了。”徐扬扫了一眼诸人说道。

　　“小子，你别跟我们横！我现在就去拨打电话给林总，看看到底是谁滚蛋！”

　　“是啊，我们也去打电话！”

　　“……”

　　“等等！我们还是不要打电话了，还是直接到林总那边去问问吧。”

　　“好！”

　　现在显然已经乱成了一锅粥，徐扬很“草率”的将诸人赶走了，而他们自然也表示不服，本来要给林涵溪打电话来着，但在余朗和陈家庆的忽悠之下，于是便成群结队的向着集团总部奔去，要亲自向林总请愿去了，誓死赶走这个土包子！

　　待得诸人哗啦啦走了一大片，刘斌和杨蕾则是无比担忧的看着徐扬，道：“徐总，现在可怎么办啊？他们如果闹到了林总那，吃亏的可还是你啊，毕竟咱们势单力孤。”

　　徐扬脸上露出了一副风轻云淡，嘴角只是一撇道：“天塌了，砸死的，也是他们！你们怕什么？杨蕾啊，从现在开始，你也是本公司的副总了。”

　　“什么？徐总，我我……我也是副总了？”杨蕾震惊万分地看着徐扬，又惊喜又愕然，“徐总，你难道不让我当你的助理了么？”

　　“当然不是，在当副总的时候，再身兼我的助理，这应该没问题吧？”徐扬神一般地说道，眼睛还不断地瞟着杨蕾那一抹风光。

　　“啊？这……”杨蕾无奈地摇了摇头，心道这个徐总可真是个人才啊。

　　“徐总，难道真的没事么？”刘斌望着徐扬还是一副担忧道。

　　徐扬耸了耸肩，不屑道：“那能有什么事？不过是一帮废物而已，能翻起什么大浪？”

　　“……”

　　“那徐总你也不给林总打个电话，解释一下么？”杨蕾忙说道。

　　“不用，林总会亲自打电话给我的，而且还会夸我能干。”徐扬颇为淡定地说道。

　　“……”

　　徐扬虽然说得十分轻松，但是杨蕾和刘斌却还是十分担心，他们只希望自己能够赌对，也希望徐扬能够真正的创造奇迹吧。

　　却说余朗和陈家庆带领了千达建筑公司一众高层，然后又忽悠了一批公司“小弟”，朝着千达集团的总部浩浩荡荡的进发了。

　　“余兄，咱们虽然之前不对付，但是咱们面对了共同的敌人，可终于统一了战线，这一次一定要把那个狂妄的小子给干掉。”陈家庆对着余朗阴森说道。

　　余朗却也是阴沉一笑道：“放心吧，陈兄，林总是个识大体的人，他不会为了一个小子，而真的把我们解雇的，失败的最终是那个土包子。”

　　“嘿嘿！那就好那就好，对了，如果真的把那小子赶走了，这公司老总一职看来非余兄莫属了。”陈家庆别有韵味地说道。

　　“放心吧，陈兄，我只要能做上这第一把交椅，我也不会亏了你的，咱们有财一起发……”

　　“好好！”

　　余朗就这样和陈家庆结成了同盟，带领着公司高层誓言要把徐扬赶走，争一口气。

　　却说千达集团总部门口的几名安保一看到这么浩浩荡荡一批人朝着集团这边涌来，俱都吓坏了。

　　“咦？那不是分公司那边的余副总和陈副总么？他们带着一帮子人气势汹汹的来了？”

　　“别说了，快去汇报洪助理吧。”

　　“好好，我这就去。”


第296章 逼宫！

　　总裁办公室，林涵溪一袭黑色OL制服，正在认真地批阅着文件，她面色红润，精神旺盛，自打被徐扬抢救过来，和徐扬的血液融合之后，她的身体也变得十分健康起来，像是有着使不完的力量，而且每天也不会犯困了。这对于此时的林涵溪来说，简直是莫大的惊喜啊！

　　“徐扬你这家伙，不得不说你，真是有些神奇啊。”

　　陡然的，林涵溪停住了自己手上的笔，俏脸之上露出了一丝红晕，嘀咕了一声道。

　　她每次想到自己的血液和徐扬的血液融合在一起，心头就有一种莫名的悸动，有一种说不出的特别……美好的感觉，仿佛自己和徐扬血肉共通了那种。

　　就在林涵溪有些呆呆出神之时，她的办公室门被敲响了。

　　“进来。”

　　洪月踩着白色高跟鞋，腿上缠着肉色丝袜，恭谨地走了进来，只是脸色有些古怪。

　　“总裁，千达建筑那边的余朗和陈家庆带着一帮子高层领导气势汹汹地到了总部，说是要求见总裁，想要讨个说法。”洪月汇报着。

　　听了洪月的话，林涵溪显得一点也不意外，只是那好看的娇唇露出了一抹淡淡的玩味，道：“徐扬是不是已经到千达建筑上班了？”

　　“是的。”洪月应了一声。

　　“果然如我所料，真是个不省心的家伙啊。”林涵溪微微摇了摇头，却是继续说道：“你去让余朗、陈家庆他们都到我办公室来吧。”

　　“可是，总裁，我看余朗他们来者不善的样子……我觉得……”洪月说话有些支支吾吾。

　　“你怕他们还能把我吃了不成？”林涵溪露出了一丝不屑，说道。

　　洪月急忙下去，过了一会儿，余朗和陈家庆便带着一大批人，出现在了林涵溪的总裁办公室里。

　　“各位，你们来了这么多人，有什么事么？”面对这么多人，林涵溪如同一个女王，说道。

　　“林总，说实在的，我们所有人都对你十分尊重、佩服，你在我们的心目中，那是无比崇高的存在。”余朗率先开口，先拍了一下马屁道。

　　“余副总，有什么话就请直说，这些话就不用说了。”林涵溪声音冷冷说道。

　　“好，那我就直说了，我们这么一帮子人来，就是想向你讨个说法的，我们都承认林总你经营、管理能力都是一流的，可是没想到你居然派了这么一个……人到千达建筑去当老总，我们觉得你这个决策，是一个错误的决定。”余朗毫不客气地说道。

　　“是的，我也这么认为，林总我们不是说你眼光不行，而是想说，徐扬那个年轻人，他确实不怎么样，他只是个农民工出身，很善于盖房子我承认，可是他几乎啥也不懂！刚才开会的时候，还骂余副总是废物来着，而且还直接把我们这一帮人都给解雇了，你说说，他有什么资格这么做？他请示您了么？”陈家庆也在一旁说道。

　　听了余朗和陈家庆的话，林涵溪脸色一点改变也没有。

　　李萍也挤出了人群，说道：“林总，这还不是最重要的，最重要的是，这家伙才来第一天，就和洪助理搞在了一起……”

　　李萍还没说完这句话，林涵溪俏脸就是微变，双眸直直射向了李萍，吓得李萍急忙闭上了嘴，不知自己说错了什么话：“林总，我我……”

　　林涵溪旋即脸色变为平常，道：“没什么，你们接着说吧，把你们的不满都说给我听听。”

　　于是大家七嘴八舌的将自己所有的不满，全部说了出来，本来刚开始说的时候还能克制一下的，但到得后来，大家都开始口无遮拦，涉及人身攻击了，说徐扬又是土包子，看起来就是个素质低下的乡巴佬，他有什么资格当他们领导云云……

　　林涵溪坐在那里，静静地听着大家的讲述，脸色一直很平淡。

　　终于，在场的所有人都将自己的不满全部说了出来，时间已经过去了一个多小时，此间，林涵溪一句话都没插口，任由大家发挥……

　　“林总，刚才我们也都表达了我们的想法，都一致认为徐扬没有资格当我们的老总，所以我们斗胆建议您解除徐扬总经理一职，不要给公司酿成巨大损失。”余朗道。

　　陈家庆也在一旁说道：“嗯，我也是这么认为，虽说我们公司现在也在蒸蒸日上，可是面对的敌人也不少，我们不希望我们的公司的毁在一个能力不行的人手里。如果林总您真的把徐扬的总经理一职解除，我建议可以让余副总来担任总经理一职。”

　　余朗看了一眼陈家庆，露出了一个暧昧的笑意。

　　“如果林总执意不解除徐扬的职务，那我……只能选择辞职了。”余朗最后一搏道。

　　陈家庆也急忙说道：“不错，林总，如果您执意让徐扬继续做千达建筑的总经理，那我也只能选择退出公司了。”

　　“我也是。”

　　“嗯，我也只能这么选择了。”

　　“哎，其实我也不想离开公司，但我不能不这么选择，我只希望跟一个明智的领导工作。”

　　“……”

　　在场的每一个人都发表了自己的最后陈词，他们的陈词大同小异，都是在向着林涵溪“逼宫”，意思很明确：要么把徐扬赶走，要么他们走！

　　终于，所有人说完了话，把目光定在了林涵溪的脸上，而站在一旁的洪月则是紧张的几乎窒息，这么一大群人来逼宫，就连她都有些拿不住，她怎么也没想到徐扬那家伙会这么令人“众叛亲离”，都要赶走他！

　　一个公司的高层集体离职，即便只是一个分公司，那也不是一个好兆头，若是被竞争对手，拿住此事，大做文章，那么千达集团一定会陷入巨大危机！

　　一个成熟的公司老总，绝对不会允许这种事发生，因为余朗他们就赌定了林总会最终支持他们！所以才显得有些有恃无恐！

　　他们静静地站在那里，等着林涵溪下决定，仿佛他们已经确定了结果一般。

　　终于，林涵溪开口了，她的声音很平淡：“既然各位不能支持徐总的工作，而执意选择离开千达的话，我也就不强留了。余副总、陈副总，你们的两人加起来的百分之一点五的股份，我会以一点五倍的价格收购，如果你们不想卖给我，可以卖给任何人。好了，各位，事情就这么定了。洪月，这件事就交给你了，你去妥善处理一下吧，千万不能亏待了他们。”

　　洪月神色有些呆滞，出于良好的素养，还是应了一声：“是。”

　　只是她的嘴角，却是露出了一抹弧度，显然，她也已经猜测到了这个结果。毕竟，徐扬在林涵溪的心目中，或许比之一个千达建筑这个分公司要重要的多。

　　轰！

　　所有人俱都如同五雷轰顶一般，被轰击的外焦里嫩，如同傻逼一样，刚才林涵溪说的每一个字，他们都听在了耳朵里，可是每一个字，他们却又一点也不信。

　　林涵溪居然真的站在了徐扬那边，解雇了他们？而且还要以一点五倍的价格收购余朗和陈家庆的百分之一点五的股份！

　　余朗和陈家庆震惊的浑身发抖，像是看着怪物一样地看着林涵溪。

　　而其余人也都目光呆滞地看着林涵溪，有的人脸上充满了悔意啊，毕竟在千达建筑已经做上了这么高的职务，而且福利待遇在江淮市都算是一流的了，他们本以为这么多人来找林涵溪来闹事，会收到意想不到的胜利，可是结果却和他们想的恰恰相反。

　　现在他们的心头只升腾起了一个想法，那个土鳖徐扬到底是什么人？和林涵溪到底有着什么亲密的关系？能让林涵溪几乎舍弃了一个公司，而坚定地站在他的旁边，支持他那个操蛋的决定？！

　　“林总，你是认真的么？”余朗和陈家庆显得有些无力和惊疑地问林涵溪。

　　林涵溪已经开始低头处理文件了，根本不理睬余朗和陈家庆的话了。

　　洪月却是开口道：“余先生、陈先生，总裁说的每一句话，做的每一个决定都是认真的，请不要打扰我们总裁工作了，各位请吧。”

　　说着这话，洪月就要下逐客令。

　　余朗和陈家庆老羞成怒。

　　“好！好！林涵溪，你够狠！我不知道你和那小子是什么关系，但是我承认你狠！希望你以后不要为你做的决定而后悔！”余朗挑衅一般地说道。

　　“林总，我现在是明白了，我怎么也是跟着林董事长的有功之臣，你现在是在搞大清洗啊。既然咱们不能再合作了，那么，咱们就江湖再见吧！这江淮市，可不是您一家房产公司。”陈家庆阴阳怪气道。

　　“林总，你真是聪明一世糊涂一时啊，你会为你的决定而埋单的。千达建筑公司会迟早毁在那个小子手里的。”李萍也是叫嚣着道。

　　“……”

　　林涵溪一直低头处理着文件，似乎对那些人的话视若无睹。

　　洪月则气愤的不轻，对着他们厉声道：“够了，是你们不能支持徐……总的工作，自己选择离开的，林总已经很优待你们了，希望你们到此为止！”

　　“咱们走！”

　　余朗、刘家庆带着诸人浩浩荡荡地再次离开了，可是最终办公室里，却还留下了三四个人。

　　“你们怎么还不走？”洪月质问。

　　“林总，我们也是一时糊涂，受到了余朗和刘家庆的蛊惑，我们决定不离开千达了，以后跟着徐总好好干，绝对听从徐总的安排。”这留下的三四人道。

　　林涵溪抬起了头，道：“留下来就好，你们几人都在原有基础上增加百分之二十五的工资，级别再上升一级。”

　　“啊？谢谢谢……林总，谢谢谢……”三四人惊喜万分，真没想到居然还“因祸得福”。


第297章 拳头之下出真理

　　就当杨蕾和刘斌这两个新任的“老总”紧张无比，十分担忧余朗和陈家庆那一批人到千达集团总部闹事，会把徐扬给干掉的时候，从总部那边却传来了一个信息：林总已经批准余朗、陈家庆等人辞职，而且以一点五倍的价格收购了余朗和陈家庆的百分之一点五的股份……

　　换句话说，林涵溪真的站在了徐扬这一边，坚定地支持了徐扬的决定，将千达建筑公司的高层领导，几乎开除的一干二净，而且丝毫不留情面。

　　当杨蕾和刘斌听到了这个消息的时候，真是又震惊又惊诧又惊喜，他们本以为林涵溪会把徐扬给撤职，可是没想到的是，会是这种结果！这不禁让杨蕾和刘斌俱都暗自怀疑，徐扬到底是什么神通广大之人了，又和林总到底有着什么特别的关系，能让林总如此力挺他！

　　而令他们惊喜的是，自己就这样莫名其妙地真的成为了千达建筑公司的副总，只是因为他们选择站在了徐扬的身后！

　　杨蕾和刘斌兴高采烈地跑到了徐扬的办公室，要将这个好消息告诉了徐扬，而却发现徐扬却还在办公室里玩着电脑游戏“斗地主”，一副风轻云淡的样子。

　　“徐总，没想到你真是神通广大啊，总部居然毫不条件地支持你的决定，将余朗他们全部解雇了！而且林总亲自出资收购了余朗和陈家庆的股份！”杨蕾惊喜的汇报道。

　　徐扬打了一个呵欠，似乎一点也不惊讶，只是自顾自地玩着电脑游戏道：“我早就知道是这个结果了，有什么吃惊的，还来打扰我玩游戏。”

　　“……”

　　杨蕾和刘斌面面相觑，哭笑不得，这个老总也太有点装逼了吧？不过人家毕竟是有着装逼的资格的！

　　“徐总，我现在真是对你佩服的五体投地，我现在终于感觉，选择跟你干，是我这一辈子最正确的选择。”刘斌一扫之前的阴霾，脸上挂着激动万分地说道。

　　杨蕾也是兴奋地说道：“真是一场游戏一场梦啊，刚才我还担忧我的饭碗能不能保，可是现在，我一下子成为副总了，真是如梦似幻啊……”

　　“咳咳，你们两个好烦人啊，能不能不要再打扰我斗地主了？”徐扬在那里翻着白眼道。

　　“咳咳！好好，徐总，您继续忙，我们先下去了。”杨蕾和刘斌急忙就要下去，徐扬却是叫了一声“王炸，赢了”，而后对着对着两人道：“你们两个等一下，我要说几句话。”

　　杨蕾和刘斌现在对徐扬那真是处于盲目崇拜的地步啊，急忙止住了脚步。

　　“徐总，您有什么吩咐么？”二人齐声道。

　　“嗯！从今天开始，我就是这公司的一把手了，你们两个以后要为我马首是瞻，干得好了，我不会亏待你们的！如果你们两人敢跟我玩弯着绕着的，我会让你们吃不了兜着走！我这个人向来不喜欢耍什么阴谋诡计，我只知道拳头之下出真理，只要惹恼了我，我不会放过任何人……”

　　徐扬颇为严肃地说着，目光灼灼地看着二人，二人俱都心神颤动，第一次体会到眼前这个看起来只有二十岁的年轻人的恐怖。

　　“徐总，你放心吧，我以后一定为你马首是瞻，听从你的指示，绝对不违背你的命令！就算你让我去死，我都不会皱一下眉头。”刘斌十分识时务，急忙拍着胸脯保证道。

　　徐扬点了点头，淡淡一笑道：“有这决心就好。”

　　杨蕾则是向着徐扬抛了一个媚眼，放了一下电道：“徐总，我还用说么？我早不就是你的……那啥了么？自然一切听从的徐总指示了！”

　　如果说在之前，杨蕾对徐扬还有几分做戏的态度，那么现在，她对徐扬只有服从的地步了。

　　徐扬心头一动，浑身一麻，他自然知道“那啥”，就是“女奴”的意思了。

　　徐扬很满意地点了点头道：“很好，我也不怕告诉你们，我对经营公司一窍不通，以后这公司的管理、经营，就拜托你们两人了。我希望你们不要让我失望，如果公司业绩出现下滑，或者怎么样的，我只能很遗憾的跟你们说——拜拜了。”

　　刘斌拍着胸脯，义愤填膺一般地保证道：“徐总，你放心吧，你给我一个机会，我会还你一片蓝天，请你相信我，如果我不能让千达建筑更上几层楼，我以死谢罪！”

　　“咳咳！”徐扬微微无语了一下，这个刘斌是向自己下“生死状”啊，不过有这决心也好，徐扬也就不废多大心了。

　　接下来徐扬和二人又吩咐了一些事儿，基本就是，杨蕾负责公司的人事任命、财务什么的，而刘斌负责工程项目什么的……如果二人都裁决不了、解决不了的事情，可以向徐扬请示，徐扬如果也解决不了的，那只能交给林涵溪来解决了。

　　经过这一番“托孤”，徐扬彻底地将公司的具体事情移交给了杨蕾和刘斌二人，而自己就当个“甩手掌柜”的，在公司玩玩电脑，斗斗地主什么的。

　　忽然，徐扬像是想起了什么一样，对那杨蕾道：“杨助理，我原来在工地工作的时候，有几个工友兄弟，你看着根据他们的特长随便安排一下吧。”

　　徐扬干到了这一步，还是没有忘了那一帮子穷哥们，当即命令杨蕾安排一下。

　　“好的！徐总，我一定会妥善安排的。”杨蕾自然牢记在心上，那些可是和徐扬一同奋斗过的哥们啊。

　　“好了，刘斌你先去忙吧，我要和杨助理讨论一些事情……”徐扬对那刘斌说道。

　　“是，徐总。”刘斌也是个聪明人，他自然知道徐扬留下杨助理，不是讨论一些事情那么简单，不过他既然选择做徐扬的“马仔”，那就一定要有个“马仔”的觉悟，不该知道的事情就不知道，就算知道，也就当不知道！

　　刘斌一恭恭敬敬地退了下去，门一关上，杨蕾就如同一条水蛇一般地朝着徐扬靠了过去。

　　“徐总，你累了吧，我给你揉揉肩吧。”杨蕾嗲声嗲气地说道。

　　徐扬还没说“好啊”，杨蕾的双手就已经搭在了徐扬的肩头上，给徐扬揉起了肩膀，徐扬则也是很享受的一般模样，一只咸猪手，便在杨蕾的丝腿上滑来滑去。

　　杨蕾一片春风荡漾，目光横溢，眼露秋波，似乎很享受这种感觉。

　　“徐总，我现在忽然对你很好奇，连林总那么强大的女人，都似乎连这公司都不管不顾了，而也要力挺你，将余朗那一竿子人全部赶走。”杨蕾忽然试探性地问道。

　　“不该问的事情不要问。”徐扬神秘兮兮地说道，一只手便悄无声息地滑入了杨蕾的裙子里，而后在某个部位捏了一下，将那杨蕾捏的“咯咯”直叫“你讨厌嘛……”

　　“或许是林总看我长得比较帅吧？才那么力挺我的吧。”徐扬哈哈一笑道。

　　“噗嗤。”

　　杨蕾也被这个理由逗笑了，徐扬很帅么？看起来不怎么帅，不过这家伙倒是蛮霸道的，而且从来不按套路出牌。

　　“不过杨蕾，我可以告诉你一个秘密。”徐扬淡淡道。

　　“啊？什么秘密啊。徐总？”杨蕾神色登时一警觉，忙问。

　　“这个秘密就是……”徐扬一只手滑到了杨蕾的翘屁屁之上，手指就要……刚要把秘密说出来之时，就听得“砰”的一声巨响，办公室的房门陡然被撞开了，余朗和陈家庆等一干子人都涌了进来。

　　“徐扬小贼，你给我等着，虽然今天你小人得逞了，但是我要告诉你，咱们江湖再见，君子报仇，十年不晚！”余朗对着徐扬厉声说道。

　　徐扬嘴角一撇，露出一抹淡淡的玩味，这话他已经听过不少人给他说过了，只是这些人，都只有一个下场，那就是——一块见了阎王！

　　“徐扬，你当我不知道么？刘总之所以变成了精神病，就是你干的对么？”陈家庆也是对着徐扬破口说道。

　　“哄！”

　　陈家庆此言一出，震惊的在场所有人，俱都目瞪口呆，原来刘来运陡然变成了精神病，住进了精神病院，就是徐扬这小子害的，怪不得陈家庆要一而再再而三的难为徐扬呢，毕竟他原来可就是刘来运的嫡系啊。

　　杨蕾呆滞地看着眼前这个瘦削的年轻人，眼神里再一次充满了一种敬畏，眼前这个霸道的老总，或许比她的想象的还要恐怖一些……

　　徐扬嘴角依旧玩味。

　　其余人也都发表了自己的不满，扬言即便加入到了其他公司，或者自己组建公司，也要和徐扬的公司死磕到底，让千达破产，让徐扬落水狗！

　　“够了！你们都快点滚！再不滚，我叫保安了！”杨蕾对着这一群人断喝道。

　　“你就是个臭表子，你以为你靠山了这小子，就以为得志了么？我告诉你，这小子只是玩玩你而已，等他玩够了你，你就是一个连表子都不如的……”

　　听了余朗的话，杨蕾的脸色已是扭曲……

　　只是当余朗这一句话还未说完，就听得“砰”的一声，他的身影就直接倒射了出去，狠狠地撞在了办公室的房门之上，“扑通”一下摔在了地上，口中喷出数道鲜血。

　　现场瞬间寂静，落针可闻。

　　徐扬甩了甩自己的脚，脸上露出了无限阴森，徐扬真的怒了。

　　“我允许你们在我面前很嚣张，但请你们不要侮辱我很在乎的人。”

　　徐扬接着说道：“我数到五，你们都从我眼前消失，谁不走，余朗就是他的下场。当然，陈家庆就不用走了！”

　　砰！

　　徐扬话音甫落，一脚飞出，陈家庆的身影也是倒飞了出去，撞在了门上，狠狠地摔在了余朗的旁边，像是一条死狗。

　　“五……”

　　“四……”

　　……

　　徐扬开始一字一顿地数了起来，那其余人便是如同丧家之犬一般，全部一哄而散，逃命去了。

　　杨蕾再一次石化了，怔怔看向徐扬的目光就像是看着超人一样。


第298章 霸道老总独宠我

　　这群人太不了解徐扬了，他们以为靠语言威胁徐扬，就会让徐扬很难堪！

　　不过，他们彻底地错了，错的一干二净，他们怎么也不会想到，徐扬会真的动手，而且一动手下得就是狠手！

　　杨蕾震惊的如同一尊雕塑，而闻风赶过来的刘斌看到了一群人如同鸟兽散，余朗和陈家庆如同死狗一样倒在地上，嘴里还不住地喷着鲜血，也是震惊的如同傻逼。

　　“徐总，你你……你刚才打了他们？”刘斌望着徐扬，充满了无比的惊骇。

　　徐扬拍了拍手，耸了耸肩道：“敢来威胁我、骂我的人？我不打他打谁？”

　　“徐总，你这样是不是有点太冲动了，毕竟余朗和陈家庆也是有点身份的人，万一……”刘斌胆子有点小，所以还是有点担忧地说道。

　　徐扬则是嘴角一撇，冷笑一声说道：“刘来运那狗日的就是我给揍成精神病的，我还怕这两个小杂毛？你也别废话了，跟了老子干，以后胆子要放大点，别跟个小媳妇似的，小手小脚的……”

　　“呃，是！”刘斌急忙应道。

　　“嗯，你也别杵着了，叫保安过来，把这两个废物丢出去，以后严禁他们进入本公司，来一次打一次！”

　　“啊……是！”

　　于是刘斌急忙去叫保安，把余朗和陈家庆丢出了公司，就丢在了路边，引得无数人驻足观望，指指点点，好不热闹。

　　徐扬虽然只来了公司大半天，但是他的雷厉风行，霸道绝伦，已经彻底让杨蕾和刘斌震撼到了极致，就连公司上上下下的员工，都知道公司来了一个霸道老总，一上午就把公司的所有高层全部解雇了，而且还打了两名副总！

　　而且就这么“恶劣”的事件，总部那边传来林总的指示，说是无条件支持徐总的决定！这就让所有人对新来的这位徐总，都抱着无比租敬畏和崇拜的态度了，留下来的员工，恐怕以后没有一个人敢反抗这位徐总的权威了吧！

　　不过留下来的这些员工，也都得到了不小的好处，因为那些各部门的负责人基本都走了，而留下来的副职，基本转正了，成了部门负责人，而那些老员工什么的，要么升职要么加薪，就算是新来没多久的员工，也给予了一定的奖励。

　　一时之间，大家对新来的徐总，拍手叫好，在刘斌的带头宣誓之下，以后一定要好好地跟着徐总奋斗，争取把千达建筑公司，做成全江淮，乃至整个华东、全国最大的建筑公司！

　　而他们无比敬畏的徐总，现在则正在办公室里玩着一款火热网络小游戏“植物大战僵尸”呢。

　　终于熬到了中午，杨蕾来叫徐扬吃饭，徐扬将游戏关闭，伸了伸懒腰，说了一句：“这当老总，可真不是人干的活啊，累死老子了。”

　　杨蕾：“……”

　　千达建筑有自己的独立餐厅，餐厅里分成几个区域，领导自然有领导的特殊待遇，员工就只能在员工区域吃饭了。

　　杨蕾引导着徐扬朝着餐厅走去，一路之上遇到的员工，无不是恭恭敬敬地向着徐扬打招呼——

　　“徐总，中午好。”

　　“徐总，您好。”

　　“徐总，你好帅哦！”

　　“……”

　　这种感觉真的很不错啊！有种国家领导人的感觉，徐扬微笑着向着他们一一点头，就差向他们说“同志们辛苦了”“为人民服务”啥的。

　　你还别说，千达建筑公司虽说只是个搞建筑设计的公司，但是美女还真不少，都是穿着制服OL，腿上裹着丝袜，屁屁一扭一扭的，诱惑的徐扬这个不怎么正人君子的家伙，眼睛里异彩连连，不住发光……

　　看着徐总这一副模样，站在一旁的杨蕾，却是暗暗好笑，这个霸道的老总，看起来哪儿都好，就是有点色蜜蜜的，不过男人嘛，都那德行，徐扬作为一个纯情的小男人，概莫能外。

　　“徐总，你想吃什么？”杨蕾可是一个合格的助理，急忙说道。

　　徐扬端详了一下菜单，里面的东西都还蛮高档的，徐扬基本都木怎么吃过。

　　“算了，这个这个那个那个……都来一份吧。”

　　“徐……总，你点这么多，你自己能吃完么？”杨蕾见徐扬点那么多，眼珠子都瞪得老大。

　　“不是有咱们两个人的嘛。”徐扬说道。

　　“啊？”杨蕾有些受宠若惊，惊喜道：“您是约我和你一块吃饭么？我真是太高兴了。”

　　“啊？难道你不想和我一块吃么？”

　　“呃，不是不是，我可想和你一块吃了，只是这么多菜，只怕……”杨蕾有点尴尬的模样。

　　“没事的，你能吃多少，就吃多少。其余的我包圆了。”徐扬淡淡说道。

　　“咳咳！”

　　不一会儿，徐扬点的饭菜都上桌了，杨蕾只是细嚼慢咽地吃了一点儿，而徐扬则是如同非洲的逃难者一般，疯狂的席卷着桌子上的饭菜，就跟饿死鬼一样，引得那服务员不住地侧目：这啥人啊这是，可能八辈子没吃过饭吧！

　　如果被他们知道了，这就是这家公司的一把手，他们又会作何感想呢？

　　杨蕾吃了一点就吃饱了，接下来就开始欣赏着徐扬的吃饭“表演了”。

　　“这道菜盐放少了，应该多放点老抽。”

　　“唉呀妈呀！这道菜怎么能放糖呢？凑合吃吧。”

　　“这是啥玩意啊？居然没熟！有待于改进啊！”

　　“……”

　　徐扬边吃边评论着，杨蕾一一记在心底，等会就去找餐厅负责人把徐扬的“意见”的递交上去。

　　就在徐扬吃的火热的时候，杨蕾忽然见到了不远处的刘斌不住地对着这边招手，而且脸上还挂着焦急的神色模样。

　　“徐总，那边刘……”杨蕾还没说完了呢，就听得徐扬吸了一口面条，对着徐扬说道：“让刘斌过来吧。”

　　“啊？徐总你已经看到了啊？”杨蕾微微吃惊，刘斌可是在徐扬后背的方向对着自己招手的，而且徐扬根本没转头，一直在低头吃东西，他是怎么知道刘斌在后面的？

　　杨蕾自然不知道，徐扬作为一名修真者，神识力量无比强大，眼睛几乎可以忽略了。

　　杨蕾急忙站了起来，对着刘斌叫了一声道：“刘副总，你过来吧，徐总叫你了。”

　　刘斌一听这话，急忙跑了过来，焦急道：“徐总、杨总对不起，打扰你吃饭了。”

　　“没事，说吧。”徐扬摆了摆手道。

　　“那个……出了点事，警方来了几个人，说要见徐总您。”刘斌支支吾吾，现出焦急之色说道。

　　“什么？警方来人了？”杨蕾脸色微变，暗道了一声不好，看来徐总打人那事儿，已经惊动了警方，警方才会来人捉拿徐扬的，于是杨蕾忙起身说道：“徐总，您先在这里吃饭，我去处理一下。”

　　“不必了，他们不是要见我嘛？让他们等一会儿吧，等我吃完了饭，我就去见他们。”徐扬懒散地说道。

　　“啊？”刘斌还没反应过来，杨蕾也是一片难色，就在此时，一道冷肃的声音却是传了过来：“好大的架子啊，警方要见你，你居然敢让我们等着，你还真以为你区区一个总经理，警方的人就治不了你了么？”

　　“嗯？”

　　徐扬循着声音看去，却是看到了五六名警员走了过来，当头一人是个圆脸、略微有些肥胖、身上散发着市侩之气的警官，他的肩章上显示着他是一名三级警司，大概是一名队长的级别。

　　杨蕾俏脸一沉，旋即露出了一丝淡淡的笑意，站起了身子，对着那警官道：“林队长，你怎么得空到鄙公司来了？”

　　林队长叫林森，乃是这附近警局的一名队长，他瞥了一眼杨蕾那傲人的身材，嘴角露出了一丝邪邪的笑意道：“没想到大名鼎鼎的杨助理，还认得本队长？”

　　“哎哟，瞧林队长你说的，就算您化成灰……哦不是，我意思是林队长那可是大名鼎鼎，我自然认得了。”杨蕾笑靥如花地说道。

　　“呵呵，杨助理不但长得漂亮，而且小嘴也讨人喜欢。”林森啧啧赞叹。

　　“咯咯，林队长你过奖了。林队长，你风尘仆仆而来，想必没有吃饭吧，快请各位同志都坐下，上一些好菜，喝几杯吧！”杨蕾勾着媚眼道。

　　“杨助理的饭，我很想吃。可是今天，鄙人职责所在，要带走一个人，所以这饭就免了吧。”林森一点面子不给，直接说道。

　　杨蕾脸色一沉，道：“林队长，看来这点面子都不给了？”

　　“抱歉，鄙人职责所在，当然要秉公行事，想必这位就是徐扬徐总了？刚才有人报警，说徐总你殴打了两个人，致成重伤，很遗憾，我只能把你带走了！”林森一声令下，两名警员便冲了出去，要去拿下徐扬。

　　“林队长，你把事情弄清楚了么？就贸然来抓我们徐总？徐总那可是正当自卫！”杨蕾对着林森断喝一声道。

　　“呵呵，杨小姐，这个就不劳你操心了，警方会查明一切，给贵公司一个妥善的交代。不过，这位徐总，我们只有先带走，进行一番审问再说了！带走！”林森也是厉声道。

　　“我看谁敢？”杨蕾急忙护在了徐扬的面前，张着双臂，道：“林队长，我对所有事情的经过了如指掌，要抓就抓走我吧！”

　　“这个傻女人……”看着杨蕾护在自己的面前，而且还要代替他被抓走，徐扬心头真是有些感动呢。


第299章 京城来的大人物

　　“杨小姐，你这可有点过分了啊！如果你敢再这样的话，我就要以妨碍公务的罪名，也要将你带走了。”林森阴阳怪气地说道。

　　杨蕾却还要争辩，徐扬却是淡淡开口道：“终于吃饱了，闲得无聊，就跟他们走一趟吧。”

　　“啊？徐总，你……这不能啊！你才来第一天，就进去了，这可不大好啊。”杨蕾和刘斌也都苦劝道。

　　“怕啥啊？等到他们真的调查清楚了，他们会把我乖乖地请出来的……”徐扬耸了耸肩，淡淡说道。

　　“呃？”杨蕾和刘斌俱都不敢相信。

　　“哼！”林森瞥了一眼徐扬，露出了一丝轻蔑，把你送出来？你想得美吧，这一次进去了，可就不那么好出来了。

　　“带走！”

　　“这玩意就不用给我戴了。首先，戴了对我也没啥用；其次，我不会跑的。”徐扬指着那银光灿灿的手铐说道。

　　“队长，这……？”

　　“算了，别给他戴了。”林森耸耸肩，等你进去了，就别想着出来了，还在乎这点小细节。

　　徐扬被带走了，临别之时，徐扬对那杨蕾道：“这事暂时不要惊动林总裁，他们会很客气地把我送出来的。”

　　“好吧。”杨蕾还是挣扎着一般地点了点头。

　　上了一辆警车，警车就呼啸着地把徐扬朝着附近的警局带去了。

　　……

　　却说济仁医院，迎来了两名大人物，这两名大人物，看起来都颇为年轻，年长的一身西装革履，年纪大概在三十四五岁的模样，而那年轻的，只不过二十五六岁的模样，穿着一身得体的衣衫，看起来颇为儒雅斯文。

　　前来迎接这两位大人物的，正是院长徐泽林带和医院一众高层，而那秦良风赫然不在列。

　　当下里，徐泽林一脸谄笑地迎向了二人，说道：“霆少，秦先生，在下特别代表医院一众高层竭诚欢迎二位莅临……”

　　就当徐泽林要喋喋不休地说一些欢迎词的时候，那位年长秦先生则是微微笑了一下道：“徐院长不用这么客气的，这一次我是陪着飞霆见家父有点事。”

　　“哦？”徐泽林眼珠子一转，便笑着说道：“霆少，如果有什么需要在下帮忙的地方，在下一定赴汤蹈火在所不辞……”

　　那叫“飞霆”的年轻人，淡淡一笑道：“徐院长客气了，这一次在下亲自前来江淮，就是为了拜见秦院长，徐院长有什么事，只管去忙吧。”

　　徐泽林眼神里闪过了一丝奇异之色，脸上却还是一副笑意道：“好好，那在下先去了，霆少有什么只管吩咐。”

　　于是徐泽林只得招呼着医院一众高层退下，自己也带着复杂的脸色离开了，只是他的心头却是一片心思电转，急忙走到了一个僻静的地方，拨通了京城的一个号码……

　　“秦叔叔，快带我去见秦老吧。我爷爷的病越来越恶化了，如果不能请到秦老说的那位高人出手的话，或许我爷爷的病是一点希望也没有了。”待得徐泽林众人一离开，那叫飞霆的青年人却才焦急地跟着旁边这中年人说道。

　　“好，咱们这就去见家父。”

　　于是这位秦先生便带着那叫飞霆的青年，朝着医院的行政楼副院长办公室奔去。

　　却说秦良风刚看完了一个急症的病人，一回到办公室，就看到了那位两个人影。

　　这两个人一见秦良风一出现，急忙站了起来，向着秦良风见礼。

　　“父亲，儿子不孝，有大半年没有回家看你了，你最近身体如何了？”那位叫秦先生赫然说道。没错，他就是秦良风的二儿子，名叫“秦书宝”！

　　秦书宝在京城担任某位国家高层领导人的机要秘书，虽说级别不是很高，但是权限却很大，即便本省的一把手见了这位秦先生，也要客气三分。

　　秦良风却是冷哼了一声，睬都不睬自己儿子一眼，却是径直看向了那位叫“飞霆”的年轻人，笑眯眯地道：“如果我没说错的话，你就是飞霆吧？这一晃十多年没见到你，没想到你也长成了大人了，一副玉树临风的模样，不错不错……”

　　没错，这位叫“飞霆”的年轻人，正是京城贾家的子孙，叫贾飞霆，也正是那贾飞雪的亲哥哥。

　　“秦老你谬赞了，秦老，这次我特奉家父之命，想要请你赴京去为我爷爷治病，我爷爷的病越来越恶化了，只怕……”贾飞霆说到这里，脸色都是一片苦瓜。

　　秦良风神色也是一片严肃，道：“飞霆啊，你爷爷的病，十分奇特，我也束手无策，或许有一个高人可以试试，这人我之前也向你父亲推荐过。”

　　“秦老，那还等什么啊？那位高人到底在哪啊？就算是八抬大轿，我也把他请到京城去为我爷爷看病！只要他能看好我爷爷的病，就算是他想要天上的月亮，我贾家也要为他摘下。”贾飞霆斩钉截铁一般地说道。

　　“父亲，那位高人的医术难道比你还要厉害么？如果真的是这样的话，或许他真的可以试试！”秦书宝也在一旁说道。

　　“你以为你老子我的医术天下第一啊？老子在你小的时候怎么教你的？叫人外有人，天外有天，不要骄傲自大，最终吃亏的还是自己……”秦良风对自己二儿子一副斥责的样子。

　　“咳咳……”秦书宝当时不敢说话了，他从小就被父亲骂的最狠。

　　“飞霆，既然如此的话，那就事不宜迟吧，我立马给那位高人打电话，请求他赴京，为贾老治病！”秦良风对着那贾飞霆严肃地说道。

　　“好好，秦老，那真是谢谢你了！谢谢谢……”贾飞霆几乎要激动的哭了，连连鞠躬感谢。

　　却说秦良风拿出了手机，拨通了一个号码，那边过了好大一会儿却才接通，秦良风露出了谄媚一般的笑容道：“徐……大师，您现在在哪儿啊？我老秦想你到济仁医院来一趟啊。啊？什么？来不了了？啥玩意？你被……？卧槽！还反了他了还！徐大师，你等着，我马上就带人去救你！不把那警局给砸了，我就不姓秦了！”

　　秦良风接着电话，脸色扭曲，愤怒到了极致，几乎要把电话给摔了，他怎么也没想到还有人敢抓徐大师！真是吃了熊心豹子胆了！

　　“秦老，怎么了？那位高人不愿意来么？”贾飞霆急忙问道。

　　“父亲，你说的那位高人叫徐大师么？他现在在哪里了？”秦书宝也是忙问道。

　　“别废话了，那位高人被楚淮区的公安局给抓了！咱们现在就去救他！”秦良风怒气滔天地说道。

　　“什么？高人被抓了？难道他犯了什么事了么？要不然警方……”秦书宝还没说到这里，就听得秦良风一片呵斥：“放你的屁，徐大师可是个顶尖大好人，怎么可能犯事？那一定是楚淮区警方抓错了人！”

　　“……”

　　秦书宝默默无语啊，他怎么感觉着自己父亲，这么崇拜那徐扬似的？

　　“父亲，你别急啊，我这就给本市的宁市长打电话……”秦书宝忙道。

　　秦书宝口中的宁市长，正是本市的宁爱国。

　　“电话得打，咱们也得亲自去看看，如果徐大师身上少了一根毫毛，我饶不了那一帮孙子！”秦良风怒声说道。

　　贾飞霆也是一片吃惊，忙说道：“秦老，要不要我给我父亲打个电话？”

　　“不用了，这点小事，还不值当惊动你父亲！”秦良风摆了摆手道。

　　“好！”

　　于是秦良风三人便火急火燎地朝着楚淮区警局奔去了。

　　而与此同时，徐扬也被林森送到了楚淮区警局，徐扬一被送入了警局，也没有立刻展开审问。

　　林森却是被楚淮区的副局长叫到了办公室，吩咐了一番，林森不住地点头道：“赵局长，你放心吧，属下其他的不行，就是逼供是一流的，我一定会让那小子签字的，只要他一签了字，那他的下半辈子只能在监狱里度过了！”

　　那位赵局长也是阴森一笑道：“很好，只要能让那小子签字，我少不了你的好处。”

　　“谢谢局长栽培。”

　　“去吧！把事情做得机密一点。”

　　“是！”

　　林森意气风发地下去了，而那赵局长则是露出了一丝狠辣的表情，而后拨通了一个电话，不住地说道：“鲲少，你放心吧，我管保让那小子在监狱里度过下半辈子。啊？什么？你是想让他死？这……没问题没问题，我会用点特殊手段，让他去见阎王的！嘿嘿！”

　　这位赵局长一挂断电话，就一副狠戾自言自语道：“小子，连韩家的人都敢得罪，我让你死无葬身之地！”

　　审讯室里，徐扬被放到了明亮的照明灯之下，刺的眼睛都睁不开，徐扬已经不是第一次进入警局了，所以他也算是轻车熟路了。

　　“小子，你知道你为什么会进来么？”林森望着徐扬，冷冷说道。

　　“因为我打了余朗和陈家庆，对吧？”徐扬淡淡道。

　　“这只是最表面的原因。”林森阴险一笑。

　　“那深层次的原因呢？”徐扬反问。

　　“如果我没说错的话，原千达集团的刘总之所以成了精神病，那可是你的功劳吧？”林森冷涩说道。

　　“嗯？”徐扬眉头一挑，隐隐嗅到了一股特别的气息，看来事情果然如他所料，并不是那么简单啊，如果牵扯到了刘来运，那就不单单是刘来运那么简单了。


第300章 败露

　　“哦？看来你是承认了？”林森阴沉道。

　　“我承认什么？”徐扬疑惑。

　　“难道你还不承认是你把千达建筑的刘总害成了那样了么？”林森厉声道。

　　“承认了又怎样，不承认又怎么样？”徐扬眉头一挑，无所谓地说道。

　　“首先，你将千达建筑的刘总害成了那样；而且你还暴力殴打了你们公司的两位副总，致使他们受了严重的伤，直到现在还在抢救之中。你犯了这么大的罪，难道还不承认么？”

　　“余朗和陈家庆是我打的我承认，但那什么刘总成了精神病，跟我又有什么关系？”徐扬淡淡道。

　　“是不是你做的你心里有数，这里有一份文件，只要你签一下，咱们的审讯就到此结束了，如果你不签的话，我会给你上菜，直到你签了为止。”

　　“上菜”，经过之前的经验，徐扬自然是懂得，那就是上私刑的意思。

　　说着这话，林森将一份文件丢在了徐扬的面前，让徐扬签字。

　　徐扬扫了一眼那一份文件，露出了一丝好笑的表情道：“你以为我跟你一样，我是傻逼么？我会签？”

　　砰！

　　林森勃然大怒，拍桌而起，指着徐扬道：“我给你一分钟的时间考虑，如果你不签的话，我会让你生不如死，计时现在开始……”

　　林森兀自计时起来，而徐扬则坐在那里，不停地把玩着手里的手铐。

　　一分钟倏然而逝，林森瞪了一眼徐扬，道：“小子，你有种，看来我不得不采用一点特殊的手段了。来人啊，把这小子给我送进‘密室’去！”

　　“是！”

　　林森的两名心腹手下，急忙走了过来，要将徐扬押送到那什么“密室”去，可就在此时，审讯室的房门，却是“砰”的一声被撞开了，接着一个清亮的女子声音传了进来：“好大的胆子，居然给犯人上私刑，我想问问到底是谁给你的权力？”

　　“嗯？”

　　林森一惊，循着声音看去，却看到了一道英姿飒爽女警官站在了门口，这女警官身着高级警服，身材前凸后翘，正一副杏眼怒目地看着自己，在她的身后却还站着几名刑警。

　　当林森一看到这女警官肩头的肩章之时，登时脸色“刷”的一变，急忙“啪”的一下立正，敬了一礼道：“长官，你好，我是江淮市楚淮区XXXX队队长林森！请您指示！”

　　可是当徐扬一看到这个女警官之时，脸上登时喜悦的如同喇叭花一般，急忙甜甜地叫了一声：“警花姐姐，怎么每一次我遇到困难，你都会及时出现，难道你就是我的天使姐姐么？”

　　徐扬一双眼睛始终盯在警花姐姐的一对丰满之上，他发现有这十来天不见，警花姐姐那一对又挺了不少啊。

　　警花姐姐？

　　林森一听徐扬这么叫，而且观察这小子貌似还和这个美到令人窒息的女警官有着很亲密的关系一样，他的心头就是“咯噔”一跳，隐隐有着一股不祥的预感。

　　贾飞雪冷冷地看了一眼徐扬，眼神里露出了一丝复杂的神色，而后将双眸锁定了林森，道：“林队长，我是本市新任的刑警大队长贾飞雪！”

　　啪！

　　林森急忙又敬了一礼，一副肃然起敬：“贾队长，你好！”其余几名警员也急忙敬礼。

　　林森虽然只是这楚淮区的一名小队长，却也知道本市有着一名大名鼎鼎的美女刑警队长，叫贾飞雪的，可百闻不如一见，原来就是眼前这位美女警官，他真是有些三生有幸的感觉啊。

　　没错，贾飞雪就在昨天被市局提拔为本市的刑警大队的大队长了，而那位原来的刑警大队长已经调到局里接替已被双规的冯耿当副局长了！

　　“嗯！”贾飞雪只是淡淡地点了点头，而后对着林森道：“这人我带走了！”

　　“啊？这这……贾队长，这人是我抓的要犯，如果您带走了，我可怎么向上司交代啊。”林森转了转眼睛，面露难色道。

　　“此人涉嫌谋杀人命，由市刑警队亲自负责，所以我要带走他，如果林队长硬要阻拦的话，休怪我不客气了。”贾飞雪冷声说道。

　　“噗……”徐扬在那里听着贾飞雪说的煞有介事的样子，差点笑了出来，没想到警花姐姐为了救自己出去，还编了一个瞎话，说自己谋杀人命，徐扬不禁向着贾飞雪竖了一个大拇指，意思是高啊！

　　而贾飞雪脸色异常冷静，视若无睹。

　　林森哪里敢阻拦眼前这位比自己高三四级的大队长啊？只得苦着脸道：“好，贾队长，你既然要把他带走的话，那我也没办法了。”

　　“带走！”

　　随着贾飞雪一道命令落下，两名训练有素的刑警迅速冲了过来，将徐扬控制住了。徐扬也很配合，绝不反抗，毕竟是警花姐姐的人啊，警花姐姐可是来救自己的啊！

　　临别的时候，徐扬还不忘向着林森吐了吐舌头，耀武扬威一般的道：“你不是要给我上菜的嘛？来啊来啊，给我上菜啊！你不是还要诬陷我把别人打成精神病的嘛，来啊来啊……”

　　“你给我闭嘴！”

　　忽然，贾飞雪瞪了一眼徐扬，厉喝一声道。

　　“呃，是！警花姐姐，我最听你的话了。”徐扬对着那贾飞雪嘻嘻一笑道。

　　贾飞雪在前面走着，两名刑警控制着徐扬也跟在身后，出了警局，徐扬却才对着两个押着自己的刑警说道：“两位大哥，都出来了，你们可以松手了。”

　　可是这两人却像是没事人一般，死活不松手，就等着贾飞雪的命令。

　　“我靠！什么情况？警花姐姐，是来救我出去的，你们老押着我干啥？”徐扬微微一恼，双臂一耸，就把两名警员震退了出去。

　　“戴这玩意真烦人！”

　　徐扬嘀咕了一声，双手一挣，就把手中的那精钢打造的手铐给挣脱了。

　　“警花姐姐，谢谢你啊。我真是怀疑你是不是天天跟踪我，或者是在我身上安了一个监控器了，怎么我一被抓了起来，你就能及时来救我！嘿嘿，我真是太幸福了。”徐扬笑嘻嘻地对着贾飞雪说道，可是贾飞雪的脸上却是连一丝笑意都没有，只是冷冷地看着徐扬，眼神里闪过了无限的复杂神色。

　　“嗯？”徐扬微微一愣，不对啊，今天的警花姐姐有点大不同啊，虽然平时警花姐姐看起来也蛮冷的，可是今天却是冷的可怕啊，而且脸上一点温度也没有。

　　“喂！警花姐姐，你不能因为升官了，就不理我这个小人物了吧？哦！我知道了，你是觉得我没请你吃饭对吧？行的，警花姐姐，你爱吃啥，我都请你吃！咱们走吧……嘎？”

　　可就在徐扬还没说完他的话，一柄手枪却是指在了他的脑门之上，令得徐扬戛然止住了自己的话语，徐扬的脸色也登时沉了下来，双眼闪现了无数的狐疑之色。

　　用手枪指着徐扬的脑袋的，不是别人，正是贾飞雪！

　　徐扬想要夺下贾飞雪的枪，可以说是不费吹灰之力，可是他却没有，因为他很迷惑，这位正义凛然的警花姐姐为什么要指着他的脑袋？

　　“警花姐姐，你这是什么意思？”徐扬迷惑地问。

　　贾飞雪目光灼灼地看着徐扬的眼睛，然后落在了徐扬的嘴唇之上，她终究是叹息了一声，双眸闪现了一丝惆怅和不忍，喃喃道：“徐扬，你告诉我，为什么是你？”

　　徐扬被彻底问懵逼了，什么叫为什么是我？警花姐姐不会是因为升官，高兴糊涂了吧？

　　“警花姐姐，我不懂你的意思，什么是我不是我？”徐扬摇了摇头，眼睛瞥在那柄手枪上。

　　“敢做，难道不敢承认么？”贾飞雪继续道。

　　“我要承认什么？我怎么不懂呢？”徐扬还是很迷惑，说道：“没错，我确实打了余朗和陈家庆，但你不至于拿着枪指着我啊！”

　　贾飞雪惨然一笑，笑的很是令人心碎，她旋即从身上掏出一张照片，而后狠狠地丢在了徐扬的脸上：“你自己看看，就知道我说的是什么意思了！”

　　徐扬伸手接着了照片，而后瞧了一眼照片上的画面，“刷”的一下，他的脸色在那一刻，变得有些毫无血色起来，就连眼神里也是闪现了一丝慌张之色。

　　照片上不是别的东西，而是一个人的正脸，只是这正脸之上却是戴着一副面具，一副蝙蝠的面具。

　　徐扬终于明白贾飞雪为什么对自己这么出奇的冷漠了，他也明白贾飞雪为什么这么问自己了，贾飞雪不愧是一名高明的刑警，她居然发现自己的身份，正是蝙蝠侠！

　　“你还不承认么？看这眼神，看这嘴角……”贾飞雪狠狠地质问着徐扬，显然，她的声音里也是充满了挣扎。

　　“我……”徐扬眼神里慌张之色消失，嘴角挂着苦涩。

　　“作为一个男人，做了，难道还不敢承认么？”贾飞雪继续质问。

　　“我……”

　　“我多么希望不是你，可事实摆在眼前，那就是你，你就是蝙蝠侠，对么？！而在蝙蝠侠的手里已经死了不下五条人命了，你还有什么好说的么？法网恢恢疏而不漏，任何人犯了法，都要受到法律的制裁！”贾飞雪一字一顿地说着。

　　“我……承认我就是蝙蝠侠，我也承认我杀了人，可是我要说的是，我杀的都是该死之人！！”徐扬斩钉截铁，如同置气一般说完了这句话，而后转过了身子，就要朝着一个方向走去。

　　“徐扬，你再敢走一步，我就会对你的脑袋开枪！”贾飞雪在后面叫着。

　　徐扬嘴角挂着一抹玩味，冷哼一声，还是迈开步子，走了一步……

　　砰！

　　一声枪响，骤然惊起。


第301章 又被抓了

　　却说楚淮区警局，徐扬一被贾飞雪带走，林森就急忙汇报了那位叫赵不铸的副局长。

　　“什么？那小子被贾飞雪给带走了？”赵不铸瞬间变色，惊奇问道。

　　“是啊！那位贾队长说，徐扬那小子涉嫌谋杀人命，所以要由刑警总队亲自接手此人……不过，以我观察，那个叫徐扬的家伙，貌似和贾队长有点熟的样子，而且一口一个警花姐姐的……”林森忙说道。

　　“完了！这女人可坏了我的好事啊！”赵不铸拍了一下手，脸色有些苦逼道。

　　“赵局长，徐扬那小子对咱们来说很重要么？要不，我去刑警总队，把徐扬再给带回来吧！”

　　“带回来个屁啊！贾飞雪比我的级别还高一级，你一个小小的队长，管个屁用啊！她会把人放给你？”赵不铸骂骂咧咧地道。

　　“呃，好吧！”林森灰溜溜地点了点头，只得离开了副局长的办公室。

　　坐在办公室里，赵不铸脸色如同猪肝色，显得有些焦躁，颤抖地拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“鲲少，对不起啊，眼见着事情就要扮成了。可是没想到半路杀出了个程咬金啊，居然被贾飞雪把那小子给截走了啊！你也知道的，这位贾队长就连本市的局长都看重的人，我可没办法从她手中再把徐扬那小子再给弄回来了。”赵不铸低声下气地说着。

　　那边却传来了一个男子咆哮的声音：“赵不铸，老子交给你这么点小事，你都特么的给我办砸了？你信不信老子把你这身警服给扒了？”

　　“对不起对不起！鲲少，我错了！不过鲲少，我觉得那小子被贾飞雪带走了也不会好，因为贾飞雪是以涉嫌杀人罪，将那小子带走的！以贾飞雪的脾气，我想如果那小子真的杀了人，贾飞雪断然不会放过那小子……”

　　“哼！接下来，你给我密切打探徐扬那小子的动向，有什么一举一动，立马汇报给我！”

　　“是！鲲少！”

　　砰！

　　那边径直挂断了电话，赵不铸揩了揩额头的汗水，不禁叹息了一声：“这个小子，看起来一副吊丝的模样，怎么会连那高高在上的鲲少都能得罪？真是不可思议啊！”

　　赵不铸坐在椅子上，却还在犯愁，他倒是希望贾飞雪能够亲自法办了徐扬那个小子，这样自己就免除了后顾之忧了，也能在鲲少面前说话了。

　　就在赵不铸暗暗犯愁，连工作的心思都木有的时候，他的房门骤然被急促敲响了，林森焦急的声音，却是从外面传了进来：“局长，不好了！局长，不好了！出大事了！”

　　“林森，你个王八蛋，说谁不好了？给老子滚进来！”赵不铸心情本来就很糟糕，居然还听到林森这么说，能不恼么？当即喝骂。

　　“不不，局长，我不是说您不好了，我是说……”林森满是焦急的神色，像是见了鬼一样，连忙说道：“宁市长、杨局长来了，而且还带来了三个人！现在他们正在大厅了。”

　　“什么？！”

　　赵不铸“嚯”的从椅子上站了起来，那叫一个不要太激动啊，声音还有一些哆嗦，“你是说宁爱国市长和杨伟局长？”

　　“嗯，是啊！”

　　“靠！这两位大神怎么会来？”赵不铸惊讶的脸色都白了，杨伟局长不用说了，那可是本市市警局的一把手，那宁市长更是最有希望在新一届的政府换届选举中，当上一把手的人啊！

　　这两人无论来哪一个，对于这个只相当于县级市的楚淮区的警局来说，那都是惊天动地的大事啊。

　　“赵局长，你快去吧。侯局长和苟局长都已经赶往大厅了，就差您了！”

　　“嗖！”

　　赵不铸如同一阵风一般，就窜出了办公室。

　　“局长，局长，你等一下啊，你的帽子没带！”

　　却说楚淮区的接待大厅里，已经站着了七个人，那其中两名穿着高级警服的一瘦一胖的中年人，急忙向着宁爱国和杨伟敬礼道：“宁市长、杨局长，你们好！欢迎二位领导莅临视察！”

　　杨伟局长瞥了一眼宁爱国的脸色，想要开口说点什么，可是当他还没开口，那其中一名穿着唐装的老头，却是带着不爽的声音道：“你们也别啰嗦了，有一个大人物被你们抓来了！快点放人吧，要不然我可不饶了你们两个！”

　　侯局长和那苟副局长一看这老头说话很嚣张的样子，脸上登时挂着不爽的表情，这老头谁啊？说话这么横？

　　苟副局长登时开口道：“我说老同志，这里可是警局，不是你的家，警方抓了人，自然有警方的原则……”

　　“狗屁的原则！徐大师不可能犯事的，一定是你们这胡乱抓人，我给你们一分钟迅速地把徐大师给我放出来，要不然，我把你这给拆了你信不信！”老头气的吹胡子瞪眼的，厉声说道。

　　“我说老同志，你真的很嚣张啊！我说了这里可是警局，我看你你给我拆一个试试……”就当苟副局长，却还要说下去的时候，杨伟局长却是一声断喝道：“苟富贵，你给我闭嘴！这位乃是济仁医院的秦老院长，你在那胡咧咧什么？”

　　说着这话，杨伟急忙向着秦良风赔笑道：“秦老，你别生气啊！我马上让他们去把徐先生给找出来，给您一个妥善的交代。”

　　就连站在旁边的宁爱国也是一副赔笑，道：“秦老，您请息怒，今儿这事，我管保给你办的利利索索的。”

　　“嘎！”

　　侯局长和那苟副局长彻底惊呆了，这是什么情况这是？怎么宁市长和杨伟局长对这老头这么客气和尊重？

　　“好了！不要废话了，你们这抓了一位叫徐扬的先生，现在立刻把人给我请出来。”杨伟对着二人命令道。

　　“好好，我立马去查！立马放人！”侯局长连连应道，就要去查，可就在这时，火急火燎赶来的赵不铸，却是差点与侯侯局长撞了个满怀。

　　“对不起对不起，局长，老苟……”

　　赵不铸连连道歉，一看宁爱国和杨伟，急忙敬礼。

　　侯局长一看是赵不铸，急忙说道：“对了，老赵，平时都是你管抓人的事的，今天你是不是抓了一位叫徐扬的先生？”

　　“徐扬？”赵不铸脸色一变，眼睛咕噜咕噜一转，瞥了一眼宁爱国和杨伟，心头隐隐有种不妙的感觉啊！

　　他还未开口，就听得杨伟一声断喝道：“我现在给你们三人一分钟的时间，如果不能把徐先生给我请出来，你们就不用干了！”杨伟也着急啊，几尊大神都虎视眈眈他呢，他能不惊骇么？

　　“老赵，你倒是说啊！有没有抓？既然抓了，就快请出来吧，那一定是个误会，抓错人了！”侯局长忙说道。

　　赵不铸眼珠子一转，旋即说道：“市长、局长，下午的时候，我们还真的抓了一个叫徐扬的先生，只是……”

　　“什么？还啰嗦什么？快去请出来啊！”侯局长都要崩溃了，急忙叫着道。

　　“可是，现在那个叫徐扬的现在不在我们这儿啊，已经被……贾队长给截胡走了。”赵不铸小心翼翼地说道。

　　“什么？！”

　　群人一片大惊。

　　那一直还没开口的贾飞霆突然开口道：“你是说贾飞雪贾队长么？”

　　“是啊！我们本来正在审讯那位徐扬来着，可是贾队长却突然出现，说是以涉嫌杀人什么的，由总队接管徐扬的案件，所以就把徐扬给带走了。”

　　“糟了！”

　　贾飞霆的拍了一下手，道：“秦老、秦叔叔，咱们快去找飞雪！飞雪的性格嫉恶如仇，脑袋一根筋，如果徐先生被她带走了，我怕徐先生会遭罪……”

　　群人脸色都是一变，都齐刷刷地朝着外面跑去，而且打电话的打电话，下命令的下命令。

　　那杨伟落在最后，临走的时候，却才对着侯局长三人道：“这次你们可得罪了不该得罪的人，自己看着办吧！”

　　“啊？局长！局长……”

　　侯局长三人俱惊骇万分啊，尤其是赵不铸，那更是惊骇万分啊，五体乱颤啊，那个徐扬小子到底是什么人啊？怎么会惊动这么多顶尖大神？

　　侯局长和那苟局长，俱都对着赵不铸怒目而视：“老赵，想必那个姓徐的是你命人抓的吧？这篓子可捅的不小啊！”

　　“不是啊！那人是林森抓的啊！”赵不铸急忙辩解。

　　“林森抓了人，还能不给你汇报？”侯局长和苟局长一副别有韵味地说道：“这次事件，老赵你得付主要的责任啊。”

　　“……”

　　赵不铸想哭啊。

　　……

　　“砰”一声枪响，撕裂整个天空。

　　贾飞雪居然真的开枪了！

　　可是，徐扬没有倒下去，身上也没有受一点伤。

　　女警花的那一枪，只是射向了天空，最终，他没有射在徐扬的脑袋上。

　　徐扬的脚步凝在了那里，他的脸色也是难看到了极致，陡然，他转过了身子，将双手伸了出来，意思很明显。

　　“把我带走吧。”

　　“咔！”

　　贾飞雪毫不留情地将徐扬的双手给拷上了，在那一刻，徐扬的心情也是复杂到了极致。

　　“对不起……我不能对不起我穿的这一身衣服赋予我的责任。”贾飞雪说道。

　　“我不怪你。”徐扬摇了摇头，惨然一笑。

　　贾飞雪看都不敢徐扬一眼，押着徐扬就上了警车。

　　“收队！”


第302章 你说我是圣母表吗

　　审讯室，这一次审讯的人，换成了一个身材傲人的大美女，这位大美女前面相当凸，后面相当翘，简直就是一个极品尤物，只是此时，她的脸色看起来相当不好。

　　而坐在被审讯的位置的人，依然还是徐扬，若说之前进入局子里被审讯，徐扬都带有玩票的性质，而此时，他的心头，却真的有些苦涩了，因为审讯他的人，已经变成了他十分欣赏的警花姐姐。

　　“警花姐姐，我已经都交代了，我确实杀了不少人，但我想说的是，我杀的每一个人，都是该死的人！他们罪大恶极，有的甚至要去绑架我最在乎的人，有的还要去吸食少女的精血……如果我不把他们杀了，被绑架的人就会死，被吸食精血的人也会死，之后，他们还会害更多的人！难道我做错了么？”徐扬望着女警花的前面一对丰满，反质问。

　　“他们是坏人，他们犯了法，自然有法律会制裁他们，你有什么资格杀了他们？你以为是国家的特工么？你以为你有杀人执照么？你以为你是正义的化身么？况且他们的中的一些人，难道都真的该死么？比如那名司机……”贾飞雪也是厉声说道。

　　徐扬无语了，彻底地无语了。他此时只能笑，很惨然的笑。

　　“警花姐姐，我现在真的不知道跟你说什么了。”徐扬无奈地耸了耸肩，闭上了眼睛。

　　“徐扬，我不否认你做了不少好事，但你又不能不承认，你确实杀了很多最不该死的人。我承认你做的有些是对的，我承认你做的有些很令人大快人心，但是，面对法律，你该为你的行为负责！”贾飞雪冷声地一字一顿地说道。

　　“……”

　　徐扬沉默应对，该死的法律难道真的就这么不讲人情？还是你这个警花姐姐不讲？

　　啪！

　　一份文件丢在了徐扬的面前。

　　“徐扬，你把这份文件签了吧，我能保证你下半辈子会过一个很安稳的生活。”警花姐姐说道。

　　“你说的是监狱里的生活么？那还不如直接把我枪毙了好。”徐扬冷哼一声。

　　“徐扬，我只能帮你这么多了。是你自己为你自掘的坟墓！当然最终，我只能说一声对不起！”贾飞雪目光灼灼地看着徐扬。

　　“我不需要你跟我说对不起！”徐扬豁然站了起来，瞪着贾飞雪，“贾飞雪，我知道你是一个嫉恶如仇，正义凛然的警察，你的心里只有法律，只有正义，没有情面，我该死，我该枪毙十回，但请你不要这么假惺惺地说这些话好不好？你不是想让我死的么？来来，拿枪朝我头上打！”

　　徐扬一只手迅疾绝伦地拿出了贾飞雪的枪支，递在了贾飞雪的手里，让他对着自己的脑袋打！

　　贾飞雪身体有些颤抖，神色也有些惨然，在那一刻，她的心底竟然是乱到了极致，仿佛有一根一根针，在刺着的心脏，让她的心脏痛的不得了。

　　她突然感觉到一些东西，在从她的身上流逝，那仿佛是血液，更仿佛是其他的什么东西，让她的身体瞬间变得冰冷起来……

　　“抱歉，我太激动了！”徐扬瞥了一眼此时楚楚可怜的贾飞雪，说了一声抱歉，拿起了那份文件，又拿起了一支笔，连文件的内容都不看，在签名处“刷刷”的签了自己的大名，然后狠狠地丢在了桌子上，冷哼一声，踹开了房门，然后就被两名警员控制，押了下去。

　　贾飞雪捡起了那一份文件，看着签名处那个签名，她的身形像是瞬间软了下去，瘫倒在了椅子上，而后两滴泪水划过了她那俊美的脸庞……

　　“撕拉撕拉！”

　　终于，贾飞雪像是疯了一般，将那一份文件，撕成了无数的碎片，丢在空中，如同雪花落下。

　　就在此时，审讯室的房门，却是骤然被撞了开来，一道声音却是骤然传了进来：“妹妹！徐大……咦？妹妹，你怎么了？怎么哭了？”

　　一道年轻的身影，冲了进来，看着梨花带雨的贾飞雪，彻底愣住了？

　　“哥？！你怎么来了？”贾飞雪抬头一瞧，不是别人，却正是自己的亲哥哥贾飞霆，惊讶的不轻。

　　“你怎么哭了？现在都当上大队长了，怎么还哭鼻子？这可不大好啊。”贾飞霆掏出了卫生纸，帮自己的妹妹擦着眼泪，无论自己妹妹变成多大的人，那始终是自己的妹妹。

　　“哥……！”

　　贾飞雪像是瞬间崩溃了一般，趴在了自己的哥哥身上，痛哭失声起来。

　　“到底怎么了？跟哥哥说说。”

　　“哥，你觉得我是不是个道貌岸然的‘圣母表’？呜呜呜……”

　　“圣母表？怎么可能？妹妹，你是一个从小就品德高尚、嫉恶如仇、正义凛然、道德至上……的好女孩，没人比你还要讲规矩、讲法律了！——就算规矩是错的，法律是不合理的。”贾飞霆安慰道。

　　“讨厌，那不还是圣母表嘛！”

　　“……”

　　门口之处，却也挤进来了四个人，这四人一进审讯室，就四处打量，似乎在找什么。

　　“妹妹，至于那个圣母……表不表的不谈，你快跟哥说，到底怎么了？是谁欺负你了？宁市长和杨局长都在这了，他们会为你做主的！”贾飞霆安慰道。

　　“啊？”贾飞雪一怔，急忙从贾飞霆的怀里挣脱，擦了擦眼泪，闹了一个大红脸，急忙向着宁爱国和杨伟敬礼：“宁市长、杨局长，你们好，请您们指示！”

　　宁爱国和杨伟俱都苦笑一下，道：“贾队长，不用这么正式的，快放下吧，我们就是陪同秦秘书长和霆少来的。”

　　“是！”贾飞雪放了下手。

　　“小雪啊，最近在江淮市混的不错啊，都当上了大队长的级别了。秦叔叔我很佩服你啊。”

　　“啊？秦叔叔，你也来了？哪有啊，这都是杨局长的栽培罢了。”贾飞雪一看到秦书宝，也是惊喜地叫了一声。

　　贾飞雪又向着那位正在四处打量的秦良风，叫了一声秦爷爷，秦良风只是和蔼地笑了一下，然后就问：“雪丫头，快把人放出来吧。”

　　“嗯？”贾飞雪微微一怔，自己这刑警大队来了这么多的大人物，自然是无事不登三宝殿，于是急忙反问：“放什么人？”

　　“妹妹，你怎么糊里糊涂地把徐大师给抓了？这不是胡闹嘛！徐大师被关哪儿去了？我要亲自去请出来。”贾飞霆忽然在后面说道。

　　“是啊是啊！不是说徐大师被楚淮区警局给抓了嘛，怎么又被你这丫头给抓来了。真是的！”秦良风在那里嘀咕着，显得有些不满。

　　“徐大师？这是什么鬼？不会是徐扬吧？你……你们都是为了救徐扬的？”贾飞雪望着眼前这五位大人物，惊骇万分地道。

　　“是啊！妹妹，你可别闹了，徐大师在哪呢？快带我们去，我们要亲自把他请出来，你可没让徐大师受罪吧？你要让徐大师受罪了，我可不饶你啊！”贾飞霆颇显严肃地说道。

　　“不行！你们都来了，我也不能放了徐扬！”贾飞雪此言一出，惊骇全场，令得所有人都脸色狂变，尤其是贾飞霆脸色瞬间阴沉下来：“妹妹，你为什么要抓徐大师啊？他到底犯了什么罪？”

　　“他杀了人，而且还杀了几个人，所以不能放！”贾飞雪一副公事公办的样子。

　　“杀了几个人？”贾飞霆有些惊讶。

　　“这不可能，徐大师人品我信得过的，就算他杀的人，也一定是该杀之人！”秦良风在那里说道。

　　“不就杀了几个人嘛，这才多大点事儿，哥哥替他摆平了。”贾飞霆很随意地说了一句。

　　“……”

　　贾飞霆觉得问自己妹妹也问不出个道道，然后就急忙问明了一个警员，却原来徐扬已经被关进了看押室，所以急忙带着秦良风几人，朝着看押室奔去。

　　看着自己哥哥带了这么大一帮子人，来解救徐扬，贾飞雪真是纳闷到了极致，这个家伙什么时候变得这么厉害了？怎么连自己的哥哥都惊动了？自己哥哥可是……很高级的人物！

　　可是旋即，贾飞雪的心情又瞬间地难受了起来，因为她想到了徐扬签下了那份文件的那一幕……

　　却说，徐扬被关进了看押室，一个人坐在一张木床上，在那里兀自发呆。

　　徐扬觉得自己真是傻啊，当贾飞雪拆穿自己的身份的时候，自己何必承认呢？而刚才自己又何必签下那份认罪书呢？这一下子完了，自己美好的青春，难道就在监牢里度过么？

　　“骂的！老子真是八辈子没干好事，居然遇到了贾飞雪这个死心眼！老子杀了这么多坏人，不说给老子颁发一个锦旗的，还把老子给关了起来，真是气煞我也！”徐扬在那里破口大骂，觉得人生有点暗淡无光啊。

　　“算了，还是先睡个觉吧。希望醒来，都是一场梦吧。”说着这话，徐扬居然躺在了床上就要睡觉，显得很轻松的样子。

　　徐扬还没睡五分钟，根本就没睡着，看押室的房门就被打开了，徐扬的眼睛一睁，暗自嘀咕了一声：“擦他妈的，老子都签了认罪书了，还来找老子干啥？”

　　就在徐扬有点迷迷糊糊之时，却听得一个惊喜的声音叫道：“徐大师，真是太好了，原来您真在这儿啊！请恕老秦来迟也！”

　　“嗯？”徐扬一怔，怎么听着这声音有点耳熟啊，打眼一瞧，一下子看到了三个熟人：秦良风、宁爱国和杨伟！

　　“哇咔咔！老秦，你可终于来了，我第一次这么想你，你要再不来，我可真的差点被枪毙了！”徐扬惊喜大叫一声，一下子扑到了老秦的身上，这就是拯救自己的亲人“红军”啊！

　　徐扬笑了，惊喜的笑了，因为他的救兵到了！

　　徐扬之所以毫不犹豫地签下了那一份“认罪书”，还不是因为徐扬有着自己的“底牌”，要不然他会签么？他又不傻！哈哈，不过刚才和警花姐姐表演的那么撕心裂肺，可是过了一把“表演瘾”！

　　不过直到现在，他还暗暗叫着好险啊，当时自己装逼让警花姐姐用枪指着自己的脑袋，说你打呀你打呀，他还真怕贾飞雪脑袋一根筋，真打了！那自己可就装逼不成成了死狗了。


第303章 贾飞霆的诚意

　　“呃？”

　　那边厢，徐扬和秦良风像是亲人一般抱在了一起，而站在不远处的贾飞霆和秦书宝则彻底愣住了。虾米情况？难道眼前这人就是传说中的徐大师么？可是也太年轻了点吧？

　　在贾飞霆和秦书宝的印象中，那位“徐大师”怎么也得是个花白老头，比之秦良风还要老的老头，可是一见之下，着实令得他们震惊的外焦里嫩啊！

　　“秦……秦老，莫非那位徐大师，就是眼前这位么？”贾飞霆一副不可置信的模样。

　　而秦书宝也是目瞪口呆地问道：“父亲，这位不愧就是你口中那位医术滔天的……徐大师吧？这也太……年轻了一点吧？”

　　“没错，眼前这位就是我说的那位医术高人徐大师，我对徐大师的医术敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　秦良风还未说到这里，徐扬则是老脸一红，急忙说道：“秦老啊，你别来磕碜我了，我只是会几手粗浅的针灸而已。”

　　秦良风如此夸张的介绍着，可是令得贾飞霆和秦书宝俱都不信啊，二人面面相觑，露出了一片狐疑之色，尤其是贾飞霆的心头失望的不得了，心道秦老不会耍自己玩的吧？给自己爷爷看病，那可是一件重大之事，怎么能派一个乳臭未干的小儿呢？

　　宁爱国聪明无比，自然也看出了贾飞霆的怀疑之色，于是急忙在一旁开口道：“霆少，你可莫要怀疑徐先生的医术，所谓有志不在年高，有本事不在乎年龄，贱内前一段时间患了重病，辗转看了不少年，都毫无效果，就连秦老都束手无策，可是徐先生当时一出马，就把贱内的病给全部治好了，直到现在，贱内还是活蹦乱跳的呢。”

　　“哦？”贾飞霆的眼睛一亮，宁爱国的话，显然让他又相信了几分，毕竟宁爱国是不可能随便骗他的，骗了他，想必也该知道后果，毕竟他可是京城贾家的人！

　　“徐大师，你好，在下贾飞霆，乃是京城人士，这次特奉家父之命，前来江淮邀请阁下为我爷爷治病，只要阁下能即刻赴京，治好了我爷爷的病，无论阁下提出任何要求，鄙家族都会尽力满足！”贾飞霆急忙向前，伸出了手，向着徐扬客气说道。

　　“嗯？”

　　徐扬则是一愣，没明白贾飞霆这话是什么意思？只是出于礼貌和贾飞霆握了一下手，然后转过头来疑惑地看着秦良风，显然，徐扬没明白过来，到底是什么情况这是？

　　秦良风微微一笑道：“徐大师，这位年轻人，正是刚才那位抓你的女警察的哥哥，也是京城大家族贾家的少爷，这一次他前来，正是邀请你前往京城为其爷爷看病的。”

　　警花姐姐的哥哥？怪不得听着贾飞霆和贾飞雪的名字这么相近的呢。

　　京城贾家？

　　徐扬隐隐也有一点了解，那可是京城的三大权势世家之一，其家族地位就算在华夏国，都算是举足轻重的存在，家族有很多人，都在国家很多重要部门任职，可谓是无比牛逼的存在。

　　真没想到那个暴力、脑袋一根筋的警花姐姐居然是来自这么大的家族。

　　“这……”徐扬瞥了一眼秦良风，却见秦良风也在用着颇为暧昧的眼神看他，在那里别有韵味的笑着道：“徐大师，你难道忘了我前几天找你说的话了么？叫你好好的提高自己的医术，随时准备好要做这一件事，只要做好了这一件事，那么你就可算是为自己……”

　　轰！

　　徐扬脑袋一响，也终于想起来，前一段时间和前几天，秦良风找他喝酒，神秘兮兮地说了一番话，问他是不是希望自己的背景变得更加硬一点，问他是不是希望自己的后台变得强大的一点，这样才能在树敌无数的情况下立足……说是徐扬的机会马上就要到了，只需要锻炼好自己的医术，随时去做这一件事，那么完全可以给自己找一个强硬的背景……

　　此时，徐扬一切恍然大悟，敢情这老小子埋的伏笔一直在这里啊，是叫自己随时准备好为贾家的那位老爷子治病，只要自己为贾家的那位老爷子看好了病，那自然让京城贾家欠他了一份大人情，可不就相当于为自己找到了一个强大的后台和盟友了么？只要有其他势力想要再对付自己，也要掂量掂量自己的分量！怪不得秦良风说，相比较于这个后台来说，就连宁爱国都不算什么了。

　　宁爱国见徐扬的神色狐疑，也是心头暗暗惊慌，他是生怕徐扬不答应为自己爷爷看病啊，于是急忙又说道：“徐大师，只要你肯答应为我爷爷治病，无论你杀了几个人，我都替你摆平了，只要你治好了我爷爷的病，也算是我贾家欠了您一份大人情，以后需要我贾家的地方，我贾家断然不会推辞……”

　　徐扬心头一动，看向了秦良风，秦良风则是笑眯眯地道：“徐大师，贾老的病我是亲眼见过，确实很难治，就连京城的那几位名医都是束手无策，我也束手无策，这一次或许只有你才能试试了……”

　　徐扬微微沉吟了一下，就连京城的几大名医和秦良风都束手无策的病，那一定是极其严重的疑难杂症，自己恐怕也没有多大希望，可是徐扬也不想放了这个机会啊，心头也想一试。

　　“可是，贾先生，在下医术也并非多么惊天，或许也没办法……”徐扬微微摇了摇头，拿不准主意道。

　　“不！我相信秦老，秦老说你的医术胜他十倍，那么就有一定的希望，就算您治不好我爷爷的病，也请求您尽力一试，如果您能给我爷爷治病，那我就给你下跪了……”

　　说到这里，贾飞霆几乎要哭了，一副哀求，就要下跪，却被徐扬急忙扶了起来，道：“贾先生不必这么客气，既然承蒙秦老的大力推荐，和贾先生的一片赤诚孝孙之心，那在下就勉力一试吧！”

　　“好！谢谢，徐大师！”贾飞霆几乎激动的要哭了，连连给徐扬鞠躬，“徐大师，咱们事不宜迟，明日就出发吧，我爷爷也算是处于病危阶段了，全凭着药液维持……”

　　“这……”徐扬面露难色，沉吟了一下道：“抱歉，贾先生，明天不行，只能后日了，因为明天，我还有一件极为重要的事情要做，所以……”

　　“徐先生，你要做什么事？或许我能帮上你的忙。”

　　“呃，这个倒是不必了。我的事儿是一点私人之事，所以不能麻烦贾先生。”徐扬摆了摆手道，心里暗自嘀咕，明天就是本市武者商会的拍卖会开启之日，届时三枚洗髓伐骨丹，就要被拍卖方拿出来拍卖，自己自然不想错过这洗髓伐骨丹，只要能竞拍到一枚，那么自己洗髓伐骨，就有指望了，以后便可以大大提高自己“筑基”的概率。

　　“这……”贾飞霆也是一副难色，望定了秦良风，“秦老，这可怎么办，我爷爷他已经病入膏肓了，可是万万不能耽搁了啊！”

　　秦良风也是一片着急，看向了徐扬道：“徐大师的那件事，难道不能耽搁么？”

　　“抱歉，不能。”徐扬摇了摇头，令得秦良风和贾飞霆都是一片心凉，倒是徐扬忽然开口道：“这样吧，秦老，我教你两手吊命的针法，然后你学会了，先行前往京城，吊住那位贾老的性命一日便可，后天我再赴京，亲自为贾老爷子施救。”

　　“哦？”

　　秦良风一听徐扬的话，登时惊喜的如同喇叭花一般，徐扬说要教他两手吊命的针法，那可是要传授他“神针”的针灸之术啊，这能不让他激动万分么？

　　“好好！多谢多谢，徐大师，以后你就是我的师父了！就这么办吧，我先跟老师学老手针法，而后明日就赴京，为贾老吊着命！”秦良风激动的什么似的，连连给徐扬鞠躬，口称老师。

　　徐扬摆了摆手，这么老的家伙来叫自己老师，怎么就这么觉得别扭啊。

　　这个办法，也是刚才徐扬陡然想起来的，徐扬要教秦良风的两手吊命的针法，自然不是伏羲九针，因为伏羲九针施针需要依靠一种精纯的气体来御针，而秦良风显然不行，所以徐扬只得哀求“逍崖子”又教了他一手很普通的两针，这两针采用精妙的刺穴技巧，借人身体本元之势，固本培元，已达到吊命的目的，或许可以吊住那位病入膏肓的贾老性命一二。

　　这对于秦良风来说，自然也算是一件惊喜之事，毕竟他早就想跟徐扬学两手了，此时能有这个机会，如何不惊喜啊？高兴的如同一个老小孩儿。

　　旁边的秦书宝、贾飞霆等人一看自己父亲（秦老）对徐扬这么一个年轻人这么恭敬的模样，也只能表示暗暗无语。

　　“好了，秦老，事不宜迟，我还是先到医院，把那两手针法教授给你吧，你就前往京城，为那贾老吊命吧！”徐扬说道。

　　“好好……”秦良风高兴的要跳脚了。

　　而站在旁边的贾飞霆却是陡然说道：“先不忙的，徐大师被舍妹关了这么久，我这里代表舍妹，向徐大师表示歉意，我亲自做东，请徐大师和各位吃个饭，还请诸位赏脸！”

　　“好！那就叨扰了。”

　　京城贾家的大少爷贾飞霆请吃饭，即便如同宁爱国这种高级别之人，也都感到莫大荣光。

　　只是就在此时，徐扬忽然别有韵味地说道：“贾队长抓我，我不怪她，只是那什么楚淮区的林队长抓我，还要严刑逼供，扬言要给我上菜，逼我签什么认罪书，还要我下半辈子在监狱里度过，直到现在，我还觉得有点膈应的慌……”

　　徐扬话还未说到这里，那站在一旁的杨伟局长，则是身形一震，脸色一白，就连宁爱国都是眉头一皱。

　　“什么，还有这种事？”贾飞霆脸色一沉，露出了一股王霸之气，吓得那杨伟脸上瞬间流满汗水，急忙保证道：“霆少、徐先生，你们请放心，在下一定会彻查此事，给霆少和徐先生一个完美的交代！”

　　“哼！希望杨局长，可要费点心思了。”贾飞霆淡淡说道。

　　“是是……”

　　徐扬则是满意地点了点头，他知道，那个什么林森队长，还有那什么林队长的后台，这一下子可不会太好过了，毕竟这位霆少可是亲自开口要整治他们，那么他们就只能等着覆灭吧！


第304章 一天的老总

　　最终，徐扬是被贾飞霆等一帮子大人物“请”出了刑警大队，如果这一幕被某些媒体拍下来的话，那一定是会上头条的，毕竟能被这么多大人物围着，那可绝不是一般的人物，可是谁又能知道，被恭敬地围着那人，只是一个小小的农民工出身呢？

　　贾飞霆本来要把自己妹妹也要带着一块吃饭，就手在酒席上给徐扬道个歉完事，可是贾飞雪却只是冷冷回了哥哥两个字：“不去！”

　　贾飞霆只得作罢，毕竟自己这个妹妹，从小就是个蛮横脾气，整个贾家人都拿她无奈，毕竟这小妮子，可是爷爷的心头肉。

　　“妹妹，明天就回京城吧，爷爷现在已经病入膏肓了，他最想见到的晚辈，可就是你啊，如果你能陪在爷爷的身边，那爷爷一定会很高兴的。”贾飞霆劝说道。

　　贾飞雪脸上瞬间挂满了泪水，当她一想到自己的爷爷，心头就像是揪心的疼，自己从小，可就是爷爷最疼爱自己的啊，而爷爷现在病重了，自己这个做孙女的，却不能陪伴在自己爷爷左右侍奉，可真是天大的不孝啊。

　　“后天，徐大师就要赴京为爷爷亲自诊治，希望徐大师能把爷爷的病给治好吧！”贾飞霆颇有些不自信地说了一声，他对于徐扬的医术，也不是那么自信，毕竟自己爷爷的病，实在是太过严重了一点，就算是大罗神仙下凡，恐怕也没有多大的效果了吧？

　　“什么？哥，你糊涂啊！你怎么能让一个杀人犯去给爷爷治病呢？徐扬，他能懂什么？他不就是一个普通农民工么？他会治病么？这不是胡闹么？”贾飞雪一听哥哥这么一说，惊骇的什么似的，居然让徐扬那个混蛋去给爷爷看病，那不是把爷爷送上死路，病急乱投医嘛！

　　“妹妹不要胡说，徐大师，可是秦老和宁市长联合推荐之人，咱们不相信徐大师，也要相信秦老和宁市长，毕竟这二人一个是连爷爷都尊重之人，一个是我贾家培养出来的……”贾飞霆瞪着自己妹妹，厉声说道。

　　咬了咬嘴唇，贾飞雪现出了一丝挣扎，她虽然觉得这有些无理取闹，可是她又隐隐相信秦爷爷的眼光。

　　“哥，我会回家看望爷爷的。”贾飞雪说道。

　　“嗯。抓紧回去吧，爸爸和妈妈都很想你，最想你的可是爷爷啊……”

　　“嗯……”

　　“好了，我去请徐大师吃饭了，你在这里好好思索一下吧。”说完了这句话，贾飞霆就迅速离开了，去请徐扬吃饭了。

　　看着哥哥离去的身影，贾飞雪陷入了无比的沉思：“徐扬，你真的能治好爷爷的病么？如果你真的能治好我爷爷的病的话，那我就……”

　　贾飞雪咬了咬嘴唇，像是下定了一个决心一般，将自己傲人的双锋不禁挺了挺。

　　却说贾飞霆邀请徐扬等人到了一家大酒店，吃了一顿十分丰富的饭菜，而为了表达敬意，贾飞霆当场敬了徐扬三杯酒，就连那杨伟为了表示“歉意”，也敬了徐扬三杯，秦良风父子和那宁爱国自不必说。

　　酒足饭饱，徐扬和秦良风赶往了济仁医院，然后将从逍崖子那里学来的两手吊命的神针，当场教授给了秦良风，秦良风不愧是“神医”，学习起来十分之快，一会儿就学会了。

　　下午的时候，刚好有一个重伤的病人被送进了急救室，秦良风亲自操刀，光凭那新学来的两根神针便吊住了重伤病人的性命，当场将那病人抢救了过来！为秦良风要吊住贾老的性命，也增加了不少的信心。

　　临别之时，徐扬和贾飞霆商议了一下行程和安排，就匆匆离开了济仁医院，回到了千达建筑公司。

　　此时已是下午五点多了，离下班时间，也只有半个小时的时间了。

　　杨蕾和刘斌，这两个徐扬的新任“小弟”，俱都焦急、担忧的要死，他们可是害怕徐扬这个刚跟随的“老板”，就被关了进去，那就损失大了。

　　毕竟徐扬临别的时候，交代了杨蕾，不要给林涵溪打电话，说他自己能够解决，可是这都大半天都过去了，还没有任何消息。

　　当徐扬回到自己的办公室，推开了办公室的房门之时，却正好看到了自己的惹火女助理，正坐在一张沙发上，呆呆地看着全景玻璃窗外的都市风景。

　　徐扬走到了杨蕾的身后，很淘气地伸出了一只咸猪手，拍了一下杨蕾丰满的翘屁屁……

　　“啊！是谁？找……”杨蕾一个“死”字还未说完，便是看到了徐扬，不禁惊叫了一声：“啊？徐总，是你？你出来了？”

　　“在警局呆着也没啥意思，也没美人给我按摩，那我不出来，我傻啊？”

　　“噗嗤。”

　　杨蕾笑了一下，媚眼如丝，勾着徐扬道：“我的大老板，你累了吧，要不让我这个小秘伺候伺候你吧。”

　　“你打算怎么伺候我呢？”徐扬勾着这个惹火的女人下巴说道。

　　“那你想让我这小秘怎么伺候你呢？”杨蕾那如同水蛇一般的身躯，便贴上了徐扬的身上，一对膨胀的酥软，便紧紧地压着徐扬的身体，令得徐扬有些喘不过来气，不过很爽……

　　“呃……”

　　徐扬被这个女妖精弄得浑身发烧，有点拿不住的感觉，急忙尴尬说道：“算了吧，你还是给我捏捏吧。”

　　“咯咯……”杨蕾兀自笑了起来，“老板，你老是让人家给你捏捏，难道你就不想做点更刺激的事么？”

　　“呃……”徐扬揩了揩汗，没说啥，就坐在了沙发上，杨蕾就开始给徐扬按摩起来了。

　　杨蕾对于徐扬还是颇有几分敬畏的，也不敢太过过分，毕竟徐扬的可怕，她是亲眼见识过的，这个男人的虽然看起来人畜无害，可是骨子里却是霸道的异常，若是惹恼了他，结局就会十分惨烈！

　　杨蕾的手法很娴熟，弄得徐扬浑身都很舒坦，而且杨蕾的那光洁滑溜的丝袜大腿，便时不时地在徐扬的下面划过，也让徐扬有一种特别的舒爽之意，这种暧昧的小调调，还不错。

　　“你的手法很不错啊。”徐扬啧啧赞叹道。

　　“那是自然，在二十一世纪嘛，当个讨人喜欢的小秘，啥不得会？要不然老板一不高兴了，可就会把我给踢走了。”杨蕾娇笑着道。

　　“我可舍不得把你踢走。”

　　“我也舍不得离开徐总你。”

　　“哦？你的意思你是要跟我了么？”

　　“就不知道徐总能不能看上我这种小女子么？”

　　“你比我想象中的还要优秀，当你奋不顾身地挡在我的面前的时候。”徐扬说道，他一下子也想到了中午林森来抓他，当时杨蕾护住态度。

　　杨蕾嘴角浮现出了一丝笑意，道：“既然选定了跟着徐总您，自然要为徐总您分忧。”

　　“好啊……”

　　徐扬一只手便放在了杨蕾的屁屁之上，轻轻摩擦着，徐扬很调皮，便轻轻的捏了一下，捏的杨蕾直叫“你坏嘛”……

　　可就在这时，徐扬的办公室房门，却是径直被撞开了，一道黑色制服OL身影，却是出现在门口，她有着一双幽深的而又清冷的双眸，径直射向了这风光旖旎的一幕。

　　徐扬和杨蕾俱都是大惊失色，急忙从那沙发上站了起来，当杨蕾看向了房门，看到了一个熟悉，却又高高在上的面孔之时，脸色“刷”的一片惨白。

　　徐扬也看到了门前，站着的那道美到令人窒息的身影，那道身影如同一尊圣洁的雕塑站在那里，令人只有仰望的资格，而她那张如同鬼斧神工雕琢的脸蛋之上，却是没有一丝温度，她的一双冰冷到了极致的双眸，却是直直射向了杨蕾和徐扬。

　　杨蕾脸色煞白，身体颤抖，几乎有一种窒息的感觉，因为她对眼前这个女人不能叫害怕，而是敬畏，那种敬畏就足以让她有一种要跪倒在地上的冲动，况且，她刚才似乎又做了一座错事。

　　看到了这个女人，徐扬脸上却是露出了一副无奈的神色，刚才那一幕，肯定都被这女人看在了眼里，这个女人可是比之警花姐姐贾飞雪还要难缠的人物，如果贾飞雪还脑袋一根筋固执的有些可爱，可是这个女人却是智慧超凡，处事冷静到令人感到无比的心悸。

　　“我想，我有必要解释一下，刚才只是……”徐扬耸了耸肩，走到了林涵溪的面前，笑了一下道。

　　“不用解释了。”林涵溪冷冷的几个字飘出，旋即射向了杨蕾，脸上不带有一丝温度和表情，“到财务那边领十倍离职补偿，从明天开始，你就不用来了。”

　　“总裁，我……”杨蕾彻底呆了，她怎么也没想到林涵溪这么干脆的开除了她，她要解释，可是当她说出这三个字之后，林涵溪却是径直打断了她的话，“你觉得你还有留下来的必要么？我的公司不是你们谈情说爱、风花雪月的场所……”

　　杨蕾憋得脸通红，一句话都不再说了，因为她知道跟这位冷血的女总裁多说一句话都无益，这个女总裁会从气势上就把她彻底打败。

　　“谢谢总裁一直以来的栽培，是我错了，我走。”杨蕾向着林涵溪鞠了一躬，旋即看向了徐扬，带有几分不舍说道：“对不起，徐总，我以后不能为你服务了，我先走了。”

　　说完这句话，杨蕾失魂落魄地朝着办公室外面走去，几乎无脸见人，她本以为今天是自己的幸运日，可惜，并不是。

　　徐扬直视着林涵溪，林涵溪直视着徐扬，二人僵持了三秒钟，徐扬最终耸了耸肩，摇了摇头，叫了一声：“杨蕾，等我一下。”

　　杨蕾转过头来看着徐扬，露出了一丝疑惑。

　　“急什么？你走了，也不等等我？”

　　“嗯？徐总，你……？”

　　“我俩都在办公室里谈情说爱、风花雪月了，你觉得霸道的林总裁会继续让我做这个什么劳什子老总么？要走，自然是咱们两个同命鸳鸯比翼双飞了。”

　　“啊？”杨蕾呆了。

　　“走吧，找个没人打扰的地方，咱们继续风花雪月……”

　　“啊？？”杨蕾呆上加呆。

　　徐扬霸道拉着了杨蕾的手，朝着外面走去，根本连回头看一眼都不看林涵溪。

　　……

　　“总裁，徐扬那个混蛋，太过分了！！我要杀了他！！”站在林涵溪后面的洪月，则是歇斯底里地叫着，就要冲过去，追上徐扬，用高跟鞋扎死这个混球。

　　“站住！”林涵溪冰冷的声音骤然响起。

　　“总裁！！”洪月看向了林涵溪的脸色，发现林涵溪的脸色依旧如常，没有丝毫变化，像是对刚才那一幕，没有任何感觉一样。

　　只是，洪月知道，这或许只是她表面的伪装，洪月的心有点疼，为总裁而疼。


第305章 那一夜，我没有拒绝你

　　这是一家小菜馆，当徐扬和杨蕾喝了六瓶啤酒，夜色已经笼罩了江淮市之时，杨蕾却是陡然将酒杯“啪”的一声放在了桌子上，媚眼如丝，脸色晕红，带着酒气地说道：“徐总，你跟我说实话，你和林总裁是不是有一腿？”

　　“嗯？”徐扬脸色也有些晕红，带着些微酒意，苦涩一笑道：“你觉得我这种从工地出来的土鳖，能和那位高高在上的女总裁有着关系么？”

　　“咯咯咯……”杨蕾径直笑了起来，她脸上带着无限的酒意，当她笑起来之时，颤动着面前一对饱满，看起来十分诱人，“但我看得出来，你不是一般的土鳖……”

　　徐扬嘴角露出了一抹苦涩道：“土鳖就是土鳖，有什么不一般的，昨天我还是个无业游民，今天当上了第一天老总，可现在又成了无业游民，感觉造化有些弄人。”

　　“对不起，徐总，如果不是我，你也不会……”杨蕾一副歉意，如果不是她，林总裁也不会误会，她觉得自己毁了一个人的美好前途。

　　“傻女人，我应该跟你道歉的。你放心吧，你的工作不会丢的，林涵溪欠我一点人情，我让她把你留下，她不会不同意的。”徐扬说道。

　　“不用，既然已经离开了千达建筑公司，我就不回去了。请你不要跟林总裁说，不过，徐总您倒是可以给林总裁认个错，然后回去继续工作，可不能毁了你的前途啊。”杨蕾一副苦劝道。

　　“呵呵……”徐扬旋即冷笑了一声道：“我跟她认错？我凭什么要跟她认错？我又有什么错？”

　　当徐扬说到这里的时候，他分明带着几分固执，他可以在某些事上面让步，但不会为了讨好一个女人，无条件的认错！

　　“徐总，你……不懂女人。”杨蕾看着徐扬的固执劲，摇了摇头，忽然一口将杯中的啤酒，一饮而尽，口中绵绵地说着“徐总，你不懂女人啊……”，而后“咚”一声趴在了桌子上，睡了过去。

　　“我真的不懂女人么？”徐扬自问自己，也是将杯中的酒一饮而尽。

　　杨蕾醉了，趴在桌子上睡了过去，徐扬只得将她背起，而后结了账，走出了菜馆。

　　背着这女人，徐扬的双手托着这女人大腿处，后背又且被美人的两团酥软压着，有着说不出特别奇异的感觉。

　　“杨蕾，你家住在哪？我送你回家。”徐扬晃动了一下身上的美人问道。

　　“回家？我不回家……我还要跟你喝酒。”杨蕾醉意熏熏地说道。

　　“都喝成屎了，还喝你妹的喝。”徐扬摇了摇头，背着杨蕾走出了几百米，心头徘徊，到底该把这女人送往何处呢？他又不知道这女人的家到底住在哪。

　　旋即，徐扬下定了一个主意，算了，还是把这女人送到一家宾馆，让她在那里住一夜，再说吧。

　　徐扬招呼了一辆出租车，让司机师傅带他们到附近的一家宾馆，司机师傅看着徐扬和一个醉酒制服美女在一起，不禁露出了一丝古怪的神色，还是按照吩咐，朝着附近的一家宾馆行驶而去。

　　车子行驶了五六分钟，到了一家宾馆旁，径直停了下来，徐扬付了车资，背着杨蕾下了车子，那司机师傅却是别有韵味地对着徐扬说了一句：“年轻人手段高啊。”

　　“呃……”

　　徐扬老脸一红，真想说一句高你妹的高啊，你还真把我想成了那种坏男人啊。

　　徐扬背着美人走进了宾馆的前台，也是受到了那前台收银小姐错愕惊诧的眼神，这个年轻人可够牛的啊，为了能和那位美女开房，居然把人家给灌醉了。

　　徐扬迅速拿出了自己的身份证开了一间房，而后背着那杨蕾走向了房间：208房。

　　打开了房门，开了灯，徐扬将杨蕾放到了床上，刚要舒一口气，可是那杨蕾竟然陡然伸出了双手，将徐扬的脖子勾住了一拽，而后徐扬的脸就差点趴在了杨蕾的那一对丰满之上。

　　“呃？你好好休息吧。我先……走了。”徐扬将杨蕾的双手掰开，看了一眼躺在床上这个醉美人身上的无比丰满，心头还有些不舍的呢，如果徐扬是个禽兽的话，完全可以趁着这个机会做点不健康的事情啊，可惜，徐扬是个君子啊。

　　徐扬又为杨蕾脱掉了那一双开跟鞋，那一对包裹在黑色丝袜之下的玉足，便是袒露了出来，看着这一对光洁的玉足，徐扬的手指在足上划过，心头竟然升腾起片片冲动之感。

　　“不能，我是个君子！”

　　徐扬再一次告诉自己，然后就要转身离开了房间，可是杨蕾却是径直响起：“禽兽，你不准走！你要走，我死给你看！”

　　“嘎？”

　　徐扬一怔，却是看到杨蕾颤颤巍巍下了床，一对包裹着的丝足踩在了地毯之上，眯瞪着醉醺醺的眼睛，脸蛋晕红一片，而后踉跄地朝着徐扬扑来。

　　“？”

　　徐扬暗暗无语，这女人不会是要耍酒疯吧？果不其然，还没在徐扬反应过来之时，杨蕾双臂张开，一下子扑到了徐扬的身上，将徐扬紧紧地抱着了，徐扬的胸膛之处，只感觉被一对膨胀的酥软顶着，又且丝丝迷人的香味，弥漫入他的鼻孔，这让他有种卸货乱窜的感觉。

　　“杨……”

　　“阿诚，你闭嘴，我不想听你说！你说，你为什么那么狠心地离开我？难道那个女人真的比我好么？她有我漂亮么？她有我的身材好么？她有我的咪咪挺么？她有我的大腿修长么？……”杨蕾一叠声质问，一双小粉拳不住地敲打着徐扬的胸膛。

　　阿诚？

　　这是什么鸟人？

　　徐扬的脑袋上挂满了问号啊。

　　难道这小妞认错人了？不过依着她口中所说的话，徐扬判断，那个阿诚很有可能就是杨蕾曾经喜欢过的一个男人，因为喝醉了酒，勾起了杨蕾的过去记忆，而把徐扬当成了那什么阿诚，虽然有点坑爹，但是能被美人拥抱，却也算是一件特别舒爽的事了。

　　“哎，傻女人，你认错人了，我不是你的阿诚。”徐扬用公主抱地方式，将杨蕾抱了起来，而那杨蕾，却还一副不老实，不停地捶打着徐扬的肩膀，看来对那“阿诚”充满了恨意。

　　“好好休息吧，忘却了那个负心汉阿诚吧，明天又是美好的一天……唔唔！”

　　徐扬刚一把杨蕾放到床上，话还未说完，就被杨蕾勾着脖子，这女人就伸出小嘴，然后疯狂地亲上了徐扬的嘴巴，而且这女人的亲吻技术十分高超，不一会儿，她的小舌头就突破了徐扬的嘴巴，而后和徐扬的舌头搅动在了一起……

　　这可是传说中的法式小面包……不是，是法式吻啊。

　　“我擦嘞！”徐扬在心底十分无比委屈地叫了一声，这女人怎么就这么粗鲁的捏，没经过自己的同意居然就来强吻自己，这这……人家不活咧！

　　不活？

　　这不可能滴！

　　徐扬“象征性”的反抗了一下，发现杨蕾的力气好大的说，就连他这个练气期八重的修真者，都挣脱不了。既然反抗不了，那就选择默默享受吧。徐扬只能这么麻痹自己……

　　杨蕾这丫的太疯狂咧！

　　和徐扬那种法式吻的时候，嘴里还发出那种令男人身上窜火的特别的叫声。徐扬本来就是个纯情的小初男，如何能够承受得了杨蕾这个西方式的风味？

　　后来……

　　杨蕾这女人，居然把徐扬压在了下面，跟着徐扬狂吻了一会儿，徐扬像是不堪凌辱的小花，除了默默承受着摧残，还能干啥捏？

　　就在徐扬默默委屈的时候，那杨蕾居然一声尖叫道：“哼！阿诚，你这个负心汉为什么要抛弃我？我就哪一点不如那个女人了？今天，我就让你试试是那个女人厉害，还是我这个女人厉害？”

　　“嗯？这是啥意思这是？难道……”就在徐扬的无比狐疑的时候，岂知，杨蕾这女人居然一下子如同疯了一般解开了徐扬的裤带……

　　“操！”

　　徐扬眼珠子瞪得老大，叫了一声道：“杨……你要干什么？难道要强奸我么？”

　　“阿诚，我们是彼此相爱的？难道你不想得到我么？这怎么能叫强奸呢？这分明叫逆推……”

　　“啊……”

　　徐扬一声凄厉的惨嚎，他的裤子就被无情的脱了下来，而后他的内内也被这女人无情的脱了下来，然后这女人就扒开了自己直筒裙，再然后这女人就扒开了自己丝袜，再再然后这女人就脱掉了自己的小内内，如同猛虎一般地朝着徐扬这个小羔羊扑来。

　　“阿诚，今晚上，就让你见识见识本女王的厉害！”

　　“啊？不要啊……救命啊……警察叔叔……”徐扬除了惨嚎，还能做什么呢？

　　辣手摧花，就这样，杨蕾将徐扬给强了。

　　却说208房里，传来一片风光旖旎，持续的时间，足足有一个半小时。

　　……

　　终于完事了，徐扬的体会到了人生的第一次美好，哦不，是第二次，上次和姜小昭，还在昏迷之中，可显然没有眼前这次的美好啊。

　　“我是被逼的。”

　　看着床上那一片落红，徐扬嘴角挂着一丝苦涩，伸手抚摸了一下杨蕾那为凌乱头发盖的脸蛋。

　　“放心吧，我不会亏待你的。虽然，我是被强的一方。”


第306章 她喜欢你

　　美人已经熟睡，徐扬给美人留下了自己的电话号码、QQ号，然后就潇洒的离去了。

　　当徐扬离去，关上房门的那一刻，熟睡中、脸上挂着凌乱的青丝的杨蕾，却是骤然睁开了眼睛，晕红的脸蛋之上，诱人娇唇，却是露出了一个狡狯的笑意。

　　“徐扬，我把第一次都给了你，希望你真的能成为我能倚靠的那棵大树吧。要不然，我就真的一无所有了。”

　　想到这里，美人的嘴角微微翘起，只是她的双眸里却是闪过了复杂之意。

　　徐扬潇洒地离开了宾馆收银大厅，则再次受到了收银员的白眼：这个男人果然是个贱男人，把美女灌醉了，玩弄了之后，就离开了。

　　出了宾馆，徐扬吸了一口夜间的空气。然后径直走到了马路一旁，就要招呼一辆出租车回到自己的住处。

　　房东大妈在三天前就已经限令徐扬搬出那座小二楼，可是因为这几天发生的破事实在太多，徐扬也没来得及搬出来，恐怕明天，那房东大妈就要来赶人了。

　　不过也没什么大不了，徐扬除了一台电脑比较贵重之外，其他也什么贵重物品，大不了暂时住宾馆就是了。

　　出租车稀少，半天也没来一辆，可就在此时，一辆国产的小轿车停在了徐扬的面前，而后车窗拉开，露出了一张娇艳冷涩的脸庞，这张脸庞的双眸径直射向了徐扬，充满了肃杀，她用着冰冷、冷肃的口气开口道：“上车。”

　　看到这张脸，徐扬也露出了一丝诧异，可是旋即，却又觉得平常了起来。

　　“你的车子，我可不敢上。况且，我们并不是很熟！”徐扬耸了耸肩，就要朝着一个方向走去。

　　“徐扬，如果你是个男人，你就给我站住！”国产车上那个女人叫道，声音里充满了揶揄。

　　我当然是男人，刚才在宾馆的那个208房间里，我就已经证明了我自己是个24K纯金男人。徐扬暗自嘀咕着，不过他不会跟这女人多说什么。

　　女人快速下了车，径直走到了徐扬的面前，此时的她换上了一身休闲服装，上身着黑色女士休闲外套，下身则穿着紧紧包裹着她的双腿的白色铅笔裤，使得眼前这个女人，看起来分外亮眼。徐扬见到过这个女人不少次，不过这个女人都是给她都市OL、精明能干的丽人形象，此时这一身休闲装，却让徐扬有一种眼前一亮之感。

　　不过，徐扬不会对这女人产生什么兴趣，毕竟这女人和他一直很不对付。

　　“徐扬，在我的眼里，你就是个彻头彻尾的三八、无耻、大混蛋！”毫不留情，这个女人将世间最恶毒的话语全部骂了出来。

　　徐扬则是脸色淡然，道：“是你的主子，让你大半夜来骂我的么？”

　　“哼！林总还不会在乎你这种卑劣、卑鄙的小人物！如果可以的话，我真想一把刀子把你捅死！”洪月的语气毫不留情，恶狠狠地望着徐扬道。

　　“洪小姐，我知道你护主心切，可是你没有资格骂我，就算是林涵溪也没有资格骂我，我不欠她什么，恰恰相反，我还是她的救命恩人。”徐扬淡淡说道。

　　徐扬的话，虽然很简单，但是却十分在理，就连洪月都是一时之间无法辩驳。

　　“可是，你知道总裁的心会有多痛？你知道她表面伪装的坚强之下，又有着怎样的脆弱？她从小就没有母亲疼她爱她，她的父亲林董事长每天都忙于工作，后来又沉浸于酗酒的世界中……她一个女孩子，从小就在这种环境中成长起来，不卑不亢，不屈不挠，二十岁就辍学，支撑起千达这一片事业，商场的尔虞我诈，又有怎样的艰辛向谁诉说？况且，不知又有什么狠毒之人，始终在暗处想要暗杀总裁，就我跟她这几年来，她就遭受不止四次刺杀……她活的多么艰辛，多么的累，多么的无奈……谁能为她分担一点？！谁能？”

　　喋喋不休，洪月作为林涵溪的贴身助理，且林涵溪对她又有救命之恩，她虽然不能十分体谅总裁的一番苦楚，可是却也能体会一二，当她向着徐扬说着这些的时候，眼睛里都几乎蕴含着泪水，她的心很疼，为总裁很疼！

　　徐扬的心脏抽动了几下，表情现出了一丝不自然和僵硬，若不是洪月跟她说这些东西，他还真不知道那个瘦弱但坚强、理智到了极致的女人，承受了多么大的压力、艰辛、恐惧？

　　“可，这一切跟我说了又有什么用呢？”憋了半天，徐扬说出了这几个无奈的字眼。

　　徐扬已经答应为林涵溪报仇了，可是现在，他和林涵溪的关系应该下降到了冰点，还能做出些什么呢？

　　洪月气的几乎要跺脚，一巴掌挥出，就要打在徐扬的脸上，可是当她到了徐扬的脸庞，只有三公分的时候，却是径直停了下来，她用着恨铁不成钢，几乎想要砍死徐扬的语气大声叫道：“傻逼，难道你就真的看不出来总裁喜欢你吗？！”

　　轰！

　　徐扬的脑袋像是瞬间被五雷轰顶了一般，旋即紊乱一片，洪月的话太有杀伤力了，几乎令得徐扬当场昏厥下去，他的脸色也在那一刻震惊到了极致，如同见了鬼一般。

　　“总裁是个什么样的女人，你怎么又懂？她是个矜持、自尊心强大了极限的女人。如果她不喜欢你，她会拉下面子，向深市的马董要一个QQ号，为的就是和你聊QQ么？如果她不喜欢你，她能当听到你开着她的车子撞死了人，急的睡不着觉么？如果她不喜欢你，她能每天挂着无聊的QQ号么？如果她不喜欢你，她能当着你那帮子穷哥们的面，逼你请她吃饭么？如果她不喜欢你，她能让你做这公司的总经理，就算冒着公司倒闭的风险，也要支持你那如同狗屎一样要开除余朗他们的决定么？如果她不喜欢你，她能在中枪之后意识迷糊之时，呼喊着你的名字么？……”

　　洪月在那里咆哮着。

　　徐扬彻底地呆滞了，如同一个傻逼，他的脑袋很乱，他的心脏也很乱，他的五脏六腑都很乱，乱到了极致。

　　“你都不知道，你一点都不知道！当你和那个杨蕾在公司那样的时候，她作为一个喜欢你的女人，心头会有怎样复杂的情绪？你知道么？”洪月继续咆哮着。

　　捏紧了拳头，徐扬一句话都说不出来，因为他现在很乱，乱到了极致的那种乱。他此时只想一拳打在自己的脑袋上，或许这样会让自己清醒起来。只是在他的心底深处，却有一个念想在暗暗升腾。

　　洪月不再说话了，她只是蔑视一般地看着徐扬，如同看一个卑微的东西。

　　“所以，我觉得你是个王八蛋！”

　　洪月说完了这句话，什么也不再说了，转过了身子，朝着自己的车子就走去。

　　“洪月，等一下。”终于，徐扬开口了。

　　“怎么？你还想说什么？别想让我帮你向总裁道歉，我不会帮你，你自己种下的孽，就要由自己去偿。”洪月颇富玄机地说道。

　　“谢谢你，告诉我这么多东西。”徐扬真诚地道。

　　“哼！”洪月冷哼，表示不屑，“不用谢我，我找你，就是为了骂你，让我心底痛快一点。”

　　徐扬点了点头，接着道：“我想拜托你一件事，杨蕾是无辜的，让她继续留在千达吧……”

　　“你！你休想！直到现在，你还在为那个女神说话，我怎么就这么想杀了你呢？”洪月真的彻底怒了，转过身子，直接脱掉自己的鞋子，朝着徐扬砸来，徐扬微微偏了下头，鞋子从他耳畔飞过。

　　徐扬不觉得这是侮辱，如果换做他，可能他就不只是丢鞋子这么简单了！把人气成了那样，又想拜托人家一件这么重大的事，搁谁都会怒！

　　终于，徐扬又开口了：“洪月，拜托了。就当是看在蝙蝠侠的面子上。”

　　蝙蝠侠？

　　轰！

　　五雷轰顶，这一次是砸在了洪月的脑袋上，洪月发生了一瞬间的呆滞，俏脸之上，比之万花筒变幻的还要精彩莫名。

　　蝙蝠侠……

　　自从那夜……

　　蝙蝠侠，可是成了她心目中的英雄，她的偶像，她的生命追寻的一切。徐扬刚才居然提到蝙蝠侠，如何不令她有一种被雷劈的感觉！徐扬怎么会知道？他怎么会知道？

　　当徐扬说完这句话，再没有什么言语了，然后转过了身子，就朝着一个方向走去了。

　　“徐扬，你给我站住！你刚才说什么蝙蝠侠？难道你认识蝙蝠侠么？告诉我，他在哪？请你告诉我！”洪月浑然不顾一只脚穿着鞋，一只脚还光着，朝着徐扬就飞奔而去，伸出双臂拦着徐扬的去路，可怜巴巴，哀求一般地看着徐扬，“徐扬，难道你认识蝙蝠侠么？只要你告诉我，他在哪里或者他是谁，我就帮你！我求求你了！”

　　徐扬很错愕，他怎么也没想到，“蝙蝠侠”在洪月的心目中会如此的崇高的地位。可是这女人却浑然没有把自己和蝙蝠侠联系起来的意思，看起来，自己真实的情形和蝙蝠侠差的不是一个两个档次。

　　“我想告诉你的是，蝙蝠侠，不存在。”徐扬耸了耸肩。

　　“放你的狗臭屁！！”洪月比刚才咒骂徐扬的时候还要疯，几乎要冲上来扭打徐扬了。

　　那可是她的梦，怎么会不存在？


第307章 诛魔联盟成立

　　洪月陡然升腾起来的怒火，实在是令徐扬都有些苦笑不已。

　　看来自己Cosplay的蝙蝠侠对洪月的“荼毒”挺深啊，或许自己扮演的那个蝙蝠侠在洪月心目中真的如同神一般的存在。

　　徐扬耸了耸肩道，嘴角挂着一抹玩味道：“既然你承认他存在，那么他就真的存在。”

　　“蝙蝠侠本来就存在，如果他不存在的话，那天晚上我被几个小混混骚扰，是谁救了我呢？我分明扑入了他的怀里，那……”洪月说到这里，脸上一红，带着羞意看着徐扬，“呸，我才不跟你说了呢！不过，你告诉我，你是怎么知道……我和他之间的关系的？”

　　当洪月一提到蝙蝠侠之时，双眼里不但是放着光芒，而且脸上还带着一副羞意，就像是提起自己的梦中情人一般，这就更让徐扬确定了，洪月或许真的爱上了自己“分身”蝙蝠侠了。

　　徐扬暗暗有些惆怅，谁叫自己这么帅、这么优秀的呢？就算是穿上戴上一副面具，还是能够吸引一大群……一个女人的热烈的爱意。

　　“我？我那个……听他说的。”徐扬迟疑了一下，说道。

　　洪月彻底惊骇了，她用着看着怪物一般的目光看着徐扬：“徐扬，难道你真的认识‘蝙蝠侠’么？你能不能告诉我，他是谁？他住在哪里？他帅不帅？我好想念他啊？我想去找他？当面跟他……说一声谢谢！”

　　洪月激动的不轻，就差差点要上手拽着徐扬的衣领了。

　　“呃，他确实是我的朋友，只不过他的身份很隐秘，他不想让人知道他是谁，所以我不能告诉你。”徐扬淡淡道。

　　“啊？这不可能！徐扬，求求你了，只要你能告诉我他是谁，他的名字叫什么，我什么都会帮助你！”洪月一副楚楚可怜地看着徐扬。

　　“这……”徐扬很冲动想要告诉这个女人，自己就是她心目中的“蝙蝠侠”，可是他却有些不敢，他怕当自己说出真相的时候，眼前这个女人非但会不信，而且演变出来更糟的情形，那就完蛋了！

　　徐扬还是摇了摇头：“不过，他跟我提起你，我会替你转达你对他的思念的，如果没有意外，你们很快就会再次相遇。”徐扬说的煞有介事的样子，撒谎也几乎脸都不红一下。

　　“天哪！你说的都是真的么？他跟你说起过我么？我真是太惊喜了！那他一定也对我有感觉咯！我就知道凭我姿色，投入到他的怀抱，他不可能没有感觉的！徐扬，麻烦你转告蝙蝠侠，他是我这辈子的偶像，也是我的梦中情人，我曾无数次做梦到过他……”洪月激动的欢天喜地，几乎要跳了起来，眼眶湿润，几乎惊喜的要哭了。

　　“……”徐扬无奈地眯了几下眼睛，看来自己的魅力真是这么惊人啊，把眼前这女人迷惑的不轻，于是说道：“好吧，我会替你转达的。”

　　“谢谢谢谢……”洪月一叠声道：“徐扬，只要你帮我转达了，我就帮你把杨蕾的事情搞定。”

　　“好，那我也谢谢你了。再见吧。”徐扬说到这里，转过身子，朝着一个方向就是走去，可是洪月却是在背后的叫住了徐扬：“徐扬，你等一下。”

　　“？”徐扬转过身子，疑惑道：“怎么了？还有什么事么？”

　　洪月激动地从身上掏出了一枚玉质翠绿手镯，然后递到了徐扬的面前：“徐扬，这是我太奶奶传给我姥姥的，然后我姥姥又传给我妈的，然后我妈又传给我的，请你把这东西转交给蝙蝠侠……”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语了一下，看来这洪月是真的爱上了蝙蝠侠，要不然怎么会把这么贵重的东西拿出来给徐扬，让徐扬转交给蝙蝠侠？这玉镯简直就有些“定情信物”的感觉啊？毕竟传了那么多代。

　　“呃，我看还是算了吧，毕竟这么贵重。”徐扬显得有些不好意思地道。

　　“呸！又不是给你的，你管那么多干嘛。”

　　“……”徐扬耸了耸肩，道：“好吧，我替你转交给他。”

　　“如果你不替我转交给我的蝙蝠侠的话，以后被我知道了，我一定会告诉总裁，让总裁砍死你的。”

　　“……”

　　徐扬最终离开了，而那个洪月却还脸上一片雾水濛濛地看着徐扬的背影离去，她痴迷的自然不是徐扬，而是徐扬带着她的“梦”，因为这个世界仿佛只有徐扬才认得蝙蝠侠一样，所以徐扬在洪月的眼里也变得“重要”了起来。

　　“噢耶耶！蝙蝠侠，你给我等着，我一定会把你给找到的！”洪月在那里咬了咬牙，坚定万分地道，却才捡起了自己的鞋子，穿上以后，上了车子，离开。

　　看着手中那古朴的玉镯，徐扬的嘴角则是浮现出了一抹无奈的微笑。

　　这是怎么回事啊？

　　自己莫名其妙地就收了这么一件“定情信物”了？

　　自打当上修真者以来，徐扬当真是桃花运不断啊，这也隐隐成为了徐扬的一桩惆怅事。

　　徐扬将那玉镯收了起来，心头暗自回旋了几下，他想到了林涵溪的那个女人。现在自己和林涵溪的关系闹得这么僵，徐扬真的不知该怎么去面对她了。

　　难道这个女人真的喜欢自己么？

　　徐扬暗自问着自己。

　　她可是高高在上的女总裁，而自己只不过是一个小小的农民工，二人之间的差距不说有着十万八千里，就连思想境界，恐怕都不是一个层次的，能般配么？

　　徐扬有些想不通，可是他的拳头旋即捏了起来，眼神里也闪过了无数的坚定之色：“放心吧，女人，无论我们之间关系有多么的糟糕，我也一定会帮你报仇的，将那一帮子隐藏在黑暗之处的‘高人’统统粉碎！”

　　想到这里，徐扬的心头登时升腾起了无限的希望。

　　徐扬招呼了一辆出租车，赶回了自己的住处——那片棚户区。

　　当徐扬回到了自己的房间，便已是晚上十点多了。

　　徐扬洗了个澡，洗去了身上的荷尔蒙的味道，而后便盘坐在床上开始修炼了起来。

　　“明天就是武者商会的拍卖会，至于搬家的事情，能拖一天就拖一天吧，先把那枚洗髓伐骨丹拿下再说。”

　　徐扬沉吟了一下，终于如同老僧入定一般，陷入了到了自己的修炼世界里。

　　不说徐扬进入到了修炼的情境之中，却说今日，江淮市的修炼界，却也是风云剧变。

　　古武世家郑家兵分两路，一路由郑家的老家主带着现任家主，亲自到了韩家拜访了韩家的高层，韩家的老家主韩飞天和现任家主韩元飞，然后向他们讲明其中利害关系，要联合韩家、郑家、白家和程家成立“诛魔联盟”，共同对付吊丝农民工徐扬的构想。

　　韩家这一对父子，在互相对视了几眼，露出几丝特别暧昧的笑意之后，自然是答应了郑家这一对父子的请求。只是韩家却只有一个简单的要求，那就是这“诛魔联盟”的盟主，却要由韩家来担任。

　　郑可爽这一对父子，也在互相对视了几眼之后，也俱都点头同意，表示“诛魔联盟”一成立，韩家便是联盟的盟主，而郑家则是起到了辅佐的作用！

　　郑家父子和韩家父子商定了此事之后，然后呆在了密室里，讨论了几个小时，达成了很多共识，也为联盟定下很多方针政策！

　　与此同时，由郑常和大长老这一路人马，前往白家和程家，向着两家的老家主和现任家主阐明了其中利害，说是要成立那“诛魔联盟”，共同对付徐扬的构想，四位家主起初很迟疑，可是在白赤东和白赤道和程浩南这三个徐扬有着深仇大恨的三位嫡系子孙的劝说之下，且两家一听这个联盟里，还有着“三大世家”之一的韩家作为靠山，以后在那世家大会上……于是最终，就同意加入那“诛魔联盟”的行列了！

　　是以，江淮市七大古武世家的其中四家，第二大世家韩家、第四大世家郑家、第五大世家白家和第六世家程家，便成立了世俗界的一大联盟：诛魔联盟！

　　该联盟以韩家为主导，以郑家居中协调，白家和程家自然是两个得力马仔。遇到大事，以四家（老）家主联合讨论决定，而韩家有着“一票否决权”。

　　该联盟的主要三大目标是：

　　第一，该联盟是为了对付徐扬和抵抗徐扬背后的势力而存在，最终的目的则是为了斩杀徐扬！

　　第二，四家联合起来，组成该联盟期间，同心协力，一荣俱荣，一损俱损，共同对外，有着任何一家想要中途退出或暗中懈怠，其余三家将联合来对付这一家。

　　第三，四家组成该联盟，为了在“世家大会”上，对抗其余世家，争取更大的利益！

　　“诛魔联盟”成立的第一天，四家家主便齐聚郑家大吃大喝了一下午，在那酒席之上，郑家的老家主却是眼珠子一转，想到了一个馊主意，对着其余三家道：“既然咱们的联盟也成立了，也得闹一点动静，为我们的联盟助长助长声势才好。”

　　“哦？郑兄有什么建议么？”其余几位老家主俱都疑惑道。

　　“周家乃是这古武七世家里最为弱小、可有可无的存在，而且还和那徐扬有着特别亲密的联系，我看咱们不如一同出手，将那周家灭了，共同瓜分了周家，也为咱们各自家族壮大一下，如何？”郑可爽阴险地说道。

　　其余几位家主，各自对视了一眼，俱都露出了贪婪的目光，韩家的老家主韩飞天，当即拍了一下桌子道：“这有何不可？周家区区弹丸世家，早就没有存在的必要了，灭了就是！”

　　“好！”白家和程家一看韩家都表态了，如何不应？轰然叫好。

　　于是乎，诛魔联盟一成立，这第一个遭灾的，便是周家！


第308章 再见凌小妞

　　郑家伙同其余三世家，成立那“诛魔联盟”的事情，徐扬自然一无所知。

　　翌日，一大早。

　　徐扬从那修炼的情境中醒了来，深深吐了一口气，一夜的修炼，虽然实力没有进境多少，但是实力，却是再一次稳固，稳稳停留在了练气期八重初期的境界！

　　徐扬掏出了手机，进入了武者公会的APP里，发现武者公会已经发布了一个公告：今天上午十一时开始，于XX地址举办修炼者拍卖会，届时，本公会青铜级别以上的会员及受到公会邀请的嘉宾，可以凭证明参加本拍卖会。

　　牢牢记下了那个地址，徐扬洗漱了一番，换上一身黑色休闲的衣服，就要出去吃个饭，回来休息一会儿，就要前往那拍卖会。

　　就在徐扬要出去的时候，那房东大妈却又来了，那大妈劈头就是一句话：“小伙子，这边就要拆迁了，说好的三天搬走的，你怎么还没搬走啊？”

　　“呃，抱歉啊，大妈，这两天实在有点忙，所以就没来得及搬家。”徐扬颇有些尴尬地说道。

　　“拆迁队都已经在这边开工了，这边也很快就要拆了，小伙子，再给你一天的时间啊，你如果再不搬走的话，大妈就实在抱歉了啊。”

　　“呃，好好。今天一定搬走。”徐扬汗颜道。

　　那大妈在嘀嘀咕咕中离开了，徐扬暗自有些惆怅，决定下午参加了那拍卖会之后回来，就先搬出去吧，只能到宾馆里凑合一段时间得了。

　　徐扬出去吃了一顿饭，在房间里休息了一会，带齐必须之物，便出发了。

　　那拍卖会的地址，就在武者商会附近某条街道一个礼堂里，而这礼堂正是武者公会自己名下的礼堂，守护十分森严，一般人不能随意出入。

　　徐扬搭乘了一辆出租车，到了那礼堂附近，刚好已是上午十点四十，那片礼堂的附近，人烟稀少，时不时有一些身上散发着强横劲气之人穿行而过，这些人自然也是参加那拍卖会的。

　　徐扬在一条小巷口，为了掩人耳目，还是戴上了那一副蝙蝠侠的面具，然后披上了披风，看起来神秘兮兮的样子，路旁之人一看徐扬这一副打扮，自然也有一些好奇者，但更多之人只是露出了一丝诧异，旋即变为平常，毕竟参加拍卖会的人，自然也有一些神秘人，不想公开自己身份者，徐扬这一身打扮也就可以理解了。

　　徐扬健步而行，穿过了一重街道，便进入了一条小胡同，这条小胡同两旁却是站了一些穿着黑衣的古怪人员，他们眼神扫视着过往之人，露出了一丝凛冽。

　　徐扬一走到了那小胡同的入口处，便被那其中一个黑衣人伸手拦着了。

　　“干什么的？”黑衣人口气里露出了一丝冷淡。

　　“我是来参加拍卖会的。”徐扬声音故意弄得有些喑哑，也是冷冷说道。

　　“哦？”那黑衣人员露丝一丝和缓，急忙道：“将凭证拿出来。”

　　徐扬也不废话，将自己白银级别的公会会员凭证取了出来，递到了那黑衣人员的手中，那黑衣人员甫一看到徐扬拿出的白银级别会员的凭证，登时变得十分客气了起来：“阁下里面请。”

　　“嗯，多谢……”

　　徐扬微微点了点头，收起了那银牌，便是朝着胡同里快步走去，还不待他走出几步，后面便是传来了一道略微有些揶揄的声音道：“没想到啊，一个藏头露尾之人，居然还是一名白银级别的会员。”

　　“中天兄，这世间本就有些藏龙卧虎的高人，不愿意以真面目示人，也实属正常。”旁边一道阴柔声音说道。

　　“呵呵，藏龙卧虎之人？只希望此人不是窝囊废草包才好。”那前面一道声音继续说道。

　　“中天兄，还是低声点吧，小心耳目。”旁边那阴柔声音劝诫道。

　　“低声？本少在这江淮市的一亩三分地上，还有本少所惧的么？”这名叫“中天”之人颇为傲气地说道。

　　“呃……”

　　徐扬陡然这两个对话的声音传来，神色登时一凛，循着声音便是看去，就看到了两个青年公子哥，一副衣冠楚楚，道貌岸然的样子，朝着小巷子这边走来，而在他们的身后，则是跟着几名身上散发着气息不弱的随从。

　　那左边青年一副阴柔俊美的模样，倒是有几分女儿态，看到这人，徐扬嘴角倒是露出了一丝玩味，他怎么也没想到，这人倒还是自己的熟人，正是那天在江淮一中，见到的那江淮一中“四少”之首的沙千莫，没想到，这一次拍卖会他居然也来了。

　　沙千莫可是江淮市七大古武世家沙家的第三代翘楚，虽然不如其大哥沙万莫出名，但在这修炼世家里，也算是极其天才一般的存在了。区区十八九岁的年纪，现在便已是内劲八重后期的修炼者，实力不可谓不强大！

　　而和沙千莫一同而行，隐隐有些凌驾于沙千莫之上的青年，则是一个年龄在二十一二岁的青年，这青年身材高大，一副相貌堂堂，只是神色之间，有着一片傲慢之色，仿佛天下之间，老子是老大的那种模样！

　　此人不是别人，正是当今江淮市七大古武世家之首楚家的第三代第三号人物：楚中天！

　　“Cosplay小子，看什么看？找死啊？本少爷也是你有资格乱看的么？”楚中天见徐扬正在看他，登时厉喝一声道。

　　而那沙千莫也是看了徐扬一眼，露出了一丝疑惑之色，旋即把脸转了过去。

　　而徐扬则是眼神闪现了一丝寒意，随即化为正常，耸了耸肩，不与他一般见识了。

　　这楚中天和沙千莫，一走到那巷口取出令牌出示给那黑衣人员查看，那黑衣人员登时点了点头，做了一个邀请的姿势，说道：“二位请吧。”

　　“哼！”那楚中天冷哼一声，便是率先进入，那后面随从却也所也要随着楚中天进来，却被黑衣人员拦着，道：“抱歉，楚先生，本拍卖会禁止随从进入。”

　　“什么？不准带人进去？这算什么拍卖会啊？凭什么不让带人进去啊？你把你们的负责人找来，我倒要问问他，到底是怎么回事？”楚中天傲气滔天，指着那黑衣人员说道。

　　“这是武者商会的规定，所以……”

　　“狗屁的规定，我就要带人进去，我看你能把我早着，跟我进来！”

　　说着这话，楚中天就要带着自己的随从强硬而入，却被那黑衣人员伸手径直拦住，楚中天却是勃然大怒，断喝一声：“狗一般的人物，也敢拦我？看我不教训教训你！”

　　楚中天恼怒之下，一掌便朝着那黑衣人员拍去，劲气勃发，居然显示出了这楚中天也是一名内劲八重后期的高手，居然和那沙千莫不分伯仲的模样。

　　那黑衣人员，也是露出了一丝怒意，随手出了一掌，和楚中天对了一掌，竟是把那楚中天震退了出去，而他自己，则也是后退了几步，神色有些异样。

　　而站在不远处的徐扬，则是心头暗凛，他怎么也没想到这拍卖会的一个普通看守人员，却也是一名内劲八重的修炼者，不愧是有着魔武层面作为后台的拍卖会啊！

　　不过，徐扬对那傲慢青年，心头也是充满了嗤笑之意，这小子居然敢在这武者公会的地界闹事，真是不怕死了么？

　　楚中天吃了一个暗亏，再次勃然大怒，就要上来和那黑衣人员大战三百回合，可是就在此时，一道清冷的少女声音传了过来：“什么人好大的狗胆，敢在这里闹事，我看你是不想混了啊！我现在宣布，取消你的参与拍卖会资格！”

　　“嗯？”

　　徐扬一听到这如同百灵鸟的声音，却隐隐觉得几分熟悉，循着声音急忙看去，却是看到了一个清纯却又有些慵懒的美女快速走了过来，这美女不过二十岁出头的模样，脸蛋如刀裁剪，俊美非凡，虽然只是穿着世俗的普通衣衫，却也有着古典之风，十分美丽，只是此时她的眉宇之间，却隐隐含着薄怒。

　　“居然是这个坑爹的小妞！”

　　一看到这古典小妞，徐扬则是咬了咬牙，心头有些不爽之意，因为古典小妞不是别人，正是自己在异草堂买药，坑了自己五六十万的凌伊小妞！

　　徐扬怎么也没想到这凌伊小妞，居然一出现，就说出了那种话，倒是令得徐扬有着几分好奇，便站在一旁“欣赏”了起来。

　　果不其然，楚中天一听有人要取消他的参加拍卖会会员的资格，而且还是一个穿着世俗休闲装小妞，这就让他气的要蹦起来了：“小妞，你以为你是什么人啊？还来取消我的参会资格？你可知道我是谁？我可是古武世家楚家的三少，楚中天！！”

　　当楚中天说出这话的时候，眼睛还肆意地在那凌伊身上的凹凸游走，眼神里闪过了一丝淫邪之色，显然，凌伊的美貌，已经深深地折服了他。

　　“不过，小妞，本少爷现在不好，如果你能陪着本少爷一同进入，然后晚上再陪着本少爷吃吃饭喝喝酒，再到宾馆……”楚中天淫荡一笑，还没说完口中的话语，一道磅礴的气息便是向着他陡然袭来，而且还飘起了一片香风……

　　“砰”一声闷响。

　　楚中天的身影便被击飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，接着一道凛冽的少女声音响起：“死混蛋，胆敢连本姑奶奶都敢调戏，你真是找死了！小黑，把这混蛋给我打个半死，直接丢出去！然后通知楚家，以后不要再派这种废物来参加拍卖会了！”

　　“咕噜……”那黑衣人员咽了一口口水，急忙低头应道：“是，凌大小姐，哦不不，凌总顾问，我这就去办！”

　　徐扬则是身躯一震，现出了一片惊诧之意，什么？这慵懒坑爹的小妞居然就是这武者商会的总顾问，那凌家派驻在武者商会的重要人物。

　　即便如同那沙千莫，如此颇有心机之人，也都是吃惊莫名，急忙向着那凌伊抱拳道：“原来小姐就是武者商会的总顾问，真是失敬失敬，在下沙家沙千莫，这里拜见凌总顾问……”

　　凌伊瞥了一眼沙千莫，翻了一个白眼道：“男不男女不女的，怪不得叫沙千莫，你怎么不叫东方不败啊。你跟那什么楚家的家伙看来是一伙的了？那你也不用参加拍卖会了！”

　　“啊？”


第309章 认出来了？

　　没错，异草堂的凌伊小妞，正是那魔武层面魔修世家凌家的大小姐，而凌家可是魔武层面的炼丹家族，虽说实力不是多么强悍，可是地位却是十分尊崇，受到其他世家的维护和巴结！

　　这武者公会和商会的幕后孙家，为了讨好凌家，特别将公会的百分之三十几的股份都转给了凌家，还特别邀请凌家的人员来当这武者商会的总顾问一职。

　　这总顾问一职虽说不是什么具体职务，可是却是和那商会掌柜的一个级别的存在啊！这也代表着孙家对凌家的尊崇！即便如同孙武空这个特别顾问，也比之凌伊这个总顾问矮上一头。

　　按说这个“总顾问”一职还是颇为重要的，但凌家的人员对于当那世俗界的职务也没什么太大的兴趣，所以就随便指派了家族里修炼最为懒惰的凌伊来当这总顾问一职，而那客卿长老田丰，则随同凌伊一块到这世俗界，帮衬着凌伊。

　　凌伊作为武者商会的总顾问，若是要取消参会人员的资格，那真是太有资格了。而且连经过商会的高层都不需要，就算武者商会的高层得知了这件事，也只会坚定地支持凌伊的决定！所以凌伊很“草率”的就赶走了两人。

　　“凌……总顾问，我和那楚中天不是一伙儿的啊！”沙千莫几乎要憋出内伤啊，自己是躺着也中枪啊，刚才不过是和楚中天一块走了过来，随便聊聊而已，和他有毛关系啊！就把他给取消参会资格了，他哭啊！他还想到拍卖会上去拍一些有价值的东西呢！

　　“你跟他没联系？那你怎么跟他一块进来的？”凌伊质问道。

　　“我我……”

　　“别你啊我的了，我听你名字就不爽，所以我就取消你，你能咋滴吧？”凌伊无比傲娇道。

　　“……”

　　“哼！”凌伊冷哼了一声，傲娇地朝着巷子里走来，一路之上的黑衣人员，俱都向着凌伊行礼，脸上现出无比恭敬神色。

　　那小黑则先把楚中天的随从们当场打趴下了，吓得那帮随从，屁股尿流而逃了，而后小黑又抓着那楚中天，便朝着外面走去了，显然要遵从凌伊的命令，把那可怜的楚中天丢出去……

　　而刚才那一幕一幕，真是让徐扬又吃惊，心底又觉得爽啊，虽然这小妞蛮可恶的，坑了自己五六十万，可是此时，居然为自己出了一口恶气，也算是间接地帮助了自己吧。

　　那姓楚小子如此傲慢，遇到了凌伊这种不按套路出牌的蛮横魔女，也算是恶人自有恶人磨了！

　　毕竟楚中天那狗日的，刚才居然来挖苦自己，实则是该死！另外，徐扬也从孙坚那里得知，楚家这一次可是想要得到一颗“洗髓伐骨丹”，而将楚家之人取消资格，也算是帮自己一个忙了。

　　“喂？戴蝙蝠面具那家伙，你看够了没有啊？是不是觉得很爽啊？”忽然，一道少女的声音砸在了徐扬的脑袋上。

　　“嘎？”徐扬微微一怔，戴着面具的家伙，可不就是自己么？

　　“哦？凌……小姐是吧？你是在叫我么？”徐扬急忙抱拳行了一礼道。

　　“什么小姐不小姐的，你才是小姐，你全家都是小姐！你不废话嘛，这里就你一个人戴着面具的，我不叫你，还能叫鬼啊？话说，这大热天的你戴什么面具啊？天这么热，你还披着个斗篷，你装什么蝙蝠侠啊！”

　　“咳咳！”

　　徐扬微微有些无语了，这小妞的嘴跟机关枪似的，自己还没开口呢，就被数落了这么多句，自己那叫一个哭啊。

　　不过徐扬虽然心头不爽，却还不敢和她明目张胆对抗，毕竟眼前这小妞可是这商会的总顾问啊，说把自己取消就取消了！

　　“好，既然凌小……总顾问没什么事的话，那在下便先行进去了。”说着这话，徐扬微一抱拳，就要朝着小巷子里走去，却是被凌伊在后面叫着了：“喂！蝙蝠人，你给本总顾问站着！”

　　“咳咳，小……凌总顾问你还有什么吩咐吗？”徐扬止住了自己的脚步，面具之下露出了一丝无奈之意，这小妞毕竟是很危险的人物啊，到底要干啥啊？

　　凌伊快步走到了徐扬的面前，上上下下、仔仔细细地打量了徐扬十几眼，把徐扬看的浑身发毛，这小妞到底要干嘛啊？不会是……看上了自己了吧？

　　最终，凌伊的那好看的双眸定在了徐扬的眼睛上，“咦”的一声，道：“蝙蝠人，我怎么觉得你有一点熟悉啊？”

　　“呃……”

　　徐扬心头暗暗嘀咕，看来那田丰老人，并没有把自己“蝙蝠侠”身份告诉这个小妞啊！这小妞也只是凭借着自己的第六感，想必是认出了自己就是那芸芸被坑之人之一啊！

　　“这……凌总顾问想必是认错人了，在下并不认识你。”徐扬微微说道。

　　“扯，我这个人有过目不忘的本事，我觉得你的眼神有点熟悉，你把你的面具拿下来，我看看你到底是谁，藏头露尾，装神弄鬼的！”凌伊胡搅蛮缠道。

　　“……”

　　徐扬几乎要哭了，“在下身份特殊，不愿以真面目示人，还请凌总顾问不要为难在下！”

　　“哼！不行，本总顾问命令你，必须把面具拿下来，如果你不拿的话，我就不让你参加拍卖会！”凌伊霸道无比地说道。

　　“次奥！”

　　徐扬几乎要骂娘了，这小妞居然以此来威胁自己，真是太太太太过分咧！

　　“凌……”

　　“哎呀，你真是墨迹死人了！我来帮你拿……”凌伊这坑爹小妞，立马伸手要去摘掉徐扬的面具，徐扬身形连连后退，如果这小妞真的来逼急了自己的话，那么他将……

　　可就在凌伊将徐扬的面具拿下来的时候，却听得一个苍老的声音断喝传来：“凌丫头，住手！”

　　“啊？田爷爷……”

　　凌伊急忙止住了自己的手，却见一个苍老的身影走了过来，徐扬循着声音看去，却是看到了田丰老人的身影，一看到这老人一出现，徐扬便是吐了一口气。

　　“凌丫头，简直是胡闹！这位乃是武者公会的白银级别会员，你怎么对人这么不礼貌，快给蝙蝠小友道歉。”田丰对着凌伊脸色一沉，厉声道。

　　“田爷爷，我真的觉得他有点熟悉啊。”凌伊吐了吐舌头，只好对着徐扬的置气一般地道了歉，“对不起……”

　　“蝙蝠小友，实在抱歉啊，我代凌丫头向你致歉了。希望你不要在意啊。”田丰对着徐扬一笑道。

　　“呵呵，小事小事。”徐扬摆了摆手，也是微微一笑道，他对田丰可是无比的尊重的，毕竟这老人上次可是帮了自己一把。

　　“蝙蝠小友，等到拍卖会结束了，老朽想找你聊聊，不知蝙蝠小友可有时间？”田丰别有意义地笑道。

　　“好。那到时就多叨扰了。”徐扬急忙抱拳道。

　　“拍卖会就要开始了，蝙蝠小友还是快去参加拍卖会吧。”田丰老人提醒道。

　　徐扬告别了田丰和凌伊，朝着拍卖会的方向就走去了。

　　看着徐扬离去的背影，田丰老人的脸上现出了一丝别有韵味的表情。

　　“田爷爷，你刚才好凶啊。我真是觉得那个蝙蝠怪人，很熟悉的嘛。”凌伊对着田丰像是小女儿置气道。

　　田丰望定了凌伊，嘿嘿一笑道：“怎么，凌丫头来生田爷爷的气啊？”

　　“哪有哦，我怎么会生田爷爷的气哦。”凌伊吐了吐舌头，道。

　　“你不是说刚才那个蝙蝠侠有点熟悉么？其实他就是……”田丰对着凌伊如同道破了天机道。

　　“啊？原来是他！我上次还坑了他，怪不得……”凌伊俏脸之上现出了一片古怪之色。

　　“你这丫头……”田丰笑了一下，“快随田爷爷进去吧。”

　　“嗯……”

　　徐扬一进入拍卖会会场，出示了自己的证明，便被服务人员引入了会场，会场颇大，此时已是坐了不少人，大概有五六百人的模样，除了前几排坐的都是一些重要人物，稀稀拉拉有些空位，其他普通位置基本都坐满了。

　　而徐扬虽然乃是武者公会白银级别会员，但也只是个普通身份，所以只能坐在后面，徐扬向来是个低调的人物，挑了一个角落位置，便坐了下来，当徐扬一坐在那角落位置，登时吸引了旁边几名各色衣衫之人的注意，他们的眼神俱都犀利地瞥了徐扬几眼那怪异的装束，旋即便变为正常。

　　毕竟在这拍卖会之上，鱼龙混杂，彼此都心怀戒备，不可得罪他人，但也不可不防他人，对于徐扬这种怪异装束，不愿以真面目示人的人，也都报以警惕的态度。

　　而徐扬则对他们的眼神视若无睹，径直坐了下来，他本就一身黑衣，坐在那个最靠里的角落的位置，丝毫不引人注意。

　　这自然也达到了徐扬的目的，徐扬此来的目的很简单，就是为了那洗髓伐骨丹，其他拍卖的东西，徐扬是丝毫不在意的。

　　上午十一点整，拍卖会大门关闭，没来的，也只怕没有机会进来了，不过大会会场之上，已几乎坐满了人。

　　徐扬四处瞥了瞥，发觉能参加拍卖会的人员，基本都是一些周身散发着浓厚劲气的强横之人，显然，都不是一些善茬。

　　就在徐扬把眼睛定睛在拍卖台之上时，忽然，他感觉到了从左前方射来一道寒意。


第310章 拍卖会上的二百五

　　这一道寒意，令得徐扬打了一个机灵，徐扬旋即朝着左前方看去，在不远处，大约有五六米开外的一个座位上，正有一个中年人带着凛冽的目光射向了自己。

　　看到这个中年人，徐扬心头一突，他怎么也没想到，居然是这个老混蛋，这个老混蛋和自己可谓是不共戴天之仇啊，他的儿子就死在自己的手里！

　　不过旋即，徐扬的嘴角露出了一抹玩味之意，眼神里也是闪过了寒芒，既然遇到了又有什么害怕的呢？大不了一战罢了，况且现在自己已经是练气期八重初期的实力了，就算不敌这老混蛋，也足可使用底牌，让这老混蛋吃一个暗亏！

　　这老混蛋不是别人，正是郑家的二爷郑常，郑常目光随意一扫，便看到了徐扬装扮的蝙蝠侠身影，他对于蝙蝠侠的印象可是深刻万分，毕竟蝙蝠侠可是杀害他孩儿的罪魁祸首！而他也暗暗猜测，这蝙蝠侠或许就是徐扬假扮的，不过没有证据而已。

　　不管蝙蝠侠是谁，是不是徐扬假扮的，不过他都得死！徐扬和蝙蝠侠，则是他这辈子最大的死敌！

　　郑常脸色扭曲，恨不得现场就要发作，前来找徐扬算账，可是拍卖会毕竟是武者商会举办，他如果敢在这里闹事，那么可就得罪了魔武层面的孙家和凌家了，即便他郑家有一个很强横的后台，却也不敢在这里胡来。

　　郑常用着眼神“灭杀”了徐扬几百下，而徐扬则是不管不顾，根本不理睬那郑常。

　　那郑常忽然转过身子，对着旁边一个中年人嘀咕了几声，那那旁边中年人也是浑身一震，直直射向了徐扬的方向，脸上现出了无比仇恨扭曲之色，而后二人俯首嘀咕了几声，不住点头，像是在酝酿什么阴谋一样。

　　郑家想让蝙蝠侠死，而徐扬却想让郑家覆灭！如果徐扬不是迫于实力不够强大，那郑家早已玩完！徐扬从来就不是一个什么善良忍让之人，他奉行的原则就是，别人对我一分好，我就要用十分百分来还，别人若是欠我一分一毫，必将十倍百倍讨回来！

　　就在会场里颇为闹哄哄的之时，一道清亮，但十分美妙动听的女子声音，却是骤然响起——

　　“各位嘉宾，请安静一下，下面我宣布，本拍卖会正式开始！”

　　这美妙声音一响起，会场之中瞬间寂静，齐刷刷地向着拍卖台上看去，却都情不自禁地发出了片片惊讶、赞叹的低呼声。

　　“好美啊……”

　　“身材好棒啊，穿着旗袍真性感啊，都露到大腿根了。”

　　“啊，是白色的耶……”

　　“……”

　　就连徐扬看向了台上，也是眼睛一亮，拍卖台上此时正站着一个二十五六岁，身高足有一米七的妙龄女郎，她穿着一身火红色的旗袍，那旗袍十分束身，将她的身材的曲线完美的展现出来，前凸后翘，旗袍下端开叉，直直露出了一对光洁如玉的美腿。

　　这女人有着一张颇为精致的脸蛋，脸蛋之上，却又有着樱桃小嘴，丹凤眼，柳叶眉，五官搭配，如同鬼斧神工，一颦一笑，足可令人心神激荡。

　　“怪不得是武者商会承办的修炼者大型拍卖会，就连这拍卖师都是如此迷人，令人赏心悦目，就算来到这拍卖任何东西，看到这美人也算是一种享受了。”

　　台下有那些青年公子，一看到这种美丽的拍卖师，俱都露出了邪邪、银欲之光看着那旗袍女拍卖师。

　　“想必参加过本商会承办的拍卖会的嘉宾会认识小女子，小女子叫孙妃，是杨贵妃的妃，可不是歌手王菲的菲哦……”旗袍美女颇为幽默地自我介绍着，引得下面发出了一片善意的笑声。

　　这姓“孙”，却是令得徐扬心头一动，自然明白了这美女拍卖师，或许正是来自于魔武孙家。

　　“在拍卖会开始之前，我宣布三点注意事项，希望各位嘉宾一定遵守……”孙妃说话之时，配上美妙的神态和身段，着实动人心魄，“第一，禁止拍照、摄像，尤其是不能拍人家哦；第二，本拍卖会进行之时，禁止随意出入，如有三急问题，也只能生生憋着……”

　　孙妃说到以上两点，引得下面又是一片善意的笑声，显然，这孙妃很会调动人的气氛。

　　不过以上两点，对于台下这些基本都是修炼者来说，自然不是什么大问题。

　　“第三，也是最重要的一点，本拍卖会全程禁止恶意争斗，动武、动粗！以上三点，如果有人触犯，本商会将有权剥夺该人的参会资格，而且还会进行相应的惩处……”

　　说到这里，孙妃声音变得有几分凛冽，台下所有之人，俱都心神领会，确保遵从，毕竟这武者商会可是孙家和凌家联合举报，这两个家族可是那魔武层面的牛逼家族，敢在这里胡来，那不是找死吗？

　　拍卖会正式开始，本次拍卖会，作为本季度最为声势浩大的一次拍卖会，自然好东西不少，无论是天材地宝、还是灵草丹药、还是一些武器功法什么的，基本都有。

　　拍卖会以武者商会的公用“货币”积分来结算。

　　“各位嘉宾请看，这第一样要拍卖的东西，乃是一瓶上等锻体膏，对于武师层次以下的炼体修炼者，若是涂抹在身上，具有强横体质、洗筋炼骨之效，而且最主要的是，还可以增大冲击武师层次的几率，起拍价五十积分，每次加价不低于五积分。”

　　孙妃手中拿着一个绿色小瓶子，里面想必便是那上等锻体膏，孙妃一介绍完第一样东西，就引得下面一片议论声。不过也有一些人熟视无睹，不动声色的模样。

　　上等锻体膏，对于一名炼体的武修来说，自然有着极大的好处，但对于练气的魔修（修真者）来说，则没有什么效果了，那些比较激动的人，自然都是炼体者，况且台下坐的人，十之八九都是炼体的武修，而且实力基本都在武师层次以下，自然眼红想要得到，况且这上等锻体膏，可是有着增大尽快突破武师层次的几率啊。

　　五十积分，也就是五万华夏币起步，不算太少了。

　　徐扬身旁那几人也都激动不已，显然，那些人都是武修，而他们也瞥了徐扬一眼，发觉徐扬却是一动不动，没有什么惊诧之色，神色间闪过了一抹诧异，心道没想到这个装神弄鬼的小子，莫不是一名魔修么？

　　徐扬一瞥郑家和他旁边坐在的那中年人，也都十分激动的样子，显然，对这上等锻体膏，也想拿下。

　　“我出五十五积分。”忽然一个人率先说道。

　　“好，那位嘉宾出五十五积分，还有谁出比这更高的价？”孙妃媚眼对着众人说道。

　　“我出六十积分。”

　　“我出七十积分！”

　　“八十！”

　　“一百！”

　　价格一路飙升，不一会儿就到了一百五，折合成华夏币的话，至少就是十几万了，十几万买一瓶锻体膏，似乎有点……

　　声音渐渐稀稀拉拉了起来，虽然十几万对于众人来说，未必算什么大钱，可是毕竟每个人都是人精，钱不是从老天上掉下来的，物超所值，才是最合理的，况且后面还不知道有什么好东西呢。

　　“我出一百八十积分！”可就在这时，一道少女清亮的声音骤然响起，引得诸人的目光齐刷刷地朝着那个方向看去，却看到了一个穿着运动衫的少女在那里叫着，而在她的旁边则是坐着一名貌若天仙的少女。

　　徐扬也是循着声音，一看到这少女，不禁一怔，嘴角露出了一抹苦笑，真没想到周家那个蛮横的丫头也来了。没错，刚才叫出这一声的，正是周家的天才……捣蛋少女周紫梓！

　　“哟呵，这是哪家族的？怎么派来一个小姑娘啊？真是有意思哎。”

　　“怎么着，不认识了吧？这是江淮市古武世家排名老末的周家的天才……少女。”

　　“什么？天才少女？看起来不像啊。”

　　“嘿嘿，是天才捣蛋少女。实力低得一塌糊涂。”

　　“……”

　　“倒是她旁边那少女挺美的，那是谁啊？”

　　“如果我所料不错的话，那应该是她姐姐，连个修炼者都不是。”

　　“……周家这么完蛋！”

　　众人在那里议论着。

　　“哦？这位小美女出一百八十积分，还有人比这高的么？如果没有的话，那么这瓶锻体膏就属于这位小美女的了。”孙妃对着诸人说道：“我开始数了啊，一百八一次，一百八二次，一百八三次，好……”

　　可就在孙妃刚要说这瓶锻体膏属于周紫梓的时候，却听得一个阴沉的声音骤然响了起来：“我出二百五！”

　　“刷刷刷……”

　　所有人惊诧的目光又循着那阴沉声音看去，徐扬也是循着声音看去，却正是郑家的那位二爷郑常发出来的。

　　郑常瞥了一眼周紫梓，露出了一丝阴沉之色，显然，郑常不想让周家得到这瓶锻体膏！

　　周紫梓俏脸一恼，扁着嘴，冷哼一声道：“他既然是二百五的话，那么我就出三百！”

　　“哄！”

　　所有人俱都被周紫梓这丫头的话逗乐了，这不是拐着弯骂人二百五的嘛。

　　徐扬也是摇了摇头，笑了一下。

　　郑常的脸瞬间扭曲。


第311章 拍卖一块石头

　　周紫梓此番和自己姐姐来参加这拍卖会，一听到这锻体膏可以增加武师层次以下的武修修炼者，提高突破武师层次的概率，便动了念想，周紫梓的爷爷周树仁，此时已经是内劲九重大圆满的实力了，只差着一步，便可以突破至武师层次了。

　　周紫梓一想，如果把这瓶锻体膏给竞拍了下来，送给爷爷使用的话，那么可以帮助爷爷尽快武师层次，一旦爷爷进入了武师层次，那么周家的实力，可就是提升了一大截，再也不会被其他世家打压了！

　　周紫梓和姐姐一片孝心，咬了咬牙，出了一百八十积分的高价，可是却被那郑常搅扰了，那郑常居然来了个二百五，周紫梓天性使然，于是就不忘在语言上攻击一下自己的仇敌家族郑家之人了。

　　郑常被气的脸都绿了，这么多高手在这里，自己居然被一个小丫头侮辱成“二百五”，那如何不恼？

　　他阴沉着脸，对那周紫梓冷声道：“小丫头，大庭广众说话，可要留点口德，有点素质，若是不然，我不介意替你家长教育教育你。”

　　“喂！你说谁没有素质了？你才没有素质呢！这大庭广众的，你欺负一个小女孩，算什么本事？有种你回家欺负你老婆去！”周紫梓那可是唯恐天下不乱的主啊，被那么说，她能受得了么？她立马以十倍百倍还击回去。

　　“噗哈哈……”

　　“噗哄哄……”

　　大伙儿一听周紫梓的话，又都笑了出来，这小丫头的嘴可是够毒的啊，说话又恶搞，又攻心！

　　徐扬坐在那里，却也是一副好笑，这丫头真是令人感到无奈。

　　郑常真是气坏了，气的浑身发抖，捏着拳，几乎要把周紫梓给吃了那种样子。

　　“你说你是不是出价的二百五？我说你是二百五，难道错了吗……姐姐，你别拉我，咱们不怕他，有孙姐姐在这里，他还能把我吃了不成！”周紫梓叫着道，大眼睛还瞥了一眼台上的孙妃。

　　孙妃本来也是一副好笑的表情的，但一听周紫梓叫她“孙姐姐”，脸色一呆，心道这小丫头够精的啊，就这样把自己拉下水了。自己什么时候多了个妹妹？

　　“小丫头，你给我闭嘴！今天我要替你家长好好教育教育你……”郑常恼怒非常，已然失去了理智，身形一动，就要掠向周紫梓，要向周紫梓动手。

　　徐扬神色一凛，周紫梓的实力十分低微，不过是内劲三重的模样，恐怕连郑常一击都承受不了，刚要起身动手，那台上却是传来了一声娇喝道：“本拍卖会禁止殴斗，违者逐出拍卖会！”

　　“嗯？”

　　与郑常坐在一起那男人却是陡然一声厉喝道：“二弟，住手，不可胡来。”

　　郑常凝住了身形，恶狠狠地看了一眼周紫梓，周紫梓向他扁了扁嘴，露出了一片不屑。

　　郑常坐了下来，身体起伏一片，显然是一片怒火，他旁边那中年人却是低声在他耳畔说了一些话，露出了丝丝狡狯的表情，郑常却才点了点头，冷哼了一声。

　　徐扬也是松了一下拳头，吐了一口气，微微抬起的身子，却是坐了下来，不过拍卖会结束之后，他可得跟在这两个周家女孩儿的后面啊，万一郑常在后面对她动手，这两个女孩子，恐怕得遭灾。

　　虽说徐扬对那周紫梓一点好感没有，可是毕竟他也算是和周家“联合”了起来，能帮一些，自然要帮一些。

　　就在徐扬把眼睛定向前方的时候，那边厢周紫梓旁边那个貌若天仙的女孩子双眸却是有意无意地向着徐扬射了来，徐扬与那女孩子对视了一眼，面具之下的眉头，却是皱了一皱，这个女孩子虽然是周紫梓的姐姐，却和周紫梓是截然不同的两种性格啊，好像刚才已经敏锐地观察到了自己的动作。

　　“好了。刚才只是个插曲，拍卖会继续，刚才这位小美女，出了三百积分，不知还有人加价么？”孙妃继续淡定地说道。

　　“我出三百八！”郑常决定和周紫梓死磕到底了。

　　“他是三八，我就是四百！”周紫梓也要和郑常死磕。

　　“我出五百！”

　　“我六百！”周紫梓不依不饶，看着郑常，意思是你来啊你来啊！

　　郑常骑虎难下，毕竟一大老爷们，可不能输给一个小女孩啊，刚才已经丢了大脸，现在可不能再丢脸了。

　　周紫梓旁边的周紫嫣有点受不了了，劝着自己妹妹收手吧，可是周紫梓却是低声说道：“不蒸馒头，蒸口气，我还怕他么？”

　　在场所有人都无语了，就为了一瓶锻体膏，这价格都已经飙到了八百积分了！这也太那个败家了吧？

　　台上的孙妃脸色淡然，但眼神里却是一副兴奋之色，能把这瓶锻体膏，拍卖到这么高的价格，那也算是小赚了一大笔啊！

　　“我出七百！”郑常冷声说道。

　　“我出一千！如果你不敢加价的话，那么你完全可以放弃，我只能说你连我这个小女孩子不如！”周紫梓冷哼，连激带将的。

　　“我出一千五！”郑常继续冷声道。

　　一千五啊！！

　　下面人要疯了。

　　“我出两千！”

　　“两千五！”

　　“三千！”

　　“三千五！”

　　“五千！”

　　“哎，真是烦死了，看在你这么执着的情况下，让给你了。”周紫梓无奈的摇了摇头道。

　　嘎？

　　让给你了？

　　下面所有人全部都惊呆了。

　　五千积分买一瓶锻体膏？

　　下面人疯了又疯。

　　郑常也是睁大了眼珠子，如同傻逼一样，自己就这样被坑了！在那一瞬间，郑常仿佛意识到了什么一样，他觉得自己……被！坑！了！！而且还是坑大发了那种坑！

　　在那一瞬间，郑常的心脏在那一刻，疯狂的流着血液。

　　徐扬也几乎要哭笑不得，敢情这小丫头的大坑在这了，五千积分，在黑市兑换成华夏币，少说一千多万，一千多万买一瓶锻体膏，这可把郑常坑的不轻啊！

　　饶是以孙妃这么镇定之人，也都有些无语啊，这可是她做这拍卖师以来，最为操蛋的一次了，完全不看东西的价值，就在那置气狂飙价格，她真希望以后拍卖会能多来一些这种二百五。

　　“什么？你不拍了？”郑常望定了周紫梓，一副惊诧道。

　　“嗯，本姑娘心怀大度，看你执着不懈的样子，就让给你了。真是恭喜你了啊。”周紫梓一副笑意道。

　　“噗……”

　　郑常几乎吐出两口老血，如同弹簧一般坐在了椅子上，脸色煞白，如同死灰一般，他是真傻叉了么？五千积分买了一瓶锻体膏？

　　“大哥，我……”郑常望定了旁边的大哥支支吾吾。

　　“算了，跟一个小丫头较劲，真有你的。等会儿不要再冲动了，我们此番前来，可是为了那样东西啊。”郑经冷声道。

　　“是。大哥。”

　　“既然这位小美女不加价的话，那么还有其他人加价么？”孙妃憋着笑，脸色却显得很正经道。

　　其他人还加价？其他人又不像郑常那么二百五，还加价？！

　　“既然如此的话，那就恭喜这位先生了，以五千积分拿下了这瓶锻体膏。”孙妃千娇百媚地说道。

　　就这还恭喜啊？下面的人，几乎都憋着笑……然后大伙儿在周紫梓的带动之下，还给郑常鼓起了掌，表示对这种“二百五”钦佩。

　　郑常黑着脸，心头滴血，不过他的心底却也是在暗暗嘀咕着，被这小妞讹了这么狠，迟早会讨回来的，况且“诛魔联盟”的第一步，就是要灭掉这周家，到时候一定要把这小丫头￥#@@%！

　　拍卖会在刚才那个“小插曲”之下，又继续了。

　　接下来几样东西，都拍卖的很顺利，没有什么出奇的地方，倒是有一样一品“解毒丹”，拍出了一千积分的高价，不过这比之那瓶“锻体膏”的价格却是差了不少。

　　这些东西都没有吸引徐扬的目光，虽说其中一些灵药十分珍惜，但对于他来说，基本都没什么用，而姜小昭送给自己的那一院子灵草，虽然被他卖出去了一部分，但留下来的那些更为珍惜的灵草，比之刚才拍卖的那些东西还要对他有用。

　　徐扬一直在期待那三枚洗髓伐骨丹的出现。

　　而从第一局被坑之后，郑家之人，也似乎销声匿迹了，对其他东西都没有睬一眼的欲望。

　　就连那周家二女也都没有再竞拍任何东西，不过那周紫梓焦躁地在那里跺着脚，似乎也在期待着什么一样，这倒是让徐扬暗暗纳罕，难道周紫梓也要等着什么重要的东西么？

　　“诸位嘉宾，这第四样东西，则是一样十分神秘的东西，这样东西只要有机缘能够参透里面的玄机的话，或许可以获得莫大的机缘……”孙妃的话，一说出来，就吸引了广大之人的好奇心，到底是啥玩意？这么神秘，还可以获得莫大机缘？

　　“孙小姐，请问一下，到底是啥东西啊？这么神奇，还能获得莫大的机缘？”

　　“是啊，勾的我什么似的，您就别卖关子了。”

　　“……”

　　下面议论纷纷样子，而徐扬也是好奇心起，那孙妃对着诸人嫣然一笑，忽然拿出一件古朴的木盒，而后当着众人打开了木盒，木盒一打开，向着众人示去，当众人一看到木盒里的物事之时，俱都露出了一片古怪之色——

　　“啥玩意那是？那不就是一块……石头嘛？”

　　“灰不溜秋的，和鸡蛋差不多大，不就是一块鹅卵石么？”

　　“……”


第312章 当了回二傻子

　　徐扬虽然离拍卖台比较远，但毕竟是一名修真者，目力自然十分惊人，早已看清楚了木盒里之物，那物事如同鸡蛋般大小，表面颇为光滑，黑不溜秋的，那哪叫和鹅卵石一样啊？那分明就是鹅卵石！

　　徐扬不禁有些暗暗纳闷，这武者商会怎么也是世俗修炼界比较盛大的一次拍卖会，真没想到会把这破石头拿出来拍卖，真是令人感到无语啊。

　　不光徐扬心头一片失望，就连其余人，也都开始现出了欷歔声，显得有些失望的样子。

　　“不过就是一块鹅卵石而已，有什么好拍卖的。”

　　“就是啊，我四海帮就在大海之边，想要这种石头，可以用东风卡车拉一车子。”

　　“这东西到底是什么东西？难道能用这石头当武器，把人砸死？我看还不如板砖来的实在啊。”

　　“……”

　　众人又是一片疑惑道——

　　“孙小姐，您给我们讲一下，这到底是啥东西啊？到底有什么神奇之处啊？要不然，买一块石头回家，难道是作为纪念品不成？”

　　“正是啊，这石头还用木盒装着，那我还不如买一个木盒子回家得了。”

　　“……”

　　孙妃又是嫣然一笑，将那光滑的“鹅卵石”拿了出来，向着众人展示了一番道：“实话跟各位说，这样东西乃是一位神秘之人托付给本商会拍卖的，据这位神秘之人所说，这‘石头’里藏着莫大的玄机，如果有缘人可以参透里面的玄机，那便可以获得莫大的机缘，如果不是这位神秘之人十分缺钱的话，他根本不会拍卖这东西……”

　　“到底是什么玄机啊？又是什么莫大的机缘？”众人一片疑惑道。

　　“这……小女子也不太清楚，恕我不能详细相告诸位，所谓天地至宝，有缘人得之，若是无缘，也是强求不得的。好了，下面开始拍卖这一块宝物，起拍价五百积分。”

　　孙妃的话，还未落下，下面又是哄然一片议论声——

　　“啥？就这么一块破石头，居然要五百积分？”

　　“是啊，五百积分，那可就相当于五十万啊，这也太那个啥了吧。”

　　“总之，我是不会买啊。太败家了。”

　　“……”

　　众人纷纷议论了一片，显然是没人要买的节奏，过了一会儿，便有些冷场了，显然这东西并不能受到大家的赏识，也没人会当郑常那种“二傻子”去买这样的东西！

　　不过大家面面相觑，互相瞥着，倒要看看是不是真有傻子站起来要拍卖这样东西。

　　孙妃饶是作为一名拍卖高手，在此时，却也显得有几分尴尬，她清了清嗓子道：“实话跟各位说吧，这石头，我们也送给本商会的顶级鉴定师进行了一番坚定，鉴定师虽然并未确切发现这东西到底玄妙在何处，不过却隐隐有着一种感觉，这东西定是不凡之物……只是期待有缘人去开发罢了。”

　　即便孙妃这么一番忽悠，但还是无人起来竞拍，显然，大家都对这种东西不抱什么特别期望，因为在他们的眼睛里，这东西就是一块鹅卵石。

　　不过坐在位子上的周紫梓小脸之上，却是一片好奇，跃跃欲试的样子，她觉得这鹅卵石挺有意思的，如果真的是一块没有用的东西的话，又怎么拿来拍卖？而且还要这么高的价呢？

　　说着这话，周紫梓就要张口竞拍这东西，却是被旁边的姐姐一把拉住了。

　　“小紫，不要辣么冲动啊，这东西看起来有些神奇的样子，不过咱们的目的，却不是这东西而来，等一会儿，我们还要竞拍那种东西呢。”周紫嫣低声提醒着。

　　“呃，好吧。不过姐姐，我觉得那块石头，应该有点怪异的样子。”周紫梓道。

　　“怪不怪异，这不重要，重要的是，咱们不需要那种东西，咱们家族的为今之计，就是要……”

　　“姐姐，你好啰嗦哦。我都知道咧。”

　　“再给诸位两分钟的时间，如果真的没人竞拍这东西，那么咱们就跳过这一样东西。继续下面的拍卖品。”孙妃笑着道。

　　时间一点一点流逝，可就在此时，一道颇为沙哑的声音骤然响起：“五百积分，这东西我要了。”

　　哗！

　　在场所有人的目光全部向着一个方向看去，心道等了这大半天，终于出来了个二傻子啊！倒要看看这二傻子是什么人？

　　众人都看到了一名身上裹着黑色披风，脸上戴着古怪蝙蝠面具之人，端坐在一个角落，连看诸人一眼都没有。没错，说要买下那一块石头的二傻子，正是眼前这个蝙蝠侠！

　　“次奥！果然有二傻子，而且还是个戴着蝙蝠面具的二傻子，居然花了五百积分买一块石头。”

　　“或许人家真的看出这东西的玄妙之处了呢。”

　　“嗤……”

　　那边厢周紫梓和周紫嫣这一对姐妹，也看到了戴着蝙蝠面具之人，也在那里交头接耳说着什么，尤其是周紫嫣，脸上则是挂着特别奇异的神色，仿佛有什么特别的感觉一样。

　　出言要拿下那块“石头”的“二傻子”不是别人，正是徐扬，徐扬本来要抱着嗤笑的态度的，心里一万个瞧不起这块石头，心道不就是一块破石头嘛，傻逼才会竞拍这东西呢！……可是随即打脸的是，他就当了一回傻逼了！怎么着了吧？隐藏在他神识空间里的逍崖子忽然说话了，而且说的就是：“小子，快把那块石头竞拍下来。”

　　“嘎？师父，你说什么？我去买一块破石头？”徐扬惊骇地用着神识问道。

　　“我说要你买下来，你废什么话？”逍崖子厉声道。

　　徐扬知道小鸭子师父虽然平时有点不靠谱，但还是有眼光之人的，如果他让自己竞拍这东西，那么就一定有什么道道。

　　于是憋了半天，看大家没人要这样东西的时候，他就出了价。不过一出价，徐扬的心头就开始滴着血啊，五百积分，就为了买一块破石头，图啥啊？等会儿还怎么去拍卖那洗髓伐骨丹啊？

　　就在徐扬暗自沉吟之时，孙妃嫣然一笑道：“既然这位先生，出了五百积分要拿下这东西的话，那么我就恭喜……”

　　孙妃的话语还未完毕，只是这时，一道冷冷的声音却是骤然响起：“五百五十积分，这块石头我也要了。”

　　哗！

　　群人再次一惊，又出来个二傻子？大伙儿目光便循着那出声之人看去，却一下子看到了刚才的那位“二百五”兄——郑常，没错，那陡然出价之人，正是郑常！

　　“嗯？”

　　徐扬也是眼神一凛，循着声音看去，却也看到了郑常，正用着阴险的目光看着自己，显然，这老小子没安着什么好心，或许他根本不想要这块石头，只是要跟徐扬抬价而已！

　　没错，本来郑常是死活不会看上这东西的，不过他看到“蝙蝠”一出价了，心头便是一动，即便他不知道这是啥东西，但也要和那蝙蝠侠对着来，恶心恶心他，把那价格无限拔高！

　　徐扬如何不知郑常的恶毒心思，心底闪过了一丝杀意，旋即却也是淡淡开口道：“六百积分！”

　　“七百五十积分！”郑常随即便开口道。

　　徐扬目光如水般镇定，心头却是一万个草泥马在那飞翔，这郑家的狗日的果然没有一个好种啊！不过逍崖子却还在那里催促着自己，一定要把这块石头拿下，徐扬只得咬了咬牙，开口说道：“七百七十积分！”

　　“八百积分！”

　　“七百五！”

　　“八百！”

　　“一千！”

　　“一千一！”

　　“一千二！”徐扬如同拼命一般地说道。

　　得。

　　众人又开始在那里笑了起来，似乎刚才和那小丫头的一幕又开始上演了。

　　当二人在那里飚价的时候，周紫梓却是在那里“咯咯”直笑着，低声说道：“真没想到，又有人要开始当二百五咯！”

　　周紫梓的声音虽然十分之低，却正好能被人听到，众人看向了郑常，露出了一片古怪之色，都在那里憋着笑，恐怕这“蝙蝠人”和那小丫头一样也没安着什么好心，也在埋一个坑在等着他呢！

　　坐在郑常一旁的郑经，却是有些坐不住了，急忙拉了一下自己弟弟，低声道：“二弟，住手吧！我怕这小畜生也是个坑货，那石头一看也不是什么好东西。你何必跟他置气，咱们迟早要把那小子弄死的，以后那东西也会归于你之手。”

　　“好。”郑常点了点头，旋即对着那徐扬讥讽道：“既然你这么执意想要，那这东西就归你好了，一千二百积分，买一块石头，我可真佩服你啊。跟你说实话吧，这东西我根本不想要，只是陪你玩玩而已！哼……”

　　众人都是面目古怪地看着徐扬，显然，他们也明白了郑常在那里玩“蝙蝠侠”，学的正是周家那小丫头的伎俩。

　　周紫梓在那里气的咬牙切齿的样子，道：“姓郑的这二百五，可真气人啊！居然来学我！他配么？”

　　徐扬虽说心头心头气的要死，不过，眼神却没有愤怒之色，只是淡淡道：“孙小姐，这东西归我了吧？”

　　“蝙蝠，恭喜你了。”孙妃向着徐扬抛了一个媚眼，娇笑道。

　　众人心头一片嫉妒啊，当个神级二傻子，还能美女拍卖师的抛媚眼，也算是不亏了。

　　可是徐扬心底却是在那里咆哮着：“小鸭子师父，我花了那么多钱，买了这么一块石头，你要是不能给我说出这东西的价值，我跟你玩命！”

　　“小子，实话跟你说吧，因为没亲自检查的缘故，我也没看出那石头有什么玄妙之处，只是觉得有点……特别的地方。”

　　“你……”

　　噗！

　　徐扬觉得自己真是个“二傻子”，上了这老鬼的当了。


第313章 洗髓伐骨丹现真身

　　最终，那块不知名的“鹅卵石”，被徐扬给拿了下来，那可是花了一千二百积分啊，在黑市折合成华夏币的话，至少几百万，几百万就买了这么一块破石头，徐扬那心头不是滴血，那简直就是滴尿啊！

　　而且关键是逍崖子这老家伙，居然还不确定这玩意到底有什么用处，只说是有点特别的地方，这尼玛……这万一没啥奇特的地方，那岂不是白买了？

　　众人自发性地给徐扬鼓起了掌，以表示对这位“二傻子”的行为，表示某种钦佩。

　　徐扬只得强装着坐在那里，十分淡然的模样。

　　徐扬身上总共就两千九十五积分，花掉一千二买了这块破石头，还剩下一千出头的积分，那洗髓伐骨丹，起步价都在一千积分，这还怎么竞拍洗髓伐骨丹啊？

　　不过旋即，徐扬只得无奈地摇了摇头，看来只得把林涵溪给的那张银行卡里的九百多万拿出来拼了！

　　只希望昨天林涵溪生气，没有把这张卡给冻结了吧。

　　拍卖继续。

　　第五样拍卖品则是一枚血红色丹药，这枚丹药名曰燃血丹，燃血丹乃是一品丹药，而孙妃拿出来的这枚燃血丹则是一颗一品中等丹药。

　　在燃血丹的品质，也算是中上游的水平了。

　　“诚如各位所见，这是一枚一品中等燃血丹，这枚丹药服用之下，可以依靠燃烧精血，大幅度提升自己的实力，这枚丹药最高可提高自己三成的实力，在对战危险之时，若是实力差距不大，实在是一件克敌制胜的底牌。”

　　孙妃的介绍，令得徐扬心头一动，徐扬一下子想到了那晚上和韩鹏对战之时，韩鹏眼见着要被自己干死之时，忽然从身上掏出了一枚药丸吞入腹中，体型和实力暴涨，若是自己不拼尽底牌，或许不是他的对手！莫非那韩鹏使用的药丸，便是这燃血丹么？

　　下面众人也是一片议论纷纷，眼中闪耀着火热之色，毕竟修炼者难免要和其他人产生摩擦，对战之时，若能有这一枚丹药作为底牌，实在是一件令人放心之事啊。

　　不过，那孙妃却是旋即道：“不过服用这枚丹药，却有几项注意的地方。这枚丹药因为品级的原因，对于武师层次以下的武修，具有极大的效果，而如果是魔修的话，效果则是减半；其次，这枚丹药一经服用，燃烧透支精血之力，所以对体质要求十分严格，使用之后，难免有着特别的副作用，轻则实力倒退，昏睡几日，重则筋骨寸断，以后或许再也不能修炼，最严重的，则或许会危及生命……这枚丹药的起拍价七百积分，现在开始竞拍！”

　　“嘶……”

　　众人一听孙妃接下来的介绍，俱都倒吸了一口凉气，本来还有一些跃跃欲试之人，旋即打了退堂鼓，这世间本就没有天上掉馅饼的好事儿，失之东隅收之桑榆，就是这个道理。

　　不过，下面有些人的冒险精神还是颇强的，毕竟有了这枚丹药，也算是一个对战中的底牌了，到时候和人以命相拼，命都没有了，如果能有办法陡然提升自己的实力，那自然最好，哪还在乎什么副作用啊？

　　不过徐扬对这东西，却是什么好感的，毕竟是燃烧精血的东西，而且副作用这么大，自己作为一名牛逼哄哄的修真者，自然不屑于用这种歪门邪道了。

　　所幸的是，逍崖子也没在神识空间里，提醒徐扬去竞拍这枚丹药，要不然徐扬定然会和逍崖子大战三百回合了。

　　“七百积分，这燃血丹我要了。”

　　就在此时，一道阴冷的声音骤然响起，在场所有人俱都朝着那个方向齐刷刷看去，那是在徐扬座位一排的另外一个角落里的一个位置，那人全身上下包裹着黑色的长袍，脸色也是黑黢黢的看不分明，只能感觉到此人周身之上散发着阴冷、冷涩的气息。

　　这人是什么人，徐扬自然不认得，在场之人，也都疑惑纷纭，只是当徐扬看着这人的时候，那人忽然像是有所感应一样，也是陡然转过脸来，和徐扬对视了一眼，他那如同鹰隼双眼里，射过来两道寒意和杀气，令得徐扬周身顿觉不大舒服。

　　“看来，这个家伙，也不是什么好鸟……”徐扬暗自嘀咕了一声，便把目光看向了台上。

　　“还有人要出价的么？”孙妃那娇媚的声音再次响起。

　　“我出七百五十积分。”

　　过了一会儿，一道声音骤然响起，那黑衣人双眼“刷”的一下射向了一个方向。

　　刚叫出七百五十积分的，正是前几排的一个穿着华丽衣服的中年人。

　　“我出八百积分！”

　　紧接着又有一人开口道。

　　显然，这燃血丹虽然有着极大的副作用，但还是有着不少人想要得到手的。

　　“八百五十积分！”

　　“九百积分！”

　　“一千！”

　　“一千五！”

　　“我出一千七！”

　　“两千！”

　　竞价声此起彼伏，这一枚燃血丹，不一会儿便飙到了两千积分，实在是令人大跌眼镜。

　　那最先开口的黑衣人，始终没开口，只是每当有人竞价的时候，他那如同鹰隼一般的光芒便会射向那个方向，嘴角露出了一抹阴沉之意。

　　那出价两千之人，正是坐在前几排的那一个穿着华丽衣衫的中年人，那中年人转过了脸，瞥了一眼黑衣人，露出了一抹玩味之意，带着几丝挑衅之意。

　　“如果再没人加价的话，那么这枚燃血丹，就归这位先生所有了。”孙妃笑意盎然道。

　　只是她的声音还未落下，那包裹在黑衣之下的阴森之人，却又开口了：“我出三千积分。”

　　哗！

　　一语惊奇千层浪，就连那坐在前排的中年人，也是身形震动了一下，他怎么也没想到这个黑衣人，居然这么拼命，一下子加了一千积分，可真够牛的啊！

　　徐扬在心底暗暗嘀咕着，都是特么的有钱人啊，把钱当成流水啊。随便一颗燃血丹，就拍了这么高的价，实在令人无语。

　　那中年人耸了耸肩，最终没有加价。

　　“既然没人再加价的话，这枚燃血丹，就归那位先生所有了。恭喜那位先生了。”孙妃笑意盈盈地说道。

　　旋即，孙妃又接着说道：“好了，接下来我们要拍卖我们今天最后三样压轴品了。这三样压轴品，乃是由魔武层面的世家凌家提供的三枚‘洗髓伐骨丹’！”

　　“哄！”

　　现场气氛骤然升腾起来，议论之声也是络绎不绝，在场很多人的眼神里俱都露出了无比狂热的神色，就连坐在不远处的郑家兄弟都不禁耸动了一下身躯，而那周家的姐妹，也是双眼放光。

　　看来，这洗髓伐骨丹，不愧是拍卖的重头戏，一说出来，就吸引了所有人的目光。而且还有很多人，俱都捏着拳头，一副志在必得的模样。

　　而徐扬也是忍不住双眼放出了精光，目光灼灼地看着拍卖台上。

　　孙妃那俊美勾人的目光扫视了诸人一眼，嫣然笑了一下，显然，现场的效果，如同她所料。

　　“洗髓伐骨丹的功效，我就不必细说了，尤其是对于魔修来说，具有伐骨、洗髓之效，使得身体丹田、经脉变得纯净起来，也是魔修修士想要突破魔师层次的必经之路；而对于武修来说，则也可以续接经脉，强化身体，使得炼体者的躯体，变得更为精纯，也有利于增大突破武师的几率！而且服用洗髓伐骨丹，对于魔修和武修来说，几乎都没有任何副作用！”

　　众人一听孙妃之言，俱都暗自点头，显然大家对于这洗髓伐骨丹的用处，有些了解。

　　徐扬作为一名修真者，可以看成是一个极品的“魔修修士”，所以自然也要需要洗髓伐骨丹的洗髓和伐骨，对于这洗髓伐骨丹，也是十分需求的。他此行所来的目的，自然就是为了这洗髓伐骨丹！

　　在场坐着的也有不少魔修，这些魔修的实力俱都在魔气期五重以上，还有那堪堪突破至魔师的层次的魔气期九重大圆满的魔修修士，自然对那只有三枚的洗髓伐骨丹，十分渴望！

　　徐扬暗中发现，就连刚才那个拍下了燃血丹的黑衣人，都几乎不淡定起来，看不分明的脸蛋，也现出了一抹激动神色。

　　“在这里，小女子要告诉诸位的是，按照凌家的要求，这三枚洗髓伐骨丹，分开竞拍，一次只拍一枚，三枚丹药要分三次拍卖。而这三枚洗髓伐骨丹，俱都是二品丹药，只是在品质上略有差别，分别是下等、中等和上等的洗髓伐骨丹！”

　　哗！

　　孙妃的话，再次令得诸人沸腾了起来。

　　什么？

　　三枚丹药，要分三次拍卖，这自然可以理解。可是没想到这三枚丹药，居然还有着品质的差距，分别是下等、中等和上等洗髓伐骨丹！

　　“孙小姐请问，那第一次拍卖的洗髓伐骨丹，是下等、中等还是那上等的呢？”诸人中一人问道。

　　“咯咯，这第一次拍卖的洗髓伐骨丹，自然先拿下等的进行抛砖引玉了。”孙妃笑道。

　　徐扬则是眉头紧皱。


第314章 半路杀出个杜子腾

　　三枚洗髓伐骨丹，分三次拍卖，一次只拍卖一枚，而第一次，先拍卖的是下等的。

　　“我想要告诉诸位的是，这三种品质等级的洗髓伐骨丹，它们之间的差距，主要体现在洗髓伐骨成功的几率和洗髓伐骨的精纯度上面。低等的洗髓伐骨丹，有着三成几率帮助洗髓者成功洗髓，中等的有着五成，而那上等的足有七成以上……洗髓过来体质的纯净度，自然也有着区别……”

　　孙妃继续介绍着。

　　众人都有些明了了，毕竟是三个档次的洗髓伐骨丹，它们之间自然有着差距，要不然怎么会分下等、中等和那高等呢？

　　徐扬则是眉头紧皱，他当初从孙坚那里听来，说是拍卖会会有三枚洗髓伐骨丹现身，但他没想过，这三枚丹药，居然还有着品质的差别，他还以为三枚丹药都是一样的呢。如此看来，今天的拍卖应该有好戏看了。

　　“好了，咱们不废话了。大家请看……”说着这话，孙妃将一锦盒拿了出来打开，里面赫然是一颗通体呈现银白色闪着雾气的光洁圆润丹药，这丹药足有小弹珠大小，看起来神奇非凡，“第一枚下等洗髓伐骨丹，竞拍价一千积分起步。”

　　一千积分？

　　倒是没有令得大家多么吃惊，毕竟这种丹药实在是珍惜已极，虽然此时是一千积分，但等一会儿竞拍的人一多，价格就自然而然飚了上去。

　　不过坐在角落的徐扬，则是暗暗骂了一声娘，这一枚下等的洗髓伐骨丹，就是一千积分起步，这尼玛可是够坑爹的啊！他身上总共就一千出头的积分，如果再加上林涵溪的九百多万华夏币，或许还能拼一下！

　　不过按照拍卖会的要求，如果使用华夏币来竞拍物品的话，那么积分和华夏币的比率是1:3000，也就是说，三千华夏币才可以相当于拍卖时的一积分，而徐扬有九百多万华夏币，也就相当于三千多积分，在加上自己的一千多积分，不到五千积分，他真的不知道等一会儿这破丹药，价格会飙升到何种地步啊！

　　洗髓伐骨丹，在那世俗界实在是太过稀少了，这些世俗界的古武世家和一些势力，根本没有这种丹药，而这种丹药，也只能是从魔武层面，或者比之魔武层面更高层面的那些势力流传到世俗界。

　　凌家正是魔武层面的最重要的炼丹世家，所以能拿出三枚洗髓伐骨丹，到这世俗界来拍卖。对于凌家来说，这洗髓伐骨丹，也并未是十分好炼，毕竟这丹药可是二品的丹药啊，而整个凌家超过二品炼丹师（含二品）加起来，也不过区区一掌之数。

　　“我出一千一百积分！”

　　前面几排的其中一人率先开口。

　　“我出一千二百积分！”另外一人开口了。

　　“一千三！”

　　“一千四！”徐扬旁边的一人叫道。

　　“一千五！”

　　“一千六！”

　　“一千七！”

　　“……”

　　“两千！”

　　“两千三！”

　　“两千五……”

　　“……”

　　徐扬一直没叫价格，因为这丹药的价格飙升的太快了，眨眼一分钟的功夫，就已经飙升到了三千积分，这可是一枚低等的洗髓伐骨丹啊！如果是那中等和高等的，徐扬几乎难以想象！

　　孙妃在那里扫视着众人不停地叫价，俏脸之上也是一片媚笑，显然这洗髓伐骨丹，实在是太好卖了。

　　就在价格飙升到了三千积分，暂时冷场了一下之时，那坐在角落的黑衣人，阴冷的声音骤然响起：“三千五百积分！”

　　哗！

　　大手笔啊！

　　黑衣人貌似是财大气粗啊，一出口，就加了五百积分，实在是大幅度的跨越啊！令得众人一片窒息。

　　可是他的话音刚落，一道清丽的少女声音也是骤然响起：“他楚三千五，那么我出……三千五百五！”

　　“嗯？”

　　众人又是一惊，眼睛齐刷刷地向着一个方向看去，却看到了那个一开始和郑常竞价的刁蛮少女。

　　“？”

　　徐扬则也是呆住了，因为刚才说出那三千五百五的价格的，不是别人，正是周紫梓！

　　徐扬暗暗迷惑，这周紫梓只是一名低级武修罢了，为什么要竞拍这枚洗髓伐骨丹啊？难道这小妞是为了自己家里人竞拍的？这也不对啊，洗髓伐骨丹，其实对于一名武修来说，收效甚微，花了那么大的代价，买一枚洗髓伐骨丹，也不算是一件明智之举啊！难道这小丫头又在搅局？

　　周紫梓一出价，就连那郑家兄弟二人，也开始交头接耳了起来。

　　那名黑衣人也是注视了一眼周紫梓，旋即闭上眼睛，不再开口。

　　“还有其他人加价么？如果没有的话……”

　　“哼，我出三千八！”

　　就在此时，一道中年男人的声音骤然响起，大家又顺着声音看去，却正好看到了那名“二百五”兄——郑常。

　　周紫梓则是狠狠地瞪了一眼郑常，小嘴扁了扁道：“喂，刚才的事情，你难道还没经心么？还要跟我纠缠么？”

　　“小丫头，拍卖会上的东西，价高者得之，你不能拍下来，那就歇着。”郑常冷哼一声道。

　　“我出三千九！”周紫梓咬了咬牙道。

　　“四千……”郑常淡淡道，一副风轻云淡的样子，仿佛志在必得的样子。

　　“四千五！”周紫梓像是拼了一般，继续道。

　　四千五？

　　徐扬都有点坐不住了，这尼玛自己还没来得及竞价呢，就已经飙升到了四千五，这四千五可是已经突破了自己的身家极限了啊！

　　于是乎，徐扬很悲催的发现，自己已经没有资格竞拍这低等洗髓伐骨丹了！因为他的钱不够！

　　“小丫头够狠！我出五千！”郑常死咬着道。

　　“你出五千，那我就六千！”周紫梓一副志在必得的模样，而她旁边的周紫嫣却是拉了一下自己妹妹，似乎是让她不要再叫价了。

　　郑常看了一眼自己哥哥，郑经却是向他点了点头，一副斩钉截铁的模样。

　　毕竟郑经可是十分需要这枚洗髓伐骨丹啊，因为他的儿子郑大前自打上次被那古代女人击伤了之后，身体基本成了废人了，所以他很需要这枚丹药来恢复自己儿子的伤势啊！

　　“七千！”郑常心领神会，急忙道。

　　七千积分，我的妈呀？按照拍卖会的兑换成华夏币，那可就是两千多万啊！这郑家也太有钱了吧？

　　“我我我……出一万！！”周紫梓拼了命了一般叫道。

　　一万？

　　一枚低等的洗髓伐骨丹，拍出了一万积分的高价，这几乎令人有些疯狂的节奏啊！

　　那郑常也是愕然了一下，恶毒地看了一眼周紫梓，几乎要把周紫梓吃了。

　　郑经却也是面色阴沉，低声对着旁边的郑常道：“算了，让这小丫头吧。我们接下来竞拍那中等洗髓伐骨丹，毕竟品质越高，对前儿的伤势越好。”

　　“好的，大哥。”

　　郑常冷哼了一声，对着那小丫头道：“嘿嘿，小丫头，这次本大爷不陪你玩了，一万积分买一枚洗髓伐骨丹，可真有你的啊。”

　　“这你就管不着了，我拍下我乐意！有种咱们再来！”周紫梓吐了吐舌头道。

　　“你……呵呵，好好……”郑常悻悻坐了下去。

　　花了一万拍下了这一枚洗髓伐骨丹，周紫梓却也不显得多么肉疼，却还向着自己姐姐笑了一下，低声道：“姐姐，咱们的任务可终于完成了，三千万，可是爸爸和姑姑给咱们的极限了啊。”

　　周紫嫣却是黛眉微蹙了一下，低声道：“价格却是没什么，不过，这低等的洗髓伐骨丹，能让他满意么？”

　　“这……”周紫梓却也是无奈地摇了摇头道：“这咱们管不着了，总之咱们是拍下了这枚洗髓伐骨丹了，如果父亲和姑姑把这丹药送给他，他不满意的话，那就是狼心狗肺了。”

　　“嗯，也是……”周紫梓颔了一下首，道。

　　“孙姐姐，这枚丹药是我的了吧？”周紫梓对着这个“便宜姐姐”叫道。

　　“呃……”孙妃脸色有点僵硬，随即却还是一副笑意道：“小姑娘，你可真够豪爽的啊，如果在我数三声之后，还没人加价的话，那么这枚洗髓伐骨丹，就是你的了。”

　　“好好！孙姐姐，你快数吧。”周紫梓叫着道，显得有些焦急的样子，她像是生怕有人抢走了一样。

　　“好，一万积分一次，一万积分两次，一万积分三……”

　　就在此时，一道声音，却是骤然响起：“我出一万一千积分！”

　　周紫梓彻底呆了，众人也都愕然了，在价格已经飙升到了这种地步的时候，居然还有人飚价，居然又生生加了一千积分！

　　所有人的目光向着一个方向看去，那是坐在中间位置一个中年男人，这中年男人一身西装革履，发型梳的人模狗样的，而且一副成功人士的样子。

　　徐扬也是随意随着声音看去，脸色却陡然一僵，因为那个西装革履的中年人，他居然还认得，那中年人不是别人，正是被自己废了第三条腿的杜敏俊之父——杜子腾！

　　“呃？这人是谁啊？貌似不是修炼者啊。”

　　“这你就不知道了吧，这人可是江淮市知名的企业家，杜氏集团的董事长杜子腾啊，身家几十亿，有的是钱啊。”

　　“啥？肚子疼？一个世俗普通人？也来搅合修炼者的浑水？”


第315章 包揽！

　　徐扬本以为凭借着四千多积分，能够竞拍下一枚洗髓伐骨丹的，但一枚下等洗髓伐骨丹，就拍到了一万多积分，这让他有种想要哭的冲动啊！看来，今天的拍卖注定要与洗髓伐骨丹无缘了。

　　不过周紫梓花那么多积分来购买洗髓伐骨丹，倒是吸引了徐扬的好奇心，他不知道这小妞要这洗髓伐骨丹有什么用？

　　就在周紫梓凭借着一万积分，要拿下这第一枚洗髓伐骨丹之时，谁知半路杀出个程咬金——杜子腾！

　　不可否认，杜子腾乃是本市知名的大企业家，在金融、互联网、娱乐产业，都有着涉足，身家不菲，可他毕竟只是个普通人啊，也不是什么修炼者，居然不知用了什么手段也进入到了修炼者云集的拍卖会，而且还掺和了进来，出价一万一千积分要买下这枚低等的洗髓伐骨丹！

　　众人无语郁闷啊，他一个普通人，要洗髓伐骨丹有毛用啊？况且修炼者众所周知，普通人吞服这种丹药，如果没有外力相助，那不是赤裸裸地找死嘛！难道这个杜子腾，也想修炼？

　　杜子腾扫了四周几眼，露出了一副志在必得表情，他财大气粗，别人若是想和他竞价，还真的有些身家。

　　周紫梓真的要气死了，她真想要对杜子腾破口大骂，你为什么要抢我的丹药！可是还是被自己姐姐拉住了。

　　“小紫，别冲动，那还有两枚呢，我们还是有机会的，就让给他吧。”周紫梓低声劝慰道。

　　“那，好吧。”周紫梓只得这么说道。

　　最终，没有人再加价了，那枚低等的洗髓伐骨丹，以价值一万一千积分落入了杜子腾的手里，杜子腾兴奋的异常，忽然转过了头来，望着一个角落，露出了一丝讨好的表情，而那个角落坐着的人，正是那个竞拍了燃血丹的黑衣人，那个黑衣人却也对着杜子腾点了点头，杜子腾窃喜一笑，急忙转过了脸……

　　这一幕，刚好落在了徐扬的眼里，面具之下的徐扬眉头紧锁，心头暗暗嘀咕，看来这杜子腾和那黑衣人有什么联系啊。

　　接下来要拍卖的就是中等和高等洗髓伐骨丹了，如果不出意外，这两枚丹药的价格还会在那一枚低等的洗髓伐骨丹之上，所以徐扬基本就沦为看热闹之人了。

　　“哎，特么的，老子这一趟是白来啊！”徐扬心头暗暗不爽，这一趟除了获得了一块石头，是啥也没获得啊。而且这块破石头，还浪费了徐扬一千多积分呢！

　　第二枚中等洗髓伐骨丹，表面虽则也是银白之色，但显得更为凝实，周遭雾气缭绕，看起来更为神奇。

　　中等洗髓伐骨丹，再次开始竞价，起拍价两千积分，不到一分钟就飙到了五千积分。而且郑常也参与了其中，郑常加价毫不迟疑，显然他也是一片志在必得啊。

　　当郑常叫出了七千积分的高价之时，人声顿时冷场了下来，虽说一枚中等的洗髓伐骨丹，价值比那低等的要强了不少，可是七千积分，可就是两千万华夏币的价格啊，不是一笔小数目。

　　周紫梓和姐姐嘀咕了几句，忽然也叫道：“一万积分！”

　　一万积分，震惊全场，全场寂然！就连郑常都懵逼了一下。

　　郑常显然料到周紫梓会出这么高的价，于是咬牙切齿说道：“一万一千积分。”

　　周紫梓看了姐姐一眼，像是下定了一个很大的决心一样，说道：“一万两千积分！”

　　“嘎？”

　　郑常眼珠子一突，这小妞难道真的跟自己杠了起来了么？这一次他一共带来了一万六千五百积分（合计五千万华夏币左右），刚才买了那一瓶锻体膏，则被坑了五千积分，现在还剩下一万一千多积分，所以竞拍这枚洗髓伐骨丹，出了一万一千积分，就已经是他的极限了，真没想到这小丫头，居然出了一万两千积分！这也太坑爹了吧！

　　“大哥，我们……”郑常看了一眼郑经，露出了一丝难色。

　　郑经也是拍了一下椅子道：“都怪你，谁叫你买那一瓶破锻体膏的，要不然不会这么被动。”

　　“呃……”郑常十分委屈啊。

　　“算了，让给那死丫头吧，反正我们很快就要把周家给灭了，那洗髓伐骨丹始终属于我们的了。”郑经阴险道。

　　“哼哼……”郑常也是淫邪笑了一下。

　　周紫梓则是傲娇地向着那郑常吐了吐舌头：“怎么了？你不是要跟我杠的么？怎么不拍了啊？”

　　“你……”郑常气的要吐血，但还是悻悻坐了下去，等灭了周家那一日，不把这小丫头千刀万剐，誓不罢休！

　　“孙姐姐，你快宣布吧，这枚洗髓伐骨丹，应该是我的了吧。”周紫梓对着孙妃说道。

　　“一万两千积分一次，一万两千积分两次，一万两千积分三……”

　　“我出一万三千积分！”

　　就在此时，一道男人的声音再次响起。

　　嘎？

　　群人又是无比的诧异，循着声音看去，俱都“卧槽”了一声，怎么又是那个家伙？

　　徐扬也循着声音看去了，刚才说出一万三千积分的，不是别人，又是杜子腾！

　　刚才他就已经凭借一万一千积分竞拍下了那枚下等的洗髓伐骨丹，可没想到，居然又故技重施，要拿下这枚中等的洗髓伐骨丹，这难道是仗着自己有钱，要把所有洗髓伐骨丹通通包圆的节奏么？

　　徐扬的脸色显得有些难看起来，自己一枚都得不到，他怎么也没想到，眼前这家伙居然要得到两枚！！真是钱多好办事啊！

　　周紫梓此时真是要气的肚子都炸了，她真恨不得要和那杜子腾大战三百回合了，这丫的太气人了，每当自己要成功拍下这一枚丹药，这个家伙总是要横插一手！

　　本来自己的极限已经是一万一千积分了，那两千积分还是自己和自己姐姐私房钱凑出来的，可是没想到……啊啊啊，真是气死本宝宝了！周紫梓要疯了！

　　杜子腾一副趾高气昂的模样，他作为一名土豪，钱多的不再话下，当他出了这么高的价之时，显然令得其他人都哑口无言。他随即偏过头来，再次看了一眼角落的那个黑衣人，那个黑衣人则是微微点了点头，看不分明的脸上，现出了一丝满意的神色。

　　“这位先生，你难道还要再次竞拍这枚洗髓伐骨丹么？”孙妃颇为迟疑地说道。

　　“怎么？孙小姐？不允许一个人拍下两枚洗髓伐骨丹么？”杜子腾反问。

　　“这个，倒是没有这种规定。”孙妃迟疑了一下，还是挂着笑容说道。

　　“那还不宣布。”杜子腾一副自信满满的样子说道。

　　“好吧，一万三千积分一次，一万三千积分两次，一万三千积分三次。好，恭喜这位先生了，这一枚洗髓伐骨丹，也是属于杜先生的了。”

　　杜子腾笑了，得意的笑了，一下子竞拍成了两枚洗髓伐骨丹，实在令他心头大好啊。

　　这两枚洗髓伐骨丹，虽然花了他七万多万的华夏币，可是却能让他收获到意想不到结果，他还是觉得甚是高兴的。

　　徐扬的目光则显得有些肃杀起来，他的心底忽然升腾起了一个特别的念头，他那肃杀的目光旋即盯向了杜子腾的背影，嘴角露出了一抹玩味……

　　而坐在那个角落的黑衣人，仿佛察觉了徐扬内心的想法一样，他那阴森的目光居然也向着徐扬射来了。

　　第三枚洗髓伐骨丹，银白的丹药，周遭居然弥漫着淡淡的紫色雾气，上等丹药果然非同凡响。

　　这枚上等洗髓伐骨丹，可是本次拍卖会的最大彩蛋，竞拍价迅速飙升到了八千积分，而这八千积分，则正是郑常出的，周紫梓啥也不管了，直接叫了一万两千积分，将那郑常的价格压死，周紫梓推测出来，郑常的极限价格也就在一万一千积分左右。

　　郑经和郑常忽然低头讨论了一下，二人俱都点了点头，却由郑经喊出了“一万五千积分”的绝顶高价！

　　一万五千积分，那可就相当于三千万的华夏币啊，三千万华夏币购买这一颗洗髓伐骨丹，也算是极高的价格了。

　　郑家兄弟这一次可真是拼了啊！

　　“一万五千积分的高价，还有人能跟得起么？”郑经在那里嘀咕着道。

　　周家姐妹自然是跟不起了，二女对视了一眼，俱都露出了沮丧之色。

　　“孙小姐，可以宣布了，这枚洗髓伐骨丹，是郑某的了。”郑经显得颇为自信地说道。

　　孙妃嫣然一笑，点了点头道：“好，一万五千积分一次，一万五千积分两次……”

　　“我出一万六千积分。”就在此时，一道懒洋洋的声音骤然响起。

　　我了个大槽！

　　现场再次沸腾了，因为他们不用看是谁了，因为那声音实在是无比熟悉和印象深刻，因为这声音还是杜子腾发出来的！

　　杜子腾扫视了众人一眼，脸上露出了一副傲然之色，有钱人就是这么吊炸天！

　　刚才的那两枚洗髓伐骨丹已经落入了他的手里，花了足足七千多万，没想到这一枚洗髓伐骨丹，这家伙居然还要竞拍，这就让人觉得有些匪夷所思了！这加起来，可就是超过一亿华夏币了啊！这在武者商会拍卖历史上都是绝无仅有的啊！

　　就连站在台子上的孙妃的俏脸都在那一瞬间，略微有些奇异的变化，因为她隐隐嗅到了一丝特别的气息。

　　而徐扬则坐在那个角落，直直地盯着杜子腾，这个家伙这么狂妄，一定有着什么阴谋！

　　“怎么？孙小姐？拍卖会的规定里，没有说同一个人不能再次竞拍洗髓伐骨丹的吧？”杜子腾的声音淡淡响起。

　　“这……”孙妃这一次居然有些迟疑了起来。


第316章 儒公子出手

　　拍卖会上自然没有这种规定，一个人不可以竞拍几样物品，当杜子腾一举拿下了三颗洗髓伐骨丹的时候，其他人如果表示不服，完全可以加价，如果没人加价，自然就属于杜子腾的了。

　　“既然诸位没人加价的话，那么这最后一枚洗髓伐骨丹，自然就是杜某的了。”

　　杜子腾慨然说完这句话，脸庞倾斜，又看了一眼坐在角落的那个黑衣人，那个黑衣人则又是微微点了点头，杜子腾的脸上才露出了一副放心之色。

　　自从武者商会举行这么多次拍卖会以来，还真的没有遇到这种情况呢。不过虽说没遇到此种情况，但不代表，就不会出现这种状况。

　　孙妃旋即露出了一副笑靥道：“既然没人再加价的话，那么这枚洗髓伐骨丹，就属于……”

　　“两万积分，这枚洗髓伐骨丹，我要了。”便在此时，一道淡淡的男子声音骤然响起，震惊了在场所有之人，他们怎么也没想到就在这种关头，居然有人再次叫价，而且还生生加了五千积分，把价格拔高到了如此之高的地步。

　　这一次在场所有人的目光全部看向了那一个方向，那是一个年龄在二十五六岁的青年人，他身上穿着得体的西装，身材欣长，举止儒雅，一颦一笑，足以显示出他的高素质。

　　而且这二十五六岁的青年，居然正是坐在了嘉宾席的第一排，靠近中央的位置，那自然是无比尊贵的象征。

　　徐扬隐隐觉得刚才那发出的淡淡声音，有几分熟悉，当他也顺着诸人的目光看去之时，也看到了那个二十五六岁的青年，只是当他一看清楚那青年之时，着实讶异了一下，嘴巴微微张开，因为他怎么也没想到那人，居然还是一个熟人，而且正是昨天到刑警队把自己“请”出来的贾飞霆，也就是贾飞雪的亲哥哥，京城贾家的贾大少！

　　没想到，贾飞霆居然也来参加了拍卖会，而且还坐在了那么重要的位置，难道他也是修炼者么？不过昨天徐扬根本没有从贾飞霆的身上察觉出来，任何内劲或者魔气的气息啊！这也就证明贾飞霆并不是一名修炼者！

　　不过凡事必有例外，如果徐扬察觉不出来贾飞霆是否是一名修炼者，或者他周身实力气息的波动，那么只有两种可能可以解释，要么贾飞霆真的只是一名普通人，根本不是修炼者；要么，贾飞霆是一名实力极其强横，比之徐扬不知要高了多少实力的修炼者，而且善于隐匿自己的气息，令得徐扬不能察觉。

　　想到这里，徐扬心头暗暗纳罕，不论这贾飞霆是不是修炼者，但以他出身华夏国三大权势家族之一的贾家，就足以令他的身份极为显赫了！

　　虽说贾家并不是修炼家族，但是贾家毕竟是华夏国最权势的家族之一，家族之人把持大权不说，这种家族历史积淀深厚，家族就算有着藏龙卧虎之人，也不稀奇；而且这种家族往往还会养上一大批实力强横的修炼者为家族效力；不光如此，这修炼界，还有着很多实力强大的修炼者，依附于这种权贵家族，为其效力，以获取权势和财富。

　　言而总之，虽然贾家只是处在世俗之中，但是即便是那魔武层面的世家，都不敢动其分毫，也得敬若三分。

　　所以贾飞霆作为贾家的一名嫡系少爷，到了这江淮市，有着秦良风次子秦书宝这种人物的陪同，而且还受到了本市一把手二把手的亲自欢迎，也实属正常！

　　况且本市的二把手和那秦书宝，他们的最终后台，却正是这京城贾家啊！贾家出来一个大少爷，自然会令得他们无比尊重的了。

　　武者公会和商会的高层一听闻贾飞霆到了这江淮市，当即派出一名代表，表示对这位大少爷的欢迎，而且这位少爷贾飞霆本来是不打算参加这拍卖会的，但一听说这拍卖会上会有着洗髓伐骨丹的出现，便心头一动，前来参加了拍卖会，目标正是这洗髓伐骨丹！

　　至于贾飞霆为什么也需要这洗髓伐骨丹，就不得而知了。

　　其实，按照贾飞霆这种地位的人，想要一枚洗髓伐骨丹，完全可以通过武者商会的特殊渠道，向那魔武层面的孙家去订购一枚，而且价格也不会太高，不过贾飞霆做事向来低调谨慎，况且他还急需要用这种洗髓伐骨丹，所以便直接前来拍卖会竞拍一枚了。

　　贾飞霆出价两万积分，登时令得群人一片议论纷纷。

　　“那青年到底是什么人啊？好大的手笔啊！而且还坐在这么重要的位子上？”

　　“嗨嗨，这你就不知道了吧，这儒雅俊朗的青年，正是京城贾家的贾大少，号称京城四公子之一的‘儒公子’！”

　　“什么？！这位就是那位大名鼎鼎的儒公子？”

　　“没错啊！他这一次出手，肯定是势在必得啊，其他人想要再去竞价，那可是触犯了这位儒公子的逆鳞了啊。”

　　“是啊，没想到啊，能在拍卖会上看到这一位大名鼎鼎之人，也算是不虚此行了。”

　　“……”

　　随着众人的讨论，那不知道贾飞霆是什么人的人，却才对这位大少有着一点了解，其他不要多说，只要知道他是来自于贾家，这一切就够了！

　　那孙妃却是望着贾飞霆嫣然一笑道：“贾大少，好大的手笔啊。”

　　贾飞霆微微一笑道：“孙小姐见笑了，因为在下急需这枚药丸，所以就索性加高点价了。”

　　众人一听这话，就更加心头明了了，感情这位大少急需这枚药丸啊，如果有谁还冒着大不韪，来跟他竞价，那不是找不自在的嘛！

　　杜子腾脸色也是陡然改变，望定了贾飞霆，露出了一丝怪异的神色。

　　贾飞霆却是望着杜子腾十分客气道：“杜董，在下知道你财大气粗，不过你也竞拍了两枚这丹药了，这最后一枚，不如让给在下吧。”

　　大名鼎鼎的儒公子，跟杜子腾说话，居然如此客气，而且几近请求的成分，令得杜子腾，都有些受宠若惊，而且他也没想到，这位著名公子，居然还知道他的名字，真是让他激动非凡啊。

　　“这个这个……”

　　杜子腾急忙站了起来，向着贾飞霆抱了一拳道：“贾大少客气了客气了，鄙人能见大少一面，实则是三生有幸。”

　　“杜董，看来，这最后一枚洗髓伐骨丹，是要让给在下了。”贾飞霆一笑道。

　　杜子腾显得有点紧张，他的额头也是微微冒出了汗水，急忙偏过头来，看着角落处的那个黑衣人一眼，那个黑衣人则是微微摇了摇头，杜子腾心领神会，急忙对那贾飞霆说道：“既然是贾大少，需要这洗髓伐骨丹，鄙人自然不敢和贾大少争抢，这洗髓伐骨丹，鄙人不再竞拍了。”

　　“呵呵，那多谢杜董了。”

　　“不敢不敢。”

　　杜子腾坐了下来，急忙揩了揩额头的汗水。

　　当贾飞霆要拿下这最后一枚洗髓伐骨丹的时候，在场所有人没有一个人再加价的了，所以没有丝毫意外，这枚洗髓伐骨丹落到了贾飞霆的手里。

　　随着孙妃一句“本次拍卖会到此结束，请已竞拍了物品的嘉宾，到后面交割物品”，这次声势浩大的拍卖会就此结束了。

　　当然拍卖会精彩频出，不过徐扬的心情却不是十分“精彩”，因为他此行前来的目的，正是为了那洗髓伐骨丹，但是他却并没有得到这种丹药不说，而且还拍了一块不知名的石头。

　　当那孙妃临下台的时候，却还向着徐扬抛了一个飞眼，仿佛这位美女拍卖师，十分欣赏徐扬这个“蝙蝠人”的装扮一样。

　　徐扬迅速到了后面，早已看到那些竞拍成功的人被引导着交割物品……

　　那郑家兄弟心头滴血、面色难看的交割了那一瓶锻体膏，而后基本毫无收获的离开了拍卖会交割的地方，只是临别的时候，这两兄弟却是恶毒地看了徐扬几眼，几乎把徐扬当成了一个死人，而后匆匆走出了大厅。

　　徐扬则是嘴角露出了一抹玩味，眼神里也是杀意遍布。

　　那黑衣神秘人，交割完了燃血丹，瞥了一眼徐扬，如同鬼魅一般离去。

　　其余人也交割完了物品，怪异地瞥了徐扬几眼然后离开了。

　　倒是那个杜子腾几获得了两枚洗髓伐骨丹，则是兴高采烈地离开了。

　　最后那位贾飞霆大少，则是在拍卖会的那位美女拍卖师孙妃的陪同下交割完了那上等的洗髓伐骨丹，也是匆匆离去了，只是当这位贾公子离出了大厅门之时，却是看了徐扬一眼，露出了一丝疑惑之色，然后就走了出去。

　　徐扬则是最后一个交割那块石头的，当徐扬付清了一千二百积分，得到了那块石头之时，心头一点喜悦之意也没有。

　　就在徐扬就要一步迈出大厅房门之时，他的身后则是响起了一道柔媚、动听声音传来：“蝙蝠侠对吧，请止步。”

　　“嗯？”

　　徐扬脚步一凝，忽然察觉一片香风，向着自己方向袭来，一道曼妙的多姿的身影便走到了自己的面前，而后徐扬就瞥到了旗袍高高的开叉处的一抹滑腻嫩白。


第317章 姐妹花被截

　　不得不说，眼前的女人，穿着一身高叉旗袍的孙妃，真是个魅惑人心，勾人心魂的极品尤物。

　　这女人身材高挑，旗袍包裹她的身材凹凸有致，曲线玲珑，而且一直都是远距离的观看这女人，当这女人一站在自己的面前，徐扬一看清楚这女人的脸蛋之时，也是为之窒息，这女人的脸蛋，只能用精致无比，绝世倾城来形容。

　　一时之间，不禁令得徐扬看的有些发呆，而且嘴角几乎都流出了一点口水。

　　“咯咯！”孙妃忽然娇笑了起来，她这一笑，直接将徐扬惊醒，徐扬觉得自己刚才略微有些失态，面具之下的老脸一红，急忙抱拳，用着沙哑的声音道：“抱歉，孙小姐，刚才是在下有些失态了。”

　　“你可以叫我孙妃，也可以叫我妃儿，什么孙小姐的，真是超级难听……”孙妃一颦一笑，无不是动人心魂，令得徐扬有些难以自持，这个勾人的妖精，比之杨蕾那小秘还有过之而无不及啊。

　　徐扬干笑了一下道：“孙……那个孙小姐，你找我有什么事么？”徐扬是怎么都叫不出来“妃儿”这种称呼。

　　“人家就是好奇，你为什么要拍卖这一块石头……”孙妃媚眼瞥着徐扬的手里拿的那个木盒说道。

　　“咳咳！”徐扬也想问自己啊，自己脑残了么？为什么要拍卖这块破石头啊！可是他还是淡淡道：“这个……在下也是对这块石头有点好奇而已，就算这块石头没什么玄机，在下就当买着当个……纪念品了。”

　　“咯咯咯……”孙妃再次娇笑了起来，只是当她笑起来的时候，她面前那一对蓬勃之物，在那里不住地晃动着，实在是令人有点……徐扬告诉自己，我是个君子！不能乱看！

　　“既然你不愿意说，那我也就不问了。”

　　“既然孙……你那个，没什么事的话，我先告辞了。”徐扬现在急速想要出去，因为他还要去做一件极其重要的事情，如果赶不上的话，恐怕会有人遇到危险。

　　说着这话，徐扬就急匆匆地朝着外面赶去，那孙妃却是在后面叫道：“蝙蝠侠，我找你自然有事，是田老要见你，让我来请你过去……”

　　徐扬身形一凝，只得说道：“孙小姐，替我向田老说一声抱歉，我马上真的有一件极其重要的事情要办，所以下次再登门拜访田老，向他请罪吧。”

　　说完这句话，徐扬就已经窜出了大厅房门。

　　本来，田丰老人已经和徐扬说好了的，说是拍卖会结束，要和徐扬好好聊聊的，只是徐扬此时确实有一件重要的事情要做，所以，他不能停留在这里。

　　待得徐扬一消失，那孙妃却才无奈地摇了摇头，暗自嘀咕了一声，不知说了一句什么。

　　可就在此时，孙妃的身旁却才飘来了一道男人的声音道：“你怎么看这人？”

　　“这人莫非就是要一个月之后和你对战的那人？”孙妃转过俏脸，看向走到了自己身旁的那个同样帅气的青年道。

　　“不，确切地说，还有二十七天……”那个青年沉吟了一下，眼神里闪过了丝丝狠戾之意道。

　　“此人实力不错，大概是一名魔气期八重左右的修士，可是跟你比起来，却还差了一大截，恐怕27天之后的决斗，你是完虐他！”孙妃淡淡分析道。

　　帅气青年嘴角一撇，露出了一抹阴冷道：“此人我本来很想收拢他，可是谁知他居然如此不知好歹，也敢染指我喜欢上的女人，这就怪不得我手下不留情了。”

　　孙妃的俏脸之上闪过了一丝思索之色，旋即摇了摇头道：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　“呵呵，堂姐，你什么时候也变得这么多愁善感起来了？莫非堂姐也动了凡人之心，想要寻觅一个如意郎君么？”旁边那青年揶揄一般地笑了一下道。

　　“去你的！”

　　孙妃白了一眼自己的堂弟，便盈盈离去了。

　　那青年却是露出了一副志得意满的表情道：“徐扬，27天之后，我会打的你，趴在我的脚底下认输，大喊唐艾柔是我的女人！只希望27天之后，你能再长进点，不要还是这么弱小，我虐你都没心情。”

　　……

　　拍卖大会结束了。

　　周家姐妹花，周紫梓和姐姐周紫嫣一离开拍卖会场，就被一个身影暗暗跟踪了上来，可是这一对周家姐妹花，却是一无所知。

　　“姐姐，今天真是气死我了，居然没拿下一样东西，尤其是爸爸和姑姑交代的洗髓伐骨丹，咱们一枚也没拿下！都怪那个什么姓杜的死混蛋，非得横插一手！这一下子回去，可怎么向爸爸和姑姑交代哦。”周紫梓颇有些沮丧地说道。

　　周紫嫣却也是黛眉紧蹙，露出了一丝惆怅之色，只得说道：“那能怎么办？回去如实跟爸爸和姑姑说吧，毕竟咱们也尽力了。”

　　“嗯，也只能这样了。”周紫梓点了点头，不过旋即说道：“姐姐，你说爸爸和姑姑为了讨好那个吊丝农民工，非得要送他什么洗髓伐骨丹，你说那个吊丝农民工，他配么？”

　　“呃，妹妹，可不能这么说，爸爸和姑姑，自然有他们的考虑，毕竟徐扬那人，听姑姑说，也算是有些本事的……”周紫嫣还没见过徐扬，只能凭借着姑姑的介绍，判断道。

　　“哼！那个家伙色迷迷的，有什么本事啊，我看啊没拍下洗髓伐骨丹才好，要不然爸爸和姑姑一定逼着我，去把这丹药送给徐扬，我才不去呢，我见到那家伙就烦！”周紫梓噘着嘴，嘀咕着道。

　　“你这丫头，就是嘴上不饶人。咱们的车子到了，快上车吧。”周紫嫣无奈地看了一眼自己的妹妹，说道。

　　“嗯……”

　　可就在这一对姐妹花，刚要上一辆车子之时，却听得背后传来了一个阴森的中年男人的声音：“小丫头，想走？可是想的有点美好了啊！”

　　周家姐妹花俱都一惊，急忙转过身子看去，却刚好看到了一个中年人站在了她们的身后，正虎视眈眈地看着她们！

　　“是你？！”周紫梓一看到这人，大吃一惊，俏脸气的什么似的，“怎么是你二百五？”

　　追击上来之人，不是别人，正是郑家的郑常，郑经和郑常这一对兄弟一离开拍卖场，就匆匆地兵分两路，郑经一路前往追踪那杜子腾，追踪杜子腾的目的，自然就是为了那洗髓伐骨丹！

　　而另外一路，自然就是郑常，郑常的目的也很简单，就是为了对付周家的姐妹花，尤其是周紫梓那个小丫头。

　　“小丫头，你可让本大爷受够了气！本大爷现在恨不得一巴掌把你拍死！”郑常自打儿子死了以后，性情就变得乖张狠戾了起来，尤其是在拍卖会上被周紫梓气的什么似的，早就想出了一口恶气！

　　周紫嫣出于姐姐保护妹妹的天性，居然站在了妹妹的身前，而她却根本不是一名修炼者，一点实力也没有的普通人。

　　“这光天化日的，你要干什么？！”周紫嫣对着郑常厉喝一声道。

　　“干什么？本来我是要把这一对丫头给拍死的，但现在看到你们长得这么水灵，我忽然改变了自己的主意……”郑常扫了扫周紫嫣那诱人的身材，居然很恶心的舔了舔嘴唇，这一下子可令得周紫梓暴怒不已，直接冲在了姐姐的面前，对着郑常喝道：“你这个老男人，怎么这么恶心？光天化日的，居然要强抢良家妇……不对，少女么？”

　　“哼哼！对你们这两个小丫头片子，我还不感兴趣，我是要把你们抓回家族，让你们家族用整个周家来交换你们！”郑常森冷的声音说道。

　　“啊？”周家这一对姐妹花，大惊失色，这个郑常居然要把她们两个都抓走，然后让家族用整个周家的产业来交换她们，可真是够毒的！

　　“你休想！拼死我也不会让你得逞的！姐姐，你先上车，我来对付他！”周紫梓叫了一声道。

　　“不！妹妹，我是姐姐啊，我不能放着妹妹不管不顾！”周紫嫣也是叫着道。

　　“姐姐，这都什么时候了，我是一名修炼者，我打不过他，可以逃跑，你快点上车先走吧！”周紫梓急的直跺脚，叫着道。

　　“妹妹……”

　　“别啰嗦了！”

　　周紫梓一把打开了车门，就要把姐姐推进去，可是郑常却是一声冷笑：“想跑！门都没有！”

　　郑常一掌便是朝着周紫嫣拍去，周紫嫣只是一名普通人，如何承受得了郑常这狠辣一击？周紫梓暗叫一声不妙，身形一动，也是一招，朝着郑常迎去。

　　“砰”一声闷响，周紫梓的身影便被震退了出去，口中喷出一口鲜血，撞在了车子上，把那车子，都撞得移动了一米远，而后摔在了地上。

　　“啊啊，好疼的说……”周紫梓喷出了一口鲜血，揉了揉自己的小屁屁，苦着脸道。

　　“妹妹！！”周紫嫣看到妹妹受了这么重的伤，直接扑在了妹妹的身子上，叫了一声。

　　“姐……姐，我没事，你快跑！”周紫梓也不顾屁屁了，对着姐姐大叫着道。

　　“还想跑！”

　　郑常森然一掌再次朝着周紫梓击去，他这一掌若是下去，定然能让周紫梓死去七七八八！周紫梓挣扎着站了起来，挡在了自己姐姐的面前，而后又是一招，拼死向着郑常迎去。

　　“小丫头，找死！”

　　郑常身形暴起，朝着周紫梓轰击而去。

　　“不！妹妹！！”周紫嫣撕心裂肺地叫了一声，朝着郑常就冲了过去，她虽然不是修炼者，但却绝不能看着自己妹妹被人这么欺负，她要用自己的躯体挡在妹妹的面前。

　　“姐……！不要……”周紫梓瞪大了眼珠子。

　　眼见着郑常那一掌就要将周紫嫣拍飞出去之时，一道黑影，便是如同残影一般朝着郑常掠了过来，速度快到可怕的地步……

　　“砰！”

　　一股大力便是狠狠地撞击在了郑常的身上，郑常便是如同沙包一般侧着身子飞了出去，狠狠摔在了七八米开外的位置。

　　“一个大男人，欺负两个女孩子算什么本事？”沙哑的声音淡淡飘起。

　　“咳，你你……”当郑常吐出一口血，看清楚陡然冲出来的身影之时，震惊的脸庞瞬间扭曲，双眼也是为仇恨所弥漫！


第318章 肌肤之亲？

　　蝙蝠侠的面具，随风飘荡的黑色披风，如同暗夜骑士般降临，帅到吊炸天有木有？

　　将郑常击飞出去之人，不是别个，正是扮作蝙蝠侠的徐扬！

　　当周家这一对姐妹花，看到徐扬之时，也是产生一瞬间的呆滞，是这个“蝙蝠侠”救了她们姐妹，如果不是“蝙蝠侠”陡然出现的话，周紫嫣只怕早已命丧黄泉。

　　周紫嫣那俊美的双眸，紧紧地盯着眼前这个暗夜骑士，双眸里则是闪耀着颗颗小星星。

　　就连周紫梓这个无法无天的小丫头，看向此时的蝙蝠侠，俏脸之上也是一片痴呆之色。

　　显然，扮作蝙蝠侠的徐扬出场实在是太令人震撼了，就像是童话里故事一般，当公主遇到了危险，王子骑着白马，举着宝剑，从天而降，将坏人杀尽，救下了公主，而后公主便被王子紧紧地搂入了怀里，然后从此之后，王子和公主过上了幸福美好的生活……

　　眼前这个蝙蝠不就是她们的王子么？虽然眼前这个王子，并没有骑着白马，也没有举着宝剑，但是却是一身黑色披风，脸上蒙着面具，帅到令人头晕目眩有木有？

　　蝙蝠王子！

　　眼前这个蝙蝠，完全可以被叫做蝙蝠王子！

　　周家姐妹花心想。

　　“姐姐，他好帅啊……”周紫梓即便嘴里吐着血，但她还是如同犯了花痴，眼睛里冒出了小星星一般，看着此时的蝙蝠侠说道。

　　周紫嫣也承认此时的蝙蝠侠很帅，但是她却比之自己的妹妹，矜持了很多，只是微微颔了颔首，其它的话，却并没有。

　　徐扬的目光紧紧地锁定了郑常，双眼里露出了道道杀意，郑常也是用着恶毒的目光看着徐扬，像是要将徐扬生生咬死的样子。

　　“是你？！”

　　郑常的嘴里迸射出这两个字，只是这两个字也是充满了阴森之意。

　　“怎么？难道还有别人么？”徐扬嘴角泛起了一片冷涩之意，淡淡说道。

　　郑常挣扎着站了起来，调息了一下周身的劲力，自打上次被徐扬“祸水东引”，受了伤之后，他的实力就迟迟还没恢复。此时他的实力，也就在内劲八重的模样，想要打败眼前的“蝙蝠侠”，恐怕还没那实力。

　　他很想亲手杀了眼前这个杀死自己儿子的敌人，但是他实现不了！

　　而徐扬也很想杀了眼前这个郑常，可是他却不能在此处动手，因为这个地界还属于武者商会的势力范围，如果被武者商会知道了，自己在他们的势力范围里杀了人，他们也定然饶不了自己！

　　况且，徐扬也想要留待以后，老账、总账一块算，等到自己变得足够强大之时，直接杀向郑家，将整个郑家全部覆灭，而不是先杀了一个郑常！那样才能真正的出徐扬心头的那口恶气！

　　不过，如果就这样放郑常走的话，那么就实在便宜这老东西了。徐扬向来不是个什么善男信女，有冤伸冤，有仇报仇，即便暂时不能报仇，那么徐扬也要讨回来一点代价！

　　徐扬一步一步地朝着郑常逼近，惊吓地郑常不断后退，一脸惊骇地看着徐扬，道：“你要干什么？这里可是武者商会的地界，你若杀我，武者商会定然也放不了你！”

　　“哼……”

　　徐扬嘴角一撇，嗤笑了一下，这个家伙居然还来拿武者商会来压制自己。

　　“放心吧，咱们的账，我以后会亲自到你们家族统一算的，到那时，希望你还活着！”徐扬面具之下的脸庞，露出了一片森然，即便是郑常也从徐扬的双眼里，看出了无限的杀意。

　　“你……”

　　郑常忽然眼神一寒，双掌暴起，一个大招，就要朝着徐扬身上击来，徐扬只是眼睛一眯，身影也是在那一瞬间暴起，而后一个狠招朝着郑常轰击而去！

　　“砰！”

　　撕破空气的闷响，骤然响起，郑常的身影便是倒飞了出去，而后狼狈万分地摔在了地上，如同一条死狗！

　　徐扬双眼再次一寒，身形狂飙到了郑常的身旁，一掌便是朝着郑常的胸脯之下三寸位置拍去……

　　郑经的双眼里闪过了无限的恐惧之色，登时大叫了一声：“不……不要……杀我！”

　　“哼……”徐扬冷哼。

　　“砰！”

　　徐扬的那一掌直接拍在了郑常胸脯的下三寸位置，郑常歇斯底里的一声惨嚎，痛苦地在地上滚动了起来，如同一条待死的蚯蚓！

　　徐扬这一掌并未要了郑常的小命，却只是废了他的丹田而已，丹田一破，即便郑常是一名炼体的武修，也不能蓄积劲力，再次修炼了！

　　“这一次，我就留你一条狗命，等到下次，我会亲自到你家族，取你狗命！”徐扬阴森声道。

　　“滚！！”

　　郑常痛苦地几乎爬不起来，如同死狗一般地朝着一个方向狠命地爬去，逃命，才是他此时最需要做的！

　　徐扬就那样注视着郑常爬着消失于自己的视线，只是他的眼神里依旧是道道寒芒。

　　“我会努力变得更加强大的，等到那一日，我会亲手让整个郑家覆灭！”徐扬在心底暗暗地告诉自己，等到那一日，也是他为娟妹、为自己雪耻的日子！

　　“蝙蝠侠哥哥，你好好好帅哦！”

　　就在此时，一道清丽而又有些嗲嗲的少女声音从徐扬的身后飘起，而且这“哥哥”两个字叫的尤其的嗲，几乎令得徐扬有些酥软。

　　徐扬苦涩一笑，自己什么时候变成“蝙蝠侠哥哥”了？

　　这声音不是别人的，正是周紫梓的！

　　周紫梓一蹦一跳地跑到了徐扬的面前，而后双手抱着胸脯，一副花痴般地看着徐扬，双眼里闪耀出了无数的小星星，小星星几乎要把徐扬给吞没了。

　　周紫梓嘴角还挂着血液，只是她此时看着徐扬“呵呵呵”的傻笑着，看起来有些呆萌。

　　“蝙蝠侠哥哥你好，我叫周紫梓，紫色的紫，木字旁的梓……蝙蝠侠哥哥，你刚才好威猛、好霸气、好帅啊，简直就跟王子一样！我想跟你握个手，能行不？”周紫梓眼巴巴地看着徐扬，眼睛里除了星星就是星星，而且她急忙伸出了手，就可怜巴巴地等着徐扬跟她握手了。

　　徐扬不禁苦涩的笑了一下，鸡皮疙瘩起了一身，眼前的这个小妞可是跟以前的那个暴力形象截然不同呢！

　　况且，他可是知道，眼前这个小妞之前可是很讨厌自己的啊，而且第一次见到自己，和自己握手的时候，就使坏还要让自己难堪，若不是自己实力超凡，还恐怕着了她的道了。

　　只是此时，眼前的周紫梓显然对于自己这个“蝙蝠侠”无比的崇拜，自然不会使出那种暗招。

　　徐扬只得伸出了自己的手，周紫梓这小妞双手直接把徐扬的手给抓住了，而且还摸来摸去的，舍不得放下。

　　“蝙蝠侠哥哥，我跟你说哦，我现在觉得好幸福啊，我居然和你握手了，你说这是不是肌肤之亲呢？哇！你的手好有力气啊……嘿嘿，对了，蝙蝠侠哥哥，我能看看你的真面容么？那你能告诉我，你的名字么？那你能告诉我，你住在哪里么？那你能告诉我，你的三围是多少么……”几百个问题已经从周紫梓的嘴里迸射了出来，令得徐扬暗暗无语啊，而且这小妞的软绵绵的小手，抓着自己的手，还舍不得放下。

　　“咳咳……”徐扬干咳了一声。

　　周紫嫣却才走了过来，拿掉了周紫梓的手，呵责了一下自己的妹妹道：“小紫，不要这么不礼貌！”

　　周紫梓望着自己姐姐，扁了扁嘴道：“姐姐，蝙蝠侠哥哥，刚才跟我握手了呢，我觉得我好幸福啊……”

　　“……”周紫嫣暗暗无语了一下，向着徐扬款款施了一礼道：“刚才多亏阁下相救之恩，若不是阁下，我们姐妹只怕……”说到这里，周紫嫣眼睛一红，几乎落泪，对于徐扬的感激，真是难以莫名。

　　直到此时，徐扬才仔细打量了一眼眼前这个极品美人，周紫嫣和周紫梓简直是背道而驰的两种模样，如果说周紫梓有点假小子的感觉，而这个周紫嫣则是纯仙女，她面色如诗如画，身材窈窕，举手投足，一片文艺青年的感觉，实在是令人感到赏心悦目。令得徐扬几乎都有些看的呆滞了。

　　周紫梓见自己的“蝙蝠侠哥哥”，那么死死地注视着自己的姐姐，心头醋意大发，急忙眨了眨月牙一般的眼睛，用着嗲声说道：“蝙蝠侠哥哥，你有空么？要不然到我家做客做客吧？为了表示对你感谢，我亲自下厨，给你做一桌好吃的吧。”

　　旁边的周紫嫣则是脸色一黑，心道自己妹妹做饭还能吃么？

　　徐扬则是微微摆了摆手，道：“路见不平拔刀相助而已，若是有缘，咱们以后再见吧。你们也快点回家吧，要不然还会有危险。”

　　徐扬说完了这句话，身形一转，就朝着一个方向掠去，只是几个残影，他的身影就消失在了周家姐妹花的面前，而周紫梓则还是呆呆地看着徐扬消失的方向，在后面大叫着：“蝙蝠侠哥哥，你是我第一个崇拜的人，你一定要记住我哦，我叫周紫梓！”

　　旁边的周紫嫣看着自己妹妹一副花痴的模样，则是无奈地摇了摇头，看来自己的妹妹，迷上了那个蝙蝠侠了，只是说实在的，刚才那个蝙蝠侠真的好帅的呢。


第319章 被丘比特射中的少女

　　蝙蝠侠的身影，早已消失了。

　　而周紫梓却还沉浸在刚才和蝙蝠侠握手的幸福之中，那种幸福的感觉，几乎令得周紫梓融化了。

　　周紫嫣也是一副心事重重的样子，不过她显然要比自己妹妹来得淡定得多。

　　“妹妹，快上车，我们回家吧。”

　　周紫梓就像是着了魔一样上了车，即便车子向着家族出发，却还是一副迷迷糊糊的样子，而且脸上挂着无比幸福的神色。

　　当车子行驶了大概有二十几分钟，就要到家族的时候，周紫梓却是陡然拽住了周紫嫣的胳膊说道：“姐姐，我要告诉你一个秘密。”

　　“哎呀！你别拽我，我还得开车呢。”周紫嫣苦笑了一下道：“我已经知道了，你要告诉我的秘密是，你和你的蝙蝠侠哥哥握手了对吧？你刚才已经自言自语几百遍了。”

　　“姐姐，不是了啦！人家要告诉你的秘密是……”周紫梓说到这里，居然还羞红了脸，这在这个暴力女的脸上是绝壁少有的。

　　“要说就说，不说就算啊。”周紫嫣撇了撇嘴道。

　　“姐姐，我要告诉你的是，我感觉我要恋爱了……”

　　吱嘎！

　　车子打了一个飘，差点撞到路边的电线杆子上去，周紫嫣竭尽全力，却才把车子控制好，一脸惊愕地看着自己妹妹道：“你说什么？你恋爱了？你什么时候恋爱的？”

　　周紫嫣从来不相信自己妹妹能够恋爱，自己这个妹妹，那可是无法无天惯了，谁也管不了，爱情对于这丫头来说，那简直是十万八千里的距离，她居然跟自己说她恋爱了！这能不令人震撼么？

　　周紫梓一脸害羞地说道：“就在刚才了啦……”

　　周紫嫣差点又没控制住车子，将车子撞到了路边的护栏之上：“你不会告诉我，你和那个蝙蝠……”

　　“嗯嗯！姐姐，事到如今，我也不怕告诉你了，我感觉我爱上了蝙蝠侠哥哥，我体会到了恋爱的感觉，嘻嘻嘻……”周紫梓惊喜地说道。

　　“……”

　　周紫梓脸上一片无语啊。

　　“你知道他是好人还是坏人？你知道他长得什么样？你知道他性格是什么样子的？你就说你恋爱了？”周紫嫣一叠声道。

　　“我有一种感觉，丘比特已经用他的小弓箭，射穿了我的心……”周紫梓幸福甜蜜地说道。

　　“……”

　　却说周家二女回到了家中，就将在拍卖会没有拍到洗髓伐骨丹，然后离开会场，遭遇了郑家的郑常袭击的事情，原原本本地告诉了自己的父亲周素强和姑姑周素玲，当周素强兄妹一听到二女的话，几乎要震惊的晕倒过去了。

　　“没竞拍到洗髓伐骨丹也就罢了，咱们再想办法弄一颗送给徐扬就是了。”周素强说到这里，旋即脸色一紧，道：“只是遭遇郑家的郑常的袭击，到底是怎么回事？你们又怎么逃脱出来的？小紫，你受的伤是不是被郑常那老狗打的？”

　　却原来周家这一对姐妹花到拍卖会之所以要竞拍那洗髓伐骨丹，正是奉了父亲和姑姑之命，要把那洗髓伐骨丹拿下，然后送给徐扬作为礼物的。

　　毕竟徐扬也算是周素玲的救命恩人，而且徐扬也算是周家的盟友了，为了报答徐扬的恩情，于是周素强兄妹，便想着趁着拍卖会竞拍一枚洗髓伐骨丹，送给徐扬当一份大礼！

　　可惜的是，拍卖会实在是太过激烈了，二女带了那么多钱去，却还是没有拿下一枚！就连低等的，也没拿下！

　　虽然，周家兄妹颇有遗憾，但对于二女的安危，却才是最在乎的，一听到二女遭到了郑家的老二袭击，那心揪的要死啊，毕竟那郑家老二的实力，周素强是知道的，那可是一名内劲九重后期的高手啊，即便周素强也只能算是和他旗鼓相当而已，他若是来对付自己的女儿们，那不是相当危险至极的事情么？可是自己的女儿们为什么还能好生生地站在这里，这就令得周素强无比疑惑了。

　　“你们两个难道没有受什么伤么？”周素玲也是急忙问道。

　　“小紫她为了保护我，被郑家那人击中了一掌，受了一些伤……”周紫嫣说道。

　　“你们后来到底是怎么脱离危险的？”周素强急忙问道。

　　“因为蝙蝠侠哥哥！”周紫梓急忙兴奋地说道：“如果不是蝙蝠侠哥哥，我和姐姐只怕都……”

　　于是周紫梓便手舞足蹈，添油加醋，无比夸张地将蝙蝠侠大展神威，从天而降，咔咔咔地把郑常打趴下的事情说了一遍，只说的周素强和周素玲一副目瞪口呆，这小丫头说的还是人么？那简直就是神了好吧？

　　倒是周紫嫣在一旁客观地叙述了一下蝙蝠侠出现之后的事情，才令得周素强兄妹，明白过来到底是怎么回事。

　　“这么说来，多亏了这位蝙蝠侠啊，要不是他，只怕你们……”周素强摇了摇头，不敢想象结果。

　　倒是站在一旁的周素玲，露出了一副思索着的神色，嘴中暗自嘀咕着“蝙蝠侠”三个字……

　　每当周紫梓一提到蝙蝠侠，就莫名其妙的兴奋，这让周素强十分迷惑，难道自己这个女儿对那蝙蝠侠有着什么特别的情感？

　　“小紫，你对那蝙蝠侠不会是……”周素强疑惑问道。

　　“啊？没有啦没有啦，人家只是感激他的救命之恩罢了，并没有喜欢他了啦！”周紫梓急忙不打自招道。

　　“小紫，虽然那蝙蝠侠救了你，但是你不能胡来啊，咱们对那蝙蝠侠还不知根不知底的……”周素强黑着脸训斥道。

　　不过周紫梓却不乐意了，急忙扁着嘴道：“爸，你说的什么嘛？什么不知根不知底的，要是蝙蝠侠哥哥不是好人，他能救我和姐姐么？我看蝙蝠侠哥哥就是个大好人，比那个什么……徐扬强多了！”

　　“你……不许胡说！”周素强几乎被女儿气的眼都直了。

　　“哼！我就是喜欢蝙蝠侠哥哥怎么了！”周紫梓吐了吐舌头，然后直接跑到自己的房间里去了，不跟周素强聊天了。周素强怒的就要再次训斥女儿，却被周素玲拉住了，向他使了使眼色，周素强却才点了点头，止住了自己的心头怒气。

　　“小嫣，你去安慰安慰你妹妹，我和你父亲说几句话。”周素玲对那周紫嫣说道。

　　周紫嫣应了一声，就急忙进了房间去安慰妹妹去了。

　　“没想到郑家欺人太甚，居然连我的女儿也敢欺辱，我要和他们势不两立！”周素强恨恨地说道。

　　周素玲眼神里也是闪耀着愤怒之色，道：“哥，我听说郑家已经联合了韩家、白家和程家，成立了一个联盟，只怕他们野心不小啊。”

　　“这个我也知道。”周素强微微沉吟了一下，现出了一片无奈之色，周家毕竟是这七世家里最弱的世家，而且郑家还联合了其他三大世家，成立了联盟，只怕他们很快会行动，便来对付这最弱小的周家了，即便周家有着宁爱国这一层关系，只怕作用也不会太大了。

　　周家这么弱小，想要对抗郑家，那真是难以想象的事情，况且现在郑家还和其他家族联合了起来呢？所以周素强想到这里，也是一阵无力的感觉。

　　“他们若是想要我周家亡，那么我们就和他们拼个鱼死网破！”周素强狠狠地说道。

　　周素玲也点了点头，旋即道：“哥，你没感觉两位侄女说的那个蝙蝠侠很有些怪异么？”

　　“嗯？我也感觉出来一些怪异，只是却没什么头绪，妹妹，你有什么发现？”周素强便是问道。

　　“那个蝙蝠侠帮助两位侄女逃脱危险，而且据两位侄女所说，那个郑常仿佛十分痛恨蝙蝠侠，我感觉蝙蝠侠似乎和郑家也有着深仇大恨，所以……”

　　周素玲说到这里，周素强却是叫道：“妹妹，你是说，咱们也可以和蝙蝠侠联合在一起，一同对抗郑家那边的联盟？”

　　周素玲微微点了点头，道：“我确实是这么想的，这个蝙蝠侠既然能打得过郑常，那他的实力一定十分强横，如果咱们能够联合他，自然也算是一大助力。”

　　“不错，不错。”周素强点了点头，旋即一个疑惑道：“不过妹妹，那个蝙蝠侠似乎神出鬼没的，咱们怎么能联系得上他呢？”

　　“这个，容我再想想……”周素玲迟疑道：“可是，我隐隐有一种感觉，这个蝙蝠侠，好像是我们熟悉的人。”

　　“嗯？为什么有这种感觉？”

　　“女人的第六感……”周素玲道。

　　“这……好吧。不管怎么样，郑家要让我们郑家亡，我们就和他拼了！”周素强再次恶狠狠地道。

　　“嗯！”

　　……

　　杜子腾获得了两枚洗髓伐骨丹，惊喜万分地搭乘着劳斯莱斯车，朝着一个方向奔去。

　　“只要有了这两枚洗髓伐骨丹，庞前辈一定能够把我儿子的第三条腿给治好！哈哈哈……”杜子腾心头惊喜地暗自道，双手还不断地摩擦着那两个锦盒，那里面装的可是两枚洗髓伐骨丹啊。

　　可就在他惊喜的想着这些的时候，他所搭乘的车子，却是“吱嘎”一声停在了当地，差点让杜子腾撞在了车前座的后背之上。

　　“你特么怎么开的车子？”杜子腾勃然大怒，对着司机就是一片喝骂。

　　“董事长，有人……拦着我们的车子！”司机惊骇地叫着道。

　　“嗯？”


第320章 “残刀”庞光

　　杜子腾也是惊讶了一下：“什么人胆敢拦我杜子腾的车子？难道是活腻歪了么？”

　　当杜子腾顺着车前窗玻璃看去，却刚好看到了一个略微有些熟悉的身影，仿佛拦着自己车子的这人，也参加了刚才的拍卖会！

　　那拦着杜子腾车子的身影脸庞，露出了一抹玩味的笑意，开口道：“杜董，有没有兴趣，下车聊聊？”

　　杜子腾眉头一挑，眼神里露出了一丝狐疑之色，却还是乖乖下了车子，毕竟此人若是也参加了拍卖会，定然不是普通人，多数情况下，便是一名修炼者，对于杜子腾这个普通人来说，得罪一名修炼者，显然是极为不智的。

　　“不知阁下怎么称呼？”杜子腾望着那霸气侧漏的中年人，抱了抱拳道。

　　“在下郑经，乃是古武世家郑家之人。”那中年人淡淡说道。

　　正经？

　　这个名字可够有些奇葩的啊，杜子腾险些要笑了出来，只是此时，他却还不敢笑，因为他听到了两个关键词“古武世家”和“郑家”，就是这两个关键词，登时令得杜敏俊震惊不已。

　　他怎么也没想到眼前这个中年人，居然就是那江淮市七个声名显赫的修炼者家族郑家的人！而且从他气场看来，也定然是郑家极为尊贵之人。

　　不过杜子腾又哪里知道，他眼前这个中年人，正是郑家的现任家主呢？

　　“在下杜子腾，今日得见郑大侠，实属是三生有幸！”杜子腾对郑经越发恭敬了起来，实在不知道怎么称呼，便古怪地称呼了一声“郑大侠”。

　　郑经只是淡淡一笑道：“杜董，咱们做个交易，你觉得怎么样？”

　　“交易？”杜子腾脸色一凝，“郑大侠，你要和在下做什么交易？”

　　“我想和你交易一枚洗髓伐骨丹。”郑经说道。

　　“嗯？”

　　杜子腾脸色一变，眼神里也闪过了一丝惊疑，旋即道：“抱歉，郑大侠，这两枚洗髓伐骨丹，是在下好不容易竞拍下来的，在下并没有意思要交易出去，所以……”

　　听罢了杜子腾的话，郑经本来还一副笑意脸上，却是陡然一寒，道：“杜董，我不说出交易什么，你怎么就拒绝了呢？”

　　杜子腾转了一下眼睛：“郑大侠要交易什么？”

　　郑经继续说道：“在下想要和你交易那一枚中等的洗髓伐骨丹，只要你答应了和我交易那一枚中等洗髓伐骨丹，那么杜董你和你的企业，就会受到我郑家的庇护，在这江淮市任何人都不会招惹你，只要有人招惹你，你就可以找我，我帮你解决一切问题。”

　　当郑经说到这里之时，他的口气里，充斥了一丝威胁之意。

　　当杜子腾听到郑经的话，着实想笑，感情是空手套白狼啊！

　　杜子腾也是淡淡道：“郑大侠，请你要理解，在下要这两枚洗髓伐骨丹，确实有着大用处，所以不能和你交易。”

　　听罢了杜子腾这一番话，郑经的脸上登时闪现了一片寒意：“杜董，难道是心意已决，不跟我交易了么？”

　　“我……是的！抱歉！”杜子腾坚定地点了点头道：“郑大侠，咱们后会有期吧。”

　　杜子腾说罢了这句话，就要登车离去，可是那郑经却是冷哼一声道：“杜子腾，既然你敬酒不吃吃罚酒的话，那么就恕我不客气了！你这两枚洗髓伐骨丹，我一并拿下了！”

　　“你！你难道是要明抢么？你怎么说也是古武世家之人，怎么能……”杜子腾惊骇万分道。

　　“哼！屁话不少！”

　　郑经一掌就朝着杜子腾的脑袋之上拍去，杜子腾只是一名普通人，瞬间感觉到了一股强大的劲力，朝着他的脑门上拍去，吓得他双腿打哆嗦，几乎要跪倒在地上。

　　“待我把你一个傻瓜，然后再夺了你的洗髓伐骨丹，看你能奈我何！”郑经一声狞笑，那一掌便是径直拍在了郑经的脑袋上，杜子腾真是吓尿了，就在此时，却也是大叫一声道：“庞前辈，救命啊！”

　　“嗯？”

　　郑经这一声惊呼，却是令得杜子腾微微一愣，就在这时，一道狠戾的劲风，却是陡然向着郑经席卷而来，郑经神色狂变，他感觉到了这股劲风里所蕴含的恐怖之意！

　　郑经想也不敢多想，身形便是急速倒退，便要躲避那股磅礴的劲风，可终究还是被那股劲风击中，“砰”一声，郑经的身形便是倒退了出去，直直退出了五六米远，却才“蹬蹬蹬”竭力止住了身形，显得有些狼狈。

　　郑经神色骇然，定睛一瞧，却是刚好看到了一道全身包裹着黑色长袍之人，站在了杜子腾的一旁，而且他的周身，却还散发着丝丝可怖的血腥杀气。

　　那黑衣人一袭黑色长袍，此时脑袋上却还戴着一个斗笠，根本看不清脸色，只能隐隐看出此人嘴角却是勾出一抹冷涩，显然，眼前这个黑袍人不是善茬！

　　不过，陡然之间，郑经一下子想起了眼前这人到底是什么人了？眼前这黑色长袍之人，不正是刚才也参加拍卖会的那个坐在角落的“土豪”神秘黑衣人嘛！没想到这个家伙，居然帮助了杜子腾！

　　“多谢庞前辈救命大恩！”杜子腾惊喜万状，急忙向着那庞前辈道谢道。

　　郑经身为郑家的家主，虽然吃了一个暗亏，却也是淡定无比，不禁冷哼一声道：“在下郑家家主郑经，请阁下撂下万儿来！”

　　“血刀门，庞光。”

　　从那黑衣人的嘴里，一字一顿地迸射了这五个字，虽则只是区区五个字，但是却令得郑经身形一震，便连脸色也是瞬间变得无比难看！

　　只因这五个字，给郑经的震撼力实在是太大了。

　　血刀门，是这修炼界凶名远洋的一个杀手组织，这个组织里面，聚集了一帮修炼界的亡命之徒，这些亡命徒，有的是被正规家族、宗门驱逐出去的弃子，有的是被国家那个约束修炼者的“神秘部门”所通缉的散修修炼者……

　　总之，血刀门三教九流，聚集了各色亡命之徒，这些亡命之徒有的是武修，有的是魔修，甚至还有那邪修！

　　在血刀门，没有所谓的规则，想要生存下来，便只有实力和杀戮，谁的实力强大，谁就是血刀门的王者！而这些亡命之徒，几乎都是在血与杀戮中成长起来的，他们都有着一个共同的特点：嗜血，残忍！

　　而“残刀”庞光，正是血刀门那最为知名的恐怖存在之一，此人生平不详，只知道他曾经以一人斩杀了五名内劲九重后期的武者，又以一人之力，灭掉了世俗层面的一个修炼者帮派，实力端的恐怖，为人十分残忍！

　　郑经身为古武世家的家主，自然对修炼界里的事情，有些知晓，自然知道这个凶名赫赫的存在的一点事迹，所以当他陡然听闻了此人的名头之时，饶是以他乃是一家之主，却也震撼的不轻。

　　郑经自诩实力颇为强横，可是若是和这“残刀”庞光交上手，也唯有死路一条而已。所以郑经害怕了，他当即抱拳呵呵一笑道：“庞先生，杜董，刚才都是一些误会而已，在下这里先告辞了。”

　　说着这话，郑经吓得抱头鼠窜，急忙朝着一个方向狂飙而去。所幸的是，那残刀庞光，却是没有追上来，着实令得郑经松了一口气。

　　“庞前辈，这一次多谢谢你了，要不是你，我可就真的完蛋了。”杜子腾对着那庞光说道。

　　“你我只是交易关系而已，把两枚洗髓伐骨丹给我吧。”庞光脸上不带有一丝表情，神色冷峻的却是如同诡异雕像一般。

　　杜子腾连连点头，就将那两枚洗髓伐骨丹递给了庞光，只是他的心头却也是暗暗滴血啊，这可是七千多万！

　　庞光接过了两枚洗髓伐骨丹，斗笠之下，古井无波的眼神里，却是闪过了一丝喜悦之色。

　　“庞前辈，你答应在下的事情，你看……”杜子腾像是试探性地问一下道。

　　“放心吧，令郎的命根子，我会请血刀门最好的但炼丹师为他治疗，管保他恢复当初雄风；至于徐扬那小子的狗命，我会亲自将其斩杀，把他的脑袋送到你的手上！”庞光冷涩无比地说道。

　　“嘿嘿嘿！谢谢谢庞前辈！”杜子腾连连作揖，道：“只要庞前辈把那徐扬给宰了，在下定然还会有大礼奉上。”

　　“嗯。”

　　庞光应了这一个字，忽然他神色一凛，身形暴起，向着一个方向狂追而去。

　　“庞前辈！庞前辈你做什么！……”杜子腾在后面叫着，暗暗纳闷，庞前辈怎么突然跑了？

　　那庞光追出了几百米远，却才直直地站在了原地，双眼里闪过了一丝嗜血的寒芒。

　　过了好大一会儿，杜子腾却才“呼呼”跑了过来，道：“庞前辈，你刚才发现了什么了么？”

　　“刚才有人在旁边偷听我们说话，所以我就追了出去。”

　　“啊？有人偷听我们说话？我怎么没看见？”杜子腾四处看了看，哪有半个人影，“庞前辈，难道那人很厉害么？”

　　“那人实力确实不错，不过比我却还差得远了，刚才他也只是侥幸得脱而已，不过我已经隐隐看清楚了他的背影，那人披着一件黑色披风……哼，我已经知道他是谁了！他不来找我，我还要找他算账呢！”庞光嘴角泛起了一片阴森道。


第321章 洪月也会发嗲

　　徐扬疯狂地跑了几千米，穿过了三个胡同，跑过了几条马路，却才停在了地上，“呼呼”的喘着粗气。

　　刚才徐扬也去追踪杜子腾为的就是那洗髓伐骨丹，可是他没想到杜子腾身旁居然有一个血刀门的高手，而且十分警觉，徐扬就在那儿呆了一分钟左右，就被发现了。

　　他若是再跑得慢一点，机智地借着一个胡同逃窜了，只怕就被那个血刀门叫什么“膀胱”的给追上了，到了那时，恐怕又得少不了一番恶战，毕竟那家伙也是血刀门的人，上次就有个叫什么“雷震”的家伙，就损失在了自己的手里，或许刚才那个膀胱正是找自己报仇的！

　　徐扬调息了几下，却才使得自己的胸口平息了下来。马路一旁，路过那些人，都对着徐扬指指点点的，毕竟徐扬这一身暴露在大庭广众之下，实在是太过诡异了。

　　不过，还是有一个七八岁的小胖子，却是惊喜地跑了过来，真的把徐扬当成了蝙蝠侠，死活要和徐扬合影，徐扬无奈之下，才摆了一个剪刀手的姿势，和那小胖子拍了一张合照，这才完事儿。

　　徐扬跑到了一条胡同口，把披风拿掉，又把那面具也拿了下来，贴身藏好，而后便招呼了一辆出租车赶回去。

　　此时已是下午三四点了，本来拍卖会结束了，那个叫田丰的老人，还要邀请徐扬去跟他聊聊的，但是徐扬因为担心那个血刀门的家伙就在拍卖场所附近堵着他，所以他索性决定还是回住处吧！

　　徐扬招呼了一辆出租车，就回到了棚户区，当徐扬一回到棚户区，就看到了一些工人和挖掘机，正在棚户区进行拆迁，已经有几栋小平房被推土机给推倒了。

　　“看来这里是真的住不了了，还是搬走吧。”

　　徐扬摇了摇头，回到了自己的住处，然后将自己的东西，打了一个大包裹，而后将姜小昭留下来给自己的那些名贵的草药，在另外一个袋子装了，便直接离开了小院。

　　当徐扬一出了棚户区，一辆国产小轿车，就拦住了徐扬的去路，当徐扬看到这辆小轿车，觉得有几分眼熟，就是一时之间，想不起来到底是谁的车子？

　　车窗摇下，露出了一张俊美的脸颊，赫然是洪月的，洪月对着徐扬招手道：“小民工，上车。”

　　一看到是洪月的面孔，徐扬倒是一愣，道：“怎么是你？”

　　“怎么？不能是我啊？快点上车，我带你去一个地方。”洪月翻了一个白眼说道，不过现在洪月对于徐扬的敌意明显不存在了，这还不是得力于徐扬乃是蝙蝠侠的好朋友？要不然洪月怎么会对徐扬这么客气？

　　徐扬挠了挠头，不知道这女人葫芦里卖的什么药，不过反正她一个女人也不能把自己给怎么着了，索性就上车，看看她到底要干什么吧！

　　“等一下，你那些瓶瓶罐罐的，都放到后备箱去，别塞进车里来了。”洪月皱了一下眉头道。

　　“呃，好吧。”

　　于是，徐扬只得把自己大包小包，都送进了后备箱，却才坐到了副驾驶的位置。

　　今天洪月穿着一身颇为休闲的衣服，上身着女士T恤，一对饱满，晃人眼球，腿上穿着超短牛仔热裤，一对修长大美腿，则是暴露了出来，看得徐扬有点心头怦怦直跳。

　　没想到这个都市丽人，也有这么火辣性感的一面啊。

　　“怎么？看够了么？”一个揶揄的声音骤然响起。

　　“啊？”徐扬恍然惊醒，急忙把眼睛舍不得收了起来，“刚才只是走了一下神而已，根本没看你的大腿。”

　　“……”

　　这谎话说的。

　　车子发动了，洪月径直带着徐扬朝着一个方向行驶而去。

　　“你要带我到哪儿去？莫非是林总要找我？”徐扬纳闷道。

　　“呸！想得美！总裁怎么会找你。”

　　“……”徐扬微微有些无语，只得斜着眼睛欣赏一下洪月的那一对不断颤动。

　　“对了！我让你替我转交给蝙蝠侠的那一副手镯，你转交给他了么？”洪月一提到蝙蝠侠就无比的激动啊，忙问道。

　　“呃，已经到他手里了。”

　　“真假的？他怎么说的？快告诉我！”洪月惊喜道。

　　“他说……他说很好看。”

　　“真的吗？！”洪月惊喜坏了，叫着道。

　　“……是真的。”

　　“他还说了什么？”

　　“他还说……他其他没说什么了。”徐扬也不知道说啥，只得这么回答。

　　“啊？没说什么了啊？那好吧……不过，他能收下我的东西，我就很满足了，不奢望什么了。”洪月呆呆地说道，双眸里一片错综复杂。

　　“呵呵……”徐扬僵硬地笑着。

　　“谢谢你啊，徐扬。”洪月对着徐扬说道。

　　“呃？这……这不用的，呵呵呵……”徐扬觉得自己有点欺骗两家少女的感觉，说起话来也有点僵硬。

　　“对了，忘了告诉你了，总裁已经恢复了杨蕾的职务了，继续按照你的意思，让她做千达建筑的副总了。”洪月说道。

　　“哦？”徐扬的眼睛一亮，道：“那真是谢谢你了。”

　　“我没出什么力，是总裁自己主动找来了杨蕾，然后跟杨蕾在办公室里谈了一个小时，就把她的职务给恢复了。”

　　“啊？……”徐扬心头一动，心头居然有些感动的意味，他不知道感动什么，“这就好。对了，那千达建筑公司的总经理，现在由谁担任了？”

　　“暂时由我代理，不过具体事务还是交给了刘斌和杨蕾。”洪月说道。

　　“嗯？”徐扬惊讶道：“由你代理？”

　　“对啊，你这个正牌老总都在外面当甩手掌柜的，我这个总部的总裁助理，只能劳累一下了，你还不请我吃饭啊。”洪月翻了翻好看的眼睛道。

　　“咳咳，瞧你这话说的，我都那样了，林总还能再继续做这千达建筑的总经理？所以你说我是甩手掌柜的，可是冤枉了我。”徐扬苦笑着道。

　　“呸！你是林总正式任命的总经理，你也没辞职，林总也没批准，你当然还是千达建筑的总经理了。你以为你能逃得了这个责任么？”

　　“嘎？你……说我还是千达建筑的总经理？”徐扬睁大了眼珠子，惊骇万分道。

　　“你不屁话嘛！你什么时候又不是了？你什么时候辞的职？我这个总部的总裁助理怎么不知道？”洪月一本正经地看着徐扬说道。

　　“原来林总没有开除我？”徐扬笑了，“我还以为林总直接把我开除了呢。”

　　“哎，你是不懂的总裁的良苦用心啊。你说你昨天把千达都搅合成那样的烂摊子了，你就拍拍屁股走人了，你说你有没有良心啊。”洪月“训斥”一般道。

　　“呃……”徐扬挠了挠后脑勺，道：“确实是我太草率太冲动了，我还以为……”

　　“这些屁话别说了，自己知道错了，就主动背着电棍去找林总请罪去。”

　　“背、背电棍干嘛？”徐扬疑惑道。

　　“古有廉颇向蔺相如负荆请罪，今有小民工向女总裁负‘电棍’请罪啊！”

　　“噗哈哈！”徐扬被洪月给逗乐了，没想到这个女人从某种角度来看，还是挺黑色幽默的。

　　不过，徐扬在心底已经立下了一个决心，他会用自己的行动，来让林涵溪真正的原谅自己的！

　　“不过徐扬，我也要拜托你两件事。”忽然，洪月很神秘兮兮地说道。

　　“嗯？什么事？”徐扬疑惑不已，他没想到洪月也会有事拜托他。

　　“这第一件事嘛，就是要替我保守秘密，千万不要告诉任何人我……喜欢蝙蝠侠的事，尤其是不能告诉总裁。”说到这里，洪月是一片害羞。

　　“咳咳……”徐扬苦笑不已，点了点头道：“好，我会替你保守这个秘密的。”

　　“嗯！谢谢你哦……”洪月三句话离不开蝙蝠侠，那种喜欢一个人崇拜一个人，又想让人知道，又不敢告诉别人的感觉，很奇怪。

　　“第二件事呢？”

　　“第二件事就是……”洪月声音放低了许多，也是一片羞涩的模样，“就是你帮我问一下蝙蝠侠，他……喜欢什么类型的女孩子，最好具体到性格、身高，甚至三围……”

　　“噗！”

　　徐扬一口老血啊，差点要笑了出来。

　　“你笑什么呀！”洪月瞪着徐扬，道：“我是认真的，你不准笑！我知道他想保持神秘的身份，我也不敢打扰他，就是拜托你帮我问一下啦。”

　　出奇的，洪月居然跟徐扬发起来了嗲。徐扬暗暗惊奇啊，没想到这个女人也会发嗲，而且还是对自己发嗲！这种感觉很好呀。

　　“呃……”徐扬扫了一眼洪月的规模和大白腿，笑着道：“蝙蝠侠应该会喜欢你这种类型的，不过你的那里能够多露一点，或许蝙蝠侠会更喜欢你。”

　　“啊？你怎么知道？”洪月惊讶万分地看着徐扬道。

　　“因为我就是这么想的啊！”徐扬一本正经地说道。

　　“你去死！！！”

　　洪月怒气滔天地说着，一脚踹在了徐扬的大腿上，差点把徐扬踹出了副驾驶，车子也随即飘了一下，实在是危险啊。

　　“开玩笑而已！好好，我帮你打听打听就是，不过我知道蝙蝠侠一定不会喜欢暴力的女孩子！”徐扬一本正经地说道：“因为他虽然看起来很神秘，但骨子里却是一个绅士……”徐扬对于夸自己，是从来不留情面。

　　“啊？是么？那，我要变得温柔一点。”洪月急忙一本正经地做好了，表现出了一片温柔如水的样子，“这样呢？”

　　“嗯，我蛮喜欢的，如果能再风搔妩媚一点的话，那就更……”

　　“滚！！”

　　徐扬差点再次被踹下了车子。


第322章 第一次就进闺房

　　徐扬和洪月说说笑笑的，二人的关系一日千里，再也没有当初洪月一见到徐扬就皱眉厌烦的模样了。

　　洪月开着车子，带着徐扬，行驶了二十几分钟的路程，径直驶入了一个风景秀丽的别墅小区——水岸铅华别墅区。

　　徐扬暗暗纳闷，洪月怎么把自己带进了一个别墅小区啊？难道洪月就住在这里，带他来做客么？

　　就在徐扬满腹狐疑之时，洪月径直将车子停在了一栋别墅的大门口的停车位，然后招呼着徐扬道：“好了，下车吧。”

　　“下车？”

　　徐扬嘀咕了一声，还是下了车子，扫了一眼这个别墅小区，发现这里环境幽雅，花花草草修剪的十分具有艺术范，而且栋栋别墅建造的都很别致，有点欧洲的哥特风，看起来十分高档。

　　徐扬是农民工出身，自然知道这个小区的房价，绝对不会低，最起码比本市均价贵十倍以上，能够住在这个别墅小区里的人，那可是非富即贵啊！

　　“真没想到这小妞还挺有钱的啊，居然住在这里。”徐扬瞥了一眼洪月，暗暗嘀咕了一声道。

　　“把你的东西都拿着。”洪月对着徐扬指挥道。

　　“啊？拿东西？拿东西干嘛？”徐扬一怔，旋即疑惑道。

　　“我让你拿着，你就拿着，哪那么多问题啊！真是的！”洪月白了一眼徐扬道。

　　“呃，好吧。”

　　徐扬只得打开了后备箱，把自己的那两个大包都扛在了肩上，而后跟在了洪月的身后，活脱脱的一个大小姐的贴身跟班形象啊。

　　洪月用钥匙径直推开了别墅的小院铁门，说了一句：“跟我进来吧。”

　　徐扬心头不禁啧啧，感情眼前这栋典雅的别墅，还真是这小妞的住处啊！

　　徐扬扛着两个包，一进入别墅的小院，满院的花花草草和盆栽，便映入了徐扬的眼帘，花草之间，蝶舞飞扬，还有着阵阵香气扑鼻，端的优雅。

　　再看那栋别墅，造型独特，华丽之中不失典雅，一看就是有品味的富贵人家住的地方。

　　徐扬一时之间，有些发呆，不禁“嘿嘿！”一笑道：“你家可真好啊。”

　　洪月瞥了一眼徐扬的土包子模样，嘴角一撇，并未回答徐扬的傻话。

　　“跟我进来吧。”洪月带着徐扬还未进入别墅的房门，就见得一个中年妇女匆匆地走了出来，这中年妇女四十多岁的模样，倒也有几分熟妇丰韵诱人之感，她的脸上也是一片和蔼可亲的。

　　徐扬一眼瞥见这妇女，急忙走了上前，客客气气地打了一个招呼：“阿姨您好，您就是洪月的母亲吧，初次见面，请多关照。”

　　那中年妇女直接呆滞在了那里，脸色一片古怪。

　　就连洪月的脸上都是一片尴尬，恶狠狠地对着徐扬说道：“徐扬，你个眼瞎的，她不是我妈！！她是这里的保姆，柳妈！”

　　“嘎？”

　　徐扬老脸一红，丢人丢大发了，感情认错人了，急忙挠了挠头对着洪月傻呵呵一笑道：“我还以为她是你妈呢。”

　　洪月只得狠狠地剜了徐扬一眼。

　　柳妈打量徐扬几眼，心道这是哪里来的土包子啊，背上还背着两个大包。

　　“洪小姐，你让我做的事，我都做好了。”柳妈对着洪月说道。

　　“嗯，好，柳妈，你先去泡茶吧，我带徐扬随便看看。”洪月对那柳妈吩咐了一声道。

　　“好的，洪小姐。”柳妈对着洪月鞠了一躬，再次古怪地看了一眼徐扬，便下去了。

　　徐扬不禁一片啧啧赞叹啊，有钱人的生活就是好啊，还有保姆来伺候着。

　　“跟我进屋里看看吧。”洪月对徐扬说道。

　　“呃，好。”

　　于是徐扬便跟在了洪月丰满的屁屁后头，扛着两个大包，便一只脚刚要迈进了屋里，却最终还是没有落下去，因为别墅里面华丽地板上，一尘不染，几乎能照出人影来，徐扬穿着一双解放胶鞋，上面沾满了尘土，若是踩在上面，那还不留下脚印啊，于是徐扬很自觉地没有下脚，一只脚抬着，显得有些尴尬和滑稽。

　　洪月看到了徐扬的这般模样，不禁“噗嗤”一声笑了出来：“哎呀，没那多讲究的，直接进来吧。”

　　“呃，我看我还是脱鞋吧，毕竟这么光滑的地板，可不能糟蹋了。”于是徐扬急忙把鞋子脱掉了，扔在了一旁，然后赤着脚走进了别墅。

　　你还别说，徐扬虽然只是农民工出身，但是平时非常注意卫生，况且又是淬体过的修真者，所以即便脱了鞋子也没有一丝异味，这倒是令得洪月暗暗纳罕，这个农民工土是土了点，倒是还蛮注意个人卫生的。

　　别墅里一应布置齐全，而且装潢的十分温馨脱俗，让人一走进这别墅里就有一种进入了家的温暖感觉。

　　“这里是客厅，你看看怎么样？”洪月在一旁说道。

　　“嗯嗯！我觉得很棒，这房子的装潢简直是一流的……”徐扬也是不住啧啧赞叹道。

　　“满意就好。”洪月嘀咕了一声，继续道：“那我带你去看看卧室吧。”

　　“嘎？卧室？”徐扬一怔，目瞪口呆地看着洪月，道：“你说我带我到卧室去？”

　　“对啊？怎么了？”洪月眨了眨眼睛道。

　　“啊？这这……第一次就去卧室，不太好吧？”徐扬显得有些扭捏，可是心头却是向往啊。

　　“那有什么不好的？跟我过来吧！”洪月皱着黛眉说道。

　　“呃，那好吧，那是你让我去看的啊，不是我自己想去看的啊。”徐扬嘀咕了一声道，心头登时浮现出了一片旖旎的思想，他真没想到洪月这个小妞还挺开放的，第一次邀请自己到她家，居然还带自己到她闺房去参观，真好哎！

　　徐扬禁不住想象着洪月的闺房到底是什么样子的，里面有木有一些少儿不宜的东西，哇咔咔！

　　就在徐扬无限YY之时，洪月却是一声道：“好了，这是卧室，你进去看看吧。”

　　“好好，是你让我进去的啊！”徐扬邪邪一笑，背着两个大包就要进去。

　　“喂，你两个包里放的到底是什么宝贝啊，就不能放在一边啊，还得时时刻刻背着？”洪月十分无语道。

　　“咳咳！”

　　徐扬只得把两个包放在了地上，而后满怀喜悦地进入了洪月的“香闺”，可是当徐扬一进入“香闺”，看到“香闺”之景时，却是直接愣在了那里，因为卧室里除了一张雪白的席梦思床，还有几个古朴典雅的柜子、桌子什么的，其他的什么也没有，更别说少儿不宜的东西了。

　　这个卧室根本就不像是有人住的地方嘛，也根本不是洪月的“香闺”！

　　“这不对啊？”徐扬一愕道。

　　“怎么不对？”洪月微微疑惑道。

　　“你不是带我到你的卧室看的么？怎么……”徐扬一片疑惑道。

　　“呸！你胡说什么，我的房间怎么会在这里。”洪月啐了一口徐扬道：“你看看吧，如果觉得不满意就跟我说……”

　　“嗯？”徐扬暗暗迷惑，洪月为什么老是要问自己满意不满意呢？

　　“洪月，我怎么不明白你的意思呢？”徐扬讶异道。

　　“有什么不明白的，以后这栋别墅就是你的了。如果有什么不满意的地方，就跟我说。”

　　“啥？我……我的？”

　　听罢了洪月的惊天之言，徐扬差点跪在了地上，他觉得自己的耳朵一定是出问题了，这栋别墅以后就是自己的了？

　　“你说这栋别墅以后就是我的了？那你住哪啊？你怎么能把你的家送给我呢？”徐扬目瞪口呆道。

　　“这里又不是我的家！这栋别墅是……总裁送给你的，以后你就是这栋别墅的主人了，柳妈以后就照顾你的起居生活……”洪月一叠声地说道。

　　“？？？”

　　徐扬彻底呆滞在了那里，因为他觉得自己耳朵一定是出大问题了！

　　这栋别墅，少说价值千把万，林涵溪居然送给自己了？而且还给自己安排了一个保姆来伺候自己？这这……也太令人感到震撼了吧？

　　“这……这，洪月，这房子，我不能要，你跟林总说吧，这房子我哪能接受啊？我就是一个农民工，哪能住这么好的房子……”徐扬连连摆手，一片惶恐道。

　　“行了！别废话了，这房子都已经过户到你的名下了，你要不想要的话，就直接卖了就是了。”

　　“咳咳！”

　　幸福来得太突然了吧，一切真是如梦似幻啊！徐扬迟迟难以响应过来，感情这不是洪月的家，而是林总送给自己的房子！而且还是一栋别墅！

　　不由得，徐扬心头暗暗感动，那个女人虽然很生自己的气，但还时刻的想着自己，毕竟自己连个房子都没有，租个房子，还被赶了出来，差点就要流落街头了，没想到林涵溪的房子，就这样从天而降！

　　就在这时，柳妈泡好了两杯茶，送了过来。

　　洪月就指着徐扬对那柳妈说道：“柳妈，从现在开始这位就是这栋别墅的主人了，以后就麻烦你照顾他了，至于你的工资，我会每月按时给你打到卡里……”

　　洪月的话音甫落，那柳妈端着茶碗的手，却是一抖，直接“咔嚓”两声脆响，那茶碗便直接掉在了地上，摔成了碎屑。

　　“啥玩意？眼前这个土包子，就是这栋别墅的主人了？而且我还要照顾他？”柳妈的心头掀起了一片惊涛骇浪。


第323章 徐扬的母亲

　　柳妈一听洪月的话，几乎震惊的外焦里嫩，从她见到徐扬第一眼开始，就觉得这家伙除了土就是土啊，起初她还以为徐扬背着两个大包，跟在洪月的身后，是帮着洪月扛东西的小工呢，可是没想到，这家伙居然是这栋别墅的新主人？！

　　“洪小姐，你没开玩笑吧？这个土……年轻人，是这栋别墅的新任主人？”柳妈一副愕然地说道，也顾不得去收拾地上的茶碗了。

　　“柳妈，这个家伙叫徐扬，算是林总裁的一个好朋友，以后确实就是这栋别墅的新主人了。以后你就听他的吩咐就是了。”洪月淡淡解释道。

　　柳妈再一次震撼，他怎么也没想到眼前这个土了吧唧的家伙，居然还是那位高高在上的林总裁的好朋友呢，在她眼中那位女总裁可是天上的人物啊，再看眼前这家伙……咳咳，好吧，一个天上，一个地下，他就怎么能组合到一起的呢？

　　“柳妈，这家伙以后就交给你了。我先走了，向总裁汇报去了。”洪月说完了这句话，然后就要匆匆离别而去，可是当她刚要离开之时，却是突然想到了什么一样，对着徐扬提醒了一句道：“徐扬，以后你就住在这儿吧，不过不准欺负柳妈啊，如果被我知道你欺负柳妈，小心我饶不了你。”

　　“呃……”

　　徐扬暗暗无语啊，这个“欺负”真是略有歧义啊，自己就算再饥渴，也不能对……柳妈这么大年纪的妇女下手，况且自己又不是重口味。

　　洪月真的走了，只给徐扬留下了一道性感的背影，而徐扬还有点呆滞的模样，待得洪月一出了大门口，徐扬却才想起来什么一样，叫了一声道：“洪月，要不，我请你吃一顿饭吧。”

　　“呸！想得美！”洪月的声音传来。

　　“……”

　　以后这里就是徐扬的新家了，徐扬真是觉得人生如梦啊。

　　那个柳妈也觉得人生如梦啊，不过，眼前这位虽然土了吧唧的，但是毕竟可是这栋别墅的新任主人了啊，换句话说，眼前这位可就是自己新任金主了啊，所以柳妈急忙对着徐扬挤出了一个笑容道：“徐先生，刚才真是失态了。您……没生气吧？”

　　“呃，那个柳妈对吧？你以后就叫我小徐就行了，不用叫我徐先生的。”徐扬也是说道。

　　“哎哎，好，小……徐先生，那个您渴了吧，我再给您倒一杯茶去了啊。”

　　说着这话，柳妈急忙去收拾地上的茶碗碎屑。

　　柳妈虽然年纪不小了，可是却还风韵犹存，弯着腰，在那收拾茶碗碎屑，将那一个肥硕的屁屁对着徐扬，徐扬只是瞥了几眼，心头居然有些异动……

　　“咳咳！”徐扬急忙把眼睛转了过去，心头暗自责备，自己怎么能对一个年纪这么大的女人感“兴趣”呢。

　　柳妈收拾好了碎茶碗，然后对着徐扬笑了笑，就去泡茶去了，那风韵的身影便在客厅忙来忙去的了。

　　直到此时，徐扬还没从那种如梦似幻的感觉中醒来，他到别墅的洗澡间，冲了一个澡，当那华丽的洗澡间的凉水冲过他的脑海之时，他还觉得是一场梦。

　　洗完了澡已是晚上七点多了，徐扬还是忍不住给林涵溪打了一个电话，电话在响了十几声之后，却才被接通。

　　“喂？是林总么？”徐扬开口就问道。

　　可是林涵溪那边却是报以沉默。

　　徐扬也略微有些尴尬地接着说道：“林总，昨天……是我错了，感谢你还这么挂念着我，还让我住进了还这么好的房子。”

　　徐扬说出这一番的时候，十分真诚，只是那边却还是一片沉默，仿佛并不想理睬徐扬一样。

　　对方报以沉默，徐扬自然知道林涵溪或许心头还憋着气呢，并不想理睬自己。

　　徐扬苦笑了一下，很真诚地道：“林总，你曾经给我发过一个QQ消息，说你特别怀念你小时候跟着妈妈到乡下去拾稻穗，所以，我很想邀请你到我的家乡的稻田里去拾稻穗，怀念一下你儿时的感觉……”

　　当徐扬说的这里的时候，电话那边的呼吸声忽然变得急促了起来，仿佛有什么不能克制了一般。

　　“林……总，你怎么了？”徐扬惊讶道。

　　砰！

　　电话直接挂断，只留下徐扬握着手机在那里发呆，手机里却还传来了一连串“嘟嘟”的声音。

　　“我大概是说错话了吧？我不该勾起她的伤心事的。”

　　徐扬无奈地摇了摇头，暗自责备了一下，将手机收了起来，那边却传来了柳妈的声音：“徐先生，饭已经做好了，快来吃饭吧。”

　　“嗯，好的，柳妈。”

　　与此同时，在本市的另外一个豪华别墅区里的一栋别墅的房间里，一身居家装束的林涵溪，她那俊美到令人窒息的脸颊之上，却是划过了一滴晶莹的泪珠。

　　刚才徐扬的说要邀请她到他的家乡去拾稻穗，怀念一下儿时的感觉，却是触动了这个少女的内心深处最深处的心弦。

　　每当她睡觉的时候，她的脑海里，便时时浮现出那是她很小的时候，爸爸妈妈带着她到乡下去，然后妈妈便带着自己到稻田里去拾稻穗，欢声笑语，好不幸福……

　　只是后来的某一天，幸福甜蜜的家庭里，闯进了一伙穿着打扮奇怪的女人，将那位美丽动人的妈妈粗鲁地带走了……

　　诀别之时，小姑娘死死地抱着妈妈的大腿问妈妈要到哪里去，妈妈用那一双复杂的眼神看着眼前的女儿，说道：“小溪，妈妈要出去几天，很快就会回来。你在家里要听爸爸的话哦。”

　　“妈妈，我也要去。”

　　“不行！你不能去，你在家里要听爸爸的话，妈妈很快就回来了。等妈妈回来了，就带你到乡下去拾稻穗……”

　　小姑娘信了妈妈的话，只是从那以后，妈妈再也没有回来，去乡下拾稻穗的诺言终究没有实现。

　　小姑娘慢慢成长成大姑娘，她无数次问自己的父亲，自己的妈妈到底去了哪？什么时候才能够回家？父亲始终诺诺无言，只是当小姑娘每次问及父亲这个问题的时候，父亲当晚都会喝的酩酊大醉，说自己是个没用的男人。

　　……

　　当徐扬刚才说出要邀请她回乡下拾稻穗的时候，林涵溪终究是没忍住自己，她哭了。

　　妈妈的诺言恐怕永远都不能实现了吧？妈妈到底又在哪？妈妈还能回家么？那一群忽然闯入了自己家的衣着古怪女人，到底又是什么人呢？……

　　一连串的疑问，在林涵溪的脑海里游荡，她实在是想念妈妈，她实在是想念小时候的幸福。

　　当徐扬发出邀请，要邀请她到他的家乡拾稻穗的时候，她终究是没忍住自己的情感，即便她很想答应徐扬真的到乡下去拾稻穗，可是在她的骨子里，却又不敢，因为“拾稻穗”的这个片段对于林涵溪来说，实在是太深刻了，她怕到乡下真的去拾稻穗，她会真的控制不了自己的悲伤，脑袋会定格在妈妈被一群打扮古怪的生生逼走的画面……

　　“徐扬，对不起，恐怕我永远都不能答应你的这个邀请了。”林涵溪低声地喃喃说道。

　　……

　　柳妈现在可以说是徐扬的专职保姆，这让徐扬颇有些过上了“大爷”的生活的感觉。

　　吃晚饭的时候，徐扬也让柳妈上了桌和自己一块吃饭，柳妈在迟疑了几下，却也上桌了。

　　简单的三菜一汤，但饭菜一上桌，那飘出来的香味，却是直接勾起了徐扬肚子里的馋虫。

　　当徐扬吃了柳妈做的菜第一筷的时候，就觉得柳妈的做饭的手艺，真是好的不得了。

　　徐扬边吃边是啧啧赞叹，直夸的柳妈眉开眼笑，心头高兴的什么似的。

　　一桌子的菜，不一会儿就被徐扬席卷了一空，当徐扬吃完了柳妈做的饭之后，他的心底忽然想到了一个人，那是他在乡下的母亲……徐扬的妈妈做菜就很好吃，而柳妈的做的饭菜，隐隐就有着母亲做的菜的味道的感——那是家的味道。

　　只是一想到母亲，徐扬不禁瞬间呆滞了一下，眼神里也是浮现出了一丝沉重和愧疚的神色。

　　在徐扬的心目中，妈妈绝对是这个世界上最美、最善良、最好的女人……可是这个女人为了把自己抚养长大，却是吃了无数的苦头，受尽了无数的委屈。

　　离开了家这么久，也没回家看望母亲一眼，这让徐扬的心头有一种特别的愧疚之感。

　　徐扬在城市里当建筑工人，也时常给村头的李嫂的小商店打电话，每次都是由李嫂向徐扬转达自己母亲的状况，比如“小徐啊，你妈就站在我旁边了，你说吧，我比划给你妈看”、“你妈说让你早点回家，她很想你娶个媳妇，给她抱个孙子”、“你妈说，在外面要多吃点，你要不多吃，在外面变瘦了，她会心疼”……

　　徐扬多想在电话里对着妈妈大喊一声“妈”，或者亲耳听到妈妈喊自己“小扬”，可惜的是，通过电话，他恐怕是永远也实现不了了……

　　徐扬想到这里，双眼里露出了几许悲伤和怨恨，他总是觉得老天很可恨，为什么这可恶的老天要让自己妈妈那么好的女人，成为一名聋哑人呢？


第324章 研究石头

　　徐扬的母亲，是一名聋哑人，不能说话，听不见任何声音……

　　但就是这个残疾的女人，教会了徐扬什么是善恶，什么是倔强，什么是正义。

　　小的时候，徐扬就不是一个老实本分的孩子，但因为有了这么一个“残疾”的母亲，却是深受村子里以村主任的儿子王二蛋为首的一帮小孩子的欺负和嘲笑。

　　当有一天，王二蛋带着几个“小弟”，路遇徐扬跟着自己那聋哑的妈妈下地的时候，再被被这几个小孩子嘲笑，而且王二蛋还叫着徐扬的妈妈是“哑巴女”、“老巫婆”……

　　当时，小徐扬再也忍不住了，当场爆发，举起了一块石头，砸在了王二蛋的脸上，把王二蛋直接砸的满脸是血，在医院里躺了一个星期才好。

　　只是小徐扬惹的祸，却让那个聋哑的妈妈受了苦，那可怜的女人，为了请求村主任的原谅自己的儿子，足足在村主任家的门口，跪了一天一夜，磕了几百个头，却才让村主任勉强消了气。

　　那也是徐扬活这么大，唯一一次被那个爱笑的母亲扇了一耳光，当母亲打完了他的一耳光之后，发出了母亲平生的第一次愤怒的叫声“阿巴阿巴”，虽然小徐扬不能“阿巴阿巴”代表的是什么意思，但是他却可以从母亲那殷切的双眼里，看到母亲那爱之深责之切的感情！

　　小徐扬也在母亲的面前跪了一天一夜，即便母亲怎么拉他，他都不会起来，最终妈妈只能把小徐扬拥入了怀里。

　　而打了王二蛋，小徐扬一点也不后悔，只是，母亲受的屈辱，却给小徐扬的心头留下了深深的烙印。

　　小徐扬暗暗发誓，他这一辈子一定要混出个人模样，不让自己那个可怜的妈妈受苦，要让那个可怜的妈妈过上好日子！

　　所以后来，当徐扬遇到了那个从孤儿院里“离家出走”的倔强小姑娘穆小鱼的时候，他的心头不知怎么的，忽然就有一种同命相连的感觉，所以当穆小鱼回归孤儿院，跪在了院长妈妈的面前，叫了一声“院长妈妈”的时候，徐扬再也忍不住掉出了眼泪，因为他想到了自己……

　　“徐先生？徐先生！”

　　就在徐扬暗暗发呆之时，柳妈却在一旁叫醒了徐扬。

　　徐扬急忙惊醒，却见柳妈一副惊讶地看着自己：“徐先生，你刚才怎么了？”

　　“呃，没什么，呵呵。”徐扬打了一个哈哈道：“柳妈，你的手艺真好，让我想到了我妈。”

　　“噗……”

　　柳妈被徐扬这一句话逗乐了，看了徐扬一眼，双眼里忽然闪耀了异样的温柔，经过这短暂的相处，柳妈忽然对眼前这个小土包子有了几分改观，这个小伙子和自己的儿子差不多大，虽然长得挺土的，不怪人心眼还不错……

　　“对了，小……徐，你和林总裁到底是什么关系啊？你该不会是林总裁的……男朋友吧？要不然，林总裁怎么会送你一栋别墅啊？”柳妈神一般地疑惑道。

　　“咳咳！”

　　徐扬直接咳嗽了出来，道：“当然不是，我就是一个普通青年，怎么能配得上林总裁，其实，我只是机缘巧合帮助了林总一点小忙，所以林总裁才……让我住进了这栋别墅的。”

　　“哦。”

　　柳妈表面一点也不信，可还是点了点头，“雇主”的隐私，最好还是别知道的好。

　　徐扬提了两个大包，回到了自己的卧室，将包里的东西都拿出来放在了房间的桌子上、柜子里……

　　“咦？”

　　就当徐扬把自己东西都放好了之时，他忽然疑惑了一声，他的蝙蝠侠面具居然不见了！

　　徐扬仔细地回想了一下，自己离开出租屋的时候，应该把所有东西都带上了啊，他分明记得把面具放进了大包里的，怎么会没了呢？

　　忽然，徐扬脑袋亮光一闪，想到了什么，那蝙蝠侠的面具一定是掉在了洪月车子的后备箱里了。

　　“哎哟我去，这完蛋了，这一下子暴露了。”徐扬有些暗暗无语，那副面具，即便真的丢在了洪月的后备箱里，徐扬现在也不可能打电话给洪月去要那东西了，这不上赶子，等着暴露的嘛！

　　“算了，暴露就暴露了吧。反正让那洪小妞知道我是蝙蝠侠的身份也没什么坏处。”徐扬暗自嘀咕了一声道。不过以后徐扬得有点麻烦了，毕竟洪月对蝙蝠侠那可是无比狂热的啊，如果被洪月知道了徐扬就是蝙蝠侠，那徐扬以后可就有了这一笔桃花债了啊！

　　想到了这里，徐扬又是无奈地叹息了一声，是福不是祸，是祸躲不过，就让桃花债来的更猛烈一些吧！

　　想到这里，徐扬心头有些松了一口气，旋即将白天从武者商会拍来的那块“鹅卵石”取了出来。

　　鹅卵石被一个十分古朴的小木盒装着，看起来还挺有逼格的，可惜，这玩意就是金玉其外败絮其中，打开了小木盒，那块灰不溜秋的鹅卵石，便映入了眼帘。

　　徐扬将那鹅卵石取了出来，仔细打量了几眼，然后在手里掂量了几下，最后又放在了牙齿里咬了几下……最终确认，这玩意如果不是块石头，徐扬决定把自己徐字倒着写！

　　禁不住的，徐扬只好去请教逍崖子这个老鬼了，可就是逍崖子这个老鬼害得自己花了那么一笔巨款买了这么一块破石头，导致连一枚洗髓伐骨丹都没拿下。徐扬觉得有点憋屈啊。

　　“师父，你现在检查检查这石头到底有什么用啊？这玩意不会就是一块石头吧？如果是这样的话，我就被坑惨了。”徐扬十分苦逼地用着神识向那逍崖子道。

　　可是过了半天，也没听见逍崖子的回复，徐扬便不禁大喊大叫了起来：“喂，师父！师父！”

　　“喊什么喊？老子正在睡觉呢！”就在此时，逍崖子愤怒的声音骤然响起。

　　“咳咳。”

　　对于一具“灵魂”还需要睡觉，徐扬是觉得无比古怪的。

　　“师父，你快检查一下这块石头吧，不会就单纯是一块破石头吧？如果是这样的话，那岂不是太坑了？”徐扬说道。

　　“你把这石头放在双手里紧握住，而后闭上双眼，有任何异能都不要乱动……”逍崖子命令道。

　　“好好。”

　　徐扬依言照办，急忙将这块石头紧紧地握在了双手之中，然后闭上了双眼，就在此时，他倏然觉得自己双臂之上像是传来了一股奇异的“能量”，而后朝着那块石头涌入……

　　“靠！这是什么神通？貌似不是元气所汇聚的力量啊？”徐扬在心头微微疑惑，对于逍崖子的神通，他自然是知之甚少的。

　　过了大约五六分钟左右，流经徐扬双臂的“能量”，却才倏然消失，徐扬却是急忙问道：“师父，这玩意可有结果了？不会就是一块石头吧？”

　　“这东西确实有点古怪，以我现在一道残元的能力，还看不出来有什么特别的地方。”逍崖子的声音显得有点无奈，道。

　　“啊？”徐扬微微吃了一骇，连师父这种牛逼的灵魂，都看不出来，那自己就更看不出来了。难道这块石头真的很神秘，不是一块普通石头么？

　　“行了，这石头你好好收着吧，等待为师的元神力量再增加几分，再尝试探索这东西吧。不过，可以确定的是，这石头一定不是普通的石头，或许有一天你有机缘，能将这石头的奇异之处开发了，那么你就牛逼了。”

　　“咳咳！”

　　徐扬觉得这是一种敷衍，这老鬼还一直声称自己牛逼哄哄的，结果连个石头都看不出来，很让人失望啊！就在徐扬想到这里的时候，他的脑袋却是轰然一下剧痛，像是被什么东西砸中了一样，痛的他呲牙咧嘴的。

　　“臭小子，老子这不是敷衍你！老子当初本来就很牛逼！如果你再敢在心底诽谤老子，老子废了你的小鸡鸡！”

　　“……”徐扬几乎吓尿了，急忙嘿嘿道歉：“师父，你看你，我跟你说着玩的呢，在这个世界上，除了我妈，我就承认你是最厉害的了！”

　　“滚你的犊子！行了，为师要去睡觉去了，你自己修炼吧，这一段时间最好少打扰老子。”逍崖子声音颇有些和缓道。

　　“咦？师父，你最近怎么老是睡觉啊？”徐扬疑惑道。

　　“你不废话嘛，老子现在只是一道残元，随时有覆灭危险，而睡眠则是我积聚能量的唯一方法，所以得补觉啊！”

　　“呃，好吧。”

　　徐扬听了师父的话，心头还觉得有点挺悲伤的，师父现在只是一道残元，随时就会覆灭，如果有一天师父真的覆灭了，那么自己该怎么办呢？想到这里，徐扬觉得有点难过。

　　不过逍崖子的声音，却是响起道：“放心吧，小子，老子还不是那么容易覆灭的，不过也难免出现意外。所以你小子要好好修炼啊，成为了十分十分强大的人物之后，才能帮助为师啊。”

　　逍崖子的声音说到这里，充斥了一丝殷切的意味。

　　“放心吧，师父，我一定会好好修炼成为强大之人的，帮助您老的！”徐扬握了握拳，发誓一般地道。


第325章 异象

　　“行了，别说这种屁话了，等你筑基了以后再说这种话吧，就凭你现在的实力，我眨一眨眼睛，你就完蛋了！”逍崖子揶揄一般地说道，虽然他话语里显得有几分严厉，但是口气里却充满了几分感动，毕竟徐扬这小子能有这一片心，他也觉得很满足了。

　　徐扬干笑了一下，不过心底还是树立了一个坚定的信念，自己要快快变得强大，为了这个只有一道残元的师父，也要变得强大起来！

　　徐扬又摆弄了一会儿那块小鹅卵石，还是没有一丝一毫地发现，算了吧，还是等待机缘吧，若是和这块石头真的有机缘的话，说不定哪天就把这块石头的奇异之处给开启了呢。

　　想到这里，徐扬将那块石头重新放回了木盒里，可是逍崖子的声音却是骤然响起道：“小子，以后你就随身带着这块石头吧，虽然我现在看不出这石头具体古怪之处，不过我感觉这石头肯定有着大用处……”

　　“啥？”

　　徐扬暗暗无语啊，听说过随身带着玉佩、金项链、手表啥的，感情到了这里，要随身带着一块破石头？这玩意揣在怀里，放在兜里，都膈应的慌，也不好带不是？

　　“师父，这太那啥了吧……”

　　“为师说什么，你就听什么，你哪那么多屁话？还想不想修炼了吧？不想修炼滚犊子！”逍崖子这老鬼一直就是个暴脾气，不禁劈头喝骂道。

　　“别介啊！我听你的还不成，走哪都带着这块石头，以后这石头就是我儿子了，还不行？”徐扬翻了翻白眼，认怂说道。

　　毕竟，徐扬此时已经树敌无数了，如果逍崖子真的不教他修炼了，他实力止步不前，那还不被那些敌人弄死啊！所以现在徐扬是怎么地都得认真修炼，让自己变得更加强大，才能保护自己和自己爱的人。

　　可是，当徐扬说到“这石头就是我儿子”的时候，而在那块“鹅卵石”的内部，却是产生了一丝奇异的变化，那变化就像是里面有着一股恐怖的“能量波动”在里面充斥着，仿佛很“不满”于徐扬说“它”是他儿子一样！

　　不过这“鹅卵石”的表面，却是一丝奇异之处都没有，依旧是灰不溜秋的，只是那种细微的变化，在石头里面发生的而已。

　　与此同时，处于徐扬神识空间里的那位逍崖子老鬼，却是陡然“咦”了一声，一道元神力量倏然从徐扬的眉心射了出来，方向正是那块石头。

　　只是，当逍崖子的元神力量包裹了那块石头，想要察觉到石头内部那奇异的变化之时，却是一点效果也没有，丝毫发现也没有。

　　那块石头仿佛十分善于“隐藏”自己的奇异“波动能量”，就连逍崖子这种大能的元神力量，都是难以察觉到那种古怪之处！

　　逍崖子的元神倏忽而回，逍崖子在那白雾茫茫的神识空间里，却是紧皱眉头，心下微微疑惑：“我分明察觉到了那种古怪的波动，可是就连我的元神之力，都难以将他揪出来，足见这块石头不是凡物啊，或许这小子真的捡了一块宝了。修真者以实力为尊，虽然自身实力很重要，但若是能拥有一个开了挂的法宝，那对于自身成为顶尖强者，也有着极大的帮助。只希望这小子的运气，不会太差吧。”

　　这一切变化，对于徐扬这种低级修炼者来说，自然是毫无发现，谨遵师父之命，随身携带这玩意，徐扬就把这块鹅卵石装在了大裤衩的裤兜里，虽然有点膈应的慌，但也无可奈何。

　　盘膝而坐，徐扬就要运转“昊天造化诀”，继续修炼，修炼已经成为了徐扬的每日的功课。

　　可就在这时，徐扬的手机骤然响了起来，徐扬心头一喜，难道是林涵溪打来的么？

　　当徐扬拿起了手机，看到手机上的来电显示的姓名之时，却不禁有些失望了。

　　“喂？徐大师！我是老秦啊，我现在已在京城了！而且经过你传授我的那两手针法，我成功吊住了贾老的一口气，贾老的性命至少还能撑三天！”电话一接通，就从那边迸出来了秦良风的那惊喜的声音。

　　徐扬却很淡然，毕竟他教授给秦良风的那两手针法，可是脱胎于“伏羲九针”的普通神针，虽说没有那伏羲九针的前两针神奇，可是吊住一个行将死去的人的性命，却还有着极大的功效的。

　　“呵呵，那就好，我明天就前往京城，亲自尝试救治贾老爷子。”徐扬开口说道。

　　“嗯嗯！好好！对了，飞霆已经给你买过飞机票了，是明天早上八点的飞机票，你八点之前到了机场，就会有人陪你一块进京，机票也在她那了。有她陪你，你不用担心找不到贾家。”秦良风说道。

　　“嗯？”

　　徐扬微微一怔，疑惑道：“还有人陪我一块进京？是谁啊？”

　　“呃，这是个秘密，总之你到了飞机场就知道了。”秦老神秘兮兮地说道。

　　“好吧。”

　　徐扬有些暗暗无语，这个老秦总是神秘兮兮的，之前跟自己故弄玄虚，说是什么能给自己找个强硬的后台什么的，感情就是挖个坑，让自己给京城贾家的贾老爷子看病啊！可不是嘛，如果自己把贾老爷子的病看好了，那自己可就有贾家这个强硬的后台了，一般势力想要动自己，还真得掂量掂量一下自己的实力。

　　秦良风又跟徐扬墨迹了一会儿，徐扬有点不耐烦，在打了一个哈欠中，挂断了秦良风的电话了。

　　“明天就要前往京城给那贾老爷子看病，真不知道结果如何？如果贾老爷子的病十分难治，我根本治不了，或者出现了意外，恐怕京城之行，不会那么安稳。”

　　徐扬暗自沉吟了一会儿，便是摇了摇头，给杨蕾打了一个电话。

　　杨蕾一接通徐扬的电话，惊喜的几乎要哭了：“徐总，你可想起了我这个小秘了。昨天晚上，你把人家弄得好爽啊……”

　　这个女妖精上来说话，就把徐扬的弄得浑身邪火乱窜。

　　“咳咳，咱们说正经的。早上林总找你没说什么吧？”徐扬试探性地问道。

　　“没、没说什么呀？就是让我好好干，跟着你好好干……”杨蕾的声音听起来有些支支吾吾。

　　跟着我好好干？这不禁让徐扬有一丝歧义的感觉。

　　“好吧，你既然不愿意说，那就算了。”徐扬摇了摇头道。

　　“徐总，我真的没什么瞒你，林总只是跟我聊了一些关于女人方面的话题，所以……”杨蕾口气里有点着急，她怕因此失去徐扬的“信赖”。

　　徐扬笑了：“傻瓜，别想那么多，你已经是我的女人了，我百分之百的信任你。”

　　“你的女人么……”杨蕾那边呆滞了一下，轻声呢喃了一声，仿佛有某种心事一般。

　　徐扬和杨蕾聊了一会儿，说以后自己恐怕是个甩手掌柜的了，这公司以后拜托她和刘斌了，杨蕾则是表示让徐扬放心吧，她和刘斌一定会让公司平稳运行的。

　　其实徐扬有些多虑了，他其实可以完全安心地当他的甩手掌柜的，毕竟千达建筑可是千达集团的名下产业，就算没有徐扬这个几乎等于零作用的“总经理”，在林涵溪这么强大的女人运作下，也会平稳稳步运行的。

　　毕竟任谁不知道林涵溪可是经营天才？

　　临挂电话，徐扬跟杨蕾开了一句玩笑：“小妖精，我还怀念昨天晚上的疯狂，啥时候能再来一次。”

　　可是杨蕾却是以沉默应对，过了一会儿，却才口气有些严肃地说道：“徐总，昨天只是个误会，就请你都忘了吧，就当是一切都没发生，以后我就是您的助理，咱们只是单纯的同事关系。”

　　“呃……”徐扬虽然有些疑惑于，杨蕾怎么态度变化这么大，不过却还是干笑了一下道：“好好，我刚才只是开玩笑而已。”

　　和杨蕾挂断了电话，徐扬沉思了一会儿，却还是无奈地摇了摇头，进入了修炼的状态之中。

　　……

　　江淮市，郑家，阴云一片。

　　郑家的家主郑经率先回到了家族之中，只是他的心情很不好，只因参加了拍卖会，不但没有得到一颗洗髓伐骨丹不说，而且去抢夺杜子腾的洗髓伐骨丹，却险些和血刀门的那个“残刀”庞光产生了摩擦！

　　若无洗髓伐骨丹，自己的儿子郑大前的伤势，可怎么恢复啊？这可真把他愁的半死！

　　只是过了这么久的时候，郑经却是没有发现自己二弟归家，这就让他十分疑惑，自己二弟去追击周家的那两个小丫头，那两个小丫头一个是普通人，一个是内劲三重的低级武者，自己二弟不应该这么慢的啊？

　　就在此时，郑家的杂务执事郑三亚，却是急匆匆地跑了进来，而后后面还跟着两个穿着仆人衣衫的青年抬着一个担架走了进来，那担架之上的，正是郑常！

　　“报——家主，二爷回来了，只是……二爷已经重伤昏迷了！”郑三亚急忙汇报道。

　　“啊？二弟！！”当郑经看到了担架上郑常那一副死样子，也是吃惊非小，急忙汇报了自己父亲。

　　当郑家老家主郑可爽和家族的供奉神医谭绵桦谭老，检查了一番此时已是昏迷过去的郑经的伤势之时，却是震撼的要晕倒过去！

　　郑常已是遍体鳞伤不说，而且还被生生震碎了丹田，就算是他是一名武修炼体的武者，恐怕以后再也不能修炼了！


第326章 警花真的穿裙子了

　　郑经的失败，自然可以理解，毕竟遇到了血刀门的“残刀”庞光，此人实力极其强悍，据传闻乃是一名半步武师层次的魔修，只差那一步，便可以成为一名魔师了！

　　即便放眼整个郑家，只怕也只有郑可爽，可与其抗衡，郑经逃脱，自然无可厚非。

　　可是，郑常去对付两个小丫头，却也变成了这一副鸟样子，这就着实令人感到匪夷所思了！

　　谭老经过一番抢救，终于将郑常抢救了过来，当郑常醒来，发出了第一声呼喊：“蝙蝠狗贼，不将你碎尸万段，我誓不罢休！”

　　蝙蝠？

　　当郑常叫出了这个名字的时候，在场之人，俱都明白了什么一样。当下里，郑常忍着伤痛，将自己的遭遇跟大家讲了一遍，当他讲述到蝙蝠的时候，简直是咬牙切齿一般。

　　当郑常讲述完了之后，郑老家主的脸上则是露出了阴狠的表情。

　　如果说徐扬乃是郑家最不共戴天的仇人，那么这个蝙蝠和自己家族的仇恨，简直也可以说是不共戴天了！

　　“父亲，你可要帮儿子报仇啊！大桨可就是死在这个蝙蝠的手中，而且儿子也被这畜生打成了残废！”郑常看着父亲，扑通一声跪在了父亲面前，哀求着说道。

　　郑可爽的脸上，阴沉一片，终于他像是咬牙切齿一般地说道：“看来要启动诛魔计划了……”

　　当郑可爽说到要启动“诛魔计划”的时候，郑经和那郑常的脸上俱都露出了一丝狂热的神色！

　　“徐扬、蝙蝠、周家……都给老子去死吧！”

　　在场所有郑家人的心中都咆哮着这一句话。

　　……

　　翌日，徐扬从修炼中倏然睁开了眼睛，起了一个早，吃了一顿丰盛的早餐，和柳妈说了自己要出一趟远门，这两天可能不回家了，然后就搭了一辆出租车，朝着飞机场赶去了。

　　当徐扬下了出租车，到了飞机场的外面，左顾右盼，要找寻那个要陪同自己一块进京的人是谁时，就听得背后传来了一道清丽的女人声音：“站住，不许动，把双手给我举起来！”

　　刷！

　　一听到这声音，徐扬的脸色瞬间变色，心头也是“咯噔”一跳，真是阴魂不散啊，自己都要进京给她爷爷治病了，这丫的还来抓自己！！

　　徐扬无奈地摇了摇头，只得举起了双手，脸上挂着一副苦逼的表情。徐扬刚要转过身子，说几句风凉话，却听得背后传来了一声“噗嗤”的笑声，笑的如同银铃一般，很好听那种。

　　“忽悠你玩的呢，把手放下吧。”话音甫落，一道女郎的身影出现在了徐扬的面前。

　　当徐扬放下双手，定睛看到了眼前这个女郎的时候，着实吃了一惊，连眼珠子都几乎瞪了出来，眼前却是一个身姿高挑，穿着雪白连衣裙的女郎，这女郎虽则穿着连衣裙，但是却是难以掩饰她那一对巨型的饱满！

　　一个穿着裙子女郎却绝不能让徐扬十分震撼，最令徐扬震撼的是，眼前这女郎居然不是别人，正是那个一直以英姿飒爽、做事果敢的帅气警花示人的贾飞雪！

　　我滴个怪怪，眼前出现的这人居然是贾飞雪，是贾飞雪就够让徐扬震撼的了，而且眼前这个贾飞雪居然还穿了一身连衣裙！看起来无比的迷人！

　　徐扬眼珠子直直地盯着贾飞雪，几乎盯得贾飞雪有点不好意思了，贾飞雪平时从来都不穿裙子，都是以帅气的警服示人的，可是今儿一早，突发奇想，真的穿上了裙子。刚开始穿上裙子，她还真的有点不适应，毕竟下面空空荡荡的，还有点透风，总有一种被人偷窥的感觉。

　　“你看够了没有？！”贾飞雪瞪了一眼徐扬，恶狠狠地说道。

　　“咳咳！”徐扬急忙清醒过来，一叠声赞叹道：“警花姐姐，我曾经就说过，只要你穿上了裙子，指定能够秒杀众生，果不其然啊，漂亮啊迷人啊！”

　　徐扬边说还不忘偷偷瞟着女人那一对裸露出来的紧实的小腿，心头升腾起了一片异样感。

　　徐扬真没想到，眼前这个冷冰冰的女警花，居然真的满足了自己的YY幻想，真的穿上了裙子。警花姐姐果然是百变女郎，穿上警服，那就是英姿飒爽的女警官，穿上裙子，那可就是千娇百媚的公主了。

　　“不许再看了！咱们快登机吧！”贾飞雪做了一个杀人的招式道。

　　“啊？警花姐姐，是你陪我进京的？”徐扬疑惑道。

　　“怎么？不行啊！你是给我爷爷看病的，我怕你半路跑了，所以我要亲自看着你。”贾飞雪冷冰冰地说道。

　　“行，那太行了，这一路能有个穿裙子的女警花陪伴着，那真是……”

　　“闭嘴！！”

　　“……”

　　徐扬跟在了贾飞雪的屁股后头，朝着机场里走去，徐扬看着贾飞雪那高挑性感的背影，是怎么也看不够啊！

　　“警花姐姐，你等一下！”忽然，徐扬在后面叫着道。

　　“怎么了？”

　　“你裙子背后的拉链没拉好，我帮你拉上吧。”徐扬笑嘻嘻地追上了贾飞雪，然后就要伸出咸猪手……

　　“给我滚！我的裙子根本就没拉链。”

　　“……”

　　不过话说，贾飞雪可能是做惯了警察的原因，即便穿着裙子走起路来，也是气势十足，如同一阵风一般，让徐扬有些暗暗无奈，其他都好，就是走路，还是那么霸气侧漏！

　　徐扬上次被贾飞雪抓了，其实贾飞雪的心头还是有些愧疚的，况且这家伙进京还是给自己爷爷治病的呢，所以为了满足这个畜生的YY愿望，这才鬼使神差地穿了一身珍藏已久的裙子，若是不然，她才不会穿呢！

　　不过，看着徐扬对自己这一副样子一副色迷迷的样子，贾飞雪的心底非但不怎么生气，而且还有点窃喜的样子，她也不知道自己为什么会这样。

　　登了飞机，徐扬是激动不已啊，平时都是打灰机，可还从来没坐过飞机呢，今儿可是人大姑娘上轿头一遭啊！

　　到了飞机之上，徐扬看啥都新鲜啊，尤其是看到那些空姐，徐扬眼珠子都几乎贴人家空姐的黑丝大腿上去了，平时都是在小片里看到那些“空姐”的倾情演出，这在现实中，可还是徐扬第一次见到空姐啊！徐扬能不激动嘛？

　　贾飞雪瞥着徐扬那一副猪哥相，流露出了一丝鄙夷，这家伙果然是乡下来的土包子啊，一点世面都没见过，看个空姐都能流口水。自己一个大美女不看，非得看那些空姐……嘎？我想什么呢！贾飞雪自己责备了自己一下。

　　“土鳖！好看吧？”

　　“好看……”徐扬下意识地回答，急忙打了一个机灵，道：“但没警花姐姐你好看。”徐扬忙向着贾飞雪笑嘻嘻地道。

　　“呸！就油嘴滑舌的！”贾飞雪是真的暗暗怀疑眼前这个死皮赖脸的家伙，有着惊天的医术，还能治病啊！

　　徐扬盯着的那个空姐，见徐扬死死地盯着她，急忙向前问道：“先生，您有什么需要服务的么？”

　　“具体有什么服务呢？”徐扬激动坏了，眼睛还不断瞟着空姐那完美的身材，毕竟空姐居然主动找自己搭讪了，这让徐扬感觉好幸福啊。

　　“呃……”

　　空姐瞬间无语了一下，看了这么多年的空姐，第一次见到这么问的，于是就很客气地要介绍有什么服务，却被旁边的贾飞雪打断了：“小姐，你忙吧。这家伙就是乡下来的土包子，从来没见过飞机，不要管他！”

　　徐扬：“……”

　　那空姐：“……”

　　那空姐只得下了去。

　　徐扬感到很委屈很憋屈啊，自己虽然真的是乡下来的，但真的见过飞机啊，每次飞机从他天上飞过的时候，徐扬都会抬头看的啊！

　　虽然徐扬心底不服，但是却是不敢跟贾飞雪直接说出来啊，毕竟这女人可是脾气不大好啊。万一火起来，那就是一头母豹子！

　　贾飞霆定的票自然是头等舱，头等舱里坐的一般都是非富即贵，穿的都是很有品味的，除了徐扬这家伙一身百来块的T恤加洗的发白的牛仔裤，再加上一双山寨版的球鞋，要怎么土就怎么土了，不过徐扬也不大在乎，一个人活在世上最重要的是内涵！

　　徐扬和贾飞雪的位子，自然是在一起了。

　　贾飞雪坐在里面，一坐下位置，就径直闭目养神了。徐扬本来还想和贾飞雪唠唠嗑的呢，但人家根本不睬自己，那也没办法。

　　人生第一次坐飞机啊，徐扬坐在位子上，瞪大了两只眼睛，坚决不睡觉啊！他要体会一下坐飞机，是不是跟打灰机一样快乐。

　　可就在徐扬坐在位子上，屁股还没坐热呢，就听得一个语气不善的男人声音砸在了徐扬的脑袋上：“小子，起来，我跟你换个位子。”

　　徐扬微微一怔，这么牛逼哄哄的话是跟谁说的？徐扬一抬头就见到了一个年龄在二十三四岁，浑身穿着名牌服装，手上戴着大金表的帅气青年，正一脸蔑视的看着自己。

　　徐扬指了指自己的鼻子，问那时尚青年道：“敢问你刚才是跟我说话的么？”

　　“你耳朵聋了还是咋地？这里还有旁人么？我不跟你说话我还能跟鬼说话啊？”那青年一副嘲讽道。

　　“次奥！”

　　徐扬真的有点恼了，这大金表找自己换位，居然还这么横，我该你的少你的？

　　就在徐扬刚要出语相驳之时，坐在一旁的贾飞雪却是骤然开口，声音十分不爽道：“陆杉典，这位是我的同伴，他凭什么跟你换位？”

　　露3点？

　　噗！

　　徐扬直接笑了，感情警花姐姐还认识眼前这个大金表啊，可是没想到眼前这个家伙居然叫“露三点”，这名字起的，是真特么的有才啊！


第327章 被警花姐姐占便宜

　　“没错，我和警花姐姐我们俩乃是同伴，所以我是不会和你换位滴！”徐扬也是斩钉截铁地说道，想让我离开警花姐姐，门都没有！

　　陆杉典一听贾飞雪说眼前这土包子居然是她同伴，而且眼前土包子也亲昵地称呼贾飞雪为“警花姐姐”，这可把陆杉典给气坏了。

　　“小雪，难道你还不懂我的良苦用心么？我从京城追你追到了江淮市，你怎么就这么不待见我的呢？”陆杉典望定了贾飞雪，双眼里充满了特别的神色。

　　“嗯？”

　　徐扬微微一惊，怪不得眼前这家伙要找自己换位呢，感情是追求警花姐姐的一个苍蝇啊！不过“小雪”这种称呼也是他能叫的么？连自己都没这么叫过！于是乎，徐扬就把眼前这个露三点看成了自己的情敌了！当然，是自封的！

　　没错，这个陆杉典，正是京城陆家的少爷，这陆家也算是京城三大权势世家之一，和那贾家的地位不遑多让。

　　这个陆杉典作为陆家的公子哥儿，自然也是天生傲气，纨绔成性，而且对贾飞雪十分痴迷喜欢，自打得知了贾飞雪跑到了江淮市当了这刑警队的队长，却也从京城跑到了江淮市，死死地纠缠着贾飞雪。

　　贾飞雪几乎跟这家伙说了一百遍了，咱们两个不可能，但这家伙就跟吃了药似的，还是死缠烂打纠缠着贾飞雪，如果不是因为这家伙出身陆家，也是颇有地位的话，贾飞雪绝对会把他关进大牢里去！

　　没想到贾飞雪借机和徐扬回家看望爷爷的病情，可是这家伙居然又阴魂不散地跟了上来，贾飞雪能不服么？

　　徐扬虽然不知道具体是咋回事，可是他深深的明白，漂亮的女人，尤其像是警花姐姐这么漂亮完美的女人，自然不乏追求者！

　　陆杉典却还在那里喋喋不休，感天动地地说着一些话，却被贾飞雪登时喝止道：“够了！不要再说了，我们两个是不可能的！”

　　“小雪，你难道……就不能给我个机会么？你出身贾家，我出身陆家，咱们可谓是门当户对啊！如果咱们两个能结合了，那可就是贾家和陆家的结合啊，只要咱们两家结合了，那么放眼整个华夏……”

　　陆杉典这家伙真墨迹，徐扬受不了，直接开口说道：“我说那露几点的？你说够了没有？不要在我耳朵旁墨迹行不行？你这样是打扰我休息知不知道？”

　　“小子，你给我闭嘴，本少说话还没你开口的资格！”陆杉典瞪了一眼徐扬，捏着拳道：“我给你五秒钟的时间，如果不让开，我会让你变得很难看！”

　　“五秒钟？你给我一百秒钟，我也不会让给你！你该哪凉快哪儿呆着去吧。”徐扬冷哼一声道。

　　陆杉典眉头一挑，气的不轻，捏着拳，就要朝着徐扬的脑袋上打去，徐扬嘴角一撇，也是悄悄捏了捏拳，只要这家伙敢动手，那么自己不介意替警花姐姐教训教训他，让他知道这个世界还有他那么牛逼之人！

　　“陆杉典，你给我住手！只要你敢动手，你这辈子都别想要见到我了！”贾飞雪对着陆杉典断喝了一声道。

　　“哼！”陆杉典收起了拳头，轻蔑地看了徐扬一眼，讥讽道：“土鳖小子，看在小雪的面子上，我就不跟你一般计较了，只是希望你到了京城不要一个人独行，要不然……哼哼！”

　　徐扬脸上一副风轻云淡，只是嘴角微微轻撇，显得有些无所谓的样子。这个家伙居然来威胁自己，真是好笑，在江淮市已经有不少人比他威胁的还狠，只不过这些威胁过他的人，基本都已经到阎王那去报道去了。

　　“小雪，我告诉你，我是不会放弃的！我知道你爷爷贾老，现在已是病重期，贾老如果这次挺不过去，那么贾家就会一落千丈，到时候贾家只有和我陆家联合，或许才能保住眼前的地位！到时候，咱们两个就顺理成章地在一起了。”陆杉典目光灼灼地看着贾飞雪低声说道。

　　贾飞雪的脸上冒着冷气，只是喷出了三个字：“你休想！”

　　“等等看吧。”陆杉典嘴角挂着一丝玩味，就在这时，飞机就要起飞了。

　　“先生，飞机就要起飞了，您还是回到自己的座位上吧。”空姐对着陆杉典说道。

　　陆杉典冷哼了一声，瞥了一眼徐扬，就回到了自己的位子上。

　　待得陆杉典一走，贾飞雪却才狠狠地拍了一下座椅的扶手，显得怒不可遏。

　　不过陆杉典临别之时说的那一番话，确实是贾家的现状，贾飞雪的爷爷现在在世，虽说已是病重，可是老爷子毕竟还在，那贾家的大势就还在，可是万一老爷子一走，这贾家就会迅速势弱……到那时，贾家为了保住眼前的地位，难免要和其他大家族进行联合，而陆家则是最好的选择，联合的最好方式，就是采取华夏最古老的方式——联姻！

　　贾家最出名的女孩子，自然就是贾飞雪了，所以到了那时，贾飞雪可就身不由己了，或许就只能和这个陆杉典结婚了！这可是贾飞雪最不愿意看到的啊！

　　“警花姐姐，你放心吧，只要那家伙来骚扰你，我不会放过他的！”徐扬见贾飞雪一副哀愁的样子，在一旁说道。

　　贾飞雪苦笑了一下道：“你又知道什么？大家族的事情错综复杂，作为家族的子弟，有时候自己都身不由己的。”

　　徐扬挠了挠头，干笑了一下，道：“大家族的事情，我可能不知道很多，不过我却知道，幸福在自己的手里，只有自己去勇敢追求，才能最终获得幸福！”

　　贾飞雪听了徐扬的话，却是不为所动，虽然徐扬说的挺有道理，可是对于贾飞雪这个大家族出身的子女来说，生下来就意味着某种责任，有了责任就身不由己，失去了自由！这也是她之所以跑到江淮市宁可当个小警察，也不愿意做千金大小姐的原因！

　　“只要你能把爷爷的病给治好了就行了。”忽然，贾飞雪喃喃说道。

　　“放心吧，我会尽力的。”徐扬郑重说道。

　　“只是，爷爷的病……”贾飞雪摇了摇头，她还是信不过徐扬能够治好自己的爷爷的病，毕竟自己爷爷的病，那可是找了很多名医前来会诊都没有效果的啊！眼前这个家伙虽说有点身手，也能创造一些奇迹，可是她最终还是不信徐扬能创造那种奇迹！

　　飞往京城的飞机起飞了。

　　贾飞雪因为心烦意乱的原因，便闭上了眼睛沉思了起来。

　　而徐扬则是激动万分地看着飞机窗外的美好风光。

　　不过坐了一会儿飞机，徐扬就发觉，坐飞机的感觉也并不是那么美好，其实还不如打灰机呢。

　　就在徐扬兴冲冲左顾右盼的时候，他的肩头忽然一重，像是被什么压着了。

　　“嗯？”

　　徐扬微微一惊，转头一瞧，登时喜上眉梢啊，他怎么没想到贾飞雪居然睡着了，而且她那脑袋便枕在了自己的肩头，而且有着一股淡淡的幽香飘来，让徐扬几乎要飘飞出了飞机。

　　徐扬侧着眼睛，瞥着警花姐姐群子上面露出了一抹风光，就看到了贾飞雪黑色蕾丝边贴身小衣……

　　这注定是一次美好的旅行啊！

　　虽然没有发生一些网络小说里和空姐的暧昧故事，但是能被一个极品美女枕在肩头睡觉的感觉，也是很不错滴！

　　话说，徐扬还真想趁着警花姐姐熟睡之时，吃点豆腐呢，可是他最终放弃了这个肮脏的因为，因为他告诉自己，他是个君子！不能干这种龌龊的事情。

　　可就在此时，那个坐在斜前面的陆杉典忽然转过脑袋，向着徐扬这边看来，陡然看到了眼前的一幕，贾飞雪的脑袋枕在土包子的肩头，而土包子却还望着他露出了得意的笑容，差点让陆杉典要气的吐血！

　　“到了京城，不收拾这小子，我就不姓陆了！”陆杉典在心底暗暗发誓，他本就不是什么胸怀大肚之人，尤其是还有别人染指自己喜欢的女人，那只能等着倒霉！

　　当时间过去了半个小时，路程行驶了足有三分之一的时候，徐扬也有点犯困了，而那贾飞雪却还枕在徐扬的肩头睡着，而且还睡的很是香甜。

　　就在徐扬闭上眼睛，要和警花姐姐“双双入睡”的时候，他忽然感觉到了一只手放在了自己大腿上……

　　“嘎？”

　　徐扬陡然睁开了自己的眼睛，顺着自己大腿上看去，却是看到贾飞雪的一只纤细修长的手掌，居然放在了自己的大腿上，这显然是贾飞雪熟睡之时的下意识动作。

　　不过，警花姐姐的手放在自己的腿上，那种感觉麻酥酥的，还怪爽的呢。

　　“靠！这什么意思？警花姐姐要占我便宜？”徐扬惊愕的张大了嘴巴。

　　就在徐扬暗暗吃惊之时，贾飞雪的手忽然慢慢向上移动，居然朝着徐扬的大腿上内侧移动而去……

　　徐扬眼珠子瞪得老大老大，不会吧，警花姐姐居然真的要非礼自己？而且那一只手还朝着自己要害部位移动而去。


第328章 非礼勿摸的原则

　　马上就要被占了大便宜了，徐扬本来想要反抗的，当徐扬就要去叫醒贾飞雪的时候，可是他还是止住了自己的动作，警花姐姐天天工作辣么忙，蛮辛苦的，让他好好休息休息吧，绝对不能叫醒她！

　　于是乎，徐扬就决定不叫醒贾飞雪，选择了默默承受，既然不能选择反抗的话，那就选择……享受吧。让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　徐扬闭上了眼睛，就等着警花姐姐的那一只手放在自己的要害部位了，享受着那种特别的感觉。

　　可就在贾飞雪的手就要触碰到徐扬的要害部位的时候，居然陡然停了下来……

　　“嗯？怎么停了啊？我已经做好了承受暴风雨的准备了啊。”徐扬暗暗嘀咕着。

　　“徐扬，你个混蛋！居然做出这种事！”

　　啪！

　　放在徐扬腿上的那一只纤手，忽然飞起直接朝着徐扬的脸上打去，徐扬倏然睁开了眼睛，就见着贾飞雪怒气滔天，一只手朝着自己的脸上打来了。

　　他也倏然出手，一下子抓住了贾飞雪的手：“警花姐姐，你干什么打我？”

　　“徐扬，你简直是太无耻了，居然趁我睡觉，把我的手放在你那个地方！”贾飞雪气的浑身发抖，对着徐扬怒目而视，就在那个重要的关头，她忽然醒了过来，一醒过来，不但发觉自己脑袋不但枕在了这个家伙的肩头，而且自己的手居然放在了这家伙的大腿上，而且马上就要触碰徐扬的那个东西……

　　这能不让贾飞雪震惊加愤怒么？所以贾飞雪下意识地就想到了，一定是徐扬这个家伙把自己的脑袋放在他的肩头的，而且还把她的手抓着放在他的腿上的。

　　你说徐扬冤不冤啊？简直比古代的那个窦娥还冤啊！是你自己睡觉了，朝自己的大腿上摸的好不好？跟我有毛关系啊？说起来受害者应该是我好吧？

　　“喂！你有木有搞错，是你自己把手朝我腿上放的，而且还要摸我的那里的，跟我有什么关系啊？说起来，我还是受害者呢！”徐扬一副委屈的小媳妇的模样。

　　“什么？你说我……会摸你？你也太瞧得起自己了吧？”贾飞雪瞪大了眼珠子看着徐扬，一副蔑视的样子。

　　徐扬这个哭啊！

　　“咳咳！事实就是这样啊！我虽然出身低微，但怎么说也是个正人君子，况且你是我尊重的警花姐姐，我怎么能随便占你便宜呢？我这个人从来都是非礼勿视，非礼勿摸的！”徐扬说的一本正经的样子。

　　“非礼勿摸？那你还抓着我的手？给我放开！”贾飞雪厉声地说道。

　　“嘎？”

　　徐扬一瞧，还真是的，自己现在就还抓着人家的手呢，刚才的逼装的有点大，还说什么非礼勿摸……徐扬急忙放开了贾飞雪的手，一副冤屈的小媳妇的模样，不过话说，刚才抓着警花姐姐的手，软绵绵无骨一般，感觉还真不错呢，哇咔咔！

　　“呃，这只是个误会，你要不打我，我也不会抓你的手。”徐扬“嘿嘿！”笑了一下道。

　　“哼！从现在开始，不要跟我讲话，距离我远一点！”

　　“噢噢！”

　　无奈之下，徐扬只得把身子朝着边上移了移，周遭的几名乘客，俱都用着怪异的眼神看着徐扬和贾飞雪，毕竟两个人刚才闹得动静有点大。

　　“呵呵，抱歉了，大家别看了，女朋友闹起床气呢，大家理解一下。”徐扬对着周遭的乘客笑了笑，说道。

　　周遭的那些乘客脸上显得更加怪异了，心道眼前这么个土包子，居然还找了个这么漂亮的女朋友？真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“你……谁是你女朋友！”贾飞雪几乎要气出要吐血，瞪着徐扬恶狠狠地说道。

　　“……”徐扬沉默应对。

　　“喂！你怎么不说话了啊？讲话！”

　　“你刚才不是不让我跟你讲话的嘛？”徐扬简直有些无语了。

　　“……”

　　徐扬和贾飞雪这“打情骂俏”的一幕一幕，再次落在了陆杉典的眼里，陆杉典的双眼里闪耀着熊熊的嫉妒之火，他的心底仇恨之意如同烈火一般熊熊燃烧了起来。

　　时间过去了大约一个半小时左右，从江淮市开往京城的班机，成功的降落在了京城的机场。

　　徐扬跟在警花姐姐丰满屁屁后头，笑嘻嘻地跟那空姐道了一声“空姐姐姐，你真好看，咱们后会有期，希望下次还是你为我服务”，然后就匆匆跟上了警花姐姐的脚步，只留下那空姐在风中有些凌乱，这丫的是神经病吧？

　　下了飞机，徐扬张目四顾，如同土包子进程一般，四处充满了惊奇啊！这就是祖国的首都燕京啊！

　　徐扬深深地吸了一口气祖国首都的空气——

　　“咳咳！”

　　就是空气不大好，而且遮天蔽日的雾霾，让徐扬见识了京城人的顽强生命啊。

　　贾飞雪一到了地面，就迅速戴上了一副口罩，显然，京城的空气令得贾飞雪这个土生土长的京城人都有些惆怅。

　　徐扬则显得很无所谓，毕竟他可是一名修真者啊，这点小小雾霾还难不住他。

　　贾飞雪带着徐扬出了机场，就听到后面传来了一声讨好的声音道：“小雪，接我的车子已经到了，要不我送你回家吧？”

　　陆杉典走到了贾飞雪的面前，露出了一副欠揍的表情，徐扬则是皱着眉头，这丫的真是阴魂不散啊。

　　“不用了，接我的车子也到了。”贾飞雪冷冷地说道，就在此时，一个四五十岁、穿着西装革履、有着一抹小胡子的中年人跑了过来，走到了贾飞雪的面前，十分恭敬道：“大小姐，你回来了。”

　　陆杉典耸了耸肩，只得作罢，向着一个方向走去，那个方向刚好有几辆顶级的豪车，而且还有几个黑衣人，一个黑衣小个子也是朝着陆杉典走了过来，显然正是接陆杉典的人。

　　那小个子一走到陆杉典的身忙，急忙鞠了一躬，显得十分恭敬。

　　陆杉典则是一脸不快的神色，向着那小个子命令道：“帮我查一个人。”

　　“哦？三少爷，是谁？”小个子一惊，急忙问道。

　　陆杉典一道锐利的目光射向了徐扬，说道：“就是站在贾飞雪旁边的那个土包子。”

　　小个子也看了徐扬一眼，露出了一脸的诧异，却还是点了点头道：“是，少爷。”

　　徐扬自然凭借着高超的听力，听到了二人的对话，不过他只是耸了耸肩，显得一副无所谓的样子。

　　“福叔，咱们回家吧。”贾飞雪对着那一抹小胡子说道。

　　“好好。”福叔急忙点头。

　　福叔，叫胡福，正是贾家的管家，在贾家的下人地位里也算是十分之高的了，能让他接送的人，也自然只有贾飞雪这种大小姐级别的才能做到的了。

　　胡福瞥了一眼不远处的陆杉典，淡然的嘴角露出了一抹玩味，忽然向贾飞雪问道：“对了，大小姐，少爷说有一位名医要跟着大小姐一块进京，给老太爷治病，可是那位名医呢？”

　　徐扬站在一旁，早已经被忽略良久了，从这位福叔一出现，几乎就没看自己一眼，这让他很受伤啊。

　　一听福叔提“名医”，徐扬心道也该自己强势出场了，急忙咳嗽了一声“咳咳”，以吸引胡福的注意，意思再也明显不过了，你口中的名医就在这了。

　　“嗯？”

　　胡福一怔，急忙看向了徐扬，露出了一丝古怪的神色，向着贾飞雪道：“大小姐，你难道带了很多东西么？还要雇一个小工帮你拎东西？阿毛阿强，你们几个过来，帮大小姐拎东西……”说着这话，胡福急忙命令那站在不远处的几个灰衣青年道。

　　“噗！”

　　徐扬一口老血就要吐出来，这个老东西是眼瞎了是怎么着？自己什么时候成小工了？自己分明就是那位名医好吧？

　　徐扬张口就要气势汹汹地告诉眼前这个一抹小胡子，自己正是他口中的那个名医，贾飞雪却骤然开口了：“哦，我忘记介绍了，福叔，这人就是我哥从江淮市请来给爷爷治病的……名医，他叫徐扬。”

　　徐扬下意识地挺了挺自己的胸脯，使得自己看起来更高大伟岸一点……

　　胡福上上下下打量了几眼徐扬，上身着土里土气的T恤，下身着洗的发白的牛仔裤，脚上穿着山寨版的运动鞋，这丫的……胡福愕然了半天，平生所有的世界观，瞬间被击碎的一干二净。

　　在胡福的印象中，那位比之秦良风还要牛逼的名医，怎么着也是一位仙风道骨、耋耄的老人，可眼前这家伙，这分明就是一个……送快递的嘛！

　　“大小姐，你确定没弄错吧？这位……真的医生？我怎么看着有点像送快递的？”胡福一脸迷惑地低声问贾飞雪道。

　　“福叔，别说的那么难听，其实他之前是个砌墙的农民工。”

　　“……”

　　感情还不如送快递的。徐扬这个哭啊！

　　既然是大少爷请来的高人，胡福虽然心头一百个不待见，但还是有点客气的。

　　“徐先生，请吧。”

　　徐扬微笑着点了点头，然后急忙跟在了贾飞雪的身后，对着贾飞雪颇为苦逼的低声道：“警花姐姐，所谓英雄不问出身，你能不能当着外人，稍微给我点面子。”

　　“福叔不是外人，你才是外人。”贾飞雪冷冷道。

　　“……”


第329章 京城贾府

　　怀着无限的屈辱，徐扬跟着贾飞雪上了那辆顶级的豪车，本来徐扬是想要和警花姐姐坐一位的，但警花姐姐却差点一脚将徐扬踹了出去，徐扬就只得坐在了副驾驶的位置。

　　京城乃是华夏国的首都，如何繁华自然不必细表。

　　徐扬透过窗户自然也看到了一些从古代遗留下来的名胜古迹，这些名胜古迹，可都是在小学课本里时常出现的啊。

　　贾家是位于华夏国的首都权力中心XX海附近的一个老胡同里，那个老胡同很老很老，也很有名，被称为“铁帽子王”胡同，据说在这个胡同里的一座大宅里则住着某朝的一位权倾朝野的“铁帽子王”，而这位铁帽子王的爵位贯穿了那个朝代几百年，其间有五位铁帽子王把持了那个朝代的几朝朝政！

　　而今，某朝不在，在这个知名的胡同的那个大宅，已经成为了贾家！足见贾家的地位如何！

　　车子穿入胡同，停在了一个古宅的大门口，那大门还遗留着某朝的风格，门口两个大石狮子，高高的门槛，古旧的门房，让人有一种穿越的感觉。

　　贾飞雪率先下了车子，看着那个大门，双眸里闪过了一丝久违了的神色，在江淮市当个警察，忙的团团转，已经足有一年时间没回家一趟了。

　　而这次回家，虽然贾家还是那个贾家，但令得贾飞雪的心头却是一片起伏。

　　“爷爷，我回家看你来了。”贾飞雪喃喃自语，几乎落泪。

　　徐扬下了车子，看了一眼大门大户大人家，露出了一抹惊愕的神色。

　　他平时也看那些古装版的电视剧，看到那些权贵之人住的那些大宅子，觉得很是羡慕，当他看到了贾家之时，他倏然有种穿越到了古代的某个王府一般。

　　气派！真是气派啊！

　　贾飞雪真是个公主命，居然能出生在这种大户人家。

　　胡福敲了敲大门，门房迅速打开了门，一看是胡福，急忙鞠了一躬：“胡管家，您回来了。”

　　“嗯，大门打开，大小姐回来了。”

　　“啊？”那门房也是惊喜不已，急忙将大门打开，贾飞雪看了徐扬一眼道：“走吧。”

　　“好！”

　　徐扬点了点头，便跟上了脚步。

　　那门房一看到穿着吊丝的徐扬也跟在了大小姐的身后，露出片片诧异，刚要阻拦，却被胡福阻拦了：“这位是……大小姐的……朋友。”

　　“原来如此。”门房脸色一片惊异，却还是点了点头道。

　　进入大门，亭台阁楼、假山、小湖、花草树木、弯曲石道，无不显示着贾家的与众不同之处。

　　贾飞雪回到家的第一件事，就是要去看望自己的爷爷。

　　而徐扬作为被邀请来的名医，自然也跟在了贾飞雪的身后。

　　胡福去匆匆汇报了大少爷贾飞霆，贾飞霆则和秦良风迅速跑了出来，表示对徐扬极大的欢迎。

　　“徐先生，你可来了！要不要休息一会儿？”贾飞霆也不好直接让徐扬去给自己爷爷看病。

　　“不用了，直接带我去给贾老爷子看病吧。”徐扬摆了摆手说道。

　　“好好！”

　　贾飞霆头前引路，秦良风陪着徐扬，匆匆地朝着这片大宅的后院走去。

　　贾家老爷子自打重病以后就一直被安置在后院，后院此时俨然已经成了一个小型的顶尖医院，各种医疗设施都有。

　　后院的某一个房间的门口，却已经站了几个人，这些人有男有女，有老有少，穿着华丽，俱都朝着外面张望，似乎在期待着什么人的到来。

　　“听说飞霆堂兄从江淮市请来了一位神医，真不知道这位神医有没有办法治好爷爷的病呢。”在那一群贾家子孙里，有着一个少女的声音，阴阳怪气地说道。

　　“妹妹，你不是没看到，就连京城的几位名医都束手无策，那位秦神医，也只能吊住爷爷的病三日，就算大堂兄请来了什么高人，我看也束手无策啊。”此时又是一个揶揄的男子声音响起。

　　“你们能不能闭嘴？天天只会说这些风凉话，爷爷重病了，霆堂哥至少还知道四处寻医为爷爷治病，而你们呢？天天只会嚼舌头，真是让人感到恶心！”就在那两道话音甫毕，有着一个十八九岁、梳着齐刘海，看起来有些俏皮的少女气鼓鼓说道。

　　那前两道声音的一男一女，则是冷冷地看着一眼这少女，那其中一个二十三四岁的妖媚少女道：“我说飞霏堂妹，看来你很看好飞霆堂兄这次请来的所谓高人能治好爷爷的病咯？”

　　“哼！就算霆堂哥请来的医生没有办法治好爷爷的病，而霆堂哥也尽力了，不像你们天天只会出去混迹于所谓上流圈子，根本不闻不问爷爷的病情。”那叫贾飞霏的少女噘着嘴道。

　　她话音甫落，就是引得那一男一女的两个青年恼怒不已。

　　“飞霏堂妹，你这话说的就不对了！爷爷生病了，我们至少也鞍前马后的伺候着，就算没有功劳也有苦劳，当然跟飞霆堂兄这个天之骄子我们是比不上的，不过我们却比那飞雪堂妹，却是强了不知道有多少了吧？自打爷爷生命以来，飞雪堂妹又做了些什么呢？一个江淮市的小小警察，就能让她丢了家，我可真是佩服她呢！”那娇媚女子尖酸刻薄地一般说道。

　　贾飞霏一听这话，则瞬间被憋的无语：“我不许你们这么说雪姐姐，她只是在外面工作忙而已，爷爷生病了，她比谁都担心！”

　　那青年则是笑了：“飞霏堂妹说话果然好笑啊，我们出去谈生意、发展事业，就叫出去‘混迹’，敢情贾飞雪出去了，就叫工作忙？这世间的道理，可被飞霏堂妹一个人占了啊！”

　　“你……”贾飞霏被说的两眼通红，泪花乱转，显然这一段时间，她在家族为了帮贾飞雪堂姐说话，没少在言语上受到这一男一女的挤兑。

　　这一男一女也是贾家第三代的核心子弟，一个叫贾飞雷，一个叫贾飞雲，他们正是一对亲兄妹，乃是这贾老爷子的二儿子贾宇火的儿子和女儿。

　　而那叫贾飞霏的少女，则是贾老爷子三儿子的女儿，只是贾老爷子的三儿子，在贾飞霏很小的时候，就因为参与一项国家秘密行动，壮烈牺牲，所以只留下了贾飞霏和她妈妈这一对苦命的母女。

　　不过饶是如此，贾飞霏从小却是从小受到贾飞霆和贾飞雪这一对堂兄堂姐的照顾，所以贾飞霏却是坚决“飞雪党”！

　　贾老爷子未生病之时，也十分疼爱这个从小没了爸的小孙女，只是贾老爷子一走，这贾飞霏就像是失去了庇护一般，只能依靠贾飞霆兄妹的一点庇护了。

　　毕竟在大家族里生存，尔虞我诈，勾心斗角，说是比之那战场还要恐怖，也不为过。

　　就在贾飞霏和两位堂兄姐辩论的时候，却听得人群发出了一小片骚动，一个声音骤然响起道：“没想到，飞雪竟然回来了！”

　　贾飞霏眼睛一亮，急忙看去，却刚好看到了贾飞雪匆匆地走了进来，贾飞霏惊喜非凡，急忙朝着贾飞雪扑去：“雪姐，你可回来了！”

　　贾飞雪和贾飞霏抱在了一起，贾飞霏连日受的委屈，今日一见贾飞雪终究是没忍住，小脸上登时流出了两滴泪水。

　　“雪姐，你可回来了！你如果再不回来，就被那两个家伙说死了！”贾飞霏口中的“那两个家伙”自然指的不是别人，正是贾飞雷和贾飞雲这一对兄妹了。

　　贾飞雪抹了抹贾飞霏脸上泪水，坚定地说道：“放心吧，姐姐回家了，不会让任何人欺负你的！和姐姐一块去看爷爷！”

　　“嗯……”

　　贾飞雪走到了人群之中，向着那当头的一个器宇轩昂，但此时脸上挂着几分憔悴的中年人叫了一声：“爸，女儿回来了。”

　　那中年人镇定非凡，一片上位者的威势，只是此时他的双眼里却也是有些猩红，只是淡淡吐出了几个字：“回来了就好，去看看你爷爷吧。”

　　此人不是别人，正是贾飞雪的父亲，也是贾家现任的族长贾宇水。而从贾宇水一旁挤出了一个绝美的妇人，也是一把将贾飞雪抱住了。

　　“妈！女儿不孝，没有时常回家看您，您不怪女儿吧？”

　　“傻孩子，回家就好。回家就好。”

　　贾飞雪再次见过了自己的三婶，也就是贾飞霏的妈妈，也是一个身形瘦削十分美丽的妇人，只是她的神色之间，却显得有些灰暗，显然日子过得并不如意。

　　贾飞雪也叫了一声自己的二叔，可是那位二叔贾宇火，却只是淡淡地点了点头。而站在这位二叔身后的贾飞雷兄妹，则是瞥了一眼贾飞雪。

　　那贾飞雲却是阴阳怪气地说道：“没想到啊，爷爷的病都重成这样了，飞雪堂姐却才知道回家，真不知道那江淮市有着什么吸引力，能让飞雪堂姐舍不得离开，我真怀疑飞雪堂姐在江淮市找了男朋友，有些乐不思蜀了呢。”

　　刷！

　　贾飞雪目光直直地射向了眼前这个尖酸刻薄的女郎：“看在你是我堂妹的面子上，我不想和你一般见识。如果你再敢胡说一句，休怪我不顾及姐妹情面！”

　　“哼……”贾飞雲被贾飞雪这个凌厉的木管吓得退后了一步，可是强撑着嘴里吐出了一个冷哼。

　　贾飞雪冷冷地拿开了自己的眼神，旋即朝着房间里走去，去看望爷爷去了。

　　“哎，我真为爷爷感到难过啊，平时这么疼爱的孙女，居然等到自己病重了，才回家看望自己……”

　　贾飞雲还未说到这里，就听得贾飞霏一声厉喝道：“你到底说够了没有？雪姐到底怎么得罪你了？你天天说她的坏话？”

　　就在贾飞雲还要尖酸刻薄地说两句贾飞雲的时候，却见贾飞霆却是快速地走了进来，向着父亲惊喜道：“父亲，江淮市的那位名医已经到了。”

　　“哦？”贾宇水脸上也是一喜，旋即迈开脚步便去迎接。

　　众人也是一片好奇，眼睛齐刷刷地朝着门口看去，真不知道贾飞霆从江淮市请来的那位高人生的什么模样，是不是生着三头六臂。


第330章 请你尽力

　　贾飞雪进入了安置爷爷的房间之中，看到爷爷的胸口插上了两根银针，鼻上插着呼吸机，生生吊着一口气，原来的那个和蔼可亲的老人，此时已经变得形销骨立、面色枯黑，奄奄一息的模样，心头露出了一片悲伤。

　　“爷爷，孙女来晚了。”贾飞雪跪在床边，摸着爷爷的手，发觉爷爷的手几乎连一点热度也没有。

　　贾老爷子此时已经形同枯木，他最疼爱的孙女握住了他的手，却也不能让他有丝毫清醒之意，不过贾老爷子被孙女握着的手，却是莫名地动了一下，显然对于孙女能回来看望自己，他表示了某种欣喜。

　　可是他却不能和自己这个最疼爱的孙女说话了，也不能用手抚摸着自己孙女的秀发了。

　　“爷爷，您老纵横一辈子，现在才不过七十岁的年纪，我不相信区区病魔能够将你打倒！”

　　贾飞雪心底暗暗道，她的目光看向了外面，把所有的希望都寄托于那个青年了。

　　……

　　所谓千呼万唤始出来，在贾家那N多子孙的无限期盼中，徐扬和秦良风出现了。

　　“我靠！这么多人欢迎我的呢？”

　　徐扬一进入小院，就看到了这么多人站在那里，心头暗暗感动，贾家人真是太热情了，居然有这么多人来欢迎自己。

　　“咦？秦叔叔，怎么就你一个人进来啊，那位神医呢？”贾宇火迎了上来，向着秦良风疑惑地问道。

　　“咳咳！”

　　徐扬暗暗无语啊，这么大的一个人站在这里，这家伙就眼瞎了么？

　　“嗯？”

　　贾宇水甫一看到徐扬，愕然了一下道：“你是什么人？我贾家是你随便……”

　　“我是……”

　　徐扬刚要张口，就见得秦良风手一摆，咳嗽了一下道：“宇水，这位就是我给你介绍的那位神医。”

　　“什么？”

　　贾宇水眼珠子登时瞪得老大，如同看到了鬼怪一般，就连站在他后面的贾家老二贾宇火也是一片愕然，旋即口中喷出了两个字“胡闹”。

　　那一群贾家人，也俱都震撼的不轻啊，他们还以为贾飞霆从江淮市请来了什么三头六臂之人呢？感情就是一个……乡下来的土包子外加吊丝青年啊！

　　“我以为飞霆堂兄能请来什么高人呢，却原来不过是一个吊丝青年啊，就这样的吊丝青年能有什么医术？”

　　“是啊，我看这家伙长得一副猥琐相，能有什么本事，飞霆堂兄素来稳重，没想到也会干出这种荒唐事。”

　　贾飞雷兄妹在那里窃窃私语。

　　贾飞霏本来是无条件支持贾飞霆堂兄的，她也以为贾飞霆会请来一个仙风道骨的神人，但她怎么也没想到居然请来了这么一个……乡下青年，一时之间，她也不知道怎么去辩驳贾飞雷兄妹的冷嘲热讽了。

　　“爸，二叔，这位就是那位神医，他的医术确实挺高的，江淮市的那位宁市长的夫人，正是他治好的。”贾飞霆也自然看出了父亲和二叔的不满，于是急忙说道。

　　贾宇水自然极有城府之人，脸上生生挤出了一个和缓的表情道：“既是秦叔叔推荐的神医，那自然有些本事的，在下贾宇水，见过徐神医。”

　　“嗯！不啰嗦了，我直接去给老爷子诊治吧。”看到这群贾家人，对自己那是一万个不信任啊，还有人暗自嘀咕自己是土包子啥的，徐扬也不在意，有志不在年高，人不可貌相，海水不可斗量，徐扬要用自己真正的实力打这一群人一个耳光。

　　“好，徐神医你请。”说着这话，贾宇水就引着徐扬朝着贾老爷子所在的房间走去，秦良风也陪同在一旁。

　　可就当贾宇水引着徐扬进入房间之时，后面却是陡然传来了贾家老二贾宇火的声音：“且慢。”

　　徐扬登时凝住了自己脚步，秦良风也止住了自己的脚步，脸上露出了一丝疑惑的神色。

　　“二弟，你有什么事么？”贾宇水望着贾宇火说道。

　　“大哥，不是我怀疑秦神医的眼光，你觉得眼前这位这么年轻，而且一副吊儿郎当的样子，真的是一位神医么？现在父亲都这般模样了，如果让眼前这位医治，万一出了个好歹，咱们可就是贾家的罪人了啊！”贾宇火神色严肃地说道。

　　“这……”贾宇水被弟弟的话说的哑口无言，是啊，他也不相信眼前这么个吊儿郎当的吊丝青年是一位神医，真的能够治好贾老爷子的病。

　　后面的那些贾家的子孙，也都是窃窃私语，表达了不信任。

　　“大伯，咱们不是不相信秦爷爷的眼光，只是眼前的这位只怕连正儿八经的医生都不是，如果贸然让他给爷爷治病的话，万一爷爷出了个好歹，咱们可都……”贾飞雷也适时的站了出来，说道。

　　“是啊，大伯，眼前这位年轻人一看就是个20岁的青年，恐怕连大学都木有上过，你就能让他贸然给爷爷治疗么？这也太草率了吧？万一出了意外，谁能承担啊？”贾飞雲也在一旁低声道。

　　贾宇水神色挣扎，显然，这些问题都是他在心头考虑过了的，他的目光移到了徐扬的秦良风的脸上：“秦叔叔，你看……”

　　秦良风则是冷哼了一声，扫了一眼贾家之人，眼神里闪过了一丝怒色，说道；“昨天下午，贾老就该大限已至，亏我用两手银针吊住了贾老的命，而你们不知道的是，吊住贾老的命两手神针，正是眼前这位你们眼中的吊丝青年教给我的。”

　　哗！

　　群人一片震惊，他们自然知道，昨天下午贾老爷子的心电监视仪直接呈直线了，那就是要死的节奏啊，一大票医生都束手无策，而当时秦良风则取出了两根银针，扎在了老爷子的胸口和腹部位置，老爷子的心电监视仪上的面图案，过了一会儿就变成了波浪状，居然生生吊住了老爷子的命！

　　当时所有的医生俱都赞叹于秦良风的医术滔天啊，居然能在老爷子垂死的时候，用两根银针吊住老爷子的命，足见其医术之牛掰啊！

　　当时秦良风自然没有说出来这两手银针乃是徐扬教给他的，毕竟每个人都有一种装逼的心理，而在一旁的贾飞霆自然心头暗暗明了，这两手银针可是徐扬教给秦良风的，自然对于徐扬的医术，又有了几分自信！

　　秦良风也只说这两根银针也只能吊住老爷子三天的性命，只能请江淮市的那位高人前来救治了。

　　可令得贾家人无比惊愕的是，感情那位江淮市的高人，就是这么一个……吊丝青年！能不失望么？

　　可是秦良风一道出了这个实情，说他的那逆天神针，居然就是这年轻人教给他的，则无异于在贾家的每个人的脸上打了一耳光。

　　“这……”贾宇火的脸上变得有些难看。

　　那贾家的碎嘴兄妹也只是冷哼了一声。

　　秦良风再次冷哼了一声道：“我不敢说徐大师的医术有多高，能不能治好贾老的病，但我敢相信，依我所见过的医生里，除了徐大师能有几分救治贾老的希望，其他人恐怕没有任何希望！”

　　得。

　　秦良风给徐扬装的逼，都令得徐扬的脸上有些发热了。

　　“徐大师，很抱歉，既然贾家人不想让你给贾老治病，那我看，咱们就此告辞吧。”秦良风对徐扬说道。

　　徐扬淡淡说道：“秦老所言，正合我意。”

　　说着这话，徐扬和那秦良风朝着外面就走去。

　　秦良风本来就是个倔老头，徐扬是他介绍来的，贾家人居然对徐扬这么一副蔑视的态度，自然也令他不爽，你可以怀疑我的眼光，但请你不要怀疑徐大师的医术！

　　无疑，此时的徐扬已经成为秦良风心头偶像了，任何人蔑视他，那就是在挑战他的底线。

　　贾宇水面色难看，瞪了一眼自己二弟，冷哼了一声，便旋即叫道：“徐神医，请止步！”他急忙走到了徐扬的面前，连连鞠躬道歉道：“抱歉，徐神医，是我糊涂了，还请你给家父诊治吧。无论结果如何，都请您尽力而为，我以我的人格作担保，只要你能治好家父的病，我一定不会亏待你的。”

　　徐扬嘴角淡淡一撇，扫了一眼其余的贾家人，也没说什么，径直朝着安置贾老爷子的房间里走去，徐扬一进屋，就看到了贾飞雪正跪在一个病床一旁，俏脸之上挂着晶莹的泪珠……

　　“警花姐姐，接下来就交给我吧。”徐扬对着贾飞雪说道。

　　贾飞雪站了起来，目光灼灼地看着徐扬，道：“徐扬，我虽然不知道你的医术到底怎么样，但我相信秦爷爷的眼光，请你尽力！”

　　“看在你的面子上，我也会尽力的。”徐扬点了点头。

　　“如果你能真的能将我爷爷治好，那么为了报答你，我愿意……”

　　“嗯？愿意怎么样？”徐扬一怔。

　　贾飞雪倏然站了起来，挺了挺那饱满的，说道：“我愿意嫁给你……”

　　“……”

　　贾飞雪说完这句话，颇有些害羞地走了出去。

　　可是这句话却给徐扬不小的鼓舞，看来为了这么个如花似玉的老婆，自己也要尽力了！

　　贾飞雪的这个决定，就连让站在后面的贾宇水都震惊的不轻，自己这个女儿的决定似乎有点草率了吧？自己这个做老子的还没说啥呢，她就这么决定了？

　　不过，贾宇水旋即想到，如果眼前这个年轻人真的能治好父亲的病，那么就算让自己女儿委身于他，也不算委屈了自己的女儿了！毕竟只要这年轻人能治好自己父亲的病，那么在一瞬间，他就能够名扬天下，成为全国所有人追捧的对象！

　　毕竟一名能够起死回生的神医，对于任何人，无论是权贵还是普通人，都是神一般的存在。

　　因为，只要是人，都会生病！保不齐哪天就会有着病魔降临到自己的身上，而能够巴结好这么一位神医，那无异于给自己的生命几分保障啊。


第331章 中邪！

　　当徐扬看向躺在床上的老人之时，此时的老人已经枯瘦如柴，皮肤干瘪，胸膛果露出一些皮肤上扎着两根银针，这两根银针所扎的位置，正是徐扬教给秦良风，让秦良风扎在老人的身上吊住最后一口气的。

　　中医讲究望闻问切，从这个“望”字诀看来，这老人果然是已是并入膏肓，只剩下一口气了。

　　“在三天前，家父还能睁眼，动一动手臂什么的，可是现在，每天都像是昏迷不醒一样。”贾宇水低声说道：“徐神医，要不我把拍的片子、血检、尿检报告拿给你看看？”

　　“不用了。”徐扬摆了摆手说道，毕竟他可是个“中医”，给他看那些西医报告，他也看不懂不是？

　　“好吧。”贾宇水应道。

　　徐扬走到了老爷子的床边，观察了一下贾老爷子的脸色，除了枯瘦和干瘪之外，最特别的特点就是，这老爷子的脸色显得有点黑，而且隐隐有着一股黑气缠绕着。

　　徐扬也根据这黑色判断不出来什么道道，只是旋即伸出一只手的三指，便装模作样地放在了老人的寸关尺之上。

　　徐扬对于医术也是半吊子，除了认识一些穴位，会那么一点“伏羲九针”，对于断脉基本是一窍不通，他之所以这么做，自然是要搬动神识里的那位大神：逍崖子。

　　逍崖子虽然此时只是一道残元，实力锐减到原来不足万分之一的境界，可是医术却是还在。

　　徐扬眯着眼，一本正经的模样，站在一旁的贾宇水看在眼里，满脸的古怪之色。

　　而那站在后面的贾宇火则是眼神里露出了讥讽之色，心道如果等会你说不出个道道，才有你好看呢！

　　秦良风则是一脸崇拜地看着徐扬的一举一动，而且还下意识地伸出手来模仿徐扬的一举一动，像是要趁机学几手的模样。

　　“师父，师父！快来帮我个忙，看看这老家伙是什么病？”徐扬急忙利用神识在那里叫唤着逍崖子道。

　　可是过了一会儿，也是杳然无人回应。

　　“擦！坑了！”

　　徐扬有点要哭的节奏啊，如果逍崖子不出来帮自己，那么自己根本不可能诊断出来这老东西的病啊。

　　足足过去了一分钟，徐扬的额头几乎都冒出汗来了，徐扬的手还没从贾老爷子的寸关尺上拿下来，而且徐扬的脸色一片严肃和认真，在外人看来自然是徐扬正在认真而又仔细地为老爷子诊断病情了。

　　可实际情况是，处于神识空间里的那位老鬼直到现在还没有理他，徐扬只能在那里装模作样的死撑。

　　关键时刻就掉链子啊，徐扬暗暗无语。就在徐扬就要放弃诊治贾老爷子，直接坦白自己治不了老爷子的病，让老爷子去死吧之时，逍崖子的声音却是“咦”的一声骤然响起了。

　　“啊？师父，师父，你刚才干嘛去了？我想死你了啊！你要是再不出来，我可是小孩丢他妈，丢大人了。”徐扬惊喜非常地说道。

　　“老子刚才在小憩一会儿，急个蛋。”逍崖子喝骂道。

　　“咳咳……”

　　“好好，师父，你快给我说说这老爷子是什么病啊？我怎么一点也看不出来啊。”徐扬苦逼着脸道。

　　“平时让你跟我好好学习一下医术，你小子就知道偷懒，这下子怂了吧，从今天开始，为师要正儿八经的传授你医术。”

　　“呃，我也不是偷懒好吧，我不是一心只放在修炼上的嘛。”徐扬苦笑着道。

　　“所谓医武不分家，修炼不能耽搁，医术也要学，要不然为师这一身医术岂不是后继无人了？”逍崖子的声音带有几分严厉道。

　　“好吧。”

　　“您老的医术，我肯定会认真学的，关键是眼前这个老爷子，他到底是什么病啊？”徐扬忙问道。

　　“眼前这小子，没病。”

　　逍崖子的称呼贾老爷子为“小子”，虽然听起来有些古怪，但实则就是如此，毕竟逍崖子都不知存活了多少年的老怪物了，叫贾老爷子这个七十岁的老爷子为“小子”，那太合理了。

　　不过逍崖子这句话却是石破天惊，令得徐扬震惊的什么似的：“师父，你说什么？你说这老爷子没病？这不对啊？这老爷子的面色发黑，隐隐有着黑气从他印堂出流窜，这不像是没病啊？”

　　“我说臭小子，你能不能让我把话说完？我说这小子没病，不代表这小子没问题……”逍崖子悠悠说道。

　　“师父你就快说吧，我都被你急死了。”

　　“急你妹的急！亏得是老子亲自诊断，如果换做另外之人，根本看不出来这小子到底是怎么回事了，还以为这老小子是脑中风了呢！”

　　“咳咳。”徐扬也不敢着急了，只得乖乖地听着师父说。

　　“这老小子的身体其实还蛮硬朗的，之所以面庞发黑，有着黑气缭绕，令他昏迷不醒，其实是因为这老小子他中邪了！”

　　中邪？！

　　一语石破天惊，令得徐扬再次震撼的难以合拢嘴巴：“师父，你说这老爷子中邪了？”

　　“没错！我所说的这个‘中邪’，并不是咱们人类通常说的那种被鬼物缠身的那种‘中邪’，而是这小子中了一种类似于湘西‘蛊术’之后的一种症状……”

　　“哎哟我擦，这么邪乎？连蛊术都出来了？”徐扬嘴巴微微张着，一副吃惊万分的模样。

　　蛊术，徐扬自然也是看过一些灵异电影，有着那么一知半解，蛊术是华夏国古代遗传下来的神秘巫术。

　　蛊，就是器皿中毒虫竟食、最后剩下的集百毒于一身的至毒之毒虫，这条毒虫被用来作蛊种，它产下的卵将被用于下蛊。

　　蛊之种类众多，影响较大的有蛇蛊、犬蛊、猫鬼蛊、蝎蛊、蛤蟆蛊、虫蛊、飞蛊等。虽然蛊表面上看是有形之物，但自古以来，蛊就被认为是能飞游、变幻、发光，像鬼怪一样来去无踪的神秘之物。造蛊者可用法术遥控蛊虫给施术对象带来各种疾病甚至将其害死。

　　受到“蛊术”的侵害，那便是“中蛊”，而受到“邪术”侵害，那自然便是“中邪”！

　　而按照逍崖子所讲，贾老爷子中的“邪”，这里面的“邪”，指的正是“邪修”，采用某种秘术给贾老爷子的造成的伤害，而最后危及到贾老爷子的性命！

　　前文所讲，人类的修炼方式，大概可以分为四种：武修、魔修、邪修和近乎绝迹的修真者。

　　武修和魔修很普遍，一个是炼体，一个是练气，自然不必细表。

　　而修真者自然就是徐扬这种人，炼化天地灵气，转化为精纯的元气。在这世俗修炼界，N多的修炼者，都几乎未曾听说过这种修炼方式，所以那也是无比稀有的存在。

　　而邪修则是最为古怪的一种，邪修会采用各种诡异手段，达到提升自己实力的目的，比如西山毒宗的那位西山老怪，正是靠吸食少女精血，才能提升自己的实力，而还有其他的邪修修炼者，依靠吸食婴儿的脑髓才能提升自己的实力……总之，邪修修炼方式极其邪恶诡异，在这修炼界，乃是魔修和武修共同的敌人，人人得而诛之！

　　邪修因为依靠各种诡异的手段提升自己的实力，所以他们所产生的能力，也是尽然不同的，比如西山毒宗，比较善于炼毒，依靠毒物克敌制胜。

　　而还有一些歪门邪道的邪修，精于炼化邪气，让“邪气”产生和湘西的“蛊”类似效果，通过某种方式传送邪气，然后再通过秘术遥控邪气，达到千里之外，杀人于无形之中的效果！若是一般普通人，被这样一名善于遥控“邪气”的邪修所以侵害，那便会迅速“中邪”，慢慢离奇死去，到最后连凶手都找不到是谁！

　　而贾老爷子所中之邪，正是一种善于操控邪气，通过秘术，杀人于千里之外邪修所为！

　　听罢了逍崖子所讲，徐扬脊背暗暗生出了寒意，脸色也是一片惨白，道：“师父，听你这么一讲，邪修真的好恐怖啊？不但有善于驱毒的邪修，还有善于遥控邪气杀人于无形之中的邪修……那么我以后修炼是不是得对这些邪修躲得远远的？要不然，随时会被邪修给干死？”

　　徐扬一想到自己已经得罪了一个西山毒宗，那心头是哇凉哇凉的，如果西山毒宗，也有这种善于操纵邪气，杀人于无形之中的可怕邪修，那徐扬岂不是要玩完的节奏？

　　“放你的狗臭屁！咱们可是堂堂修真者，那可是各种修炼方式里凤毛麟角一般的存在，区区邪修歪门邪道，咱们有什么怕的？虽然邪气看似恐怖，对于普通人来说，自然是无比恐怖的存在，即便连武修和魔修都颇为忌惮，可是对于咱们修真者炼化出来的元气来说，那简直就是见光死的东西！元气，将天地灵气转化为最精纯的元气，元气千变万化，神秘非凡，区区邪气遇到元气，那只有等死的份！换一句话说吧，邪气就像黑暗，元气就像太阳光，你觉得黑暗见到了太阳光，还不得滚蛋？”

　　“呃……”徐扬挠了挠头笑了，是啊，他怎么忽略了自己乃是修真者的存在啊？一名修真者又怎么会害怕区区邪修呢？那可是克制邪修的克星存在啊！

　　“可是……”忽然，逍崖子的声音忽然变得几分低沉起来，“咱们修真者虽然十分了得，但是在那邪修里，却也有着无比的恐怖的存在……”

　　“嗯？”徐扬神色一凛，忙问：“那是什么？”

　　“光明虽然能够照亮黑暗，但是却有一种黑暗，却可以吞噬万物，甚至光明！”

　　徐扬的心头产生了一种悸动，虽然修真者天生就是邪修的克星，但在那邪修里却也有一种无比恐怖的存在，那种存在，几乎近乎于无敌！

　　徐扬呆呆再问：“那到底是什么？”

　　“我也不知道那种邪修到底是什么，到底有多么的强大，我只知道如果非要找出一种东西跟他类比的话，那么只有宇宙之中的黑洞，或可与其相似……”逍崖子的声音里也是充斥着丝丝忌惮的意味。

　　“嘶……”

　　徐扬骤然无语，大汗淋漓。

　　黑洞，吞噬万物，就连光和电磁波都难以从它的“魔爪”下逃脱。

　　如果真的有这一种类似于“黑洞”的邪修存在，那么简直就是修炼界和人类的灾难！


第332章 釜底抽薪

　　听着逍崖子的所讲，徐扬是越听越心惊，不过逍崖子随即却是也揶揄一般地说道：“小子，你也不必多想，我给你讲的这个黑洞级别的邪修，那都是相当于人类神话故事里的存在了，以你现在的层次，想这个，未免有点杞人忧天了。”

　　“师父，我只想知道，难道真的存在着这种黑洞级别的邪修么？如果这种恐怖的存在真的出现了，那么修炼界和人类，岂不是都要覆灭了？”徐扬口干舌燥的问道。

　　“哼哼，何止是人类和修炼界，只怕到那时，整个地球生灵都要不复存在！”

　　“咕噜……”

　　徐扬咽了一口唾沫，越发觉得自己活得很有危机感啊，原来人类之中还有这么恐怖的东西啊？他之前只是个吊丝农民工，根本不知道这些东西啊！

　　“不过，小子你也不要害怕，所谓道高一尺魔高一丈，虽然有这么恐怖的邪修存在，自然也会有与之相当的恐怖存在，最终克制他！这就像是齐天大圣大闹天宫，但最终会有一个如来佛祖，把他镇压在五指山下是一样。不过问题只是，必须要有一个如来佛祖，如果在齐天大圣大闹天宫的时候，并没有如来佛祖适时出现，那么天地将生灵涂炭，后果难以想象……”

　　“咕噜……”

　　徐扬再次咽了一口唾沫，身体微微有些颤抖。

　　“好了，不给你讲这些‘神话’故事了，你现在需要的是，让自己变得更强，来面对眼前的困境，而不是为那些‘神话’故事，忧心忡忡。”逍崖子颇富玄机地说道。

　　“是，师父，我明白了。关于眼前这贾老爷子的病，我该怎么治呢？”徐扬平复了一下自己的心境，问道。

　　“所谓解铃还须系铃人，临渊羡鱼，不如釜底抽薪……”

　　“嘎？师父，你说这什么乱七八糟的？”

　　“我的意思是……”

　　“噢，师父，我知道该怎么做了。”

　　众人眼见着徐扬眯着双眼，为老爷子诊脉，足有八九分钟之多了。

　　贾家两兄弟的脸上，俱都弥漫着一片古怪之色，老二贾宇火则是暗自揶揄地嘀咕了一声道：“这位徐神医，不会是诊脉，诊睡着了吧？”

　　贾宇水也是一片狐疑，连忙看向了秦良风，秦良风只是摆了摆手，让任何人都不要打扰徐大师诊治，可是他的心底也是一片打鼓，这到底是怎么回事？按道理讲，为一名病人诊脉，最多也就三四分钟，为何徐大师耗费了这么长的时间？

　　不过秦良风可是一直视徐扬为偶像的，所以，他相信徐扬这么做，自然有他的道理。

　　当时间的指针定格第十分钟的时候，贾宇火则是忍不住了，刚要说一些讥讽的话，却见得徐扬骤然睁开了双眼，那放在老爷子脉搏之上的手指，却也是倏然抬起。

　　“徐大师，怎么样了？”

　　秦良风似乎比之其他人还要焦急，急忙问道。

　　徐扬扫了一眼，门口已经挤了这么多人，大家都是用着眼巴巴的目光看着自己，就连那贾飞霆的脸上也是一片紧张神色，站在后面的贾飞雪也是紧张的几乎透不过气来。

　　徐扬面色淡然，看不出来悲喜变化，贾宇水善于察言观色，却也从徐扬的脸上看不出来任何特别之处。

　　最终，徐扬的目光定格在了贾宇水的脸上，道：“贾先生，想必这贾家现在是你说的算了？”

　　“呃，家父自打不能理事以来，基本家族大事都是我拿主见。”贾宇水点了点头道，不过他却是一片狐疑，不知徐扬为何这么问。

　　徐扬点了点头，随即指了指四个人，说道：“贾先生和秦老，你们四位留下来，其余贾家子孙可以暂时回避一下了。”

　　贾家子孙俱都一愕，徐扬为何只留下贾老大、贾老二、贾飞霆和秦院长，其他人居然都让回避。

　　“喂？为什么让我们回避啊？老爷子生病了，我们身为贾家子孙，自然也要知道详情，让我们回避，这也太那啥了吧？”

　　“对啊，我们也要在这里，亲眼见证徐神医您的惊天医术，如何让我爷爷病恢复过来。”

　　“为什么飞霆堂兄能留下，我却不能留下？”

　　“……”

　　“你们都给我闭嘴！按照徐神医的要求做，你们都回避吧！”忽然，贾宇水厉声对着众人说道。

　　众人一听贾宇水开口了，也都只能瞥了徐扬一眼，然后悻悻离开了。

　　贾飞雪则是满脸希冀地看了徐扬一眼，徐扬向她点了点头，意思是自己会尽力的，然后贾飞雪也随着众人离去了。

　　房门关上，整个房间里，只剩下五人了，这五人分别是徐扬、贾宇水兄弟、贾飞霆和秦良风了。

　　待得众人一离去，贾宇火则是率先开口了：“徐神医，有什么话直接说吧，不需要这么大费周折，如果您对家父的病确实没办法，我们也不会怪你什么，毕竟家父的病确实是很多人都没办法。”

　　贾宇火的声音里充斥着一丝讥讽，他的眼睛余光，却还不住地瞥着贾飞霆，其意很明显。

　　“二弟，不得胡说！”贾宇水呵斥了一声自己二弟，旋即向着徐扬客气问道：“徐神医，是不是家父确实……其实我已经有心理准备了。”

　　“不。”

　　一个淡淡的字眼，从徐扬的嘴里说出，令得在场之人，俱都神色一愕，旋即脸上现出惊喜之色，“徐神医，你说家父的病……？”

　　“我之所以只让你们三位留下来，其实是不想让更多的人贾老爷子的状况，毕竟贾老爷子的‘病’确实有点古怪，接下来我问你们什么，你们都要如实回答我。”徐扬表情严肃认真道。

　　“好好，只要不涉及国家、家族机密，徐神医问什么，我都知无不言言无不尽。”贾宇水忙道。

　　贾宇火虽然没开口，但是神色里也是闪过了一丝好奇，不知道这家伙到底要卖什么关子。

　　“贾老爷子，或者说你们贾家和其他人、其他家族有什么仇恨？”徐扬开门见山问道，徐扬的这个问题，可算是贾家的家族机密了。

　　听罢了徐扬这个问题，贾家兄弟的脸色一变，露出了一丝警惕的神色，互相看了一眼，而后贾宇水问道：“徐神医，我不知道你为什么这么问？这又和家父的病有什么关系？”

　　“你可以选择不回答，也可以选择回答。”徐扬淡淡说道。

　　“这……”贾飞霆却在一旁急的什么似的，急忙说道：“爸，二叔，爷爷都这样了，还要对徐先生这么支支吾吾的？”

　　贾宇水神色现出挣扎，开口说道：“徐神医，你也知道，贾家乃是京城三大家族之一，树大招风，难免有很多家族觊觎，只是他们也知道我贾家不是那么好得罪的，所以也绝不敢对家父下手！况且家父一直深居简出，在家族里也是层层高手保护，就算那些人想要谋害家父，却也不能有丝毫得逞。”

　　贾宇火说的更直接：“我贾家不敢说有多么强大，那些宵小之辈想要谋害家父，只怕是活腻歪了，所以徐先生，你完全可以排除家父是被人谋害的这种可能性。”

　　贾氏兄弟自然也明白徐扬的意思，就是贾老爷子这种状况，是不是被人害的？所以率先否定了这种可能。

　　贾飞霆却在一旁说道：“爸，二叔，我也觉得爷爷的病有点奇怪，爷爷从年轻的时候就开始参军，而且身体很棒，最近这一个多月忽然就生病了，而且医院各种检查也看不出来个子丑寅卯，我也怀疑爷爷是不是……我总是感觉爷爷的病很奇怪。”

　　贾飞霆到底也是聪明人，当即说出了这些颇为重要的猜测。

　　徐扬却是淡淡开口道：“你们家族势力之间的斗争，又结下了什么仇恨，我也不想关注，我现在只想告诉你们的是，贾老他其实并没有病！”

　　哗！

　　一语惊破天。

　　“你说什么？你说家父没病？这怎么可能？如果家父没病的话，又怎么会变成这样呢？”

　　“没错，虽然医院检查不出来什么特别道道，不过却可以发现家父的脑袋里，却有着一团古怪的阴影。这或许就是致病的原因。”

　　“徐神医，我怎么不大明白啊？”

　　“……”

　　秦良风也是一片疑惑地看着徐扬，等待着徐扬道破玄机。

　　“在咱们人类里存在着一批实力高强的修炼者，在各种修炼方式里，有一种修炼方式是邪修……”

　　徐扬侃侃而谈，将逍崖子跟他说的，挑拣一些跟他们说了。

　　“徐神医，你是说……家父是被一名邪修通过遥控邪气，通过某种特别的方式，将邪气引入家父的脑袋里，才将家父害成了这样？这这……太邪乎了吧？”贾宇水惊骇万分地说道。

　　贾家人怎么也是大家族之人，自然也知道修炼者的存在，就算是贾家也雇佣了一批武修和魔修修炼者，来守卫家族，只是当徐扬说出了这种邪门的邪修之时，却是令得他们真的难以接受啊！

　　贾宇火则是急忙质问：“你凭什么这么说？你又是怎么看出来的？”

　　“你们都叫我神医了，我自然能够看出来。”徐扬对着贾宇火翻了翻白眼，道。

　　“……”

　　贾宇水的神色忽然古怪的到了极致，他的眼神里也是闪过了错综复杂的色彩：“可是无论是我贾家还是家父，我们都不曾得罪过这种恐怖的邪修啊？”

　　“哎呀！爸，现在不是想这个的时候，现在救治爷爷的病要紧，徐神医，那么我爷爷的病该怎么救治呢？是不是没希望了啊？”贾飞霆则很理智地问道。

　　“救治贾老的‘病’，其实不是想象中的那么复杂，我只需要一下午，就能让贾老醒过来……”徐扬淡淡开口道。

　　“啊？”在场之人俱都惊愕不已，“真的假的？那请徐神医快快出手吧！”

　　“不过，我只是说让贾老醒过来，醒过来不代表痊愈。或许过了今天，我一走，贾老又变成了这样，甚至于还会变本加厉。”徐扬继续说道。

　　“啊？那到底是为什么？难道不能治愈么？”贾飞霆忙问道。

　　“下午让贾老醒过来，只是治标，但想要治本的话，那么只有……”徐扬顿了一下。

　　“什么办法？”在场之人盯着徐扬的脸颊。

　　“……只有釜底抽薪的办法了。”徐扬的眼神里闪过了一丝凛冽之意。

　　“釜底抽薪？！”


第333章 破邪

　　“我说飞雪堂妹，飞霆堂兄请来的那位所谓的徐神医，真的是个神医么？我怎么觉得他倒像是个农民工啊？”

　　在安置贾老爷子的小院子之外，那贾飞雷对着贾飞雪一片冷嘲热讽地说道。

　　“是啊！那个青年，一脸的吊丝相，一看就不是什么医生，我真怀疑他能治好爷爷的病。”贾飞雲也是一片嘲讽的样子道。

　　贾飞霏听了二人对贾飞雪堂姐冷嘲热讽的话，小脸之上气的一片煞白：“喂！你们就不能再胡乱嚼舌头了么？咱们也只希望那位……神医能创造什么奇迹呢，真的把爷爷救醒过来呢。”

　　“哼哼，如果奇迹真的能诞生，我真是觉得太阳该从西边出来了。”贾飞雷冷冷说道。

　　“是啊！这么些个名医都对爷爷的病束手无策，那个年轻人又有什么办法？”贾飞雲也说道。

　　“飞雪姐姐，你快说一句话吧，你看他们……只会乱说。”贾飞霏望着贾飞雪哀求一般地说道。

　　而贾飞雪只是怔怔地望着小院里大门出神，仿佛对于贾飞雷兄妹的话，置若罔闻。

　　她自然听到了贾飞雷兄妹的冷嘲热讽，在徐扬真的没有救好爷爷之前，她就算强力辩驳这一对兄妹，又有什么意义呢？她只希望徐扬真的能够创造一些奇迹吧？

　　“徐扬，你一定要尽力啊。”

　　暗暗的，贾飞雪在心底祈祷着什么。

　　却说贾老爷子的房间之中。

　　贾宇水像是做着一个无比艰难的决定一样，最终开口道：“徐神医，一切就拜托你了！只要你能让家父救醒，且让家父免除那邪修的谋害，我们贾家一定会记得您的恩情，只要以后您有用得着贾家的地方，我们定当万死不辞！”

　　贾宇水这些许诺，自然不是空穴来风，对于任何人来说，能让贾宇水代表贾家说出这种许诺的，对于那个人来说不但是一件十分荣耀之事，毕竟贾家这两个字已经代表了一切！而徐扬，也算是给自己找了一个强大的后台力量！

　　毕竟在华夏这个奇特的国度里，有时候权力是大于法律的作用的，而且一些有权力的人，一句话就可以改写一些什么东西，而贾家正是这一种富有权力的家族，如果徐扬能真的将贾老爷子的“病”治好，那无异于让贾家欠了他巨大的一个人情，以后徐扬真的出现了一些什么意外，那么只要有贾家的一句话，便可以迎刃而解！

　　看着贾宇水如此认真的许诺，徐扬倒是微微道：“既然贾先生这么说了，我就拼力一试吧。不过等会儿，在我施救的时候，你们都要回避一下，没有我的通知，任何人就算听到任何动静，都不得私自闯进来！”

　　“好！徐神医，我们一定谨记！”贾宇水点了点头，郑重其事地说道。

　　“对了，贾先生，你速速调集几名家族顶尖高手守在门外，等我为贾老施救完毕，或许能够用到这几名高手……”徐扬接着说道。

　　贾宇水脸上现出了一丝疑惑，但还是没有具体问为什么要调集高手守在门外，但还是点了点头道：“好的，为了确保徐神医的安全，我一定会把家族的高手调集过来保护您的安全的！”

　　“噗！”

　　徐扬暗暗吐了一口血，保护我的安全干嘛啊，我还需要保护吗？开玩笑！不过徐扬也没点破什么，只是点了点头道：“好了，你们都可以出去了，我现在就要为贾老施救了。”

　　“嗯！”

　　贾宇水急忙率先出了房间，而那贾宇火则是古怪地看了徐扬一眼，也无奈地出了出了门，贾飞霆倒是向着徐扬说了一句：“徐神医，您一定要尽力”的话，便也出去了。

　　“秦老，麻烦你也出去一下吧。等会儿可能会有一点危险。”徐扬对着那个站在一旁的秦良风说道。

　　“啊？咳咳，好吧。”秦良风本来还以为自己能站在这里为徐大师当个助手啥的，但人家根本不需要，那也只是老脸一红，也出了去。

　　徐扬关上了房门，而后将房门的门栓拴上了。他还依稀能够听到贾宇火的声音道：“大哥，你真的信得过他么？万一他在里面……”

　　“二弟，你这人最大的毛病就是生性多疑，父亲现在已经是这种模样了，徐神医则是父亲唯一的机会，如果咱们再不能抓住这个机会，那么贾家可就要……”

　　“呃，好吧，大哥，我明白了。”贾宇火微微叹息一声，便不再言语。

　　徐扬则是嘴角微微一撇，露出了一抹玩味，旋即走到了贾老爷子的身旁，而后十分粗鲁的拔掉了贾老鼻端和嘴上的氧气管，没了氧气管的辅助，贾老的气息瞬间萎缩了下去，生机也像是瞬间消失一般，若是被其他人看到徐扬这么做，显然就像是在谋杀人命啊！

　　可是徐扬却是面色淡然，一点也不紧张的样子，而后将贾老胸脯和腹部的那两根由秦良风扎入的银针，直接拔了出来，而后手中运转元气，刷刷两针，分别刺入了贾老的额头的两处穴道……

　　伏羲九针，一阵可夺命，二针可夺魂，三针可夺魄，四针则可窃阴阳……

　　而徐扬直到目前，却也只是掌握了“伏羲九针”的前四针，不过对于一般的情形来说，能够掌握前四针，便几乎可以“起死回生”转化“阴阳”了。

　　刷刷！

　　徐扬再次掏出了两根银针分别扎入了贾老的胸脯部位的两处穴道里……

　　而后徐扬的双手拇指和食指便是捏住了扎在贾老额头的两根银针的下三分之一的位置，而后丝丝元气，便是如同涓涓流水一般顺着银针流入贾老的额头皮肤里去。

　　贾老的脸部本来就有些黑气缭绕，呈现枯黑之色，随着丝丝元气顺着银针涌入肌肤里去，贾老的脸部和额头部位，便是瞬间变成了墨汁一般的黑色……

　　看到此种情形，徐扬丝毫不担心，恰恰相反，他的嘴角还露出了一抹轻松之笑。

　　“躲不下去了么？还要做殊死抗争么？面对我这个修真者，真是妄想！”

　　徐扬牙齿一咬，雄浑的元气，便是顺着两根银针，再次如同流水一般涌入了贾老的眉间印堂穴。

　　贾老的脸部之上，那如同墨汁一般的黑气，陡然一遇到元气力量来袭，本来试图做出反抗，但随着元气力量的增强，它们仿佛最终是如同惊弓之鸟一般，迅速逃窜，沿着贾老的人中穴、嘴唇、下巴、脖子……朝着胸脯的那两根一阵流窜而去！

　　徐扬扎在贾老的胸口部位的那两根银针，便是如同“排气口”一般，吸引着这些邪气的到来，而后将其排出去，对于这些“惊慌失措”的邪气来说，那两扎在胸脯的银针，就像是他们逃生之路一般。

　　对于徐扬来说，这正是徐扬所需要的。

　　浓浓的黑气，便是如同溃败的逃兵，沿着两根银针释放而出，冒出浓浓的黑气，而且黑气之中，却还有着一股子腥臭之味，徐扬急忙止住呼吸，这种黑气十分毒辣，不能贸然吸入，要不然会对身体造成极大的影响。

　　“呲呲……”

　　黑气沿着两根银针冒出，显得颇为壮观。

　　而贾老的面色本来如同墨汁一般的脸庞，此时却是逐渐变淡，由原来的墨黑之色，变为灰黑之色！

　　徐扬笑了，但依旧不放松，丝丝元气依旧涌入贾老的皮肤里去，如此，大约过去了半个小时，贾老的脸部皮肤，即便如同身体之上的皮肤，那种灰黑色，也几乎全部退去，而变为红晕之色。

　　只是，在此时，徐扬却还是没有松动之色，恰恰相反，他的眉头则再次紧皱了起来，仿佛如临大敌一般。

　　“你也该出来了，哼！”

　　徐扬一股雄浑元力，激荡入贾老的印堂穴之中，忽然就在此时，贾老的嘴巴忽然张了开来，一条如同浑身漆黑如墨，长约有一公分的恐怖蜈蚣，则是循着贾老的嘴巴里爬了出来。

　　一看到那条蜈蚣，徐扬神色一凛，嘴角却是挂着一抹得意，那黑色蜈蚣身体喷出一股黑气，向着徐扬张牙舞爪了一番，徐扬却是并没有下狠招，将这蜈蚣弄死，而只是一掌激荡出一股元气，打在了蜈蚣的体表之上，将那蜈蚣惊吓的如同惊弓之鸟，朝着门口就是快速逃窜而去。

　　“就是要让你逃！”徐扬露出了一丝邪魅之笑，而后身形一动，迅速向那蜈蚣追击而去，而就在此时，那处在昏迷之中贾老，却也是闷哼了一声睁开了双眼，醒了过来，像是全部知道发生了什么一般，对着徐扬的背景叫道：“多谢恩人救命之恩！”

　　“贾老，废话不必多说了，待我追随这邪蜈蚣找到那名邪修，将其斩杀，免除你后顾之忧，你再谢我不迟！”

　　那贾老挣扎着下了床，向着徐扬深深鞠了一躬：“多谢恩人大恩！”

　　那蜈蚣顺着门缝钻了出去，而徐扬则是一掌将房门拍开，用神识锁定蜈蚣的身形，追踪而去。

　　一出房门，就见着贾家兄弟及四五名贾家的高手愕然地看着徐扬，徐扬则是一声断喝：“贾家高手，都跟我来！”

　　说着这话，徐扬的身形早已消失在了二十米开外的位置。

　　贾宇水当机立断，命令那几名高手道：“你们都跟上徐神医，一切唯徐神医命是从！”

　　“是！”

　　那五名高手身形一动，也是迅速向着徐扬追随而去。


第334章 血袍邪修

　　就当徐扬将贾老爷子的邪蜈蚣逼出体外之时，在京城郊外，某个山头的丛林里，一道全身包裹着血袍的漆黑身影，坐在一块石台之上，却是“噗”一声吐出了一口黑血，他那看不分明轮廓的脸上，陡然现出了无比的阴森之色：“居然有人破了我的奎山派秘术！有点意思啊！”

　　就在这血袍之人身后不远处，却是站着一个年龄在二十五六岁的帅气青年，这青年陡然一见血袍之人吐出一口鲜血，不禁着急道：“仙师，你怎么了？那贾老贼可曾死了？”

　　血袍之人，却是一字一顿，说道：“没想到贾家也请来了一位高人，破了我奎山秘术，就让我在这里静静地等着这位‘高人’的到来吧。”

　　“嗯？仙师，难道你没有成功么？当初，你可是答应我爷爷，说是一定能让那贾老贼在痛苦中死去，可是没想到……”这青年还未说完口中之语，就见那血袍之人，身形一动，一掌拍在了他的脑袋之上，竟是将那青年生生拍死在地上，脑袋红白之物乱流，死不瞑目。

　　“聒噪！你这种小杂毛也配来教训老子么？”血袍之人，阴森森说完这一句话，忽然俯下身子，将那青年的红白之物俱都吸食了，他的周身弥漫着浓浓的黑气，像是在进行着某种恢复一般。

　　“敢破老子的秘术之人，必须去死！”血袍之人，阴森之声刺破整个丛林，“哗啦啦”飞起了一片黑鸟。

　　……

　　贾家。

　　当五名高手追随徐扬而去，贾家兄弟和那贾飞霆却还是一头雾水，徐神医不是在房间里为父亲治病的么？怎么突然把门拍开，跑了出去？虽然贾宇水不知道徐扬到底要干嘛？但还是无条件服从了徐扬的命令，让贾家的几名顶尖高手和徐扬一块去了，听从徐扬的吩咐了。

　　秦良风也是紧皱眉头，脸上露出了一片古怪，也不知道徐扬在搞什么。

　　“大哥，秦神医，那位徐神医到底在搞什么啊？他不是为家父治病的么？怎么突然跑出去了？那父亲可怎么办？”贾宇火显得有些不快地说道。

　　“这……”秦良风也是愕然无语，不知道说什么，可就在这时，一道苍老，十分威严的声音，却是骤然传了过来：“老二，你的心胸就不能放的宽广一些么？若不是恩人相救，我这把老骨头，只怕早就见了阎王了。”

　　“嘎？”

　　贾家兄弟、贾飞霆和秦良风俱都一惊，循着声音看去，却刚好看到了贾老缓缓走了出来，而且面色红润，像是什么事也没有的样子。

　　“父亲！！”

　　贾家兄弟二人惊喜非凡，急忙跑到了父亲的身旁，扶着父亲。

　　“父亲，你没事了么？”贾家兄弟一起惊奇地道。

　　“哎呀！那位徐神医的医术，可真是惊天啊！居然真的将爷爷的给就醒转过来了！”贾飞霆也是惊喜万分地说道。

　　可是贾老爷子却并不是十分高兴，恶狠狠地瞪了一眼贾宇火：“老二，有时候判断一个人不是凭着一个人表面才能判断出来的，真的想要成为一方巨擘，那么首要的就是要有着宽广的胸襟和识人本领，如果真的如同你只所言，不让恩人给我诊治，只怕我真的去见阎王了！”

　　“啊？”

　　刷的一下，贾宇火浑身生出了汗水，父亲的话，可是在教训他屡屡讥讽徐扬的讥讽啊，他急忙“扑通”一声跪在了贾老的面前：“父亲，是儿子错了，是儿子胸襟狭小，几乎误了大事，害了您老。”

　　“哼！等到恩人归来，你要对恩人亲自谢罪！”贾老爷子冷声说道。

　　“是！儿子谨记。”贾宇火虽然自高自大，目中无人，但是父亲在他的心目中那是无比伟岸的存在，毕竟眼前这个干瘦的老头，只要跺一跺脚足可让半个华夏都要抖一抖的大人物啊！

　　“父亲，您现在痊愈了么？”贾宇水在一旁忙问道。

　　“是啊，爷爷，我看你现在面色红润，徐神医的医术可真是了得啊！”贾飞霆也在一旁说道。

　　“恭喜了，贾老，您真是吉人自有天相啊！”秦良风也在一旁呵呵笑道。

　　“秦老弟，我这一段时间中了那怪症，也多多劳烦了你啊，要不是你的细心调治，我只怕也不能撑到现在。”贾老爷子对秦良风露出了一丝感激神色道。

　　“呵呵，没什么的。我这都是小本事，真正有大本事之人，那还是徐大师啊！”秦良风嘿嘿一笑道。

　　可是旋即，贾老爷子却是脸色一沉，道：“此番我生下怪病，我自己很清楚，那是有人要置我于死地啊！”

　　“啊？父亲，你是说……”

　　贾家兄弟骤然一惊，忽然想到徐扬刚开始说的话，“父亲，你是说，您真的是被人谋害的？才导致生了这一场怪病？”

　　“没错！在暗中害我之人，如果我没说错的话，应该正是一名邪修，将邪蜈蚣引入我的腹中，而后通过邪蜈蚣释放邪气，侵害我的大脑，让我在痛苦中慢慢死去，虽然我身体不能动，但是我却十分清醒！”当贾老爷子说到这里，浑浊的双目里闪耀着丝丝杀意，显然，他被这一种“邪术”的暗害之法，已经折磨的够呛！

　　“那么，徐神医所说的‘釜底抽薪’之法，就是……？”直到此时，贾飞霆却才恍然大悟，道：“啊呀！徐神医莫非带着贾家高手亲自去斩杀那名邪修了？那岂不是太过危险了？爷爷，咱们要增派高手去保护徐神医啊！”

　　贾家兄弟也是倏然而惊，瞬间醒悟过来徐扬为何要让贾宇水增派几名高手了，这是要亲自带领贾家高手斩杀那名邪修啊，如果徐神医去斩杀那名邪修，出现了什么意外，那岂不是……想到这里，贾宇水和那秦良风俱都焦急不已，道：“是啊！徐神医能够救醒父亲，已经算是大恩大德了，而且又亲身前往那名邪修，岂不是……太过危险了？”

　　就在此时，贾老爷子的脸上却也闪现出了一丝狠辣的神色道：“飞霆，你也带着家族的几名客卿级别的高手，去火速支援恩人，切勿让他有一丝一毫伤害，如果恩人有一丝一毫的伤害，你也就别回来了！”

　　“是，爷爷！”

　　贾飞霆急忙也窜了下去。

　　“父亲，我现在还是不太明白，咱们家也没得罪什么邪修啊？那邪修为什么要害你呢？”就在此时，贾宇火提出了自己的疑惑道。

　　贾老爷子目光灼灼地看了一眼贾宇火，却是一字一顿地道：“老二，你实在是太糊涂了，在这京城想让我死的人不计其数，可是最想让我去死，而且还敢狗急跳墙的人，你还猜测不出来是谁么？难道他们就不能找来一名邪修来暗害我么？”

　　刷！

　　贾家兄弟二人的脸色俱都一变，咬牙切齿一般地射出两个字：“你说是他们？！”

　　“哼哼，这一次，他们可算是失策了！他们怎么也没想到从天给我降下来了一个大贵人，挽救我这一把老骨头！既然他们这么想让我死，那么我看他们也就没有存在的必要了，老二，这件事就交给你办了，查明真相，三日之内，让他们从京城彻底消失，一个不留！这也算是对你的一个考验了，希望你不要让为父失望。”贾家老爷子的口气里充满了无限的杀意，道。

　　“是！儿子必将圆满完成任务！”

　　贾宇火神色一凛，急忙应道，他显然是从父亲的口气里听出了他心头的无限愤怒之意，虽然“他们”也还算强大，可是“他们”毕竟触犯了贾家的神威，贾家若是让他们从京城消失，他们也只能等着倒霉！

　　可就在这时，一道清丽而又惊喜的声音传了过来：“爷爷，你真的醒来了！”

　　便在此时，一道俏丽的人影跑了过来，扑入了贾老爷子的怀抱，贾老爷子那本来布满寒霜的脸上，忽然露出了一个和蔼可亲的笑意。

　　“小雪孙女，你可让爷爷想死了啊！”

　　“爷爷，你真的好了呢。没想到那个土包子还真的有几把刷子啊！”

　　“什么土包子！那可是爷爷的恩人！对了，小雪，我记得你刚才在房间里不还是跟恩人说了，如果他能把爷爷就醒了，你就……”说到这里，贾老爷子还露出了一副促狭的笑意。

　　“啊呀！爷爷，你说什么呢！……”贾飞雪也自然记得自己的话，亲口许诺徐扬，如果徐扬能治好爷爷的病，她就嫁给徐扬，可是没想到……啊啊啊，这下子贾飞雪可真是闹了个大红脸，不知如何是好了！

　　不过旋即，贾飞雪的脸上现出了一片凛然之色道：“爷爷，孙女也要出去一趟，等一会孙女再陪你啊。”

　　“嗯？”贾老爷子微微一怔，旋即呵呵一笑道：“去吧去吧，保护好你的小丈夫，可别让他受到伤害了。”

　　“爷爷！”

　　在含羞带嗔中，贾飞雪冲了出去。

　　“呵呵。”

　　贾老爷子却还是一片笑呵呵的模样。

　　京城就要风起云涌，这位贾家的老太爷，大难不死，三日之内，必将要掀起一片腥风血雨！


第335章 见真凶

　　徐扬神识锁定邪蜈蚣逃窜的方向，即便邪蜈蚣钻入下水道等隐蔽之处，却也不能逃脱徐扬的那特别的追踪方式。

　　徐扬一路追踪邪蜈蚣，那邪蜈蚣大逃窜的速度十分之快，而徐扬追踪的也十分之快！那郑家的五名高手则也紧紧地跟在徐扬的身后，虽然心头一万个迷惑，但却也不敢瞎问，只得紧紧地跟着徐扬，听从徐扬的指挥。

　　这邪蜈蚣乃是那名在暗中谋害贾老爷子的邪修所炼化，而徐扬则通过逍崖子教的特殊手段，将这名邪修的“邪术”直接破了，所以邪蜈蚣无处容身，只得钻出贾老爷子的身体，而后快速逃窜而去，而它要逃窜的方向，正是那名控制邪蜈蚣的邪修所在的！

　　这也是徐扬为何不直接将这蜈蚣弄死，而紧紧跟着邪蜈蚣的原因，只要跟住这邪蜈蚣，则必然能够找到那名暗害贾老爷子的邪修！

　　徐扬六人，追随着蜈蚣的方向，沿着京城的大街小巷一路奔驰，朝着城郊之外的一座山头奔去，六人的速度极快，几乎都要赶上小汽车的速度了。自然令得那些看到六人飞速奔驰的路人，吃惊不已，这丫的速度都要赶上了飞人刘翔了？

　　也亏得他们都是修炼者，若然是普通人，只怕早已累死了！

　　其实徐扬完全可以不用亲自冒着生命危险去斩杀那名邪修，徐扬把贾老爷子救醒，就已经算是一件大恩大德的事情，还要冒着生命危险去斩杀那名邪修，搁谁也不会傻逼哄哄做这种事！

　　不过徐扬当然不是个傻逼，他之所以义无反顾的前往斩杀邪修，还不是为了兑现自己答应警花姐姐的承诺！毕竟他已经答应警花姐姐，一定要尽力将贾老爷子的病给治好，虽然他已经成功将贾老爷子救醒来了，但如果不将最根本祸源铲除，将那名邪修干掉的话，那么那名邪修还会继续在暗中下手，甚至有过之而无不及，采用更为恐怖的手段，到得那时，贾老恐怕会更惨！

　　所以，徐扬决定一不做二不休，亲自出手，采用“釜底抽薪”的方法，将那名邪修直接铲除！为了警花姐姐的承诺！

　　六人奔驰了大约四十分钟的时间左右，他们终于出了京城的这个四方城，到了城郊的一片山脚下，那黑色邪蜈蚣迅速钻入地面之中……

　　虽然这蜈蚣钻入了地面，但是因为徐扬作为一名修真者，神识极为强大，却也可以分明地锁定那蜈蚣的方向正是朝山上爬去。

　　上山！

　　徐扬当机立断，直接上山。

　　“徐先生，请问一下，我们到底是要去哪儿啊？”徐扬飞奔上山，后面五名高手里的一个壮汉瓮声瓮气地问道。

　　“杀人！”

　　徐扬淡淡两个字从口中迸射而出，带着浓浓的杀意。

　　“啊？”

　　五名贾家高手俱都一愕，脸色露出了一片古怪，不过却也没有多问，不过神态之间，却变得极为严肃紧张了起来，像是如临大敌一般。

　　毕竟这五人在一路奔行之间，也已经察觉到了眼前这个其貌不扬，甚至于有些吊丝的年轻人，并不如同他表面看起来那么不堪，他们甚至于从眼前这个年轻人的身上体会到了一种莫大的压迫之力，那种压迫之力，自然是因为徐扬的实力要显然超过他们。所以，他们五人自然也不敢对徐扬有什么嗤之以鼻的状况出现。

　　五人依旧是紧紧地跟在徐扬的身后，不过身体却是紧绷着，显得十分警惕，他们也自然可以感受出来，眼前这位实力强横的年轻人，既然带领他们来杀人，那自然不会只是杀一名普通人，而定然是极为可怖之人！

　　这是一片群山的余脉，所以这座山也不是很高，大约三四百米的样子，山道崎岖，但对于徐扬五人来说，却一点也不是事儿，他们如履平地，速度依旧十分之快上山。

　　终于，到了一片古树丛林，这片丛林显得有些阴暗、清冷，徐扬则是骤然止住了自己的脚步，眉头也是在此时紧皱了起来，因为徐扬锁定的那只邪蜈蚣的信息，却是骤然不见了。

　　“徐先生，我们……”

　　“嘘……大家谨慎一点。”徐扬做了一个噤声的动作，以目示意五人道。

　　“好。”

　　五人年龄俱都在三十开外，但此时被徐扬这么一说，身体也不禁生生打了一个冷颤，耳目仔细地查看着四周任何风吹草动。

　　徐扬沿着原地缓缓地转了一个圈子，神识外放，仔细地查看着四周的一切动静。

　　虽然此处深处丛林，静的可怕，可是徐扬已经从空气里嗅到了一丝诡异的腥臭之气，那种气息很危险，让人有一种生出寒芒的感觉。

　　就在此时，丛林之上传来了“扑啦啦”的乱响声，那五人神色一变，就要动手，徐扬却是一声呵斥：“大家不要动！”

　　扑啦啦……

　　随着那乱响之声甫毕，一大群黑色的乌鸦带着凄厉的“呱呱”声向着远处掠去。

　　“咕噜……”

　　五人之中那其中一个最年轻之人，直接咽了一口唾沫，当真是虚惊一场啊，不过是一群乌鸦而已。

　　徐扬则是神色淡然，不过眼神里却也是无比的警惕之色。

　　可就在此时，五人中那最老者忽然开口说道：“徐先生，你看，这边有具尸体。”

　　“嗯？”

　　徐扬急忙循着声音看去，当真看到了一具男子的尸体，只是当众人一看到这具尸体之时，不禁俱都面色悚然变色，这是一个脑袋已经被打的稀巴烂，红白之物流了一地，脸上呈现出无比扭曲之色的年轻男子，而且在那张扭曲的脸上，一双眼睛里却是充满了无比惊疑和恐惧的神色……

　　最为令人不寒而栗的是，这年轻男子那脑浆，却像是被什么东西吃掉了一半。

　　“呕……”

　　看到这般恐怖的情景，即便是徐扬都有些想要呕吐。这年轻人显然是死于一名高手之手，这高手一招就将这年轻人的脑袋打的稀巴烂，足见其无比的狠辣！

　　“难道这就是自己要找的那名邪修所为的么？看起来真的有些恐怖呢。”徐扬嘴角一撇，暗自嘀咕了一声道。

　　“咦？”

　　那五人中的最年长的中年大汉，忽然疑惑了一声，道：“我怎么觉得这年轻人有几分熟悉啊？”

　　“哦？”徐扬也是一惊，问道：“你认得这人是谁？”

　　“这人好像是……”

　　就在他刚要说下去之时，徐扬眼神一凛，一掌将那大汉拍出，而后旋即再次击出一掌，望着一个方向生生迎去……

　　砰！

　　只听得一声闷响，徐扬的身形便是骤然被一股恐怖的劲力震退了出去，狠狠地撞在了一棵树上，显得有些狼狈，他的脸上也露出了一丝凝重之色，低头看向自己的手掌，却是发现自己的手掌之上却是隐隐覆盖着一层黑气，仿佛要侵蚀着徐扬的手掌一样！

　　那被徐扬救下的大汉也是一惊，旋即明白过来是怎么回事，感激地看了徐扬一眼，随即便是一声令下：“迅速护在徐先生身旁，保护徐先生安危！”

　　“是！”

　　五人身形一动，便是一前一后一左一右，呈现四方之势，将徐扬守护在了中间。

　　也便是在此时，一道尖锐笑声，却才骤然响起，只是这笑声刺耳非凡，让人的脊背都几乎生出片片寒意。

　　“贾家请来的高人，居然还是一名魔气期八重的高手，居然能够生生接下我一掌不死，也算是有些本事了。”

　　这道声音话音甫毕，六道目光便是齐刷刷地循着声音看去。

　　陡然一看到眼前这道身影，便连徐扬的瞳孔都不禁收缩了一下，眼前这道身影全身裹在血袍之中，脸色漆黑如墨，嘴唇如同涂血，就连他那一双眼睛里，尽是弥漫着诡异的黑气！眼前这个人的形象，有点像是那个血刀门的“残刀”庞光，只是看起来比之庞光却还要凶险和诡异！

　　眼前这血袍之人，自然便是在那暗中谋害贾老的邪修，这邪修能过操纵蜈蚣，将那邪气输送到贾老的身上，而且慢慢折磨贾老，令其死去，可见其实力有多么恐怖？

　　从刚才徐扬和眼前这邪修对了一掌看来，眼前这个邪修，却是一名相当于魔气期大圆满的邪修，而且似乎也只差着半步，便可以步入那恐怖的存在——邪师！

　　一名邪气期大圆满的邪修，即便放眼整个世俗修炼界，那都是凤毛麟角般的存在。

　　而徐扬却不是一名相当于魔气期八重后期左右的修真者，想要和眼前这恐怖之人抗衡，实在是一件惊险万分之事！更别说贾家的这几名高手了，他们最高的实力，却也不过在内劲七重的模样，若是和眼前这名邪修对战，却也只能生生送死。

　　“没想到阁下，以半步邪师的身份，居然谋害一名普通人，实在是一件令人感到可笑。”徐扬讥讽一般地说道。

　　“哼！凡事讲究利字当头，若不是这小子的家族以重利相诱，我又怎么会对一名普通老头子下手呢？不过转念一想，如果能够神不知鬼不觉地杀死一名世俗界大家族的老家主，那是不是一件很好玩的事情呢？”这邪师冷冷说道，嘴角泛起一片诡异之笑。


第336章 斗半步邪师

　　“原来就是你害的老家主变成那副样子，我跟你拼了！”那五名高手闻听这邪修的话，不禁勃然大怒，他们身受贾老爷子大恩，自然要为老主人卖力，当即向着那邪师冲击而去。

　　“区区蝼蚁，也敢与日月争辉！”血袍邪修冷涩断喝一声，身形暴起，向着五人掠去。

　　“不……”

　　徐扬瞳孔一缩，这五人虽然忠勇可嘉，但是他们的实力实在是太低了，即便五人一同出手，恐怕也不是眼前这邪修的一合之将！

　　旋即，徐扬的身影也是暴起，朝着那邪修迎去！

　　只是徐扬的速度虽然已是发挥到了极致，但那名邪修的实力，却是远超徐扬，速度自然也比之徐扬快了不知多少！

　　砰砰砰砰……

　　几道闷响惊起，血袍身形在贾家高手五人之中穿插，接着便是——

　　噗噗噗噗……

　　几声古怪声响，五道身影如同炮弹一般射了出去，而徐扬则也是一招轰向了那血袍邪修！

　　“哼！自不量力！”

　　那血袍身影，即便是一瞬间，将那五人击飞出去，却也能够回转过力来，使出一招，向着徐扬迎击。

　　眨眼之间，徐扬的那一招便和血袍的一招，对接在了一起，又是一声令人牙酸的爆响声，徐扬的身影再一次倒射出去，徐扬竭力之下，却才稳住了自己的身形，他的一双手掌之上，已然是覆盖了层层黑气，他急忙运转元气消解，却才好了一些，如果是其他普通修炼者，只怕早已命丧当场。

　　而那血袍邪修，则是身形后挫了半步，显得风轻云淡。

　　“没想到你这区区魔修，居然还能依靠自身魔气消解我的邪气，还真是有些特别呢。”血袍邪修旋即冷笑一声道：“我想，你的脑浆一定会很美味，只要吸收了你的脑浆，定然比之那普通人的脑浆强了多少倍，而我的实力也会精进不少！所以，你必须得死！”

　　徐扬的身形一颤，瞥了一眼地上那具脑浆迸裂的死尸，生出了一丝寒意，他怎么也没想到想到死在地上那青年的脑浆，居然正是被这名邪修所食。

　　而看起来，这个年轻人仿佛还是请这名邪修暗害贾老的人。

　　眼前这名邪修，可真够残忍的啊！

　　徐扬调息了一下胸中涌动的错乱气息，只是淡淡一笑道：“曾经也有两名邪修跟我说过类似的话，不过他们也只是落下了一个死，一个伤的下场。”

　　徐扬说的自然就是西山老邪和西山老怪这一对邪修！

　　“哦？”血袍之人露出了一丝颇感兴趣之色，“真不知道你所说的那两名下场颇惨的邪修又是什么人呢？”

　　血袍之人自然以为徐扬是在吹牛了。

　　“一个叫什么西山老邪，一个叫什么西山老怪……”徐扬眉头一挑，淡淡说道。

　　刷！

　　血袍邪修黑脸倏然一变：“西山老邪居然是你杀的？而且西山老怪是你打伤的？”看来修炼圈子真的不大，西山老邪一死，西山老怪一伤，眼前这名邪修居然也知道。

　　“这有什么？若不是西山老怪逃得快，他也只能是死路一条！”徐扬抱着膀子风轻云淡地一般说道。

　　血袍邪修心下暗自思量，西山老邪的实力固然比他差了一些，不过那西山老怪的实力，却和他不分伯仲啊，居然也被眼前这小子打伤了？难道眼前这小子还隐藏着什么底牌不成？想到此间，血袍邪修心下狐疑不定，不知如何是好。

　　不过，血袍邪修也不相信眼前这小子有什么大本事，这小子虽然魔气精纯，不过实力却也根本不怎么样，刚才对了两招，显得颇为狼狈，如果自己再狠辣一点，这小子必死无疑！

　　所以，血袍邪修，却并未被徐扬的虚张声势所惊扰，只是“嘿嘿！”冷笑一声道：“吹牛逼谁不会？据我所知，杀死西山老邪的那人，却是一名戴着蝙蝠侠面具的神秘之人，那人的实力定然十分强悍，又岂是你这乳臭未干的小子可比的？”

　　“噗咳咳……”徐扬暗暗有些无语，原来自己的“蝙蝠侠”的名头已经这么大了啊。

　　“哎，算了，不跟你啰嗦了，要打就打，啰嗦什么？！”徐扬冷声说道。

　　看着徐扬如此淡定的模样，血袍之人倒是有点心下敲鼓，他虽然凶狠非凡，但素来谨慎无比，不过最终血袍之人，却是横下心来，还是拼一拼吧！

　　“小子，虚张声势，是救不了你的命的！给老子去死！”

　　轰！

　　血袍之人轰出一招，这一招可算是血袍邪修的平生所学，狠辣无比，这一招显然是要命的招数！

　　而徐扬一直站在当地，连动一下也没动，显得颇为淡然，只是他的一双眼睛，却是紧紧地盯着血袍之人掠来的身影，而他的右手，却是翻起，手掌朝上，上面隐隐有着有一个青色小光球在那里跃动，只是在那青色小光球里却有着一股狂暴的力量在那里涌动。

　　血袍邪修见徐扬站在那里一动不动，如同傻逼一般，心头窃喜啊，这小子莫非是被自己牛逼哄哄的气势吓傻了？连反抗都不知道了？既然这小子连反抗都不知道了，那就省了自己的力量，让他直接去死吧！

　　“小子，你选择不反抗的方式，很明智啊！我会让你死的毫无痛苦的！”

　　血袍邪修那狂暴的一招，朝着徐扬的脑袋便是轰击而去，如果这一招击在了徐扬的脑袋之上，那么接下来，那个躺在地上的尸体，就是徐扬的下场！

　　血袍邪修那一招越来越近，就在那一招将要击中徐扬的脑袋之时，血袍邪修的嘴角也露出了一丝邪魅得意，只是就在此时，徐扬的嘴角忽然也是一撇，露出了一丝戏谑的笑意，他的右手陡然抬起，一掌便是毫无顾忌地朝着血袍之人拍去……

　　“嗯？这是……？”

　　血袍邪修本来还轻松得意的脸上，忽然狂变不已，因为徐扬那看似轻飘飘地朝着自己拍来的一掌里，却是蕴含着一股恐怖、狂暴的力量，就连他，都体会到了一股令人心悸的力量，血袍意识到了某种不妙的东西，他想要躲避，可是此时已成这种局面，如何能够躲避？

　　“这是送你下地狱的东西……”徐扬的嘴里轻轻地吐出了这几个字。

　　旋即——

　　嘭！

　　徐扬那一掌终究是拍在了血袍邪修的身上，血袍邪修却是如同沙包一般倒射了出去，狠狠地撞在了一颗大树之上，竟是生生那棵树撞裂，而后重重地摔在了地上，口中喷出一道血剑，那漆黑如墨的脸上，却是第一次，闪过了一丝惊惧之色。

　　徐扬也中了一招，他的身子也被震退了十几步，却是定在了地上。

　　“如果不是使用那股隐藏在丹田里的狂暴力量，只怕今天真得死在这里了。”

　　徐扬暗自舒了一口气，显得颇为侥幸的模样。

　　没错，在那千军一发之际，徐扬使用了原来救治林涵溪之时，林涵溪给他回馈的那股“能量”，那股狂暴能量隐藏在徐扬的丹田里，虽则只有一小团，而那种力量，却是无与伦比的！

　　徐扬刚才为了对付血袍邪修，却是将那股力量分出了五分之一，使用出来，威力果然是十分惊人！

　　随着徐扬使用那团能量，那团能量也是在逐渐减小，只怕如果依照刚才那种用法的话，只怕还只剩下四次，便用完了！

　　徐扬的身体摇晃了一下，缓缓地朝着那血袍邪修走去，他的脸上充满了一抹森然之色。

　　血袍邪修真的怕了，看向了徐扬的目光，也充斥了一丝惊惧之色。

　　“你你……我乃是奎山派之人，你敢杀我，本派必然放不过你！”血袍之人威胁道。

　　“奎山派？抱歉，我没有听说过。”徐扬摇了摇头，嘴角露出了一抹无奈之意。

　　“你……我奎山派乃是魔武层面的门派，你胆敢伤我一根汗毛，定然会死的十分之惨！”

　　魔武层面？

　　徐扬的脚步凝住了一下，真没想到眼前这个家伙居然来自魔武层面！魔武层面里的高手，一般都是武师魔师起步，可眼前这家伙却还只是个半步武师，看起来也不算十分了得啊，也只能在世俗界张牙舞爪而已！

　　“你觉得我放了你，你就不会找我报仇了么？”徐扬嘴角露出了一抹邪笑。

　　“这……”血袍邪修呆滞了一下，可是旋即，他的眼神里陡然爆发了一股邪意，待得徐扬靠近他，他手掌一抛，一条黑色之物却是如同闪电一般，朝着徐扬的脸上抛去。

　　徐扬一掌拍出，一道元气力量，直接将那黑色之物拍在了地上，那黑色之物在元气的围攻之下，只是跳动了几下，便不再动弹了，生生死去！赫然便是那条黑色邪蜈蚣！

　　“你……”

　　“下面该轮到你了。”

　　徐扬一掌就要解决眼前这邪修的狗命，可就在此时，一道清丽、动听的女子声音传了过来：“徐扬，你没事吧！”

　　随着话音甫毕，一道英姿飒爽的身影却是急速出现在了徐扬身旁，而且气喘吁吁的，面前一对饱满不断地一起一伏，看起来十分诱人，只是她的脸上却是挂着一片焦急之色，待得看到徐扬好生生的模样，却是骤然舒了一口，俏脸之上盛开了一朵鲜花的般的笑容。

　　而徐扬则是紧紧地盯着那一对一起一伏的饱满，眼珠子瞪得大大的，嘴角差点流出口水。


第337章 把警花抱了

　　那拥有一对傲人的女郎一看到徐扬色迷迷的模样，盯着自己的一对饱满，俏脸一怒，叫了一声：“徐扬！乱看什么？”

　　“咳……”

　　徐扬急忙收起了眼前，老脸一红，干笑了一下道：“嘿嘿，没看什么，我很好，没啥事儿！”

　　只是他虽然说这话，但脸色看起来还是有一些苍白，显然刚才和那血袍之人相斗，实在是消耗不小。

　　女警花贾飞雪一眼扫到了那名血袍的邪修，怒不可遏一般地说道：“莫非就是你把我爷爷害成了那一般模样？”

　　那血袍邪修眼神露出一丝狠辣，身形却是骤然飞起，朝着贾飞雪掠来。

　　徐扬瞳孔一缩，这邪修当真是吃了熊心豹子胆了，居然敢对贾飞雪下手？！他运起一拳便也朝着那邪修冲击而去！

　　贾飞雪也是微一慌张，但在那千钧一发之际，骤然拔出了手枪，而后对准了血袍邪修冲来的身形，“砰砰砰”的就是几枪，可是那名邪修身形却是左冲右突，身形巧妙地避开了那一颗颗飞来的子弹，而后巧妙地掠到了贾飞雪的身后，一只手掌二指却是紧紧地扣在了贾飞雪的喉咙之处！

　　血袍邪修随手就将贾飞雪手中的枪支，拍在了地上，生生控制住了贾飞雪！

　　“小子，你再敢动一下，老子杀了这小妞！”血袍邪修一声断喝说道。

　　吱嘎！

　　徐扬生生止住了自己的动作，停在了贾飞雪的面前，目光死死地看着眼前的一幕，血袍邪修死到临头，居然还能将贾飞雪扣住，以此相威胁，真够毒辣和机智的。

　　便在此时，贾飞雪的哥哥贾飞霆也带了几名贾家的顶尖高手冲了上来，当他一看到眼前的一幕之时，瞬间明白过来是怎么回事，且也是吃惊不小。

　　血袍邪修瞥了一眼贾飞霆和那几名贾家高手，露出了一丝轻蔑的笑意，显然，在他的眼睛里，这些贾家子孙和高手，浑然不惧，最令他忌惮的则是眼前这个人畜无害的吊丝青年。

　　“小子，你可不要冲动啊。只要你敢冲动一下，我不介意让这如花似玉的美人香消玉殒。”血袍邪修一只手抓在贾飞雪的肩头，一点一点后退，眼神警惕地盯着徐扬，仿佛随时要找机会逃脱。

　　“徐扬，杀了他！”

　　贾飞雪目光灼灼地看着徐扬，斩钉截铁一般地说道。

　　徐扬微微摇了摇头：“我做不到。”

　　“徐扬！他是谋害爷爷的凶手，决不能将他放走，他必须得死！我求求你了！”

　　贾飞雪死死地看着徐扬，眼神里充满了决然，仿佛只要能给爷爷报仇，自己即便是死，也没什么。

　　“我做不到！”

　　“徐扬，我求求你了！直接杀了这家伙，我不怕死！”贾飞雪脚步也是被那邪修托着一点一点后移，叫着道。

　　“可是我怕，因为我舍不得你……”徐扬呢喃一般地说道。

　　贾飞雪有些呆滞地看着徐扬，似乎被徐扬刚才的那一句话感动的有些不轻！

　　“真是痴心的小子啊！不过，我喜欢！”血袍邪修“嘿嘿！”冷笑一声，徐扬越是对着美妞不舍，那么他活下来的机会就越大，所以他以此为威胁则越成功！

　　“放了她，我可以让你走！”徐扬骤然开口道。

　　血袍邪修脸庞一愕，随即桀桀一笑，道：“这种小把戏，可有些低劣哦。我看我还是把他一块带下山吧！”

　　血袍邪修话音甫毕，抓着贾飞雪就要朝着山下狂飙而去，可就在这时，异象陡然出现，贾飞雪的一只手肘陡然向后一撞，撞在了血袍邪修的腹部，血袍邪修也是发出了“嗷嚎”一声惨叫，毕竟他可也是个受伤之人，身上的也有着伤口，被陡然这么一撞，自然也是有些疼痛不已！

　　“特码的！老子先杀了你这小妞！”

　　血袍邪修一只二指倏然紧扣，就要生生捏死贾飞雪，而徐扬则是当机立断，身形暴起，右手之上又是凝出了一个小光球，那小光球却是充斥着恐怖力量，朝着血袍邪修直接轰击而去！

　　贾飞雪虽则只是普通人，不是修炼者，但毕竟也是一名经验丰富的警察，格斗经验十分丰富，待得血袍邪修的二指就要捏在她的喉咙之上，她却是反手一个擒拿，将那名邪修的手臂生生反控制……

　　“呃？”

　　那名邪修微微一愕，还真没想到眼前这个娇滴滴的小妞，还是个狠角色，他那一捏，居然不但失利，而且手臂还被这小妞反控制住，这真是令他有些意想不到。

　　“他妈的！给老子去死！”

　　血袍邪修身形之上骤然勃发了一片腥臭的劲气，将要一举将贾飞雪灭杀！

　　可就在他这一失利的当口，徐扬的那轰击之力，却是骤然来袭，狠狠地砸在了血袍邪修的身上。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　血袍邪修身中磅礴之力，身形倒射出去，口中则是喷射出了一道黑色血剑，狠狠地撞在了一块巨石之上，差点将那巨石撞成了粉末，他的身形动弹了几下，便是再不能动弹，死了过去。

　　徐扬身形如同残影，掠到了贾飞雪的身旁，直接将那美人拥入了怀里。

　　“警花姐姐，放心吧，我不会让任何人伤害你的！”徐扬无比大义凛然地说道。

　　“混蛋！你抱着我就抱着我了，干嘛要压着我的胸！”

　　“……”

　　徐扬急忙把那一只压在贾飞雪饱满之上的胳膊向下移动了几寸，放到了贾飞雪的腰肢之上，露出了一丝猥琐之笑。

　　徐扬此时真是美极了，终于实现了心头的梦想啊，将警花姐姐抱在了怀里，嗅着警花姐姐身上那迷人的香味，徐扬几乎都要醉了，居然情不自禁地将脸蛋放在了警花姐姐的肩膀之上。

　　“混……”

　　本来贾飞雪想要痛骂徐扬一顿来着，一个“蛋”还没出口，却是被她生生压抑下去了，算了，让这家伙趴一下也没什么。

　　贾飞霆却是匆匆地跑了过来，看着眼前这一对“恩爱”的一幕，脸上露出了一丝古怪之色，干咳一下，道：“算了，看来你们是没什么事，你们先温存一会儿吧。”

　　说着这话，贾飞霆露出了一丝促狭的表情，便率领几名高手朝着旁边走去。

　　“哥！你……回来！”贾飞雪脸上一红，跺了跺脚，耸了耸肩道：“喂，你趴够了没有？”

　　“没有……”

　　“滚！！”

　　徐扬急速抬起了脑袋，从贾飞雪的肩头依依不舍地离开了，然后松开了贾飞雪那温软如玉的娇躯。

　　血袍邪修已经死的不能再死的躺在了地上，漆黑如墨的脸上露出了一丝不甘心的神色。

　　“徐神医，真是太感谢你了，若不是你斩杀了这混蛋，只怕我爷爷……”贾飞霆说到这里，几乎不敢想象，对于徐扬唯有“感激”二字。

　　“不算什么。”徐扬摆了摆手，然后说道：“那边有着一具年轻人尸体，好像正是指使这名邪修暗害贾老的幕后凶手，你去看看是谁吧。”

　　“哦？”

　　贾飞霆急忙去看那一具被血袍邪修杀死的年轻人尸体，但当他一看到那躺在地上的年轻人尸体之时，却是骤然一惊，惊呼一声道：“果然不出我所料，居然真的是他们！”

　　而徐扬则是急速跑到了刚开始和他一块跟来的五名高手的身旁，这五名高手刚才被血袍邪修击飞出去，俱都中了邪气的毒害，如果再拖上一会儿，只怕都得去见阎王！

　　徐扬一一为他们化解了身上的邪气，这五人对于徐扬那真是感激不尽，俱都单膝跪在地上，向着徐扬行大礼感谢：“多谢徐神医救命大恩，以后但凡徐先生有所驱使，定当万死不辞！”

　　“都起来吧，不要这么客气。”徐扬摆了摆手，微微一笑，让他们都起来了。

　　这些人对于徐扬处事淡定自若，临危不乱，关键不但有着惊天的医术，而且实力如此强横，那简直是钦佩的不得了，就连看着徐扬的眼神都有几分敬畏之色。

　　毕竟这可是一名斩杀了半步邪师的强大存在啊！

　　贾飞霆急忙命令人，将那血袍邪修和那年轻人的尸体俱都运回了贾家，等待贾老爷子的发落。

　　而贾飞霆故意率领人先行离去，将自己妹妹和徐扬落下，让他们二人独处！

　　徐扬将贾老爷子救醒了，且杀了那在暗中采用“邪术”谋害贾老爷子的邪修，算是圆满地完成了任务，对那贾家来说，无疑欠了徐扬一个天大的恩情，以后这贾家便是成为徐扬的坚强后盾了！

　　只是过了这一日，徐扬治好了贾老爷子的怪病，他的名头定然能够瞬间传遍整个京城，成为京城乃至全国最知名的神医，受到无数权贵的追捧的对象！

　　而这一个从工地里出来的小小农民工，终究谱写出了神迹一般的光辉！

　　“徐扬，谢谢你。”

　　贾飞雪看着徐扬，十分认真地说道。

　　“难道只是口头上的谢谢么？”徐扬别有韵味一笑，“你刚才在贾老爷子的房间里说的那一番话……？”

　　“……我不记得我说了什么啦！”

　　刷！

　　贾飞雪脸上一红，瞪了一眼徐扬说道，含羞带嗔地跑下了山。

　　“呃？”

　　女人果然是健忘的。徐扬微微摇了摇头，露出了一丝苦涩。


第338章 灭周家行动

　　徐扬已经很完美地治好了贾老，且帮贾家清除了一名诡异的邪修，至于贾家和其他势力的恩怨情仇，腥风血雨，那就不关徐扬的事情了。

　　三日之后，一件事直接震惊了整个京城，京城一个二流家族直接覆灭，家族之人尽数被赶出京城，家族的一位极其核心之人，直接含恨自杀！

　　据传闻，这就是贾家在暗中所为，至于贾家为什么要这么大动干戈、一怒之下将一个家族都给覆灭了，众说纷纭，但没有一人能够猜测到贾家的那位老爷子最近一段时间病重，正和这个二流家族有着莫大的联系，至于是什么联系，没人知道！

　　当然，这都是后话，也不关徐扬屁事。徐扬现在唯一关心的是，警花姐姐许下的诺言，还作不作数？说好的，自己治好了贾老爷子的病，这女人就要嫁给自己做老婆，到底还算不算数了？徐扬真想找到贾飞雪当面问问，你还做不做我老婆了？！可惜，他暂时还不敢，毕竟贾飞雪那女人实在是可怕的可以，万一发起怒来，可是要……咬人的！

　　贾老爷子对于徐扬的感激，那自然不用细表，一口一个恩人，敬若神明，就连秦良风都跟着沾了不少的光，毕竟徐扬可是秦良风给介绍的啊！

　　大晚上，贾老爷子特别在家族之内，为徐扬举办了一场盛大的宴会，久不喝酒的贾老，也亲自上前敬了徐扬三杯酒，令得徐扬备受荣宠。

　　那些个本来十分瞧不起徐扬的贾家子孙，此时看着坐在上位吊丝青年，却也充满了敬畏之色。

　　就连那一对贾飞雷兄妹，也是脸色难看，眼睛连瞧一眼远处的贾飞雪都不敢，毕竟中午的时候，可是他们嘲笑贾飞雪最狠，说的闲言最多，但现在人家用事实打了他们一个耳光，能不让他们觉得脸上火辣辣的么？

　　倒是贾飞霏坐在贾飞雪一旁，挺起了胸膛，高兴的不得了，不住地说着：“雪姐姐，大堂兄请来的这位吊丝……哦不，是徐神医哥哥，是真的好厉害啊！京城辣么些名医都对爷爷的病束手无策，但他却能将爷爷的病根除，而且还找到了幕后的凶手，真是厉害呢！咦？雪姐姐，你怎么不理我啊？”

　　贾飞霏一瞧旁边的贾飞雪却是目光直直地盯着坐在上首位置的徐扬，她的话是一点也没有听进去，不禁拉了一下贾飞雪，“咯咯”一笑道：“雪姐姐，你不会是……看上了那位徐神医哥哥了吧？”

　　“嗯？”

　　贾飞雪骤然惊醒，脸上一红，用手指戳了一下贾飞霏道：“小丫头，胡说什么呢！我怎么会看上他那个……土包子。”

　　“哟？好像不是吧？我好像听说，你对徐神医哥哥许下了承诺，说是只要徐神医哥哥治好了爷爷的病，你就嫁给他做老婆……”

　　“你这丫头！”

　　贾飞雪羞得什么似的，急忙拿起了一个香蕉，塞在了贾飞霏的嘴里，“再胡说的话，姐姐撕了你的小嘴。”

　　“呜……”

　　贾飞霏虽然不讲话了，却是一脸促狭的笑意。

　　就在此时，徐扬的目光却是直直地向着贾飞雪看了来，贾飞雪的目光与其四目接触，却是不争气地低下了头，拿起了酒杯，不住地喝酒，贾飞霏却是在一旁“咯咯”笑道：“雪姐姐，我看神医哥哥好像也对你挺感兴趣的，要不今天晚上，把神医哥哥留在家里，你就和他生米煮成熟饭得了。啊啊啊，姐姐，好姐姐，我不说了！”

　　一看贾飞雪就要扯她的嘴巴，她再也不开口了。

　　贾宇水也上前敬了徐扬三杯，说了无数的感恩之话，徐扬都是微笑应对。

　　贾宇水一敬完了酒，瞥了一眼自己二弟贾宇火，贾宇火却是咬了咬牙，挣扎着站了起来，向着徐扬鞠了一躬道：“徐神医，我贾老二心胸狭隘，今日有失得罪，还请徐神医大人大量，见谅一下！我先干为敬！”

　　徐扬也是站了起来，颇为客气地摆了摆手道：“事情都过去了，我都不记得了。喝了这杯酒，这种话都不提了！”

　　“哎，好！”

　　贾宇火应了一声，喝干了杯中酒，对于徐扬的胸怀大肚，也心存了几分敬意。

　　那贾飞雷兄妹，神色挣扎之间，却是没有做出什么表态，不过心头对于徐扬也有着几分古怪之意。

　　“徐神医，多余感谢的话，我老头也不多说了，以后只要你需要我贾家的地方，我老头一个不字不会说，上刀山下火海，定然为徐神医办好！”贾老当着众人所有的面，对着徐扬说道。

　　“呵呵，好。”徐扬点了点头，表示知晓。

　　“另外，飞雪是我最爱的孙女，以后就麻烦你好好照顾他了。”这一句话是贾老头低声对着徐扬说的。

　　“咳咳……”

　　徐扬差点一口水呛着了。

　　酒宴阑珊，徐扬当夜也是颇为尽兴，在贾老的盛情挽留之下，徐扬当夜就住在了贾家，明天让贾飞雪陪他在京城玩一天，毕竟来了一趟京城，若是不见识一下首都的历史遗迹，岂不是白来？徐扬也是点头应诺，脑袋有些晕晕乎乎地回到了贾家为自己准备的豪华房间，坐在了床上，决定调息一下……

　　……

　　不说徐扬在京城之事，却说江淮市修炼界，却也发生了一件惊天动地的大事！

　　韩家、郑家、白家和程家组成的“诛魔联盟”动手了！

　　而“诛魔联盟”的第一目标，正是古武世家最老末的周家！

　　却说下午三点左右，周家的大门口，却是开来了十几辆黑色小轿车，而且俱都是豪华的车子。

　　哗啦啦……

　　从这十几辆小轿车上下跳下来了二十几名高手，他们身上的衣服各异，有老有少，气息充沛，一看俱都是实力超凡之辈！

　　而这一伙人带头的正是四家族当家现任家主，韩家的家主韩飞天，郑家的家主郑经，白家的家主白战堂，程家的家主程步辽！

　　而韩家的那位继韩鹏死后，又一翘楚子弟韩鲲，终于露出了他的真面目，这是一个穿着黑衣，同样身上露出了一片阴沉、狂傲之气的青年。

　　而郑家的三代郑大桨已死，那位一直受伤的郑大前却也不能前来参加，所以俱都留在家里。

　　白家的白赤道和白赤东兄弟都到了，也是一片狂妄之色。

　　程家的程浩南也来了，此人穿着一身白衣，显得十分帅气潇洒的模样。

　　当然，四家每家都派了几名高手，有的是长老，有的是护法，郑家的那位实力超凡的大长老也来了。

　　当然，这四家的老家主，那都是世俗修炼界一等一的高手，自然不会参与其中了，他们四位老者，都是坐在中军帐中，坐等前方传来捷报啊！

　　此次四家促成的诛魔联盟只有一个目标，那就是直接灭掉周家，如果周家投降，按照他们的要求去做，那是最好不过，如果胆敢反抗，那么就让他们彻底后悔！

　　今日，正是周家的末日！

　　四家的小辈，韩鹏、白家兄弟和那程浩南，在韩鹏的带领下，雄赳气昂昂地走到了周家的大门前，四人一人一脚，将那周家的大门直接踹了开来！

　　“周家的人，都给我滚出来，我们前来讨债来了！”韩鲲嚣张至极地叫道。

　　周家大门一被踹开，从里面慢慢悠悠地走出来了一个耋耄的光头老者，这老头拄着拐杖，看起来没有一百，也得八九十的模样，老的不成样子了！正是那周家的看大门老人：胡图老人！

　　胡图老人人如其名，年轻的时候就有点糊里糊涂的，年老了糊涂更甚。

　　这老人眯着一双老花眼，瞥了瞥眼前四个嚣张至极的青年，疑惑地说道：“咦？你们是来送快递的吧？把快递送在门口就行了，你们可以离开了。”

　　“啥？送快递的？”韩鲲四人一怔，旋即叫着道：“老东西，我送你妈的快递！”

　　“哦，原来是把你们妈送来啊？那你们真是太不孝了，怎么能把你们妈送来呢？”胡图老人皱着眉头，一副吃惊地道。

　　“你……”

　　四人被气的够呛，心道这老头是个老傻逼吧？耳朵有问题不说，嘴还挺损的！

　　“老东西，快把周老头、周素强……给我们叫出来，今天我们是来讨债来了！胆敢不出来，后果我难以想象！”韩鲲叫着道。

　　“啥玩意？你要找老头？我就是老头啊？你找我干嘛啊？”胡图老头迷惑地说道。

　　“尼玛……”韩鲲四人简直无语，跟这老头交流是真特么的累啊！

　　“老东西，你这里是给我胡搅蛮缠呢吧？特么的，先灭周家，那么就从你这个逗逼老头开始吧！”韩鲲急于表现自己，所以一脚就朝着那胡图老人踹去了。

　　其余三人俱都抱着膀子站在那里掠阵，心道韩鹏一出手，还不得把这老头给踹死啊？不过踹死就踹死了，反正周家今儿是合该倒霉！

　　韩鲲也本以为自己一脚能够将这老头踢飞出去，可是他只猜中了开头，却没有猜中结尾，那胡图老人虽然糊里糊涂的，但看那韩鲲一脚袭来，却是毫不含糊，一拐杖狠狠地打在了韩鲲袭来腿的膝盖之上，“啪”的一声——

　　“嗷嚎！”

　　韩鲲痛的呲牙咧嘴，如同螳螂一般地在那里一只脚跳着，十分滑稽。

　　“你们都给我滚蛋！别逼我动用打狗拐棍！要不然，我把你们一个一个都打成残废！”胡图老人举着拐棍，一副气势汹汹的样子，道。


第339章 冠冕堂皇的明抢

　　韩鲲真是丢人丢到姥姥家去了，居然被一个逗逼老头给敲了一拐棍，这能不让气愤么？

　　“哟呵！逗逼老头你挺吊啊！哥几个，咱们一块上，把这逗逼老头给废了！”韩鲲揉了揉膝盖，对着白赤道几人命令道。

　　“好！”

　　话说在韩鲲的带领下，四人如同猛虎下山一般，便去殴打一个老头子。

　　胡图老人虽然糊涂，但却绝不是傻瓜，他也浑然不惧，举着拐棍一副气势汹汹道：“你们这群小东西一块上，我也不怕你！”

　　啪啪啪啪……

　　胡图老人的拐棍朝着四人便是砸去，分别砸在了四人的大腿、腹部、胸脯、脑袋瓜子之上，砸的他们“哎哟哎呦”的叫唤着，真没想到这老头儿反应速度还挺快的呢！

　　“你们都给我滚出去！再不滚出去，我把你们敲成废物！”说着这话，胡图老人将手中拐棍舞成风，再次朝着四人打去。

　　“我擦你大爷的逗逼老头，不给你点颜色看，你以为本少爷是吃素的？”

　　连中两棍的韩鲲，这次发了狠，身形暴起，一手却是抓着了胡图老人的拐棍，将其生生夺下，惯性之力，差点使得胡图老人摔倒在地上……

　　而后飞起一脚，直接踹在了胡图老人的腹部之上，将个耋耄老头踹倒在了地上。

　　“他妈的逗逼老头！老虎不发威，你当我病猫么？！哥几个，给我打！”

　　随着韩鲲一声令下，白家、程家的三个青年，便是朝着胡图老人拳打脚踢了起来。

　　胡图老人毕竟年纪大了，虽然有些身手，不过却哪里是四个年轻小伙子的对手啊？只能眼睁睁地看着四个年轻人欺凌！

　　眼见着胡图老人的胸脯部位被踹了几脚，老骨头也断了几根，脸上也被踹的鼻青脸肿，胡图老人即便被打成这样，却也十分有骨气，一句讨饶的话都没有。

　　“你们都给我住手！”

　　就在此时，一道少女的断喝声道。

　　“嗯？”

　　韩鲲四人停止了自己的施虐手段，径直朝着那发出声音之处看去，却是眼睛不由得一直，俱都露出了一片猪哥相。

　　韩鲲四人便是看到了两个少女从那门内匆匆走了出来，一个穿着一身运动装束，腿上穿着紧身运动裤，脸蛋有些椭圆，一片青春运动气息的模样，十足的一个运动型小美女！

　　而在这小美女的一旁，则是一身白裙装束的典雅美女，她有着一张如诗如画的脸蛋，一颦一笑，都是动人心魄，令人不能自拔！

　　这二位正是周家的双姝周紫嫣和周紫梓姐妹！

　　韩鲲四人的目光甫一看到这两个美女走出来，尤其是看到周紫梓一身白裙，如同仙女一般，当真是惊为天人，眼睛都直了，嘴角几乎都流出了口水，那叫一个着迷啊！

　　韩鲲一看到周紫嫣的美貌，眼神里闪耀着淫邪的光芒，脸上也是挂着一副贪欲，他的心头暗暗动着歪心思……

　　而其余三人，一看到这一对周家姐妹花，自然也是馋涎欲滴，心头坏心思也是升腾而起。

　　“胡爷爷，你没事吧？”

　　周紫梓姐妹一看胡图老人倒在了地上，急忙跑了过去，扶起了老人，发现胡图老人的肋骨断了几根，脸上也挂着伤。

　　“你们这群混蛋！到底要干什么？为什么要打胡爷爷！”周紫梓对着韩鲲四人怒吼一声，道。

　　“我们要干什么？我们自然是来讨债的！”韩鲲冷哼一声道。

　　“什么？讨债？”周紫梓一惊，朝着大门外看去，却是看到了一大群人站在外面，而且俱都气息强横，来者不善的模样，而且在那之中，周紫梓却还看到了一个熟人，那人正是郑家的郑经！

　　隐隐的，周紫梓觉得有些不妙，和自己姐姐对视一眼，俱都露出了担忧的神色。

　　“你们到底要来干什么？快点走，我要关门了！”周紫梓对着韩鲲疾言厉色地说道。

　　“关门？小美女，我们的债可还没讨呢，这就关门了，这可不大好哦！”韩鲲得意洋洋地说着，随即脸色一变，冷声命令道：“哥几个，咱们冲进去，直接去找周老头说道说道去！”

　　“好的。”白赤东他们无不赞同。

　　“你们……你们不要进来！”周紫梓急忙伸出双臂拦着韩鲲等人，可是韩鲲却是一声断喝道：“小美女，你胆敢再拦着我，你信不信我不客气了？”

　　“是要动手么？那我和你拼了！”周紫梓性子本来就差，说着这话，就要和韩鲲拼命，却是被姐姐周紫嫣拽住了，示意自己妹妹不要那么激动！

　　“姐，他们简直是欺人太甚了！不但打伤了胡爷爷，居然还要讨什么债，我们家又不欠他们什么！”周紫梓一副气愤地说道。

　　周紫嫣黛眉也是微蹙，扫了一眼门口的那些其他世家之人，而后冷冷说道：“小女子姓周，名叫周紫嫣，周素强正是家父……”

　　“哇！好好听的名字啊，听到这个名字我都几乎要射了。”韩鲲四人目光发直，眼睛之中放出淫邪的光芒，心头猥琐地想着。

　　周紫嫣瞥了一眼韩鲲他们的猪哥相，接着说道：“如果我没说错的话，这四位莫非就是韩家主、郑家主、白家主和程家主了？”

　　“没错，我们正是。”韩家家主韩元飞倒也惊艳于眼前的周紫嫣的美丽，却也只是冷哼了一声，回答道。

　　“四位家主怎么说也是江淮市修炼界有头有脸的人物，居然带了这么多人到我们周家不但毫无理由地打伤了我们周家的一位老人，还嚷着要讨债，我真不知道你们这种行为和强盗有什么区别，能对得起你们的身份么？”周紫嫣字字诛心，咄咄逼人地说道。

　　韩元飞四人脸上被说的俱都一红。

　　“没想到这么漂亮的姑娘，口才倒是不错啊！我们自然不是师出无名，快把你爷爷和父亲叫出来，我要找他们算账！我不想和你这么个小丫头啰嗦！”郑经无比嚣张地说道。

　　“这周家的产业，基本都是小女子经营，有什么和我说都是一样的。”周紫嫣说道。

　　“哦？莫非你就是那位周家的经营天才少女？可据我所知，你这位天才少女可仅仅只是一个普通人，连修炼者都不是！”韩元飞却是骤然开口说道。

　　周紫嫣神色淡然，显得不卑不亢，即便面对这么些个牛逼哄哄的修炼者，却也浑然不惧，足见其胆气！

　　“韩兄，既然周大小姐说能做得了周家的主，那不妨跟她说说也无妨。”郑经却是开口说道。

　　“呵呵，也好，郑兄由你来说吧。”

　　“那好。”郑经点了点头，望定了周紫嫣道：“刚才，鲲少爷打伤了贵家族的一位老人，我们也深表歉意。不过我们四家前来，目的很简单，那就是……”

　　周紫梓一双妙目紧紧地盯着郑经，静待郑经说出接下来的话。

　　郑经诡异笑了一下说道：“我们此来的目的很简单，只要贵家族将家族的百分之九十的产业交到我们四家之手，今日一切之事作罢，我们奉上医药费，然后便自行退去，如果不交……那么……”说到这里，郑经的嘴角一撇，露出了一丝狠辣的玩味之色。

　　“什么？！”

　　扶着胡图老人的周紫梓却是一声怪叫，嘲讽一般说道：“姓郑的老贼，你是喝多了吧？我周家凭什么将家族的百分之九十的产业交给你们？你这不是明抢么？”

　　周紫嫣却是没有开口，黛眉只是紧蹙，眼神里露出了一丝复杂的神色。

　　胡图老人也是强撑着，咳嗽了一声道：“小紫丫头说的对，你们就是一群土匪加强盗，我们周家的产业，乃是老家主一手创下的，凭什么要交给你们啊！你们都给我滚，要不然我马上发威，把你们都给打残！咳咳！”

　　“胡爷爷，你先进去休息一下吧，这群强盗由我来应付。”周紫梓对那胡图老人说道。

　　“不！小丫头，我不回去，你给我一块巧克力，我吃完了就把他们打跑。咳咳！”胡图老人都到这个时候了，还想着吃巧克力，令得周紫梓有点哭笑不得：“胡爷爷，你现在年纪大了，不能吃巧克力，对身体不好！”

　　“哦，我最听小丫头的话了，咳咳……”胡图老人这才作罢。

　　“郑家主，小女子只想知道，我们周家凭什么要将周家的百分之九十的产业交给你们四家？”周紫嫣语气平静地问道。

　　“理由很简单……”郑经嘴角一撇，接着说道：“只是因为你们家族结交了不该结交的人！”

　　“哦？是谁？”

　　“一个叫徐扬，一个是个戴着蝙蝠面具的神秘人！”郑经冷气森森地说出了这句话。

　　周紫嫣姐妹一听这话，脸色俱都“刷”的一变，也都明白过来，这四家族为何气势汹汹地要来“讨债”来了！

　　“徐扬那个小贼和我们四家有着不共戴天之仇，而那蝙蝠也和我郑家有着不共戴天之仇，你们周家好大的胆子，身为世家行列，居然和那种可恶狗贼交好，所以我们‘诛魔联盟’决定要替天行道，将你周家排除出世家行列，收了你们的百分之九十的股份，但格外开恩，给你们保留了百分之十的股份，也算是对你们周家仁至义尽了。”

　　郑经这冠冕堂皇的话，还未说到这里，就听得一道清亮的声音传来，带着几分揶揄：“郑家主，我可是真的越来越佩服你的脸皮，真是比那城墙还要厚啊！”


第340章 欺人太甚

　　正在此时，从那周家的大门里走出了四道身影，而居中二人，一个是一个英气勃勃的中年人，一个是一个中年美妇，而在他们身旁的，则是两个花白胡须的老者，从他们周身散发的劲气看来，也定然是极为不弱的武者！

　　中间二人，自然便是周素强和周素玲，而那旁边两名老者，正是周家的核心高手，两位长老。

　　刚才说话那女子声音，正是那中年美妇说出来的，此时这中年美妇一脸怒容地扫过了韩郑四家等高手，最终目光落在了韩家的四位家主。

　　“爸，姑姑，这一群混蛋不但打伤了胡图爷爷，而且还要我们把家族产业的百分之九十交给他们，他们简直就是强盗！”周紫梓急忙向着父亲和姑姑说道。

　　周素强向那旁边的老者说道：“忠老，你先带胡老下去疗伤，这边由我和妹妹应付，切勿惊动了老爷子闭关。”

　　“好。”

　　忠老扫了一眼韩家四族等人，眼神里也是闪过了一丝怒色，便带着胡图老人下去疗伤了。

　　被周素玲这么一讽刺，韩元飞则是老脸有点挂不住了，冷笑一声道：“这位莫非就是大名鼎鼎的市长夫人宁夫人了？”

　　“没错，正是我。”周素玲点了点头。

　　周素强他们自然都是认识的，毕竟都是同为古武世家的家主，虽然周家最弱，不过却也有着一席之地，每次也能去参加那世家大会，自然都是十分熟稔的。

　　不过韩家等四家，今日率领了这么多高手前往周家，而且上来就打伤了周家的一位重要的老者，这再也明确不过了，他们这是要采用“八国联军”入华夏的手段，强硬抢夺周家的产业，而且还要将周家排除出七大世家行列！

　　什么周家和徐扬有染，什么周家又是和蝙蝠有关系，什么替天行道，这些话只不过是赤裸裸的托词而已，他们的目标，自然就是要侵吞周家！

　　郑家和徐扬和、“蝙蝠”的仇恨最深，而且也最想灭掉周家，所以郑经直接开门见山道：“好了，周家主，宁夫人，咱们也不废话多说了，今儿我们四家前来就是前来讨债来了！只要你们乖乖地交出家族的百分之九十的产业，而后再离开江淮市，那么咱们今日之事，一切作罢，如果周家主不同意，那么咱们就……哼！”

　　郑经冷哼一声，其意再也明显不过了。

　　周紫梓气的鼻子都歪了，对着郑经大骂道：“姓郑的老贼，咱们周家的产业凭什么要给你？你算什么东西？”

　　“小紫，住嘴。”周素强对着女儿说道，周紫梓只得气鼓鼓地闭上了嘴巴，而周素强转而望定了四人冷冷道：“周家乃是家父一手辛苦所创，你觉得我会交给你们么？你们简直是在做青天白日梦！”

　　“很好！我素来知道周家主是极有骨气，不过这骨气对于我们来说，看起来很可笑！”郑经冷哼一声接着道：“咱们都是修炼者，一切用实力说话，如果周家主执意如此，那么我们只能动手了！”

　　一听这话，周家之人的脸上俱都挂着森森寒气，显然，他们也早已料到会是眼前这般结局！

　　韩鲲则是跃跃欲试的模样，率先跳了出来道：“既然是动手，那再好也不过了，自古修炼界就是实力为尊，拳头大说的算！我乃是韩家第三代的韩元飞，想要向周家第三代翘楚讨教一番，不知你们周家可敢应战？”

　　欺负人，都欺负到了这般地步，这韩鲲率先跳出来，尖酸刻薄地说了那些话，而且点名了要挑战周家第三代，任谁都知道周家第三代，只有两个女孩子，而且一个还是普通人，另外一个只是一个内劲三重的低级武者，如何是他的对手？

　　不过如果周家不敢应战的话，那么在周家第三代上面，周家显然是输了一截了！

　　韩鲲一副嚣张，不可一世的模样，如同一只横着走的螃蟹，乜斜地看着周家家主，挑战之意甚浓！其余的白家和程家子弟，却像是看热闹的态度一样，韩鲲这么做，显然是在“凌辱”周家！

　　周紫梓气的肺部都要爆炸了，直接气势汹汹地跳了出来，道：“姓韩的，我跟你打！”

　　“哦？”韩鲲笑了，一双淫邪的目光扫过了周紫梓那包裹在黑色运动裤之下的紧绷绷双腿，“看来周家第三代还是有些本事的，那么好，我韩鲲也不是个欺负女流之辈的人。那么我就让周姑娘一只手，只用一只手和周姑娘相斗如何？”

　　欺人太甚，韩鲲为了表现自己的“大人大量”，居然只用一只手，这可是典型的欺人太甚啊！

　　“不用！你三条腿都用上，我也不怕你！有种咱们就来！”周紫梓跳进了战团，便要和韩鲲拼命。

　　“……”

　　“罢了罢了，我不喜欢欺负女孩子，尤其像是你这么漂亮的女孩子，我只用一只手算了！周姑娘，等会咱们相斗之时，难免有肢体上的接触，你可别怪我韩鲲得罪了啊。”

　　“禽兽！看招！”

　　周紫梓怒到极致，扬起一掌便是朝着韩鲲击去，韩鲲冷笑一声，将右手背在身后，只用左手，便是一拳朝着周紫梓迎去。

　　周素玲一惊，她自然知道自己这个侄女怎么会是韩鲲的对手？即便是韩鲲只用一只手，周紫梓也不是他的对手啊，毕竟这二人可不是一个数量级的！所以她将要喝止，却是被周素强叫住了：“二妹，让小紫上吧，咱们周家之人只会与家族共存亡，不会做孬种的！”

　　“大哥……”周素玲看着大哥，发现大哥一脸冷意，只得咬咬牙作罢，去看自己侄女。

　　周紫梓虽然只是低级武者，不过招数却是招招狠辣，拳掌结合，在那一瞬之间，竟然攻出了十几招，只是可惜的是，这十几招虽然无比狠辣快速，但却没有一招中了韩鲲，韩鲲像是猫戏弄老鼠一般，左突右闪，恰到巧合一般地躲开了周紫梓所有的招数。

　　“周姑娘，你的准头似乎不大准啊！”韩鲲嘲讽一般地笑道：“我接下来我朝右边咯，哎呀呀，其实骗你的啦，我是要朝左边的了啦！”

　　站在不远处的周紫嫣看着妹妹和韩鲲相斗，心脏都提到了嗓子眼，她生怕妹妹有个闪失啊！毕竟她只是个普通人，对于战斗，却是一点也不在行，到了此时，她忽然觉得自己是一个好没用之人啊。

　　“周姑娘，左边，右边……左边……”

　　“你给我闭嘴！”周紫梓一声厉喝。

　　“嘿嘿！我是在教你怎么打我，我感觉你的动作好慢啊。”韩鲲一片羞辱道。

　　“你……啊啊啊……”周紫梓连攻二十几招，没有一招击中韩鲲，气的几乎要吐血，拳脚几乎都有些错乱了，疯狂地朝着韩鲲击去，而韩鲲动作迅速，却是游刃有余，一点也不在乎。

　　终于，韩鲲一声调笑道：“周姑娘，接下来该我出手了，我接下来要出掌，而我的这一掌，可要打你的腹部哦，你可要注意了哦！”

　　韩鲲居然还“好心”地提醒周紫梓，把个周紫梓气的乱跳：“死混蛋，我要杀了你！”

　　韩鲲嬉皮笑脸的脸上，忽然一寒，虚晃一掌朝着周紫梓的面前掠过，而后左掌便是朝着周紫梓的腹部拍去，周紫梓惊骇不已，急忙双手护着腹部，可是韩鲲的嘴角却是露出了一丝淫邪之色，左掌倏然向着上方移动了三寸位置，居然朝着周紫梓的胸脯之上拍去！

　　周紫梓脸色狂变，她怎么也没想到眼前这个家伙，居然如此下流，比之徐扬那个混蛋还要下流，居然要拍自己的小米。

　　“我跟你拼了！”

　　周紫梓像是疯了一般，就要和韩鲲拼命，可是韩鲲浑然不顾，那左掌还是朝着周紫梓的胸脯之上拍去。

　　就在韩鲲那一掌就要得逞，韩鲲也舔了舔嘴唇之时，以为自己就要品尝到小米的滋味之时，一道劲风却是陡然袭来，径直拦在了周紫梓的面前，而后劲风一卷，便是将那韩鲲一掌径直化解，又生生震退了韩鲲。

　　韩鲲也是神色一凛，定下身形，看清楚了眼前之人，赫然便是周素强，一声冷哼道：“怎么？周家主以前辈之尊，居然要和我这个晚辈相斗么？既然这样的话，我也不惧，那就尽管来吧。”

　　周素强国字脸之上，露出了一丝愠色，不过他毕竟是个有身份之人，却是冷哼一声道：“决斗就是决斗，即便小女有所闪失，也无话可讲，但韩公子用这些下流招数，却是有些不该。这一盘，小女认输。”

　　“呵呵，打斗之时，能把人打趴下就是了，还在乎什么下流不下流的？既然认输了，那就好。没想到啊，你们周家的第三代真是不怎么样啊。我只用一只手，就把你们打趴下了！”韩鲲继续嘲讽道。

　　“你！爸，你让开，我跟他拼了！”周紫梓气的要爆炸，像是一只小野猫一般朝着韩鲲冲去。

　　周素强却是把女儿拦着了：“你不是他的对手，这小子禀性不正，接下来的局面，让为父和姑姑来应付吧。”

　　“爸！！”

　　“听话！”

　　周紫梓咬着嘴唇，恨只恨自己的实力实在是太弱小了，眼睁睁看着自己就要被非礼了，却也无可奈何。

　　就在此时，白家的白赤东则是诡笑一声站了出来，道：“白家第三代白赤东，愿向周大小姐周紫嫣讨教一番，还请不吝赐教！”

　　哗！

　　白赤东这丫的更狠，居然要挑战周家的第三代少女周紫嫣，可是周紫嫣根本不会修炼啊！一点实力也没有。


第341章 宁可战死，不可跪生

　　白赤东一跳出来，居然要找周家那位根本不会修炼的大小姐决斗？这种欺凌方式，可令人大开眼界！

　　“我……”周紫嫣饶是再镇定，此时也不禁脸色发白，支支吾吾了起来。

　　“混蛋！我姐姐根本不是修炼者，你找她决斗不是摆明了欺负人的么？让我跟你决斗吧！”周紫梓气愤不已，又要出来和白赤东决斗。

　　白赤东既然摆了摆手，十分惋惜地说道：“哎，还真是遗憾呢，我还以为周大小姐也是修炼者，还想着跟周大小姐讨教几招，真是可惜了啊！”

　　“你废什么话，我来跟你打！”周紫梓怒气冲冲的样子，就要找白赤东拼命的模样。

　　“我不跟你打，你只不过是个手下败将而已。刚才韩兄已经教训过去你了，你就别丢人现眼了。”白赤东笑了笑说道。

　　“你……”

　　“小紫，退下！”周素强在此时，却是开口道。

　　“爸！”

　　“你打不过他！”周素强说道：“跟他拼命，也只是白白送了小命。”

　　“我……”

　　一句话就让周紫梓不知道说啥了。

　　便在此时，郑经却是跳了出来，望着周素强道：“平素听闻周家主实力惊人，那么就让我向周家主讨教几手吧。”

　　别人都欺压上门了，周素强作为家主，自然不能逃避，他慨然应道：“好，那就请郑兄赐教。”

　　说着这话，二人便各展拳脚，斗在了一起。

　　郑家的那位大长老，却也是跳了出来，望着周家的那位长老道：“这位莫非就是周家的周成长老了？在下素闻周成长老实力非凡，在下倒要讨教一番！”

　　郑家的那位周成长老，也不打话，冷哼一声，便走出战圈，便和郑家的大长老激斗了起来。

　　“宁夫人对么？晚辈想要向你讨教几手，想必你不会推辞吧？”韩鲲此人十分热衷于比试，所以直接挑战起了那位周素玲。

　　周素玲原来身体被一股魔气侵袭，几乎丧命，实力一直停留在了内劲二三重左右，直到徐扬将她治好了之后，她的实力，却才恢复了一些。

　　不过韩鲲此子的实力，却是在内劲八重的模样，所以虽然是年纪轻，且是晚辈，但在实力之上，却是压制着周素玲，这也可以算是一种变相侮辱人了。

　　周素玲皱着黛眉，嘴角一撇道：“既然你这小辈要和我比试，那我就好好教训教训你这小辈吧！”

　　“那再好不过了！”

　　说着这话，韩鲲就要动身手和周素玲斗将起来，但就在此时，那程家的程浩南却是骤然开口道：“韩兄，杀机焉用宰牛刀？这女人不如交给小弟来对付吧！”

　　“哦？既然程贤弟这么说的话！那么我就让给你了吧！”韩鲲笑了一声道。

　　“谢了！”

　　说着这话，程浩南便是跳了出来，最近程浩南的实力有些暴涨，从原来徐扬见他之时，只有内劲三重的模样，暴增到了现在的足有内劲五重的实力了，所以心态急剧膨胀，心道眼前这个美妇人，不过区区一个娘们而已，而自己内劲五重实力的武者，那还不压着她打啊？

　　况且他也听说了，这位宁夫人，原来身有顽疾，被徐扬给治好了，估计实力恢复的也不怎么样，所以程浩南便要好好地教训教训这个美妇人！也算是小小的出了一口之前被徐扬暴打一顿之仇了！

　　“宁夫人，你以前辈之身，可要让着一点晚辈啊？不过晚辈却是不会留后手！”程浩南“嘿嘿！”一笑道，一拳便是朝着周素玲冲击而去了！

　　周素玲却是站在那里，风韵的身形，却是动也不动，脸蛋之上只是挂着一副冷涩之意。

　　程浩南惊喜非凡，难道眼前这女人已经被自己的英勇神武给吓坏了么？连反抗都不会反抗了？既然是这样的话，那么我程浩南就不客气了！

　　程浩南来势汹涌，气势滔天，如同猛虎下凡，韩鲲几人则是抱着膀子欣赏着程浩南碾压着眼前这个美妇人。而周紫梓姐妹，则是一脸着急紧张地看着自己的姑姑，毕竟她们知道姑姑可是最近才恢复了病情，实力还不知道恢复的怎么样了呢。

　　“虽然你是女人，但是我只能说一声很抱歉了！”

　　程浩南一拳轰向周素玲的脸蛋，如果周素玲不躲不闪的话，那么定然会破相。周紫嫣姐妹的心脏都要跳到嗓子眼了，就连周紫梓都几乎要冲上来，和程浩南拼命了。

　　可是程浩南只是猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结尾，当他一拳就要狠狠地砸在周素玲的脸上之时，周素玲陡然出手了，只见她飞起一脚，就狠狠地踢在了程浩南的腹部……下三寸位置的裆部！

　　只听得一声近乎杀猪般的哀嚎声，程浩南便是双手捂着裆部，倒在了地上，滚来滚去，显得极为惨烈！

　　狠！真是太狠了！

　　周素玲这一招撩阴绝户腿，竟是要废了程浩南的节奏啊！

　　就连看热闹的韩鲲三人，都不禁捂着了自己的裆部，隐隐觉得裤裆部位凉飕飕的。

　　周紫嫣姐妹，则是一脸目瞪口呆，一脸钦佩自己的姑姑，果然是“心狠手辣”的女人啊！

　　周紫梓微微点了点头，心道姑姑这一招，她可是学了，等以后再和哪个男人打架，就直接废了他，让他成为太监！

　　周素玲则是冷哼一声，瞪了韩鲲三人一眼：“来吧，你们这帮小崽子，老娘还拍了你？”

　　“啊？”

　　韩鲲三人下意识地退了一步，脸色都是一片惊骇，仿佛谁都不愿意和周素玲这狠女人相斗了，毕竟这女人使得都是暗招子啊！

　　程浩南之父程步辽，陡然一看自己儿子差点被踢成了太监，那叫一个勃然大怒啊，“哇呀呀”怪叫一声：“周素玲你这女人，怎么这么狠辣，居然但将吾儿废了，让老子好好地教训你一番！”

　　“怎么？儿子被废了？老的也要上么？你以为老娘怕了你么？你也上吧！”周素玲浑然不惧，朝着程步辽招呼着。

　　“老子灭了你这女人！”

　　程步辽，倏然一掌，便是朝着周素玲拍去。

　　此时，韩家等四家族已经和周家撕破了脸，而且已经交上了手，只要将周家的这几个核心高手全部干倒，那么便是瓜分周家之时，他们的行为显然是和强盗没有什么区别的！

　　剩下的四家高手，则是抱着膀子在那里掠阵，观察着几处战圈的一举一动，只要有“诛魔联盟”一方不敌，那么迅速换人，采用车轮战术，将周家之人耗死！

　　郑家的大长老和周家的那位周成长老，斗得相当激烈，二人相互拆招，拆了大概二十几招的时候，都是旗鼓相当，不分伯仲！可是当那招数拆到了三十招的时候，周家的那位周成长老的气力，显然有些不支起来，看来，这位周成长老和那位郑家长老的实力，还是有些差距的！

　　大长老一声冷哼道：“周成，你的气力越来越不支了，再有五招，便是将你打败之时！”

　　“那就试试……”周成的额头已经冒出了汗水，当他使出一些大招的时候，便连气息都有些粗喘了起来。

　　啪啪啪……

　　二人再次拆斗了一会儿，那大长老忽然嘴角一撇，露出了一抹阴森之笑，狠辣一掌毫不顾忌地便是朝着周成长老拍去。

　　“周成，现在认输还来得及！”

　　“休想！”

　　周成也是咬了咬牙，竭力拼了一招，和那大长老的狠辣一招，狠狠地对接了起来，只听得“砰”的一声闷响，周成长老的身形便是倒射了出去，狠狠地摔在了石阶之上，吐出了一口鲜血。

　　“成爷爷！”

　　周紫梓姐妹，急忙冲向了周成，将周成扶了起来，二女的小脸都是一副凄苦，叫着：“成爷爷，你没事吧？”

　　“咳咳！”周成擦了擦嘴角的鲜血，狠狠地看了一眼大长老，而后向着二女呵呵一笑道：“紫嫣丫头，小紫丫头，成爷爷没事儿。我还能打！”

　　周成说着这话，就挣扎着站了起来，要再次和那郑家的大长老拼斗！

　　大长老却是一声蔑视：“自不量力，接下来，我不会再留后手，若是要了你的老命，休怪老夫不留情面了！”

　　“废什么话！我周家之人，没有一个孬种！”周成长老提了一口气，脚步略微有些蹒跚地朝着大长老冲击而去。

　　“既然如此，那就休怪我不留情了！”

　　大长老也是想着周成迎了上去……

　　与此同时，郑家的家主郑经和那周家的家主周素强也是斗到了白热化的阶段。

　　郑经一直以为自己能很快将这个最弱小的家族的家主干掉的，可是当他和这周素强斗了一会儿，便是发现，周素强远远比他想象的要强大得多。斗了五六分钟，都感到有些吃力了起来。

　　便在此时，周素强眼睛一眯，觑着了一个良机，狠辣一掌便是击在了郑经的腹部之上，“砰”一声，郑经便是被震退了出去，一屁股坐在了地上，显得有些狼狈。

　　“郑兄，看来你不是周家主的对手啊！那就让我来领教一下周家主高招吧！”

　　韩元飞一道声音落下，身形骤然飘起，朝着周素强便是冲击而来。

　　周素强握了握拳头，额角流了一丝汗，咬了咬牙，再次向着韩元飞冲了过去。

　　周家之人，宁可战死，不可跪生！


第342章 退出世家行列

　　郑经被周素强一掌击中，一屁股坐在了地上，不可谓不屈辱，他本想还要上来和周素强再战的，可是韩家的家主韩元飞，却是迫不及待地冲了上来！

　　就算周素强再是了得，可是也耐不住他们使用“车轮战术”，而况且周素强此时，也已经气力消耗甚大，有些力竭！

　　不过周素强一直恪守着父亲周树仁的教诲，周家之人宁为战死，不为跪生，讲究的是一口气！所以，当韩元飞再次向着自己冲击而来之时，周素强一句废话都没有，便是迎战！

　　韩元飞身为三大世家排行第二的世家家主，其实力自然远胜于郑经和周素强，他可是一名地地道道的内劲九重大圆满的高手，只差着一步，便可以成为一名武师了！

　　“周家主，咱们修炼者争斗，拳脚无言，如果有所闪失，那我只能说一句抱歉了！”

　　韩元飞假仁假义地说着这话，显然，他接下来的招数，便是要使出狠辣招数，即便不要了周素强的小命，却也要将周素强打成残废！

　　“要打便打，啰嗦什么废话？”

　　“很好！既然如此，那咱们就较量一番吧！”

　　呼！

　　二人便交战在了一起。

　　却说周素玲和那程家的家主程步辽战在了一起，程步辽实力比之周素玲不知强了多少，而且也老奸巨猾了不少，二人只是交手了十招，程步辽，便是一掌将那周素玲击退了出去，而后再次朝着周素玲逼了过来！

　　“爸，杀了这个老女人，他居然差点要废了儿子！”程浩南指着周素玲恶狠狠地叫着道，他中了周素玲那一脚，蛋几乎都碎了，能不恨么？

　　“为父自不会放过她！”程步辽点了点头，眼神里闪过了一丝阴狠。

　　“姑姑！”

　　周紫梓姐妹又再次扑向了周素玲。

　　“啊啊啊！我跟你拼了……”周紫梓如同疯了一般，小脸扭曲，眼泪几乎要在眼睛里打转，这一帮子人简直是欺人太甚了！

　　“小紫，退下！让姑姑来！”周素玲站了起来，再次调整了一下气息，便要和程步辽再次战斗！

　　周家的男儿宁可战死，不可跪生！周家的女儿，一样如此！

　　“再来！”

　　“很好！宁夫人，虽然你是宁市长的夫人，但咱们修炼者争斗，就算他是一名市长，也管不着，不过，我会看在宁市长的面子上，饶你一条小命的！”程步辽冷哼着道。

　　“给老娘去死！”

　　周素玲再次朝着程步辽冲去。

　　却说那边厢周成长老和大长老又死死的拼斗了十几个回合，叵耐周成长老有心无力，但最终还是被大长老以一个十分耻辱的方式，一脚踢中腹部，踢飞了出去，跌在了地上，喷出了一口血剑，几乎再动弹不得了！

　　“周成，还要打么？”

　　“咳咳！我还要……”周成一个“打”字还未说完，就直接昏迷了过去。

　　“成爷爷！”周家二女无力地叫着。

　　看着周成昏迷了过去，大长老则是露出了一丝得意之色，跟我相斗实力还是不行啊！

　　与此同时，周素强也被击飞了出去，于空中喷出了一道血剑，显然，他也不敌韩元飞！

　　“爸！！”周家二女再次叫着。

　　就当周素强再次飞出去之时，那程步辽狠辣一拳也是重重地击在了周素玲的身体之上，将周素玲也击飞了出去。

　　“姑姑！！！”

　　周家二女如同申银一般叫着。

　　韩元飞和那程步辽对视了一眼，点了点头，眼睛里闪过了一丝狠辣之色，而后双掌飞起，便是再次朝着二人冲击而去，显然，韩元飞和程步辽他们是要下狠招，废了周素强和那周素玲兄妹！

　　“不要！”

　　周家二女近乎凄厉的哀嚎。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本来我们还打算给你们留下百分之十的家族产业的，叵耐你们周家之人实在不知好歹，那么，今日，我等便灭了这周家！从此之后，周家便是从江淮市七世家正式除名！”韩元飞叫着道。

　　郑经也在一旁贱笑道：“错只错，你们周家结交了徐扬和那蝙蝠狗贼！怎么？你周家不是和徐扬、蝙蝠狗贼交好的么？怎么到了这一刻，那徐扬和蝙蝠侠狗贼怎么不跳出来帮你们啊？嗯？哈哈哈，我们诛魔联盟第一步便是先灭了你们周家，这第二步，便是灭了徐扬和蝙蝠侠那狗贼！！”

　　郑经的狂笑声，响彻了整个云霄，这一段时间，他实在是憋得要死，可算是从灭了周家之上找到了一丝快感！

　　周家兄妹——周素强和周素玲对视了一眼，俱都露出了一丝颇为豪气的笑容，为家族死，他们无怨无悔！尽管来吧！不过想要让他们吃大苦头，那么他们也得留下些什么！

　　就在韩元飞和那程步辽二人的狠辣招数悉数砸在周素强和那周素玲的脑袋之上时，一道劲风却是狂涌而来，向着二人席卷而去，只听得“砰砰”两声闷响，不但悉数化了二人的招数，而且还将两个家主的身形震退了出去！

　　“嗯？什么人？”

　　韩元飞和程步辽俱都一愕，刚才一股劲风实在是雄浑不已，就连韩元飞都是望尘莫及！

　　“韩家、郑家、白家和那程家，是不是有些欺人太甚了？当真以为我周家无人么？都欺到了老夫的家门之上了？”就在此时，一道略微有些苍老的老人声音骤然响起。

　　“啊！！爷爷！你可终于出关了！”周家二女惊喜万分，看向了声音之处，却是看到了一道穿着白色唐装，一副仙风道骨的老人站在了那里。而站在他身旁的，正是那位刚才那位周忠长老。

　　“父亲，女儿没有忘记您的教诲，宁可战死，不可跪着生！”周素玲望定了父亲，郑重地说道。

　　“父亲，儿子没用，给您丢脸了，差点没保住这家族。”周素强却也是急忙说道。

　　周树仁望定了自己儿子和女儿一副狼狈，却只是微微点了点头，显然是极为欣慰于自己的儿女没给自己丢脸。

　　韩家、郑家等四家所有高手，望定了大门口站定的周树仁，脸色俱都变换不已。显然刚才这老者一道劲风就将韩元飞和程步辽击溃了出去，足见其实力极为恐怖！

　　“哦？没想到周老家主，已经是武师级别的强者了！”韩元飞惊诧之后，却是冷哼一声说道。

　　什么？！

　　在场所有人俱都愕然不已，他们怎么也没想到这最弱的世家周家的老家主周树仁居然已经是武师级别的强者了！要知道，以目前七世家，似乎三大世家的老家主早已是武师级别的强者，而其余四小世家的老家主，也只听闻，郑家的那位老家主才是最近晋入了武师级别，可没想到这最弱世家的周老爷子居然也是一名武师强者了！

　　就连周素强兄妹，也是激动不已，周紫嫣姐妹也是激动万分，只要爷爷成为了武师级别的强者，那么这一帮子人恐怕再也不敢嚣张了！

　　一名武师级别的强者不敢说有多么厉害，但以目前韩家等四家派来的这么多高手联合起来想要将周家老爷子打败，恐怕也得损失惨重，所以他们心头开始打鼓，今番前来闹事，是不是有些草率了？

　　“滚！！”

　　周家老爷子脾气素来温和，只是今日也是气愤不轻，突破了武师层次，却才出关。此时，他的嘴里，却也只是一个冷漠的字眼。

　　韩家等四家家主面色有些难看，心下摇摆不定，俱都彼此看了一眼，木法拿主意。

　　“周兄，没想到你也突破到了武师层次，真是可喜可贺啊！”可就在此时，又是一道苍老有些充沛的声音，从诸人后方传来过来。

　　一听这声音，在场的韩家等高手，俱都脸现惊喜，刷刷的朝着声音处看去，却是见着四个老者缓缓走了过来，那说话之人，赫然便是居中的那名老者——韩家的老家主：韩飞天！

　　这四名老者不是别人，正是诛魔联盟四家的老家主韩飞天、郑可爽、白内章和那程咬桐！

　　四位老家主一出现，局势瞬间发生变化，显然诛魔联盟的最强阵容已经出现在了周家的家门口！

　　便连周家老爷子的脸上也是现出了一抹凝重……

　　“可惜，这又有什么用呢？一名武师，又能翻得起什么大浪呢？”郑可爽却也是淡淡笑着，说道。

　　“周兄，所谓识时务者为俊杰也，今日我四家前来绝不会无功而返，如果你执意要战，那么我等四人，看来只能舍命陪君子了！”韩飞天带有一丝威胁的意味道。

　　显然，韩飞天之意，显然是要明抢了。

　　“没错，周家宣布退出世家行列，且将家族的百分之九十的家产交出来，我们再不会伤害周家一人，如果不然，那么大不了，我们继续再战便是！”郑可爽冷笑着道。

　　“父亲，不可啊！这家族可是您一手创下的，不可交与他们啊！”

　　“是啊父亲，他们简直就是强盗，不可交给他们啊！大不了和他们拼了！”

　　“爷爷！！”

　　“老爷！！”

　　周树仁望定了韩飞天四位老家主，眼神里闪过了一丝寒芒，他的脸色在那一刻瞬间像是苍老了几岁，倒背在身后的拳头，却是紧紧握着，最终，他开口了。

　　“我现在正式宣布，周家退出江淮市七世家行列，且将家族百分之九十的产业交给韩家等四家。”

　　石破天惊，周家之人瞬间傻眼，脸现绝望之色。


第343章 叫警花妹妹

　　月明星稀，夜色笼罩着神秘的十朝古都京城，在一处巨大古老的宅院的一处厅堂里，一个花白胡须的老者，“扑通”一声跪在了一个穿着紫色锦服的中年人的面前，十分恐惧艰难一般地说道：“本来贾老贼就要被我请来的奎山派邪修高手黑云海，采用邪术在暗中一点一点折磨死的，岂知贾家居然请来了一名高手，不但将贾老贼给救醒了，而且还把那邪修高手给杀死了啊，而且小孙也因此惨死！那贾家定然已经查明此事，是我家族暗中所为，定然会对我家族出手，还请主人救命啊！”

　　说到这里，这老者不住地给眼前这中年人磕着头，就剩下鼻涕一把泪一把的。

　　从这老者的口中，隐隐便可以判断出来，这老者居然就是那名在暗中谋害贾老爷子的幕后凶手！只是他面前的这个中年人，仿佛才是他的幕后的最终老板。

　　眼前这锦服中年人，紧紧皱着眉头，眼神里阴沉着，冷冷问道：“没想到贾老贼，居然请来了一位高手，你可知那高手叫什么名字？是什么背景？”

　　“这……”花白胡须老者沉吟了一下，道：“据我们布置在江淮市济仁医院的那位眼线报告，说是最近贾家的贾飞霆前往了一趟江淮市，找到了江淮市的第一名医秦良风，那秦良风似乎给贾飞霆介绍了一个吊丝青年，那个吊丝青年出身低微，就是个农民工，不过似乎有些神奇之处……”

　　“哦？”锦服中年人疑惑了一下，反问道：“难道就是这吊丝青年坏了咱们的大事？”

　　“八成是！”

　　“你可知那吊丝青年叫什么名字？”

　　“那吊丝青年似乎叫什么……徐扬的。”

　　锦服中年人听到这名字，只是紧皱了一下眉头，暗自沉吟了一下这个名字，倒是站在不远处的一个帅气、戴着大金表的青年，却是豁然而惊道：“你说什么？你说那吊丝青年叫徐扬？”

　　那跪地老者，对着那戴着大金表的青年说道：“是啊，三少爷，那青年正是叫徐扬。”

　　“你说的那青年可是今日到了进京？而且还和贾飞雪一块进京的？”那位三少爷一脸诧异道。

　　“呃，这个……江淮市的个眼线说，昨日秦良风就赴京了，想必那位青年也是于昨日和今日赴京的吧。”老者说道。

　　三少爷的脸色瞬间的扭曲了起来：“如果说那是一个吊丝小子，那就一定没错了！一定是那个家伙！”

　　三少爷咬牙切齿的，一脸铁青，在搭乘回归京城的飞机之上，三少爷对那个吊丝青年可是记忆犹新啊，可是没想到那个小子不但染指自己喜欢的女人，而且还坏了自己家族的大事，能不让他愤怒么？

　　那跪地老者不知三少爷为何生了那么大的气，只是对着那中年人说道：“主人，贾家一定知道是我家族所为的了，一定会采取行动来对付我们，你可要救救我啊！我求求你了！”

　　那位锦服中年人则是一脸阴沉，道：“贾家势大，贾老贼若是醒来，就连我的家族都不敢与其撕破脸，这一次你做事不利，只能自己认栽，贾家若是对你家族采取行动，那么你就能逃多少就逃多少吧！”

　　“什么？！主人，你难道不保我王家了么？”跪地老者显得有几分震惊之色，毕竟他的家族可是鞍前马后为他们效劳，到头来阴谋败露，可是他们却像是弃如敝履一般，将他们丢弃了！

　　“放心吧，你们家族离开了京城，也只是暂时的，等我将那贾家压制了，那么就是你家族东山再起之时！到时候，你们再回京城便是！我保你的家族成为这京城一流势力！”锦服中年人说道。

　　“那，好吧！多谢主人了！”

　　“另外，有些话该说，有些话不该说，你应该明白！当那贾家找你们算账之时，你必须要自己默默承受，如果你说了不该说的东西，那么，我会让你整个家族从这个世界消失！”

　　跪地老者听了中年人之话，浑身不自禁打了一个哆嗦，他自然知道眼前这中年人的心狠手辣，只得乖乖应道：“是，我知道了。”

　　“嗯，退下吧。”

　　那老者匆匆离去，只是出了门口，嘴角却才挂着一抹不满的恨恨之意，莫非这就是“狡兔死，走狗烹”的道理么？

　　“父亲，如果我没说错的话，刚才说的徐扬那小子，我与其有着一面之缘。”三少爷却是说道。

　　“哦？说来听听，那小子莫非真长着三头六臂不成？”

　　“哪儿啊，那小子就是一个吊丝青年，不过与那贾飞雪走的挺近的……”

　　接着三少爷便把自己在飞机上和徐扬发生的那点破事说了出来，只听得那锦服中年人暗暗皱眉，似乎除了那小子比较操蛋之外，其他也没有看出特别之处！

　　“小三，既然你与那小子有所龃龉，那么这小子就交给你了，尽早斩草除根！”

　　“好的，父亲，放心吧，这小子染指我看上的女人，敢坏我陆家大事，我必让其碎尸万段！”三少爷眼神里闪耀着冷涩道。

　　“嗯。”锦服中年人点了点头，不过旋即道：“小三，凡做大事者，不能拘泥于儿女情长，那贾飞雪虽好，可是这京城名媛不计其数，不可陷得太深啊！”

　　“呃，父亲，我都明白的，我喜欢贾飞雪不错，但对她却也只是玩玩的态度而已，不会陷得太深的。”三少爷无耻地笑道。

　　“那就好。为父就看你的表现了，最近你大哥和二哥可是表现不错啊，你可要努力了啊！”

　　“是！”

　　……

　　京城贾家，一个华丽的房间，徐扬调息了一下自己的气息，忽然打了几个喷嚏，暗暗纳闷，不知道又是哪个美女在想念着自己。

　　便在此时，一个敲门声骤然响起。

　　“嗯？是谁？”徐扬忙问。

　　“是……我。”

　　嗖！

　　徐扬如同一片清风，冲了出去，打开了房门，便见着一身素面衣衫，长发披肩，身上弥漫着淡淡馨香的贾飞雪站在了门口，只是她那一对饱满，却越是诱惑人心。

　　“警花姐姐！原来是你哦！怎么了？大半夜睡不着？难道是要约我的节奏么？”徐扬嬉皮笑脸道。

　　“你！约你个大头鬼！”

　　“快进来，快进来！”徐扬做了一个邀请的姿势。

　　“进泥煤的进，这大晚上的孤男寡女的，谁进你房间啊！”贾飞雪瞪着徐扬道。

　　“呃……”徐扬暗暗有些无语啊，就算他有那贼心，也没那贼胆不是？毕竟眼前这位可是一名赫赫有名的母老虎啊！

　　“咱们出去走走吧。”

　　“好的！警花姐姐相约不敢不从！”

　　“那个，你以后可以不用叫我警花姐姐，叫的我好像很老似的。”贾飞雪说道。

　　“好，那我叫你警花妹妹吧？妹妹……”

　　“去死！你本来就没我大！你叫我……飞雪，或者小雪都行……”说到这里，贾飞雪居然微微低下了头，好像这个称呼是第一次让一个异性小男生这么叫。

　　“嗯！行，警花姐……飞雪！”

　　“哎哟我去，怎么这么别扭呢，你还是叫我警花姐姐吧！”

　　“……”

　　得，徐扬无语，又当小弟了。

　　月光倾泻而下，洒在了石路之上的两个背影之上，一个穿着素白衣衫，长发披肩，便是那背影，都令人心魂激荡，再看另一位……好吧，穿着大裤衩，灰色T恤，要多吊丝有多吊丝，简直是有些大煞风景的感脚。

　　“徐扬，你怪我么？”

　　“怪你什么？”徐扬纳闷地反问。

　　“前天，我把你抓了，还威胁你签下那个认罪书，我当时……”说到这里，贾飞雪嘤咛地叹息一声，仿佛还是纠结于前天让徐扬签那认罪书的场景，一想到那个场景，徐扬对着她怒目而视，充满了失望，嚷着让她拿枪对着自己开枪……她的心就纠结的什么似的！

　　况且眼前这个家伙，又是自己爷爷的救命恩人！如果不是他，就算是贾家恐怕都要发生动荡，毕竟京城势力错综复杂，自己爷爷一去，其他势力难免要风云涌动，到那时，贾家在想安稳，恐怕就难了！

　　“说实话，当时真的挺难过的，不过后来，就想开了。你是一个固执而又可爱的好女人。”徐扬真诚地说道。

　　“固执？还可爱？还好女人？这算是夸赞么？”贾飞雪翘着娇唇道。

　　“当然算是夸赞了。你坚决地执行一些规则上东西，即便是违心的，这说明你是一个认真固执的女人，说白了，就是你的脑袋有点一根筋，这还不可爱？这还不是好女人么？……”

　　“你夸我可爱，我承认！不过，你脑袋才一根筋！”贾飞雪瞪着徐扬。

　　“……”徐扬忙道：“呃，听我说完，其实这才是你的可爱一面，人活着啊，总要对一些事保持着脑袋‘一根筋’的态度，这是一种自我对于某些理想的一种固执追求；要不然活着如同行尸走肉，多没劲啊！”

　　“哎哟哟，没想到你这个吊丝小子感悟的还挺深的嘛！你还别说，我当初要去当个警察的理想很单纯，就是要抓进天下坏人，将其一概绳之于法！”贾飞雪说着。

　　“那是！是生活给了我这么深的感悟，我是不是很牛啊？”徐扬得意洋洋道。

　　“切！那我问你，你对什么比较固执的追求？”贾飞雪看着徐扬，认真地问道。

　　“我啊……”徐扬的目光有些渺远，看着天上的那半轮月，深沉地说道：“我这个人追求也很单纯，不过也很崇高……”

　　“那是什么？”贾飞雪被勾的什么似的，好奇问道。

　　“那就是，像警花姐姐这样的美女。”

　　“啊！！我，踢死你！！”


第344章 开始洗髓

　　月色朦胧，这一对男女的调笑声在夜空中飘荡着，便在此时，一道少女的“咯咯”笑声，陡然传来：“哎哟喂，雪姐姐，大晚上我说怎么没在你的房间找到你呢，感情是找神医哥哥来越来来了？我是不是搅扰你的好事了？”

　　一听这声音，贾飞雪脸上登时一红，若不是夜色比较黑，真的能看到贾飞雪娇艳动人的一幕。

　　随着那道咯咯笑声落下，一个十八九岁的俏皮小美女，骤然出现在了徐扬和贾飞雪的面前，脸蛋红晕，看起来颇为清纯可人，正是贾飞雪的堂妹贾飞霏！

　　“小丫头，胡说什么？我并不是和他约会，我只是……我只是找他随便聊聊而已。”贾飞雪像是不打自招一般地说道。

　　“咯咯！雪姐姐，这大半夜的，你们孤男寡女，还不是约会哦？算了，你就打死不承认吧，我先走了哦，不打扰你们了。”贾飞霏小丫头说完这话，神秘兮兮地看了一眼徐扬，说了一句：“神医哥哥再见哦。”然后就蹦着跳着离开了。

　　“喂！飞霏，你给我站住，我和你一块走！”贾飞雪在后面叫着贾飞霏道。毕竟贾飞雪被贾飞霏这么一打扰，心底还真的有点不好意思呢，所以也要离开。

　　“那个，徐扬你回去睡觉吧，我也回去了。”贾飞雪看向了徐扬，支支吾吾说道。

　　“呃……”

　　说着这话，贾飞雪就要赶上贾飞霏的脚步离开了，可是离开之时，她像是想到了什么一样，忽然转过了身子，对着徐扬说道：“对了，明天早起一点，我带你在京城逛逛。”

　　“哦，好的！”徐扬点了点头。

　　“另外就是，这个给你！”贾飞雪跑到了徐扬的面前，将一只锦盒送到了徐扬的手里，然后就匆匆离去了。

　　“这啥玩意这是？难道是定情信物？”徐扬看着手中的锦盒，迷惑地暗自嘀咕了一声，便将锦盒打了开来，当他一打开了锦盒，便是嗅到了一片浓郁的药香，而后一颗银白色、滚圆，弥漫着雾气的药丸映入了徐扬的眼帘。

　　甫一看到这颗药丸，徐扬眼珠子瞪得什么似的，心头也是一片震惊，这药丸，不正是他在江淮市武者商会举报的拍卖会上见到的那颗上等洗髓伐骨丹么？而且正是被贾飞霆拍卖下来的，可没想到最终却落到了自己的手里。

　　难道……

　　徐扬暗暗明了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，感情贾飞霆之所以拍下这颗上等洗髓伐骨丹，正是要当做救醒他爷爷的礼物，送给自己啊！

　　“嘿嘿，还真不错呢！”

　　徐扬摇了摇头，笑了一下，这下好了，本来还在为洗髓伐骨的事情发愁，可没想到居然就这么轻易得到了一枚上等洗髓伐骨丹，真是天助我也啊！

　　徐扬惊喜不已，急忙回到了自己的房间，而后对那神识空间里的逍崖子叫道：“师父，师父！我已经得到一颗洗髓伐骨丹了，现在是不是可以洗髓伐骨了？”

　　徐扬叫了大半天，却才被一声不满的呵斥声打断：“鬼叫什么东西啊。为师还在睡觉呢！”

　　“呃，抱歉师父，我得到一颗上等的洗髓伐骨丹，是不是可以洗髓了？”徐扬惊喜非凡道。

　　“可以是可以，不过只是一枚区区上等洗髓伐骨丹而已，恐怕用处也不是很大。”逍崖子的声音里充斥着一丝不屑道。

　　“啊？难道上等的洗髓伐骨丹还不够好么？可是一枚上等的洗髓伐骨丹，对于我来说，已经是得来不易了啊！”徐扬微微有些疑惑道。

　　“一枚上等洗髓伐骨丹，对于普通的魔修来说，已经算是很好的了，不过对于一名修真者来说，未必是最好的选择！本来你已经是‘完美淬体’的躯体了，而使用这枚上等的洗髓伐骨丹，未必能够使得你‘完美洗髓’，所以，对于你来说，还是有些鸡肋啊！”逍崖子的话，对于来说，未免是一个沉重的打击。

　　“那师父，你的意思是？我虽然得到了这枚上等洗髓伐骨丹，但也没屁用了？”

　　“小子，你是傻逼么？听不懂我的话么？我的意思是有用是有用，但未必能够使你能够‘完美’洗髓，如果换成是极品洗髓伐骨丹的话，那么就好得多了。”逍崖子开口说道。

　　“呃……”

　　徐扬有些暗暗无语，一枚上等洗髓伐骨丹得来已然是才走了狗屎运了，居然还要找一枚极品洗髓伐骨丹，那实在不是一般的难啊！

　　“师父，我想试试这枚上等的洗髓伐骨丹，说不定便可以‘完美洗髓’了呢。”徐扬咬着牙齿，说道。

　　“也罢！反正不用也是浪费了，你就试试吧，说不定真的可以使你完美洗髓呢。”逍崖子也没阻止徐扬，便说道。

　　“好，师父，那我要怎么做？”

　　“既然有了洗髓伐骨丹，洗髓起来就不是很复杂了，直接将洗髓伐骨丹吞服了，然后运转昊天造化诀就可以了，无论身体有任何感觉，都要挺住，等到你身体的里杂质全部排除干净，通过神识内视，能够看到自己所有经脉全部打通，便是完美洗髓成功了。”

　　“好！”徐扬点了点头，就要开始尝试。

　　“等一下，在洗髓伐骨的时候，千万不能被外人打扰，如果万一被打扰了，后果将不堪设想，轻则经脉寸断，重则丹田爆裂，危及人命，从此告别自行……呸，告别修真界！”

　　“啥玩意？这么恐怖的啊？”徐扬眼珠子瞪得大大的，现在可是在贾府啊，说不定就会被打扰了，到时候自己可就惨了啊！我累个槽，那看来洗髓也不是一件很安全的事情啊。

　　不过旋即，徐扬还是想到了一个办法，急忙拨打了贾飞霆的电话，电话迅速接通，十分恭敬地说道：“徐神医，你找我有什么事么？”

　　“我打电话，是想谢谢你给了我那一枚洗髓伐骨丹的。”徐扬说道。

　　“嘿嘿！你救了我爷爷的命，区区一枚洗髓伐骨丹只能算是一点心意。其实我早就知道你是一名魔修，对于那洗髓伐骨丹十分需要的。”贾飞霆笑着说道。

　　“没错，我其实正是一名……魔修，有了你这枚洗髓伐骨丹，就可以进行洗髓了，我打算今晚就进行洗髓，可是洗髓的时候，就怕被别人打扰，所以，就麻烦你派几个人在我的门外守卫一下，千万别让人打扰我就行了。”

　　“这样啊！好好，徐神医你放心吧，我会亲自带领家族高手守护在你的房门口的，绝不会让任何人打扰你的，只要有人敢闯入打扰你，那么就让他从我的尸体上踏过！”贾飞霆说的义愤填膺的样子。

　　“呃……没那么严重吧。那多谢了啊！”

　　“徐神医，你打算什么时候开始，我马上带人就过去。”贾飞霆十分殷勤道。

　　“我打算晚上十点开始。”

　　“好，没问题！我立刻去调动家族顶尖高手。”

　　“好，多谢。”

　　有了贾飞霆这一层的保障，徐扬心头登时安稳了许多，徐扬对于贾飞霆的人品还是蛮信任的，他说要守护在自己门口，不让人进来打扰自己，想必是一定能够做到！

　　晚上十点之时，徐扬的房间四周，静悄悄地走过来了一支由十人组成的高手队伍，而那白日被徐扬所救的五名高手，也赫然在列！

　　“诸位，今晚徐神医要进行关键性的修炼，咱们要守护在周遭，不能让任何人打扰了他，如果真的出现了什么意外，真的有什么歹人胆敢闯入，格杀勿论！”贾飞霆十分郑重的明令道。

　　“是！”十人齐声回答，那被徐扬所救的五人回答的声音更为坚定。

　　“好，大家戒备吧。”

　　嗖嗖……

　　十名高手像是接受了最为庄严的使命一般，躲在了徐扬所在的房间周遭，全神戒备。

　　而贾飞霆则也是打起精神，在不远处四处巡视，生怕出现了什么乱子。

　　坐在房间里的徐扬听到外面闹了那么大的动静，苦笑不已，要这么庄严肃穆么？

　　“算了，这么做，对自己也算是一个保障，现在就开始吧。”

　　徐扬嘀咕了一声，就将那枚洗髓伐骨丹吞入了腹中，而后盘膝坐在床上，运转昊天造化诀，开始进行洗髓……

　　洗髓伐骨丹到了徐扬的腹部，徐扬瞬间感受到了一股股气息充斥着自己腹部，使得自己的腹部开始一点一点膨胀，看起来像是癞蛤蟆一样。

　　“曰了狗了！怎么搞的一肚子气？”徐扬暗暗腹诽，微一分神，就觉得肚子顿时泄了一口气，肚子瘪了一点，徐扬暗叫一声不好，决不能分神泄气，就算肚子膨胀也得忍着啊！

　　徐扬继续运转心法，周身的经脉里的元气，瞬间涌动了起来，从丹田出发，流经全身经脉，再次回到丹田……

　　虽则周身的元气在经脉里运转着，可是他的肚子却是一点一点在膨胀，过了一会儿，他的肚子竟像是孕妇那么大了，肚子里面像是孕育了什么东西一般。


第345章 红毛归来

　　肚子越来越膨胀的越大，此时的徐扬看起来如同十月怀胎的孕妇一般模样，看起来十分诡异，徐扬真担心肚子会由此爆裂！

　　可就在徐扬肚子膨胀到了一个极限的时候，肚子里的气息便想要通过某种途径排放出去，于是便和经脉相沟通，肚子里的那些古怪气息，便开始一点一点渗入到周身的经脉。

　　而徐扬周身经脉里的元气便已是很雄厚了，当那股气息和元气叠加之时，经脉里的“气”便显得更加雄厚了，雄厚的“气”便顺着经脉朝着周身经脉流转，遇到堵塞淤积的部位，便直接打通突破，使得堵塞的部位变得通畅了起来。

　　而后那些古怪的气，便经由经脉，渗透到了周身的筋骨，通过这股气息的洗刷，他的周身筋骨也在一点一点被“洗净”，看似更加坚韧、精纯了起来。

　　徐扬通过神识内视，发现有很多经脉堵塞的经脉，已经被那股“气”给打通了！只不过在丹田周遭有几处比较特别的经脉，无论是元气和那股特别的“气”合力而为，都打通不了！

　　徐扬继续运转“昊天造化诀”，运转元气带着那股气冲击着那几条顽固的经脉，时间一分一秒的逝去，直至过去了几个小时，那几条经脉依旧十分堵塞，根本打通不了。

　　徐扬再次冲击了几下，可惜的是，那几条经脉简直是顽固不堪，依旧一丝一毫的效果都没有，就当徐扬的肚子瘪了下去，所有由洗髓伐骨丹所释放出来的“气”都用完了，那几条经脉都没有被打通！

　　而且徐扬的筋骨也没有被完全的“洗净”，只像是将表面的尘土打扫了一番。

　　“呼……”

　　便在此时，徐扬呼了一口浊气，骤然睁开了眼睛，脸上现出了一丝沮丧之意：“居然失败了，看来洗髓伐骨并不是想象中的那么容易啊。”

　　没错，此次徐扬洗髓伐骨，以失败告终，非但没有“完美洗髓”，就连普通的洗髓伐骨都没有。

　　“师父，我居然失败了。”徐扬沮丧地对着神识空间里的逍崖子说道。

　　“跟我所料差不多，毕竟你是一名修真者，而且体质有些特殊，所以依靠吃丹药来洗髓，看来效果并不大！不过，你也不必沮丧，或许以后找到那极品洗髓伐骨丹能够将你完美洗髓……”逍崖子在神识空间里说道。

　　徐扬摇了摇头，苦笑了一下，也只得如此了。

　　虽然徐扬此次洗髓失败，但是还是收到了一丝的效果的，首先，就是他的实力再次精进了一些，从练气期八重初期，晋入了练气期八重中期；其次，他那堵塞的经脉也被打通了一些，而且筋骨也进行了一个浅层次的“洗濯”。

　　当他脱掉T恤之时，他的身体表面则是覆盖着一些黑色油腻的物质，这些物质正是从他体内排出来的杂质，徐扬在洗澡间洗了一个澡，便走出了门。

　　此时已是凌晨两三点了，当徐扬走出了房间门之时，却是凭着自己敏锐神识之力，发现在房间的四角，却是隐匿了一些高手的气息，显然，这些高手正是贾飞霆派在四周，守卫自己的高手。

　　便在此时，贾飞霆却是匆匆走了过来，双眼有些猩红的模样，望着徐扬道：“徐神医，你洗髓的怎么样了？”

　　看到贾飞霆双眼猩红的模样，徐扬心头暗暗感动，只是无奈摇了摇头道：“虽然有些收效，不过还是失败了。”

　　“失败了？”贾飞霆微一错愕，旋即说道：“徐神医，切莫灰心，我会通过家族资源，向那魔武层面的世家再去订购洗髓伐骨丹，到时候赠与徐神医继续洗髓便是。”

　　“这……”徐扬迟疑了一下，道：“这怎么好意思呢？”

　　“哎呀！这没什么的，我虽然不是修炼者，但对修炼者之事，也是有些了解的，如果一枚上等洗髓伐骨丹不能够洗髓成功的话，那么可能是丹药的品质问题，这样吧，我想想办法，向那魔武层面的世家，去购买一颗极品洗髓伐骨丹！想必一颗极品洗髓伐骨丹，定然能够让徐神医洗髓成功！”贾飞霆说道。

　　“这……”

　　徐扬暗暗无语啊，真没想到这个贾飞霆真是太善解人意了，天冷了就送被子啊！自己正是缺少极品洗髓伐骨丹，他居然就要到魔武层面帮自己购买，这真是太令人感动了吧。

　　“徐神医，你不必这么客气的！你救好了我爷爷，这一份大恩大德，区区洗髓伐骨丹又算得了什么？既然天色已晚，我就先带人告辞了。”

　　“这，好吧！多谢了。”

　　“徐神医你早点休息吧，咱们撤！”

　　随着贾飞霆一声令下，隐匿在周遭的那些高手俱都“噌噌”跳了出来，一脸敬畏地望着徐扬，徐扬向他们抱了抱拳，表示感谢，他们也都抱拳还礼，说是“十分荣幸”。

　　徐扬回到房间，仔细思索了一下失败的原因，只是毫无头绪，便是摇了摇头，倒头便睡。

　　当夜无话。

　　却说第二日，徐扬被贾飞雪叫醒了，徐扬也是暗暗纳闷于自己从修炼以来，也没这么嗜睡，昨晚居然睡得这么香甜。

　　在贾家吃了一顿早餐，而后便跟着贾飞雪出去游玩了整个京城，本来贾飞霏也要嚷着跟着去的，但被贾飞霆给拦下来了，毕竟人家是甜美的二人世界，贾飞霏这个大电灯泡跟着多不好啊！

　　贾飞霏只得噘着嘴，显得有些不满意，最后也只得作罢。

　　京城乃是华夏国的十朝古都，风景名胜古迹自然数不胜数，从天安门、天坛、王福井大街……一直玩到了八达岭长城。

　　徐扬和贾飞雪的体力自然都算是极好的，玩了大半天，二人还都是精神奕奕，兴高采烈的模样！

　　今天游玩整个京城，也是徐扬看到警花姐姐笑的最多的一天，平时贾飞雪都是穿着警服，别提多么严肃了，可是今天，警花姐姐笑的像是花儿一样，令得徐扬都有种头晕目眩的感觉。

　　有美女陪伴，这种感觉真好。如果能牵着警花姐姐的手游玩，那就更好了。

　　很长时间没那么嗨了，今天就好好的嗨起来吧！

　　……

　　却说江淮市莲花路附近徐扬原来住的那个棚户区，已经正在破土拆迁了。

　　可是当拆到楚雨莹的家的时候，而开发商却以楚家地理偏僻，风水不好，每平米只能补偿三千块，这下可让楚家人十分的不满意！毕竟这一片虽然不算是市区，可也算是重点开发地段，别人家都是每平米补偿七八千，为什么只给他们补偿三千块？这么大一块地方，一共才只能补偿五六十万，这可少给了他们一大半啊！

　　所以楚嘉华夫妇，死活不让拆迁队拆迁，楚嘉华坐着轮椅堵在门口，一脸愤怒地瞅着那几名小混混，而袁桂兰更为夸张，将自己炸油条的擀面杖都拿了出来，要跟那几名小混混拼命！

　　“这是我的家，谁敢给我碰一下，我跟他拼命！”袁桂兰举着擀面杖一副气势汹汹地说道。

　　那几名小混混，一副流里流气，杀马特的模样，脑袋呈现各种五颜六色的，有红毛、蓝毛、绿毛的……

　　如果徐扬站在这里的话，一定会认识这几个毛，因为徐扬和这几个毛实在是太过熟悉了，他们曾经还有过不少次的“业务往来”呢！

　　没错，这几个流里流气的小混混，正是叱咤整个莲花路的“四毛帮”！

　　四毛帮自打遇上了徐扬，便开始流年不利起来，不但经常被打，而且还被讹了不少钱，后来，四毛帮的老大红毛一琢磨着，经常收保护费也不算是正当营生，于是就开始做起了专职“打手”，专门替人摆平一些事！

　　这不，四毛帮四毛就成为了本市一家大型房地产公司旗下的一家房产公司的专职打手，而且四毛帮还特别纠结了“莲花三英”山机、小风、小狂三人！这三人可也是徐扬的良好“合作伙伴”啊！

　　本来施工队就要拆迁楚雨莹的家的，可是楚家这一对夫妇，居然死活不让拆，而且还拿着擀面杖要拼命！所以工头就直接把红毛他们这几个打手叫了来，决定以武力解决！

　　“哟呵！真是冤家路窄啊！没想到是你这个炸油条的死娘们！”红毛一看到楚嘉华夫妇，不禁脸上挂着愤恨之色道，毕竟他可是多次前往袁桂兰的油条摊收取保护费的，可是每次都像是邪了门一样，每次都能遇到徐扬，而且被教训一顿！

　　所以红毛四人对于徐扬之恨，那简直是无与伦比的，一看到楚嘉华夫妇那仇恨之意，可是瞬间蓬勃起来啊！即便不能找徐扬那个吊丝小子算账，也要教训教训这一对残疾夫妇出出气！

　　“山机，这一对残疾夫妇，和徐扬那个小子有点关系，看来咱们今天要活动活动筋骨，率先出一口气了！”红毛对着旁边的山机三人说道。

　　“哦？”山机眉头一挑，眼神里也是一片怒意升腾，“红毛老大，一切都唯你命是从，今儿管保揍不死一对老东西！”


第346章 辣手摧花

　　红毛点了点头，露出了一副阴狠之色：“那还愣着干嘛？就让我们把对徐扬那小子所有的怨气，都出在这一对残疾夫妇的身上吧！”

　　“老大，如果我们把这一对夫妇给揍了，万一被徐扬那小子知道了，找咱们麻烦怎么办？”旁边的绿毛不禁说道。

　　“怕个毛啊！咱们有黄峰集团罩着，还怕那个小吊丝么？”红毛一副得意洋洋地说道。

　　“是哦是哦！黄峰的黄总，那可是无比吊炸天的存在啊！”旁边绿毛一笑，道。

　　“你们到底要干什么？难道要强拆么？小心我到政府那去告你！”袁桂兰举着擀面杖大喊大叫着道。

　　“什么？到政府那去告我们？哈哈哈！你可知道我们是为谁而服务的？我们可是为黄峰集团服务的！就算你告到京城去，咱们也不会怕你！”红毛瞪着眼珠子说道。

　　袁桂兰自然知道，拆迁这片地带的开发商正是黄峰集团的所属公司，黄峰集团那可是本市搞房地产的巨无霸公司，在实力上也只是仅次于千达集团而已！与着本市某些强硬领导，有着亲密的关系，她一个小老百姓又能做什么呢？

　　况且袁桂兰虽然一副气势汹汹的模样，可是一看到红毛几人，登时开始色厉内荏了起来，毕竟这几毛，原来经常到她的摊位去收保护费，可是给她造成了不小的阴影啊！当时都是徐扬帮着解决的，可是这最近一个月，也几乎没见到徐扬的面，自然不可能再为自己解决了！

　　“你们拆迁可以，不过你们赔偿的简直太少了，为什么其他人都是七八千，最少的也有六千多，为什么到了我们家，就只有三千多块了？”袁桂兰叫着道。

　　“给你三千多就不错了！我们老板可是请了港城著名的风水大师，对这一片地带进行了风水堪舆，你家正好位于凶煞之地，而且地理又偏僻，所以我们每平赔偿你三千多，就已经照顾你的了！如果你们再不识好歹，咱们就只能采取一点不必要的手段了！”那穿着人模狗样的工头说道。

　　“什么凶煞不煞的？你们这简直就是坑人嘛！我不管我不管，你们只要敢拆我们家，那就从我们的身上踏过去吧！”袁桂兰狂喊狂叫着道，引得那些街坊四邻，在那里指指点点，唉声叹气，他们虽然也很同情楚家，不过他们却不敢冒头啊，毕竟开发商一方实在是太过强硬了，就凭他们又怎么能抗衡的呢？

　　况且赔给他们的也不算太多，但能开发对他们来说，就算不错的了！可是没想到到了楚家这么坑，居然以风水不好为理由压价，这太那个啥了吧？现在都啥年代了？怎么还有这种荒唐的说法呢？

　　“陶工头，你也跟她废话了！还是让我们出手吧！”红毛抚摸了几下拳头，冷涩地说道。

　　“嘿嘿！好，这件事就由你们摆平了，只要能把他们赶走，我少不得要到经理那给你记上一功！”姓陶的工头说道。

　　“那，那就多谢了！”红毛嘻嘻一笑，招呼着几个小弟，就气势汹汹地朝着袁桂兰冲去。

　　“你们这群强盗要干什么？不要动我老婆！”楚嘉华虽然是个残疾，但毕竟有人欺负他老婆，他不能袖手旁观啊，急忙划动着轮椅，拦在了几名小混混的面前，对他们怒目而视！

　　“干什么？我们干什么，你心里清楚，你们这一对残疾的玩意，居然勾结徐扬那狗曰的来对付我们，真是活腻歪了！今儿不教训教训你们这一对老东西，我们就不是本地一霸了！”红毛一片狂傲地说道。

　　“你你……你不要过来！桂兰，你快逃！我来挡着他们！”楚嘉华对着媳妇叫着，袁桂兰看着自己丈夫的模样，眼睛一片猩红，她哪能逃啊，放着自己丈夫在这！

　　“你们有什么事，冲着我来，别动我丈夫！”袁桂兰对着红毛叫道。

　　“嘿！你错了，你们这两个老东西，我一个都不会放过！”红毛冷哼一声，一脚将楚嘉华的轮椅踹翻在地上，楚嘉华就从轮椅上跌在了地上，不禁“哎哟”的痛苦地叫了一声，他的腿本就残疾，又重重地摔在了地上，这下子更严重了。

　　楚嘉华哎哟哎哟的叫着，脸上一片凄苦之色，眼神里也是一片无奈的苦意，谁叫自己是残疾呢，连自己的婆娘都保护不了！哎！

　　“桂兰，你快跑！”楚嘉华只得无力地对着自己的老婆叫着。

　　“混蛋！谁叫你们动我丈夫的！我跟你们拼了！”举着擀面杖，袁桂兰像是疯了一般，朝着红毛等人冲来。

　　“哟呵！死娘们还发狠了？”红毛眼珠子一睁，一脚飞起，就踹在了袁桂兰的腹部。

　　“哎哟！”

　　袁桂兰一声惨呼，便是捂着肚子一屁股坐在了地上，擀面杖跌落在地上，痛苦的她左右乱滚。

　　“桂兰！”

　　楚嘉华挣扎着朝着自己老婆的方向的爬去，眼睛里都几乎落泪了，他也只能恨恨地看着这一帮子混蛋！

　　“哥几个，给我打！只要不闹出人命，都给使劲的打！”红毛一声令下，山机等人也是一拥而上，开始朝着袁桂兰拳打脚踢起来。

　　“不要打我老婆！不要！”

　　楚嘉华死死地趴在自己的老婆的身子上，承受着这帮混蛋的殴打，就算他是个废人，可他毕竟是个男人啊，他可不能眼睁睁地看着自己的女人被人家欺负，即便是挨打，他也要挡在自己的婆娘身上！

　　“嘉华，你给我让开！你身上有病，不能挨打！”袁桂兰一猛子就要把丈夫推过去，可是楚嘉华使出了一股子急劲，袁桂兰根本没办法把丈夫弄开，山机等人的拳打脚踢，尽数落在了丈夫身上，直打的丈夫是鼻青脸肿，嘴角挂血。

　　旁边的街坊四邻，再也看不下去了，其中有那仗义者，站了出来，说道：“喂，你们不要再打了，再打可就出人命了！”

　　“是啊是啊，他们本来过得就苦，你们这是何必呢？”

　　“哎……”

　　“他妈的，管你们什么吊事，谁敢再废话一句，你信不信本帮主连你们一块揍？”红毛对着那站出来说话的人怒目而视道。

　　“呃……”

　　得。

　　他们只得灰溜溜后退了，毕竟这帮子小混混可是出了名的难缠，就算是报警，也只能是关了这几个小混混几天，他们一旦出来，就会展开无穷无尽的报复！到时候可就倒霉了，所以连报警的人，都木有！所谓世态炎凉，一至于斯！

　　这一帮混子，不知打了楚嘉华多少下，几乎都将楚嘉华打晕了过去。

　　袁桂兰的身子上也受了不少的重击，他们终究只是卖油条的普通人啊，到了这种时候，谁又能来帮助他们呢？

　　就在此时，一道俏生生的怒吼声传了过来：“你们干什么？为什么要打我爸爸妈妈！”

　　话音甫毕，但见一道俏丽非凡的身影跑了过来，狠狠地扑在了楚嘉华夫妇的身上，赫然便是江淮一中的平民校花，楚嘉华夫妇的女儿：楚雨莹！

　　“嗯？”

　　红毛一看到是一个极品小美妞，眼神里登时闪过了一丝贪欲之色。

　　“没想到，这一对老东西的女儿还挺漂亮的么？看那小脸蛋，都能挤出水来！”

　　“老大，要不您尝尝鲜？”

　　“尝尼玛的尝，咱们现在在干正事！”

　　“呃……”

　　“把这小妞给我推一边去，咱们可不是随便欺负未成人的人！”红毛叫着，不过他的眼神里却还挂着猥琐之色，心头暗暗琢磨着，一定要想个办法，把这美小妞弄上手，尝尝校花的滋味。

　　“是！”

　　几人又开始暴打了起来。

　　“不要啊！！”楚雨莹趴在父母的身上，无力地反抗着，只能用恶狠狠地眼光看着这群禽兽不如的东西。

　　“小莹，快逃跑！这群混蛋不是好东西！”袁桂兰对着女儿叫道。

　　“不！女儿不会逃跑！要打就打在我的身上！”楚雨莹趴在了父母的身上。

　　“傻女儿，快走！我们都老了，皮糙肉厚，打几下没事，你一个小姑娘可不能啊！”楚嘉华也叫着。

　　“不！我不会走！”

　　“好啊！好感人的一幕哦！我都要被感动哭了哦！哇哈哈哈！既然这小美妞不走的话，那么就连她一块给我打！”红毛忽然叫着道。

　　“什么？！”

　　就连山机等人都是愕然不已，老大现在越来越狠了啊，连这么纯洁的校花也打？这也太造孽了吧？

　　“老大，这这……咱们这可是辣手摧花啊？”

　　“他妈的！但凡有人敢阻碍咱们事业的人，都要一概清除，都给我上！”红毛叫着道。

　　“好！”

　　山机等人就要冲上去，连楚雨莹都打，袁桂兰出于母亲保护女儿的责任，直接把女儿压在了身下：“要打就打我！”

　　“打！！”

　　就在几人冲上来，辣手摧花之时，却听得一道清冷的女子厉喝声传来：“你们都给我住手！”

　　红毛微微一怔，旋即朝着声音看去，却是看到了两道身影走了过来，当他一看到这两道身影之时，目光登时一直，嘴角都几乎流着哈喇子了。

　　就连山机等人都是口水直流……

　　楚雨莹也是顺着声音看去，震惊不轻，她一直觉得自己也挺美的，可是当她看到眼前的美人之时，她忽然觉得自己就是个丑小鸭。

　　眼前这个女人该不会是天上掉下来的仙女吧？


第347章 殴打

　　在场所有人都惊艳于来者，来者一共是四人，当头而行的是一个穿着黑色制服OL制服、腿上缠着肉色丝袜，脚上蹬着高跟鞋的都市极品丽人，她有着绝世倾城的脸蛋，脸上不带有一丝尘埃，即便只是一眨眼间，便有秒杀众生之力，她的脸上看起来没有一丝温度，那是一种让人高山仰止的存在！

　　而在她的靠右斜方，则是一个浑身穿着白色OL制服的都市丽人，他腿上穿着黑色丝袜，戴着一副黑边近视镜，看起来和那东瀛爱情文艺动作片里的那些女教师一般模样。她的模样虽然不如当头而行的那位女人令人惊艳，却也有一种令人蠢蠢欲动之美。

　　而在这两名都市丽人的身后，则是紧紧地跟着两名其貌不扬的黑衣男人，从他们脸上挂着僵硬冷涩表情来看，这两人显然是保镖一般的人物。

　　“哇！这不会是仙女下凡吧？比电视里的那些大明星还要好看哎！”

　　“是啊，还是制服诱惑呢？就算是电视里的那些大明星都比不上她们吧？”

　　“天哪！我的心都要碎裂了，我觉得我恋爱了！”

　　“……”

　　当头出现的两个都市丽人，自然不是别人，正是千达集团的女总裁林涵溪和她的贴身助理洪月。

　　林涵溪作为一名房产的开发商，自然知道这边要进行一项十分重要的开发，于是便带着助理亲自过来看看，为了安全起见，本来洪月是不建议总裁亲自过来的，可是还是带来了两名保镖，这两名保镖还是林涵溪之父林志远董事长亲自请来的两名贴身高手！

　　这一片地带其实并不是林涵溪的房产公司开发的，而是林涵溪的老对手黄峰集团，也就是黄士人黄篇父子名下的公司主导开发的。林涵溪之所以过来看看，自然也是出于商人心理，过来实地了解一下情况罢了！

　　可是，当她带着洪月进入棚户区之时，却是看到了眼前的一幕，所以她喝止了红毛等人的暴行！

　　林涵溪只是一个商人，并不算是一个善男信女，不过，在徐扬“大爱无边”，给她输血的潜移默化的影响之下，她的脾气居然慢慢变得温和起来，更友善了很多，见到这种不平事，也乐意出手了！和徐扬喜欢程英雄主义，略微有些雷同。

　　现场所有人都几乎呆滞在了那里，没错，是被林涵溪的容貌所惊艳的。

　　在那不远处正开着挖掘机的工人也是目光呆滞地瞅着这边，几乎忘记开挖掘机了！

　　林涵溪冷冷地扫了一眼红毛等人，露出了一丝厌恶之色，旋即把目光定在了楚家人的身上，看到楚家夫妇被打的遍体鳞伤，心头居然是有些阵痛，她的愤怒更进一步的升华了起来。

　　曾经，她的母亲，被一群穿着古怪的女人给生生逼走了，当时面临家破人散，父亲却是一点作为也没有，只是每日以酒买醉，哪里比之眼前这一个小小的家庭来的亲情、团结来的更猛烈啊，这也不禁触动她的内心最深的一抹情愫。

　　当林涵溪看到了楚雨莹的小模样的时候，也是微微一愕，好漂亮的姑娘，不施粉黛，素面朝天，穿着一身简单的休闲装，就已经具备极品美人的色彩，如果再稍微打扮打扮，那还不是祸国殃民的存在？

　　楚雨莹几乎都不敢与眼前这位美女总裁对视，因为眼前这个女人真的如同九天的仙女，圣洁威严，令人不敢侵犯，一时之间，她竟有些不知所措，眼前这个仙女，会帮助他们这个卑微的家庭么？

　　“你们到底要干什么？”

　　林涵溪对着红毛等人冷哼一声。

　　“我们……”饶是以红毛这么混的人，此时也居然被林涵溪的气势所震住，那是出于一种食物链天然的威压，红毛混迹了那么久，自然也有些眼力价，他知道眼前这个女人，他得罪不起，因为他能够感觉出来，眼前这个女人的存在，只怕只有自己最幕后的大老板，那位自己从未见过的黄总，或许才能与其媲美吧？一时之间，他都不知道该怎么回答了！

　　那位陶工头却是见过世面之人，他皱了皱眉头，仔细思索了一下，却才从自己曾经看过的华东经济日报的某个巨幅版面上看到过这个女人的存在！

　　“我的天哪！这位不是……”陶工头拍了拍自己的脑袋，脸色煞白，双腿几乎发软，跌倒在地上，这个女人不就是自己所在的黄峰集团的最大竞争对手，也是一直打压着黄峰集团的千达集团的那位林大总裁嘛！

　　妈呀！这个女人可是号称本市最富、最有魅力、最理智、最牛逼……总之头衔有几十个的绝顶女人啊！

　　“林……林总，你好你好，幸会幸会……”陶工头急忙点头哈腰走上前，如同一条哈巴狗一般对着林涵溪殷勤道。

　　林总？

　　对于其他人似乎没多大概念，倒是围观人中一个穿着人模狗样、戴着大金表的中年人，却是叫了一声道：“我的天哪！如果我没看错的话，这位就是咱们市女富豪榜之首，千达房产集团的那位林涵溪林总裁，也是一位大名鼎鼎的房地产商！”

　　哗！

　　群人一片震惊，他们即便没有听说过林涵溪的名头，但一听听说过千达集团这艘商业巨舰，那可是江淮市，乃至华东地区，首屈一指的大商业帝国啊！没想到这艘商业巨舰的“船长”就是眼前这个女人！

　　得！

　　红毛等人彻底傻了眼，他们对于什么集团什么的也不大了解，但能让陶工头如此模样对待的人物，那一定不是简单人物啊！

　　倒是楚家人，尤其是楚雨莹，不禁生生打了一个哆嗦，难道眼前这个如此美丽的仙女姐姐，也是一名房产开发商么？在楚家人，乃至楚雨莹的心目中，开发商可是和“黑心”相挂钩的，毕竟楚家可是被房产开发商欺辱、殴打了啊！

　　那么，眼前这位仙女姐姐，是不是也是一名“黑心”的开发商呢？没来由的，楚雨莹的心底居然升腾起了一丝惧意。

　　林涵溪直接无视了陶工头的大献殷勤，只是冷冷看了他一眼，而后指了指红毛几人，命令自己的保镖道：“把这几个人打个半死，然后送进派出所！”

　　“是！”

　　那两名面相平凡的保镖，如同两道奔雷一般，朝着红毛等人冲了过去，实施殴打！

　　红毛等人可是吓傻了眼？这什么情况这是？眼前这个女总裁，这是要打自己的节奏啊？

　　“陶工，陶工！救我啊！”红毛对着陶工头大叫着道。

　　“林总，您息怒啊，您就看在黄总的面子上，就放过这他们吧！毕竟这几个人也算是黄峰集团的外围成员了！”陶工知道自己档次不够，于是便搬出了黄总，想必眼前这个女总裁会给黄总几分面子，毕竟那个档次的人，虽然背后捅刀子不说，但表面工作却还是要做好的！

　　不提黄总则罢，一提黄总，林涵溪脸上轻蔑之意越浓，仿佛黄总在她的眼里也不过是个空气！

　　没有收到林总的命令，两名保镖自然不会住手，只是机械的执行着命令。

　　两名保镖身手颇为了得，上去三拳两脚，就把红毛等人打翻在了地上，小风和小狂还打算逃跑来着，就是被那两名保镖直接追上扔了出去，狠狠地砸在了墙上，口喷鲜血乱窜……

　　一时之间，红毛几人被打的哭爹喊娘，狼狈万分，令得围观之人，都几乎不禁轰然叫好。

　　就连楚嘉华和袁桂兰夫妇，也是诧异不解，难道眼前这个如同仙女一般，也同为“黑心”开发商的女总裁，居然真的是在帮助自己么？

　　楚雨莹更是诧异不解，眼睛紧紧地盯着林涵溪，在此时，她的心头感动不已，自己家很弱小很卑微，眼前这个高高在上的仙女，居然能够帮助自己，她能不感动么？

　　这让楚雨莹突然想到了徐扬……

　　就当红毛等人就要被揍个半死，两名保镖还不停手之时，一道中年男人的声音，却是骤然传来：“林总，这几个人虽然只是虾米一般的小人物，可是毕竟是为我黄峰集团服务，你闯入我们黄峰集团开发的地带，殴打我们黄峰的成员，这么做，是不是有点挑衅的意味了？”

　　这个声音咄咄逼人，而且话里藏锋，一听这话，就知道不是一位简单人物。

　　果不其然，正从一辆奥迪车上下来了一位西装革履的中年男人，这中年男人气度不凡，颇有几分成功人士的模样。

　　陶工一看到这中年人，眼睛一亮，急忙叫了一声：“韦总，你好！”

　　韦总，名叫韦梭，正是黄峰集团负责开发项目的一位副总，也可算是黄篇的嫡系。

　　林涵溪瞥了一眼韦梭，黛眉微皱了一下，再次看向了两名保镖殴打的方向，红毛等人已经如同死狗一般地躺在了地上，只怕这几个混蛋，少则要在医院病床上躺上半月了。

　　林涵溪手一抬，洪月当时领会，对着那两名保镖命令道：“你们停手吧。”

　　两名保镖得到命令，却才毕恭毕敬地走到了林涵溪的身后，目光如电地看着四周，眼神里带有几分警惕之色。


第348章 林涵溪的妹妹？

　　韦梭目光灼灼地望定了林涵溪，就连他的眼神里也是闪过了一抹惊艳之色，他可是玩过很多模特明星，可那些所谓模特明星跟眼前这位林总裁，比起来那差的可不是一个档次两个档次，她们简直就是庸脂俗粉了。

　　林涵溪居高临下看了一眼韦梭，令得韦梭几乎有一种被深深刺伤的感觉，即便只是眼神，林涵溪便可以秒杀眼前这个韦副总的自尊心！

　　“挑衅你们？呵呵。用这么低端的手段，我林涵溪还不屑。回去告诉你的主子黄总，这一户人家我保了，拆迁他们的家，该补偿多少要按规定补偿多少。如果不把我的话，放在眼里，我会让他悔到肠子都青了！”

　　林涵溪嘴角闪过了一丝讥讽的意味，随即便不再和韦梭多说一句废话。

　　霸道！冷艳！口吻中不带有一丝一毫的商量余地！这就是林涵溪的做事风格！

　　韦梭的自尊心似乎受到了极大的伤害，他怎么也是个成功人士，居然被蔑视成这样，这不禁让他的眼神里闪过了一丝冷意，都说林涵溪乃是天之骄女，手段恐怖，今日一见，竟是比之传闻似乎还要难缠一点，那是一种处于食物链最上层的深深的压制。

　　楚嘉华夫妇激动的不轻，眼前这位林总裁，居然要保他们，而且公然和黄峰集团叫板，他们虽然不明了商业战争之间的残酷，但他们却是明白，眼前这位女总裁能够说出这一番话，那对他们来说，简直是一种莫大的恩情和庇护！

　　“林总，很好，我会替你向黄总转达，只是咱们，来日方长。”韦梭的口吻之中，也带有几丝威胁的意味。

　　林涵溪对于此种威胁，却是一点也不在乎。旋即迈着脚步朝着一个方向走去，洪月和保镖紧紧地跟上，当林涵溪走出了三步的距离之时，她像是想到了什么一样，忽然又走到了楚家夫妇和楚雨莹的面前。

　　“谢谢谢……林总，你是我们的大恩人啊！”楚家夫妇几乎要对眼前这个女总裁下跪致谢了。

　　林涵溪看着眼前这一对夫妇鼻青脸肿，而且男人的腿还呈现不规则弯曲，眼神里闪过了一丝异色，旋即，她的目光落在了俊美的楚雨莹脸上……

　　“小莹，还不快谢谢林总！”楚嘉华夫妇对着女儿呵斥道。

　　“谢……谢林总，谢谢……”

　　看着眼前这个懂事的小姑娘，林涵溪的眼神里奇异之色愈浓，她仿佛陷入了某种回忆之中。

　　“你叫什么名字，现在还上学吧？”出奇的，林涵溪的脸上现出丝丝和缓，再无刚才的霸气，问那楚雨莹道。

　　“林、林总，我……我叫楚雨莹，我在江淮一中上学，现在上高三了……”楚雨莹急忙回答。

　　林涵溪的脸上现出了一抹异色，眼前这个小姑娘定然学习极好，居然上的是江淮一中，任谁不知江淮一中可是本市最牛逼的高中，当然富贵子弟，可以砸钱进去，可是眼前这个小姑娘家境贫寒，自然是只能依靠自己的努力，考上这所高中的了！

　　而另有一个原因，这也让林涵溪生出了一丝亲切感，那就是江淮一中也是她的母校，林涵溪的高中生涯也是在江淮一中度过的，当然，她也是考上去的。

　　林涵溪淡淡一笑：“真是巧呢，咱们俩居然还是校友呢。”

　　楚雨莹有点呆滞，自打她见到林涵溪的第一眼开始，眼前这仙女一般的大人物，脸上就从来没有笑过一下，只是此时他笑起来，是那么美，那么迷人，就连楚雨莹都有点呆滞的感觉。

　　“林总啊，你可别介意，这丫头不会说话，她确实是在江淮一中上学，而且学习很好，一直是班级第一，年级前五名，你不信可以到屋子里看看，墙上挂的都是奖状，什么班级三好学生，区三好学生，市优秀学生……”

　　袁桂兰一看眼前这个女总裁对自己女儿很感兴趣的样子，不禁眼睛一亮，是不是自己女儿的机会来了？于是急忙开始王婆卖瓜，自卖自夸地帮着自己女儿“吹”了起来，当然，含金量确实很足，没有什么出入。

　　“妈！别说了！其实这都没什么的……”楚雨莹急忙止住了妈妈的话，一脸羞红地说道，这都是一点点小成绩而已，面对眼前这个掌控着一个商业帝国的女人来说，又算得了什么呢？

　　“嗯，很好。”林涵溪的嘴里说出了两个字，而后看了一眼楚家那破墙头上那大大的一个“拆”字，而后对那洪月道：“洪月，楚姑娘的家就要拆了，这里肯定没法住了，你把这一家都安排到水岸铅华别墅去吧。”

　　“啊？”

　　洪月一惊，忙道：“总裁，可是姓徐的那个家伙也住在那边啊，如果再让这一家住进去，可……”

　　“这没什么，那个别墅还挺大的，就让这一家住在一楼，让那家伙住在二楼吧。”林涵溪说道。

　　“好的。”洪月点了点头。

　　“每个月给这楚姑娘一万块钱的零花钱，直至她考上名牌大学。零花钱从我的账上扣。”林涵溪继续命令道。

　　“是。”洪月虽然惊诧的不轻，却还是应着。

　　啥？

　　楚嘉华夫妇可是听得一清二楚啊，眼前这位林总裁居然要让他们搬进一个别墅区的别墅去住，而且每月还给楚雨莹一万块的零花钱花，这可是一万啊！

　　“使不得使不得啊！林总，我们不能搬过去住啊，你刚才帮了我们，已经是大恩大德了。怎么还能麻烦您呢？况且小莹也不需要什么零花钱，你给她那么多……”楚嘉华连声说着，还未说到这里，就被袁桂兰掐了一下胳膊，楚嘉华连忙道：“你掐我干什么？”

　　袁桂兰则是心头一片惊喜啊，活了这么大，可还从来没住过别墅呢，而且眼前这个女总裁似乎有点慈善心膨胀，居然每月给自己女儿一万块的零花钱，这可赶上自己卖油条半年的收入了啊！

　　袁桂兰微微盘算，等零花钱到了自己女儿手里，自己立马把钱要过来，只给小莹留下一百块，毕竟这丫头要那么多钱也没啥用，够买笔本子就够了！

　　“林总，如果您不怕麻烦的话，那咱们就搬过去吧，真是谢谢您了。”袁桂兰惊喜道。

　　“什么？！桂兰，你开什么玩笑？咱们怎么能这么麻烦林总呢？我可不去！”楚嘉华叫着道。

　　旁边的楚雨莹也是一片惊愕道：“林、林总，我不能去啊，我也不需要那么多钱……我我……”

　　“楚姑娘，不要叫我林总林总的了，你可以叫我姐姐，以后你就是我的妹妹了。”

　　林涵溪这话不但让楚家人震惊到要飞翔的地步，就连站在后面的洪月都是一脸错愕，什么时候自家总裁这么爱管闲事，什么时候自家总裁，变得这么感性了起来？随便认了一个贫家女，当妹妹？

　　袁桂兰兴奋坏了，天哪，天哪！自己女儿居然被眼前这位不知道有多少钱的大富豪，认作了妹妹，那自己可就是大富豪的阿姨了，以后自己苦日子的可是到头了！

　　楚嘉华还未开口，就被袁桂兰掐着了胳膊，呲牙咧嘴，不敢乱说话了。

　　楚雨莹也有一种震惊到要晕眩的感觉，自己就这么凭空多了一个姐姐，而且还是一个如此有钱、富于魅力的姐姐？

　　“溪姐姐……”

　　下意识地，楚雨莹居然叫了出来。

　　林涵溪微微一笑，叫了一声“小莹妹妹”，而后说道：“你要好好努力啊，一定要考上名牌大学，以后的学杂费、生活费，都由姐姐来支持你。”

　　“嗯！溪姐姐，我不会让你失望的……”楚雨莹鼻端一酸，眼睛红红的，差点落泪，这世间竟然有如此好人么？这不禁让她又想到了徐扬，也是无私地帮助了他家很多次。

　　“洪月，一切都交给你办了。”

　　“是，总裁。”

　　只是，洪月虽然如此应道，心头还是微微有些犯难，如果让眼前这么个娇滴滴的小姑娘住进水岸铅华的别墅，和徐扬那个大色狼住在一起，那还不是煮熟的鸭子，朝那家伙的嘴里送么？看来，等这小姑娘搬进了水岸铅华别墅，得让柳妈好好地盯着徐扬，要不然那家伙说不定哪天就把眼前这小姑娘给吃了！

　　……

　　京城，游玩完了八达岭长城，已经是下午五点多了，徐扬和贾飞雪都饿的不轻，而后到了一个特殊的吃饭场所：一线天餐厅。

　　所谓“一线天”，是一种山间的特殊石景，因两座悬崖崖壁夹峙，缝隙所见蓝天如一线而得名，而那一线天餐厅就建在了这种奇景的旁边，透过餐厅，还可以看到“一线天”的奇景。

　　进入了餐厅，贾飞雪和徐扬挑了一个靠窗的位子坐了下来，就点了不少特色的菜，看起来贾飞雪也是个吃货，不过跟徐扬这个大吃货一比，他也只能算是小巫见大巫了。

　　二人吃的痛快，就在此时，一道十分不和谐的声音骤然传了过来：“二位真是好兴致啊，靠着窗子一边吃饭，一边欣赏着一线天的奇景，实在是一件别有韵味之事。真是羡煞旁人。”

　　徐扬神色一凛，循着声音看去，却是看到了一道熟悉的身影走了进来，而在他的身后则是紧紧跟着一个穿着如同古代衣衫的秃头老者。


第349章 挑衅

　　陆杉典！

　　进来之人正是化成灰、徐扬也认得的“露三点”，真没想到冤家路窄，居然能够在这里遇到这个家伙。

　　贾飞雪本来还很没状态大吃大喝的动作，登时凝固了一下，嘴里嘀咕了一声“到哪都阴魂不散的家伙”，而后对着徐扬道：“咱们吃咱们的，别理他！”

　　“嘿嘿！他又不是美女，我理他干什么？”徐扬笑了一下，然后也开始大吃大喝了起来。

　　陆杉典说了这么揶揄的话，人家居然连理他都不理，这能不让他十分愤怒么？可是他毕竟也是个胸有城府之人，况且到了京城地界，总要有些京城公子的风范。

　　他目光阴毒地看了徐扬一眼，而此时徐扬却还像是故意的一样，特别的夹了一块鸡腿送到了贾飞雪的盘子里，贾飞雪忍着反胃，还是给吃了，毕竟要做戏给陆杉典看啊。

　　陆杉典闪过了一丝愤恨之色，而后转头对着那秃头老者低声道：“风老，那个吊丝就是……那个小子。”

　　风老年龄大概在五六十的模样，一身古怪的装扮，听了陆杉典的话，他目光便是锁定了徐扬，想要凭借着一些手段，来观察出来徐扬的实力。

　　正在吃东西的徐扬，却是神色微变，他仿佛感觉到了被毒蛇一般的目光盯着了，而后微微转头，却是看到了那秃头老者正在死死地盯着自己。而且仿佛要通过某种手段来探测自己的实力。

　　“哦？居然还是一名实力在魔气期九重的魔修呢。”徐扬心头暗自嘀咕了一声，急忙收敛周身气息，使得自己像是一个普通人一般无二，依旧埋头吃着东西。

　　风老打探了一会儿，旋即微微眯了一下眼睛，脸色微微惊诧，这小子的周身居然一点劲气和魔气的气息都没有，难道只是一名普通人么？这不可能，除非对方真的是普通人，不会有劲气和气息暴露，要么就是对方实力远胜于自己，通过收敛气息的办法，也会让自己毫无所觉……

　　而徐扬的实力其实还并不如那秃头老者，只不过的是，他是一名修真者，收敛气息的本事，那可是十分强悍的。

　　“风老？怎么样？”

　　“有点意思，我居然探测不出来他的实力。”风老的嘴里挤出了四个别有韵味的字。

　　“啊？”陆杉典微微惊诧，他可是知道风老可算是陆家比较了得客卿高手了，可是就连他都探测不出来徐扬的实力，那么只能说明……

　　“这小子看来只是个银枪蜡头罢了，或许只是个假把式。”陆杉典一副轻蔑道。

　　风老微微摇了摇头，道：“此人并不如想象中的那么简单。”

　　陆杉典虽然脸上带着嘲讽之意，可是心头却也是很诧异的，旋即道：“风老，和他打，你有多少胜算？”

　　“六成吧。”

　　“才六成……”陆杉典的心底微微有些失望，但还是说道：“总要教训教训这小子的。”

　　“不过如果我采用了独门秘术，这小子必死无疑。”风老颇为自信满满地说道。

　　“呵呵，好。”

　　徐扬和贾飞雪迅速吃好了饭，然后就结账走人了，毕竟陆杉典和那风老也坐在这里吃饭，眼睛时不时打量这边，让他二人觉得十分别扭，所以还是惹不起躲得起的好。

　　贾飞雪率先出了餐厅的门，而徐扬则是落在了后面，瞥了一眼陆杉典那个秃头老者，而后就要出门，却是被陆杉典在后面叫住了：“徐先生，请止步。”

　　徐先生？还“请”止步？看起来挺客气的啊？

　　徐扬止住了，看看他能咋滴。

　　陆杉典和那秃头老者走到了徐扬的面前，陆杉典则是客客气气地伸出了手，一脸笑意地道：“徐先生，在下陆杉典，乃是京城陆家之人，之前在飞机上有失得罪，还请见谅，所谓多一个敌人，不如多一个朋友，咱们不如交个朋友吧。”

　　呵呵……

　　徐扬在心底笑了，眼前这个陆杉典可真会装神弄鬼啊？心底指不定把自己恨成什么样呢，居然还要找自己交朋友？就算是用脚趾头想，也是一件无比滑稽的事情。

　　“抱歉，所谓道不同不相与为谋，和你做朋友，我还不如和一条动物做朋友。”徐扬淡淡一笑道。

　　刷！

　　陆杉典的脸色瞬间改变，升腾起了浓浓的狠戾之色，就连他伸出去的手，都有些僵直了起来。

　　“徐扬，你干嘛呢？理他干什么？咱们走！”贾飞雪回头一瞧，徐扬居然和陆杉典说上话了，气的什么似的，急忙催促道。

　　“噢！”

　　徐扬点了点头，随即就要走出去，可是那个秃头老者，却是骤然拦在了徐扬的面前，徐扬眉头一挑，道：“你们干屁？”

　　“你刚才对三少爷如此不礼貌，是不是该道个歉？”秃头老者淡淡道。

　　“道歉？我为什么要道歉？我说了什么不该说的话了么？他找我做朋友，我这个人不搅基，自然不想跟他做朋友……”徐扬耸了耸肩头，而后就要从秃头老者的身侧走过去。

　　岂知，那秃头老者却还是拦在了徐扬的面前，有点欺人太甚的感觉了。

　　贾飞雪受不了了，气鼓鼓地走了过来，对着陆杉典怒喝道：“姓陆的，你到底要干什么？咱们惹不起你，躲着你，还不行么？快点让你的人，给我让开！”

　　“呵呵。”陆杉典心头恨恨，脸上却是一副笑意，“风老，让开他吧，我就把他的话当成屁放了就是了。”

　　“好。”秃头老者闪过了一边，脸上挂着古怪的表情，看着徐扬。

　　而徐扬则是紧紧握了下拳头，向来都是自己把别人当成屁放了的，今日居然有人这么来说自己，如果不是在大庭广众，不想给警花姐姐惹麻烦，他一定会把这个陆杉典，打成“露三点”！

　　“徐扬，咱们走！”

　　“嗯。”

　　徐扬紧握的拳头，松了开来，脸上一副风轻云淡，而后就要迈开步子离去，可是那秃头老者的声音却是骤然飘来：“年轻人，我这个老头子想和你切磋切磋，不知你可敢？”

　　你可敢？蔑视至极。

　　徐扬的脚步一凝，拳头再次握紧了起来，嘴角也泛起了一丝冷涩。

　　“徐扬，别理他们！咱们走，两个神经病！”贾飞雪怒气冲冲地说道，然后就催促徐扬离开。

　　徐扬再次松了一下拳头，古怪的笑了一下，就要再次离开。

　　可是就在此时，陆杉典的声音，却又飘了过来：“飞雪啊，我真怀疑你的眼光，一个只知道躲在女人背后的男人，能有什么前途？又能有什么出息？”

　　秃头老者随即道：“三少爷所言甚是，这种人连我都不屑于与他切磋。”

　　“你们……”贾飞雪本来就是个暴脾气，她已经很忍陆杉典，那是看在两家都是京城的大家族，不想公然撕破脸皮，才一而再再而三的忍着，可是没想到，这家伙还真是上菜！

　　徐扬的脸色也是冷到了极致，目光紧紧地看着贾飞雪，说道：“如果你不怕我惹麻烦的话，我不介意教训一条老狗。”

　　贾飞雪紧咬贝齿，终于从那口中挤出了几个字：“既然是一条狗，那自然要教训了。你还等什么？”

　　徐扬笑了，倏然转过了身子，望定了那秃头老者道：“是在这里打么？”

　　秃头老者笑了：“很好，这才是血气方刚的年轻人嘛，不能老是躲在女人的背后。不过，这里人多眼杂，难免施展不开拳脚，我看我们还是找一个僻静的地方切磋切磋。”

　　“说吧，你想去什么地方？”

　　“一线天。”

　　贾飞雪眼睛一缩，急忙叫道：“不行，一线天那边太过危险了，谁知道你们在那边设了什么埋伏了呢。徐扬，不要答应他！”

　　徐扬却是摆了摆手，道：“那就一线天。”

　　“很好，不过我得率先提醒你，切磋之时，难免拳脚有些重了，万一闹出一些人命，那可就不好了。如果你现在选择放弃，坚定地躲在女人的背后，现在还来得及。”秃头老者阴测测说道。

　　“这话，原封不动送还。”

　　“呵呵……”

　　贾飞雪紧紧地盯着徐扬，忽然有些后悔，让徐扬和这秃老头“切磋”了，毕竟这老头神秘兮兮的，还不知道他有什么特殊的本领呢？如果徐扬被……那自己可怎么跟爷爷交代啊？

　　可是现在想要让徐扬退出，那自然不可能的了，一方面徐扬不会退出，男人毕竟要男人的尊严，如果真的让徐扬退出的话，那么以后陆杉典就有的话说了，她也丢不起这人！

　　“徐扬，请你尽力。”

　　贾飞雪看定了徐扬，又是这一句话。

　　徐扬点了点头……

　　……

　　两道崖壁，夹着一条夹缝，在那最窄处也只有几十公分，而在那最宽处，却也只有两米宽，在那最宽处夹缝向下十几米有着一块天然生成，不足十平方米的天然石台，而在那天然石台之下，便是那幽深不见底的深渊，任谁落入里面，那都是一个“死”字！

　　徐扬和秃头老者，便被绳索坠入石台之上，而后二人俱都解开绳索，没有一丝一毫地保护措施。

　　陆杉典和那贾飞雪便在夹缝之上，向着下面看去。

　　徐扬看了一眼下面幽深的深渊，眉头一挑，心道：正合我意啊，死都找不到尸骨。


第350章 强拆孤儿院

　　楚雨莹所住的那片棚户区，正在进行开发重建改造，而穆小鱼所住的孤儿院也在规划之内，孤儿院里现在有四十多名孤儿，其中最大年纪的就是穆小鱼了。

　　可问题是，孤儿院一被推倒，这群孤儿该到哪儿去住呢？孤儿院的那位院长凤院长，要求开发商方面，拆迁了这家孤儿院可以，得按照规定的两倍赔偿一笔钱给他们，而且还要在别处给他们再盖一处孤儿院，用以安置这群小孩子。

　　可是当这个申请报到了黄峰集团的高层那里，那位高高在上的黄总只回复了四个字：去他妈的！

　　按照这四个字的精神，下边的已经明白了处理的办法，如果那个孤儿院的院长不让拆，那么就只有一个办法了——强拆！

　　当工人和推土的机器涌到了孤儿院的门口之时，正是孤儿院的孩子们吃下午饭的时候。

　　穆小鱼作为大姐头，自然要有个大姐头的模样，给弟弟妹妹们盛饭、端饭的责任就落到了她的头上，不过她很乐意照顾这一帮子和她一样没爹没妈的孩子们，这群孩子们都亲切的管穆小鱼叫“小鱼姐姐”。

　　看着这群孩子的天真无邪的模样，把自己当成至亲的人，穆小鱼有种说不出的感觉，她一直在心底暗暗立下誓言，等到一日，自己能够出人头地了，绝对会让这群弟弟妹妹过上好日子！

　　这几日孤儿院的“院长妈妈”刚好也不在，这孤儿院的一切事情，就落到了穆小鱼和一个年龄大概有六十多岁的副院长身上，这位副院长叫张翠娥，也是一个心地善良的女人，没退休之前就是一个人民教师，退休了之后就把自己的十万块积蓄全部捐给了孤儿院，而且自愿到孤儿院来照顾孩子们，所以孩子们，都亲切地管她叫“院长奶奶”。

　　就在孩子们吃饭吃的很幸福的时候，出外小便的刘小虎却是快步跑了进来，大喊大叫着：“小鱼姐姐，小鱼姐姐！”

　　“嗯？”

　　穆小鱼此时正拿着一个大勺子，给一个妹妹盛饭，忽然一听刘小虎的喊叫，忙问：“小虎，你怎么了？”

　　刘小虎虎头虎脑的，只不过七八岁的模样，小脸之上挂着一片焦急的神色道：“小鱼姐姐，我刚才去厕所，看到门口停了很多人，还有一个如同怪兽一样的大机器……”

　　孩子们都被刘小虎的话给逗笑了，他们都知道刘小虎最痴迷的就是奥特曼和铁甲超人了，现实中还有和怪兽一样的机器，能不让孩子们觉得好笑么？

　　“小虎，真的么？真的和怪兽一样么？小鱼姐姐，我想出去看看！”其中一个小男生对着穆小鱼叫着道。

　　“你们暂时别出去，乖乖在这吃饭，姐姐先出去看看，到底是什么怪兽？”穆小鱼对着孩子们说道。

　　“好……”孩子们很听话的应了一声。

　　穆小鱼便是匆匆地跑出了房门，副院长张翠娥也是皱了皱眉头，让一个稍微大点的孩子看住孩子们，然后也匆匆地跟了出去。她隐隐觉得有些不妙，毕竟最近这一片地方可是要拆迁重建的啊。

　　穆小鱼打开孤儿院的院门，便是看到了七八个工人和几台机器拥在了门口。

　　看到眼前的一幕，穆小鱼的脸色瞬间改变，心道不好，原来是拆迁的人来了！

　　在一名穿着得体的工头一声“拆”的命令之下，那几名工人便行动了起来，机器也发出了“轰轰”的声响，开始要把孤儿院给拆倒！

　　“喂！你们要干什么？”

　　穆小鱼急的不得了，急忙冲了过去，双手张开，拦住了那帮子工人和机器。

　　那帮工人也是一愣，随即无奈地说道：“小姑娘，快把你们孤儿院的小孩子们都带出来吧，我们马上要这里给拆了。”

　　这一句话直接把穆小鱼给震惊的什么似的，如果他们把孤儿院给拆了，她们这一帮子孤儿住哪呢？

　　“不行！你们不能拆！”穆小鱼急的俏脸通红，忙说道。

　　“哎……我们也不想拆啊，毕竟都一帮苦命的孩子，可是……我们也是身不由己啊，小姑娘啊，你快去把孩子带出来吧。要不然等会把墙推倒了，会伤着孩子。”其中一个年老的工人说道。

　　说着，这一帮子工人便是绕过了穆小鱼，举着大铁锤一锤一锤地捶打在了墙面之上，每下一锤，发出“砰”的巨响声，都像是打在穆小鱼的心脏之上一样，疼的穆小鱼几乎要崩溃！

　　“不！叔叔伯伯大爷，我求求你们了，你们不要拆，我们都是一群苦命的孩子，如果你们把孤儿院给拆了，我们该住在哪呢？”穆小鱼的小脾气向来跳脱，可是此时，却显得十分无力，只得去苦苦哀求这帮工人。

　　这帮工人停下了手中的工具，面面相觑，不知如何是好，只得对着穆小鱼道：“小姑娘，我们就是穷打工的，也做不了主，要不然我们的饭碗就没了，你去找那个人，对对，那个穿着西服打着领带的人，他是工头，姓孙……”

　　“好的，谢谢大爷。”

　　穆小鱼急忙走到了那姓孙的工头之前，而后说道：“那个，你是工头对么？这孤儿院是给那些没爹没妈的孩子们住的，你能不能不要给拆了？”

　　孙姓工头一怔，看向了穆小鱼，眼神里闪过了一丝惊艳的感觉，毕竟穆小鱼今年都十七了，出落的亭亭玉立，大姑娘一个了，就是胸有点小。

　　孙姓工头春秋鼎盛之时，看到这么一个含苞待放的小美女站在眼前，眼神里也不禁闪出了一丝淫荡之色。

　　“小姑娘，你是这孤儿院里的？”孙姓工头问道。

　　“嗯，孙……叔叔，听他们说，你是这里最大的，我求求你，能不能不把孤儿院给拆了？”穆小鱼何时这么低声下气过？此时为了那群弟弟妹妹们，得学会隐忍啊！

　　“不拆也可以啊！”孙姓工头笑着道。

　　“啊？真的吗？”穆小鱼登时惊喜不已，脸蛋之上像是绽放了一朵盛开的鲜花，越发的清丽喜人，就连那孙工头都是一副着迷，“那真是谢谢你了！谢谢……”

　　可是穆小鱼的“谢”字还没说完，那孙姓工头却是淫邪一笑道：“不拆也可以，只要你陪我去吃个饭，喝几杯酒，晚上陪我在一间房里深入探讨一下人生……嗷嚎！！”

　　“啪！”

　　这孙姓工头还没说完这话，就是一声惨嚎，一块板砖就砸在了他的大腿上，把他的腿都差点砸断了！痛的他呲牙咧嘴，几乎要死！

　　拿板砖砸他的大腿的人，自然不是别人，正是穆小鱼，穆小鱼怎么说也是在社会上混迹过一段时间的，她自然知道眼前这个男人说的那些流氓话是什么意思，她的脾气本来就无法无天，居然跟她说这种话，早已突破的她的底线，所以她直接捡起了旁边的一块板砖，砸在了孙姓工头的大腿之上。

　　“你这丫头找死啊！”孙姓工头对着穆小鱼大骂。

　　“你个老畜生老混蛋，一看你就不是什么好人，居然说出那种流氓话，我砸不死你！”穆小鱼小脸气咻咻的，也是反唇相讥道。

　　“我擦！一个没爹没娘的野丫头，居然还这么横，我看是谁给你的狗胆，看我打不死你！”说着这话，孙姓工头，一个大耳瓜子就要朝着穆小鱼的脸上打去！

　　可就在此时，一道声音传了过来：“给我住手！你再敢动手，我把你拍下来，发到网上了啊！”

　　“嘎？”

　　孙姓工头，只得狠狠地凝住了自己的手，毕竟现在这社会网络太发达了，如果自己打孤儿院的未成年女孩的一幕，真被拍下来发到网上，那自己就会被万千网民用口水淹死，到时候可能还得吃官司，那自己这辈子可就玩完了！

　　“张奶奶！”

　　走来之人正是拿着手机的张翠娥，张翠娥虽然年纪不小了，可是毕竟是个退休老师啊，对于网络还是有一点了解的，所以刚才急中生智，想了这么一个办法。

　　张翠娥将穆小鱼拉到了自己的身后，对着那工头也是狠狠地看了一眼道：“如果你拆了这家孤儿院，那可是罪孽深重，如果暴到网上，你就身败名裂了！”

　　“哟呵，老女人你知道还不少么？”孙姓工头讥讽地嘲笑了一下，而后说道：“这片地带本就在规划的范围之内，也是政府签过字的，我们也是按照规定赔偿给你们孤儿院的，所以我们拆了你们的孤儿院，不但不违法，而且还是为了本市的城建工作做贡献，所以就算你发到了网上，我也不会在乎！不过这小妞，我大人大量，就不跟她一般见识了！”

　　“你……”

　　“老女人，你就是这家孤儿院的负责人吧？我给你三分钟，把孤儿院的小孩子们都给带出来，三分钟一过，就开始动土了！”孙姓工头说完这句话，恨恨地看了一眼穆小鱼，而后离了开。

　　“张奶奶，我们可怎么办？”

　　张翠娥也是一片为难之色，这一片确实是在规划之内的，之前她和凤院长去找开发商，希望能多赔一点，再在另外的一个地点，盖一处孤儿院，就当他们做善事了，毕竟对于那些大开发商来说，这点钱，根本不算啥！这可是功德无量的好事啊！

　　可是收到的却只有这几个字：一切按规定办！


第351章 凤院长发威

　　凤院长此时也不在孤儿院，一切都由张翠娥做主了。

　　憋了一会儿，张翠娥还是无奈地摇了摇头：“小鱼，我真的没办法了，还是把孩子们都叫出来吧。他们真的会拆的，这些人什么都能干的出来。”

　　“啊？”穆小鱼瞪大了眼珠子，眼泪在眼珠子里转，“张奶奶，难道就一点办法也没有了么？”

　　张翠娥叹息了一口气：“那能有什么办法，我会去找律师，跟他们打官司的！”

　　打官司？

　　穆小鱼懵懵懂懂，就算打官司，只怕孤儿院也保不住了。

　　穆小鱼恶狠狠地看了一眼那孙姓工头，只得到孤儿院里去把那群小孩子们都给招呼了出来。

　　当那群小孩子们一听说有人要拆他们的“家”，出来的时候，每个人的脸上都挂着泪水，哭的什么似的。

　　那孙姓工头看到这帮小孩子在那“哇哇”的哭着，不由得吐了一口口水，骂了一声：“他嘛的，破土之时，就有人号丧，一点也不吉利！”

　　那群小孩子都用着仇恨的目光看着孙姓工头，仿佛眼前这个人就是童话故事里的大灰狼、巫婆！

　　“都他娘的别给我哭了！操！”孙姓工头骂了一声，而后大手一挥，一道命令下来，“给我拆！”

　　轰隆！

　　一道墙壁直接被粗鲁的机器撞倒，看着孤儿院一点一点被吞食，穆小鱼的紧握着的小拳头，几乎都抓出了血。

　　“小鱼姐姐，他们把我们的家给拆了，是不是以后我们就没有家住了？”一个只有四五岁的小孩子问道。

　　“有，怎么会没有呢？院长妈妈，会给咱们盖更大更好看的家。”穆小鱼心头滴血，脸上却是一片笑意地安慰着道。

　　“哦！可是……我好舍不得啊，我喜欢在这边住……”

　　“以后咱们还要住在一起，还会那么快乐幸福的。”穆小鱼再次安慰道。

　　可是这些孩子们虽然年龄小，可是他们那小小的心底却是十分难受，小小年纪，就已经失去了爸妈，现在又亲眼目睹“家”破之痛，无疑的，会让他们的人生留下一些什么。

　　孤儿院的大门和两面墙壁都被拆倒了，穆小鱼又能做得了什么呢？她那滚烫的泪水，在脸上划过，像是两道珠帘。穆小鱼不喜欢哭，她觉得哭是世界上最没用的一个动作，可是此时，她是怎么也忍不住哭泣……

　　她在这里生活了十七年，这里就是她的家，她的家被人拆了，她却什么也不能做，这种痛，谁能理解？

　　“我一定要变得更加强大，把那些人一个一个的……打死！尤其是那些黑心的开发商！”穆小鱼在心底再次暗暗立誓，她不是一个逆来顺受之人，当她目睹了一些无能无力之事时，她会想着法子让自己变得更加强大，到最后进行一个巨大的逆袭！

　　所以，徐扬觉得这个姑娘和自己很像，善良中却又拥有无穷的倔强！

　　徐扬似乎能够从这个姑娘的身上看到自己的影子，所以，徐扬一直把穆小鱼当成自己的妹妹，即便是无条件的，他都想去保护这个妹妹……

　　可是，那位凤院长似乎对于自己的戒备心颇强，还以为自己要和她谈恋爱呢，这让徐扬有些苦笑不已。

　　怪兽一般的机器，就要去吞食孤儿院的主建筑了，只要那主建筑一拆，那么这个孤儿院也就彻底地从世界上消失了。

　　可就当机器将要把那主建筑拆倒之时，一道女子的厉声却是骤然传来：“你们给我住手！”

　　“院长妈妈！”

　　“院长！”

　　所有的孩子，都朝着一个方向拥去，包括穆小鱼。

　　出现之人，正是这家孤儿院的院长凤院长，凤院长看到眼前的一幕，也几乎是心碎的要死！

　　建筑工人们停下了自己的手中动作，也停下了机器，他们的目光看向这边，眼睛里似乎包含了某种歉意，可是他们只是从乡下进城的穷打工的，又能做得了什么呢？

　　“院长妈妈，他们要拆我们的家！”孩子们七嘴八舌地对着凤院长说道。

　　但他们都把这孤儿院当成了他们的“家”。

　　凤院长一身素洁衣衫，和蔼的脸上挂着丝丝愠怒，瞥向了那个正在指挥着的工头，一字一顿道：“带着你们的人，给我滚！”

　　“哟呵！刚才那小妞就挺横的，没想到又来一个老娘皮更加横的！”孙姓工头，继续指挥道：“都不要停，给我狠狠地拆，谁敢在那愣着，我扣他工资！”

　　紧紧捏着手中大锤，工人们陷入了两难，这“坏人”他们还得做啊！

　　孙姓工头得意洋洋，这世界没人跟钱过不去，况且这群乡下来的土包子！

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”凤院长锁定了那孙姓工头，冷冷地说道。

　　“你他妈的不要给我啰嗦好不好？怎么着，你还要揍我是怎么着？你信不信我一巴掌楞死你！”孙姓工头年轻的时候就是个混混出身，自然狠辣无比，一双大眼睛死死地瞪着凤院长。

　　“张阿姨，你先带着孩子离开这里，这边都由我来负责。”忽然，凤院长对着那张翠娥说道。

　　“院长，你……能行吗？”

　　“放心吧。”凤院长向着张翠娥点了点头。

　　“好，孩子们跟我走。”张翠娥带着孩子们离开了，可是孩子们却是对凤院长依依不舍。

　　“院长奶奶，院长妈妈没事吧？我好担心。”

　　“没……事的，院长妈妈的本领很大的，谁也欺负不到她，她是专门打怪兽的人。”张翠娥强笑着安慰道。可是她的目光却还停留在凤院长的身子上，她不知道眼前这个善良的弱女子，会怎么来处理眼前的危机。

　　不过，张翠娥已经做好了打官司的准备了。即便是砸锅卖铁，也要把开发商送上法庭！这个社会的一切都可以按照规章办事，但在规章之外，请留下一些宽容和善意，这是张翠娥在孤儿院呆了这么久的一段时间，所悟到的。

　　孩子们都被张翠娥带走了，只是却有一个人留了下来，她并没有离开，这个人自然就是穆小鱼，她很担心院长妈妈，她不知道院长妈妈到底要怎么解决眼前的危机，如果有危险的话，那么就让她和妈妈一块来面对吧。

　　“小鱼，你也跟张奶奶走。”

　　“不！妈妈，我要和你一起面对！”穆小鱼倔强地说道，她已经从原来的“院长妈妈”，变成了现在只有“妈妈”两个字，当她喊出了这个称呼的时候，凤院长的身子居然是猛地一震，目光深处，似乎有几缕泪光在闪烁。

　　“好，你是妈妈的好孩子。你长大了，妈妈要教你一件事，如果一些事情不能用道理和善意去解决，那么你就可以用……”

　　“老女人，你特么看什么看？喂，你们都愣着干啥，继续给我拆！还想不想要工资了？他妈的！”孙姓工头的心情很不好，看着凤院长一副冷肃的模样，说道。

　　凤院长双目一寒，身形如同残影一般掠向了那孙姓工头，而后一掌便是拍在了孙姓工头的腹部，“砰”的一声闷响，孙姓工头的身子便是飞了出去，摔在了地上。

　　“啊！噗！”

　　孙姓工头发出了一声歇斯底里的惨呼声，而后喷出了一口鲜血。

　　那些工人们呆滞了！

　　穆小鱼也呆滞了！

　　怪不得凤院长要让张翠娥将那些孩子们都带走，原来是因为她接下来要采取暴力对付这个孙姓工头啊！而且是如此惊人的暴力！她怕自己的暴力行为，会给那些小孩子们留下一个不好的阴影。

　　这个女人也太猛了点吧？

　　这是在场所所有人的感叹。

　　就连穆小鱼也是目瞪口呆，从来不知道院长妈妈还有这么恐怖的一面，那个和蔼可亲的妈妈形象，此时竟是一点也没了。不过在穆小鱼的心目中，院长妈妈还是那么的慈爱和伟大。

　　凤院长脸上一片煞白，对着那穆小鱼说道：“小鱼你要记得，如果依靠道理和善意解决不了的问题，那么就可以用暴力解决，当然，前提是要建立在有实力的基础上。”

　　听着院长妈妈的话，穆小鱼似懂非懂，可是她还是点了点头道：“妈妈，我记住了。”

　　凤院长走到了孙姓工头的面前，从嘴里冷冷地吐出了一个字：“滚——！”

　　孙姓工头脸色难看，嘴里血才刚止住，捂着腹部挣扎着站了起来，恶毒地看了一眼凤院长：“好，你给我等着！咱们走！”

　　孙姓工头带着那帮子工人离开了，直到离开之时，那帮工人却还用十分敬畏地目光看着凤院长。

　　待得孙姓工头带着诸人离开之后，凤院长那煞白的脸上却才变成晕红一片，“噗”的一声，吐出了一口鲜血，脸色变得出奇的难看，她的身体也在那里微微发抖，摇摇晃晃就要摔倒在地上。

　　“妈妈！你怎么了？”穆小鱼急忙冲上去扶着了凤院长。

　　“我……没事，只要休息一下……就好了。”凤院长显得很勉强地说道，看着穆小鱼，挤出了一丝笑意道：“小鱼，你是不是觉得刚才的院长妈妈很恐怖？”

　　“不！”穆小鱼急忙摇着头，叫着道：“你是世界上最美、最好、最善良、最可爱的妈妈！”


第352章 绝地反击

　　京城，一线天，两对眼睛，俱都紧紧地向着夹缝处那座石台看去，尤其是贾飞雪更是死死地盯着那其中一道身影，紧张地几乎透不过来气！

　　而站在她旁边的陆杉典，则是显得颇为镇定的多，不过他的眼神里，却也闪耀了几分奇异之色，旋即，他的嘴角露出了一抹讥讽一般的玩味。

　　就在此时，紧紧盯着下方的贾飞雪的双眸忽然一紧，阴云遍布，小脸也是惊骇地有些僵硬，而陆杉典则是脸上挂着一片喜悦，嘴角微撇，轻轻说道：“飞雪，看来你看中的那个吊丝小子不太行啊。”

　　贾飞雪对于陆杉典的话置若罔闻，只是死死地盯着下面的石台，一只拳头已是捏成了一团。

　　再看那方圆不过十平米的石台之上，二人已是斗了十余合，虽然其中惊险，自是难言，不过二人的招数看起来都是平平的招数，并不在乎外表的华丽，高手过招，往往一招决定胜负，就是这个道理。

　　便在此时，二人一拳一掌相接，一道闷响，徐扬的身影便被风老震退了出去，脚上摩擦着石台发出了“嗤嗤”的声音，若非徐扬在最后一刻，脚下猛地一顿，只怕早已划出石台，成为万丈深渊的枯骨一个。

　　“好险！”

　　徐扬双脚踩在了石台的边缘，只差一厘米便可以跌落下去，即便如他，额头也冒出了一丝汗水。

　　“不该装逼的，此处果然有些惊险。”徐扬瞥了一眼石台之下幽深不见底的深渊，发出了一声情不自禁的慨叹。

　　“年轻人，你的实力还算不错，不过跟我比起来，还差上一截，报出你的师门，或许，我只是震碎你的丹田，饶你一条小命。”风老淡淡说道。

　　“你已经确定你是赢家了么？”徐扬一步垮向前，声音也是挂着一丝嘲讽道。

　　“这不是明摆着的事么？”风老觉得有些无奈的样子，“按说，以你这么年轻，有如此实力，也算是惊才艳艳之辈了，如果不是为了答应三少爷，我只怕都想收你为徒了。”

　　“收我为徒？你怎么不撒泡尿照照你那丑逼样？”徐扬“嗤”的一声道。

　　“你……”

　　“要打便打，废什么屁话？”

　　呼！

　　徐扬身形一展，便又是一个狠辣的招数朝着风老击去。

　　“这一招虽则来势凶猛，但到最后却也不过是强弩之末，看我怎么化解。”风老边说边点评，身形不断后退，倏然一拳击在了徐扬的那招数之上，便是把徐扬再次震退了出去，而他去只不过是后挫了半步，可见他的实力比之徐扬却是强上不少。

　　而徐扬穷追不舍，对着风老则又是攻出了十几招，两团身影就像是两道影子一般在石台上上下翻飞，左冲右突，到了石台的边缘，便能生生止住，精彩万分！

　　小小的石台，本就考验二人的心理承受能力，所以这惊险便又增加了不少。

　　“好难缠的小子，不过，接下来我要尽我九成力，取你的狗命了！”

　　风老一道冷涩声音响起，只见得风老的两只手掌骤然灌满了魔气，那是一种令人心悸的魔气力量，待得魔气达到了一个十分恐怖的地步，便是朝着徐扬迅疾、狠辣击去！

　　徐扬也不是吃素的，待看到风老那两只手掌的恐怖力量，心头也微微有些悸然，可是旋即他的嘴角就是一撇，两只手掌之上也灌注了元气力量，一秒都没要，两只手掌上的元气力量，便是蓬勃到了一个极限的程度！

　　毫不客气，徐扬便是用自己的一双手掌朝着风老的一双手掌对去，毫无花哨的一招，拼的就是实力！

　　石台之上，两双眼睛，俱都瞪大了几分，那一双明眸则是带有几分忧心之色，背后生出了一丝汗水。

　　“今日，到此为止了！”

　　风老一道厉喝，二人的双掌，便是接在了一起，空气似乎产生了一些扭曲，道道波浪袭来，两名“练气”高手的这一击，自然会对空气产生一些波澜！

　　砰！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　徐扬的身影骤然震退了出去，脚下踩着石面，发出那种刺耳的声响……

　　嗤嗤嗤……

　　徐扬的双脚竭力想要踩住石面，稳住自己的身形，可是风老的那一击之力实在是恐怖，徐扬是怎么都镇不住身形，“哗啦”一声，徐扬两只脚一前一后脱离了石台，身体便是朝着石台之下的深渊跌去！

　　“不！！”

　　石台之上传来了贾飞雪歇斯底里的嘶吼声。

　　陆杉典笑了，得意的笑了。

　　“飞雪，抱歉哦。看来你看上的这个吊丝小子，看起来真的不怎么样哦。今日的比试，就这么结束了，我可还没看过瘾呢。”

　　“你给我闭嘴！！”

　　陆杉典嘴角挂着一抹玩味，讪讪地闭上了嘴。心头暗暗高兴，他本以为解决徐扬这个祸患，得动一番手脚，结果没想到这小子居然这么容易就被自己干掉了，他知道，这小子只要跌入了这深渊，便是大罗神仙也休想挽救他的性命。

　　“陆杉典出马，一个抵俩。此话可不是空穴来风啊。”陆杉典暗自惊喜道。

　　风老的身形也是后挫了两步，眼神里闪过了一丝惊异，不过旋即却也是得意的露出了一个笑脸，年轻人就是年轻人啊，实力还是终究不够啊。

　　石台本就很小，风老朝着前方走了几步，他想要欣赏一下徐扬跌入深渊的那一幕。

　　可是当他走了两步的时候，他的身形一凝，双目直直地锁定了一个位置，现出了一抹讶异之色，那是石台边缘的一个位置，因为那石台边缘有着两只手死死地抓在了那里，因为用力过猛，双手略微泛白，而且漫出丝丝血意。

　　“有点意思啊。”

　　风老暗自嘀咕了一声。

　　就连石台之上的贾飞雪也是看到了眼前的一幕，脸上忽然松了一口气，虽然眼前的情形看起来无比的糟糕，但比徐扬死了可要好上不少，徐扬居然在跌落的那一刻，用双手死死地抓住了石台边缘的两块凸起的石头。

　　陆杉典看到眼前一幕，却只是冷哼一声：“负隅顽抗而已。”

　　风老虽然有些惊讶，可是脸色瞬间放松了起来，这小子已经被逼到了这种地步，还不是自己的手中玩偶啊？

　　风老一步一步地走到了石台的边缘，向下看去，果然看到了徐扬双手抓着石台的边缘，身体悬空吊着。而徐扬的一双眼睛，却只是恶狠狠地看向了风老，今日把他逼到这般地步，这老小子也是该死了！

　　“小子！早死晚死，又有什么区别呢？”

　　风老冷冷吐出了这几个字，忽然从身上掏出了一柄寒光森森的匕首，而后俯下身子，把那匕首放在徐扬的手腕之上，说道：“小子，你说我用这匕首，将你的手腕砍断，你说怎么样呢？”

　　徐扬脸色一寒，道：“我猜你不敢！”

　　“那就试试看，那就让我先砍断你的右手手腕吧，看看依靠你的左手手腕，你能不能支撑下去。这种游戏看起来很好玩的样子。”说着这话，风老便是捏着匕首，朝着徐扬的右手手腕便是剁去……

　　“不要！！”贾飞雪在那上面歇斯底里的叫着：“不要动手，我们认输！”

　　认输？

　　这怎么可以？

　　“飞雪，你让这小子认输了么？”陆杉典笑意盈盈地看向了贾飞雪道。

　　“放了他吧，我替他认输……”贾飞雪望定了陆杉典道。

　　“不，到了石台的那一刻，就没有认输的说法，除非是死！”陆杉典笑着道。

　　“你……为何如此绝情？！”

　　“呵呵，难道你就不绝情了么？”

　　“陆杉典，你胆敢动徐扬一根汗毛，我用我的人格发誓，我不会放过去！”

　　陆杉典耸了耸肩，对着风老命令道：“风老，不要犹豫，让那小子去死！”

　　风老微微道：“我早有此意。”

　　风老身子俯低，匕首迅疾落下，只要落下匕首，定然是“咔嚓”一声脆响，而后便是血浆迸溅，徐扬的手掌便是离开手臂。那一幕，令人不能想象……

　　可是当风老的那一匕首就要剁上徐扬的手腕之时，徐扬忽然笑了，他的笑很诡异，风老自然看到了这个笑容，他也觉得很诡异，为何这小子在这个时候还有笑的心思？

　　隐隐的，风老觉得有点不可思议，速战速决，这小子都这般了还能使出什么幺蛾子？

　　可徐扬就在匕首靠近自己手腕只有一公分之时，抓着石台的右手倏然抬起，身子耸起，挺起一掌倏然拍在了风老的本已俯下的身子——

　　砰！

　　一道身影骤然倒飞了出去，如同沙包一般，于那空中喷出一道血剑，而后直直飞出了石台的范围，跌入了那幽深的深渊……

　　“不！！”

　　深渊之下，传来了一声歇斯底里一般的惨嚎声。

　　而徐扬则是双手抓着石台边缘，倏然一用力，便是弹起站在了石台之上，望着深渊之下落入的那个尸体越来越小，直至消失于不见，他的嘴角泛起了一丝冷涩：“真当我软柿子好捏的么？我的底牌，恐怕连你都想不到吧？”


第353章 陆家第一高手

　　风悠悠地吹过，一道身影坠入万丈深渊，徐扬仿佛能够听到那尸体跌入深渊，发出“咚”的声响。

　　真好，连尸骨都找不到。

　　站在上面的贾飞雪则是目瞪口呆地看着眼前的一幕，欣喜的几乎要落泪，这个家伙，总是在最关键的时刻，创造奇迹，而且总是那么的惊心动魄。

　　陆杉典则是傻了眼，如同傻逼一般地站在那里，就这样，家族的这位供奉客卿高手，死翘翘了？说好的要使用自己的秘术的呢？这丫的连秘术都没用，就跌入悬崖死了？真是个废物！

　　徐扬抓着绳子，身形如同猴子一般，没要十几秒，便是跳到了一线天之上。

　　“刚才，吓死我了。”

　　贾飞雪望定了徐扬，声音带有些后怕和娇嗔的意味。

　　“那有什么怕的？别忘了我是一个吊丝。”徐扬淡淡道。

　　“吊丝？”

　　“对啊，吊丝最善于的事情就是——逆袭。”徐扬嘿然道。

　　“噗嗤……都什么时候了，还有心思嘴贫。咱们走吧！”

　　“走？怎么能走呢？”徐扬神色一凛，身形便是掠到了陆杉典的面前，目光死死地盯着陆杉典，陆杉典被徐扬这个眼神几乎吓尿了：“你要干什么？”

　　“干什么？很简单啊！我要和你切磋切磋啊！”徐扬颇为玩味地说道。

　　“什么？！找我切磋？”陆杉典惊呆了，他根本连修炼者都不是，还切磋个屁啊，那不是找虐的嘛，“不不，我不是修炼者，我没啥实力的，我不能和你切磋的，我认输……”

　　“认输？切磋之时，没有认输这种说法，这可是你说的。”

　　“我我……”陆杉典吓哭了，双腿一软，差点要跪倒在地上，而徐扬则是倏然出手，一只手狠狠地掐在了陆杉典的脖子上。

　　“嗝嗝……”

　　陆杉典呼吸不畅，几乎要窒息，双眼只是恐惧地看着徐扬：“我错了，对不起，请你……饶了……我！”

　　“在刚才的我要死的时候，你可曾想过要饶了我？”徐扬苦笑一下，反问。

　　陆杉典被这一句话直接问的懵逼了，自然没有。

　　“你都不会饶了我，我为何要饶你？”徐扬摇了摇头，用一只手捏着脖子将陆杉典提了起来，朝着悬崖边走去。

　　天哪！

　　陆杉典彻底的怕了，他人生最害怕的人就是他爷爷，可是直到此时，他发现还有比他爷爷还要恐怖的人，那就是眼前这个，被他瞧不起的小子，徐扬！

　　徐扬将他提到了悬崖边，这不是很明摆着的意思，这是要将他丢入悬崖啊！陆杉典能不怕么？

　　“不不……”陆杉典的声音都在颤抖，不住地扭头看着那恐怖幽深的悬崖，仿佛那就是要他命的地狱。

　　贾飞雪也是目瞪口呆地看着眼前的一幕，当她看到了此时的徐扬的模样之时，心头居然生出了一丝惧意，因为此时的徐扬看起来就像是一个恶魔和死神一样，他的脸色很冷，很狰狞，再无和自己在一起的那种天真呆萌傻逼的模样了。

　　没错，眼前这个不足二十岁的小男人，怒了！

　　贾飞雪本想阻止徐扬的，可是话到嘴边，竟是生生哽住，她不能那么做，即便她是一名警察！

　　如果徐扬杀死了陆杉典，那么贾家和陆家，势必要开战，只是即便如此，贾飞雪也不能阻止徐扬！此时，贾飞雪只能以一个女人的身份无声地支持着徐扬的任何决定，所谓的家族，在这一刻都得抛弃，毕竟这个男人为自己、为贾家付出了太多东西！

　　“徐扬，尽情去做吧。”

　　贾飞雪在心底对着徐扬呐喊着道。

　　徐扬将那陆杉典提到了悬崖边上，让陆杉典的身体悬空放在那万丈悬崖之上，徐扬一只手掐着陆杉典的脖子，此时陆杉典的小命全系徐扬的那一只手，只要徐扬松开了手，那么陆杉典瞬间就会变成了一具找不到尸体的死尸！

　　陆杉典真的尿了，尿了一裤子，看起来很是滑稽，他的身体乱弹，恐惧地看着眼前这个恶魔，他第一次发现自己的生命是那么的弱小，会这么直接系在一个吊丝的身上，吊丝让他死，他就死，让他生，他就活，而只需要眼前这人动一下手而已。

　　“这种滋味如何？很爽是吧？”徐扬淡淡地问，仿佛并不期盼着陆杉典地回答。

　　“放……嗝嗝，放了……我吧，什么……我都给……”陆杉典生生挤出了这几个字。

　　“哼……”

　　徐扬冷哼了一声，仿佛十分不屑。

　　“告诉你，贾飞雪是我的女人，胆敢染指我的女人，我就会让你去死。”徐扬霸气地开口说道。

　　“这个家伙，说什么呢！讨厌，谁是你的女人！”贾飞雪都懵逼了，这家伙怎么半天突然来这一句，她的嘴在那嘟哝着，本来想要呵斥徐扬的，可是却生生变成了只动口型了，还别说，心头还怪甜蜜的。

　　“我我……不敢……”

　　“不敢就好。”徐扬淡淡一笑，随即对那贾飞雪道：“警花姐姐，你身上有一块钱硬币么？”

　　“嘎？”

　　贾飞雪再次懵逼了？这丫的怎么突然问自己有没有硬币？难道是要硬币买冰棍吃么？这不对啊，眼前这情形似乎不大适合于吃冰棍啊？

　　“呃，有……”

　　贾飞雪冒着满头的黑线，从身上掏出了一枚一块的华夏币的硬币，就要交给徐扬，徐扬则是摆了摆手道：“接下来，咱们要玩一个游戏，没错，就是抛硬币的游戏……”

　　玩游戏？

　　怎么突然间玩起了游戏？这剧情不对啊！贾飞雪目瞪口呆加懵逼地看着徐扬。

　　“露三点对吧，你的小命就放在这枚硬币上了，你选一个面，决定自己是活是死吧。”

　　“我擦嘞！”

　　陆杉典几乎要哭，这尼玛感情玩硬币游戏，是要决定自己的死活啊！

　　“噗嗤！”

　　站在后面的贾飞雪则是情不自禁地笑了出来，这都啥时候，这家伙还玩这种游戏，不过还挺有创意挺刺激的呢。

　　“怎么？不想玩么？不想玩，就默认是死！”徐扬脸色一寒，就要把陆杉典丢下去，吓得陆杉典几乎要丢了三魂七魄。

　　“我选反面，是活。”

　　“哎，你这种人，一辈子只能是个反面角色啊。”徐扬翻了一下白眼，对贾飞雪道：“警花姐姐，你抛吧，反面我就放了他，正面我就‘放’下他！”

　　“放”和“放下”自然是两种意思。

　　贾飞雪几乎要无语了，可是她还是密切地配合徐扬玩了这种很滑稽的游戏。

　　贾飞雪抛硬币了。

　　徐扬和贾飞雪都觉得很好玩，而陆杉典却不觉得如此了，毕竟他的小命可是交代在了这一枚小小硬币之上了。

　　“观世音菩萨关二爷阎罗王，求求你老保佑我啊。给我个反面吧。”陆杉典在那里祈祷着。

　　当！

　　硬币落在了地面之上，当陆杉典看到了硬币上面的花纹之时，脸色瞬间变成了死白之色——居然是正面！我擦！！！

　　“哎，我本想放了你的，可惜啊，连老天都不想帮你啊！看来，你只能去死了！”

　　说着这话，徐扬脸色一寒，就要放下陆杉典，可就在此时，一道男子的厉声却是骤然传了过来：“这位少侠，还请手下留情，放了三少爷！”

　　刷刷刷刷！

　　四道身影如同鬼魅一般出现在了徐扬和贾飞雪的面前，这四人的年龄俱都在四五十的模样，而且周身气息充沛，最弱的居然也有内劲九重的实力，最强悍的乃是那当头一名的中年人，他的劲气显示，居然是一名武师层次的高手！

　　“魏叔叔，救我！”

　　陆杉典一看到这四人出现，惊喜的要哭了，登时对那当头的中年人叫道。

　　这位“魏叔叔”正是陆家的第一供奉客卿——魏中闲，魏中闲号称陆家四大护院之首！实力十分强悍，只听从陆家老家主和现任家主的调遣，其他人根本没权利调动他！

　　便是连陆杉典这种纨绔，见到了魏中闲，也得叫一声魏叔叔！

　　看到这四人出现，就连徐扬的脸上都闪现了一抹凝重，真没想到这小畜生的援兵居然到了。这下可有些难办了啊！

　　魏中闲眼神微微眯着，打量了徐扬，便是抱了一下拳道：“在下魏中闲，乃是陆家第一供奉客卿，刚才阁下和风马牛切磋，确实是风马牛有些不对，阁下将其斩杀，我们无话可讲，但请阁下手下留情，放过三少爷，这份人情，在下定然记得。”

　　魏中闲虽然语气十分客气，不过威胁之意甚浓，毕竟他可是一名武师的存在，即便放眼整个世俗界，那可都是凤毛麟角的存在啊！即便是徐扬动用底牌，恐怕都没有一分胜算，毕竟武师和内劲期（练气期），那可是天差地别的存在啊！

　　不过，徐扬却是笑了：“我放了这小畜生，你们就能放过我么？笑话！这种骗小孩子的把戏，我在电视剧里可看得多了。”

　　魏中闲却是很认真地道：“在下虽然为陆家服务，可是在这修炼界却还有微名，这种出尔反尔的事情，我还做不出来！不过，如果你真的敢对三少爷做出一些什么，那在下可就保不齐要动一些手段了，到时候阁下和这位贾大小姐，可就未必能够全身而退了。”


第354章 萧叔叔？

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　当徐扬听到此人的威胁之后，神色之间，居然也闪耀了一丝凝重之色。

　　毕竟眼前这人实力强悍，如果自己真的把陆杉典丢入到了悬崖底下去，那么自己和贾飞雪就别想走了！可是，如果自己真的把陆杉典放了，眼前这几个人就真的会心甘情愿放自己走么？自己毕竟可是杀了陆家的一位高手，而且还将陆杉典逼迫成了这样。

　　一时之间，徐扬竟然有些陷入到了两难的境地，放还是不放？

　　“怎么？阁下难道是信不过在下的话么？”魏中闲眉头一挑，问道。

　　“你让我怎么信你？”

　　“你只能信我。”魏中闲颇为自信满满地说道。

　　徐扬眉头紧锁，瞥了一眼贾飞雪，却发现贾飞雪一副坚定地看着自己，她的意思很明显不过，一切的决定权都放到自己的手里，即便是死，她也无怨无悔。

　　“不，我不会让你死的……”

　　徐扬在心底告诉自己，他怎么能让眼前这么如花似玉的警花姐姐去死呢？那岂不是太暴殄天物了一点？

　　魏中闲脸上挂着柔和的笑意，眼神里却是一片古井无波，作为一名高手，他似乎自信于很多事情，他虽然不敢冒险从徐扬的手里救下三少爷，不过，若是眼前这个小子真的狗急跳墙，丢下了三少爷，那么自己绝对可以在第一时间，斩杀这个小子！而那位贾大小姐，也得为三少爷寻脏！

　　时间一分一秒地过去了，大约过去了五分钟，陆杉典的脸上已是失去了血色，毕竟被徐扬卡着脖子，呼吸不畅，随时有丢掉生命的危险！

　　除却魏中闲之外的其余几名高手，则是现出了一丝焦急的神色，可是那魏中闲却还是气定神闲的看着徐扬，高手就是高手，临危不乱，却才是高手的防范。

　　终于，徐扬开口了：“好，我答应你，放了这小子。”

　　呼……

　　魏中闲身后的高手，则是舒了一口气，而贾飞雪则是的双眸瞪了一下，难道徐扬就这么相信眼前这几个人么？

　　“徐扬……”

　　贾飞雪只是吐出了两个字，却是被徐扬摆了摆手，生生止住了，贾飞雪则是迅疾闭上了嘴巴，眼前的一切，还是交给这个小男人吧。

　　“不过，我答应你们放了这小子，你们都必须给我退出二百米。”徐扬淡淡说道。

　　“小子！我们老大放了你，自然不会对你动手，你可不要耍这些虚花招！”魏中闲身后的那个干瘦中年人厉声道。

　　徐扬似乎并不理睬那人的话，只是将目光定格在了魏中闲的身上，道：“你觉得如何？”

　　魏中闲的脸上却是一副风轻云淡的神色道：“你的要求不算过分，我答应你。即便我退出二百米，你若是在我的眼皮底下耍花招，我一样会让你和这位大小姐下不了山。”

　　徐扬点了点头，表示信服。

　　“退！”

　　魏中闲随即率领四人退出了二百米远。

　　徐扬目光灼灼地盯着他们，发现他们真的退出了二百米远，却才把陆杉典狠狠地丢在了十几米开外的地上，而后身形一动，一把搂住了贾飞雪的小蛮腰，沿着山道，朝着山下狂飙而去……

　　魏中闲身后的三名高手，当即便要追了上去，可是却被魏中闲喝止：“不用追了，去看看三少爷！”

　　“是！”三人虽则神思狐疑不定，不过却还是应了一声。

　　当几人走到了陆杉典的身旁，却才发现陆杉典口中吐出了一口鲜血，身上也有了一些伤口，显然刚才摔的不轻。

　　“魏叔叔，你……你可要给我报仇！”陆杉典挣扎着说出了这几个字，而后便晕了过去。

　　魏中闲只是点了点头，表示应允，随即命令道：“把三少爷带回去好生施救。”

　　“是，老大。”

　　当即两人抬着陆杉典，朝着山下送去，而那魏中闲神色一动，却是悠悠开口道：“藏头露尾，可不是你的风格。”

　　魏中闲话音甫毕，一道全身白衣，飘逸的身形，却是倏然出现在了魏中闲的面前。

　　这也是一个中年人，只是这中年人，比之魏中闲，却是年轻几岁的模样，可是他面庞有棱有角，一派飘逸出尘，倒有几分潇洒的感觉。

　　当那站在魏中闲身后的那名高手看到眼前这白衣中年人之时，眼睛瞳孔登时收缩了一下，口中不禁诧异地轻声吐出了两个字：“萧逸……！”

　　这白衣中年人，当即对着魏中闲微微笑道：“三月不见，没想到魏兄的实力，又有所精进，此时居然已是武师二重初期的高手了，果然是进步神速啊。”

　　魏中闲神色微微有些阴沉，却也生生挤出了一丝笑意道：“不过，这跟萧兄比起来，却还差上一线。”

　　“不打，你怎么知道比我要差？”萧逸眉头一挑，却是淡淡道。

　　“萧兄，还请赐教！”

　　魏中闲眼睛微微眯了一下，身形一动，如同豹子一般，向着白衣中年人掠去。

　　“呵呵，我就喜欢你这性格。”

　　萧逸淡淡一笑，神色也是一凛，倏然一掌朝着魏中闲拍出，二人都是顶尖的高手，过招更是毫无花哨，只是那逼人的压迫力，却是令得站在魏中闲身后的那名高手惨然色变，不得不退出十几米远，免得波及到他。

　　“砰！”

　　魏中闲的一拳和萧逸的一掌相接，发出了这一声闷响，然后二人的身形，俱都倒退了出去，魏中闲足足退了五六步，却才止住自己的身形，脸上挂着一丝古怪神色，而那萧逸则仅仅只是退出了一步的距离，脸上却是一副风轻云淡。

　　孰高孰低，一目了然，即便魏中闲堪堪步入二重初期的武师的行列，却也在萧逸的手中讨不到半分的便宜。

　　“萧兄，你说我实力进步神速，可是你的实力，却比我进步的还要快，没想到你已是魔师二重中期境界了。”魏中闲缓声道。

　　魔师二重中期？！

　　令得站在十米开外的那名高手脸色剧变，魔修的实力在同等级本就比之武师要高一些，没想到眼前这个萧逸，却已是二重中期的魔师了，这能不令得他震惊莫名么？

　　萧逸淡淡一笑，潇洒出尘，随即神色凛然，道：“回去告诉你的主子，贾家不是好动的。另外，那个叫徐扬的青年，我保下了，如果被我发现你们动他一根毫毛，后果你应该可以想象。”

　　说完这句话，萧逸的身形如同一道白色的闪电，消失在了魏中闲的面前。

　　魏中闲的脸色登时扭曲一片，那身后的一名高手，急忙走到魏中闲的面前，说道：“老大，这萧逸岂不是欺人太甚了？咱们兄弟四个跟他拼了！”

　　“噗！”

　　一道血雾，从那魏中闲的口中喷出，令得旁边那名高手惊骇不已：“老大，你怎么了？”

　　“我没事……”魏中闲的脸色有些苍白，刚才他虽然竭尽全力，和那萧逸对了一招，看似没什么，可是那萧逸的实力实在是恐怖，早就令他些内伤，如果那家伙真的再增加几分力，自己只怕还真的不会太好。

　　魏中闲神思略微有些复杂，终究是微微叹息一声道：“恐怕贾家那老贼就算真的死了，这贾家也不会太好动。毕竟这萧逸虽然和贾家并无直接联系，可是，毕竟当年贾家那老贼有恩于他，他恐怕也会竭尽全力护持着贾家！”

　　旁边那高手也是微微点头，表示对魏中闲的话，表示赞同，虽然那萧逸神出鬼没，可是毕竟是神秘的有些可怕，而且实力也十分惊人，当年，贾老爷子于他有恩，他定然竭力护持贾家，这贾家恐怕恐怕不是这么好对付。

　　……

　　徐扬搂着贾飞雪的小蛮腰，一口气奔驰到了山下，话说，搂着贾飞雪小蛮腰的感觉还真的挺不错的呢，而贾飞雪则是一脸无语的神色，看着眼前这个脸上挂着笑盈盈之色的家伙。

　　徐扬定在了一处地方，手却还不老实地搂着贾飞雪的小蛮腰，而且还有着朝上移动的趋势，仿佛要沾沾贾飞雪的那两团。

　　“你……可以放开我了。”

　　“暂时还不能，待我探查一下，四周是不是还有危险。”徐扬“嘿！”的一笑，急忙利用神识侦察了一下四周，却才眼睛定格在了一个方向，神色微变，冷哼一声道：“既然已经追上来了，就迅速现身吧。”

　　贾飞雪也是俏脸微变，难道魏中闲等人真的追了上来了么？

　　就在徐扬的话音甫毕，却见一道白衣中年人，从一处飘然走了出来。

　　徐扬也不打话，身形一动，向着那白衣人飚去，翻手一掌，便是将一个隐含着狂暴能量的青色能量球，向着那白衣身影轰击而去！

　　“徐扬，不要！！”

　　岂知，徐扬向那白衣人动手之时，那站在身后的贾飞雪却是一声大叫。

　　待得徐扬那释放能量球的一招，便要轰击上白衣中年人之时，白衣中年人，却也是神色微变，现出一丝古怪神色，而后翻起一掌，一道磅礴的气息，便是砸在了那能量球之上——

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的响声，能量球登时炸裂，徐扬的身形被震退出去，而那白衣中年人却也急忙后退了出去，仿佛颇为忌惮那能量球炸裂开来的力量。

　　“好小子！有点本事！”

　　徐扬也是暗暗惊诧，眼前这中年人的实力好生可怕，自己的能量球可以说是百战百胜，居然被眼前这中年人化解了？是不是有点太坑爹了？

　　“你以为就到此为止了么？咱们继续！”

　　“徐扬，住手！他是我萧叔叔！！”

　　贾飞雪跑到徐扬的面前，拦在了徐扬的面前，着急地说道。

　　“谁？！”徐扬惊骇万分道。


第355章 亲吻警花姐姐

　　徐扬生生凝住了自己的招数，一脸懵逼地看着眼前的警花姐姐。

　　“他是谁？”

　　“他……他是我萧叔叔。”贾飞雪说了一句，旋即把身子转了过去，望着那白衣中年人，十分亲昵地叫了一声：“萧叔叔，你怎么在这里？我爸爸不是说你去……一个神秘的地方了么？”

　　白衣中年人，正是刚才在那山上和魏中闲相斗的萧逸，当下萧逸和蔼一笑道：“这不是事情已经基本办完了嘛，就回来了。你还别说，这么久没见你这丫头了，我还挺想你的呢。”

　　贾飞雪像是小女孩一般地笑了一下道：“萧叔叔，其实侄女也想你哦。”

　　萧逸和贾飞雪说了几句话，目光便是落在了徐扬的身子上，不禁打量了一番徐扬，这一番打量，则是令得徐扬有些十分不自在的意味，难道眼前这个中年人，是看上了自己了么？

　　“萧叔叔，这人叫徐扬，是我哥从江淮市请来的……神医，专门给爷爷治病的，我爷爷的那个怪病就是他治好的。”贾飞雪急忙介绍道。

　　“这个我都知道。”萧逸点了点头，却才啧啧赞叹一般地道：“你很不简单啊。”

　　被这么夸奖，徐扬还是坦然而受的，毕竟他自己也承认自己有些不简单。

　　“也没什么，都是小Case！”徐扬淡淡地摆了摆手，仿佛对于这个萧叔叔不大来电的模样。

　　贾飞雪则是急忙又介绍道：“徐扬，这位是我爸爸的故交萧逸萧叔叔，他的实力很强的，在京城的高手里都是能够排上号的，恐怕你都打不过他。”

　　“咳咳……”徐扬尴尬地咳嗽了一下，自己也承认打不过他，可是没有必要说出来吧。

　　“不，小雪，徐小兄弟的实力也很强大，能够斩杀陆家的风马牛，这一点就已经令人刮目相看，况且刚才徐小兄弟和我对招的时候，使出那特别的一招，就连我都感到颇为忌惮。”萧逸看似十分坦诚地说道。

　　“徐扬，你高兴吧，我萧叔叔可是很少夸人的哦！”贾飞雪忙道。

　　“……”徐扬微微有些无语，声音不善地对着那萧逸说道：“那刚才我和那陆家的秃头老者打斗的时候，你也潜伏在一旁了？”

　　“没错，我就在一旁。”

　　徐扬眼睛翻了一下白眼，颇为无语地道：“你的大侄女都面临了危险，差点被那什么魏忠贤的干掉了，你居然躲在暗处不出来，害的我都要精神崩溃了。”

　　“呃……”萧逸却也是尴尬地笑了一下道：“放心吧，等到徐小兄弟和小雪有危险的时候，我自会出手，只是当时，我认为你能够解决面前的危机。”

　　徐扬翻了翻白眼，对着那贾飞雪道：“你和你的萧叔叔聊聊吧，我先撤了。”

　　说着这话，徐扬朝着一个方向便是走去，贾飞雪则是无奈地摇了摇头，好看的脸上露出了一个颇有些少女可爱的表情：“萧叔叔，你别跟他一般见识，他之前就是个农民工，思想境界很低的。萧叔叔，你既然回归京城了，那咱们快回家吧，我爸爸看到你，肯定会吃惊不已的。”

　　“这个倒是不必了，我还要去那个地方去做另外一件事，你代我向贾老爷子问一声安，然后再向你父亲说，等我处理完了这件事，就回来找他喝酒。”

　　“啊？贾叔叔，你又要走啊？”

　　“嗯……”萧逸点了点头。

　　“那好吧。”贾飞雪只得无奈地说道。

　　“不过，小雪，那个年轻人可不简单啊，你可要好好把握住机会啊，如果不出我的所料，再给他一些时日，他定然能够成长成为一名真正的强者。”萧逸望着徐扬的背影低声对着贾飞雪道。

　　“啊？萧叔叔，你说什么呢……”贾飞雪脸上一红，什么抓不抓住机会的，“就凭他也能成为真正的强者？他恐怕没那个本事吧。在我眼里，只有萧叔叔才是真正的男子汉和强者！”

　　萧逸呵呵一笑道：“在这能人辈出的修炼界里，我又算得了什么？真正的强者，便是动一根小手指，便可让贾家、陆家这种世家，灰飞烟灭……”

　　“嘶！”

　　贾飞雪吐了一口气，对于那真正的强者，她自然也满是钦羡之色，可是在这世俗界，又哪有那种真正的强者呢？萧叔叔说，徐扬有机会成为真正的强者？他真的能么？贾飞雪暗自狐疑着，想要再去问萧逸一些问题，转头一瞧，却哪里还能够见到萧逸的身影？早已消失的无影无踪了。

　　“哎，萧叔叔总是神出鬼没的，像是古代的侠客似的。”贾飞雪摇了摇头，追上了徐扬，道：“喂，小民工，你等我一下！”

　　徐扬凝住了身子，等着贾飞雪。

　　“喂，你好像对我贾叔叔有点意见的样子？”贾飞雪一脸古怪之色的看着徐扬道。

　　“没有啊。他那么厉害，我怎么会对他有意见？”徐扬干笑了一下道。

　　“呸！”贾飞雪直接啐了一口，道：“我知道，刚才你跟那个秃老头打的时候，命悬一线，而萧叔叔居然在暗中也不出手，你现在一想，就觉得挺可气的，是不是？”

　　“哎哟我去！我徐扬本领这么大，底牌无穷多，还需要他来救我？笑话！”徐扬翻了翻白眼道。

　　“切！装逼！当然，刚才那个只是你生气的初始原因，最令你生气的是，其实你本该能把陆杉典给弄死的，但是因为魏中闲四人突然的出现，局势发生了改变，为了顾及我，你就不能弄死陆杉典了，但是如果萧叔叔及时出现的话，那么陆杉典就真的被你干掉了！你也就解了心头一口恶气！”贾飞雪继续分析道。

　　“哪有……”徐扬撇了一下嘴，不过心底却还是一片赞同，这女人不愧是当刑警的啊，观察人的心理确实厉害。

　　可就在此时，徐扬的一只手忽然被一只手指头略微有些粗糙的手抓住了。

　　“嗯？”

　　徐扬一怔，抬头一瞧，却是看到了贾飞雪一只手居然抓住了自己的手，然后用着一对明眸望着自己，双眼里充满了露珠，像是蕴含了特别的情愫一般。

　　“徐扬，我知道你都是为了我。如果不是我，你不可能进京为我爷爷施救；如果不是因为我，你不可能得罪陆家的那个三少爷；如果不是因为我，你不可能深入荒山，冒着生命危险，去斩杀那名邪修；如果不是因为我，你不可能和那个秃老头生死争斗……”

　　“徐扬，我真的想对你说一声谢谢，可是我发现我已经对你说了太多的谢谢，反而觉得语言，太过苍白了一点……”

　　贾飞雪说到这里，徐扬却是淡淡摇了摇头，会心笑道：“没什么，我不需要你说谢谢，况且做这一切，我都是心甘情愿的……如果你真的想要谢我的话，那么你可以……以身相许。”

　　“滚！！”

　　砰砰……

　　贾飞雪的小粉拳，便是砸在了徐扬的胸脯之上，把个徐扬砸的直咳嗽，这娘们果然是干刑警的啊，劲大！

　　贾飞雪含羞带嗔的样子，道：“徐扬，我虽然说过那种话，可是我……那个那个……”

　　“你是想出尔反尔？”

　　“呸！谁出尔反尔？我贾飞雪不是那种人。”

　　“那你就是答应了，媳妇？”

　　“滚——！”

　　贾飞雪被这一声媳妇，叫的有点不大好意思，一时之间也不知道说啥了。

　　徐扬觉得眼前的警花姐姐真好看，脸上红晕晕的，像是水蜜桃一般，于是徐扬便情不自禁地抱着了贾飞雪脑袋，而后嘴巴直接朝着贾飞雪嘴上凑去……

　　“你……你要干……唔……”贾飞雪的话还未说完，就被徐扬亲了上去。

　　贾飞雪本来要试图反抗来着，但是后来不知怎的，居然像是被自己抓住的嫌犯一样，直接放弃了反抗，而且被徐扬亲上的那一刻，她忽然觉得全身都融化了一般，那种感觉很甜蜜，很爽……自己的初吻，居然就被这样一个小民工给夺了？

　　路旁经过之人，俱都指指点点的，议论着——

　　“这一对情侣，可真够奔放的啊，居然在这里光天化日、人山人海之处做这种事情。”

　　“是啊，好羡慕啊！大家同样是吊丝，为什么他能泡上这么美的女神啊？——啊啊啊啊，别掐我宝贝，我说着玩的，在我眼里你最美了！”

　　“……”

　　就在徐扬很粗鲁地强吻贾飞雪，品尝着那种果冻的滋味之时，放在贾飞雪的兜里的手机突然响了起来，贾飞雪像是被陡然唤醒了一般，一把将徐扬推开了，骂了一句“禽兽”！

　　而徐扬则是一脸嬉皮笑脸的，不住地舔着嘴唇，不过他的心底却有些遗憾啊，就差最后一步了，就可以突破贾飞雪的小嘴，进行法式小面……法式舌吻了。

　　贾飞雪看了一眼来电显示，而后走到了十几米开外的位置，仿佛有意要躲避徐扬一样，而后将手机放到了耳畔，而后说了一句：“孙组长，我是贾飞雪，什么事？”

　　而徐扬也不屑于偷听别人打电话，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　贾飞雪接着电话，那边迅速说道：“报告大队长，我要汇报一件严肃的事……”

　　“说！”

　　于是那边便迅速说了出来，当贾飞雪接完了电话，走到了徐扬的面前，脸色严肃而又怪异，一副像是看着怪兽一般地看着徐扬。

　　徐扬心头则是暗叫不妙，难道这小妞是生气于自己刚才亲她的？

　　终于，贾飞雪开口了，她的声音很严肃很认真：“徐扬，你告诉我，江淮市的那个蝙蝠侠是不是你？”

　　“嗯？”


第356章 真假“蝙蝠侠”！

　　徐扬有点懵逼了？这女人不是已经知道事实了么？怎么现在又旧事重提了？难道她又要抓自己？徐扬隐隐觉得有点坑爹！自己刚治好了她爷爷的病，她不会就过河拆桥了吧？不带这样的。

　　“呃，你不都知道了嘛？还来问我。”徐扬现出了一丝尴尬的神色道。

　　贾飞雪俏脸严肃，黛眉紧蹙：“如果之前的那个‘蝙蝠侠’是你扮的，那么现在这个‘蝙蝠侠’又是谁？”

　　“什么？！”

　　徐扬彻底呆滞了，道：“你说什么之前的蝙蝠侠，现在的蝙蝠侠？之前那个蝙蝠侠确实是我扮的，这个你已经知道了，难道又出来一个蝙蝠侠？”

　　“没错！又出现一个蝙蝠侠！”贾飞雪郑重地点了点头。

　　“次奥！”徐扬差点要炸毛了，道：“什么情况？怎么还有人玩这种游戏？”

　　“嗯！不但如此，从前天开始，现在这个‘蝙蝠侠’在江淮市就屡犯大案，不但抢劫了三名行人，涉嫌钱财十五万华夏币，而且还抢劫了一家珠宝店，损失的珠宝大约价值二百万！当然，最为令人发指的是，这个蝙蝠侠还强奸了一名女大学生……每次作案，都是以蝙蝠侠的装扮出现！”

　　“靠！”

　　徐扬直接爆了一句粗口，这尼玛到底是什么情况这是？居然还有一个人扮成了“蝙蝠侠”，在江淮市四处作案，犯下了累累的罪行！

　　贾飞雪忽然清了清嗓子，道：“而且以上还不算是重点，重点是有人暗中向警方举报，说是那个犯下了累累罪行的‘蝙蝠侠’，正是你假扮的！”

　　“我擦他嘛的！”徐扬在心底痛骂不已，这个“假的”蝙蝠侠冒充自己犯案就罢了，居然还有人在暗中举报，这个蝙蝠侠就是自己的假扮的！这不是赤裸裸地朝着自己的脑袋上泼屎的嘛！

　　隐隐的，徐扬不禁嗅到了一丝阴谋的意味。

　　有人扮作蝙蝠侠犯案……

　　而且还有人暗中举报是自己做的……

　　徐扬的神色变得有些凛然起来，眼神里也是杀意毕露，他隐隐想到是谁做的了。

　　“而且举报之人，还将你的照片提供给了警方，毕竟你也曾扮过蝙蝠侠，这件事已经惊动了省里，省里特别重视这件事，还成立了专案组，四处通缉捉拿你了。我也是刚刚接到了电话，才知道这件事。”贾飞雪颇为严肃地说道。

　　“警花姐姐，我这两天都在京城了，而且还都跟你站在一起，你不会怀疑那些事真的是我做的吧？”徐扬苦笑了一下道，这屎泼的，令徐扬都有些无语了。

　　如果自己真的不是和警花姐姐在一起，她一定会第一个带人前来捉拿自己！

　　“我当然知道这个‘蝙蝠侠’不是你了，可是你之前也毕竟扮成蝙蝠侠杀了人，恐怕这件事不好办了……”贾飞雪沉吟了一下，颇有些无奈地说道。

　　徐扬也有点傻了眼，这暗中策划这件事的幕后人，可真够毒辣的啊，居然使出了这种恶毒的诡计！

　　“警花姐姐，我现在就要回江淮，将这个假的蝙蝠侠拿下！”徐扬冷冷地说道：“居然敢朝我的脑袋上泼粪，真是活腻歪了！”

　　贾飞雪黛眉紧蹙，点了一下头道：“也好，不过你回江淮一定要小心一些，别被抓了，我也回家跟我爸爸把这件事说了，只要我爸爸出面，这件事就好办了。”

　　“好的，警花姐姐，麻烦你了啊！我可不想落得这一个身败名裂，被枪毙的下场啊！”徐扬苦笑着道。

　　“傻瓜，放心吧！我能不帮你么……”贾飞雪不禁白了徐扬一眼，显得有点风情万种的模样。

　　“嘻嘻，警花姐姐，你真好看……”

　　“去你的！”

　　……

　　却说江淮市这几日，绝不太平，因为出现了一个“蝙蝠恶魔”，这个蝙蝠恶魔，无恶不作，从前天开始，已经犯下了五条大案，抢劫了三名路人，又抢劫了一家珠宝店，而且还强碱了一名只有二十岁的女大学生！

　　蝙蝠恶魔的出现，无疑地引起了江淮市所有人的恐慌，比之之前出现的那名悍匪吴宝山还要令人感到人心惶惶，一时之间，女人们晚上都几乎都不敢在路上走，就连那些七老八十的老奶奶，都几乎不敢在路上走，生怕被蝙蝠恶魔强暴了！

　　那些个开珠宝店、杂货店……甚至那些在路边卖煎饼的小摊，都是怕的什么似的，生怕蝙蝠恶魔来抢劫他们摊铺。

　　就在警方全力抓捕这个蝙蝠恶魔的时候，突然有着一个不愿透露姓名的神秘人，给警方提供了有力的证据，说这蝙蝠恶魔正是徐扬假扮的！而且还提供了徐扬的和徐扬自己COS的蝙蝠侠的照片！

　　经过警方的技术部门面部还原，而且还真的发现了，那“蝙蝠侠”的身材、露出的嘴巴和还原的面部特征，和徐扬颇为相似！

　　而且让那些受害者指认，那些受害者眼泪汪汪的，都是斩钉截铁地说，虽然看不清那个“蝙蝠侠”的面孔，但是却能够看到他的嘴巴和身材，几乎和徐扬一模一样，尤其是那一抹笑意……

　　得！

　　这一下子，警方直接锁定了犯罪分子，正是徐扬！

　　于是全城通缉捉拿徐扬和蝙蝠侠，当然在警方看来，那就是一个人！

　　于是乎，徐扬人生第一次的上了电视！不过是在江淮市新闻联播和苏江省的新闻联播里出现的！

　　却说在千达集团的一个高档的办公室里，洪月神色古怪，目光怔怔地看着自己办公桌上的两样东西，那是一张报纸和一个蝙蝠侠面具……

　　报纸上大篇幅的通缉令，“蝙蝠恶魔”、“从地狱来的恶魔”等几个大字，十分刺眼……

　　而在报纸一旁的，正是一个不锈钢所制的蝙蝠侠面具，这个面具，正是洪月今天早上从自己车子的后备箱里发现的，而她分明的记得，这几天以来，她只用自己的车子载过徐扬，将徐扬带到了水岸铅华小区，而且当时徐扬的大包小包，正好放在了自己的后备箱里……

　　洪月联想了一下，那日救自己的那个蝙蝠侠的身材，又想起了那个蝙蝠侠的嘴角……她又再次联想了起了徐扬的身材和徐扬的嘴角……

　　“不！这绝不可能！！”

　　洪月砰的一巴掌砸在了桌子上，发出了轰然巨响，显然，这个素质奇高的洪助理，此时心头也是乱到了极点。

　　她不相信！

　　她绝不相信新闻里说的都是真的！

　　但是，赤裸裸的事实，却又摆在了面前，这个面具她太熟悉了，不正是那晚救自己的“蝙蝠侠”的面具么？可是，这个面具却是徐扬落在自己的车子里的啊！

　　难道徐扬真的是……蝙蝠侠么？！

　　难道这几天的“蝙蝠恶魔”犯下了的大案，也真的是徐扬所为么？

　　乱！

　　乱到了极致的那种乱！

　　首先，她不相信蝙蝠侠就是徐扬！

　　其次，她更不相信，那个英勇高大、仗义出手的蝙蝠侠，会犯下这么多的案子！

　　可就在这时，她面前的那部单线电话机，忽然响了起来，惊醒了此时陷入了某种情境之中的洪月。

　　洪月失神一般地拿起了电话机。

　　“是，总裁，我马上到！”

　　这部单线电话机只能是林涵溪打来的，林涵溪让洪月到她的办公室去，而且声音里充满了急切和不安……

　　当洪月出现在了总裁办公室之时，林涵溪却是劈头就道：“立刻马上，把徐扬给我叫过来！”

　　林涵溪的脸色看起来很不好，而且双眸里也是一片奇异之色。

　　“总裁，你也知道徐扬和蝙蝠恶魔那件事了？”洪月试探性地问道。

　　“不，我绝不相信那个蝙蝠恶魔就是徐扬！徐扬的人品我还是信得过的，他绝不会做出那些事！你去把他找来，我要亲自问问他！”林涵溪一叠声道，声音显得很是着急，这对于向来以淡定处事的女总裁来说，绝对是少见的！

　　“总裁，我也不相信！”洪月十分斩钉截铁地附和着。

　　“嗯？”林涵溪抬起了头看向了洪月，露出了一丝疑惑的神色。

　　“哦不不，总裁，我没什么意思，我的意思是我相信徐扬的人品……”洪月自然不敢跟林涵溪说出那个隐藏在内心深处的秘密，毕竟如果真的蝙蝠侠和徐扬真的是同一个人的话，那么自己岂不是要和总裁“抢男人”了？

　　林涵溪见洪月支支吾吾，迟迟疑疑的样子，虽则心底有所怀疑，可是还是没有问什么，毕竟每个人都有每个人的隐私，即便洪月是自己的助理，也有着自己的隐私权。

　　“呃，对了，总裁，徐扬好像不在江淮市，昨天早上就离开江淮市了。”洪月急忙汇报道。

　　“昨天早上就离开了？哼，这就更加证明了徐扬的清白了。对了，徐扬那家伙到哪去了？”

　　“听别墅的柳妈说，徐扬好像是要去京城了。不过就是不知道那家伙到京城干什么去了。”

　　“去京城？”洪月黛眉皱在了一起，怎么也想不通，徐扬这家伙去京城能干什么。


第357章 各方涌动

　　林涵溪微微疑惑了一下，洪月表示自己也不太清楚。不过林涵溪也知道徐扬虽然表面看起来有点不靠谱，但做事也有自己的准则，他进京，说不定有着什么事要办。

　　“好吧，我知道了。对了，楚姑娘他们一家都搬到别墅那边了吧？”林涵溪忽然想到了楚雨莹一家，便问道。

　　“已经搬过去了。”洪月忙回道。

　　“这就好。”林涵溪点了点头，然后就让洪月下去了，随即她拿出了手机，给徐扬拨打了一个电话，却发现徐扬的电话那边处于关机的状态，这让林涵溪微微有些无语，不知道这家伙又干啥去了。

　　而就在林涵溪拨打电话给徐扬，拨打不通的时候，徐扬刚好已经乘上了从京城前往江淮市的班机。

　　毕竟自己的“蝙蝠侠”身份都被人冒充了，而且还有人朝着自己脑袋上泼屎，这让徐扬十分恼火，这丫的一定是个阴谋，故意有人这么做，想要吸引自己出来，想要害死自己！

　　隐隐的，徐扬也确定了几个凶手，或许正是他们其中之一干的！

　　……

　　江淮市，郑家，一处大厅。

　　“这一次我们四家侵吞了周家，且将周家排除出了世家行列，获得了不菲的利益，想想我的心头就觉得痛快啊！”郑经那得意洋洋的声音响起。

　　“大哥说的是啊！”变成了废物的郑常，却是急忙附和着，接着说道：“如果说侵吞周家这一手干得漂亮的话，那么‘真假蝙蝠侠’这一手可就干得更加漂亮了啊！”

　　“嘿嘿！”郑经也是得意洋洋的笑了起来，“这下子可有那徐扬困扰的了，咱们派出了假货，难免会吸引那真的蝙蝠侠的注意，只要他一出现，咱们就派人将其围攻斩杀！”

　　“是啊！无论那蝙蝠侠是不是徐扬扮成的，咱们只要达到了混淆视听、栽赃嫁祸的目的就够了，如果警方真能把徐扬抓起来，判处死刑的话，那么最好不过；即便警方不能做到，咱们四家也会尽派高手，将那蝙蝠侠和徐扬一同斩杀！”郑常的眼睛里闪耀着浓浓的杀意道。

　　“哈哈哈！不管怎么说，蝙蝠侠和徐扬——都得死！”

　　郑常在一旁也是急忙点头，表示赞同。

　　没错，最近那个在江淮市屡犯大案的“蝙蝠侠”，自然就是郑家派出去的，郑家请来一名无恶不作的杀手，将其易容成徐扬的模样，而后令其在江淮市作案，为的就是吸引真的蝙蝠侠的出现，而后将其一举围攻斩杀！

　　至于向警方暗中举报说那蝙蝠侠正是徐扬COS的，自然也是郑家的阴谋了。

　　如果警方真的能将徐扬抓起来判处死刑的话，那么还省去了诛魔联盟动手了！

　　总而言之，郑家之所以弄出这一个“真假蝙蝠侠”，说起来目的也很简单，无非就是两点：首先就是栽赃嫁祸给徐扬，害死徐扬；其次就是吸引真的蝙蝠侠出来，将其斩杀！

　　这可是一石二鸟的好计谋啊！

　　可是郑家不知道的是，他们本已是弄巧成拙了，他们举报说是蝙蝠侠正是徐扬假扮的，可是事实上是，真的蝙蝠侠还真是徐扬扮的，其实就是一个人！他们一直以为的两个敌人，其实就是徐扬自己而已！

　　这几天不光是郑家殚精竭虑的想着法子，要去对付徐扬和蝙蝠侠，而那韩家也在蠢蠢欲动地想着法子要去对付林涵溪，毕竟韩家可是答应了那位来自特殊层面的大人，要在一个月之内干掉林涵溪的，可是这都过去将近十天了，韩家还是没有干掉林涵溪，这让韩家也有点恐慌感，毕竟那位大人若是真的震怒了，那么依着韩家可是吃不了兜着走啊！

　　韩家老家主和现任家主，便是把这个光荣而又艰巨的任务交给了目前的韩家第三代翘楚人物：韩鲲！

　　在之前的“入侵”周家之时，韩鲲的表现可谓是可圈可点啊，也受到了韩家老爷子韩飞天无比的欣赏。

　　自打韩鲲的哥哥韩鹏被徐扬干死了之后，这韩鲲俨然已经成为韩家未来的接班人了，对于韩鲲来说，这叫一个春风得意马蹄疾，一日看遍长安花啊！

　　不过，说句实在的，韩鲲能有今日，那完全拜徐扬所赐，如果不是徐扬将他的哥哥干死，他能有今日么？虽然他表面十分悲痛于哥哥之死，也恨死了徐扬，可是心底却是暗暗真有些想要感谢徐扬的意思了！

　　不过韩家老爷子把杀掉林涵溪的任务交给韩鲲，却也让韩仑颇为惆怅，这林涵溪毕竟也不是什么普通人，之前自己哥哥去暗杀林涵溪，那可是费尽心机，暗杀了三四次都没把那女人干掉，如果自己再步自己哥哥的老路，那岂不是要玩完的节奏？

　　所以韩鲲暗暗思虑，一定要想个万全之策，将林涵溪彻彻底底地干掉！

　　不说这些世家的纷纭，却说江黄峰集团的总部一间豪华的办公室里，“砰”的一声脆响，一个茶杯被狠狠地摔在了地上，四分五裂，成为一摊碎屑！

　　摔茶杯之人，不是别人，正是那个大名鼎鼎的黄峰集团的少总黄篇！

　　而站在他面前的则是一个西装革履的中年人，正是那个负责开发规划的副总韦梭，在这个脾气暴躁的老总面前，韦梭竟然连大气都不敢喘，只是低着头，跟犯罪分子似的。

　　话说，前一段时间黄篇前往千达集团找林涵溪“合作”，不但受到了林涵溪的污蔑，而且还被徐扬当场打成了“猪头三”，在医院里躺了半个月才好过来！

　　所以黄篇那对林涵溪和徐扬的恨，那简直就是如同滔滔江水连绵不绝，又有如黄河之水一发不可收拾啊！

　　可是一听韦梭汇报，说是要拆迁一个卖油条的家之时，却受到了一些阻碍，本来要强拆的，而且还打了那一家三口，却被林涵溪给搅扰了，而且林涵溪还让韦梭带回来这么一番话：“回去告诉你的主子黄总，这一户人家我保了，拆迁他们的家，该补偿多少要按规定补偿多少。如果不把我的话，放在眼里，我会让他悔到肠子都青的！”

　　当黄篇听到这一番话，几乎肺部都要气炸了，这啥意思这是？你林涵溪也太欺人太甚了吧？那一片地方是我黄峰集团开发的，你凭什么多管闲事？而且还来威胁我？

　　这很让黄篇窝心啊，毕竟黄峰集团虽说在江淮市也算是很牛逼存在了，可是处处受着千达集团的打压，而且林涵溪又说了这么一番话，能不让黄篇愤怒么？

　　当然这是令得黄篇第一件窝心的事，这第二件就是关于那个孤儿院的，孤儿院可是按照规定的补偿标准赔给他们的，可是那个孤儿院的院长却是死活不让拆，而且还要加价不说，还要求黄峰集团给他们再盖一处孤儿院！要不然死也不让拆！那个孤儿院可是个关键地带，如果拆不了的话，那一片地带，想要开发起来，还挺难的！

　　本来拆迁队前往去拆了，岂知带队的工头陶某某却还被那孤儿院的院长给暴打了一顿，现在还在医院里躺着呢！

　　“玛德！杨你们这群废物有什么用？连个卖油条的，孤儿院的老女人都对付不了？！”黄篇破口大骂，怒气滔天啊。

　　“黄总，其实孤儿院的要求也不算太过分，毕竟孤儿院也算是慈善机构，如果不给他们多赔付一点，而且给他们再另外盖一处，那些小朋友们也没法住……”就在此时，站在不远处的一个瘦瘦的戴着眼镜的斯文中年人说道。

　　“你特么说什么？”黄篇瞪了一眼那小个子中年人怒声道：“咱们是开公司的，不是开慈善机构的，我凭什么给她盖？那些小孩子是死是活，管我屁事？咱们可都是商人，商人要有商人的样！”

　　“呃……”那个小个子中年人再也连个屁也不敢放了。

　　“韦梭，你再去办，那个卖油条的家，继续给我拆了！还按照三千一平给我赔偿，我倒要看看林涵溪能把我怎么着？那个孤儿院，也给我强拆了，多一个子也别想，还特么的想要另外再盖一处，我看他想得美！”黄篇一叠声道。

　　“呃，是。”韦梭点了点头道。

　　“如果那个孤儿院的老女人十分难对付，就让毛求带人去对付！”黄篇接着说道。

　　毕竟毛求可是一名内劲三重的武者，想必对付一个孤儿院的老女人应该是绰绰有余啊！

　　“呃好好。”

　　“都出去吧！”

　　“是是……”

　　诸人全部都出去了，黄篇却还是恨恨地坐在了椅子上，咬牙切齿一般地自言自语道：“林涵溪，我本来很欣赏你、很喜欢你的，可是你一而再再而三挑战我的底线，那就休怪我不客气了！”

　　……

　　最近杜子腾的心情很好，因为杜子腾从血刀门请来了一位高手叫“残刀”庞光，虽然请来之时，花费惊人，不过，这位庞光却答应他，要帮他从血刀门请来一位高手，帮他儿子续接命根子！

　　这可就让杜子腾的心情好得不得了了啊！


第358章 续接个狗的

　　杜子腾之子杜敏俊，被徐扬踢成了华夏国最后的一个太监之后，在医院里经过各种高科技的仪器抢救，院方还是很遗憾的宣布，杜敏俊从此以后，就基本告别自行……姓生活了！

　　杜子腾不信邪，于是就从米国请来一位顶尖的医生，该医生翻来覆去地检查了一番杜敏俊的裤裆部位，也很遗憾地说了几个字：NONONO！

　　杜敏俊活在了各种痛苦之中，时常仰望星空，以泪洗面，难道自己这辈子就注定成为东方不败那种高手了么？可是他心有不甘啊！他只想做田伯光啊，他可不想做那什么东方不败啊！

　　杜子腾看着儿子日渐消瘦，痛苦万分的模样，心头也是痛的不得了啊，毕竟自己可就这一个儿子啊，可是肩负着老杜家传宗接代的任务啊！如果真的不能治好他的那东西，那老杜家还不得绝后啊？

　　杜子腾也是个大能人，本来要从血刀门请来一名杀手，为了就是斩杀徐扬的，可是这位杀手“残刀”庞光，却也是个奇人，一听杜子腾将自己和徐扬的仇恨叙述出来，而且也把自己儿子那裤裆玩意报废的事情说了出来，庞光当场表示：“世俗界的医疗或许不能续接令郎的那东西，可是我血刀门却有高手，或许可以帮助令郎重振雄风！”

　　当杜子腾一听到庞光说这话之时，几乎激动的要疯了啊！

　　“庞前辈，你说的是真的么？还请庞前辈仗义出手，救救犬子啊！”杜子腾当即声泪俱下的哀求道。

　　“想要我帮忙不是不可以，只要价格出到我满意的地步，我自会帮你。”斗笠之下，那冷涩的脸上挂着一丝贪婪的意味。

　　“庞前辈，只要您能够将犬子的第三条腿给治好，你要多少钱我都给你！”

　　“钱只是次要的，重要的是……”

　　“是什么？”

　　“我需要几枚丹药。”

　　“丹药？怎么听着跟西游记里太上老君炼丹似的？”杜子腾一副迷惑，他毕竟是个普通人，自然不知道这现实生活中还真的有“丹药”这种东西，不过那都是修炼界的事情。

　　“你不需要懂，只需要给我搞几枚洗髓伐骨丹，那么我就帮你……”

　　“那玩意怎么搞？”

　　“很简单，武者商会就要举办了……”

　　按照庞光的要求，杜子腾于是便在武者商会上大展雄风，差点将三枚洗髓伐骨丹全部包揽了，要不是京城的那个儒公子出手，他还真的包揽了！虽然最后只获得了两枚中等、下等洗髓伐骨丹，可还是令得庞光颇为满意。

　　于是庞光便答应帮杜子腾邀请血刀门的那位顶尖炼丹师、药师……

　　往往在修炼界里，一名炼丹师就是一名药师（医生），也没什么稀奇的！

　　“不过，我帮你邀请那位炼丹师，你不但得给他五百万的诊费，还得给他找几个顶尖的美女伺候他……”庞光直接开价道。

　　“呃？”杜子腾暗暗有些无语啊，炼丹师一听怎么也是吊炸天的存在，居然还要玩美女，这真是令人感到奇怪啊！

　　“对了，我突然想起一件事，既然庞前辈说那位是血刀门的顶尖炼丹师，那么你为什么还要我帮你弄那个洗髓伐骨丹啊？”杜子腾颇为迷惑地问道。

　　“这个我不能告诉你，你也不需要知道。”庞光冷哼一声道。

　　“呃，好吧！”

　　终于，那位血刀门的顶尖炼丹师终于被邀请来了，当杜子腾满心欢喜地见到了这位传说中的牛人之时，震惊的差点眼珠子要从眼眶里掉了出来。

　　这尼玛，高人就是这个吊样子？这不就是一个……臭要饭的嘛！

　　庞光从血刀门请来的那位顶尖的炼丹师兼药师的相貌实在是不敢恭维，身高不足一米五，尖嘴猴腮，两只小眼睛差点挤到一起了，瘦的跟猴子似的，身上穿着到处都是补丁的衣服，而且脚上还穿着破草鞋，腰间系着一个大葫芦，看起来和那个“拳皇”格斗游戏里的那个老酒鬼一样……

　　这瘦老头自称姓鬼，名字叫“鬼元斋”，名字听起来就颇为邪气的样子。

　　那瘦老头见杜子腾对他颇为蔑视的样子，脸上也是不快，冷哼道：“我是看在庞兄的面子上，才过来给你的狗子看命根子的，你还瞧不起我，那么我走就是了！”

　　“呃？别介啊！”杜子腾毕竟也是个见过大世面之人，以貌取人这种事情，会让人吃不少亏的！所以他的脸上登时挤出了一个笑容道：“仙师，你且见谅，刚才在下属于怠慢，还请上座！”

　　“这还差不多！”瘦老头鬼元斋的脸上却才露出了一丝猥琐的笑意道：“美女准备好了么？”

　　“呃，已经给您老准备好三个了！”杜子腾急忙回复道，心头暗暗无语啊，这么个肮脏老头子，居然还这么好色，上来就问这个。

　　“我先验验货。”

　　“好的。进来吧。”杜子腾手掌一拍，便是进来了三个穿着暴露，风光毕露，扭着丰满的极品大美女走了进来，个个都像是模特一般靓丽动人。

　　鬼元斋老头眼珠子都几乎贴到了三个美女的身子上，就差差点流口水了，显得颇为满意的样子，道：“很好很好，我很满意，待我给你儿子治好了第三条腿，就好好享受一番。”

　　三个美女也似乎听出了什么意味，难道是要自己伺候眼前这个邋遢老头子的么？顿时的，她们瞬间有种想死的感受，这尼玛做鸡也不能做的这么耻辱吧？！

　　“那就有劳了！你们先下去吧。”

　　三个美女怀着无限的悲伤离去了。

　　鬼元斋有着美女做动力，自然很积极地给杜子腾的儿子救治了。

　　杜敏俊此时就躺在房间里暗自神伤，思考着以后成为东方不败的可怕生活，难道自己真的要学会绣花么？我不要……

　　“小俊，快把裤子脱了吧，我请来了一位高人，给你治疗一番！”杜子腾一进房间，便是对着杜敏俊说道。

　　“爸！别安慰我了，你都从米国请来大师，都不顶用，其他人又能有什么用呢？”杜敏俊颇为沮丧地说道。

　　“不，这一次不一样了，这一次可真是一个高人，而且还是一个炼丹师呢。”杜子腾说道。

　　“哎……”杜敏俊还是不信父亲的话，只得听从父亲的话，把裤子脱了，但见一个猥琐邋遢老头走了上来，可把杜敏俊吓坏了，“爸？这个要饭的怎么进来了？”

　　“别胡说，这位就是大师啊，怎么能是要饭的呢！”

　　“啥？他是大师？我的妈妈呀！爸，你现在是病急乱投医啊，我现在得亏是成了东方不败，如果让他给我一治，我还不成了死人了啊！”杜敏俊撇着嘴道。

　　“放什么屁！我医术滔天，怎么可能给你治成死人？”鬼元斋一恼，随即一根银针扎到了杜敏俊的腹部，杜敏俊就不能再说话了，而且连身体都几乎动弹不得，只能眼睁睁地看着鬼元斋了。

　　鬼元斋趴在了杜敏俊的裤裆部位看了一会儿，而后又给杜敏俊诊了诊，脸色变得有些严峻起来了。

　　“仙师，你可有办法？”杜子腾急忙问道。

　　“比我想象的要有难度一些啊，没想到你的儿子那个地方都成了一摊浆糊了，实在是有些困难啊！”

　　“啊？仙师，你可要想想办法啊！”

　　“办法不是没有，但是价格嘛……”鬼元斋转了转眼珠子。

　　“好，我加钱！”

　　“加钱倒是不必了，再加两个美女吧！”

　　“噗……”杜子腾无语的要吐血，但还是点了点头，“只要能治好，加五个也没问题。”

　　鬼元斋眼睛精光一闪，随即从身上掏出了一枚黑不溜秋，散发着臭气的丹药，送到了杜敏俊的嘴边：“把这经络丹给吃了吧！”

　　“呕……”

　　看着那枚灰不溜秋，还散发着臭气的丹药，杜敏俊几乎要吐了，还吃？他傻啊！

　　“你不吃的话，就没法治你的第三条腿了，你的第三条腿已经被踢成了一副浆糊，经脉已是坏死，如果不吃这经络丹再生出一些，就没法续接了！”鬼元斋翻了翻白眼道。

　　“儿子，快吃吧！”

　　杜敏俊只得忍着恶心把那给吃了，吃到肚子里之后，他突然发现肚子里在发热，而且裤裆部位也在发热。

　　“好了，下面来说说我的治疗办法，因为你儿子的那玩意已经给踢成那一副样子，原来的那鸟已经不能用了，所以必须要移植续接一个了。”鬼元斋说道。

　　“啥？移植续接一个？这玩意也能移植？”杜子腾惊骇万分道。

　　“不错！就是移植续接那玩意！”

　　“那怎么移植啊？现在这社会，有人捐精捐肾的，倒是没有听说过有人捐吊的！”杜子腾无语道。

　　鬼元斋摆了摆手道：“你儿子那玩意本来就受到重创了，如果移植人类的，想必性能力会大幅度下降，所以移植人类的那玩意并不是上上之选……”

　　“嘎？那按照仙师的意思是，要给我儿移植一个动物的？”杜子腾反问。

　　“嗯，没错！而综合权衡，从马、猪、驴、狗中选择，最适合你儿子经络类型的就是狗的！”

　　鬼元斋一语惊破天地，差点要让杜子腾和杜敏俊震惊的晕倒在地上！

　　尤其是杜敏俊，几乎要哭了！

　　你说你给我移植就移植吧，居然给自己续接一个狗的那玩意，这也太坑爹了吧？这何止是曰了狗啊，这自己都要变成了狗了！以后自己做那事，岂不是“狗曰”的了？


第359章 偷看了校花

　　鬼元斋解开了杜敏俊的穴道，杜敏俊急忙问道：“那个……仙师，如果我装上个狗的那玩意，以后能好使不？”

　　“自然好使，我可以很打包票的说，只要你换上狗的那玩意，管保以后雄风大振，比之原来还要牛逼的多！”鬼元斋拍了拍胸膛，像是打包票一般地说道。

　　“既然如此的话，那就弄吧！对了，仙师，如果换上狗的，不会有什么后遗症吧？”杜敏俊颇为担心地问道。

　　鬼元斋眼睛狡黠的闪了一下，摆了摆手道：“当然没有。”

　　“好，那就拜托仙师了！”

　　杜子腾也是点了点头道：“既然如此，那就拜托仙师了！”

　　既然杜敏俊已经答应鬼元斋要装个狗的，那么鬼元斋就开始行动了起来。

　　喂杜敏俊吃一枚经络丹，只是第一步，而第二步，则是在杜敏俊的裤裆周遭的位置，扎了十八根银针，附着了几圈，看起来跟刺猬一样，将那关键位置围了起来。

　　既然要移植狗的那玩意，自然要找一条狗来移植了，刚好，杜敏俊还有一条爱犬，是一条名贵的藏獒，藏獒个大体壮，那玩意也跟蟒蛇似的。

　　虽然这藏獒是花了杜敏俊几百万弄来的，可是为了自己以后美好的生活，也只能牺牲它了！

　　鬼元斋一掌劈在了藏獒的脑袋上，那藏獒就昏迷了过去，鬼元斋从身上掏出了一只匕首，而后手起刀落，便将那狗的那一坨玩意，给切割了下来，血不呼啦的，看起来贼拉恶心！

　　那玩意放在鬼元斋的手里，鬼元斋的手里忽然弥漫着一些黑气附着在了那玩意的上面，按照鬼元斋所讲，他是用一种“气”在为这玩意消毒，搞得杜家父子一愣一愣的。

　　续接的过程是秘密的，只有鬼元斋和杜敏俊在一个独立的房间里进行。

　　杜子腾站在外面，除了听到儿子那不时传来的“嗷嗷”的惨嚎声之外，其他什么也做不了。

　　“儿子，你所受的苦，为父一一记在心头，一定要让徐扬那小贼血债血偿！”杜子腾捏着拳头，咬牙切齿一般地说道。

　　时间过去了四十五分钟，房门终于打开了，鬼元斋双手都是血的走了出来。

　　“仙师，如何了？”杜子腾上前就问。

　　“OK了！”

　　“真的假的？”杜子腾急忙冲进了房间，发现儿子躺在那里如同昏迷了一般，裤裆那玩意还真的移植上去了，只是黑乎乎的，长长的，耸拉着，一看就不是人类的！

　　“我采用的是雪山的天蚕丝为其续接的那玩意，所以以后也不用拆线，天蚕丝自然会和皮肉融合，少则半月，多则一个月，等到伤口愈合了，你儿子那玩意自然就能用了！”鬼元斋笑着道。

　　“好好，那多谢仙师了！”

　　“甭废话了，待我去洗个手，就去享受那几个美女去……”

　　“好的！仙师您请！”

　　你还别说，这个鬼元斋给杜敏俊装的狗的那玩意，还真的挺有用的，大约半个月之后，杜敏俊就开始雄风大振，除了玩意看起来有所古怪，不过却是用起来十分顺手和爽，这让杜敏俊颇为自信啊！这都是后话。

　　鬼元斋果然是个老色狼，当下里便和五个美女战成了一团，好不热闹。

　　……

　　时间的指针指到了晚上七点多的时候，一架班机落在了江淮市的机场。

　　徐扬和那美丽的空姐说了一声“再见”，而后便得意洋洋地下了飞机。

　　呼吸了一口江淮市的空气，还是暗自赞叹了一声：“还是江淮市的空气好啊。”

　　徐扬的第一件事，自然就是回家，回别墅的家！

　　坐上了出租车，徐扬才想来，把手机给开机了，看到上面显示了几个未接电话，居然还有林涵溪的，这让徐扬惊喜不轻，难道女总裁就这么想念自己么？就离开这么两天，都想的受不了了？毕竟再强，也只是个女人啊。

　　徐扬尽情地YY着，而后将电话回拨了回去，电话那边迅疾传来了一个好听的女声道：对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……

　　徐扬再次拨打了几遍，确定一直是那个好听的声音在服务，他也没办法了。

　　出租车停在了水岸铅华别墅区的大门口，徐扬在司机师傅的错愕的眼神中下了车子，司机心道这小子挺厉害的啊，居然能在水岸铅华当保安，牛哎！

　　得！

　　感情司机师傅把徐扬想成了，乃是水岸铅华的保安了，人家徐扬的家就在这里好伐？

　　徐扬便是急匆匆地朝着自己……林涵溪送给自己的别墅走去。

　　当然，徐扬不知道的是，自己的别墅，还迎来了几名客人，这几名客人正是楚家一家。

　　楚雨莹一家，在洪月派人帮助之下，在下午一点的时候，就搬进了水岸铅华的别墅区，按照林涵溪的要求，他们一家可以住在一楼，而徐扬则是住在二楼。

　　一住进了这别墅区，楚雨莹的母亲袁桂兰惊喜的什么似的，见啥啥新鲜，看啥啥美丽……进了别墅，楚雨莹的母亲一片啧啧赞叹，仿佛进入了电视里一样。

　　楚嘉华倒是显得有些不好意思，而楚雨莹则是更加显得不好意思。

　　洪月也跟那柳妈说了，这位楚小姐乃是林总裁新认的妹妹，以后就麻烦柳妈好好照顾一下了，如果人手不够的话，再招聘一个来，柳妈一听这姑娘是林总裁认得妹妹，自然是肃然起敬。

　　不过，楚雨莹的性格本就温顺善良，人长得又可人，十分勤快，帮着柳妈干了不少活，柳妈直说不要，但楚雨莹还是抢着上，导致楚雨莹和柳妈倒是很快混熟了起来，柳妈打心眼里喜欢这个姑娘。

　　袁桂兰虽然有些爱慕虚荣，可是毕竟也是个朴实人，哪敢让柳妈真正地伺候他们，也都是自己动手丰衣足食，对柳妈颇为客气，令柳妈也很满意。

　　楚家也不愿过多叨扰林涵溪，所以决定过几天安置房那边搞定了，就搬到安置房那边去住，暂时现在这边凑合着一下。

　　不过柳妈跟楚雨莹说了一件事，则是令得楚雨莹有点暗暗忧心了起来。

　　那就是这别墅里，其实还住着一个青年男人，而且之前林总裁就是要把这别墅送给这个青年男人的，如果他们一家住了进来，不知道这个青年会不会有意见。

　　不过按照柳妈的说法，那个小伙子人也实在，应该挺好相处的，你们住进来，他应该不会有什么意见。

　　不过，楚雨莹当场就表示：“如果他不喜欢我们住进来的话，那我们不多打扰了，我们就搬走吧，毕竟不能喧宾夺主。”

　　楚嘉华夫妇也是点头，表示赞同。

　　本来楚嘉华夫妇被殴打了一番，也只是受了一些皮外伤，可是洪月还是到了，带着一对夫妇去医院检查了一番，挂了水，将伤口处理了一番，也没什么大碍。

　　楚家夫妇在卧房里休养，而楚雨莹则是在给她安排的一个颇为精致的卧房里写作业，待写完了作业，于是就去洗个澡……

　　徐扬回到了别墅，叫了一声柳妈，发现柳妈并不在家里，徐扬直接用钥匙开了门，走进了客厅，一进入客厅，徐扬就察觉到了一丝异样的气息，仿佛家里有了陌生人闯入异样。

　　难道是小偷？

　　徐扬暗暗纳罕，警惕了观察了一下四周，发觉从那洗澡间里传来了“哗啦啦”的流水声。

　　“咦？不对啊？柳妈是不会在现在洗澡的啊？洗澡间怎么会有人？难道是小偷进来偷了东西，顺便洗个澡？”徐扬不禁脑洞大开地想着，于是便蹑手蹑脚地走到了洗澡间的门口。

　　徐扬将耳朵将要附着在门上听听里面的动静，岂知那房门却是陡然被打开了，接着便是一个少女歇斯底里地叫声：“啊——！你是……？”

　　徐扬也是一惊，急忙循着声音看去，只是这么一看，他双眼登时一直，目光呆滞，脸上现出了一副猪哥相！

　　次奥！

　　好一副活体春宫啊！

　　本来楚雨莹洗完了澡，双手一边裹着浴巾一边就要出来的，可是一出来，就看到了一个鬼鬼祟祟地男人躲在门口，吓得她直接双手捂嘴，大叫一声，那围在身上的浴巾，居然也“哗啦”一下掉落，只是将她那美好的躯体尽数的暴露了出来……

　　虽然她下身还穿着白色的小底裤，堪堪遮住她那诱人地带。

　　徐扬则是没来得及看这少女的脸，就被眼前这一个完美的躯体所吸引啊！一对眼睛就直直地盯在了这少女的一对挺拔之上啊！

　　楚雨莹几乎要崩溃了，急忙用着双手捂着了自己的关键部位，大叫一声：“你怎么还看？……咦？你不是徐大哥么？”

　　“嗯？”

　　徐扬也是觉着这声音颇为耳熟，不禁抬起了头，定睛一瞧，这不是……

　　可就在徐扬还没来得及确定眼前这个美少女是谁之时，他的身后就跑来了一个人，拿着扫帚，朝着徐扬就打去：“你这臭流氓，居然敢偷看我女儿洗澡！我打不死你！”

　　“我擦……”徐扬暗暗无语。

　　“妈，别打了！他是徐大哥！”


第360章 孤儿院惨剧

　　“袁阿姨，别打咧，我是徐扬啊！”徐扬也是捂着脑袋，抱头鼠窜，急忙说道。

　　“嘎？小徐？”举着扫帚的袁桂兰，却才定睛一瞧，可不是嘛，眼前这小青年，可不就是自己女儿日思夜想的徐扬嘛！

　　“小徐，怎么是你？”袁桂兰惊骇万分地说道。

　　“我也很奇怪啊，怎么是你们啊？”徐扬也是一片错愕，看着袁桂兰，看看……好吧，没敢看楚雨莹，毕竟楚雨莹身上还暴露出来不少风光呢，他怕再被打。

　　楚雨莹本来还觉得自己被看了，心头还挺难过的，但一确定是徐大哥看了自己的身体，她忽然一点也不难过了，就算被徐大哥看的再多，她也不觉得什么了。虽然她表面发烧，但心底却是有些喜滋滋的。

　　因为，楚雨莹看到了刚才徐大哥看到自己的身体的时候，那简直就是目瞪口呆，一副猪哥相，她就暗暗判断了出来，自己的身体对于徐大哥，还是很有吸引力的啊！想到这里，楚雨莹觉得好开森啊。

　　“小莹妹子，你快把衣服穿上吧，小心冻着……”徐扬在旁边低声地提醒着。

　　“啊？”

　　楚雨莹一惊，脸上登时一红，只是在那里想着那种羞耻的事情，却忘记穿衣服了，还一直赤身露体的暴露在那里，想着被徐大哥看到的喜悦感，真让人无语了。

　　楚雨莹急忙像是受惊的小兔子一样，跑回了自己的房间里去，去换衣服了。

　　可就在这时，柳妈却是走了进来。

　　“徐先生啊，你可回来了，我给你们介绍一下吧，这位是袁女士……”

　　徐扬却是对柳妈摆了摆手道：“柳妈，你不用给我介绍了，袁阿姨和我是老相识，我们都认识的！”

　　“是的呢！我原来以为是谁呢，岂知是小徐啊，那我就住的更加放心了。”

　　“对了，袁阿姨，你们怎么搬过来的啊？”徐扬暗暗迷惑。

　　“这不是嘛……”

　　于是袁桂兰就把房屋那边拆迁，然后开发商赔偿很少，还打了他们一家的事情添油加醋的说了一遍，当徐扬听到楚家一家被打，连楚雨莹这个小姑娘都打的时候，他的拳头不禁捏了起来，眼神里杀气毕露，显得有些可怕！

　　徐扬看了一眼袁桂兰的脸，果然发现，袁桂兰的脸上青一块紫一块的，看起来有些触目惊心。

　　“哎，那能有什么办法，咱们都是普通老百姓，斗不过他们的，只能硬挺着被挨打！如果不是林总裁心眼好，仗义出手，帮了我们一把，我们怎么能住进来呢？”就在此时，楚嘉华也是自己划着轮椅，走了过来唉声叹息说道。

　　“又是那个黄篇，又是那几个杂毛……”徐扬暗自嘀咕一声，眼神里杀意毕露，上次打的他们看来还是轻了啊，居然又开始泛起浑来了，这次看来得来点狠的了！

　　“楚叔、袁阿姨，你们只管在这边住吧。就当自己家就好了，我就住在二楼就行了。”徐扬忙安慰道：“你们放心吧，我一定会替你们报仇的。”

　　“啊？小徐，你可不能冲动啊！他们可都是大公司，有钱的人，你可不能轻易得罪的啊！”袁桂兰急忙阻止徐扬道，毕竟在袁桂兰的眼中，徐扬只是一个青年，如何和一个大公司相斗，这不是找死的嘛？

　　“是啊！我们吃点亏就算了，咱们和他们斗不起，只能忍着……”楚嘉华也在后面说道。

　　听着楚家夫妇的话，徐扬的嘴角泛起了一丝玩味之色，只是表面点着头道：“放心吧，我心里自有分寸。”

　　“这，好吧。小徐，你一切都要注意安全啊！”

　　“嗯，没事的！”

　　“咦？对了，弄了半天我没明白，这别墅难道是你的么？”袁桂兰忽然转了转眼睛问道。

　　“可以这么说吧，不过也是林总裁送给我的，因为我帮了林总裁一个小忙，所以……”徐扬含糊其辞地解释道。

　　“噢噢！好好！”袁桂兰对于徐扬则又热情了几分，她原来一直瞧不起徐扬的，可是人家徐扬随随便便就被一个大总裁送了一套别墅，能是简单之人么？不过旋即袁桂兰就有点忧愁了起来，那位女总裁她可是亲眼见到过的呀，那简直就是天上的仙女一般的人物，如果看上了徐扬的话，那么自己的女儿岂不是就没多少机会了？可是随即转念一想，自己真是会瞎想了，那个女总裁简直是又完美又有钱，又怎么会看上徐扬呢？

　　袁桂兰登时放宽了心，自己女儿和徐扬才是天造地设的一对啊！

　　就在此时，楚雨莹也换好了衣服出来，当徐扬一看到楚雨莹此时的装扮之时，着实惊艳了一下，脸上也挂着情不自禁的笑容。

　　楚雨莹居然把徐扬给她买的那一件雪白的裙子换上了，白裙飘飘，披肩的头发，如同瀑布一般倾斜于肩头，还略微有些湿漉漉的，看起来还真的如同公主一般。

　　袁桂兰眼睛一转，急忙推着楚嘉华的车子回到了卧房，给两个小年轻独处的机会。

　　“你推我干嘛啊？我还没跟小徐聊够呢。”楚嘉华睁着眼睛道。

　　“聊你妹的聊，咱们就别当电灯泡了，让他们小年轻自己折腾。”

　　“……”

　　柳妈脸上则是挂着古怪的神色，心道这个小徐也太牛了吧？自己的雇主林涵溪送了一套别墅给他，没想到眼前这个长得跟花儿一般的小姑娘，居然也对他那么喜欢的模样，这这这……年轻人的世界，我是跟不上趟咯！

　　柳妈摇了摇头，只得下去做饭去了，袁桂兰不好意思看着柳妈一个人做饭，也去打下手去了，两个年纪差不多大的女人，自然有其话题可聊。

　　楚雨莹一身白裙装束，流光溢彩，熠熠生辉，只看得徐扬差点痴呆在了那里。

　　美，好美啊！

　　就像是童话故事里的那些公主那么美。

　　楚雨莹还在徐扬的面前转了一个圈儿，裙摆摇曳，让人几乎神飞九天。

　　“徐大哥，你给我买的裙子好看不？”楚雨莹含羞着道。

　　“裙子好看，人更好看。”徐扬很认真地道。

　　楚雨莹嫣然腼腆一笑，心头高兴的什么似的，毕竟能被自己喜欢的人夸奖，那可不是一件特别幸福的事情嘛。

　　“不过，我还是要跟你说声对不起，刚才我不是有意看了你的……”徐扬挠了挠头，显得有些不好意思地说道。

　　“哎呀，没什么的！看了就看了就是了，我又没生气！……”楚雨莹说着这话，还有点不好意思地揉着裙摆一条飘带。

　　“呃？”看着楚雨莹一副粉面含春的模样，徐扬心头也是酥麻酥麻的，难道楚雨莹很不介意自己看她么？那是不是代表着，以后可以天天看她呢？

　　“徐大哥，那你……你喜欢看我么？”楚雨莹忽然鬼使神差地问出了这么一句。

　　“嘿嘿，喜欢……哦不不，我的意思是……”徐扬也是鬼使神差地回答道。

　　两个小年轻坐在沙发之上，忽然一点一点靠近，气氛十分特别，只怕接下来，就能拥到一起，可就在此时，袁桂兰的却是匆匆地跑了进来，看到了那么近距离接触的一对，眼睛里闪过了一丝喜意，可是还是不得不打扰了二人道：“小莹啊，快来接个电话吧，是小鱼打来的。”

　　“啊？小鱼？”

　　楚雨莹一听是妈妈的声音，急忙远离了徐扬，她可不想被妈妈看到那种画面，感觉很羞涩地说道。

　　楚雨莹急忙拿了袁桂兰的那个老旧的破手机，接听了电话。

　　毕竟楚雨莹也没有手机，而穆小鱼一般联系楚雨莹，都是要打袁桂兰的电话的。

　　楚雨莹还没接通电话，刚说了一个“喂”字，那边就是“哇”的一声哭了出来，而且声音十分难过。

　　楚雨莹面色一变，急忙问：“鱼鱼，你怎么了？快别哭，跟姐姐说说！”

　　“莹莹姐，55555……”

　　“到底怎么了嘛？”

　　“555……我们孤儿院被拆了，小朋友们都没法住了，而且院长妈妈她她……她也被打伤了昏迷不醒，我我我……不知道怎么办！5555……莹莹姐，我该怎么办？”穆小鱼哭的什么似的。

　　“什么？！孤儿院被拆了？凤阿姨也被打了？”楚雨莹惊骇莫名地说道。

　　“嗯！都是开发商拆的，他们硬拆，而且还把院长妈妈给打了……”

　　“快别哭了，你现在在哪？我这就去找你！”

　　“我现在在……XX医院……莹莹姐，我该怎么办？”

　　楚雨莹素来知道穆小鱼的坚强，可是今天这事儿打击的实在是太大了，毕竟孤儿院被拆，院长妈妈被打，这对于任何人来说，都是沉重的打击，况且穆小鱼只是一个十七岁的女孩子，如何能够承受得了这种打击？

　　所以她一点办法也没有，只能给自己最好的闺蜜楚雨莹打电话。

　　“你在那等着，我马上就到！”楚雨莹道。

　　“嗯！”

　　楚雨莹挂断了电话，徐扬却是面色铁青地站了起来，对着楚雨莹道：“我也去！”

　　“徐大哥……”楚雨莹望定了徐扬，眼睛里闪耀着特别的光芒。


第361章 我保证

　　本来那个姓陶的工头带着拆迁队去强拆孤儿院，被孤儿院的院长暴打了一顿，而后挂彩而归，在医院躺着了。

　　后来被黄峰集团的那位牛逼哄哄的少总黄篇得知了此事，便派毛求带了几个人，又回归了孤儿院，将本已经受伤吐血，精神不振的凤院长打了一顿，导致凤院长当场休克，被张翠娥送进了医院！

　　而且，最为惨烈的是，孤儿院当场被挖掘机推到，里面孩子们的玩具、学习用品、炊具……什么的，全部都埋在了泥土里……孤儿院的那些小孩子们失去了家，无处可去，只得被张翠娥带进了医院，安排在了休息室，满满的休息室四十多个小孩子，不吵不闹，只是眼巴巴地看着穆小鱼，他们那小小的心灵里，真的不知道这个世界到底发生了什么？为什么要把他们的家给拆了！难道这个世界，就不能多给他们一点善意么？

　　其中还有几个稍微大点的小孩子，似乎知道家被拆了，以后再也没有家了，院长妈妈住进了医院，好像是生了大病，这让他们本就受伤的心灵，再次雪上加霜，留下深深的阴影。

　　“小鱼姐姐，院长妈妈是不是生病了啊？我想去看院长妈妈。”

　　“小鱼姐姐，以后我们是不是没有家了啊？那我们要住在哪呢？”

　　“小鱼姐姐，我不想呆在这，我感觉这里有股药味，我讨厌药的味道。”

　　“……”

　　孤儿院的副院长张翠娥和穆小鱼简直叫天叫天不应，叫地地不灵，打电话报警，可惜的是警察把毛求等人抓了起来，又被黄篇动用关系很快保释了出来，简直是有恃无恐，无法无天！

　　即便十分坚强的穆小鱼，眼泪也在眼眶里打转，终究没有忍住，躲在了一个僻静的角落里，留下了痛苦的泪水。

　　为什么？

　　为什么！

　　这个世界已经让他们没有了爸爸妈妈，为什么还要让他们无处容身？让他们唯一的“妈妈”，变成了这样？

　　穆小鱼很无助，第一次感到这么无助，即便她逃出了孤儿院，被“莲花三英”，逼迫成那样，她都没有感觉到像是眼前这么无助，她的心很冷，但她的心里又被熊熊的怒火所燃烧！

　　如果她足够强大的话，如果她有足够的实力的话，她一定会让那些坏人死绝！

　　“鱼鱼！！”

　　就在穆小鱼痛苦不堪，泪水覆盖了她那俏生生的脸蛋之时，一道清丽的声音骤然飘来。

　　“莹莹姐！……”

　　穆小鱼扬起了泪眼婆娑的双眸，看到了自己的闺蜜楚雨莹，她再也忍不住心头痛苦，直接扑入了自己的闺蜜的怀里，哭的什么似的，哭的惊天动地，浑身瑟瑟发抖……

　　“鱼鱼不哭……”楚雨莹真的不知道该怎么安慰眼前这个受伤的羔羊，因为所有的话语到了她的嘴里，都显得是那么的苦涩。

　　“莹莹姐，院长妈妈现在没被抢救过来，孤儿院也被拆了，孩子们都拥在了休息室……我到底该怎么办？我一直觉得我很坚强，可是我错了，我真的不知道该怎么办了！”

　　从小没有爹妈的穆小鱼，只有楚雨莹这么一个闺蜜，她只能向着眼前这个唯一的闺蜜哭诉。

　　楚雨莹真的不知道该怎么暗安慰着眼前这个受伤的姑娘，只能用手掌抚摸着她的背部，平息一下她那颤抖的身体……

　　可就在穆小鱼觉得最无助之时，一只大手忽然抚在了她的肩头，一道坚毅无比的声音却是骤然响起：“小鱼，这件事交给我吧。”

　　“嗯？”

　　穆小鱼一怔，抬起了泪眼婆娑的脸蛋，循着声音看去：“徐扬哥哥？！”

　　穆小鱼怎么也没想到站在眼前，用大手抚着自己的肩头，给自己无穷力量的人，居然是徐扬！

　　“徐扬哥哥，你真的还见我了么？我还以为你不要我了呢！”穆小鱼本来哭泣的什么似的脸上，忽然挂着了一丝可爱的神色，那是一种少女独有的娇嗔之意。

　　凤院长曾经庄严警告徐扬，再也不要靠近穆小鱼半步，至于理由，凤院长没有表示，只是一种警告！

　　所以从那以后穆小鱼就再也没有见过徐扬了，她经常想念那个给予她无私帮助，而且劈头盖脸训斥她的，但又把她当成亲妹子来看的大哥哥……

　　她以为她这辈子再也和徐扬没有交集了，她以为她这一辈子再也见不到徐扬了！

　　每当想到这里的时候，她那少女的心扉，就有一点疼……

　　穆小鱼从来没有因为“男女”关系而纠结，但这是她人生的第一次！

　　毕竟她也是一个十七岁的大姑娘了，还有一段时间，便是她的十八岁的成年礼！到了那时，她就真的是一个大人了！升腾在少女心扉那种人类所赋予的独有情愫，似乎在一点一点升腾，即便是她自己，都是难以压抑。

　　徐扬抬起了一只大手，放在了穆小鱼的脸上，抚掉了穆小鱼脸上那最大的两颗泪珠……

　　这不是一种猥琐的行为，这是一种大哥哥下意识对于妹妹的独有的关心方式……

　　“徐扬哥哥……”

　　“小鱼，我保证，会让那群王八蛋血债血偿！”

　　旋即，他那布满柔情的双目里，弥漫着丝丝丝丝森然和杀气，就连他那平静脸庞之上，也是迅速狰狞了起来，令人感觉的无比的恐怖……

　　“徐扬哥哥？！”

　　当穆小鱼看到此时徐扬的模样，表面虽然觉得有些恐怖，但她的内心里却是充斥着别样的感动，她仿佛找到了依靠的大山，她仿佛又找到了另外一个“家”。

　　徐扬那一瞬间的恐怖迅速消散了下来，又再次变成了大哥哥形象。

　　“带我去看看凤院长。”

　　“嗯！徐扬哥哥！”

　　当穆小鱼看向了徐扬的眼神之时，她的眼神里充满了别样的奇异之色。

　　在那一刻，她仿佛驱逐了心头所有的害怕，在那一刻，她那恐惧心灵，再一次获得了明媚的阳光。

　　急救室里正在抢救凤院长，张翠娥却在急救室外面急的团团转，张翠娥此时也是无力回天，她一方面又得期着凤院长快些被救醒，另外，她还得来回跑去照顾孩子们……

　　“张奶奶，院长妈妈她……？”

　　穆小鱼的问题只收到了张翠娥那无声的摇头。

　　“这二位是……”张翠娥看向了徐扬和楚雨莹这十分不搭的一对，露出了一丝好奇之色道。

　　“他们是我的朋友。”穆小鱼急忙回道。

　　“哦……”

　　张翠娥只是向着徐扬和楚雨莹微微点了点头，便再也没有说出来什么话。

　　徐扬也点了点头，并不能说出一些什么轻松的话，毕竟此时，他也真的不知道该说什么好。

　　徐扬目光灼灼地看着急救室的房门，眉头紧皱，仿佛在心底琢磨着什么一样。

　　“呼……”

　　便在此时，急救室的房门被骤然打开，一脸疲惫的医生带着几名护士走了出来，他的脸色看起来有些不好。

　　“医生！院长妈妈她怎么样了？”

　　“医生！凤院长她怎么样了？”

　　那医生只是摇了摇头，冷冷地抛出了几个字：“我们已经尽力了，通知亲属签字，领遗体吧。”

　　“什么？！”穆小鱼一声大叫：“不，这不可能！医生叔叔，你真的已经尽力了么？我妈妈怎么可能……怎么可能……”穆小鱼还未说到这里，泪水已经禁不住的流了出来。

　　“哎哎！先生，你不能进去！”

　　就在此时，徐扬却是一头扎进了急救室，几名护士想要阻拦他，却是被他粗鲁推开。

　　急救室对于徐扬来说简直是太熟悉了，徐扬曾经在急救室里抢救过宁夫人，也抢救过自己最最最尊敬的林大总裁。

　　“放开她！”

　　几名正在收拾凤院长“遗体”的护士，一听徐扬这声断喝，俱都愣住了：“你是怎么进来的？”

　　徐扬二话不说，径直走到了凤院长的身旁，凤院长躺在了一张白床之上，面色苍白，已然如同失去了生机一般……

　　徐扬一只手迅疾而出，搭在了凤院长的脉门之上，凭借着修真者高超的神识力量，却才察觉到了一丝一毫的生命气息！

　　“混账！人还没死，你们就放弃抢救了？”徐扬对着那帮子护士吼道。

　　“你到底是谁啊？你凭什么进来？你给我滚……啊！！”其中一名颇为年长的护士，对着徐扬大喊大叫，还未说完口中的话，就见徐扬一掌拍在了旁边的一个铁架子上，砰的一声，那铁架子就如同碎屑一样爆裂开来……

　　“从现在开始，闭上你们的嘴，乖乖的出去，如果有谁敢打扰我，这铁架就是他们的下场。”徐扬那冷涩的声音一点一点响起。

　　“啊……”

　　这帮护士门吓坏了，眼前这家伙还是人么？怎么会这么恐怖？一巴掌就把那铁架子给打成了那样？

　　乖乖的，灰溜溜的，她们都逃了出去，连大气都不敢喘，眼前这个家伙可就是个恶魔啊！

　　待得她们一撤，徐扬的二指旋即放在了凤院长的脉门之上，而后股股元气便是如同流水一般朝着凤院长的身体里涌入。


第362章 我陪他一起闹

　　急救室外面已经乱做一团，那些护士们俱都震慑于徐扬威力，并不敢贸然闯入急救室，只得去叫保安！

　　而张翠娥也是一脸着急的模样，想要进去看看徐扬那家伙到底要干什么？是不是要对已经离去的凤院长做一些什么？

　　穆小鱼也是一副担忧，想要进去看看，可是却还是被楚雨莹给阻拦住了。

　　“小鱼，张奶奶，你们暂时别进去，既然徐大哥不想让人打扰他，那他一定有他的道理！我相信他！”楚雨莹斩钉截铁地说道。

　　“我也相信！”穆小鱼点了点头道。

　　张翠娥虽则无限的怀疑，但还是皱了皱眉，听从了穆小鱼的话……

　　可就在这时，一大帮子的孩子们，却是突然涌进了来，其中几名小护士在后面追赶着：“小朋友们，这里是急救室，你们不能随便进来的，快跟阿姨出去……”

　　“不，我们不出去，我们要去看院长妈妈！”

　　“我知道的，院长妈妈生病了，她一定是在急救室这边抢救了。”

　　“阿姨，你能告诉我，院长妈妈她怎么了么？”

　　“……”

　　孤儿院的四十多个孩子们，都进了来，当他们一进入急救室的区域之时，他们自发的闭上了嘴，走路也变得轻声了起来，他们可能失去了一些什么，但是他们又在某一方面获得了什么。

　　“小鱼姐姐……”孩子们轻声地叫着穆小鱼。

　　当穆小鱼看到这帮孩子们的脸上挂着无比担忧的神色，心头却也是暗暗纠结难受。即便这帮孩子再小，可是他们却也知道感情这个东西，比那帮畜生不知强了多少！

　　“院长妈妈没事，一定没事！”

　　穆小鱼对着这帮孩子只能这么说，只是当她说出这些话的时候，也是充满了无力感。

　　时间已经流逝了十五分钟，只见五六名保安拿着橡胶棍冲了进来。

　　“什么人？敢随便闯入急救室，还真是反了他还，给我冲进去，把那小子给我抓起来！”

　　“是！”

　　“你们不能进去！”穆小鱼急忙向前拦着了这几名保安，“求求你们了！”

　　“哼！都要有人在里面害人了，为了维护医院的安定团结，我们必须要进去！”其中一名保安头目叫着道。

　　穆小鱼和楚雨莹如何能够阻拦住这几名保安的威势？说着这话，这几名保安就要冲进急救室……

　　急救室里，徐扬“呼”了一口浊气，随即将自己的手指收了起来，而那躺在床上本已气息皆无的凤院长，却也是悠悠地睁开了双眼，当她一看到眼前的青年的那挂着憔悴的脸庞之时，也是闪过了一丝错愕和复杂。

　　医院救不了自己，是眼前这个青年救了自己……

　　而自己却曾经对眼前这个青年疾言厉色……

　　“你醒了就好。”徐扬向着眼前的凤院长点了点头，便是要走出去，他也实在不想跟这个女人多说一些什么，虽然不可否认这个女人是个十分善良的女人，但是她对徐扬似乎有着天生的敌意，这让徐扬有点摸不着头脑。

　　“徐扬，谢……谢你，治好了我的伤。”

　　当徐扬的脚步迈出了足有五步的时候，后面却是传来了凤院长的声音，凤院长的声音显得有些牵强之意，仿佛能够说出这些话，她已经很尽力了。

　　徐扬的嘴角泛起了一丝玩味，道：“你的伤很难治，就算是我，也很难有办法，我只是将你救醒了而已，以后只怕你还得自求多福了。动怒，更容易使你的伤复发，毕竟你的病在心脏部位。”

　　徐扬说完了这句话，就径直朝着门外走去，凤院长神色古怪，眼神里飘忽无定，只是挤出了几个字：“真是造了孽了，这难道就是命么？”

　　徐扬还未走到门口，就见着几名保安气势滔天地冲了进来，而且一见着徐扬二话不说，就要对徐扬动手，徐扬却是一声冷哼，如同泥鳅一般划过了他们，而后走出了急救室的房门。

　　“徐大哥？”

　　“徐扬哥哥！”

　　楚雨莹和穆小鱼一见着徐扬一个人出来，并未见着凤院长的身影，不禁无限错愕。

　　“徐扬哥哥，院长妈妈她怎么样了？是不是真的死了？”穆小鱼望着徐扬问道。

　　“是啊！徐大哥，凤阿姨她是不是真的没希望了？”楚雨莹也在一旁颇为着急地问道。

　　那群小孩子们也是眼巴巴地看着徐扬。

　　可就在她们话音未毕之时，一道声音却是传来了过来：“小鱼，小莹，我没事……”

　　“啊？”

　　在场所有人俱都朝着急救室的房门看去，却是看到了一个好生生的女人站在门口，全场所有人俱都目瞪口呆，就连那几名被威胁的护士，都是如同傻逼了一样。

　　其中一名护士还掏出了电话，哆哆嗦嗦地给刚才那名抢救凤院长的主治医生打了一个电话，那边传来了一声“这不可能”的咆哮声……

　　就连那几名保安听到那几名护士议论着“刚才已经没治的，居然好了”的议论着，也是一副诧异古怪的走了出来，说着“感情刚才差点打了好人”云云的话！

　　“院长妈妈？”

　　“凤阿姨？”

　　穆小鱼惊喜万分地扑向了凤院长，而那张翠娥也是一副惊喜万分，一脸震惊的看着徐扬。

　　在场所有的孩子们也都惊喜莫名，欢天喜地地叫着“院长妈妈”……

　　凤院长露出了一个和蔼的笑容，将穆小鱼和孩子们拥在怀里：“妈妈没事，妈妈不是好了么？是那位大哥哥救了妈妈……”

　　凤院长朝着徐扬的方向指了指，可是却哪里还能看到徐扬的身影，徐扬的身影早已消失在了众人眼里。

　　“啊？徐大哥哪儿去了？”

　　“徐扬哥哥？”

　　……

　　夜色笼罩整个江淮市，徐扬的身形出现在了医院的大门口，他抬头望了望了天上一片月明星稀，嘴角泛起了一抹冷涩的杀意。

　　“黄篇，咱们的帐该好好算算了！”

　　徐扬拿起了电话，拨打给了自己的贴身小秘杨蕾，杨蕾那边惊讶不轻，不知徐扬为什么会在这么晚给她打电话。

　　“徐总，你怎么大晚上给我打电话了？是不是有什么指示啊？”

　　“告诉我，黄篇的家在哪？”徐扬冷涩的声音道。

　　“谁？黄……篇？你说的是那个黄峰集团的少总么？”

　　“除了他还有谁？”

　　“徐总，怎么了？虽然黄峰集团抢了咱们千达不少的地，可是这也没办法，毕竟他们和政府走得近，徐总，你可不能干……”杨蕾知道眼前这个徐总，那可是驴脾气，虽然近几个月黄峰集团抢了千达不少的开发地带，可是那也是商业上的竞争，如果徐总很冲动，因为是这些事，去找黄篇算账的话，那么未免有些太冲动了。

　　徐扬却是冷涩说道：“我和他只是私人恩怨，并不是商业上的竞争。”

　　“哦，好吧。要不要我去接你，带你过去？”杨蕾主动献殷勤地道。

　　“那倒是不必……我说大姐，你能不能快点说。”徐扬要哭了，平时精明干练的杨蕾，怎么突然变得这么墨迹了？

　　杨蕾虽则对于徐扬无比好奇于和黄篇到底有什么私人恩怨，但她都不会问，这是作为一名职业小秘的素养。

　　“黄篇的家有几处地址，不过依着黄篇的纨绔性格，这么晚，他只会在一个地方……”

　　接着，杨蕾说出了一个地址，徐扬牢牢记在了心头，嘴角露出了一抹玩味，暗自嘀咕了一声：“看来命运真像是一个圈啊，有时候还会重合。”

　　不过旋即，徐扬的眼神里闪过了一丝杀机：“就算你在天堂地府，我也会将你揪出来。”

　　却说江淮一处公寓，杨蕾挂断了电话，脸上现出了无比的古怪之色，却还是给林涵溪的贴身女助理洪月打了一个电话……

　　徐扬招呼了一辆出租车，向那司机师傅报了一个地址，那司机师傅露出了一抹古怪的神色，而后便驾驶出租车便是朝着那个方向飞驰而去。

　　……

　　却说江淮市又一处小型别墅，洪月接到了杨蕾的电话，脸上也是布满了古怪的神色，她挂断了电话，旋即拿出了那一个“蝙蝠侠”面具，嘴巴喃喃道：“你闯的祸还少么？难道就不怕死么？”

　　无奈何，洪月拨打了那位已经劳累了一天的女总裁的号码，将这件事汇报给了那位一心揪着徐扬的女总裁。

　　当女总裁默默地听完了洪月汇报之后，却只是冷冷、而又决然地说出了这几个字：“既然他要闹，那么我陪他一起！”

　　“啊？总裁，你……”

　　砰！

　　林涵溪那边挂断了电话，换上了一身休闲装，便是匆匆走出了自己的别墅，上了一辆普通奥迪车，消失在了夜幕之中。

　　而洪月却也是咬了咬嘴唇，一副恨铁不成钢地摇了摇头：“两个不让人省心的家伙……”

　　洪月也是穿上了衣服，走出了自己的小型别墅，而后开着了一辆国产小车，消失在了夜色之下。

　　江淮市的夜色如此美丽，江淮市的夜景也是如此的迷人，只是在那灯红酒绿之下，却又隐藏了多少肮脏？

　　今夜的江淮，势必不会太平。


第363章 再入水晶宫

　　徐扬搭乘出租车，到了一个地点，在司机师傅无比古怪的眼神中，径直下了车子，当徐扬抬头看了一眼那座无比熟悉、灯红酒绿的建筑之时，嘴角还是泛起了一丝难以捉摸的意味。

　　水晶宫会所，曾经郑大桨就混迹于此，徐扬为了宰了这郑大桨，就摸到了这里，在这里发生了不少“可歌可泣”的故事。

　　而且徐扬也在这个会所大闹过，所以对于这座水晶宫会所，徐扬也显得无比的熟稔了。

　　杨蕾是个精明的助理，她对于江淮市的这些上层，尤其是像黄篇这种同样也是搞房产公司的上层人物，总是会刻意的注意一下！

　　以他的“尿性”，况且最近他又拿下了几个项目，如此的春风得意，那么他只会在这个地方“风流”。

　　徐扬再次打量一眼水晶宫会所灯红酒绿，便是毅然决然地向着水晶宫会所走去……

　　“你干什么的？”

　　门口的接待一看徐扬普通寻常的面孔，上身着灰色T恤，下身着洗的发白的牛仔裤，脚上穿着山寨的运动鞋，怎么看怎么像是一个乡下来的土包子，绝不会是来寻欢作乐的主，毕竟能够在这里寻欢作乐的，只会有一种人，那就是极品有钱人！

　　在这里，每晚的消费，最低不低于五千块，眼前这个家伙能够有这资格么？以相貌判断，自然没有那资格！

　　“你说我能来干嘛，自然是来寻乐子。”徐扬露出了一丝呆萌的神色道。

　　“嗯？就你这样……啊？好好，您请进。”本来那门口的接待，还露出了一副不屑的神色的，可是直到看到徐扬的手里掏出了一沓钱，丢在了他的脸上，他却才喜笑颜开，将徐扬迎进了去。

　　毕竟现在这个社会，是只看钱不看人的年代，只要你有钱，那么就算你是一条狗，也会像大爷一样被请进来。

　　大爷，谁不会当？哼！

　　徐扬大摇大摆地走进了水晶宫会所，所幸的是，他并没有遇到那位和自己有着极大的仇恨的经理汤高，毕竟那个经理汤高可是郑大桨的狗腿子啊。

　　徐扬一进入水晶宫会所，就被一个妙龄女郎缠了上来，妙龄女郎眨着狐媚的眼睛，将两团丰满朝着徐扬的身子上贴来，徐扬也没有拒绝，白吃的豆腐，他自然不会不吃，虽然他一直自诩是个君子。

　　徐扬掏出了几张华夏币，塞进了女人那幽深的事业线里，那妙龄女郎登时笑的花枝乱颤，差点都要融入徐扬的怀里，感情眼前这可是隐形的富豪啊，随手都能掏出那么些钱？

　　“美女，向你打听个事，那个黄峰集团的少总，可在这里？”徐扬脸上挂着微笑问道。

　　“嗯？你找黄总做什么？”美女登时有些谨慎，打量了一下徐扬。

　　“他是一直是我的崇拜者，所以我想找他要个签名。”徐扬说的无比坦诚的样子。

　　“噗……”妙龄女郎笑了，“没想到你追星都追到这儿来了，好吧，我就告诉你吧，那位黄总就在四楼了……”

　　“好的，谢谢了。”

　　“等会你问黄总要完了签名可要来找我哦，我叫小桃红，是这店里的777号。”

　　“必须的……”徐扬摸了一下她的屁屁道。

　　“你坏嘛……”

　　四楼么？

　　徐扬嘴角露出了一抹玩味，直接上了电梯。

　　都说“春风得意马蹄疾，一日看遍长安花”，这是形容人们无比喜悦的心情的，而无疑的，此时的黄篇正是这种心情，因为他最近通过各种手段，打通了江淮市的官方环节，拿下了不少本市的重点开发项目，只要这些项目一启动，等到落成之后，那么大笔大笔的钞票，就会流进他的口袋，想到那时候，黄篇几乎将嘴巴都咧倒了耳畔……

　　这是一间装潢华丽的大房间，房间里坐着几名黄峰集团的高层，当然都是黄篇的小弟的存在，其中那位韦梭就在，每个男人的身旁都左拥右抱着穿着暴露的美女……

　　“韦梭，干的不错，孤儿院能给拆了，莲花那边的项目就可以启动了。”黄篇赞扬一般地说道。

　　“嘿嘿！这还不是黄总领导有方么？我只是按照黄总的指示办的而已。不过……”韦梭还是不无担忧地来了一个转折，“不过打昏了那个孤儿院的院长，如果那孤儿院的院长死了，只怕后续的舆论不会太好。”

　　黄篇的脸上露出了一抹不屑的意味，道：“怕什么？在这个世界上还没有钱解决不了的事情，就算事情闹大了，凭咱们和本市的那几个大佬的关系，咱还怕这些？”

　　“嘿嘿！黄总所言极是，我敬黄总一杯。”韦梭举杯向着黄篇敬酒，如同鞍前马后的小弟一般，而其余人也向黄篇敬酒。

　　“虽然项目都已经开始启动了，不过林涵溪却还是我的心腹大患……”喝完了杯中酒，黄篇却才冷冷地说道。

　　众人都是静静地听着黄篇的妙论。

　　“不过，林涵溪也没有几天蹦跶了，咱们已经联合了那几个商业大鳄，开始对千达集团的股票进行恶性收购，只要到了一定程度，再进行低价抛售，那么……哼哼，林涵溪可就坐不住了！”黄篇阴森森地说道。

　　“是啊，还是黄总英明啊，只要这一步棋走好，那么千达集团就算不能完蛋，也得元气大损，咱们黄峰集团克就能够迎头赶上，制霸江淮！”

　　“吞并千达，拿下林涵溪，才是我最终的目标……”黄篇的眼神里闪过了一抹雄心壮志。

　　“为黄总干杯！为吞并千达干杯，拿下林涵溪干杯！”

　　“干！”

　　林涵溪虽然只是一名二十三四岁的少女，不过她可是一个经历了各种困境摸爬滚打过来的商业天才，对于自己，他是了如指掌，对于敌人，他同样也要做到“知彼”，最近有一股庞大的不良资本，正在恶性收购千达的股票，她不是没有察觉……相反，她还已经判断出来，是谁主导了这个阴谋！

　　“想要让我千达亡？恐怕你还没那个本事。只怕到最后，引火烧身的还是自己。”

　　这是林涵溪在敏锐地观察到了这种风险之后，在心底说的第一句话。

　　自信！霸气！

　　这就是千达这艘商业巨舰的掌舵人的无比雄风。

　　而黄篇也是志得意满，事业大成，完全超过自己父亲的作为，美人在怀，成为江淮市“市民老公”，这就是目前黄篇的牛逼之处！

　　只是，他却不知道危机正在悄然降临……

　　而那个危机，不是属于某个商业财团，也不是属于任何权贵势力，他只是一个普普通通的吊丝青年。

　　就当黄篇等人喝完了酒，醉醺醺一片，就要和女郎们干那种事的时候，房门陡然被撞开了！

　　坐在靠近门边的一个中年人却是陡然一怒，大喝一声道：“怎么回事？越来越没礼貌，进来了也不敲门……嗯？”

　　门开了，出现在门框的人，在房中昏暗的光芒照射下，那绝不是一张属于服务生的脸蛋。

　　“你是什么人？！”一声断喝响起。

　　门框上的青年，扫了一眼房中的侈靡，嘴角一撇露出了一丝玩味之色，随即便是进了来，砰的一声将那房门关上了……

　　在场的所有人都懵逼了，这是啥情况这是？这家伙到底是干嘛的？看起来就跟个吊丝农民工似的？他凭什么进来？所以因为好奇和诧异，所有人俱都用着疑惑地目光看着徐扬。

　　只是就在此时，忽然有一个人大叫了起来：“天哪，这个人不就是电视里通缉的那个……”

　　徐扬微微有些诧异，原来自己有这么出名了么？原来已经上过电视了？虽然是被通缉的！通缉的理由很简单，那就是他就是蝙蝠恶魔的扮作者，而且在江淮市的街头做下了各种大案！

　　隐隐的，诸人觉得有点不妙，感情这个蝙蝠恶魔已经嚣张到了这种地步了么？连面具都不戴，居然到这里要抢劫么？其中几人都要拿出了手机拨打报警电话了，可是刚按了一个“1”字，却旋即将电话按了“还原”键……

　　因为他们发现，他们报个屁的警啊，他们就是来票唱的，报警不是自投罗网的么？

　　所以其中已经有些人开始准备自己身上珍贵的东西，只等“蝙蝠恶魔”来收割了。

　　所有人目瞪口呆，仿佛也想起了眼前这个人，正是“蝙蝠恶魔”！

　　蝙蝠恶魔的名头不要太大，所以他们都很害怕，瑟瑟缩缩的，如同傻逼一般。

　　只是黄篇打量了一眼徐扬，却是震惊的下巴都要掉了，因为他也骤然想起来眼前这人是什么人了，当然，绝不是想起了他的“蝙蝠恶魔”的身份，而是想起了那一段不光彩的往事，那就是眼前这个家伙，可在千达集团，将他打成了猪头啊！后来还在医院躺了二十多天，通过皮肤移植手段，却才好了过来，差点就毁了容，成不了“市民老公”了。

　　“是你！！”黄篇只是冷肃的两个字。

　　“对啊，是我。”

　　徐扬淡淡一笑，笑的人畜无害的模样。

　　“毛求毛求……”黄篇在那里叫着自己的贴身高手。

　　“不用叫了，一个区区内劲三重的武者，我已经用一根小手指头把他打到了泥里。”徐扬继续笑着。

　　刷……

　　黄篇的脸色变了，变得煞白一片。


第364章 黑啊真黑啊

　　黄篇无数次在梦里惊醒，只因徐扬的那张脸，他恨徐扬，恨之入骨的那种恨！

　　他求父亲找寻高手，将这货干死，黄士人也到火豺帮请了高手，可惜的是，依然奈何不了眼前这个土鳖，而且火豺帮却也损失惨重，自己父亲也是损失惨重！

　　眼前这个人虽然只是一个吊丝青年，但是他的恐怖，黄篇自然牢记于心。

　　“你你……要干什么？”

　　怕了，黄篇的声音里充斥着一丝畏惧的成分，可是他毕竟是见惯了风雨之人，所以还是强硬地说着。

　　“算账。”

　　徐扬淡淡的两个字响起，然后径直坐在了一张沙发上，看起来很轻松悠闲。

　　“那个大侠……要是没我们什么事的话，我们先告辞了。”其余人也害怕，急忙向着徐扬要告辞。

　　“可以啊，只要谁敢离开这房门半步，那么眼前这张桌子就是他的下场……”

　　砰！

　　眼前的那张楠木所制的桌子，却是如同泥塑的一般，瞬间炸裂开来，如同碎屑纷飞。谁也没看到徐扬是怎么动手的，神奇非凡！

　　“咕噜……”

　　所有人都咽了一口唾沫，如同望着死神一般地望着徐扬，捏着手机的手，也不禁哆嗦了一下，将那手机掉在了地上，摔成了四分五裂。

　　那些小姐们，也是一副畏惧的望着眼前这个吊丝的不能再吊丝的青年了。

　　现场寂静无声，如同死寂。

　　死神降临或许也不过如此。

　　眼前的威慑，再加上“蝙蝠恶魔”的恶名，已经使得他们失去了最后一丝幻想，他们如此跪地匍匐，没有丝毫的办法。

　　算账。

　　没错，徐扬就是来算账来了。

　　徐扬的大腿翘个二郎腿，脸色平淡到了可怕的意味。

　　“第一笔账要算的是……”徐扬的目光望定了黄篇，接着道：“如果我没说错的话，你的老子黄士人和杜子腾曾经到本市的某一个神秘的帮派邀请了几名高手前来暗杀我？我险些着了道，这一笔账，我没说错吧？”

　　徐扬目光灼灼地望着黄篇，若问徐扬怎么知道这事儿，这太简单了，徐扬不是个笨蛋，他自然也会思考，凭借着发生的那么多的事情，来一个推断。

　　黄篇的身形颤抖了一下，徐扬说的这个自然是属实，自己的父亲确实到火豺帮的火木堂请了几名高手对付徐扬，可惜的是，俱都失败了……

　　人家这是来报复自己来了！

　　“默认就代表承认咯？”徐扬嘿然道。

　　“不不，这都是我老子去请的，跟我可没关系啊……”黄篇急忙说道。

　　“哈哈哈……”徐扬笑了，笑的很开森，“你真有趣，连自己的老子都敢卖，我佩服你啊。”

　　“你老子是为你才找的高手，这笔账自然要算到你的身上，如果你觉得不满意的话，我以后还可以继续找你老子算账，反正你们都是父子，先找谁你就别介意了啊。”徐扬“苦口婆心”的道。

　　“噗……”

　　黄篇只想吐一口血，缓缓自己心头的无语。

　　“可是，他们并没有成功啊，说明你本事大，之前就当是我有眼无珠，得罪了你，你就……”黄篇不是一个笨人，他开始服软了。

　　“你都要杀我了？我还要饶了你？你觉得我和你一样，都是傻逼么？”徐扬无语笑道。

　　“……”

　　“再来说说第二笔账……”徐扬暂停了一下，指着旁边的一个美女道：“请给我倒一杯红酒，谢谢。”

　　那暴露美女浑身一个哆嗦，急忙颤颤巍巍地给徐扬拿了一个干净的杯子，给他倒了一杯红酒，徐扬端起了杯子，喝了一口，不禁“噗”的吐了出来，大骂道：“特么的，这么难喝，你们也能喝下去，还不如二锅头带劲。”

　　众人：“……”

　　那倒酒的女郎吓坏了，几乎要哭了一般道：“对不起，我们这儿没有……二锅头。”

　　“那算了，给我来瓶矿泉水吧，毕竟等下还要说不少话，解解渴，谢谢了。”

　　“……”

　　喝了一口“离月醉”牌矿泉水，徐扬清了清嗓子，在场所有人，没有一个人发出声音，他们都只是默默地看着徐扬在那里表演，因为他们害怕！他们怕变成那张桌子。

　　“我刚才说到哪儿来着？”徐扬忽然说道。

　　“那个，您说到第二笔账了。”那个妙龄女郎俨然变成了徐扬的贴身助理了，急忙说道。

　　“呃，好的，谢谢。”徐扬继续望着黄篇说道：“没错，我该说第二笔账了。第二笔账，是关于你们拆迁莲花那边的棚户区，强拆了一个楚姓小家庭，而后又派人殴打了他们，如果不是林总出手，只怕你们就会把他们打死……”

　　说到这里，徐扬的脸色变得很难看，难看到了极致的那种难看。

　　刷……

　　坐在一旁的韦梭脸上却是瞬间变色，因为他当时也在场，没想到眼前这个家伙和那个小小的家庭也有关系！

　　“我我……”黄篇支支吾吾，旋即指着韦梭道：“这是他干的，跟我没关系啊！”

　　韦梭张大了嘴巴，想要反驳，可是却被黄篇的目光瞪了回去。

　　“哦？还有你的事儿？等会看来也得教训教训你啊！”徐扬轻轻松松地说着。

　　韦梭要哭了……

　　“不过，他只是你的一条狗，这笔账，自然还要算到你的身上。”徐扬望定了黄篇道。

　　“……”

　　“第三笔账，是关于莲花那边的孤儿院的……你们还有没有人性？拆了那家孤儿院，那帮小孩子怎么住？如果不是我出手，只怕那个善良的孤儿院院长早就死了！你们简直就是无耻的禽兽啊！灭绝人性啊！”当徐扬说到这里的时候，他的脑海里回荡着穆小鱼的那委屈的小脸，和那一帮子孤儿院小孩子们天真无邪的脸蛋。

　　徐扬能够懂他们的感受，因为徐扬从小也没有父亲，是被一个哑巴母亲拉扯长大的。

　　那种先天缺失的东西，不是后天所能弥补的，可是如果在后天，还要受到这种不公平可怕的对待，那么势必会人生留下难以抹杀的阴影！

　　黄篇无言以对。

　　众人都是无言以对。

　　哗！

　　徐扬豁然站了起来，一只手狠狠地掐在了黄篇的脖子上，而后像是提小鸡一样将他提了起来，徐扬的脸色很恐怖，像是扭曲加狰狞了一般……

　　众人发出了一声申银一般的低呼声，显然，此时徐扬的举动把他们惊吓的不轻。

　　“你你……放了我，如果不放我，你的后果……”

　　“直到现在了，还敢来威胁我？”徐扬嘿的一声，提着黄篇，朝着窗户边走去……

　　“砰！”

　　徐扬一拳打爆了窗户上的钢化玻璃，而后就将黄篇放到了窗户边……双腿悬置于窗户之上！

　　这下可把黄篇真的吓尿了。

　　这可是四楼啊，如果徐扬把他丢下去，那么他会瞬间变成死人！他他怕了，他真的恐惧了！

　　“你你……要干什么？不不……要杀我！”黄篇脸色涨红，裤腿都流出了不明液体，挣扎着大喊大叫着。

　　徐扬那本该恐怖的脸蛋，此时忽然变得无比的平静，只是那种平静，却更是令人感到心悸……尤其是黄篇，本已经对徐扬产生了无比的阴影，此时他自然知道徐扬什么都可以做的出来！

　　“只要我一松手，那么咱们的仇恨就算是一笔勾销，你觉得如何？”徐扬的嘴角挂着森然道。

　　“不不不……徐大侠，别别，我求求了，什么条件我都答应你……”黄篇为了讨饶，只得以利相诱。

　　“呵呵，跟我谈条件么？很好啊，你觉得什么条件才能买你的狗命呢？”徐扬淡淡道。

　　“我赔你一千万！”

　　“一千万？”徐扬笑了，“你的命原来只值一千万么？”

　　“徐大侠，我求求你了，你直接说吧，只要我能做到的，我肯定去做！”黄篇苦苦哀求，一副苦逼。

　　“一共是三笔账，咱们一笔一笔的算，第一笔账是关于你找高手暗杀我的，怎么着也得赔个五千万吧？”

　　“啥……”五千万？黄篇几乎要哭了。

　　“嗯？怎么少了？”

　　“不不，五千万刚好！”只要这家伙跟自己讲条件，那么自己就有活命的机会。

　　“第二笔账，是关于楚家的，你把人家房子都强拆了，而且还打成了那样，我看你就给他们在水岸铅华买一套最大的别墅，然后再赔……一千万的医药费吧。”

　　“卧槽！”黄篇再次要哭，水岸铅华最大的别墅，怎么着也得两千万，这丫的这可是玩命啊……

　　“怎么？又不乐意？”徐扬无奈道。

　　“不不，乐意乐意，应该的！”黄篇心头滴血。

　　“第三笔账，是关于孤儿院的，这个你不但丧心病狂的将人家孤儿院给拆了，而且还差点打死了人，这个情形可就严重了，讲起来我该直接取了你狗命的……”

　　“不不，我知道，我赔，你只管开价！”黄篇再次吓尿，忙道。

　　“嗯！重新盖个比之前好十倍、大十倍的孤儿院，在两个月之内要盖好，而且还要赔孤儿院……你觉得多少钱合适？”

　　“一……”黄篇还没说完呢，徐扬就点了点头，道：“嗯，行，我尊重你的意见，就赔一亿吧。”

　　“我尼玛……”

　　噗！！我说的是一百万啊！！

　　黄篇一想，自己还不如死了了账了，这一会儿两三亿就下去了。就算这么多项目启动完成了，也不过能够赚个十亿，黑啊，真黑啊！


第365章 大阵仗的抓捕

　　这不是讹人嘛？

　　黄篇心头咬牙切齿的腹诽着，不过，他还真说对了，徐扬就是在赤裸裸的讹人！这也是徐扬一贯的作风，对于那些该讹的人，徐扬从来不曾手软。

　　比如红毛之流，比如山机之流，比如白渡云，徐扬都和他们建立了良好的合作伙伴关系。

　　三笔账终于算清楚了，该赔的也赔了，黄篇终于舒了一口气，虽然赔了这么多钱，可是自己的小命终究是保住了。

　　“那个徐大侠，以上的我都答应你，你可以把我……我放了吧？”黄篇一副操蛋地说道。

　　“放了你？”徐扬眉头一挑笑了，“咱们的账还没算完了，我为什么要放了你？”

　　啥玩意？还没算完？卧槽！这个人也太不讲究了吧？说好了的三笔账的，怎么还没算完？这不是讹……当然就是讹人，但是讹人也要有点底线好吧？

　　“徐大侠，不是说好的三笔账么？怎么还没算完……”黄篇弱弱地说道。

　　“虽然账是三笔，可是我脑袋灵感一发，又想到了一笔，不行啊？”徐扬一本正经地质问着。

　　“噗……”

　　黄篇只想吐血，让他好好地吐个痛快。

　　这尼玛也太不按套路出牌了吧？他只想用范伟的一句话来回应徐扬，你这个人你不讲究啊！

　　“想要保住你的小命很简单，只要你把莲花那边的开发权转让给千达，那么我就把你放了。”徐扬淡淡地说道。

　　“啥！”黄篇眼珠子瞪得什么似的，这丫的也太蹬鼻子上脸了吧？居然还要莲花那边的开发权，光那边的开发，他怎么着也得赚个几亿，这丫的居然狮子大开口，要那边的开发权！

　　“徐扬，你不要太过分了！”黄篇对着徐扬厉吼着，一副恶毒地看着徐扬。

　　“哦？我过分？好啊，我让你看看什么叫真正的过分。我杀了不止一个人了，不在乎多你一个！”徐扬脸色忽然一凝，现出无限的杀气，手上就是一松……

　　“不不！我我……服了！”黄篇明显感觉到身体就要下降，只要他摔下去，摔在地上，那么他就赤裸裸的成一块肉饼，从此就与世长辞了。

　　徐扬猛地手上一紧，抓住了黄篇的衣领，而后把他拽住了，这家伙的脑袋上一片白毛汗，吓得屎尿齐降，这种任人宰割的感觉，让他不得不服啊！

　　自打在京城跟陆家的那个什么陆三少玩过这个游戏之后，徐扬就很喜欢玩这种游戏了，每个人都怕死，尤其是濒死之时，他会妥协很多东西，是不是很刺激？

　　“真的服了？”徐扬淡淡说着。

　　“服，服了！”

　　“服了就行，谅你也耍不出什么幺蛾子。”

　　徐扬随手一丢，就把黄篇丢进了房间，黄篇摔在了房间的地毯上，一副大难不死的模样。

　　“我这个人做事最讲原则了，为了怕你反悔，鉴于你刚才所说的，咱们可以立个合同，一共是四条，都写清楚了，咱们双方签字，你的小命就彻底的保住了……”

　　我尼玛！

　　黄篇只想上来和徐扬大战三百回合啊，你都把我讹成这样咧，居然还要我立合同，这也太坑爹了吧？

　　“怎么？不想立啊？”徐扬眼睛一眯，道：“行啊，继续的体会死亡之旅。”

　　徐扬二话不说，径直走到了黄篇的身旁，伸手就要把黄篇抓起来，黄篇登时吓得要死：“不不，我立！我当然要立了，不立怎么能行呢！”

　　“嗯，这才像话嘛！给你们十分钟，草拟好合同，然后签字，十分钟办不好，你懂得……”徐扬冷哼了一下。

　　在座那可都是商场的精英人士啊，对于立合同自然是无比熟稔，黄篇让那个坐在房门口的中年人草拟了一份合同，黄篇本来还想在合同上耍点花样的，但是一想到徐扬狠辣，还是打消了这种心思。

　　当然，这也只能算是一份比较简略的合同，但是只要是签了字，那么就已经具备法律效力了。

　　合同一共是四条：

　　兹于XX年XX月XX日，黄篇自愿赔偿……

　　当然前三条都是自愿赔偿什么的，而最后一条是“黄篇自愿转让莲花区的那片开发权”……

　　徐扬扫了几眼合同，发现没什么问题，便是点了点头道：“一份合同可能对你这种人的约束力不算太大，不过我会很善意的提醒你，只要以上内容有一项偷工减料、耍幺蛾子，那么我会随时取你的小命！”

　　“是是，绝不敢！”

　　“嗯，希望你快点把以上的四条内容做好，你做的越快，你的小命就保的越牢。”徐扬很善良地提醒了一下黄篇。

　　黄篇的背后打了一个激灵，只得疯狂点头。

　　拿了合同，徐扬志得意满地就要打开门离开，在场所有人都舒了一口气，心道是恶魔终于走了，也没把他们怎么样，他们还是心头舒服的。

　　就连那个韦梭也是舒了一口气，本来徐扬说要教训他一顿的，可是居然没教训，这让他有一种意外之喜，难道是这个土鳖忘了？这简直是太好了呀！

　　可是当徐扬刚要把手放到了门把手之上时，他忽然转过了头来，望着群人，群人又是一惊，神经不禁紧绷了起来，难道这家伙要杀个回马枪么？

　　“各位，我是不是忘了一件什么事？”徐扬像是一个虚心的小学生一样问道。

　　“……”

　　众人沉默不语。

　　徐扬皱了一下眉头思考了一下，随即锁定了韦梭的脸庞，猥琐浑身一紧，瞳孔登时收缩。

　　“那个谁谁，我是不是忘了一件事？”徐扬望着韦梭道。

　　“不不……你啥也没忘，该做都做了。”

　　“放屁！我分明是忘了一件事！”徐扬一恼，飞起一脚就把韦梭踹飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，那墙壁仿佛很软，况且徐扬那一脚也很用力，居然直接把韦梭的身形嵌入了墙壁之上，留下了一个“太”字人形……

　　众人目瞪口呆，这丫的太狠了吧？

　　“我分明是忘了一件事，那就是教训你！可是你居然告诉我没有，我最讨厌不诚实的人了！哼！”徐扬颇为傲娇地说道。

　　群人：“……”

　　徐扬离开了，轻轻地离开了，直到徐扬离开的三分钟，房间里还是没有人敢说一句话。

　　“不杀这小子，我誓不罢休！”

　　黄篇恶狠狠的声音响起。

　　可惜的是，他一个月前，就说过这种话，可是，徐扬现在还活的好好的，而他却赔了这么多。

　　当黄篇把这件事汇报给了其父黄士人之时，黄士人差点一口老血喷出，当场要了老命，那可是好几亿，再加上一处开发权啊，就这么生生的没了，这简直是超级败家啊！

　　不过，当黄士人一听到又是那个徐扬，他的仇恨之意，便是蓬勃而起，也是和他儿子一样的心思，不杀那小子，他就不姓黄了！

　　至于那个韦梭，自然是没人管他了，此时已经成了一具模型了……

　　徐扬得意洋洋地走到了水晶宫的大厅，刚好又遇到了那位穿着暴露的女郎，徐扬之时在她的胸脯之上揩了揩油，并未和她有太深入的交流，就离开了大厅，出了大门……

　　可是就当徐扬走到大马路之时，七八辆警车却是如同吃了春药一般，冲了过来，将徐扬团团围住，而后从车上跳下来二十几名刑警、武装警察，甚至于还有军队的人马……

　　这群穿着官方制服的人马一跳下车子，便是举起了自己的武器，手枪、机枪……俱都瞄准了徐扬，将徐扬团团围住，徐扬就算是长了翅膀，只怕也是难以逃脱！

　　扫了一眼这么大的阵仗，徐扬有点无语，这丫的是对付恐怖分子的吧？需要动用那么大阵仗？！

　　“歹徒，你已经被包围了，放弃抵抗，举起双手，要不然我们射击了！”警方的喊话话筒叫着道。

　　徐扬很乖乖地举起了双手，脸上却是挂着很平淡的神色。徐扬一举起双手，立马有四名抱着枪的警察冲了过来，而后其中二人将徐扬控制住，给他戴上了手铐！

　　这一切，徐扬都是乖乖的，没有抵抗！

　　他知道这一批人为什么抓他，那就是因为最近两三天的“蝙蝠恶魔”事件，有人将屎泼到他的脑袋上，所以导致警方全力通缉他，甚至于还动用军方的力量！

　　毕竟这个事件已经引起了省里的注意，省警厅的领导，也是批下指示，由省里成立专案组，全力抓捕蝙蝠恶魔！

　　所以，徐扬被捕了，虽然徐扬曾经扮演过蝙蝠侠，可是最近两天的蝙蝠侠，却不是他扮的，所以他也有些无可奈何，这一盆屎，也不算是太过栽赃！

　　徐扬被控制住了，一个穿着高级警服的二十七八岁的中年人，却是走了过来，这青年人一副傲气地打量了徐扬几眼，不禁“嗤”的一声，露出了几缕轻蔑之意。

　　“我当蝙蝠侠长着三头六臂呢！却原来也不过如此！只是一个土鳖吊丝青年！落到了我的手里，你的下场很简单，那就是一个字：死！”

　　徐扬淡漠地看着眼前这个傲气的青年，仿佛不为所动。

　　“给我带走！”

　　“是，楚组长！”


第366章 被抓

　　楚组长，大名叫楚超天，正是这次抓捕蝙蝠恶魔的专案组组长，他的级别虽然不是特别的高，不过权限很大，毕竟可是省里派来的“钦差大臣”，就连市里的高级领导，都是过问不得！

　　所以江淮市警方的高级领导，也不能影响到他的决策！

　　在苏江省的警界，这个楚超天还是有着一定声名的，他常常以当代“福尔摩斯”自居，喜欢破大案、疑案，当然也确实破了不少大案，所以能力也算是很强。

　　不过此人最大的特点，就是狠辣，因为他也是修炼者的缘故，所以当他抓捕罪犯的时候，如果罪犯反抗激烈的话，他一般情况下就将其毙命，而且还不用枪，只是三拳两脚的事情。

　　徐扬第一眼看到这个楚超天，就已经观察出来了这个家伙是一名内劲将近九重的武者，能在二十六七岁的模样，成为一名内劲近九重的武者，这个家伙也可算是天才绝艳之辈了！

　　楚超天刚接手重案组一天，没想到这罪魁祸首之人徐扬，就已经被抓住了，所以他显得很高兴，也显得很骄傲，如此狡猾的“蝙蝠恶魔”，在他的眼里也不过是土鸡瓦狗。

　　落到了楚超天的手里，徐扬的日子不会太好过，毕竟这家伙可是当代版的“酷吏”，所以徐扬的下场，可能最终真的如他所言，是一个“死”字！

　　可就在徐扬被抓进警车之时，围着的警察圈子之外，却是传来了一道女人厉喝声：“你们给我让开！我看谁敢把他抓走！”

　　围着的警察队伍，试图拦住那硬要闯进来之人，楚超天却是眉头一挑，露出了一丝奇异之色，道：“是谁啊？把她放进来！”

　　“是！”

　　徐扬也是眉头一挑，脸上现出了一丝迷惑之色，这个女人怎么来了？不过他的心底还是升腾起了丝丝温暖，这个女人还是在乎自己的，自己都要被抓了，她就适时出现了，她简直不就是自己的天使么？

　　警察圈放进来了两个女人，当众人看到这两个女人……确切地说是少女之时，俱都露出了惊艳之色，这二女虽然都只是穿着休闲装，却是难以掩饰他们曼妙的身材，和那美丽容颜……

　　当头那个美女，脸色冰冷一片，动人心魄的双眸之中，闪出了丝丝冰冷之气，一看这个女人，就知道是一位不好惹之辈！

　　当楚超天看到当头那个美女的时候，眼睛微微眯了一下，心头却是升腾起了别样之意，暗自赞叹了一声：好美的女人！

　　而在她身后的美女，虽然在容颜之上，比之前面那个美女略显逊色，可是放在茫茫女人海里，那也算是凤毛麟角般的存在了！

　　到来的两个美女，不是别人，正是林涵溪和洪月！

　　当洪月出现之时，目光却是紧紧地锁着徐扬，眼神里露出了丝丝奇异之色，当徐扬看她的时候，她却才急忙偏过头，脸上挂着古怪的神色。

　　而林涵溪一出面，自然也看到了徐扬早已被拷上了手铐，眼神里的怒意更加浓烈了起来。

　　她的目光快速和徐扬交割了一下，脸上却是不动春秋，仿佛将徐扬置若罔闻。

　　“你们凭什么抓他？”

　　林涵溪的性格恬淡如同止水，可是此时，却像是一条浑身上下长满刺的母豹子，她一眼望定了楚超天，而后如同质问一般地说道。

　　楚超天快速打量了一下眼前这个绝品美女，心头露出了丝丝满意之色，脸上挂着了一丝特别的笑意道：“在下楚超天，在省厅工作，也是负责抓捕蝙蝠恶魔的专案组组长，如果我没说错的话，小姐莫非就是本市最为知名的……”

　　“我只想知道，你们为什么抓他？”楚超天的话还未说完，林涵溪就毫不留情地打断了楚超天那喋喋不休的话语，而后质问。

　　只不过当徐扬听到楚超天这个名字之时，却是心头暗暗动了一下，这个名字他居然觉得有点熟悉的意味。

　　“林小姐，身家几百亿，聪明无比，智慧与美貌并重，想必你应该听明白我的话语了，我是蝙蝠恶魔的专案组组长，那自然是因为这个人就是那个被通缉的蝙蝠恶魔了！”楚超天带着戏谑一般地意思道。

　　“证据，你们的证据呢？”林涵溪冷声道。

　　“证据？呵呵，等到了警局，我自然能够拿出证据！”楚超天微微一笑，可是旋即皱了一下眉头道：“不知林小姐，和眼前这个人有什么关系，这么为他说话？”

　　“他是……是我们千达集团的员工，我自然要为他说话！”林涵溪一时有些语塞说道。

　　“哦？没想到这个人居然还是千达集团的员工，看起来真是人不可貌相啊……不过我奉劝林小姐一句，这件案子，由我专门负责，我会把这件案子弄清楚，给你和社会一个交代！所以还请林小姐不要过多插手此事！不过我有一句丑话说在前头，林小姐您的这个员工，结局可能不会太好……”楚超天说完了这句话，手上一招呼，“还愣着什么，把他带下去！”

　　“我看谁敢把他带走？！”林涵溪简直是有些失去了理智了，居然直接拦着带走徐扬那几名警察。

　　徐扬是彻底感动了，眼前这个高高在上的林总裁，居然为了自己这么一个芝麻绿豆的小人物，这么有失尊严，真是让他有些受宠若惊的意味。

　　看着眼前的一幕，楚超天的眼睛里则是闪过了一丝阴暗，眼前这个小子何德何能，居然能够令得本市智慧与美貌并重的林涵溪如此全力维护，这让他觉得很震惊，心头也有着不爽之意的萌生。

　　“林小姐，我们这是执行公务，希望你不要妨碍公务……”楚超天苦口婆心的劝着。

　　“楚超天对吧？我林涵溪把话撂在这了，今天谁敢把他带走，那么我就跟他没完，想必有人也知道我林涵溪做事的风格……”林涵溪冷漠地说道。

　　楚超天有点头疼了，眼前这个林涵溪怎么了，怎么为了这么个小子，居然还要动用自己手中的人脉，这小子到底是什么来头，又是何德何能啊？

　　就在局面僵持不下之时，徐扬却是开口了：“林总，让他们把我带走吧。”

　　“嗯？”林涵溪转过头来，看着徐扬，目光露出复杂的神色，道：“你傻啊？这个家伙我也是有所耳闻的，就算你没什么事，到了那也恐怕得弄出来一点事。”

　　“我……”看着眼前林涵溪如此认真的模样，徐扬的心头真是感动的莫名，道：“林总，相信我，我没事，你也不需要掺和进来。”

　　说着这话，徐扬向着林涵溪郑重地点了点头，然后从身上掏出了一份合同递到了林涵溪的手里，道：“这个就交给你了。”

　　林涵溪诧异地接过了那几张纸：“这是临终遗言么？还挺厚的。”

　　“……”

　　好冷的笑话。

　　“相信我，我没事！”

　　徐扬再次对着林涵溪点了点头，而后将目光锁定了洪月，淡淡一笑道：“想必你也知道了一些什么，一定也很失望，因为我就是那个普通的、吊丝农民工……”

　　“不……”洪月无声地说着这一个字，心头纠结的要死，从徐扬的这句话里，她自然知道徐扬已经在承认他蝙蝠侠身份的事实，也承认了那晚，正是他救了自己！

　　理想和现实，总是差距辣么大，现实总是那么残酷，那个她想象中的完美蝙蝠侠，她怎么也没想到正是那个自己一直很讨厌的农民工——徐扬！

　　徐扬被带走了，送入了一辆防弹的警车，二女紧紧地盯着那辆警车，目光中显现出无比复杂的神色。

　　楚超天却是落后了一步，向着林涵溪笑着道：“林小姐，何必为了一个将死之人，这么忧伤呢？有机会我请林小姐吃饭，还请林小姐不吝……”

　　“你给我闭嘴！徐扬绝不会以任何闪失！绝不会！他会安然无恙的出来的！咱们等着！”林涵溪冷冷地说道。

　　“我就喜欢林小姐这种倔脾气啊……”楚超天微微一笑，旋即朝着一辆警车走去，只不过笑眯眯的脸上，却是为一片肃杀之色所取代，你不让那家伙去死，那我偏偏让他去死就好了！

　　不过楚超天年纪也一大把了，他仿佛为自己确定了一个未来的女朋友人选，为了爱情，总要拼一把的！胆敢阻拦他的，一切都得消灭！这就是楚超天的性格！

　　警车呼啸离去，只留下林涵溪和洪月在夜幕之中，随风凌乱。

　　“总裁……”洪月只说出了这两个字。

　　“拼尽一切，我都要保下他！”林涵溪斩钉截铁一般地说道，随即翻开了徐扬给她的那份“遗言”，当她粗鲁地扫完了那份“遗言”之时，诧异的瞪着好看的双眸……

　　可就在此时，一道冷冷的声音传了过来：“精彩啊精彩！刚才那小子差点把我逼得要死，可是没想到一眨眼的功夫，他就被警方给抓走了，啧啧，果然是三十年河东三十年河西啊！”


第367章 洪月的秘密

　　林涵溪脸色一寒，眼眸“刷”的看向了一个方向，便是看到了一道略微有些狼狈的身影走了过来，只是他的脸上却挂着讥讽的笑意。

　　走来之人自然不是别人，正是那个被徐扬逼迫的要死的黄篇，黄篇刚才还是如同死狗一般的模样，只是此时的脸上却是一副得意洋洋的表情。

　　显然，刚才徐扬被抓走的那一幕，他是看的分明，难道这就是三十年河东，三十年河西么？刚才那小子还横的不得了，现在就被抓走了，而且确定结局一定很惨，想到这里，黄篇竟然是浑身舒坦，就像是吃了啥药一般。

　　“他不会有事！”

　　林涵溪望定了黄篇只是冷冷的这几个字。

　　“呵呵，他可是恶名昭著的蝙蝠恶魔，即便你的能量再大，警方也不会放过他！所以，他最终还是一个‘死’的下场！”黄篇道。

　　林涵溪的眉头抖动了一下，可是还是将手中的合同甩了甩道：“黄总，先别考虑别人，还是考虑考虑你自己吧。”

　　看到自己刚才签的那一份屈辱“不平等”条约落入了林涵溪的手中，黄篇的瞳孔几乎收缩了一下，可随即就像是无赖一般地说道：“即便那东西落到你的手中，我也不会去执行的，毕竟我可是被一个犯罪分子所胁迫才签下那份合同，又怎么做得了数呢？”

　　黄篇这是在耍无赖，毕竟徐扬已经被抓了，也没人来威胁他了，这一份合同也是被一名犯罪分子所胁迫的，当时自己也是身不由己，他自然找好了理由，为自己开脱，根本不会执行上面的条款，他又不是傻瓜，傻乎乎的把这么多利益让给千达！

　　“无耻！”

　　林涵溪先是抛出了两个字，随即冷冷道：“如果你不执行，我会告得你倾家荡产！”

　　说着这话，林涵溪再不理会黄篇，然后朝着自己的车子方向就是快步走去，洪月也是紧紧跟上，仿佛脸上挂着心事。

　　“呵呵……”黄篇的轻微笑声在后面响起，“亲爱的林总啊，你是泥菩萨过河自身难保，还是多多考虑考虑自己吧，或许过了三天之后，这江淮市就再也没有千达集团了。”

　　林涵溪脚步一凝，可是随即，却还是朝下面走去了。

　　洪月则是转过头来恶狠狠地瞪了黄篇一眼，而黄篇则是耸了耸肩，露出了一个猥琐的表情，口中淡淡道：“虽然有徐扬那个狗贼帮助你这个女人，但是那个吊丝现在也是自身难保，你这个女人最终不会是我的对手……”

　　林涵溪不再理会他，已经乘车扬长而去。

　　“黄总，合同还在林涵溪那了，咱们要不要按照合同去做？要不然林涵溪真的告咱们，咱们该怎么办？”就在此时，韦梭的声音在一旁响起道。

　　“做你妈的做，我傻逼啊我去做？那都是徐扬那狗日的逼的，要不然我会签啊？那小子都被抓了，我做他吗我做！”黄篇一叠声大骂，“让那女人去告我就好了，我还怕了她？”

　　“呃，好吧！”韦梭点了点头，满头黑线的模样。

　　“莲花那边，你该怎么做还怎么做！不要在乎这点外力，在本总的带领下，还怕这点吊事！”

　　“是！”

　　“另外，联系那几位商业伙伴，从明天开始采取‘围剿’计划……”

　　“好！”

　　“哼！林涵溪，你这个女人不是很厉害的么？三天之内，我让你品尝品尝什么叫‘痛苦’‘无助’的滋味！”

　　林涵溪搭乘自己的座驾，朝着自己的别墅区行驶而去，她那好看的眉头一直在紧蹙着，仿佛在思索着什么。

　　洪月也坐在一旁，想要宽慰一下林涵溪，可是话到嘴边，她却是一点也不知道说什么了。毕竟她的心情和林涵溪或许有些相同吧，毕竟徐扬那家伙就是自己心目中的蝙蝠侠啊！

　　“总裁，我想告诉你一件事。”忽然，洪月望定了林涵溪，像是做错了一件事一样说道。

　　“嗯？什么事？”看着洪月一副认真的模样，林涵溪不禁问道。

　　洪月忽然从身上掏出了一副蝙蝠侠的面具：“总裁，你看。”

　　“这这……是从哪儿来的？”

　　“这是那天我载着徐扬到水岸铅华别墅，徐扬的东西落在我的车子里的……”

　　“什么？！”林涵溪震惊的不轻，看着那副面具，脸上一片古怪之色，“不！这绝不可能！徐扬绝对不是那个通缉犯，徐扬的人品，我还是信得过的，他绝不会干出那种事！”

　　林涵溪可不相信最近两天的“蝙蝠恶魔”正是徐扬假扮的，她不相信徐扬会做出那些罪恶的之事。

　　“不过之前，徐扬确实扮成过蝙蝠侠，而我可以确定这三天的‘蝙蝠恶魔’确实不是徐扬扮成的！”洪月十分笃定一般地说道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“因为……”洪月的脸上现出了一丝挣扎之色道：“总裁，其实我一直隐瞒了你一件事……”

　　林涵溪目光灼灼地看着洪月，随即摇了摇头道：“每个人都有每个人的隐私，如果你不想跟我说，可以不用说。”

　　“不！总裁，我现在需要跟你说……”洪月舒了一口气，说道：“其实，有一天晚上我回家，被几个流氓拦着了，他们要试图强奸我，可是就在这个紧急的关头，蝙蝠侠从天而降了，而且把他们全部打倒，救了我……”

　　洪月每当想到这一幕的时候，脸上都会挂着红晕晕的发烧之感，因为当时的画面，当真是如同电影里所讲述的那样，女主遇到危险，蝙蝠侠从天而降，那种画面让人想来都是令人遐思……

　　林涵溪是何等聪明之人，已然从洪月的脸庞之上，隐隐观察出来了什么，如果徐扬真的是蝙蝠侠，而且还救过洪月，依着洪月此时的模样看来……林涵溪的心头忽然隐隐生出了一丝古怪之意，这种古怪之意，却是有些酸涩的感觉，她也不知道自己为什么会生出这种感觉，毕竟她活了那么大，一场恋爱没谈，几乎连一部正规的爱情电视连续剧也没看过……

　　“后来当我发现了这副面具……我才知道蝙蝠侠原来就是徐扬！”洪月说到这里，便是连她自己的脸上都是挂着古怪的神色，“总裁你也知道，我前一段时间的情绪有些反常，总是会莫名欣喜，莫名的发呆……你还问我是不是恋爱了，其实……”

　　说到这里，洪月再也说不下去了，她该怎么和眼前这位总裁说呢？她其实已经爱上了蝙蝠侠？而据她观察，总裁似乎也对那徐扬有所感觉，这不是明摆着和总裁抢男人么？总裁不忌惮她才怪！她其实想要把这个秘密一直隐藏在心底的，可是最终她还是跟着这位女总裁说了。

　　“总裁，对不起……”莫名的，洪月忽然说出了这几个字。

　　倏然的，洪月的手被林涵溪的手抓住了，洪月一呆，望定了女总裁：“我我……”

　　“傻瓜！你为什么要给我道歉？”

　　“我……”洪月无言，旋即很僵硬一般地说道：“其实总裁，我并不喜欢徐扬，我只是喜欢那个蝙蝠侠……”

　　“当你发现徐扬就是蝙蝠侠的时候，你难道就对徐扬一点感觉也没有了么？”林涵溪反问。

　　“我……我不知道！”

　　林涵溪心头虽然显得无比怪异，可是却还是很坦诚地跟洪月说道：“谢谢你跟我分享了那么多。”

　　“可是，总裁……我总是有些负罪感。”

　　“傻瓜！喜欢一个人难道有错么？”

　　“可是总裁你对徐扬……”

　　“我也只是把他当成好朋友看而已……”林涵溪尴尬地笑了一下，耳根有些发烧，就在林涵溪将要再往下说的时候，只听得“砰”的一声巨响，接着便是“吱嘎”一声车轮打滑声，因为惯性，林涵溪和洪月的脑袋，全部都撞在了车前排后座之上！

　　“什么情况？”

　　林涵溪一惊，叫道。

　　“总裁，我们的车子被撞了！”司机叫了一声。

　　林涵溪急忙顺着车前窗挡风玻璃看去，果然看到了一辆黑色的国产车撞在了自己的车前头，就在林涵溪狐疑不已之时，忽然从那国产车上跳下来两道黑色的身影……

　　这两道人影行动迅疾，朝着林涵溪的车子就是狂掠而来，带着丝丝凶气！

　　洪月脸色煞白，隐隐嗅到了一丝杀机。

　　林涵溪车子，坐在驾驶位置的司机和那副驾驶的黑衣人，俱都是训练有素的保镖，一看到这个情况，隐隐知道这二人绝对不是什么好人，直接跳下了车子，朝着二人迎去！

　　“你们是……”

　　两名保镖，还未说完口中的话，就被那二人一拳一掌轰飞了出去！

　　车子之上，洪月脸色吓得煞白，却还没有林涵溪镇定，林涵溪长腿一伸，就是挪到了驾驶室的位置，而后驾着车子就要逃跑，可是那两道身影实在是如同怪物一般，速度快到可怕的地步，还不待车子冲出去，其中一人就已经跳上了车前盖，而后一拳打碎了玻璃，狰狞一笑，两只魔手便是朝着林涵溪伸去……

　　“唔……！”

　　“不要！！”洪月一声撕心裂肺地叫着。


第368章 戴着手铐虐你

　　徐扬被带进了一个特别警卫森严的机构，而后手上、脚上全部都戴着镣铐，被送进了一间阴森可怖的审讯室，这种审讯室，徐扬在电视上还是看过的，是专门针对那些穷凶极恶的罪犯所设置的！

　　审讯者只有一人，这个人就是楚超天，楚超天乃是一名修炼者，而且还是一名内劲将近九重的修炼者，所以他自己，本身就是一个可怕的存在，根本不需要任何刑具，就可以施展很多比之酷刑还要恐怖的刑法，而且还让你看不出来你已经被“上菜”，这就是修炼者和普通人最大的区别！

　　砰！

　　大铁门被打开，一身高级警服的楚超天便是走了进来，他用着蔑视一般的姿态看向了徐扬，像是一只猎物打量着自己的猎物一般。

　　徐扬很讨厌这种眼神，同样的，徐扬也很讨厌一个男人这么打量自己。

　　“能在江淮市闹那么大的动静，你也算是有些本事了！”楚超天冷冷地说道。

　　“我已经告诉你了，我并不是那个什么‘蝙蝠恶魔’，我叫徐扬，是一家建筑公司的老总，不信你可以去查……”徐扬淡淡地说道。

　　“呵呵……”楚超天笑了，如同毒蛇一般的目光逼视着徐扬，道：“我当然知道你不是那个蝙蝠恶魔了，同样的，我这个说你在江淮市闹了那么大动静，也并不是说这件事……”

　　“嗯？”

　　徐扬心头一动，目光也是紧紧地盯着了楚超天，露出了一副若有所思的表情：“你什么意思？既然知道我不是蝙蝠恶魔，为什么还要把我抓了？”

　　隐隐的，徐扬已经嗅到了一丝不一样的气息，原来眼前这个家伙已经知道自己并不是“蝙蝠恶魔”，但还是把自己无情的抓了起来，这其中的“阴谋”味道越发浓烈了起来。

　　楚超天嘴角轻轻一瞥，说道：“我的意思是，你能将郑家搞得那么凄惨，又将韩家的韩鹏打死，而且又打了白家的白赤道兄弟，还又打了程家的程浩南……而且你还敢得罪火豺帮的火木堂，并且你还杀了西山毒宗的一名邪修……”

　　哗！

　　徐扬的脸色狂变，像是看着毒蛇一般地看着楚超天：“你到底是什么人？你怎么会知道这么多事？”

　　按道理说，这些事情绝不是他一个警察所该管的，毕竟修炼界有修炼界法则，而且一些事情也都是秘而不发的，他一个警察为何知道的这么多？

　　“我为什么知道？我真的觉得有点伤心啊……我虽然经常不在江淮市，常常出去做任务，可是你应该知道我的名头才对啊！再给你最后一个机会，联系一下我的名字，想想我是什么人……”楚超天颇为骄傲地说道。

　　楚超天？楚超天……

　　“嗯？”

　　隐隐的，徐扬忽然想到了另外一个人，那是他在参加了武者商会之时，遇到的那个倨傲的公子，被凌伊暴打了一顿，而且还赶出了武者商会的倒霉蛋，那个家伙好像叫“楚中天”，自称是来自于……

　　“你是江淮市七大世家之首楚家之人？”徐扬微微有些诧异道。

　　“宾果，你的回答是正确的！我正是楚家的楚超天，楚家有三公子，我正是排行老大的那位……所以当你说不知道我是谁的时候，我很桑心！”楚超天说的有点恶心。

　　楚家，乃是江淮市七世家之首，其实力自然不容小觑，楚家有三公子，这三个公子的实力俱都无比超然，老大就是楚超天，楚超天此时已经接近于内劲九重的武者了，平生热衷于仕途，所以如此年轻便已经做在省警察厅做了一个显赫的职位，而老二楚上天，乃是一名神秘莫测、天赋异禀之人，据说已经被那个“传说层面”一个宗门看中，带到了那个层面去修炼了……

　　而老三楚中天，此子乃是一名纨绔子弟，骄傲自大，之前已经有所领略，自然不必细表！

　　徐扬只要想明白了此人乃是来自于七世家之首的楚家，那么一些事情似乎就明朗了许多。

　　韩家、郑家、白家和程家，都不是好东西，而这个楚家的看来也不是什么好玩意。

　　“那你抓我的目的是什么呢？”徐扬无语地问道。

　　“因为，我想让你——死！”

　　“理由是什么呢？”徐扬淡然反问。

　　“因为，你是蝙蝠恶魔！”楚超天戏谑一般地说道。

　　“你知道我不是，却偏要说我是，我也醉了。”徐扬暗暗摇头。

　　“我说你是，你就是，我说你不是，你就不是！谁叫我是专案组的组长呢？嘿嘿哈哈哈！说你是蝙蝠恶魔，只不过给你个该死的理由而已！”说到这里，楚超天的脸上忽然露出了一丝寒意，而后冷冷说道：“早就听说你很吊了，今天就让我来见识见识你是不是真的有那个本事！”

　　话音甫毕，这楚超天一拳便是望着徐扬的腹部击去，而徐扬脚上和手腕之上，却都还戴着精钢所制的镣铐！

　　徐扬暗暗无语，这丫的好不讲究啊，既然要打架的话，那么总该把我的镣铐除了吧？这么束手束脚，我怎么能放得开跟你打呢？这不是欺负人么？

　　没错！楚超天就是在欺负人，谁叫他有欺负人的资格呢？！

　　楚超天一拳来的迅猛无比，裹挟一道劲风，朝着徐扬的腹部轰击而去。

　　内劲八重大圆满的楚超天的实力，显然已经远远超出了同级别的其他人，此子修炼天赋果然惊人，居然有如此实力，却也令得徐扬不敢小觑！

　　哗啦啦！

　　蹬蹬蹬！

　　徐扬避其锋芒，身形后退，带动着脚镣发出了这种声响，堪堪避过楚超天这狠辣的一拳。

　　楚超天一拳已是用老，便是急速收回，望定了徐扬冷笑道：“躲避还是有点本事的。”

　　“想和我打架可以，总得把这玩意摘了吧？”徐扬朝着手铐努了努嘴。

　　“我为什么要摘？你可是一名罪犯！这是罪犯的标志！我这是在打击犯罪！OK？”楚超天牛逼哄哄地说道。

　　“你……”

　　徐扬无奈地摇了摇头，叹息一声：“既然如此的话，那么等会你不要哭。”

　　“噗……”

　　楚超天笑了出来，得意的笑：“等会你恐怕连哭都哭不出来！看招！”

　　楚超天又是两拳，身形暴起，朝着徐扬暴击而去。

　　徐扬这一次没有躲避，只是站在原地，一副风轻云淡的表情，不过他的双目却是紧紧地盯着楚超天袭来的身形。

　　楚超天见那徐扬一动不动，仿佛傻了一般，心头暗暗叹息啊，这多没意思啊，这家伙已经被自己的勇猛一面给震慑了么？连反击之力都没了？

　　楚超天双拳来的猛烈，内劲八重大圆满的实力，全部倾斜而出，武者炼体，以刚猛著称，若是击中徐扬人的身体，便会当场肝肠寸断而亡！

　　楚超天用的正是杀招！他是要杀了徐扬啊！

　　徐扬被判定为是“蝙蝠恶魔”，即便楚超天杀了他，等到上级机关查下来，楚超天却也不会有什么事，况且楚超天在系统里的还是有些人脉的！

　　当楚超天的双拳就要击在自己五处罩门之时，徐扬的瞳孔骤然一缩，而后身形如同离弦之箭一般，已经蓄积了磅礴的元气的双掌纠缠在一起，骤然拍出，其方向正是楚超天！！

　　嘭！

　　一声如同山崩地裂的爆响声骤然响起，一道身影便随着“噗”的一声，而后便是倒射出去，狠狠地撞在了墙壁之上，而后重重地摔在了地上，身形无力的动弹着，如同泥鳅一般……

　　徐扬的身形却只是后挫了半步，带动脚镣，发出了“哗”的一声响，气定神闲的站在了那里，目光灼灼地看着那个倒在地上的狼狈身形。

　　而他手上的手铐，却还是戴在上面，这似乎才叫欺人太甚，戴着手铐将你狂虐，还有比这更加刺激的么？

　　楚超天也是个强悍之人，居然挣扎着爬了起来，他的脸上面无血色，嘴角挂着丝丝血渍，望定了徐扬，就像是望定了一头怪物一般。

　　“果然有……点意思。”

　　徐扬晃动了一下手上的镣铐，淡淡说道：“不用摘了这玩意，照样将你狂虐，你的骄傲在我的眼里，屁都不是！”

　　“很好！”楚超天笑了，但是看起来却有些恐怖，“即便你打败了我又怎么样呢？但是法律还是会判你下地狱！因为你是……蝙蝠恶魔！”

　　徐扬耸了耸肩头，道：“一切都未到最后，谁又知道最终的结局是什么呢？虽然我不知道和你有什么仇恨，但是你这么想杀我，咱们的梁子算是结下了，这江淮市的四个世家我已经得罪，还在乎多得罪一个么？”

　　“呵呵……”楚超天再次冷笑了起来，只是他的声音却是有些诡异的意味，“你太盲目自大了，江淮的韩家等四家已经组织成了‘诛魔联盟’，即便你能侥幸从我这里逃脱，他们也一定会合四家之力将你斩杀！当然，你是不可能从我这里逃脱的，因为我是正义的化身，我代表的法律！”

　　什么？

　　诛魔联盟？

　　这是什么东东？

　　“不过友情提醒你的是，在诛魔联盟计划要诛灭你之前，已经有一个家族先你而亡了。想必他们之所以灭亡的原因，你也很清楚！没错，就是因为——你！”

　　徐扬的脸色登时森然起来，不用想他也知道是哪个家族了，那一定是周家！


第369章 这仇恨拉的

　　徐扬隐隐已经从楚超天口中知道，郑家已经联合韩家、白家和程家，成立了“诛魔联盟”，而诛魔联盟的目标自然就是为了对付自己，那个“魔”自然指的就是自己了！

　　可没想到诛魔联盟的第一个下手的目标，居然就是周家，而且听楚超天的意思，周家显然已经灭亡了。在这江淮市七世家……现在已经是六世家，恐怕以后再也没有周家的名头了！

　　不管是不是因为自己才牵连了周家，总之徐扬和周家有着千丝万缕的关系，况且周家也帮了自己不少忙，周家的覆灭，徐扬决不能袖手旁观！

　　想到这里，徐扬的眼神里再次弥漫着丝丝杀气，这个“诛魔联盟”绝对不能留！

　　楚超天向着徐扬诡异笑了一下，道：“蝙蝠恶魔，好好在这里呆着，等待着法律对你的宣判吧。”

　　说完了这句话，楚超天便是打开了大铁门，气急败坏地走了出去，对着旁边的警员命令道：“把这个歹徒给我关起来，没我的命令，任何人不得接近！”

　　“是！”

　　徐扬被关押了起来，而且还是十分森严的关押，就算是徐扬插翅都难以飞出去。

　　徐扬被警方抓住的消息，很快便传到了韩家、郑家等四家人的耳朵里，他们俱都兴奋不已啊。郑家派出了一个假的“蝙蝠侠”的诡计，也算是达到了。

　　只要将这一盆脏水泼到了徐扬的头上，那么徐扬注定会被判为死刑！

　　“郑兄，咱们是不是高兴的太早了？如果警方查明了其中的真相，发现那假的蝙蝠侠并不是徐扬扮作的，把那徐扬给放了，这一计岂不是落空了？”

　　程家的家主程步辽，望定了郑家家主郑经，提出了自己的疑惑。

　　“程兄，这你就多虑了，如果是之前我还尚且有点忧虑，可是当我知道专案组的组长是谁的时候，我就一点不担心徐扬那家伙不会死了……”郑经颇为自信满满地说道。

　　“哦？”程步辽微微疑惑了一下，“此话怎讲？”

　　“此次负责捉拿‘蝙蝠恶魔’的专案组组长，不是别人，却正是楚家的那个楚超天，任谁都知道楚超天生性多疑、自高自大、好大喜功，如果徐扬落到了他的手里，徐扬的日子会好过么？”郑经说的颇为阴险的模样。

　　“啊？”程步辽皱着眉头还是难以想象其中的过节，倒是坐在主位的那位韩家家主韩元飞，忽然开口说道：“郑兄所言甚是，楚家的那个大公子可不是一个什么好鸟，而且据我韩家的探子打探所知，那楚家也想在暗中除掉徐扬……”

　　哗！

　　群人又是一惊，俱都愕然地看着韩元飞，韩元飞这话当真有着石破天惊之效。

　　若说徐扬和韩家、郑家、程家和白家有仇也就罢了，可是徐扬又怎么会招惹了楚家？好像是楚家和那徐扬并没有什么特别的瓜葛啊，那楚家为何也想要除掉徐扬呢？

　　白家的家主白战堂，迷惑着道：“韩兄，咱们四家和那徐扬指定是有仇的了，可是我没听说过楚家和徐扬也有仇啊？那楚家不该那么想把徐扬除掉啊！”

　　郑经也是望定了韩元飞，笑着道：“韩兄，咱们四家组成联盟，都算是自己人了，你有什么东西，可别藏着掖着了，不如说给咱们听听，也痛快一下。”

　　韩元飞却是淡淡一笑，脸上露出了一丝诡异的表情，道：“我本就要把这事告诉你们的，并没有隐瞒你们的意思……”

　　“好好，我等洗耳恭听！”郑经等人道。

　　“楚家之所以想要除掉徐扬，理由很简单，那就是因为楚家三代的老二……”

　　韩元飞一说到这里，众人又是一片喧哗：“韩兄莫不是说的是那位世俗界修炼第一人的楚上天？”

　　对于楚上天，自然在座诸人，都是一片惊愕，就连那四家的小辈，都是一脸古怪的神色，他们虽然也是年轻一辈的修炼佼佼者，可是跟那个楚家的老二楚上天比起来，那还真是天差地别啊！

　　楚家的楚上天，修炼天赋超人，天赋异禀，在他二十岁的时候，就已经被“传说层面”的某个宗门的高人带走，进入到了“传说层面”去修炼了！

　　所以楚家能够成为江淮七世家之首，也不是随便说说的事，毕竟家族能够出来这么一个修炼天才，而且还被“传说层面”的宗门选中，带去修炼，这对于世俗界的世家来说，自然是一件极为荣耀之事，所以其他势力想要动这楚家，就得掂量掂量自己的小命，看看活得够不够了！

　　楚家的可怕，不在于他本身的可怕，而在于楚家那个楚上天的可怕，一旦得罪了楚家，惊动那位楚上天，那可就相当于惊动那“传说层面”的宗门，“传说层面”的宗门，其恐怖程度，自然不是这些世俗界修炼者所能想象的……

　　据说他们只要动一根小手指头，像韩家、郑家这种世俗界的世家，就不复存在，灰飞烟灭了！

　　看着诸人惊诧的表情，韩元飞继续说道：“没错，正是因为这个楚上天……”

　　“这不对啊，楚上天早就被带到‘传说层面’去修炼了，徐扬和他根本没有交集啊，那么他干什么要除掉徐扬？”众人疑惑道。

　　“虽然楚上天和徐扬没什么交集，可是楚上天看上的东西却和徐扬有所交集啊。”韩元飞显得神秘兮兮地说道。

　　得。

　　大家又懵逼了，倒是郑经有点忍不住了，道：“我说韩兄，咱也别卖关子了，有啥就说啥吧！”

　　韩元飞淡淡一笑，接着说道：“在楚上天还未被‘传说层面’的人带走之时，他就看上了一个女孩子，而徐扬最近却经常和那个女孩子接近，而且似乎还有进一步发展的趋势……这就难免引起楚家的注意，所以楚家想要除掉徐扬！毕竟，楚上天可是楚家的天之骄子，他若看上的东西，敢有别人染指，楚家必然要除之而后快！”

　　“啊？”

　　群人又是一惊，“楚上天看上的那个女孩子是谁啊？”

　　“这个我也没打探出来，总之楚家有着必杀徐扬的理由，况且楚超天又是这次专案组的组长，刚好借着‘蝙蝠恶魔’的风，将徐扬弄死，神不知鬼不觉的，所以我说，徐扬这一次被楚超天抓了，下场是必死无疑！”

　　众人有些恍然，不过韩元飞言辞闪烁，显然没有将更多的东西告诉他们！

　　原来仇恨是这么拉的，楚上天在还未进入“传说层面”之前看上的女孩子，而徐扬还胆敢去染指，这不是触犯了楚家的逆鳞了么？所以楚家干脆来个除之而后快，也算是狠辣无比的了。

　　就在韩元飞侃侃而谈之时，一名韩家的心腹之人，却是急忙跑到了韩元飞耳畔说了一句话，韩元飞的双眼里闪过了一丝窃喜，而后敛了敛容对着诸人道：“诸位，家中出了一点小事，韩某就先告辞了。”

　　说着这话，韩元飞便是带着那名心腹离开了郑家。

　　……

　　当林涵溪悠悠地睁开了眼睛之时，她发觉自己的身体被紧紧地捆着，被绑坐在了一张椅子上，而且四周阴暗一片，这仿佛是一个小小的库房，散发着霉味。

　　“美女，你可终于醒了。”

　　当林涵溪一醒来，就听到了这一道戏谑，略带玩世不恭的话语。

　　林涵溪此时被捆绑在了一张椅子上，娇艳如花的她，此时也显得有几分狼狈的模样。

　　她的一双眸子直直射向了声音来源，却是看到了一道帅气，但有些阴暗的青年，这青年二十三四岁的模样，脸上挂着邪邪的表情，正一脸贪婪地看着自己，这让林涵溪觉得有点恶心。

　　林涵溪一醒来，并没有大喊大叫，这很出乎这个青年的意料，他“啧啧”两声道：“怪不得都说林大美女总裁，是一位智慧与美貌并重的奇女子，今日一见，果然不同凡响。”

　　“我的助理被你们弄到哪里去了？”林涵溪第一句话并不是关心自己的安危，而是问自己的助理的，这让那个青年颇为吃惊，道：“美丽的小姐，你该为你自己的安危考虑一下，你的助理那种蚂蚁一般的人物，我们都不屑于为难她，我们只是直接把她打昏了，丢在了路旁，一切都看她自己的造化了……”

　　林涵溪的脸色冷了一下，显得有些无奈的模样：“这一次你们的暗杀行动有点出乎我的意料，按照你们的原则，应该直接把我杀了的，可是你们居然没这么做，把我绑到了这里，这还有点让我有点好奇了。”

　　当林涵溪说出这些话的时候，她的语气是如此的平淡，自打她成年之后，当上了女总裁之后，她就遭受了N次的暗杀，但是老天仿佛特别的眷顾她，总是要给她安排一些贵人，让她活了下来。

　　可是这一次，对方本已经有极大的机会把自己杀死的了，居然没有，只是把自己绑到了这里来，这让林涵溪自己都感到有些诧异了。

　　听了林涵溪的话，青年的脸上露出了一丝古怪的神色道：“看来你还挺坦然的样子。”

　　林涵溪颇为淡然道：“如果我没说错的话，你应该是韩家的人。”


第370章 神秘的“大人”

　　韩鲲惊诧的要死，他还没来得及做自我介绍呢，眼前这女人已经猜出了自己的身份，不带这么玩的吧？

　　“宾果，美女，你猜对了。”韩鲲嘻嘻地笑了一下，道：“我们之所以这次没有直接杀死你，而是因为那位大人突然改变了命令，她要见见你，所以就直接把你绑这来了。”

　　大人？

　　林涵溪微微一怔，这都啥年代了？怎么还会有这种称呼？

　　难道这个“大人”，就是一直在幕后操纵，要暗杀自己的幕后之人么？

　　依着林涵溪自己猜测，眼前这个姓韩的，怎么也是韩家的重要人物，况且韩家在江淮市那也是巨无霸的存在，却没想到对那人却称呼的这么恭敬，也足见那什么“大人”，定然是个极为恐怖的存在。

　　对于这个一直想让自己死的“大人”，林涵溪还是抱着一丝好奇之意的。

　　就在这时，门外面传来了一个中年男人的声音，赫然便是韩元飞的：“大人，您里面请。”

　　随着话音落下，一道全身包裹着黑衣的纤瘦人影走了进来，只是她的脸上却是蒙着一块黑纱，看不清模样，而韩元飞则是亦步亦趋地跟在这纤瘦人影的身后，像是奴才一般。

　　韩鲲本来嬉笑的脸上，也是瞬间变得极为严肃庄重了起来，望着那纤瘦黑衣人影鞠了一躬：“大人，晚上好！”

　　“都出去吧。”

　　“大人”终于开口了，只是她的声音，却是一个女人的声音，而且还是一个很好听的女人声音，只是这女人的声音充满了傲慢。

　　韩元飞父子对视一眼，便是急忙退了出去。

　　整个昏暗的所在，唯独留下了这个“大人”和林涵溪了。

　　当林涵溪看到眼前这包裹在黑衣之下的纤瘦身影之时，目光直接呆滞在了那里，脑袋里也像是放电影一般，一幅幅画面在她的脑海里翻过……终于，她的脑袋里的画面，直接定格在了她的妈妈被一群穿着古怪的女人逼走的那一幕……

　　眼前这“大人”的装扮，一下子让林涵溪联想到了那一群逼走了她妈妈的那群古怪女人的装束，她们穿的衣服，有点像是古代人，所以即便那时林涵溪还只是个小孩子，但那一幕，却如同烙印一般烙在了她的心头。

　　直到此时见到眼前这个“大人”，联想到同样的装束，逼走自己的妈妈，又来暗杀自己，这让她的心头如同电转一般，仿佛隐隐想到了一些什么。

　　这背后隐藏的东西，或许远远不是那么简单……

　　“大人”身形纤瘦，确切地说是纤细，从她那包裹在如同古代衣衫之下的身材看来，这定然也是一个美人，只是此时她的脸上，却戴上了一副黑色纱布，让人难以看清楚她的容颜。

　　“大人”一双灵动的眸子在林涵溪的脸上打量了一番，而林涵溪却也是用着一双眸子盯着眼前这个“大人”的双眼，二人仿佛在进行某种对峙。

　　“大人”的眸子里闪过了冷涩和杀意，而林涵溪的双眸里却是静若止水，仿佛能够洞穿万事万物，即便此时她的小命就掌握在这个“大人”的手里，她也没有一丝一毫的畏惧之色。

　　终于，“大人”开口了，她的声音像是在自言自语一般的样子：“真像，真像啊。不但模样是一个模子里刻出来的，就连脾气都是那么像……”

　　终于，林涵溪开口了：“死，我不怕；不过，你总要告诉我，为什么三番两次的来暗杀我？”

　　“大人”的双眸锁定了林涵溪的俏脸之上，道：“因为，你该死！”

　　林涵溪紧蹙黛眉，她知道想要从这个“大人”的嘴里得知一些东西，恐怕是难上加难了。

　　“杀了我吧。”

　　林涵溪声音出奇的平淡，仿佛死对于她来说，已经是一件稀松平常之事，毕竟她也算是多次从魔爪之下逃脱，能活下来，也是运气，对于死倒是看得挺透彻的了。

　　“你以为我不敢么？！”

　　“大人”的声音无比冷涩，双眸如电一般射在了林涵溪的身上，仿佛林涵溪对于她来说，就是一条毒蛇。

　　林涵溪沉默应对，似乎不想与这“大人”再多啰嗦，既然她屡次三番想要杀自己，今日自己终于落到了她的手里，林涵溪也没有抱着活下去的奢望。

　　“大人”似乎被林涵溪的态度气的不轻，恶狠狠地盯着林涵溪小脸蛋，道：“我之前想要杀了你，可是现在我突然不想杀了你了……”

　　林涵溪自然不会以为这女人不想杀了自己，就会放了自己，那样的话，自己就太过天真了。她的双目只是冷冷地盯着“大人”，仿佛在做着某种抗争！

　　“有时候死亡就是一种解脱，所以，我为什么要让你解脱呢？我要让你活着，继续的活着……”“大人”的语气充斥着丝丝诡异的气息，真不知道她到底在说什么。

　　“只不过，我虽然让你活着，但是这种活，却是生不如死……”“大人”的语气里充满了阴测测之意。

　　林涵溪紧紧地盯着眼前这个蒙面女人，心头也是暗自打突，如果她让自己死，她倒反而不怕，不过若是她要使出什么其他花招，这会让林涵溪捉摸不透。

　　忽然，“大人”的一只纤纤玉手放在了林涵溪那绝世倾城的脸上之上，不停地磨砂着磨砂着，令得林涵溪都是浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“好美的脸蛋啊……如果我是个男人的话，一定会为你动心……”“大人”喃喃自语。

　　“只是这张脸，却让我感到那么的恶心，恶心！”忽然，“大人”的声音像是扭曲了一般说道，令人感到心悸。

　　刷刷刷……

　　只听得这几声细微的响声，在“大人”的另外一只手的五指之间，生生夹着了五根银针。

　　当林涵溪瞥到那五根银针之时，她的瞳孔也瞬间收缩了一下，像是隐隐想到了什么一样，心头也是一片冰凉……

　　“看看，我是一个多么善良的人啊！我不再杀你了，我让你继续活下去，只是我很讨厌你这张脸，所以我要把这张脸给毁了……”当“大人”说到这里，她那手中的五根银针，朝着林涵溪的脸上移动着，她可是一位用针的高手，她的“飞雨毒针”，可是令很多人都闻风丧胆！

　　“只要我的手，这么稍稍一动，你那如花似玉的脸蛋，就会被毁，成为这世间最丑的丑女，想想到那时，你还是美貌与智慧并重的美女总裁了么？”

　　林涵溪的心头一片冰凉，她怎么也没想到这个“大人”，不再杀自己了，而改成要毁了自己的容，虽然林涵溪是一个很理智很奇特的女人，但她终究只是个女人啊，哪个女人不希望自己有着好看的容貌？如果被毁了，以后可还怎么活？

　　林涵溪的心理萌生了一丝惧意，她不怕死，她怕毁容，她真的很怕……

　　“不……不要！直接杀了我吧！”林涵溪冷声要求道。

　　“我不是说过了嘛，我不会杀了你的，我只是……要让你变成一个丑八怪……”

　　“大人”说到这里，手上便是一动，五根银针便是齐齐地朝着林涵溪的脸上扎去，林涵溪望着五根针尖，那种无助感，几乎令她昏厥过去……

　　可就在“大人”的五根银针，就要触及林涵溪的皮肤之时，却见一道浩瀚的气息力量，如同匹练一般，席卷到了“大人”的手上，那五根银针竟是被那股匹练生生折断，跌落在地上……

　　“什么人？！”

　　“大人”脸色一变，手掌一抬，便是数点寒星朝着一个方向激射而去，只可惜的是，那些凌厉霸道的银针，没入黑暗之处，却是连个毛都没有扎到！

　　呼！

　　一道风声从“大人”的耳畔划过，大人转头一瞧林涵溪的方向，却哪里还有半个人影，那暗中出手的高人，居然在“大人”的眼皮底下，将林涵溪给救走了！

　　就连“大人”的双眸里也是闪过了一丝凝重、后怕的神色，这暗中出手之人看来只是想要救人，并无要杀人的心思，如果此人想要杀了自己，便是连自己都没有抵抗之力。

　　就在此时，韩元飞父子则是快速抢了进来：“大人，不好了不好了！刚才我看到了一个快的看不见的虚影从我面前掠过，想要再去追……咦？林涵溪那女人呢？”

　　“难道有人劫走了林涵溪？咱们去追！”韩鲲叫着道。

　　“大人”却是摆了摆手，道：“不用追了，你们追了也只是送死。”

　　“啊？大人？刚才难道有人进来救了林涵溪么？我怎么没看见啊？刚才您不也在这里的么？难道那人……”韩元飞一片震惊之色，他对于眼前这位“大人”的实力，自然是有点概念的，就算是所有世俗界的高手加起来，恐怕都不是她的对手！

　　而刚才居然有人能在“大人”的眼皮底下，将人救走，这实力……韩元飞突然觉得自己好生渺小啊。

　　“大人”覆盖在黑纱之下的面色有些凝重，她二话没说，身形便是如同一道残影一般消失在了原地。

　　“大人！大人！这次算不算我韩家的功劳啊？”韩元飞在后面叫着，急的直跺脚。

　　“算！”“大人”悠悠的声音飘来。

　　“呼……”

　　韩元飞父子却才舒了一口气。


第371章 林涵溪之母？

　　林涵溪被一个人搂着腰带走，一路之上，她只觉得耳畔“呼呼”风声刮过，看什么东西都是如同一道道残影掠过，当真是令她无比地纳罕，一个人的速度怎么可能会这么快？

　　只是她的腰肢被此人紧紧地搂着，这让林涵溪有点觉得怪怪的……

　　当搂着她腰肢的那人奔驰了五六分钟，大概走了几十里路之时，却才停在了一个略微有些荒僻的所在，然后将林涵溪放了下来，林涵溪身上的绳索也都尽皆随风掉落。

　　当那高人将林涵溪放下之时，林涵溪却才有机会打量此人的容貌，只是可惜的是，此人居然也是一身古怪的衣衫装束，而且脸上也是蒙着一块黑布，作为遮挡之物，并不能看清此人的面目。

　　林涵溪急忙向其鞠躬道谢：“小女子，多谢恩人救命大恩！”

　　那人却才淡淡开口道：“不必谢我，我救你一次，便还了一次人情。”

　　一听这声音，林涵溪却才微微有些吃惊，没想到眼前这个全身包裹在黑衣之下的人，居然也是个女人！而且还是个中年女人的声音，只怪刚才太紧张了，被她搂着腰肢，没有察觉出来。这一下子她可就放了心了，毕竟自己的小蛮腰可不想被其他男人来搂着，她还想等着给自己未来男……啊啊啊，林涵溪有点崩溃，瞎想什么呢！

　　只是，眼前这高人的话语之意，却更加让林涵溪震惊了，什么叫“我救你一次，便还了一次人情”？这话到底是什么意思？就算是林涵溪想破了脑袋，也没想起来自己什么时候给这么一位高人任何的人情啊？

　　“恩……前辈，我不明白你的意思，如果我没说错的话，今天咱们才是第一次相见，何来人情之说？”林涵溪不是个喜欢占人便宜的人，于是急忙说道。

　　“呵呵，小丫头，一些事情你并不知道，那还是我和你娘……算了算了，不提也罢……”

　　这黑衣女人说到这里，欲言又止的模样，可是她那一个“娘”字，却是瞬间吸引了林涵溪的注意力。

　　林涵溪目光紧紧地锁定了眼前的高人，焦急问道：“前辈，难道你和我娘认识么？我娘到底在哪了？我屡次三番的被刺杀，是不是因为我娘的原因？……”

　　一叠声的，林涵溪问出了无数个问题，而这些问题都是萦绕在她的心头的，她去问父亲，可是林志远，却从来不会告诉他这些，只是默默喝酒，喝个烂醉，不停地责骂自己是个没用的男人……除此之外，其他的一概不说。

　　林涵溪何等聪明之人，经过这么些事情的推断，再加上这女人刚才失言说出了一个“娘”字，就已经让林涵溪推测出来这么多，也足见她的聪明劲了！

　　眼前这黑衣女人，眼神里略带闪烁，却是淡淡说道：“没错，我认识你娘。至于你娘现在在哪了，我还不能告诉你；你屡次被暗杀的原因，可以说是因为你娘，因为你毕竟是她的孩子，这身份已经代表了特殊性和危险性，如果你只是个普通人的孩子，也就没了这些无妄之灾。”

　　“啊？”

　　林涵溪惊喜坏了，她怎么也没想到在这个世界上，居然还有人认识自己的娘，那就是眼前这个救了自己的黑衣高手女人，而且听她口中之意，她仿佛知道自己的娘亲在哪，只是她不能告诉自己而已！

　　而自己屡次遭到暗杀的原因，也正是因为自己的母亲，只不过林涵溪不明白的是，眼前这女人说自己是“她的孩子，这身份已经代表了特殊性和危险性”，这句话到底是什么意思啊？这令得林涵溪脑袋上一头雾水，即便聪明如她，也难以接受这么大的信息量。

　　“扑通！”

　　林涵溪直接跪在了黑衣女人的面前，一副哀求的模样，林涵溪何曾哀求任何人？但今日她不得不哀求眼前这个女人，告诉她更多的东西……

　　“前辈，请你告诉我，我的妈妈到底在什么地方？我好想她！前辈，请你多多告诉一点关于我妈妈的事情吧，我求求你了。”

　　林涵溪这一跪，直把那女人惊骇的不轻，急忙向着旁边移动了一下，而后随手一掌，匹练的气息，便是将林涵溪下跪的身形托了起来，道：“你不用给我下跪，我也没有资格承受你的一跪！”

　　“不是我不想告诉你，你娘现在在哪，而是我就算告诉你了，你也不可能见到她，因为那里的凶险程度比之世俗界还要强上一百倍、一千倍，你只是个区区普通人，就算到了那里，也只是死路一条……”黑衣女人说道。

　　“啊？前辈，那我妈妈在那里是不是很危险？她现在怎么样了？”林涵溪再次焦急地问道。几乎没有任何东西能够触动林涵溪的心弦，除了她的妈妈……

　　“我能告诉你的是，你娘现在也很想念你，只是她的行动十分不自由，并不能离开那个地方，只要她胆敢离开那个地方，你和你的父亲都得有灭顶之灾！”

　　“难道是‘那帮人’把我妈妈抓了起来，监禁了起来了么？可是他们为什么要这么做？”林涵溪嘶声质问，她分明记得那还是她还很小的时候，家里闯进来了一批穿着古怪衣服的女人，生生把自己的妈妈带走了，在她的内心深处，她就已经认定了那就是一帮子坏人。

　　黑衣女人微微叹息一声：“一切都是冤孽……我能说的也说得不少了，咱们就此别过吧。”

　　说完这句话，这黑衣女人就要离开那里，可是林涵溪却是在后面叫了一声：“前辈，那你能告诉我，我什么时候才能见到我妈妈？或者说怎么样才能见到我妈妈？”

　　黑衣女人的身影一凝，覆盖在黑布之下的面孔，却是露出了一丝苦涩。

　　“想要见你娘，你这辈子恐怕都没机会了……”

　　“什么？！不，这不可能！就算是拼死，我也要见到我的妈妈！”林涵溪倔强的像是一头牛，跑到了黑衣女人的面前，再次跪了下来，那冰雕玉琢一般的脸上之上，竟是挂着了晶莹的泪珠，生生挤出了这几个字：“请你帮我……”

　　看着眼前这张“熟悉”的面孔，黑衣女人的心，竟然有些融化起来。

　　只是黑衣女人却还是微微摇了摇头道：“抱歉，我帮不了你，因为那个地方实在是太恐怖了，即便是现在的我，到了那地方，也得忌惮几分。”

　　林涵溪的身子如同烂泥一般软了下来，难道自己这辈子就真的没有机会再见妈妈了么？想到这里，林涵溪的心疼的不得了，她明明有妈妈却不能相见，这种痛，让她有一种崩溃的感觉。

　　林涵溪虽然不喜欢看电视剧，但是有一部电视剧她却是看了一遍有一遍，那就是华夏央视台播放的那部《宝莲灯》，每当她看这部电视剧的时候，总是会莫名的落泪……

　　里面的主角沉香和她多么的相似，从小便没了娘，被天庭镇压在华山之下，儿子为了去救娘，大闹天宫，斗诸天神佛，闯入三十三重天，终获神斧，劈开华山，救了母亲，母子团圆……

　　每当她看到结尾这个结局，就哭的不能自已，自己和沉香的遭遇多么相似，可是他却还有着机会拿着神斧去劈开华山救下母亲，可是自己呢？自己虽然掌握着千达这艘商业巨舰，可是却连自己母亲在哪都不知道，这多么的无助？

　　今晚，她终于从一个人的口中得到了一点关于母亲的消息，而且仿佛母亲也被“镇压”在了某处，不能行动，天涯阻隔女儿和妈妈的相见……和电视里的那个沉香是如此的相似？

　　“不！我要反抗！我不能束手待毙！我要用我自己的‘神斧’就救下妈妈！”

　　这是林涵溪在心底告诉自己的。

　　可惜眼前的女人，帮不了她。她，只能靠她自己！

　　林涵溪的脸上之上的冰冷之色愈浓，仿佛已经给自己的人生在树立一些使命，那种使命促使她不断地走下去，即便路途再是坎坷，荆棘再是遍布，也得前往！

　　“你的女儿和你何其的相似啊，都是一副倔脾气……”黑衣女人在心底暗自嘀咕了一声，忽然开口说道：“虽然我帮不了你，以你目前的状况更加不可能到了那个地方，除非……”

　　林涵溪眼睛一亮，梨花带雨的脸庞，望定了眼前的女人，道：“除非什么？请前辈明言。”

　　“修炼界有句话是这样的：一切的一切，在真正的实力面前，都是浮云！”女人说的颇为时尚的样子道。

　　“前辈你的意思是……？”

　　“我的意思很简单，那个地方虽然恐怖，但却也只是相对而言，如果有一个更恐怖的存在，来帮助你到达那个地方，就算是他们再了得，但在那绝对恐怖的存在面前，也不敢放一个屁！”黑衣女人话糙理不糙，说的很直白。

　　林涵溪黛眉沉思，忽然像是想明白了一样，那双眸之中，也隐隐闪现了几丝光彩，似乎看找到了一丝希望一般。

　　“前辈，我明白你的意思了。可是，问题是我该到哪去找那种恐怖的存在呢？况且那种人物，又怎么会帮我？”林涵溪显得颇为懊恼的模样。

　　“把你的眼睛擦亮，观察观察自己的四周，他或许就在你的身旁；同时，不要光用眼睛去看一个人，而要用自己的心灵去观察一个人，不能光看到他不堪现在，而忽视了他的成长和未来……”黑衣女人说完这句颇富玄机的话，身形便是如同虚影一般，消失在了林涵溪的面前。

　　林涵溪紧皱着眉头，仔细地思索着黑衣女人的话，忽然眉头一展，她的脑海里登时浮现了一个吊丝的身影……


第372章 神秘的地方

　　这是一处神秘的地方，四周布满了禁制，就算是那些超强者，想要闯入此处，也是万难。

　　在那禁制中心，却是困着一个穿着如同古代的素白长裙的女子，这女子看起来只有三十岁的模样，她不施粉黛，却有着绝世倾城之貌，一颦一簇，无不是动人心魄，整个人给人看起来的感觉，有点像是那画中的仙子一般。

　　只是在她那绝世容颜之上，却是闪过了几丝哀愁，晶莹剔透的双眸，怔怔地望着某个方向，仿佛有着几缕思念……

　　可就在此时，她的心脏忽然隐隐作痛了起来，她的脸上也是挂着一片痛苦之色，终于，她忍不住如同申银一般地叫着：“女儿！有人伤害我的女儿……我要去救我的女儿！”

　　她豁然站起了身形，素白衣裙飘动，如同仙子一般，朝着一个方向飞去，可是就在她刚要突破中心那个的圈子之时，仿佛有着一股无形之力，将她的身形击退了出去，而后她的身形便是狼狈地落在了地上，嘴角也是漫出了一丝血意……

　　禁制的力量，即便是她，都是难以突破，毕竟这禁制力量，可是宗门的太上长老所设，没有太上长老亲自解禁，或是比之太上长老还要强的强者出手，任谁也别想突破禁制！外面的人，别想进来，里面的人，别想出去！

　　无形之中，一道苍老的老妪声音响起：“我很失望，都这么多年了，你依旧是凡尘未了，若不是看在你有着本宗的灵脉传承，到了关键时候，还有些用处，本座早就依照宗门之法，将你处死！”

　　素白长裙女子，脸上挂着一丝倔强，道：“我只想做一个普普通通的女人，去保护我爱和爱我的人，你为什么要这么残忍，让我们天涯两隔？”

　　“混账！”

　　虚空之中，一道无形之力，击在了素白衣裙女子一旁，溅起了道道气浪，那素白衣裙女子，却是浑然不惧，依旧是倔强地望着虚空的某处。

　　“你的宿命就是要为本宗流干最后一滴血，你却和那世俗的野男人媾和，生下一个孽种，就凭这个，我就可以让你死十次！念在你是老宗主的亲传弟子，尚且传承了本宗稀薄的灵脉之力，我才将你关押于此，让你悔过，你却依旧如此执迷不悟，你让那在九泉之下的老宗主，失望不失望？”

　　“我……”

　　虚空中那声音提到了老宗主，令得素白衣裙女子，神色之间，露出了几分挣扎，宿命如此，她又能怎么样呢？

　　“看来你所受之苦，并不能使你了却凡尘之念啊，那我就再给你增加一点威力吧……”

　　虚空之中，老妪声音一落，又是一道无形之力，仿佛催动了某种禁制，而后那天地之间的空气，气温却是直线而降，片片雪花，便是纷纷坠落，砸在了那素白衣裙的女子身上……

　　不一会儿，那素白衣裙的女子身上，便是覆盖了层层雪花，天地之间的温度，也直降了几十度。如此天寒地冻，只冻得那素白衣裙女子，浑身瑟瑟发抖，但她却只是咬紧牙关，一个“求饶”都不说。

　　虚空之中，那道老妪的声音冷哼一声，便是再不言语。

　　而那素白衣裙女子，已然冻成一块冰雕，只是她的一双明眸却是始终望定了一个方向，无论受到何种折磨，那个方向，总有她放不下的东西。

　　……

　　当夜，林涵溪回到了自己的住处，便给她认识的那些本市的官场大佬打了电话，请求他们帮忙，释放了徐扬。

　　可是当这些大佬一听说林涵溪要他们帮忙释放最近猖獗一时的“蝙蝠恶魔”，却都是连连推脱。

　　“抱歉啊，林总，我还有个会要开，回聊。”

　　“那个那个……信号不太好，等下我给你回个电话吧。”

　　“不是我不帮，我只是个管工商的局长，公安系统的事你找我，有啥用啊。”

　　“啥玩意？蝙蝠恶魔？那可是省里通缉的要犯，林总你怎么和他有关系？不是我提醒你啊，那种罪犯，你还是少接触为妙，免得引火烧身啊。”

　　“……”

　　林涵溪“啪”的一下将手机放在了桌子上，脸色铁青的有些难看，她做事雷厉风行，向来不求人，可是今天要去请“这些人”帮忙，他们一个一个跑得比兔子还快。

　　第一次，林涵溪体会到了这种无尽的挫败感。

　　毕竟徐扬已经被认定为“蝙蝠恶魔”的扮作者了，此案一旦定型，那么徐扬只能是一个“死”的结局。

　　“怎么办怎么办？”

　　林涵溪只是觉得此时的自己，真的好无助，终于她拿起了手机，极为不情愿地拨通了自己父亲的电话。

　　林志远的声音有些醉意，显然他又喝酒了，自打林涵溪的妈妈被一群古怪的人给带走之后，酒就已经成为了他的良好伙伴。

　　“女儿？”林志远也很惊喜于自己女儿主动给自己打电话，急忙问道：“女儿，怎么？要跟老爸聊聊天？”

　　“爸，徐扬被抓了。我该怎么解救他？”

　　“哦？你说最近的蝙蝠恶魔事件吧？”林志远醉醺醺地说着，显然他也关注着最近发生的事情。

　　“嗯。”

　　“女儿，你只管放心吧，徐扬一定会没事的。或许不到明天，他就能被请出来了。”

　　“嗯？”林涵溪微微诧异，不知道父亲为什么这么肯定这么说，“爸，我不明白你的意思。”

　　“呵呵，既然有人想要让徐扬死，那自然也会有人在后面力保他，难道你就不好奇徐扬这两天在京城干了一件什么事么？”林志远颇富玄机地说道。

　　林涵溪紧皱了眉头，她每日沉浸于商业斗争中，哪里还有心情去关心京城的那些破事？倒是自己这个整日以酒买醉的父亲，观察的倒是很仔细……

　　“好吧。”忽然，林涵溪像是想到什么一样，十分诚恳地对着林志远说道：“爸，我想问你几个问题，请你如实的回答我。”

　　听着女儿的声音如此的严肃，便是连林志远都微觉诧异，道：“女儿，你说吧。”

　　“我的妈妈是不是一个修炼者？她是不是被一群人带走了，被‘关押’在了某个地方？……”

　　当林涵溪问出这些问题的时候，电话那边的林志远，声音有些森然道：“女儿，这些东西是谁告诉你的？”

　　“没有谁告诉我，我自己猜测的，看来我说对了。”林涵溪的声音听起来有些异样，接着说道：“爸，你知道我妈妈现在在哪对么？你也知道她很想念我们对么？爸，你告诉我吧，当年到底发生了些什么？我想听听你和妈妈的故事……”

　　“够了，小溪！你的这些问题，我都不知道，我也不会告诉你！你只需要快乐的生活下去就好了，这也是你妈妈临走之时，对我的唯一交代……”

　　“呵呵……”

　　林涵溪笑了，快乐的生活下去？她能做到么？她不能！

　　她气急败坏地将手机砸在了桌子上，电话里发出了“嘟嘟”的声音。

　　“你不告诉我没关系，我迟早会知道！”

　　与此同时，在某个老宅里，林志远挂断了手中的电话，瘦削的脸上也是一片迷惘之色：“你说我该不该告诉咱们的女儿呢？可是，咱们的力量毕竟还是太小了，如果我告诉了女儿，以她的性子，一定会想尽办法去找你，到了那时，恐怕咱们都要有灭顶之灾！”

　　“说到底，我是个没用的男人！！”

　　林志远拿起了一瓶酒，便是朝着自己嘴里灌去，只喝的是烂醉如泥。

　　……

　　却说楚超天和徐扬对战了一下，被狂虐之后，心情十分不爽，离开了审讯室，突然接到了一个神秘的电话，当楚超天一接通这个神秘的电话之时，就连声音都变得有几分惊喜：“二弟，你在那里也能给我打电话么？”

　　没错，打电话给楚超天的正是他的弟弟楚上天，楚上天目前身处在“传说层面”的某个宗门里，因为修炼天赋卓绝的原因，受到了特别的待遇，可以和世俗界的家族人员联系。

　　“嗯！我已经被宗门收为内门弟子了，自然有权限给大哥你打电话。”

　　“哎呀！二弟，你真是牛叉哄哄啊，大哥我真是羡慕你啊！”楚超天一片羡慕地道。

　　“呵呵，还好吧。大哥你的修炼天赋也不错，等我再成长一步，便可向师尊推荐你到本宗门做一个外门弟子。”

　　“啊？真的么？那真是太好了！嘿嘿哈哈哈！”楚超天一听二弟要推荐他到他那个宗门做个“外门弟子”，那惊喜可不是一般的啊，就算到“传说层面”的宗门去打扫厕所，那也是无比牛逼的存在！

　　“嗯！不过咱们言归正传，我看上的那个女孩子，她现在怎么样了？没被人破处了吧？如果被人破了，对于我来说，可就没用了！”楚上天严肃说道。

　　“没有没有！绝壁没有，只不过二弟看上的那个女孩子，却是时常和一个叫徐扬的吊丝青年走的很近……”

　　“什么？何人居然如此大胆？敢染指我看上的女孩子？把他给我灭了！”

　　“二弟，你请好吧，我已经把那小子抓了起来，借着‘蝙蝠恶魔’的案子风头，将他弄死，以解除二弟的后顾之忧。”说着这话，楚超天便是阴险的笑了起来。

　　“大哥，你做的不错啊！”

　　“为二弟效劳，是我的荣幸，毕竟你可是咱楚家的骄傲啊！对了二弟，我冒昧问一下，你到了那传说层面，必定有那么多的好女孩子，为什么偏偏看上了那个女孩子呢？那个女孩子家里又穷，又是个普通人，有什么意思啊？”楚超天十分迷惑地道。

　　“大哥，你以为我真的看上了那个丫头了么？我只是察觉出来她体质特殊，刚好能给我修炼做‘炉鼎’之用！”

　　“炉鼎？”楚超天的脸色登时变了，感情自己二弟看上的那个女孩子，还不是想要据为女朋友啊，而只是作为“炉鼎”使用的。这尼玛可够阴损的啊！


第373章 为难的张世平

　　炉鼎，说白了，就是一些男性修炼者为了使得自己的实力进步更加迅速，会选择一些女性来供自己采阴补阳之用，这些女性一般被称之为“炉鼎”，而这些女性的结局，可想而知，一旦利用完了，那结局可都是很惨的。

　　“总之大哥，替我看好了那个女孩子，那个女孩子可是个天生的炉鼎之选啊，如果被破了处，那就没用了！所以，胆敢有任何男性试图染指那个女孩子，都替我解决了。”楚上天阴狠地说道。

　　“放心吧！二弟，这件事只管交给我！”

　　“话不多说了，我这边通话有时间限制的，等有机会再聊吧。”

　　“好的！”楚超天点了点头，挂断了电话，脸上挂着邪邪的笑意，有了二弟这一层关系，看来自己的机会要来了啊！

　　……

　　徐扬被严密地关押了起来，但他不像是想象中那么紧张，他盘膝坐在了一张破床之上，开始修炼起来。

　　徐扬发现自己树立的敌人是越来越多了，什么诛魔联盟，什么楚家，什么火豺帮，什么西山毒宗，什么京城陆家……以他目前的实力，想要来解决任何一个敌人，都是难上加难，所以他只能拼命的修炼，以此提高自己的实力！

　　在修炼界里，实力为尊，只要实力足够强大，一切的一切都是浮云！

　　徐扬被抓了的消息，却也惊动了京城的贾家和陆家。

　　当贾家的现任家主贾宇水和贾老爷子，从贾飞雪那得知徐扬被苏江省的专案组抓了起来的时候，气的几乎要跳起来！

　　“我的宝贝孙女，你放心吧，徐扬是爷爷的恩人，有人敢动我的恩人，我饶不了他！”贾老爷子对着此时一片忧愁的贾飞雪说道。

　　贾宇水也当即保证，过不了明天，苏江省就会把徐扬乖乖地给请出来的。

　　贾飞雪这下可放了心，她知道只要爷爷和父亲一块出手，就算是徐扬罪恶滔天，也会大事化小，小事化了的。

　　如果贾家因为徐扬被抓，而十分震动的话，那么陆家的那位刚刚从床上醒来的三少爷陆杉典得知了这件事，简直高兴的要死了！

　　毕竟他可是恨死了徐扬啊，下午所受的耻辱，他今生今世都不会忘却！

　　若不是陆家第一高手魏中闲适时出现，自己的小命，还真就丢在了徐扬的手中了啊。

　　陆杉典急忙将此事汇报给了自己的父亲，那位陆家的现任家主。当陆家的现任家主得知了此事之后，也是着实出了一口气，他那精明的脸上，却是闪过了一丝狠辣之色道：“小三，你现在就可以以我的名义，给苏江省的张世平打电话，让他将那小子尽快铲除！”

　　“是！父亲！”

　　陆杉典高兴地不得了，急忙去拨打电话去了。

　　江淮市乃是苏江省的省会城市，而“蝙蝠恶魔”一案，也惊动了省里，省警察厅的一把手张世平下了指示，特别成立了专案组，欲将“蝙蝠恶魔”捉拿归案！

　　专案组还没成立两天，楚超天就传来了捷报，说是已经将蝙蝠侠捉拿归案了，这让张世平生生舒了一口气。毕竟江淮市马上就要举报亚运会了，安保工作不做好，那上面可是要问责的。

　　张世平是个谨小慎微的人，能够做到今天这一步，他也觉得很满足了，毕竟还有几年就退休了，能够功成名退，对于他来说，这辈子也算是值了。

　　不过当时间的指针，指到了午夜一点的时候，他那一部十分私人的电话，却是响了起来，一下子把张世平给惊醒了。

　　毕竟能够知道他这部手机的号码的，那定然都是极其重要的人物啊。

　　张世平一接通电话，那边就传来了一个青年玩世不恭的声音，道：“张厅长，猜猜我是谁？”

　　张世平看着号码是从京城打来的，而且这声音又是一副傲慢不可言的状态，而且一口道破自己的身份，定然不是简单之人，于是急忙说道：“敢问阁下是……京城哪位公子？”

　　京城的贵重公子哥，即便如同张世平这种位高权重之人，也是万万不可得罪的，所以说话也是十分客气。只是他的心下却是如同电转，这大半夜的不睡觉，这位公子哥给自己打电话，到底是为了什么事啊？

　　“好了，我也不跟你卖关子了，我是陆家的三少爷……”

　　“啊？”张世平豁然坐了起来，身体生生打了一个激灵，“原原……来是三少爷啊！”

　　张世平可是知道这位三少爷可是京城陆家的三大少爷之一啊，那陆家是什么家族？那可是华夏国三大权贵家族之一啊，陆家的老人动一动嘴皮子，自己这个厅长的职务可就没了！

　　“三少爷，这大半夜的你打电话给我，是不是有什么吩咐啊？”张世平越发的恭敬了起来。

　　“吩咐不敢当，只是想请你办一件事，只要这事儿办成了，少不了你的好处。”三少爷笑嘻嘻一般地说道。

　　“什么事？三少爷只管说，我会尽力而为。”张世平眼睛咕噜咕噜转，心道能给陆家办事，那可是一件好事啊。

　　“听说苏江省厅专案组抓了一个叫徐扬的‘蝙蝠恶魔’？”陆杉典试探性地说道。

　　“没……没错！”

　　“我让张厅长帮的忙很简单，就是别让这个歹徒，活过明天早上六点就行了。”

　　“啊？”

　　“怎么？不明白？”

　　“……明白明白了！”

　　“嘿嘿，好！明早我等你的好消息，如果六点以后，让我知道了他还活着，你的前途……哼，你应该懂得！”

　　电话挂断，张世平擦了擦脑袋上的汗水，这个“蝙蝠恶魔”好生吊炸天的节奏啊，连京城的陆家都得罪了？还要让陆家的一位少爷亲自给自己打电话，除掉他！这让张世平对于这个“蝙蝠恶魔”，居然产生了几分兴趣。

　　张世平拿起了电话，就拨了电话给楚超天，让他秘密地将徐扬做掉，决不能让他活过明早六点，然后就对外宣布，蝙蝠恶魔于今夜畏罪自杀！

　　楚超天那边急忙接了电话，十分恭敬道：“张厅长，你有什么指示么？”

　　张世平只是冷冷的几个字：“把那个徐扬秘密做掉，别让他活过明早六点，就对外宣称蝙蝠恶魔畏罪自杀。”

　　“啊？为什么啊？”楚超天的声音有些吃惊，但更多的是惊喜啊，他一直就想要干掉徐扬的，可是没想到张厅长也发来了这个指示，那可是不谋而合啊。

　　“有些东西，没有为什么！干得好了，今年省厅里职位，有你一席之地。”

　　“是！保证完成任务！”楚超天急忙应道。

　　张世平挂断了电话，心情还是难以平复，自己谨慎了一辈子，希望楚超天能把这事干得漂亮一点吧。不过他还是蛮相信楚超天的，这家伙其他事干不好，这种事，倒是难不住他！

　　就当张世平平复了一下心情，刚要躺在床上沉沉睡去的时候，他的手机居然又再次响了起来。

　　“靠！又是谁？”

　　张世平急忙坐了起来，拿起了手机，生怕又是京城的那位三少爷打来的。

　　可是就当张世平看到手机上的来电显示的号码之时，差点一个哆嗦，把手机都丢在了地上，急忙接通了：“领导，您有什么指示？”

　　那边一个男人的声音颇有些冷涩地说道：“瞧你干得好事！”

　　“啊？我我……干什么了？请领导明示！”张世平脑袋上的汗水哗啦啦流了一地啊，他怎么有点不明白这位顶头上司的意思啊。

　　“我已经到你住的小区门口了，快点起床，跟我一块去把人放……请出来！”那边男人的声音冷冷地道。

　　“啥？……请什么人啊？”张世平有点懵逼。

　　“你们专案组下午是不是抓了一位叫徐扬的先生？”那边男人声音问道。

　　“咯噔！”

　　张世平心头一跳，又是这个徐扬？！京城的陆家传来的指示是要让自己把这家伙给做掉，但是现在自己这位顶头上司，居然要和自己亲自去……把徐扬“请”出来！这能不让张世平懵逼么？

　　那边声音接着气急败坏地说道：“你抓的那位徐扬先生，可是一位绝世神医，这两天他都在京城给贾老爷子治病，怎么可能会扮成蝙蝠恶魔在江淮作案？所以说那个蝙蝠恶魔是徐先生扮的，根本就是赤裸裸的诬陷嘛！你这个省厅的领导是怎么当的？随随便便就抓了这么一个……大人物！关键是，这位徐神医还把贾老爷子的病都给治好了，你还敢把他给抓起来了，这不是要找死的节奏么？我刚才接到贾老爷子的电话了，都被骂的狗血喷头！”

　　张世平彻底地要哭了。

　　那个徐扬到底是啥人啊？怎么这么吊炸天？又是神医的，又是蝙蝠恶魔的，京城的陆家想要杀他，京城的贾家老爷子要亲自保他！这可让他有点想哭的节奏啊！

　　“我只是一个卑微的小人物啊，为什么要让我趟这一条浑水？”

　　张世平第一次觉得自己是这么的卑微和无助！

　　可是，张世平一想到刚才自己已给楚超天发的那一个指示，他登时浑身冰凉，恨不得从立马从楼上跳下去，直接摔死得了。


第374章 电击！

　　张世平真的无语透顶，吓尿了的节奏，随便抓的一个人，居然是牛逼的人物，京城陆家要干掉他，而贾家却要保着他，而且还是贾家老爷子亲自打电话给本省的一把手的！

　　这让张世平进退维谷，觉得坑爹至极啊！他自然也隐隐知道京城贾家和陆家，那可是敌对的家族，由保着的这个人，就可见一斑啊！对于贾家和陆家来说，张世平都只算是一个虾米一般的人物，一个让他往左，一个让他往右，他能觉得为难吗？

　　怎么办怎么办？

　　张世平为难至极啊！算了，还是取消那个命令，见了本省一把手再说吧。

　　于是张世平急忙掏出了手机，给楚超天拨打电话，试图取消那个命令，可是无比坑逼的是，楚超天的电话那边，居然传来了关机的声音。

　　“擦！”张世平恨不得要骂娘了。

　　当张世平火急火燎地见到了刚才给自己打电话的领导，也就是本省的一把手，额头都冒出了白毛汗。

　　这位本省的一把手，面呈国字脸，一副威严，只是狠狠地瞪了一眼张世平：“瞧你干得好事，还不快随我去……请徐神医出来！”

　　“可是可是……”张世平支支吾吾，迟迟疑疑，因为他怕楚超天现在早已动手做掉了徐扬啊，那么自己岂不是完蛋了？

　　“还可是什么？还不快随我去！再不去，你的乌纱帽都保不住了！”

　　“呃……”

　　张世平只得硬着头皮，亲自驾驶着车子，跟在了一把手的车子后面。

　　……

　　当楚超天接到了张世平的电话之后，露出了一丝阴险的表情，然后直接到了看押的地方，命令了两个心腹之人，将徐扬送进了一个特别的“暗室”，在那暗室里有着各种各样的不为人知的恐怖的刑具，电击、灌毒、老虎凳（？）、夹棍（？）……总之各种各样的，都有！

　　那两名楚超天心腹之人，一脚将徐扬踹进了连炸弹都炸不烂的暗室之中，可惜的是，徐扬虽然被踹了进来，可是只听得“卡巴”一声脆响，那踹了徐扬一脚的心腹警察的一条腿，却是被徐扬屁股上的反震之力，震断了腿，只得苦逼的“嗷嗷”叫着。

　　而徐扬的嘴角，则是露出了一抹玩味之色，想让我难堪，总要吃一点苦头的！

　　哗！

　　灯光骤然亮起，刺的人眼生疼，一道身影早已置身于“暗室”之中，此人并非别人，正是那位楚家大名鼎鼎的公子：楚超天！

　　楚超天一脸诡异地看着徐扬，而徐扬也只是冷眼地看着楚超天，不知道这家伙要玩什么幺蛾子。

　　“很抱歉，午夜打扰了你的美梦，哦，我忘了，你是蝙蝠侠，晚上应该是不睡觉的。”楚超天微微一笑，旋即道：“午夜的时候，是人的精神最困乏之时，你虽然号称‘蝙蝠侠’，可毕竟还是个人类，所以我要对你进行第二轮审讯……”

　　又是审讯？

　　徐扬笑了，你都一口咬定我是那什么“蝙蝠恶魔”了，还需要审讯么？

　　“为了判定你说的话是真话还是谎话，所以我们要采用一些精密的仪器对你进行一个测谎……”楚超天道。

　　“哎……”

　　徐扬微微有些无语，简直就是脱裤子放屁，多此一举啊。

　　楚超天忽然指了指精钢所制的墙壁之上的那一个足有一人高的凹槽，里面隐隐还有着一个人形的凹槽，道：“你走到了那个凹槽里面去，我要对你进行测谎审讯……”

　　徐扬瞥了瞥一眼那古怪的凹槽，现出了一丝迟疑之色。

　　“怎么？你不敢么？如果你说你不是蝙蝠恶魔，那么为什么你不敢走入那个测谎仪器里去？”楚超天讥讽一般地说道：“这说明你还是心虚啊。”

　　“有什么不敢。”

　　徐扬无无语地摇了摇头，然后径直走到了那个墙壁的人形凹槽，然后背部靠了进去，那个模型仿佛为他量身打造的一般，他的身形便嵌入了那个凹槽里面去。

　　只是当徐扬还未反应过来之时，只听得“咔咔”几声金属撞击声响起，徐扬的小腿、大腿、腰部、胳膊、小臂……便是被奇怪的金属绳索给束缚住了，徐扬想要动弹都动弹不得！

　　徐扬神色一凛，露出了一丝古怪神色，目光直直地锁定了楚超天，楚超天的脸上则是露出了一丝阴谋得逞的微笑，道：“很抱歉的告诉你，其实这并不是一个测谎仪器，这是一个……等会你就知道了！嘿嘿！”

　　隐隐的，徐扬觉得有些不妙，徐扬拼命的挣扎，他发现自己练气期八重的实力，居然挣脱不开这种金属束缚的绳索。

　　“不用挣扎了！就算你是魔师级别的强者，也别想挣脱这特殊金属打造的束缚，毕竟想要做专案组的组长，总要有几把刷子的。”楚超天得意洋洋地说道。

　　徐扬狠狠地望定了眼前这个不可一世的家伙。

　　“你们都退出去吧。”楚超天斜眼看来一眼两名信服，命令道。

　　“是，组长。”

　　二人急忙退下。

　　“砰！”

　　大铁门关上，只有扫描了楚超天的手掌印，这个密室才有可能被打开，其他人都别想！

　　楚超天本来还诡笑的脸上，忽然变得无比狠戾了起来：“徐扬，你知道么？你该死！”

　　徐扬冷冷地看着楚超天。

　　“我二弟看上的女孩子，你居然胆敢染指，真是活腻歪了！”楚超天恶声地说着。

　　“你二弟看上的女孩子？”徐扬疑惑不解，道。

　　“没错，我二弟看上的那个女孩子叫楚雨莹，是一个炸油条的女儿……”

　　徐扬脸色改变，他怎么也没想到楚家的二少，居然看上了楚雨莹，自己和楚雨莹的关系，也只能说是朋友关系，他们居然忌惮成了这样，而且直接要除掉自己，可是够心狠手辣的啊！

　　“反正你也要死了，我也不妨告诉你真相吧，其实我二弟楚上天已经被‘传说层面’的宗门选中，带去‘传说层面’修炼去了，所以我的二弟，可以说是天之骄子一般的存在！他自然不会是因为感情才看上了那个楚雨莹，而只是要把她培养一个炉鼎，采阴补阳，以供自己修炼而已！”

　　刷！

　　徐扬的脸色变得阴森了起来：“卑鄙，简直是太卑鄙了！”

　　他自然知道“炉鼎”之法，也算是一种修炼方式，只是却极其阴暗卑鄙，乃是将一个女人培养成一个“炉鼎”，然后通过“采阴补阳”之法，提高自己的实力！然后，“炉鼎”最终的下场自然可以想象而知。

　　“嘿嘿！修炼界以实力为尊，只要能够提高自己的实力，不管用什么方法，那都是可取的！”楚超天阴笑着道。

　　徐扬的青筋暴露，想要试图挣脱那玩意，可惜的是，却是一点办法都没有。

　　“啧啧，别做无畏的抵抗了。你挣脱不开的！”楚超天笑嘻嘻地道：“我二弟不日就会返回世俗界，将那楚雨莹带到‘传说层面’去，到了那时，男欢女爱，采阴补阳……哈哈……”

　　“无耻！”

　　“对了，这只是你该死的第一条而已！接下来我来说说你该死的第二条吧……”楚超天笑了一下，接着道：“那就是我已经接到指示，要在今晚干掉你，所以……哼哼！”

　　徐扬则是眉头紧锁，已然想到了那指使之人是谁了！

　　楚超天冷笑了一声，忽然从手中拿出了一个类似于遥控器一般的东西。

　　“蝙蝠侠，你体会过被电击中的滋味吗？那要不要体会一下呢？”楚超天笑盈盈地说着，随即按动了遥控器上的一个浅红色的按钮，旋即，只听得“呲呲”的声音响起，而后徐扬所在的那个凹槽之上，便是有着无数道细小的电流激射而出，射向徐扬的身体，使得徐扬的身体像是有着无数的电蚂蚁在那里爬着一样。

　　这种痛简直是难以忍受的，但徐扬一直咬着牙，坚持着。

　　而楚超天却是一脸欣赏地看着眼前的一幕，不住“啧啧”道：“你还真有骨气呢，这才只是最低档的而已，要不要我再给你加一点啊？”

　　说着这话，楚超天又继续按动了那个粉红色的按钮，只见得徐扬的周身之上闪耀着电火花，看起来十分的恐怖，即便如同徐扬这种意志力坚强之辈，却也禁不住冷哼了一声。

　　“是不是很爽啊？你可以求我啊！”楚超天此时看起来像是一个变态。

　　“我求你妈的求！”徐扬啐了一口骂道。

　　“好小子！”楚超天牙齿一咬，直接略过了那个大红的按钮，直接按向了那个鲜红色的按钮，只听得“轰轰”声骤然响起，便是如同天上的惊雷一般……

　　徐扬所处的那个凹槽周遭，全部是如同手臂粗细的雷电，朝着徐扬的身体击去，便连楚超天都是一脸骇然，不住后退，心道这玩意不愧是高科技，果然狠辣啊！

　　“啊……”

　　这种痛，是用语言难以描述的，从徐扬嘴里，也只是吐出了如同申银一般的闷哼声。

　　楚超天这分明是要杀死徐扬的节奏啊！

　　“哈哈哈哈……”楚超天狂笑了起来，“你给老子去死吧！”

　　可是就在徐扬在这种恐怖的电击之下，他的身体却是有着两处地方，正在发生着细微的变化。

　　第一处，就是他的身体本身，本来他的丹田周遭有着几处经脉，难以打通，可是被这电击之后，居然豁然通畅，而且也陡然变得粗壮了不少！

　　另一处，则是徐扬一直随身携带的那块从武者商会拍卖来的石头，石头的内部也在发生着潜移默化的变化。


第375章 怪石显威

　　徐扬终究是忍不住这种痛苦，他在那里“啊啊啊！”的狂叫着，眼睛猩红，脸色充血，如同要爆炸了一般。

　　楚超天看着眼前的一幕，不断地狂笑着，心情好的不得了，只是他也暗暗纳罕于，徐扬的生命力的强横，如此高强度的电流，居然还没让他死去！

　　如果只是一名普通人的话，那么早就死翘翘了！

　　“此仇，不共戴天，若能侥幸生还，不灭楚家，誓不罢休！”徐扬在心底告诉自己。

　　徐扬的身体里在发生那种细微的变化……

　　而他随身携带的那块石头，则也是因为电击，内部在悄然发生着细微的变化，里面仿佛有着一股奇异的能量波动，在电流的刺激之下，不断向外涌出……

　　“一切都结束了，结束了！”

　　楚超天看着眼前的得意之作，笑了，彻底的笑了，因为他看得出来徐扬的已经不再叫了，那就代表着他的生命已经在消逝的迹象！可就在这时，楚超天那紧紧盯着徐扬的双眼，却是陡然一睁，露出了一丝而又惊恐的神色……

　　“啊！！！”

　　轰！！！

　　前者是一声撕心裂肺的哀嚎声，后者便是一声惊天动地的爆炸声，而后整个密室，便是如同被导弹轰击了一般，炸了开来，而那楚超天却也被这一声轰击，炸的四分五裂，连尸体都找不到了！

　　……

　　翌日，江淮市的电视台上播报了一条新闻：

　　“省厅特别成立的抓捕蝙蝠恶魔的专案组办公地点，昨日发生了爆炸，造成四死十伤，据调查发现，专案组的组长楚超天、还有两名警员XX某和XX某也牺牲在这次爆炸中，而值得庆幸的是，那位已被抓获的‘蝙蝠恶魔’也丧生此次爆炸中，以上四人尸骨，正在进一步找寻确认。而爆炸原因，也在进一步侦查。”

　　千达集团，总裁办公室。

　　一叠文件，全部都被摔在了地上。

　　“不！这绝不可能！徐扬一定会没事的，一定没事！他一直都能创造奇迹的！”林涵溪像是疯狂了一般，作为千达的掌舵人，她从来没像今天的这么暴躁过。

　　“总裁……”

　　洪月站在一旁，脸色也是一片惨白，额头肿了一个大包，她的心头也十分纠结，不知该如何去安慰眼前这个女人。

　　昨天晚上总裁被绑架了之后，她就被丢在了路边，等到她能够睁开眼的时候，她却发现自己已经躺在了病床之上，而且旁边坐着的总是林涵溪，正用着一双担忧的眼睛注视着她。

　　林涵溪自然也没有隐瞒，将遇到了一个高人，将她救下的事情说了一遍，只是她却忽略了自己母亲的那些信息……

　　“他一定没事的……”

　　林涵溪颓然地坐在了椅子上，像是一具瘫软的尸体一般。

　　“我要到废墟去找他！”

　　豁然，林涵溪站起了身子，朝着外面就冲去。

　　“总裁！！”

　　洪月也追了上去。

　　最最庆幸之人，当属张世平了，本来他昨天还为难不知怎么办来着，却发生了爆炸，而且还炸死了楚超天和蝙蝠恶魔，这太让他惊喜万分了！这都是爆炸惹的祸啊，贾家即便怪罪了下来，也找不到他张世平！

　　当京城陆家得知了这件事之后，那简直也是惊天之喜一般，尤其是那位陆三少爷陆杉典，简直兴奋的要冒泡了，爆炸了好啊，炸死那个龟孙子最好不过了！

　　可是当贾家听到这个消息，却是如同噩耗一般，贾家老爷子当时就质问苏江省的一把手，苏江省的一把手却也只是以苦逼相对，解释道：“我是去晚了一步，眼睁睁地看着爆炸发生在自己眼前，却无能为力。”

　　贾飞雪一身警服，呆呆地看着眼前的废墟，略微有些憔悴的脸上，挂着一丝难以掩饰的悲伤之色。

　　“徐扬，你这家伙不应该就这么轻易就死了的，你还要……娶我的呢？你怎么就……”

　　贾飞雪的心底乱成了一片，她的目光渐渐朦胧了起来，眼泪已经将她的眼珠子覆盖。

　　“大队长，封锁线外面有一位……女士死活要闯进来，这位女士还颇有地位，咱们也拦不住。”就在此时，一名警员走到了贾飞雪的一旁汇报道。

　　贾飞雪转过了头，看向了封锁线的方向，就见着一个穿着制服OL的都市丽人，生生闯了进来：“你们这群警察，都干什么吃的？连个人都看不住？”

　　林涵溪已经失去了理智的形象，她此时看起来就像是一个疯了的婆娘，她冲进了废墟之中，而后就用自己的纤细的双手在那里拔啊，找啊，希望能够找到徐扬的存在……

　　可惜，徐扬不在了。

　　贾飞雪走到了林涵溪的身旁，低声道：“我已经派人翻了八遍了，经鉴定，除了楚超天还有两名警员的尸骨之外，关于徐扬的东西，一概都没有发现，哪怕是一根头发。”

　　刷！

　　林涵溪冷涩的双眸射向了贾飞雪：“你什么意思？徐扬被专案组抓走了，据说午夜被楚超天安排到了这边审讯，这里却爆炸了，你居然说没有找到徐扬的任何相关线索？”

　　“事实上，就是如此。”贾飞雪点了点头，她看得出来，眼前这个女总裁和徐扬定然有着特别的关系，她也看得出来，眼前这个女总裁是发自内心的悲伤，可是她自己呢，难道就不悲伤么？

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　林涵溪继续疯狂地在那里扒着找着，她那纤细的手指上，被扎出了血，被灰烬淹没，她那好看的容颜，被灰烬涂抹……她却一刻不停歇！

　　“总裁！！”

　　洪月再也看不下去了，一把拉住了林涵溪，叫着：“我们要接受现实，徐扬他已经……”

　　“什么现实？这不可能是现实！”

　　林涵溪嘶声地叫着。

　　只是就在这个时候，贾飞雪却是喃喃地道：“在这里没有找到徐扬身体任何部分，那有没有一种可能，徐扬根本就没事呢？”

　　“嗯？”

　　林涵溪和洪月的目光齐刷刷地看向了贾飞雪，眸子里闪耀着丝丝的希望光芒。

　　徐扬死了，这个消息传的很快，当真是几家关系几家忧，诛魔联盟高兴、火豺帮也高兴、黄篇最高兴……只是楚家却很忧伤，因为他们虽然干死了徐扬，但是却赔上了一个楚超天！毕竟楚超天可也算是楚家的翘楚第三代了！

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　就在徐扬被传出死亡的时候，一个神秘的“组织”，也在悄然行动，开始恶性收购千达集团的股票……

　　这个“组织”，自然是由黄篇联合了几个商业上的大鳄组成的，毕竟千达集团也算是一家大型企业，想要凭借黄篇一人，就要把千达吞掉，未免有些痴心妄想了。

　　林涵溪的状态很不好，她沉浸在了失去徐扬的悲痛之中，她从未想过会为这么一个异性男人，这么动情……或许是因为自己的身上也在流淌着徐扬的血液吧。

　　……

　　这是江淮城外的一片丛林之中，在那丛林小溪一旁，却是盘坐着一个身上穿着破破烂烂的衣衫的青年，这青年虽则看似狼狈，但吐息之间，却是十分富于韵律畅快……

　　他利用神识力量打探了自己身体里的经脉，发现自己周身的经脉，竟是全然被打通，调息之间，居然连一点阻塞也没有，这让他不但惊喜的发现，自己的实力，已经突破至练气期九重的实力，而且就连身体也被完美“洗髓伐骨”了！

　　“当真是要感谢那楚超天呢。只可惜的是，他已经死了，要不然真得好好感谢他！”青年喃喃自语，倏然从身上摸出来一块焦黑的鹅卵石，一副欣赏着至宝的模样看着那石头道：“果然是有些神奇之处，如果不是你，我恐怕真的完蛋了！”

　　“我早就说了，这不是一块普通的石头，你还不相信，怎么样，在那关键的时刻，可救了你的小命了吧？”神识之中，逍崖子的声音响起。

　　青年做了一个生生翻了翻白眼的姿势：“我还以为在那个时候，师父你会救我呢，居然对我不闻不问，真是难过伤心啊。”

　　“呃……我本来要出手来着，但被这石头抢先了，所以也没办法啊。”逍崖子干笑了一下道。

　　“……”

　　对于逍崖子的这句话，他还真有点信不过。

　　这青年自然不是别人，正是徐扬，徐扬在被电击的时候，显然已经要完蛋了，岂知，他随身携带的那块石头，却是陡然飘了出来，全身闪着白光，陡然一爆，将那连炸弹都炸不开的密室，给彻底炸了，而且居然还能分出一缕特别的光芒，将徐扬保护了。

　　于是徐扬连夜跑到了这荒山野岭，天地灵气聚集的稍微浓密的地方，吸收灵气，开始调息身体了。

　　可没想到的是，更加意外的惊喜是，他居然就这样完美的“洗髓伐骨”了，而且实力还激增到了练气期九重的境界！

　　怪不得逍崖子说，还有一种依靠机缘来洗髓伐骨的，此时的徐扬岂不是就是有了这么好的一个机缘？

　　“有了这么一个宝贝。算不算得上是自己保命的底牌呢？”徐扬看着石头喃喃自语，终究是看不透这石头的神奇之处。

　　“好了！咱们的账，也该一笔一笔的算了！”

　　徐扬将那石头贴身藏好，就要站起来，可是倏然发现裤裆一凉，徐扬低头一瞧，不禁“哎哟卧槽”的叫了一声，这光天化日的……


第376章 干一票大的！

　　这光天化日的，徐扬发现自己下面空空荡荡的，仅有一点的布匹，也被烤焦了，露出了自己那粗壮的物事，刚才也只顾着恢复着自己身体经脉，居然忘了这一茬了，这让徐扬颇显尴尬，急忙用着双手捂着了自己的裆部，灰溜溜地躲到了一棵树的旁边，眼睛乱瞟，生怕有人看着一样……

　　……

　　江淮市郑家，此时是一片欢天喜地，尤其是那家主郑经，和那老二郑常，坐在大厅里面，脸上挂着如同吃了蜜一般的表情，笑的比之开了花的牵牛花还要夸张！

　　那坐在下首的郑家大长老，郑家第三代郑大前……也都是一片欢天喜地的模样。

　　只是在那客厅的一个角落位置，却还是坐着一个人，此人眼神挂着丝丝邪气，嘴角上撇，身上穿着灰色衣衫，看起来十分诡异非凡，只是当你仔细去看他的脸庞，却是可以发现，此人居然和徐扬的脸庞，隐隐有着几分相似！

　　郑常却在此时开口了；“大哥，这次咱们的‘真假蝙蝠侠’之计，用的不错啊！借着警方之手，将那徐扬抓了起来，本以为凭借着楚超天的手段，会让那小子被审判至死的，岂知，那小子居然和楚超天在一起被炸死了，这真是天助我郑家啊！”

　　郑经却也是一片笑脸的模样：“是啊！那徐扬也是报应不爽，居然被炸死了，真是一件天大的喜事！只是可惜了那楚家的老大楚超天也被炸死了！”

　　“大哥，楚超天一死，对于咱们来说，难道不是一件好事么？毕竟世家大会行将要召开，那楚家第三代折损了一人，其实对于咱们来说，可是大大有利啊！尤其是咱们的盟友韩家，也就减少了几分压力，毕竟韩家最近也损失了一员第三代好手啊。”郑常道。

　　“不错，纵观七世家，楚家、韩家还有我郑家，第三代都是损失惨重，而且都和徐扬那小子有关，想来真是有些可笑啊，他不过区区一个吊丝农民工，居然翻起了这么一片大浪，也着实让人感觉到滑稽！”郑经无奈的一般道。

　　“这小子是个刺头货，树敌无数，迟早会死的！”郑常恶狠狠一般地道。

　　“不过这次要多亏了这位姬兄了，若不是这位姬兄扮作成蝙蝠侠，混淆视听，警方又岂能抓住徐扬，将那徐扬弄死啊？”郑经望定了坐在了角落的那位长得和徐扬隐隐有几分相似之人道。

　　没错，此人正是郑家从某一个神秘门派请来的杀手，扮作成徐扬的模样，然后再扮成“蝙蝠侠”的模样，做尽坏事，为的就是嫁祸于徐扬，让所有人都以为蝙蝠侠是徐扬扮作的，以此无论是抓捕徐扬，还是吸引蝙蝠侠现身，都是一箭双雕的好计策。

　　此人名叫姬无丙，擅长易容，夜行之术，为人生性残忍恶劣，故而那些扮作成蝙蝠侠做尽的坏事，自然也是得心应手的了。

　　当下，姬无丙微微露出了一丝邪笑道：“郑家主真是过誉了，些微小事，对于在下来说，还算不得什么？不知郑家主之前所答应之事……？”

　　“姬兄，郑某答应之事，自然不会出尔反尔，只是，还想请你再做最后一件事……”

　　“哦？如果让在下再做一件事，那岂不是……”姬无丙唯利是图，当下里搓了搓手指，言下之意再也明显不过了。

　　郑经微微一笑道：“这个自然，事成之后，郑某再将之前所答应的条件提高二成。”

　　“呵呵，那就说说是什么事吧？”

　　郑经一笑道：“郑某想请姬兄，再扮作蝙蝠侠在江淮市做一桩案……”

　　“什么？！”不光是姬无丙十分吃惊，就连坐在了一旁的郑常都是无比的惊愕，“大哥，你这是何意啊？徐扬不是已经除掉了么？世人都以为蝙蝠侠是徐扬扮作的，我们的目的已经达成，如果再让姬兄扮作蝙蝠侠行凶的话，那岂不是要告诉世人，徐扬其实并不是蝙蝠侠了？那咱们的计划岂不是要落空了？”

　　郑经阴险一笑道：“二弟啊，你怎么就这么糊涂啊？咱们的最终目的可是让徐扬去死，此时，徐扬已经死了，咱们的目的已然达到了！这一桩隐患已经铲除了！接下来自然要去对付真的蝙蝠侠了……”

　　“大哥，你的意思是……那真的蝙蝠侠并非是徐扬所扮？”郑常忙问。

　　“之前咱们这么说，只是生生要嫁祸给徐扬而已，而真的蝙蝠侠未必就是徐扬，而蝙蝠侠也是咱们郑家的死敌，为了保险起见，所以我们还是要让姬兄扮成蝙蝠侠出去行凶，吸引真正的蝙蝠侠现身……”郑经阴测测地道。

　　郑常沉吟了一下，道：“大哥所言甚是，除掉了徐扬，不等于除掉了蝙蝠侠，那蝙蝠侠之仇，比之徐扬之仇，还要强烈十倍，那就按大哥的意思办吧！”

　　此时郑常的心已经为仇恨所覆盖，哪里还有什么特别的思维？他一心只想着要干掉徐扬和蝙蝠侠，此时徐扬已经铲除了，了却了他的一桩心愿，还剩下一个蝙蝠侠，那自然不愿立刻收手了！

　　“姬兄，这就拜托你了。”

　　“些微小事，不足挂齿！”

　　“不过姬兄，我这一次想请你干一票大的！”郑经的脸色挂着阴险道：“如果还是那种抢劫那种小事，根本不能轰动全市，但是如果能干一件大事，轰动全市，那么就更加能够轻易吸引蝙蝠侠的出现了！只要那真的蝙蝠侠一出现，只要姬兄能亲手将其斩杀，我可将所答应条件翻倍！”

　　姬无丙的眼神里现出了一丝狂热道：“既是郑家主如此说，那我就干一票大的！不知郑家主对于这干一票大的，有什么建议？”

　　郑经沉吟了一下，道：“本市智慧与美貌并重的女人叫林涵溪，她是一名商业地产商，今天下午四时会从XX经济峰会坐车返回自己的公司……到时候姬兄，可以将其绑架！”

　　“哦？”姬无丙眼神里狂热再浓，“早就听闻林涵溪的美貌，今日倒想亲眼看一看呢！”

　　“不过，姬兄若是在无人处将其绑架，就起不到特别的轰动了，所以姬兄必须要在大庭广众，人十分多的情况下，将其绑架，那才能够起到十分轰动的效应……”

　　“这个我懂！”

　　“不知道，这对于姬兄来说，有没有难度？”

　　“那能有什么难度啊？这些世俗界的普通人，还能奈我何？况且又是蝙蝠侠干的……嗯？”姬无丙露出了一丝诡异之笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　大厅里笑成了一团，就连那郑大前，都是现出了片片狂热之色。

　　……

　　林涵溪的状态虽然不好，但是工作还要继续，当林涵溪的“智囊团”将千达股票的恶劣情况汇报给林涵溪之后，林涵溪那俊美的脸色，登时变得冷若寒霜起来了，在她的心底，她自然知道这是人为操纵，而且她也隐隐知道，这是谁干的了！

　　本来林涵溪要去找黄篇交割莲花那边的开发地带的，谁知黄篇拒不答应，以“我是和徐扬签了字的，如果想要莲花那片开发地带，那就让徐扬自己来要”，为理由拒绝！

　　当林涵溪听到这话，简直要气晕过去，他明显知道徐扬已经被炸死了，居然还这么说，自然是有些耍无赖欺人太甚的了！

　　当然，转让莲花开发区片开发地带，黄篇不会转让，而其余三条，无论是楚雨莹家的赔偿，还是孤儿院的再造计划，就更加不会兑现了！

　　孤儿院的那群小孩子们，现在暂时被安排在了张翠娥的家里，简直是一群小可怜……

　　而张翠娥，也决定整理文件，打算起诉黄峰集团的倒行逆施行径！而林涵溪也决定要和黄篇纠缠到底！

　　下午的时候，林涵溪在洪月的陪同下，参加了某一个经济峰会，席间她没有发言，毕竟她的心情实在是糟糕，终于熬完了会议，便乘车返回了自己的公司……

　　她的车前车后，都跟着一辆黑色车子，里面坐的都是保镖，经过多次的暗杀事件，林涵溪的安危自然显得无比的重要了！

　　而林涵溪此时也一直在琢磨着贾飞雪的那句话：在废墟里并未发现徐扬的尸骨，那是不是说明徐扬并没有事呢？

　　当然，林涵溪还是抱着这一番想象的。

　　林涵溪的车子驶进了庆丰路段，庆丰路段不能算是十分繁华的路段，但是路上熙熙攘攘的，人还是比较多的！

　　可就在这时，一道黑影如同从天而降，直接拦在了林涵溪的车子前方……

　　“哇！从天而降的蝙蝠侠！”

　　人群中不知是谁叫了一声，登时吸引了无数人的目光。

　　“靠！还真是的呢！不是说蝙蝠恶魔已经被炸死了么？怎么又出来个蝙蝠侠？”

　　众人迷惑不已，也是心慌不已，如果眼前这个是蝙蝠侠，那么新闻里报道的那个死去的蝙蝠恶魔，到底是不是真的呢？

　　吱嘎！

　　林涵溪骤然一停，林涵溪也是吃惊不轻，抬头看向了窗外的那个裹着披风，戴着蝙蝠侠面具身影。

　　而在一旁的洪月，却也是目瞪口呆，痴痴喊出了两个字：“徐扬……？”


第377章 真假“蝙蝠”见面

　　洪月说出那两个字“徐扬”，自然是带有疑惑的意思，她曾在后备箱捡到了一副蝙蝠侠的面具，而徐扬也间接承认那是他的东西了，可是昨天晚上徐扬就已经被炸死了，这让她几乎伤心欲绝，可是眼前这个“蝙蝠侠”又是谁呢？

　　“不，这人绝不是徐扬……绝不是！”

　　洪月在心底叫着。

　　林涵溪也是一副吃惊的模样，心道这难道就是真正的蝙蝠恶魔么？那么徐扬可见就是被冤枉的了！这到底是怎么回事啊！

　　路人也都吃惊不已，有的人已经快速拿出了手机，开始对着眼前之景，猛拍了起来，开始发围脖——

　　“蝙蝠恶魔难道真的死了么？那么眼前这个是……”

　　“蝙蝠侠真的是徐扬么？请当局给我们一个答案……”

　　“庆丰路惊现蝙蝠恶魔，到底谁才是真正的蝙蝠侠……”

　　“……”

　　自然还是有些人已经开始拨打警方的电话的了，贾飞雪接到了报警之后，只是猛摔了一下电话，恶狠狠地说了几个字：“不抓住这个‘狸猫’，我誓不为人！”

　　说着这话，贾飞雪便是冲出了刑警大队。

　　林涵溪车前的蝙蝠侠，似乎还颇为自恋的模样，还不忘摆了几个电影里蝙蝠侠的招牌动作，耍帅！

　　仿佛他并不急于动手一样！

　　“蹭蹭蹭……”

　　林涵溪的车子前方和后面的车子里登时跳出了七八条训练有素的保镖，朝着那“蝙蝠侠”就冲了过去。

　　那“蝙蝠侠”十分了得，三拳两脚，就把那些保镖给踹飞了出去，令得围观的路人一片赞叹，简直比之电影里的打斗还要精彩！

　　那些保镖，本来就十分训练有素，只是此时面对这个蝙蝠侠之后，仿佛三岁的小儿一般，毫无抵抗之力！

　　砰砰砰……

　　保镖们如同落花雨一般飞了出去，全部被KO！

　　“哇哇哇……啊啊啊……”

　　围观之人一片怪叫。

　　“蝙蝠侠”挂着邪邪的笑意，走到了林涵溪车子，一拳将玻璃打碎，而后又一拳将那司机打晕，对着已经失去血色的林涵溪道：“林总，对么？跟我走一趟吧。”

　　“不！你不是蝙蝠侠！你不是！”洪月指着那“蝙蝠侠”大喊大叫着，她听过真的“蝙蝠侠”的声音，绝对不是这样的，她宁愿承认徐扬是蝙蝠侠，也不承认眼前这个是蝙蝠侠！因为眼前这人的眼睛里充满了邪恶！

　　林涵溪倒是显得有些镇定，除了脸色有些难看之外，其他还好，她冷冷问道：“这算是绑架么？”

　　“自然。”眼前的“蝙蝠侠”耸了耸肩，道。

　　林涵溪无语叹息了一声，自打她当上女总裁以来，遭遇的暗杀绑架已经不少了，早已是司空见惯，此时不管是什么原因被绑架，她都种熟人熟路的感觉。

　　“不要伤害她！”林涵溪指了指旁边的洪月道。

　　“可以。”

　　“不！总裁，你要绑架就绑架我吧！”洪月叫着。

　　“你？呵呵，你还没资格。”“蝙蝠侠”冷笑一声道。

　　林涵溪打开了车门，下了车子，所有的路人将目光锁定在了林涵溪的身子上，发出了一片惊叹声。

　　“好美的女人啊！”

　　“我认识她，我在电视上见过她！她叫林涵溪，是我们市最知名的女企业家！”

　　“啊？我的女神，我的女神……我再也不喜欢范仃仃了，我要喜欢林涵溪！”

　　“难道蝙蝠侠是要绑架林总裁么？”

　　“我看是！”

　　“啊啊啊，不要不要，我要跟他拼了……”

　　“……”

　　林涵溪虽然是被绑架的人，但在众目睽睽之下，她竟然像是一个女王一样，在俯视自己的子民，而那个牛逼哄哄的“蝙蝠侠”，则如同一个配角一样了。

　　林涵溪不知道眼前这个“蝙蝠侠”到底有着什么样的目的，为什么要绑架自己，但她知道，自己只要被这么一绑架，自然不会有什么太好的结果！无论他是什么目的！

　　洪月如同疯了一般冲了出来，用着自己高跟鞋砸那蝙蝠侠，可惜的是，她被那蝙蝠侠一巴掌扇了过去，倒在了车子上。

　　“你……”林涵溪瞪着那蝙蝠侠。

　　“抱歉，是她先动的手。”眼前的“蝙蝠侠”眼睛里闪烁着淫邪的光芒，道。

　　“美女，为了表示我绑架的职业性，我有必要将你绑起来……”说着这话，此人竟是如同变魔术一般，变出了一条绳子，而后将林涵溪双手绑住，而后就要搂着她的腰肢，把她带走……

　　“不！我跟他拼了！居然绑架我的女神！”其中有一个青年义愤填膺，想要仗义出手来着，却被“蝙蝠侠”一脚踹飞了出去。

　　“你们都给我滚，谁若敢靠近我二十米，我就一块揍了！”眼前的蝙蝠侠厉声道。

　　呼啦啦……

　　围观之人，俱都是怕惹事的人，吓得登时如同鸟兽散，只敢躲在远远的地方，朝着这边张望！

　　“美女，你可要配合哦！”

　　眼前的“蝙蝠侠”的手就要搂入林涵溪的腰肢，却是被林涵溪直接躲开：“不要碰我的身子。”

　　“美女，我给你好脸了是不是？若不是看在你如此美貌的情况下，我早就把你……嘿嘿！”眼前的“蝙蝠侠”越是得不到，就越是想要，他的一只手，就要再次放到林涵溪的腰肢上，可就在这时，一道气息却是从远方朝着这边掠来，旋即化为一道劲气，击在了“蝙蝠侠”的那只手上，将他的手生生震开……

　　“什么人？”“蝙蝠侠”惊骇了一下，叫了一声。

　　“刚才这位女士说了，他不想你把你的脏手放在她的腰上，你却还放，真是该死该死！”

　　一道略微有些喑哑的声音，骤然响起，随即，一道黑色身影却是带起一阵风。凝在了众人的面前……

　　当众人看到了眼前这人的时候，俱都是大惊失色，下巴都几乎要跌掉了。

　　就连那林涵溪和洪月，看到了眼前之人时，也是一片吃了鸡蛋的表情。

　　轰！

　　远远围观之人，再次爆发了一次激烈的议论声。

　　“怎么又来一个？”

　　“是啊！这到底是什么情况？”

　　“我的天哪，我的世界观要错乱了！”

　　洪月的双眼里登时闪耀着泪花，大叫着道：“总裁，他才是蝙蝠侠，真正的蝙蝠侠……我记得他的声音，那天晚上我被几个人围着，就是他救了我……”

　　林涵溪也是紧紧地望定了这个刚出现的人，看着他的双眸，竟然有着几分出出神……

　　没错，刚出现的这人，也是一身蝙蝠侠的装扮，黑色披风，脸上戴着半截蝙蝠侠面具，只是他的那一双眼神，却显得极为澄澈干净，浑然不是刚才那个“蝙蝠侠”所能比的！

　　远远偷偷向着这边看的路人，全都震惊了，又开始拍照发微博了。

　　“又来一个蝙蝠侠，真假美猴……呸，真假蝙蝠侠，到底谁才是真的蝙蝠侠？”

　　“蝙蝠恶魔做尽坏事，到底是不是真的蝙蝠侠所为呢？这其中又有什么猫腻？”

　　“为你现场文字直播，黎明的曙光：真假蝙蝠侠大战！”

　　“……”

　　林涵溪死死地望定着眼前的蝙蝠侠，忽然，她的双眸里登时盈满了泪水，那是喜悦的泪水，她认出来了，认出来了……她身上的有一半的血液就是他所给予的，所以她和他有着一种奇妙的感应。

　　“你是……”林涵溪的脚步向前要一步，扑入眼前的这个蝙蝠侠的怀里，可是这个蝙蝠侠却是眨了眨一下眼睛，后退了一步，用着喑哑的声音道：“没错，我就是真的蝙蝠侠！”

　　林涵溪嘴角一撇，想笑，可还是生生忍住了，指着她旁边的这个“蝙蝠侠”道：“蝙蝠侠，这个坏蛋冒充你，做了无数的坏事，而且还要绑架我，请你保护我！”

　　林涵溪这一句话说的声音极大，而且也具有一定震撼力，那位远远向着这边看的人，一下子明白过来是怎么回事了，感情这两天做尽坏事的“蝙蝠恶魔”，是个假货啊！眼前这个才是真的！难道这个世界真的有蝙蝠侠么？蚂蚁嘎的，我的脑袋有点跟不上趟了！

　　林涵溪当然是故意这么说的，她这么说，就是再间接地为眼前这个真的蝙蝠侠撇清这两天的关系……

　　洪月也是灵机一动，急忙跑到了蝙蝠侠的面前，大叫着道：“蝙蝠侠，谢谢你上次你救了我，如果不是你救了我，我可能就被……呜呜呜呜……”

　　远远的围观路人开始拿出了手机，拍摄着眼前的情景，虽然极为不清晰，可是那声音还是有些清晰的。

　　众人仿佛已经明白了什么……

　　一个“恶”的蝙蝠侠。

　　一个“善”的蝙蝠侠。

　　可是昨天晚上死的那个又是谁呢？

　　“放心吧，我会保护你们的。”真的蝙蝠侠望定了林涵溪和洪月义正辞严地说道。

　　“为了人类的和平，我会尽我……”好吧，这一句太过了，真的蝙蝠侠还真没说。

　　“你终于出现了，看来我的功夫不白费。”此时，一道阴险的笑声响起，正是那冒牌货的声音。

　　真的蝙蝠侠……算了，想必各位已经知道，眼前这人正是徐扬了，徐扬将一双锁定了眼前这个冒牌货，冷涩道：“敢冒充我的名头，做了那么多的坏事，你的命，我要了！”

　　“是么？那就看看到底是谁死吧。”

　　说着这话，冒牌货的身影倏然暴起，朝着徐扬就是冲击而来，他的身形正是如同一道黑色利刃。

　　当一动手，徐扬的眼神里却才闪过了一抹凝重之色，没想到眼前这人，居然是一名内劲九重大圆满的武者——半步武师的存在！

　　可惜，这也只是了了，徐扬照样要斩杀！


第378章 装逼装上瘾了

　　冒牌货实力颇为强悍，居然是内劲九重大圆满的存在，而且堪堪进入武师层次。

　　这个试图嫁祸于徐扬的“幕后人”，还挺下成本的嘛，居然派出了一个半步武师的来冒充自己，让徐扬都是颇为惊诧！

　　徐扬则是风轻云淡地站在那里，只是他的一双眸子则是死死地盯着冒牌货的身形，冒牌货的身形凌厉霸道，带起片片劲风，就连站在周遭的林涵溪和洪月，都是被生生被那种劲气逼退了几步。

　　林涵溪和洪月则都是紧张地看着眼前的一幕，纤手捏成一团，为徐扬捏了一把汗。

　　那些远远围观的人们，也都掏出了手机，想要把眼前惊险刺激的一幕记录下来。

　　冒牌货的身形来的很快很狠辣，眼见就要击在了徐扬的身子上，而徐扬却还是一动不动，只是他的一只手，却已是悄然捏成了拳状，上面布满了元气气息的波动。

　　“小子，被我的英姿，吓傻了么？给我去死吧！”

　　洪月居然下意识地闭上了双眼，不敢看眼前的一幕……

　　而林涵溪则是面无表情的看着眼前的一幕，只是她的双眸里却是闪耀着无限的担忧……

　　砰！

　　二人相接。

　　一道身影倒飞了出去，群人发出了“啊！”的一声惊呼，而那林涵溪则也是妙目爆睁了一下。

　　“就凭你的实力，也想要斩杀我，冒牌货就是冒牌货，永远比不上真品！”

　　徐扬倒退出了三步的距离，而后定在了地上，看着已是摔在了远处地上的冒牌货，甩了甩自己的拳头，淡淡吐出了这几个字，脸上挂着一副轻松的神色，不过眼眸深处，却也是有些惊异，半步武师的存在，果然不是盖的。

　　获胜者自然就是徐扬，这一次他并未动用底牌——隐藏在丹田深处的那团恐怖的能量，现在也只剩下一丁点了。

　　这一次是他使出了自己练气期九重初期全部的实力，将冒牌货击飞了出去的。

　　哗！

　　群人一片沸腾，发出了一片惊喜的呼声，显然他们是在为真品打败了冒牌货，而惊喜！

　　林涵溪望定了徐扬扮成的蝙蝠侠形象，则是露出了一丝喜悦的表情，她就知道的，徐扬总是能够创造奇迹。

　　洪月也是一脸崇拜的看着此时的徐扬版“蝙蝠侠”，此时，她并非把眼前的蝙蝠侠当成了徐扬，而正是当成了她心中所想象的那个完美形象。

　　冒牌货试图爬起来，再和徐扬拼。

　　“噗！”

　　冒牌货吐出了一口鲜血，他的一只胳膊耸拉着，看起来十分可怖，他捂着自己的胸脯，恶毒地看着徐扬，道：“好小子，没想到你居然是魔气期九重中期左右的魔修！”

　　他的眼神里充满了凝重之色，忽然嘴角一撇，身形一动，就是要掠向林涵溪，他的意图再也明显不过了，他是要抓住林涵溪，以她为威胁，使得自己逃脱！

　　可惜，这种把戏，对于徐扬来说，毫无意义，当他的身形还未靠近林涵溪之时，徐扬就已是如同一道黑色的钻头，冲击向了冒牌货，而后那冒牌货就是如同沙包一样，飞了出去，重重地摔在了一辆车子上，竟是把那车子顶盖砸瘪成了一片……

　　徐扬继续慢腾腾地朝着那个冒牌货走去。

　　也就在这时，几辆警车，却是如同风驰电掣一般，飞奔过来，停在了当地。

　　蹭蹭蹭……

　　从车上跳下来，十几名刑警，每个人都举着枪，瞄准了徐扬。

　　“蝙蝠恶魔，你被包围了，快把双手举起来，否则我们射击了！”

　　徐扬凝住了身形，冷冷地扫了一眼那些刑警，然后视线便是定格在了带头的那个带头的英姿飒爽的女警花的脸上，露出了一抹特别的弧度……

　　当头的那个女警花，也是和眼前的蝙蝠侠对视了一眼，身形居然也是一震，嘴唇松动着，差点叫出了声。

　　“你们不要开枪，我以我的人格担保，这位是真的蝙蝠侠，是他救了我，要不然我就被那个假的给绑架了！这两天作案的，也是那个假的蝙蝠侠，而眼前这个才是真的！他是个好人！”林涵溪像是护犊的母豹子一样，护在了徐扬的面前，对着那群警察大喝着道。

　　“是的，我也可以作证，这个蝙蝠侠是好人，我之前被一群混子围住，如果不是他出手救了我，我就被强……了！”洪月也对着刑警叫道。

　　可就在此时，一道少女娇弱的声音，也是从人群中传了过来：“我也可以作证，这位蝙蝠侠哥哥是个好人，那天晚上我从外面回家，被一个可怕的怪人追着，那怪人说要吸我的血，也是眼前的蝙蝠侠救了我。”

　　说着这话，人群中已经走出来了一个穿着休闲装，却是身姿高挑，俏丽无比的少女，这少女赫然便是楚雨莹，只是她的神色却是有些憔悴，而在楚雨莹的身旁，则是站着一脸憔悴的穆小鱼。

　　“我说的都是真的，我是江淮市一中的学生，当时这位警察姐姐也到过我的家里给我做过笔录，她也是可以作证的。”楚雨莹指着刑警的那个女警花，道。

　　那个女警花队长自然不是别人，正是刑警大队的大队长贾飞雪。

　　“警察姐姐，请你相信我，这位蝙蝠侠哥哥，他真的是好人，那个……才是坏蛋！”

　　贾飞雪望定了楚雨莹点了点头，露出了一丝和缓的微笑，表示她信，她当然信了，毕竟眼前这家伙是她爷爷的救命恩人，就算不信也得信，不过她当然不能太过偏袒徐扬，毕竟大庭广众的，她又是刑警队的大队长，总要装模作样一点。

　　站在远处围观的那些路人，自然也明白了什么，此时也是深信不疑，有着假的蝙蝠侠，再冒充眼前这位真的蝙蝠侠，再干坏事……

　　隐隐的，他们都有着一种特别奇异的感觉，仿佛他们的生活中，正有着一个“超级英雄”，在无私地守护着他们的安全！

　　“对对，我也觉得眼前这个蝙蝠侠是好人，不能开枪，不能抓他！”

　　“对啊，警察也不能随便抓好人，我们的社会正是需要这样的‘超级英雄’，让我们的社会变得更加和谐文明！”

　　“根据伟大领袖红宝书，第七十八页第六十三条指示……”

　　“……”

　　徐扬嘴角露出了一抹笑意，然后不顾那些警察，径直朝着那个冒牌货走去。

　　那些举着枪的刑警们，俱都露出了挣扎的神色，手指却是不敢按动手中的扳机。

　　“听我命令，不准射击，静观其变！”

　　此时，贾飞雪对着手下们命令道。

　　徐扬走到了那辆被冒牌货砸瘪了的车子旁，他并没有去动手斩杀那个冒牌货，而是从身上掏出了一沓钞票，塞到了那辆车子里，然后对着那站在不远处望着自己爱车一脸苦逼的一个中年人，说道：“这车子想必是你的，你的车子被我砸了，这是我赔给你的钱！”

　　哗！

　　围观的路人眼睁睁地看着这一幕，俱都情不自禁地鼓起了掌……

　　啪啪啪！

　　掌声响彻九霄，有的人还不自禁地留下了感动的泪水，急忙拍下眼前这一幕，发到微博——

　　“蝙蝠侠仗义锄恶，大义所为，却留下了这样一个感人的瞬间……”

　　“行善，不代表可以肆意妄为，却也需要理智，这才是真正的好人啊，这才是我们的‘超级英雄’！”

　　“……”

　　贾飞雪看着眼前的一幕，则是嘴角一撇，露出了一丝古怪的表情，心道这家伙装逼就装逼呗，还装的这么彻底！讨厌死了！

　　那个车主，一副懵逼，怔怔地看着眼前的蝙蝠侠，也不敢靠近，也不敢说不要，显得十分滑稽。

　　徐扬脸色一凝，随手抓起了那车子上的冒牌货，一只手将他如同小鸡一般的提着，朝着围着的刑警那边走去……

　　那些举着枪的刑警们，则是紧张地冒着汗，这家伙不会是要来攻击他们吧？

　　而贾飞雪则是神色淡然，没有发布射击的命令。

　　徐扬提着那冒牌货走到了贾飞雪的面前，而后将那冒牌货直接丢在了贾飞雪的面前，对着那贾飞雪道：“这个家伙，我就交给警方了，希望你们能够严加审讯，查明事实的真相，还大众一个说法。”

　　贾飞雪点了点头，憋着笑，一片认真道：“放心吧，我们会查明真相的，还大众一个说法的，如果警方有需要阁下合作的地方，还请阁下密切配合。”

　　“这个自然！”徐扬扮成的蝙蝠侠点了点头。

　　“啪！”

　　贾飞雪直直地给此时的徐扬敬了一个军礼，以表示警方对于这种民间义士最崇高的敬意。

　　其他警员，也都急忙收起了枪支，对着眼前的这位义士，敬了一礼，表达了最高的敬意。

　　事实上，徐扬将这个假的蝙蝠侠交给贾飞雪，也算是帮贾飞雪立了一功，毕竟此人可是省里通缉的要犯啊！

　　更为重要的是，徐扬之前杀的人，也都可以朝着眼前这个“冒牌货”的身上推，而做的那些好事，自然都是徐扬这个“真的”蝙蝠侠所做的了，有着一个“替死鬼”，对于徐扬来说，自然算是一件天大的好事了。

　　徐扬向着眼前的贾队长点了点头，随即手指一弹，一件黑色物事，便是直直射出插在路旁的一根混凝土的电线杆上，那赫然便是一枚“蝙蝠形”的飞镖，而后他的目光看向了林涵溪、洪月、楚雨莹和那穆小鱼，便是消失在了众人视线中。

　　不要太炫！

　　从此之后，蝙蝠形飞镖便是蝙蝠侠的标志！

　　看着蝙蝠消失的身影，贾飞雪则是撇了撇嘴，暗自嘀咕着：“这家伙装逼还装上瘾了。”


第379章 四个女人一台大戏

　　未过一日，江淮市的电视、报纸、网络、圈子、微博……各种媒体交流平台，全部在热传着超级英雄“蝙蝠侠”的事迹。

　　“救下一名被强都市女郎……”

　　“又救下一名被怪人围攻的校花……”

　　“救下本市知名女总裁……”

　　“真假蝙蝠侠大战！”

　　……

　　总之，此时的“蝙蝠侠”的名头已经彻彻底底地震惊了整个江淮市，就连本省的卫视台，也都开始大篇幅播报这些新闻。

　　一时之间，网络上搜索“江淮蝙蝠侠”的百度指数，直接飙升到了几百万，比之最近发生的马航事件，还要高出一头！

　　网络上发帖，留言，都是以千万次计算，一时之间，网络上各种赞誉性质的留言，长篇累牍……

　　不过很多人也疑惑：

　　“蝙蝠侠到底是谁？”

　　“我们的超级英雄到底栖身于何处？”

　　“……”

　　当然，也有一些网络上的不良网友表示：

　　“这个蝙蝠侠是不是炒作行为啊？”

　　“这个蝙蝠侠是不是拍电影啊？”

　　“我看这丫的是装逼的吧？谁能有这个本事……”

　　“……”

　　不过这种议论，很快便被各种正能量网友打压了，被打压的跟狗一样。

　　当然江淮市的警方在贾飞雪的牵头之下，也迅速查明了此事，做了官方声明：

　　第一，这三天以来在江淮市所犯下累累罪行的“蝙蝠恶魔”已经抓获，据调查此人叫姬无丙，也是国家某个神秘部门（打上马赛克）通缉的要犯，已经移交该部门处理。

　　第二，特此代表市政府和市警局，对真的蝙蝠侠的配合和正义行为表示最崇高的敬意。

　　第三，昨日省厅专案组，所抓获的那位徐先生，并非是“蝙蝠恶魔”的扮作者，而昨晚凌晨的爆炸，只是牺牲了专案组的组长楚超天和两名警员，而那位徐先生因为躲在了暗处，躲避了此次爆炸，特此释放，表示歉意。

　　第四，在此次的行动中，以贾飞雪的为首大全体公安干警立下头功，表示祝贺云云……

　　第三条显然是有点吹牛的成分了，哦，发生爆炸了，其余人都炸死了，就那个徐扬没被炸死？谁信？不过谁也不管他了，毕竟只是一个芝麻绿豆的小人物！

　　总之，这四条声明，虚虚实实，总之还了广大市民一个交代。

　　……

　　徐扬活了下来，这是肯定的，对于很多人来说，这并不是一件什么特别重要的事，但对于某些势力来说，那无疑是晴天霹雳一般的消息。

　　比如江淮市的诛魔联盟、火豺帮，京城的陆家等等。

　　但对于京城的贾家来说，自然是一件欢天喜地的好消息了。

　　当贾飞雪将事情的前因后果告诉了贾家的老爷子和父亲之时，他们也是啧啧称奇：没想到这位徐神医，不但是一位惊天神医，而且还是一位见义勇为的超级英雄呢！总而言之，这是一个能够创造奇迹的神人！

　　而徐扬不用想，也知道这一定是诛魔联盟的几个世家之一干的，所以徐扬也不需要去问那个冒牌货是谁指使你干的，反正诛魔联盟的几个世家，他迟早都是要灭的，无非就是在火上浇上一点油而已。

　　徐扬凑齐一身蝙蝠侠衣服，跑了好几个商场才买到的，而且还在一个玩具摊上买了几枚蝙蝠形飞镖，以此装逼！

　　这次逼装的很成功，而且更为关键的是，徐扬彻底洗刷了自己的罪名，而且成功的将自己之前的“累累罪行”推到了那个冒牌货的身上。

　　当徐扬回到“家”——水岸铅华的别墅的时候，已经是晚上七八点了。

　　楚雨莹白天和穆小鱼去看望了那些在张翠娥家的孩子们，路过了庆丰路，就遇到了“真假蝙蝠侠”大战的一幕，楚雨莹本就是一个心细如发的女孩子，当她认出来徐扬扮的蝙蝠侠，正是那晚救了自己的蝙蝠侠之时，她断然地跳了出来为蝙蝠侠说话了！

　　只是此时的楚雨莹，却还沉浸在了失去了徐大哥的悲痛之中，毕竟她也看了新闻，说是徐扬昨天晚上被抓去了，而且还被炸死了，这让她伤心欲绝了一夜，就连穆小鱼也是悲痛的要死，她的徐扬哥哥就这样没了。

　　只是她们此时却没有看新闻，因为新闻里已经说了，那位徐先生，已经奇迹生还，并没有死云云。

　　“莹莹姐，白天那个就是你跟我说的蝙蝠侠么？”穆小鱼此时也在楚雨莹的“新家”，一副迷惑地问道。

　　“嗯，他就是我跟你说的那个蝙蝠侠。”楚雨莹此时的心情一点也不好，所以没精打采地回答着。

　　“嗯！他真的好帅啊！”穆小鱼一副花痴的神色道，可是随即她的目光却是黯淡了下来，“可是我觉得他还是没有徐扬哥哥帅。”

　　“啊……”

　　一提到徐扬，楚雨莹的神色登时也是暗了下来，难受的不知道说什么。

　　两个少女就这样抱头哭泣了起来，显然，她们十分不愿意接受徐扬骤然消失。

　　而楚嘉华夫妇却也是暗暗抹泪，这么好的一个小伙子，怎么说没了就没了呢？

　　可就在两个少女抱头哭泣的时候，却听得一道疑惑的声音飘了进来：“咦？两个小美女哭什么啊？”

　　“啊？！”

　　楚雨莹和穆小鱼俱都惊愕不已，吓得什么似的，望定了眼前一个吊儿郎当的青年道：“你你……是鬼？！”

　　鬼？

　　噗！

　　“你们两个胡说什么，你们见过有这么帅的鬼么？你们见过有影子的鬼么？”徐扬笑嘻嘻地道。

　　穆小鱼的胆子还大一点，一看地上还真有个影子，于是一片惊诧道：“你真是徐扬哥哥？”

　　“那当然……”

　　“我不信！我要摸摸你的……手！”穆小鱼道。

　　好吧。

　　徐扬只得伸出了手，穆小鱼颤颤巍巍地摸了摸徐扬的手，发觉是热的，急忙惊喜道：“莹莹姐，这个人真是徐扬哥哥呢，并不是鬼！他的手都是热的！”

　　于是，穆小鱼就很贪婪地在徐扬的手上摸来摸去，就像摸宝贝一样……

　　楚雨莹也是惊奇不已，急忙伸手摸了摸徐扬的手，发觉也是热的，也是一片惊奇不已，可是她随即把自己的手给收回了，毕竟去摸一个男生的手，总是有点……不太好意思。

　　楚嘉华夫妇也是一片惊奇，徐扬和他们随便解释了一下，当然也是虚虚实实，说是警方冤枉了他，爆炸的时候，他躲在了一个神奇的地方，生还了下来……

　　本来徐扬是想把威胁黄篇弄来的赔偿给楚嘉华夫妇和穆小鱼说说的，但一想，赔偿还没到手，也就作罢了，等黄篇的赔偿要了过来，跟他们说不迟。

　　“一家人”其乐融融，穆小鱼看向徐扬的目光也是一片流光溢彩，令得楚雨莹心头觉得怪怪的，她也不知道为什么怪怪的，此时她的心底已经产生了两个影子，一个是徐大哥，一个是那个素未谋面的蝙蝠侠……

　　吃饭的时候，穆小鱼表现出来少有的“温柔”，居然不停地给徐扬夹菜，这让徐扬觉得无比尴尬。

　　本来楚雨莹也建议穆小鱼住到这里的，可是穆小鱼却表示要回去照顾那些孩子们，所以不住在这里了。

　　而徐扬却是说道：“楚叔，袁阿姨，小鱼，你们放心吧，我会帮你们解决眼前的困境的。”

　　楚家夫妇一片感恩道：“小徐啊，你已经帮助了我们这么多了，可不敢再要你的帮助了。”

　　小鱼也是咬着嘴唇看着徐扬，露出了一片奇异的神色……

　　就在大家吃到了中途的时候，却是来了两位不速之客，这两位不速之客正是这套别墅的真正主人林涵溪，她的助理洪月也来了。

　　“溪姐姐？”

　　“林总！”

　　穆小鱼呆呆地看着眼前这位冰山一般的美人，居然一时之间不知道如何说话了，好美的女人啊。

　　林涵溪一一微笑回应，而最后的目光则是落在了徐扬的身上，眸子深处，闪过了一抹温柔，而穆小鱼却是敏锐地察觉到了这位女总裁看向徐扬的眼神怪怪的，小心肝拧的什么似的，可是当她再看到女总裁身后的那位女助理，也是一副奇异目光看向了徐扬，这就更加令穆小鱼觉得奇怪了，徐扬哥哥不会这么抢手吧？怎么天下的女孩子都喜欢他的样子？

　　四个女人一台大戏。

　　就连徐扬也觉得气氛有点尴尬，急忙闷头吃饭，不敢有特别的回应，倒是袁桂兰急忙给两个女郎添了凳子，让着二人上桌吃饭，林涵溪也没有拒绝，也让着洪月上桌吃饭了。

　　自打林涵溪一来，这桌子上的话题已经急剧减少了，仿佛陷入了寒冬一般。

　　林涵溪又不善于调节气氛，也觉得有点尴尬，吃了小半碗米饭，看着徐扬道：“那个，你跟我来出来下，我跟你谈点……工作上的事。”

　　“啊？我，这个，现在是下班，我看就……那个别谈工作了吧？”徐扬心头一紧，道。

　　“你什么时候上过班？如果我没记错的话，你已经旷工三天了。”林涵溪咄咄逼人。

　　“……”

　　于是乎，徐扬只得跟着林涵溪出了别墅，到了外面“谈工作”去了。

　　而楚雨莹、穆小鱼和洪月，则是目光复杂地看着二人消失在门口。

　　尤其是穆小鱼皱着小眉头，低头看了看自己的“飞机场”，一副悲伤的叹息道：“哎，跟这位美女总裁姐姐比起来，我是毫无竞争力啊！”


第380章 抱紧我

　　水岸铅华别墅区，风景宜人，建筑颇有些欧式风格，一条漆黑的羊肠小道上走来了一对土男靓女。

　　“林总，其实那天下午我和杨蕾……”徐扬颇为心虚地解释着，其实他和杨蕾已经在那天晚上发生了“真刀真枪”性质的关系了。

　　“不用说这个，我都知道，我并不怪你！况且，你又不是我的什么人……”林涵溪的声音很冷，但让徐扬听了，总是有一些奇特的感觉，他就像是一个做错了事的小孩子一样。

　　透过小道旁的路灯，徐扬偷偷瞥着林涵溪那好看的脸庞，心头升起了丝丝别样之意，这个女人真好看，但就是冷的可以。

　　“我……”

　　“我知道你和很多女孩子，都有着亲密的关系。”徐扬一个我字还未说完，林涵溪忽然来了这么一句。

　　“呃……”

　　徐扬的脸有点红了，他觉得自己的手心冒出了汗，浑身也是一片不自在的模样。

　　自己真的和很多女孩子有关系？……好吧，徐扬想了一想，确实还挺有多的，但那都似乎是朋友之间的关系吧？

　　“但，林总，那都是朋友之间的关系……”徐扬颇为难堪地解释着。

　　“叫我小溪……”

　　“好，小……溪。”

　　“你把她们当成朋友关系，但是她们未必……”林涵溪的声音有些古怪之意。

　　“这……”徐扬苦涩一笑，道：“我只能控制我自己的思想，但又不能控制她们的思想。”

　　是啊！徐扬觉得别人喜欢自己，自己又能咋着？

　　可是，今晚的林涵溪有点古怪，声音里充斥着一丝特别的意思。这让徐扬这个木疙瘩，摸不着头脑。

　　忽然，这让徐扬想到了那晚洪月对自己说的话，林涵溪其实喜欢自己，徐扬也暗暗问了自己无数次，林涵溪会喜欢自己这样的么？答案是：不确定。

　　毕竟这么普通的一个人，林涵溪这种高高在上的女总裁，怎么会喜欢自己呢？癞蛤蟆吃天鹅，这种事真的能发生在自己的身上么？

　　气氛再次陷入尴尬，林涵溪本来就是一个话题终结者，不善于这种“聊天”，倒是徐扬开始有一搭没一搭跟林涵溪扯了几句，忽然，林涵溪止住了自己的步伐……

　　“嗯？怎么了？”徐扬也止住了自己的步伐，很疑惑地看着林涵溪。

　　林涵溪紧皱着黛眉，看起来很好看，她的一双明眸如水的眼睛，紧紧地看着徐扬，像是要穿透徐扬一样。

　　“怎么了……”

　　徐扬摸了摸自己的脸，觉得身上有点发毛，是不是自己脸上长花了，要让林涵溪这么看着自己。

　　“下午的那个蝙蝠侠是不是你扮的？”林涵溪问道。

　　“呃，是的啊！放心吧，我会找到那个冒牌货背后的凶手，为你报仇的。”徐扬斩钉截铁一般地说道，他虽然不是十分清楚那个冒牌货为什么要去绑架林涵溪，不过既然胆敢要绑架林涵溪，他也绝不会轻易放过。

　　“你说过你会保护我的，对么？”林涵溪忽然又怪怪地问道。

　　“嗯？对啊！那必须的！我好像不止一次说过这句话！”徐扬很坦诚地说道，他只是迷惑于林涵溪为什么问出这种话。

　　“无论什么时候么？”林涵溪再问。

　　“……如果我有那个福气的话，我希望无论是什么时候。”徐扬嘿嘿笑了一下道。

　　是啊！林涵溪毕竟是个女人，如果有一天她嫁人了，徐扬自然不可能保护她了，毕竟她的丈夫会吃醋！可是如果她跟了徐扬，那徐扬自然是无论什么时候都要保护她了。

　　林涵溪自然也听出了徐扬的“别样之意”，也觉得自己的问题，实在是有些古怪，脸上不禁现出了一丝晕红。

　　她虽然是在商场是个叱咤风云的女王，可是感情却像是一张白纸，纯洁的一塌糊涂。她很保守，很自我，也很偏执！她喜欢把一些感情，掩藏在内心的最深处，即便内心里再怎么炽热，她就是表达不出来……

　　当然，她对自己的母亲，是个例外！

　　徐扬嘿然笑了一下，忽然伸出双手放在了林涵溪的两边香肩之上，用着无比严肃而又坦诚地对着林涵溪说道：“小溪，你记得，无论什么时候，什么情况之下，我都会无条件地保护你！”

　　而林涵溪则是浑身一震，呆呆地望着眼前的这个青年，眼圈儿瞬间红了起来……

　　她知道眼前这个青年说的都是真的，自打认识眼前这个青年以来，他真的无条件保护了自己无数次，每次都是冒着生命危险，比如那一次的被石头砸中，那一次为自己输血……

　　她有着无数句“谢谢”想要跟眼前这个家伙说，可是话到嘴边，她却直接哽住了，因为“谢谢”这两个字，她觉得太过苍白了，并不足以表达她的感激……

　　所以，她便想着法子想要“报答”徐扬，她不是一个善于表露自己感情的人，所以，她只能给徐扬一辆车、给他升职成为工头，给他钱，让他做老总，给他别墅……

　　她甚至于希望把自己的公司，都送给眼前这个青年，她觉得这样或许才能够表达自己对他的“感激”之情。

　　可是，直到洪月说她爱上了“蝙蝠侠”，而又得知蝙蝠侠就是徐扬扮作的，当她看到了其她女孩子对徐扬的炽热，比如那个杨蕾，她的心脏第一次发生了如同针扎一般难受……

　　那是一种奇怪的感觉，酸酸的，有些发苦，有些发涩，就像是自己的东西，被别人抢走了一样。

　　当她得知徐扬被炸死了之后，她的心脏，像是瞬间被割掉，不存在了一样，那种痛，简直是难以莫名的！

　　她的血，有着一半，是徐扬给她的！

　　她的心、肝、脾、肺、肾，全部都流淌着这个男人的血液，她仿佛和徐扬的融合在了一起，有着天生的感应一般，徐扬若是死了，她应该也不会活！

　　所以她就像是一个失魂落魄的行尸走肉一样，活着在那里，其实已经是具尸体。

　　当下午，当她看到了“蝙蝠侠归来”，看到了那个熟悉的眼神、嘴角，她感觉自己生命仿佛复活了一般，那种感觉很奇妙，仿佛自己获得了一个新生。

　　她觉得自己变了，变得若愁善感了起来，她觉得自己变了，变得这么在乎一样东西起来，她觉得自己变了，变得容易发怒，容易暴躁，容易感动了起来，她觉得自己变了，变得想要把自己感情通过一个恰当的方式，表达出来……

　　眼前的女总裁想要对徐扬说尽千言万语，因为她憋了太久，憋了太多的东西，可是每当她想要说出一些东西的时候，却总是卡在喉咙里，一个字都说不出来。

　　很奇怪的感觉！

　　有时候，眼前这个男人，已经隐隐和自己的妈妈的身影，频繁交换地出现在了她的脑海里，仿佛变得和自己妈妈一样重要了起来。

　　直到此时，徐扬说的那句简单的话，已经触动了她的内心最深处的柔软。

　　林涵溪泛着红晕的眼睛，忽然止不住泛出了泪花，她再也压抑不住自己的情感，狠狠地抱住了徐扬那不甚宽阔，但十分有力的胸膛。

　　他虽不高大，但他却像是一棵大树，一座大山，一片汪洋，让林涵溪抱住的时候，有一种特别的安全感。从她妈妈离去，她就一直活在某种特别的情境之中，虽然自我，但却又自闭，虽然偏执，但却又胆怯……

　　没有安全感！活在恐惧之中！这才是林涵溪内心深处的真实状态！

　　徐扬脸上挂着不可思议的呆滞，但是他却已分明的感觉到了林涵溪身体在颤抖，这个女孩子把头埋了起来，不愿让自己看到她的泪水，但他却已分明感觉到了自己胸膛前面那一片衣服已经湿了。

　　这个女孩子从小没了妈，却又肩负着家族的商业帝国，还要饱受着暗杀的威胁……这个女孩子到底要承受多少东西？就算她是铁打的，她也终究只是个女孩子啊！

　　徐扬僵硬的双手张开，并不敢搂住眼前这个女孩子。

　　“抱紧我！”

　　徐扬迅速地抱紧了眼前的女孩子，林涵溪的身体很柔，很软，他曾亲眼见过林涵溪的身体，那是如同白雪一般的肤质，纯洁无暇，让人不可亵渎……

　　“徐扬，请你保护我，好吗？我好怕。”

　　铁打的女人，在自己最在乎的男人面前，终究是说出她内心最想说的话。

　　徐扬觉得自己抱着的根本不是一个高高在上，如同铁打的女总裁，而是一只幼小的羔羊。

　　“小溪，放心吧，拼死，我也会守护你的！”

　　时间仿佛在那一刻止步，二人紧紧相拥，这种相拥，仿佛将二人生生融化在了一起，不能分割一般！

　　徐扬从来不是一个随便说说的人，当他说出那句话的时候，他就会拼死去做，固执，倔强，也是他骨子里的东西！


第381章 诛魔联盟再添一员

　　江淮市，韩家。

　　诛魔联盟四家代表人物，齐聚韩家。

　　因为诛魔联盟获知了两个对于他们来说，简直如同噩耗一般的消息。

　　徐扬还活着！

　　不但如此，而且真正的“蝙蝠侠”也还活着！并且还打死了郑家请来的那个牛逼的杀手：姬无丙！

　　韩家、白家和程家，对于蝙蝠侠的仇恨，是不怎么痛恨的，毕竟没啥直接仇恨，不过郑家，却是不同，那可是对蝙蝠侠恨入骨髓的存在！

　　不过郑家却表示，那蝙蝠侠很有可能就是徐扬扮作的，而况且咱们都是一个联盟，一荣俱荣，一损俱损，所以蝙蝠侠之仇，也是大家之仇！

　　其他家族并无意见，反正先干死徐扬，然后再干死蝙蝠侠，都没什么！

　　四家家族的家主，俱都是愁容满面，一脸悲愤，尤其是那郑家家主，简直要憋屈的要哭了。

　　“他娘的，没想到那小子还活着，并没有被炸死！而且就连楚家的那个楚超天都死了，他居然还活着！”郑经怒气滔天地说道。

　　“那小子，也不知是走了什么狗屎运，居然能够这么侥幸的活下来，真是他妈的天道不公啊！”韩家的家主韩元飞也是咬牙切齿一般地说道。

　　不过就当大家唉声叹息，打算再使出什么馊主意，对付徐扬和那蝙蝠侠之时，却听得韩家的下人报告，说是楚家的三少前来拜访来了！

　　“什么？楚家三少？那岂不就是楚中天了？楚家大少刚死，楚中天就来了，这是何意？”韩元飞一副诧异地喃喃自语，却还是让下人将那楚中天请了进来。

　　楚中天，之前也介绍过，这是一个年龄不大，但却傲气滔天的青年，自仗着家大业大，向来不把江淮市任何势力放在眼里，仿佛这个世界，自己就是老大一般。

　　跟着楚中天一同前来的，乃是楚家的一位长老，这位长老仅仅只是楚家排行第八，也就是排行老末的长老：楚第八。

　　虽然这楚第八，仅仅只是排行老末的长老，但是实力却是不容小觑，实力便已是内劲九重初期的武者了！在坐的能超过内劲九重的，寥寥无几！

　　楚第八，年龄大概五十多岁的模样，穿着一身绿色衣服，看起来有些古怪。

　　楚中天扫了一眼，在座的诸位，都是其他世家的核心人物，便连四位家主都在，便也执了晚辈之礼，神情却是颇为倨傲地对着他们抱了一拳道：“晚辈楚家楚中天，见过四位家主。”

　　四位家主，也都带着怒气微微欠身还礼，但是表情却是挂着一副古怪，不知这位楚家三少爷，此行前来干什么。

　　“所谓无事不登三宝殿，不知楚三少，前来我韩家有何贵干？”韩元飞乃是诛魔联盟的老大，自然便是率先开口道。

　　“晚辈是代表家父前来的！”楚中天一副傲气的模样。

　　“哦？”几位家主都是讶异了一下，楚家的家主，那可是很强大的存在，据说也只是差了一小步，便可以突破至武师层次了，比之其他四位家主的实力，便是强横了不少。

　　“晚辈代表家父前来，想要说一些事，当然，也都是家父的意思。”楚中天道。

　　“请讲。”虽然楚中天未必受到这些家主重视，但是楚家家主，却还是有些分量的，是以，韩元飞才挂着淡笑，说道。

　　“据说你们韩家、郑家、白家和那程家，成立了‘诛魔联盟’？”楚中天问道。

　　“不错……”韩元飞也没什么隐瞒，当即承认道，这诛魔联盟成立了，主要是为了斩杀徐扬，但是最终的目的，却也是为了抵抗楚家的势大。

　　“很好，据我所知，这诛魔联盟成立的目的，是为了对付那个吊丝青年徐扬的对么？”楚中天问道。

　　“不错！”韩元飞继续道。

　　“家父说了，既然大家的目的都是相同的，那么我楚家……”楚中天顿了一下，众人俱都是仔细倾听，不知他楚家要做什么？

　　楚中天接着道：“我楚家也打算加入这诛魔联盟！”

　　哗！

　　一语惊起千层浪，什么玩意？楚家也要加入诛魔联盟？一同对付徐扬？这也太那个啥了吧？

　　“楚三少，你莫不是说笑吧？楚家任谁不知道家大业大势大，何必加入咱们这种小组织呢？”郑经却是冷笑一声道。

　　楚中天却是淡笑了一下道：“郑家主，所谓一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，既然大家的目的，都是一样的，那么联合起来，自然也稳妥一些……”

　　众人一片惊异。

　　楚中天话锋一转，道：“家父还说了，我楚家一旦加入了诛魔联盟，这盟主的位置，却还要让我楚家来做！”

　　“什么？”韩元飞却是坐不住了，这简直是欺人太甚了，这诛魔联盟本就是他韩家才是盟主，他们还未答应楚家加入联盟呢，居然早已觊觎上了盟主的地位，这是啥意思这是？这难道是一直要打压其他几世家，视之于无物的地步了么？

　　“家父还说了，你们是答应也得答应，不答应也得答应！”楚中天冷笑着道。

　　“你……欺人太甚！”四位家主俱都站了起来，横眉冷对着那楚中天道。

　　“哼，想必诸位也知道，我二哥被那‘传说层面’带去修炼了，以后我楚家定然要飞黄腾达的，如果你们不答应的话……”楚中天带着几分冷笑，威胁之意浓烈。

　　“哼……”

　　韩元飞冷哼了一声，心道就你楚家有那“传说层面”做靠山么？我韩家也一样有！可是他却不敢暴露了“大人”的存在，毕竟这位大人可是脾气喜怒无常，曾告诫了韩元飞，她会暗中支持楚家，只是不要暴露了他的存在。

　　“抱歉，回去告诉令尊，咱们不答应！”韩元飞直接冷冷地说道。

　　其余三位家主，也都是点着头。

　　“既然不答应，那咱们就走着瞧！”楚中天嘿的一笑，就要带着那楚第八长老离去，可就在此时，一道苍老的声音，却是骤然飘来：“楚三少请止步。”

　　楚中天身形一震，就连那楚第八长老，也是面色陡变了一下，只见一道穿着唐装的老者款款走了出来。

　　韩元飞急忙叫了一声“父亲”。

　　联盟其余三位家主都也都执礼甚恭。

　　而那楚中天却也是一副敬畏的向着这位老者鞠了一躬，道了一声“韩老家主好”，而那楚第八却也以恭敬之礼相见，眼前出来这老者，可是韩家的老家主，韩老家主毕竟可是武师层次的高手，和楚家的老家主乃是同一个档次的存在，虽说实力略有距离，但都是极高级别的存在啊！

　　所以即便如同楚中天这种狂妄子弟，却也不得十分敬畏，那楚第八更不要说了。

　　“韩老家主有什么吩咐么？”楚中天忙问。

　　“回去告诉令尊，就说我们答应了他的要求，从此之后，我四家奉楚家为联盟之首。”韩老家主韩飞天如此说道。

　　“什么？！”

　　韩元飞等四人俱都愕然不已，想要抗辩，可是却被韩飞天摆了摆手止住。

　　“既然如此，那晚辈立马回去告诉家父！”楚中天得意的笑了，心道还是这老家伙识时务啊！

　　“请！”

　　楚中天离开了，韩元飞等人，却是一副诧异地看着韩飞天。

　　“父亲，你为何要答应楚家的要求？让咱们沦为小弟？”

　　“是啊，韩老家主，我认为此事有欠考虑啊。”

　　“……”

　　韩飞天却是一副沉吟的模样，终究是吐出了这几个字：“我自有我的打算。”

　　“……”

　　却说江淮市诛魔联盟，却又增加了一家，那就是楚家！

　　楚家一加入诛魔联盟，诛魔联盟的势力，登时又增加了一大截！江淮市五家已经联合在了一起，其势力放在整个江淮市，那简直可以说是无敌的存在！

　　于是乎，五家家主，便是聚在了一起，商议出了一个可怕的“诛魔行动”，而这个行动，正是针对徐扬的！

　　徐扬的危机，已经隐隐开始降临了！

　　……

　　却说在江淮市的郊外一个老宅的客厅里，却是坐着几个愁容满面之人，当坐在首位的，乃是一个老者，而在他身旁的却是一男一女两个中年人，坐在下首的却是两个明眸皓齿，俏丽非凡的少女。

　　“父亲，咱们周家就这样完了么？那诛魔联盟简直是欺人太甚！我心有不甘啊！”中年人生的十分英姿，可是脸上却挂着一副不甘之色。

　　那中年美妇，却也是微微叹息一声道：“父亲，不光是咱们周家退出了世家行列，就连爱国他也遭到了打压，恐怕下一届的选举，爱国很有可能就被清退了下来。”

　　“爷爷，那咱们跟他们拼了！”坐在下面那个青春靓丽的少女却是咬着虎牙，站了起来，捏着拳头，一副要拼命的模样。

　　而坐在她旁边的那个如同仙女一般的少女，却也只是蹙着黛眉，一副惆怅之色。

　　“而且据我所知，那楚家居然也要除掉小徐，而且居然也加入了那什么诛魔联盟，这下，小徐就更加危险了啊！”那中年美妇继续说道。

　　坐在主位的那位老爷子，老脸之上也是挂着一副悲愤之色。

　　“我周家，毕竟还是太弱小了。”


第382章 女人的战争

　　“父亲，难道咱们就这样束手待毙么？这简直是太委屈了啊！”周素强毕竟不能接受眼前的事实啊，之前他还是一个高高在上的家主，而此时，他却只是一个普通人了，这搁谁都是难以忍受的事情啊！

　　“是啊！爷爷，我心里觉得好憋屈啊！要不然，咱们和他们拼了吧，能拼一个，就拼一个！”周紫梓也在那叫着道。

　　周树仁老脸之上，也是现出了一抹无奈之色，这周家可是他拱手让了出去的，他的心头，自然也不是十分好过，这周家虽说是他一手创下，但被他生生葬送，他的心底其实更加难过！

　　就在此时，一个焦急的身影走了进来，只是他的身上带着伤，脸上也是青一块紫一块的，看起来有些狼狈，此人不是别人，正是周家的那位周成长老。

　　当大家看到此时周成的模样，俱都惊愕不已，便是问道：“成老，你怎么变成这副模样了？”

　　“哎！”周成微微叹息一声，说道：“还不是那些杂碎干的！”

　　“什么？这到底是怎么回事？”

　　众人一惊，周成却才说了出来，却原来周成去负责和诛魔联盟签下那转让周家九成产业的协议，岂知，那郑家却是耍无赖，说是周家必须要把剩下的一成，在分出一半赔偿给他们，以作为他们家族“侵略”周家的精神损失费，周成严词拒绝，说他们太过分云云，一言不合，便是大打出手起来！

　　于是，那诛魔联盟的人员，倚仗人多，便是将周成长老打成了这副模样，周成却才狼狈而归！

　　而且那郑家临别之时，却还威胁，如果郑家再不交出那些赔偿，就让周家鸡犬不宁！

　　“这帮杂碎！我跟他们拼了！”周紫梓第一个受不了了，捏着拳头，就要冲出去拼命！却是被周紫嫣拽住，被那老家主喝止。

　　“老弟，让你受苦了！”

　　周树仁望定着这个忠心耿耿的周成长老，心头由衷地说道。

　　“老爷说的这是什么话！当年若不是你救了我，哪有我的今天？”

　　“血债必须血偿！”周树仁的浑浊的眼神里，登时射出了一道精光，接着说道：“但却不是现在，因为我们太过弱小了，我们要学会隐忍，所谓君子报仇，十年不晚，我们在等待着一个机会，一个能够彻底将他们覆灭的机会！”

　　众人惊疑：“什么机会？”

　　倒是那周素玲双眸一亮，道：“父亲，你是说那个小……”

　　周树仁望定了自己的女儿，却才微微点头：“我们将宝都押到他的身上，只盼着他就是我们的希望。”

　　周素玲点了点头，道：“这也是我们唯一的机会了！”

　　周素强初始没明白过来，到了这时，却才恍然大悟，一脸担忧道：“这样是不是有点太过冒险了？”

　　“大哥，你糊涂啊，富贵险中求，难道咱们就这样坐以待毙么？倒还不如把宝押在他的身上，还有一线希望！”周素玲白了一眼大哥道。

　　“呃，也是！看来也只能这样了，要么下地狱，要么涅槃……”周素强却也是看了几分希望道。

　　倒是坐在了下面的周紫嫣仿佛明白了什么，暗暗点了点头，这或许也是一个希望吧。

　　“爷爷，姑姑，你们到底在说什么啊？我怎么不明白啊？”周紫梓却是一副茫然的样子问道。

　　“我们在说什么，自然是商量着怎么给你找个如意郎君了。”周素玲看着自己的侄女，调笑了一下道。

　　“啊？姑姑……你，你讨厌！我才不嫁人呢！”周紫梓瞪了一眼自己姑姑，小脸上气鼓鼓一片，不过双眸里却是隐隐憧憬着几分奇异之意，毕竟她也是大姑娘了，总是对这些事有着莫名的向往！

　　……

　　时间仿佛在那一刻凝固，徐扬也希望在那一刻凝固，他的一只手在林涵溪如水的后背上抚摸着，感受着那种美好的酥麻感，让他的心头产生了特别享受的感觉。

　　“小溪，我跟你说，其实我……我挺喜欢你的，只是我觉得我配不上你，我就是不知道你对我是什么感觉，今晚，咱们就坦诚相见吧，你对我是什么感觉？”徐扬颇为深情地对着搂着的怀里美人道。

　　可是过了半天，却也没有听到林涵溪的回答，徐扬有些惊讶，低头看去，却才听到林涵溪那平缓的呼吸声——

　　呃，我了个草，徐扬眼珠子都要瞪下来了，眼前这个霸道强势的女人，居然……睡着了！感情自己刚才无比深情的话语，白白酝酿了，也白说了。

　　徐扬真的很无奈啊……

　　徐扬就那样直直地站在那里，扮演着床的角色，供着林涵溪在那睡觉。

　　林涵溪睡的很熟，而且还发出了很好听，类似于小猫一样的鼾声，徐扬看着她的侧脸，看到她的嘴角流出了一丝洁净无暇的口水，都觉得眼前这个女人真是可爱透顶！

　　仿佛趴在徐扬的怀里，她觉得很安全，睡得很安稳，他仿佛已经很久没有睡得这么香甜了。

　　这个女人太累了，这个女人过得也太苦了，她是该好好地休息一会儿了。

　　徐扬很无怨无悔地扮演着床，下意识地就要伸出手去拥抱林涵溪。

　　可当他一只手刚要伸出来，却听得一个轻微的咳嗽声传了过来，令得徐扬一惊，手一哆嗦，急忙收了回来，却是循着声音看去，却刚好看到了三双眼睛直直地向着自己这边看来……

　　“擦！”徐扬不禁在心底爆了一句粗口，他目力惊人，自然一眼看到了那三双眼睛，正是属于三个女人，确切地说，应该说是女孩的！

　　“怎……怎么，是你们？”徐扬有点尴尬，毕竟怀里还躺着一个大美人呢。

　　洪月双眸复杂地看着眼前的一幕，心头却是一片酸意，只是向着做了一个“嘘”的姿势：“不要大声讲话，吵醒了总裁，她已经很久没睡的这么熟了。”

　　“呃……”

　　洪月心头虽然觉得酸楚，可是却还是心系女总裁，毕竟她对林涵溪太过了解了，这个女人始终活在了谨慎和劳累之中！

　　而旁边的那两个女孩子，看着眼前的一幕，心头自然也是一片错综复杂。

　　楚雨莹呆呆地看着眼前的一幕，如花一般的俏脸上，闪过了那种我见犹怜的苦涩，而她的心情则也是酸酸涩涩的，那种感觉，让她有种特别的怅然若失。

　　徐扬苦逼地看向了楚雨莹，试图解释一些什么，但是话到嘴边，却不知说啥了。楚雨莹却是偏过了脸，仿佛不愿见到眼前的一幕，拉着穆小鱼的小手道：“小鱼，要不咱们回去吧。”

　　可是穆小鱼却没有给楚雨莹任何回复，看着眼前的一幕，她扁了扁小嘴，只是向着楚雨莹很平淡地说道：“莹莹姐，天不早了，我要回‘家’了。”

　　“啊？那我送送你。”

　　“不用！”穆小鱼的声音有点僵硬，浑然不似之前那种俏皮，说着这话，她的身形小跑一般地朝着一个方向奔去了。

　　“小鱼，我送送你吧！”徐扬望着穆小鱼的背影，轻声叫着。

　　“我不配！”

　　穆小鱼冷冷地抛出了这三个字，消失在了夜幕之中。

　　“呃……”

　　徐扬觉得此时，真的有种曰了狗的感觉，这到底是什么事啊这是，不就是抱了一下林涵溪嘛，这群女人怎么大的反应？

　　不过穆小鱼的“我不配”三个字，却是对徐扬的心头，有种深深的刺痛感，即便他再是木疙瘩，却也感觉出来，这个少女，似乎对自己也产生了某种特别的情愫。

　　就在徐扬觉得无比尴尬之时，趴在徐扬怀里的林涵溪却是嘴角弯出了一抹弧度，看起来有些“狡狯”，像是一只狡猾的狐狸一样。

　　女人的某些“战争”，总是在无声无息之中的，即便是如同林涵溪这种近乎完美的女人。

　　楚雨莹再也不想见到眼前的一幕，却是对着洪月低着头低声说道：“洪月姐，我去送送小鱼吧。”

　　“啊？好……”

　　说着这话，楚雨莹看了一眼徐扬，就是匆匆向着穆小鱼追去。

　　“把总裁交给我吧，你去送送那两个姑娘吧……”洪月对着徐扬说道。

　　“我……”徐扬无奈，只得把林涵溪交到了洪月的手里，向着黑暗深处奔去了。

　　洪月谨慎的扶着眼前的女总裁，可是当徐扬消失在了黑暗之中时，林涵溪却是悠悠地睁开了眼睛，仿佛大梦初醒一般：“咦？那个家伙呢？我我……怎么睡着了？”

　　林涵溪的“表演”，可以说是近乎完美。

　　“呃？”

　　洪月尴尬的难以应对，只得支支吾吾道：“那个，我我……那个……”

　　该怎么解释呢？

　　难道总裁真的不记得自己趴在人家的怀里的？那要不要告诉她呢？

　　“算了，我们回去吧！回头你告诉徐扬一声，我在青风伊人别墅区，给他买了一栋房子，让他搬过去吧。”林涵溪淡定地道。

　　“啊？”洪月呆滞了。

　　林涵溪则是朝着自己车子方向就走去了。

　　洪月有些发呆地看着女总裁的背影，嘴角露出了一抹苦笑，总裁在商场上理智非凡，做事游刃有余，可是面对感情，却是“低能”的可爱……

　　洪月自然知道，青风伊人小区，正是林涵溪目前所住的小区了。


第383章 校花也很污

　　穆小鱼跑开了，她那瘦小的身形出现在了大马路之上，马路的路灯照着她的背影，显得越发的孤独……

　　这是一个从小就被抛弃的弃子，她没有爹妈，从小跟着一帮子同样是被“亲情”遗弃的孩子们住在一起的。

　　她表面倔强、乐观、开朗、叛逆，仿佛天大的事情，都可以一笑而过……

　　可是她的骨子里，却又是那么的自卑、孤独、敏感……

　　她懂事起来，让人觉得这不是一个十七岁的少女，仿佛是一个老成之人。

　　她叛逆起来，让人觉得她是一条发疯小老虎。

　　院长妈妈教会了她什么是善良，社会教会了她什么是残酷，“亲情”教会了她什么是孤独。

　　当她人生第一次逃出“孤儿院”，不想在被院长妈妈照顾，她想依靠自己的拳头，闯荡下自己的一片天地的时候，可是现实的残酷告诉她，那是何其的难？

　　就连山机这种街头小混混，都能将她逼得团团转，如果她反抗不了，那么她就只能被侮辱！

　　当她孤立无助，试图用“祸水东引”的办法引到徐扬这个路人甲的身上之时，但徐扬选择了宽容，而且选择了人类最美好的方式——犯贱的帮助了她！

　　如果再换做另外一个人，会帮助她么？绝不会！

　　当徐扬救了她之后，却是对她大声呵斥，而且脸上挂着无比认真严肃的神色……

　　可是就是徐扬的那种表情那种话语，那种认真，那种发自内心的关心，让穆小鱼的心头，觉得某种触动！

　　失去了亲情，她就会把这种东西看的极其敏感。

　　她觉得她喜欢上了眼前这个土里土气，却是如此“关心”的大哥哥……

　　十七岁的少女，总是对这个世界怀揣着某种向往，这个世界是由男人和女人组成的，她是一个女人，所以她就只能对男人去探索了。

　　她会做梦，时常梦到徐扬，梦到徐扬，她就会觉得很快乐，那种感觉，让她这十七年来，前所未有。

　　她不知道这是懵懂的爱情的萌芽，她不知道这是异性之间，最美好的初始（此处不排除同性的关系）……

　　孤儿院被强拆，院长妈妈被打，叫天天不应，叫地地不灵，就在她最无助的时候，这位大哥哥再次伸出了手，帮助了她，挽救了她最爱的院长妈妈……

　　如果这个世界都在残酷的对待她的话，那么她觉得这位大哥哥就像是阳光一样在沐浴着她。

　　……

　　可是当她亲眼看到一个比之自己美丽、优秀到一百倍、一千倍的女人趴在了自己所塑造的大哥哥形象的怀里之时，那种感觉，真的让这个少女说不出来！

　　她觉得自己很渺小……

　　她觉得徐扬帮助自己，或许只是一个强大的人物，给予自己的一点恩赐。

　　“我不配！”

　　穆小鱼站在了一根电线杆的一旁，狠狠地砸着电线杆。她觉得自己鼻的鼻子酸酸的，她的眼眶里溢满着古怪的液体，但她却强硬地告诉自己，她不会将那些液体流到脸上。

　　那是一种弱者的行为！

　　“小鱼……”

　　楚雨莹的声音传来，穆小鱼急忙转过了身子，脸上挂着笑容，道：“呀？莹莹姐，你怎么来了？不是说了嘛，不用你送的，我穆小鱼天不怕地不怕，区区黑夜能难得住我？”

　　楚雨莹看得出来，穆小鱼这个笑容很牵强，仿佛生生挤出来的一样。

　　“小鱼，你……你喜欢徐大哥，对么？”楚雨莹似乎难以启齿一般地说道。

　　“什么？！我喜欢他？呵呵呵呵……”穆小鱼像是踩了猫尾巴一样，“莹莹姐，你不会是喝多了吧？我才只是个十七岁的少女哎，按照咱们华夏国的法律要求，未满十八岁的少女是不能谈恋爱的，况且我穆小鱼天不怕地不怕，那可是女汉子的存在，这种事情，根本不会存在我的身上，所以莹莹姐，我觉得你应该是喝多了，哎，不会啊，你刚才不是只喝了果汁嘛……”

　　穆小鱼还在楚雨莹的身上嗅了嗅：“哎，不对啊，你的身上没有酒味啊，怎么会……”

　　楚雨莹一下子抓住了穆小鱼的一双手，她的手很冷，仿佛穆小鱼天生就是寒性体质，这种冷飕飕的夜晚，对于她的身体是极其不好的。

　　“啊？莹莹姐，你抓着我的手干嘛啊？你说你是不是喜欢上我了？要不要和我搅基？行啊！我做攻，你要做受哦！”穆小鱼露出了一脸淫邪的表情道。

　　“我打你，这么污……”楚雨莹瞪了一眼穆小鱼，道：“小鱼，我们都是多少年的闺蜜了，你的小心思，我太了解了，我知道的，你……喜欢上了徐大哥！”

　　“我没有！我没有！我没有！！”穆小鱼不停地跺着脚，一副气急败坏的样子，可是真的没有么？“莹莹姐，你可是三好学生哎，不要动不动就说什么喜欢爱啊的什么的，这跟你的身份不符好吧。”

　　“呃……”楚雨莹有点无语，这算什么身份，“好了好了，不说了，你没有好不好！”

　　“其实……”忽而，穆小鱼的声音变得有些古怪起来，“其实，我只是对徐扬哥哥……”

　　“怎么样？”楚雨莹急忙好奇地问，“有点点喜欢啦，不过，你知道的了，小爷我是攻啦，根本不会那个啥啦，哈哈哈哈……”

　　“你！你这家伙！”楚雨莹被穆小鱼这种操蛋态度逗得很无语，其实她知道穆小鱼这家伙虽然平时大大咧咧的，但有些感情藏得很深很细腻，一般不轻易说出来。

　　“不过莹莹姐，你跟我说实话，你是不是喜欢上徐扬哥哥了？”穆小鱼贼兮兮地说道。

　　“我……”

　　刷！

　　楚雨莹脸上瞬间一片滚烫。

　　“看着吧，你天生就不会撒谎，还没说呢，脸就红了，我已经明白了！不过莹莹姐，如果你真的喜欢徐扬哥哥的话，可要抓点紧哦，要不然那个美女总裁姐姐可要下手了哦！那个美女总裁姐姐简直太漂亮了，简直就是妖……仙女一样的存在，而且又有钱，听说这年头，富婆都喜欢包养小白脸的……”

　　“你……乱说什么！溪姐姐很好的，不是那种人了！”

　　“哎呀！我知道她好，但是你要抓点紧哦！”穆小鱼一副语重心长的样子。

　　“别乱说了！再说打你了！”

　　楚雨莹被穆小鱼这乱七八糟的话，弄得脸上红晕晕的。

　　“不过……”穆小鱼眼睛一转一般地说道：“我宁愿看着徐扬哥哥落到你的手里，也不愿看着徐扬哥哥落到那个美女姐姐的手里。”

　　“啊？你……”楚雨莹刚想要呵斥穆小鱼来着，却还是不禁问道：“你为什么这么说？”

　　“因为你想想啊，你如果和徐扬哥哥在一起了，况且我和你又是‘基友’关系，你是受，我是攻，到时候咱们就可以玩三批了……不过，我事先声明，我不喜欢徐扬哥哥的啊，我只是你这头的而已！！”

　　“啊啊啊！太污了！”

　　楚雨莹受不了，简直要暴打穆小鱼了，这小妞天天看一些乱七八糟的东西。

　　“什么攻，什么受的，你简直太污了！”楚雨莹骂着道。

　　“那你说说什么是攻，什么受？”

　　“攻就是……”楚雨莹刚要解释，却是陡然反应过来，“啊！”的叫了一声：“你这个坏家伙，来诈我！”

　　“嘿嘿！你还说我污，你都解释的头头是道，我一说你就明白了，看来你平时没少关注哦！”

　　“去你的！”

　　虽说楚雨莹是一个乖乖女，好学生，但也不是说，就是白纸一张，林妹妹尚且还会偷看一些“西厢记”这种不健康的书，楚雨莹自然也会……稍微了解一点啦！

　　两个少女谈天说地，瞬间扫去了那种不快。

　　此时，一辆公交车行驶而来，穆小鱼上了公交车，跟着楚雨莹挥手而别。

　　而楚雨莹则是注视着公交车远去，撇了撇嘴，喃喃自语道：“小鱼啊，你还不承认喜欢徐大哥，都要玩三批了，你觉得你能幸免于难么？”

　　啊啊啊！楚雨莹不禁打了自己一下，好污啊！都是被穆小鱼这家伙给带的，我是个三好学生，有身份的人，不能这样！楚雨莹暗暗提醒了自己一下，便是朝着自己的“家”走去了。

　　而当那公交车飞驰而去，一道身影却也是上了一辆出租车，追着那公交车而去了。

　　毕竟此时已晚，他还真怕那小妞遇到什么麻烦呢！

　　穆小鱼现在简直是无家可归，只能勉强和凤院长栖身在张翠娥的女儿家里。

　　张翠娥的女儿叫刘苹，也是个教师，现年三十多岁，人很好，她的老公在一家公司做经理，目前出差了。

　　到了一个站台，穆小鱼下了车子，朝着刘苹的小区走去，穆小鱼穿过了一条马路，就进入了一个普通的小区，那紧紧跟随的身影，注视着穆小鱼进入了小区，却也急忙跟了上去。

　　当这道身影注视着穆小鱼进入了一栋楼，却才舒了一口气：“原来这小妞住在这里啊。”

　　就在这道身影转过身子离去之时，一道女人的声音却才传了过来：“徐扬，请止步。”


第384章 安排个媳妇？

　　徐扬微微一惊，循着声音看去，就看到了一道中年女人的身影款款走了过来，这中年女人一身朴素衣衫，脸上挂着一副和蔼可亲的神色，一看就是一个善良的女人。

　　只是徐扬却知道这个女人并不如同她表面看起来那么简单，如果眼前这个女人不是受了伤的话，那么一定是一个实力极其可怖的女人，在这个女人的身上定然发生了很多故事，只是徐扬却并不太感兴趣而已。

　　这个女人不是别人，自然就是那家孤儿院的院长，凤院长。

　　“凤院长……”徐扬叫了一声。

　　“如果你不觉得见外的话，可以叫我凤阿姨。”凤院长微微一笑，道。

　　“呃……”徐扬微微有些吃惊，看来眼前这个女人对自己并不排斥了，而且还让自己叫她“凤阿姨”，这足见已经没有了丝毫的敌意，想当初，这女人可是对着自己疾言厉色，决不让自己接近穆小鱼的！既然眼前这女人如此表态的话，况且她又是穆小鱼的“妈妈”，叫一声“凤阿姨”，实在是理所当然，于是徐扬便叫了一声“凤阿姨”……

　　凤院长一听徐扬叫她“凤阿姨”了，神色间居然露出了一丝喜色，只不过是一闪而逝而已。

　　“徐扬，算了，我还是叫你小徐吧。小徐，当初阿姨对你疾言厉色，有些偏见，阿姨这里给你道歉了，想必你没生阿姨的气吧？”凤院长带有几分歉意道。

　　“这都是小事，没什么的……”徐扬微微一笑，道。

　　见徐扬神色坦荡，并没有一丝一毫的生气之色，凤院长心头登时安定了下来。

　　“小徐，如果不是你救了阿姨，阿姨只怕就……”

　　“这些话不用说了，你是个好人，好人总是要有好报的，我救你，那也是应该的。”徐扬淡淡道。

　　“呵呵……”凤院长笑了一下，随即声眼神里闪过了一抹异色道：“如果我没说错的话，小徐你应该是一名……”说到这里，凤院长的脸上露出了一丝古怪的神色。

　　“没错，我和你一样，都是一名修炼者。”徐扬淡淡回道。

　　“不，不一样……”凤院长摇了摇头，“我只是一名普通的魔修，而你却是……”却是什么，凤院长没说，只是嘴角挂了一抹玩味，“总之，你不是武修，也不是魔修，更加不是邪修……”

　　咯噔！

　　徐扬心头一跳，一脸古怪地看着凤院长，他早已猜测出眼前这个凤院长神秘莫测，虽然受了伤，却也让他感觉到了她身上的压迫力，可是更加令他没有想到的是，眼前的凤院长，竟然隐隐看穿了他的身份，看出了他是一名……修真者！她虽然没有明言，但是其意思再也明显不过了！

　　自打徐扬修炼了这么久，也只有区区几人看出了自己是修真者的身份，第一个就是那个带走了“娟儿妹”的“古代”女人，另外一个就是唐家的那位老太爷唐太中。

　　那个古代女人虽然知道了自己是修真者的身份，但还是一副蔑视，把自己当成小蚂蚁一般的存在，所以自然不必担心她会泄露自己的身份了，因为她根本就不会在乎自己。

　　而唐太中更加不会告诉任何人自己的“修真者”身份了。

　　眼前这个凤院长却是第三个看出了他真正修炼方式的人，也足见她十分的了得了。

　　其实徐扬不知道的是，那位魔武层面凌家的客卿长老田丰，也隐隐看出了徐扬的修炼方式，只是不能十分确定而已！

　　“我……”徐扬本来想要矢口否认的，但还是无奈的苦笑一下道：“凤院长果然眼光独特。”

　　“没什么独特的，虽然你这种修炼方式，近乎绝迹的存在，但是我当年却也见过不少。”凤院长颇为轻松地说着。

　　咯噔！

　　徐扬的心头又是一跳，修真者那在修炼界，可是近乎绝无仅有的存在啊，在这世俗界和那魔武层面，可是没有听说一个“修真”的势力存在，而眼前这个凤院长，居然说她当年见过不少，那她究竟是在什么地方见到的呢？她又是什么人呢？她当年到底又是什么牛逼哄哄之人呢？

　　“凤阿姨，你……到底是什么人？”徐扬的神色间挂着一片古怪的神色，怔怔地看着凤院长，眼神里也是一片敬畏，虽然凤院长现在还有着一些隐伤，实力也没多少了，可是她当年定然有着十分吊炸天的身份，所以不得不让徐扬颇有些敬畏。

　　凤院长却是淡淡道：“我没什么，就是一家孤儿院的院长，喜欢和孩子在一起，若说当年，我也没什么特别厉害的地方，只不过是出身比较特别，见得多了而已……”

　　“呃……”

　　凤院长言辞闪烁，似是不愿说出当年掌故，而当她说出当年之事的时候，声音却又有着几分萧索，真不知道，在这女人的身上，当年又发生了什么？

　　徐扬不是一个善于强迫别人的人，如果别人不说，她自然也不想再问。

　　“不过小徐，阿姨要提醒你的是，你的修炼方式十分特别，在这武修、魔修和邪修纵横的修炼界，你可要隐藏好自己的修炼方式，切不可告诉任何人，若是不然，定然引来杀身之祸！”凤院长十分善意地提醒道。

　　逍崖子也曾经这么跟徐扬说过，就是让他不要告诉任何人，自己是一名修真者，而只要说自己是一名“特别的魔修”即可，若是不然，自己定然很难生存下去！

　　至于具体原因，为什么会引来杀身之祸，徐扬却是不知道理由。

　　“多谢凤阿姨提醒，只是不知道为何我这种修炼方式，会引来杀身之祸。”徐扬微微有些迷惑道。

　　“等你变得强大了，自然会知道是什么原因。在你还十分弱小的时候，你就只能隐忍，等到你足够强大，能够傲视整个修炼界的时候，到了那时，你自然就不必再隐藏自己的修炼方式了！”凤院长颇为神秘地说道。

　　“那，好吧。”徐扬还是不知道为什么，有些东西，不是他这个层次所能理解的，就像是当初带走周玉娟的那个古怪女人说的，你现在太过弱小了，自然不配知道我是谁，等到你足够强大了，你自然就知道我是谁了！

　　你的视野会随着你的实力层次增大，而逐渐增大！

　　“既然凤阿姨没什么事的话，那么我这里先告辞了。”说着这话，徐扬就要告辞，可是那凤院长却是说道：“小徐不忙，我还有一件事要跟你说。”

　　“哦？凤阿姨请讲。”

　　“你跟阿姨说，你是不是喜欢小鱼……”

　　“咳咳！”徐扬有点无语，“那个，凤阿姨，你别误会，我就是把小鱼当成一个妹妹来看的，并无其他不良心思，所以……就算是喜欢，也只是出于对于妹妹的那种喜欢！况且，我已经有女朋友了，虽然她现在不在江淮……”

　　徐扬急忙撇清关系，万一这女人发怒，自己可是承受不起的，况且这女人颇为忌惮自己接近穆小鱼，仿佛自己是个大灰狼，要吃了穆小鱼这个小绵羊一样。事实上，徐扬觉得自己是个小绵羊！

　　“小鱼是个苦命的孩子，从小就没了爹……妈，我怕有一天我死了，又有谁来照顾她呢？这孩子性子叛逆、冲动，说不得会做出一些傻事，想想我都揪心……”

　　“呃，放心吧，凤阿姨，我会照顾她的。”徐扬脱口而出，可是旋即却是干咳了一下，道：“我是那个以哥哥的身份照顾她的，并没有其他意思……呵呵呵呵，况且凤阿姨你虽然受了一些伤，但若是不轻易动怒，绝无大碍，如果凤阿姨信得过我的话，我倒是可以帮你治疗治疗的……”

　　凤院长紧紧地看着徐扬，忽然露出了一丝笑意，道：“生死有命，富贵在天，治疗倒是不必了。不过，最令我放心不下的就是小鱼，如果你真的能够照顾她，那我就把她交给你了，以后你可要好好待她……”

　　“咳咳！”

　　徐扬满额头的黑线，这话怎么听着这么别扭的？仿佛要给自己安排个媳妇一样！

　　“不不……凤阿姨，你这话怎么听着这么古怪啊，我那个……哎呀，我都说了，我只是把她当妹妹看的。”

　　“对啊，我没说要你把她当老婆看啊！就是以哥哥的身份照顾她就行了，恐怕是你自己想多了吧？”

　　“……”

　　得。

　　徐扬彻底无语了，好吧，我败了。

　　“另外，我还要求你一件事，那就是如果有一天小鱼遇到了危险了，我希望你能够保护她。”

　　“危险？”徐扬暗自嘀咕了一下，不明白有什么危险，不过还是点了点头道：“这是肯定的！”

　　“那就好，我信你的为人！天色不早了，你回去吧。”

　　“好，那凤阿姨告辞了。”

　　“嗯……”

　　徐扬带着满腹疑惑离开了，看着徐扬消失的背影，凤院长的脸上露出了一丝迷惘之色：“不知道把小鱼交给你，你是不是真的能保护好她。”

　　徐扬回到了别墅，却发现楚雨莹一家，都已经睡下了。

　　回到了自己位于二楼的卧室，徐扬也进入了修炼。


第385章 办公室里的旖旎

　　翌日一早，徐扬一从修炼中醒来，时间的指针，便已指到了七点多，本来还想着要和楚雨莹说说话的呢，却发现楚雨莹早就上学去了。

　　徐扬只得吃了早餐，而后就去上班去了。

　　不要忘了，徐扬可是一家建筑公司的“老总”，除了第一天去上班以外，其他几天全部都是旷工，实在是有点愧对自己的工作。

　　一想到杨蕾那妖娆的身段和那晚的疯狂，徐扬周身便冒着邪火，迫不及待地去了公司。

　　当徐扬到了公司，那些个员工，俱都向着徐扬一一问好，显得十分恭敬，虽然眼前这家伙只是个吊儿郎当的吊丝，但是人不可貌相，海水不可斗量，那可是公司的一把手，集团总裁林总看重的人物啊！

　　徐扬到了自己的办公室，就看到了一身OL职业装束，腿上穿着黑丝的杨蕾，正弯着腰撅着丰满的屁屁，在自己的办公桌上收拾着什么。

　　虽然徐扬有几天没来上班了，可是杨蕾却以“副总”的身份，还是严格执行着小秘的职责。

　　徐扬走了过去，用手掌拍了一下她那丰满的屁屁，发出了“啪”的一声响，把个杨蕾吓得什么似的，刚要斥责一声，却才发现是徐扬，脸上登时挂着一丝娇媚的笑容：“讨厌，人家的屁屁都被你拍肿了。”

　　“肿了，我就帮你揉揉。”徐扬嘿嘿一笑，就要伸手在她的屁屁上揉去，却是被杨蕾一只手直接打了开，嗔怪一般地道：“就知道占人家便宜，也不怕被人看见。”

　　“被人看见又怎么样？反正这个公司我是老大，谁敢说废话，我就开了他！”徐扬狂妄一笑，还是伸出了咸猪手，在杨蕾屁屁上抚摸了一下，那种肉感和酥麻感，实在是让人感到舒服。

　　“哎哟，我的大爷，你可别害我了！上次就被林总看着了，差点就丢了饭碗……”杨蕾一脸苦兮兮地看着徐扬，仿佛一朵小花，不堪凌辱一般。

　　“……”

　　提到了林涵溪，徐扬不禁打了一个激灵，心头一片发虚，那女人可是神通广大，如果再被她发现自己和自己小秘做那些肮脏的事情，那还不被林涵溪给劈死啊！

　　瞥着杨蕾那修长的黑丝美腿，徐扬只得吞了一下口水，坐在了自己的老板椅上，开始打开电脑“斗地主”，对于公司的事，他是一句也没问。

　　看着徐扬一进门就调戏自己，现在又打开电脑“斗地主”，也不工作，也不问问公司咋样了，这让杨蕾真的哭笑不得，觉得很无语啊，这丫的这“甩手掌柜”当的也太惬意了吧？

　　“我的徐总哟！你也不问问公司咋样了，发展的如何了，进来就拍人家那里，现在又开始斗地主……”

　　徐扬却是一把抓住了杨蕾的小手，而后把杨蕾的娇躯拉入了自己的怀里，杨蕾象征性的挣扎了几下，却还是无奈地叹息了一声：“大爷，我迟早死在你的手里。林总都……算了，死了就死了吧！”

　　杨蕾的身上很香，她的身体很柔软，徐扬对于林涵溪、唐艾柔、贾飞雪、楚雨莹……等等女人，几乎都不敢染指，但是对于这个小秘，却是敢动手动脚的，毕竟大家都是床上的“合作”关系了，也没啥了。

　　徐扬的一只手便进入了杨蕾的一个高耸的山包里，然后边揉捏边道：“把这公司交给你，我还不放心么？就算你要坑我，我也不怕，因为我会把你‘折磨’死，当然，是在床上……”

　　“讨厌死了！”杨蕾娇嗔道。

　　杨蕾已经分明地感受到了徐扬的某个部位，已经硬硬的了，在顶着她的屁屁，而且显得十分粗壮雄浑，这让杨蕾都不禁打了一个颤，身体有些燃烧起来了。

　　她可是分明记得那晚的疯狂，眼前这个小男人的持久力，那可不是盖的，真能把自己“折磨”死！

　　杨蕾已经似乎失去了理智，浑然忘却了某个大人物对她的嘱咐，居然从徐扬的怀里跳了出来，而后拉开了徐扬拉链，而后将自己的脸埋了过去，小嘴一张……

　　“噢……”

　　徐扬舒爽叫了一声，不得不感叹这女人真会玩啊。大早上的居然采用这种方式给自己泻火。

　　时间一分一秒的流逝，已经都过去三十分钟了，杨蕾却是发现眼前这家伙的坚持力太强了，就算自己的舌头耍尽了花招，这家伙就是不出来！搞得她的舌头都累了！

　　徐扬眯着双眼，双手搭在椅子上，如同大爷一般地享受着。

　　可就在徐扬要进入一个高峰的时候，房门却是陡然被敲响了，而且显得有些急促！

　　擦！什么人？在这个时候敲门，气煞我也！徐扬暗暗嘀咕。

　　“咳咳！”

　　也就在这关键的时候，徐扬却是出来了，弄得杨蕾不禁咳嗽了一下，搞得一嘴都是。

　　徐扬却是颇为淡然，看着杨蕾满脸的红晕，嘴角的一抹豆浆，露出了一丝恶作剧一般的笑意。

　　“你这家伙，真是坏死了！”杨蕾“呜呜”的说着。

　　徐扬给她取了一些纸，要给她擦擦，但是杨蕾却是媚笑了一下，道：“不用……”而后“咕嘟”一声，便是把徐扬的东西给吞入了肚子里，而且还用嘴巴舔了舔嘴角，差点让徐扬再次雄起。

　　“这玩意有营养。”杨蕾媚笑了一下道。

　　“……”徐扬无语，“这女人总是这么会玩。”

　　杨蕾擦了擦自己的嘴角，而后很淡然地就去开门了，心理素质不是一般地好。

　　而徐扬则是快速拉上了拉链，目光灼灼地盯着杨蕾那扭动的浑圆的屁屁……

　　房门打开，出现在杨蕾眼帘的是和她同一级别，但不是同一待遇的副总刘斌。

　　“杨总，我要向徐总汇报一件事！”刘斌的脸上挂着几分焦急，道。

　　“让他进来吧。”徐扬在后面叫着道。

　　刘斌恭恭敬敬地走了进来，一进来，就嗅到了一股特别的气味，那种气味对于刘斌来说，也颇为熟悉，因为有时候他身上某个部位也会散发出来那种特别的气味。

　　他偷偷瞥了一眼徐扬的脸庞发觉很淡然，再次瞥了一眼杨蕾的脸庞，发觉有些红晕……

　　“好吧，我啥也不知道！我是来汇报工作的！”刘斌是一个聪明人，不该他知道的是，他打死都不知道，眼前这个徐总的恐怖，他自然是亲眼目睹过，所以他很敬畏！

　　“什么事？”徐扬开口问道。

　　“咱们公司派到莲花那边的建筑工队，被黄峰集团的人给打了！几名技术人员，李工头，还有几名建筑工人，伤的很严重，都被送进了医院了！”

　　“什么？！”徐扬直接跳了起来，李工头他自然是谁，正是他原来当建筑工人的时候，那个带自己的工友兼师傅的李四喜，后来徐扬当上了千达建筑公司的老总之后，曾经暗示过杨蕾，要多多照顾那些工友，这不那些工友都是一人得道鸡犬升天，要么当工头，要么做队长的，总之都得到了一定的提拔，而那个马善才还被调到了一个部门，做了后勤的一个小领导！

　　自己工友兼师傅带的工队居然被打了，这能让徐扬痛快么？徐扬可是标准的“护短”人物啊！

　　却原来，黄篇已经和徐扬签了字，说是要把莲花那边的开发地带转让给千达集团的，可是自打徐扬被“炸死”了之后，黄篇矢口否认，居然不承认这件事了，还说什么，想要那片还发地带，就让徐扬自己来拿！林涵溪不管这些事，于是直接命令千达建筑派一支工队进驻莲花，接手那边的工程！

　　为了照顾徐扬的工友，李四喜新成立的工队就被派了过去。

　　可是黄峰那边如何能服，于是就带了好些人，把李四喜他们给打了。

　　这事已经汇报到千达建筑这边了，集团那边还不知道，所以就让徐扬来做定夺。

　　徐扬的定夺很简单，他直接豁然而已，破口大骂：“我擦他妈的黄篇，敢跟老子玩这一套，老子今儿不砸了他公司，弄死这狗曰的，老子不姓徐！”

　　刘斌：“……”

　　杨蕾：“……”

　　“徐总，你可不能冲动啊！”

　　“是啊！小不忍则乱大谋！”

　　杨蕾和刘斌劝慰着，他们隐隐觉得事情不是太妙，因为他们看得出来，徐扬怒了！

　　“甭废话了，带我去黄峰集团！！”

　　“呃……”

　　二人不敢反抗，只得跟着徐扬朝着黄峰集团进发了，黄峰集团距离千达集团不远，虽然集团大厦比之千达集团矮了一大截，却也是巍峨壮丽，颇为恢弘！

　　杨蕾悄悄拿出了手机，给洪月发了一个短信：徐总怒了，要到黄峰去砸公司。

　　洪月那边看了信息，本来喝了一口水的，直接喷了出来了。急忙跑到了总裁办公室，去汇报了此事，说是徐扬要去找黄篇算账云云，还要砸人家公司。

　　林涵溪看着电脑屏幕上那波动的千达集团股票走势图，却只是冷冷说出了几个字：“等徐扬砸了黄峰，我就要让黄峰集团从这江淮市消失！真当我是软柿子好捏的么？”

　　“啊……”

　　洪月看着林涵溪，她觉得林总和徐扬一样，有点疯。


第386章 “千里独行”毛律

　　当林涵溪说完了这句“疯话”之时，随即便拿起了电话拨通了一个她怎么也不想拨通的号码，电话迅疾接通，那边传来了一个中年人的声音：“林家侄女，找我老刘有什么事啊？”

　　“刘行长……”

　　“叫我刘叔叔，叫什么行长，就凭我和你父亲那种过命的交情，还这么见外。”

　　“嗯，刘叔叔，我的公司最近产生了一点动荡，我想让您贷给我一笔钱。”

　　“哦？林家侄女只管说，要多少，只管开口。”刘行长颇为淡定地说道。

　　“我想贷五十……亿。”

　　那边瞬间沉默了一会儿，随即说道：“好，叔叔就算给你凑，也得凑一笔！”

　　“谢谢刘叔叔！”

　　“嗨，想当初你父亲在我最为困难的时候，伸手帮了我，我怎么也不能忘了他的大恩！你父亲大人大量，不让我报答他，我总觉得亏得慌，能帮侄女一把，也算是心底有些安慰了。林家侄女，有什么麻烦，只管说，我这个小小的苏江省工商银行行长，还是有点能量的。”

　　“嗯！谢谢刘叔叔，不过是几个跳梁小丑在那里蹦跶而已，平时都是睁一只眼闭一只眼，放了他们一马，这一次怎么也得让他们尝一次血的教训。”林涵溪的口气里充满了冷涩之意。

　　“嘿！好！林家侄女比林兄可要有野心得多啊，佩服佩服！”

　　挂断了电话，林涵溪沉吟了一下，再次拨通了一个更大的人物的电话，当电话一接通，林涵溪就是颇为客气地说道：“唐董你好，我是林涵溪……”

　　“哦？原来是林总，怎么想起来给我打电话了，我可是颇感荣幸啊。”那边传来了一个有些威严的中年人声音道：“对了，我突然想到一件事，徐扬徐先生是不是在贵集团工作？”

　　“嗯，没错，徐扬是在千达建筑当总经理。”林涵溪急忙回答。

　　“那就好，徐先生和在下有些交情，可还请林总多多照顾一些啊。”唐董别有意味地说道。

　　林涵溪双眸露出了一丝“狡狯”，急忙说道：“那是自然，实不相瞒，徐扬其实我的救命恩人，所以我对徐扬十分感激，只是最近公司遇到了一点麻烦，只怕是我都照顾不了徐扬了。”

　　“啊？怎么还有这种事？”唐董十分讶异道。

　　“哎，我也不隐瞒唐董了，其实黄峰集团联合了一些伙伴，要打压我千达，所以千达有点危机，而况且徐扬和千达的少总黄篇有些恩怨，如果千达被打压了，恐怕徐扬也得……”林涵溪说到这里，不禁叹息了一声。

　　“这可不行！黄篇要是吞并了你千达，那岂不是砸了徐扬的饭碗，这不是要找麻烦的嘛！”唐董怒声道。

　　“是啊！所以我也没办法，只得打电话给唐董……”

　　那边陡然一惊觉，忽然笑了起来：“林总，你果然是聪明绝顶啊……”

　　林涵溪也不禁吐了吐舌头，微笑了一下道：“在唐董面前，我这只是小儿科而已，既然唐董已经明白我的意思了，我也不用明说了吧。等事成了之后，我让出六成利给唐氏集团。”

　　“这倒是不必了，那六成利直接送给徐先生吧，就当是我唐玄中的一点心意了。”

　　“啊？唐董你答应了么？”林涵溪显得有点惊喜。

　　“看在徐先生的面子上，我也得答应啊！放心吧，你只管放手去干吧，我唐氏集团给你做靠山。”

　　“谢谢谢谢……”

　　“这倒不必，那还得多请林总照应下徐先生了。”

　　“好好……”

　　挂断了电话，林涵溪脸上挂着了一丝可爱的笑容，喃喃的嘀咕了一声：“只要唐玄中给我千达做靠山，黄峰这次死定了！”不过旋即，林涵溪露出了一丝歉意的神色，自言自语道：“徐扬，对不起哦，我这次可是扯了你的虎皮，才成功把唐玄中拉上贼船的，别怪我利用你哦……我相信你一定不会怪我的，毕竟谁叫你是我的人呢（徐扬是给林涵溪打工的，可不是她的人嘛！）。”

　　没错，林涵溪自然暗中打听了徐扬和唐家的关系非同一般，所以就“利用”了徐扬，才把唐玄中拉上了贼船！而唐玄中那可是唐氏集团的掌舵人，唐氏集团那可是全国排名在前十名的巨无霸企业，远远不是千达这种几百亿的公司所能比拟的！

　　所以只要唐玄中在暗中支持林涵溪，林涵溪想要做掉黄峰那几个菜鸟，那真是手到擒来之事。

　　洪月望着总裁这么高兴，忙问道：“总裁，你怎么了？”

　　“你可千万别告诉徐扬，我利用了他哦。”林涵溪神秘兮兮，显得有些俏皮的模样。

　　“啊……”

　　洪月一脸懵逼，不知所云。

　　……

　　徐扬自然不知道林涵溪已经“利用”了他，不过就算他知道了，恐怕也不会怪罪林涵溪的。

　　他现在毕竟身为千达的人，也就是相当于林涵溪的人，为了公司的利益，利用一下他的人脉，自然也没什么！

　　徐扬很冲动，很暴躁，很疯狂，直接带着两个副总，冲到了黄峰集团的大门口。

　　没错，总共就三个人，要去砸了黄峰集团！

　　杨蕾和刘斌都吓坏了，商业竞争，都是没有硝烟的战争，可是对于这位徐总来说，那完全是依靠武力解决，徐扬向来崇尚的原则就是，能用武力解决的，绝对不用智商，用智商那玩意太麻烦！

　　况且这一次黄峰集团居然打了他的工友，以他性格，怎么能够承受？

　　又况且黄篇这家伙出尔反尔，还真不把自己话放在眼里！

　　门口两个安保一看徐扬怒气冲冲地走了进来，向前就要拦着，却是被徐扬一脚一个直接踢飞了出去，就是这么干脆！

　　徐扬直接闯进了大厦里，如同狼吼一般，叫了一声：“黄篇，你他娘的，给老子滚出来！”

　　声音十分具有穿透力，几乎要将整个大厦震动了。

　　刷刷刷……

　　数十道眼睛看向了徐扬，愕然地看着眼前这家伙，这家伙神经病吧，在这里居然叫他们老总的名字！

　　……

　　却说黄峰集团一间辉煌的办公室里，黄篇正在和一个性感妖娆的不像小秘的女人，正在做着一种不健康的运动，可就在这时，他的背后忽然打了一个激灵，仿佛有着有种厄运要发生的样子。

　　“黄总，你怎么不动了呀？”女郎发出了一丝嗲声。

　　“我怎么觉得后背凉飕飕的？这大白天的不会闹鬼吧？”

　　“啊？黄总你不会吓唬我吧？我好怕怕……”女郎腻声说道，趴在他的怀里，一副怕怕的模样。

　　“不管了，再来……”

　　黄篇又开始做着那种运动，可就在这时，他的办公室房门发出了轰然巨响，直接炸了开来，砰砰砰——五六道人影，便是飞了进来，重重地摔在了办公室里，惊吓的黄篇差点要萎了！

　　“我靠！什么情况？”黄篇一惊，大叫一声。

　　“哎哟哎哟……”趴在地上那些安保在那里哭爹喊娘的叫着，别提多么惨烈了。

　　“什么情况？你说是什么情况？”一道冰冷的声音传了过来，而后一道身影走进了门，目光紧紧的逼视着黄篇。

　　“是你……！”

　　当黄篇看到了眼前之人时，那正在冲击的枪头，直接吓得萎缩了，身形一晃，差点晕倒在了地上。

　　“你你……是鬼是人！你不是已经已经……”黄篇不可置信，身形不断后退，那个被他压在椅子上的女郎，下面风光毕露，黑成了一大片，也是不住哆嗦，连小内内都不知道提起来。

　　“我是人是鬼不重要，重要的是你马上要变成鬼！”徐扬冷冷地道。

　　“你你……我我……”黄篇连话都说不全，除了害怕，那就是恐惧啊，比见了真正的鬼还恐惧。

　　“我上次跟你签的合同四条内容，你完成了几条？”徐扬冰冷地问。

　　“我我……”

　　“一条都没完成吧？”徐扬冷哼一声：“而且不但如此，居然还敢派人打伤了我的朋友！真是找死！”

　　徐扬身形一晃，便是掠到了黄篇的身前，一只手就要掐向黄篇的脖子，可就在这时，一道冰冷的声音，却是从后面飘了进来：“想要动黄少，还得经过我这一关。”

　　徐扬住手了，倒要看看是什么鸟人，胆敢阻止自己动手！

　　“毛师傅救我！”黄篇像是看到了救命恩人一般，对着门外叫道。

　　果不其然，门口果然走进来了一道瘦削的三十五六岁的中年人身形，这家伙穿着一身长衫，一脸得道高人的模样。

　　毛师傅看了一眼徐扬，冷哼道：“我堂弟是你打伤的？”

　　“我打伤的人无数，怎么知道你堂弟是人是狗！”徐扬耸了耸肩道。

　　“你……我堂弟叫毛求，我叫毛律！”

　　“啥？毛驴？噗！果然不是人！”徐扬直接笑喷了，这家伙起名字比他堂弟还有才，他堂弟叫毛球，他居然叫毛驴！“我真怀疑你爸叫毛线！”徐扬笑着道。

　　“放肆！毛献正是家父！”

　　“哄……”

　　徐扬生生憋着笑，道：“好好，我承认你家人的名字很有才，但是你敢阻止我，我就让你变成毛线！”

　　“小子，你太狂妄了！让我‘千里独行’毛律来领教一下你是不是真的有什么真本事！”


第387章 讹人终极版

　　“千里独行”，正是毛律的诨号，作为一名“毛驴”，自然要千里独行了。

　　自打毛求被徐扬臭揍了两顿之后，心头憋火不过，于是就向黄篇建言，可以把他同样是修炼者的堂兄请来，以为自己和黄篇报仇！

　　当即，黄篇花下重金将毛律请了来，毛律颇为了得，一掌便可将一块巨石拍为齑粉，令得黄篇大开眼界，心头暗暗惊喜，有了这么一个高人，似乎便可以找徐扬报仇了！

　　他还没找徐扬报仇呢，没想到徐扬这丫的，居然找上门来了，简直是天堂有路你不走，地狱无门你自投啊！

　　有了毛律在此，黄篇的胆气终于大了很多，恶毒地看着徐扬，一片无知无畏的样子：“小子，今儿你胆敢来，就让你躺着出去！毛师傅别客气了，将这小子打个半死再说！”

　　毛律说了一句：“黄少只管请好”，展开身形，一拳击出，如同猛虎下山一般，气势滔天地朝着徐扬击去。

　　“哦？有点意思啊！居然还是一名内劲六重的武者呢！”徐扬一眼看出眼前之人的实力，在心底暗自嘀咕了一下，“不过就这么一点微末实力，想要让我躺着出去，简直就是笑话！”

　　徐扬抱着膀子站在那里，显得一片风轻云淡，那毛律见徐扬装逼那么大，不禁冷哼一声：“小子，你这逼装的有点大啊！给老子去死……呃？！”

　　砰！

　　毛律那如同奔雷一般的一招刚要击上徐扬身体，可是徐扬随意一掌就把毛律那看似狠辣的招数，全部击溃！

　　而毛律的身形便是倒射了出去，重重地砸在了地面之上，然后就如同死狗一样“躺”在了那里。

　　黄篇本来还洋洋自得的脸上，彻底凝固了下来，心头不禁有种曰了狗的错觉，不是说毛律乃是一名十分高的高手吗？怎么就这么轻而易举地被眼前这土鳖小子给击溃了！

　　“毛师傅你起来啊，起来啊！”黄篇还不断地对着毛律叫喊着，可是能有什么用呢，毛求身上肋骨已经被震碎了三根，胳膊也被震碎，以后只怕是告别自行……修炼了，还起来个屁啊！

　　“黄片，你不是要让我躺着出去的么？难道就请了这么一个狗屁的高手啊？我看还真是个毛驴呢！”徐扬抱着膀子在那淡淡道。

　　“呃？”黄篇看着徐扬，一副咬牙切齿，道：“徐扬，你不要仗着你有点实力，就可以蛮横无理，耀武扬威，这是一个法制的社会，你只要敢动我，你自己也会被……呃呃呃……”

　　黄篇还没说完口中话呢，徐扬就如同残影一般掠到了他的身前，再次掐住了他的脖子，如同提小鸡一般提了起来，和上次在那个“水晶宫会所”一模一样……

　　徐扬提着黄篇走到了全景玻璃一旁，而后一拳打碎了钢化玻璃，那玻璃却是如同疾风骤雨一般碎裂，徐扬提着黄篇径直走到了边缘位置，将其悬空置于边缘位置……

　　“啊！不要不要！！”黄篇吓尿了，胡乱折腾，这里可是二十八层啊，如果被这家伙丢下去的话，管保摔成肉酱。

　　自打在京城这么跟陆杉典玩过这种游戏之后，徐扬就略微有些痴迷于这种游戏，所以便习惯性的玩这种“悬空”游戏。

　　“你猜我敢不敢把你丢下去？”徐扬淡淡道。

　　黄篇看着徐扬那一双阴寒的双眸，不自禁打了一个寒战，他觉得眼前这个家伙一定敢将自己丢下去！在那一刻，他是真的怕了，怕的要死那种怕！而且就连裤裆部位，都流出了某种特别的液体。

　　“徐……大侠，我服了！上次允诺你的……那些，我一定答应照办……”黄篇哀求一般地道。

　　“你说的话如同放屁，我为什么要放你？你这种人活着就是浪费空气，我看我还是将你丢了下去最好……”说着这话，徐扬目光森然，手上就要一松，黄篇也感觉到了那种下降的刺激感……

　　“不要！！”

　　而就在这时，房门外陡然传来了一声大喝：“徐先生，请住手！”

　　“嗯？”

　　徐扬手上一动，便再次抓住了黄篇的下巴，将黄篇生生提住了。黄篇惊吓的脸色煞白，屎尿齐降，人生的悲惨，在这一刻，展现无疑啊！

　　门外进来一名穿着西装革履的中年人，这中年人脸庞隐隐和黄篇有几分相似，一看就知道是黄篇的老子。

　　而在他的身后则是一个显得十分精明的中年人，正是公司的副总韦梭，上次徐扬有幸打过他一次。

　　“徐先生，在下是黄篇的父亲，上次是犬子出尔反尔，这里我向徐先生道歉，请你放过犬子，我立马将那些赔偿兑现！”黄士人无额头也是一片冒汗，虽然对徐扬恨之入骨，不过此时也不得不屈服，因为他不能保证眼前这家伙，会真的把自己儿子丢下去。

　　“呵呵，你和你的儿子都不是什么好人。如果我没说错的话，你和那个什么杜子腾，一块到火豺帮请了高手来对付我的吧？”徐扬森然地说道。

　　“呃……”黄士人揩了揩手中的汗，道：“那个只是一个误会，当时是我有眼无珠，得罪了阁下，还请阁下见谅。”

　　此时的黄士人低声下气，如同三孙子模样，他堂堂一个成功人士对着一个吊丝如此模样，若是被那些普通人看到，得有多么的惊讶？

　　“行啊，那我杀了你儿子，跟你说一声只是个误会，请你见谅，你愿意么？”徐扬轻松地道，然后就要再次把黄篇丢下。

　　“……”

　　“爸！救……救我！”黄篇叫道。

　　“徐先生，且慢，你说吧，只要你能放过犬子，我什么条件都答应！”

　　又来这一套。

　　上次黄篇也是这么说，可是过了几天了，这丫的也没兑现，这父子俩一个德行，徐扬能信么？

　　于是乎，徐扬这一次打算来个直接的，不能像是上次那样了。

　　“这次咱们来的简单一点的，这次的加上上次的，你就赔给我十亿吧，当然，莲花那边的开发权，还是属于千达的。”徐扬说道。

　　“什么？！十亿？”

　　黄士人差点吓死过去，上次黄篇允诺，一共加起来才两亿多，这一次这家伙居然狮子大开口，要十亿！而且居然还要莲花那边的开发权，这尼玛也太欺人太甚了吧？

　　“你……徐先生，你这太那啥了吧，上次不是说好了一共是四条嘛，怎么现在一下子变这么多了？”黄士人苦逼着说道。

　　“对啊，上次的四条只是你儿子赔偿给我的而已，这次不是还有你的嘛，你儿子两亿，你六亿，再加上一亿的违约金，再再加上一亿的利息……嗯，差不多十亿的样子。”十以内加减法，徐扬那可是运用裕如啊。

　　“噗！”

　　黄篇此时只是想死，十亿，那可是十亿啊！目前自己集团正在打压千达集团，这十亿现金流若是赔偿给眼前这小子，那可就出现了一个巨大的亏空了，还怎么打压千达集团啊！这玩意闹的！

　　“给你半分钟，向这个银行卡转入十亿。超过半分钟，你儿子就成老干妈豆瓣酱了。”徐扬淡淡道。

　　“好！我转！”

　　为了儿子的命，黄士人屈服了。黄士人命韦梭给徐扬转入十亿的华夏币。

　　“叮咚！”

　　徐扬的手机来信息了，一看信息，还真到账了十亿，徐扬十分满意地点了点头，道：“很好，这次咱们的合作，还算是蛮顺利的，以后对付你们这种人，就得来点直接的，不能签什么合同，给你们留下一些时间，要不然你们说话随时不算数！”

　　“噗……”

　　黄士人只想吐血身亡。

　　徐扬随手一丢，就把黄篇丢在了地上，而后拍拍手，对着黄士人道：“黄世仁对吧？以后希望合作愉快哦。”

　　“……”

　　徐扬轻轻松松地朝着门口走去，走到了门口，像是想起来了什么一样，然后对着黄士人道：“黄总很抱歉啊，刚才一个不留神，把你们公司给砸了，那只是个误会而已，希望你们见谅啊。”

　　“……”

　　徐扬潇洒离去。

　　“爸！此仇不共戴天，我一定要让那小子千刀万剐，碎尸万段！”黄篇挣扎着爬了起来，叫着道。

　　啪啪！

　　黄士人两巴掌打在了黄篇的脸上，一副恨铁不成钢的样子，道：“你怎么就得罪了这种混蛋人物了呢？”

　　“我我……”黄篇苦着脸，那真是要死的样子啊。

　　“不过咱们也不必沮丧，虽然吐了十亿，但是我们马上要把千达给拿下了，到时候那可就不是十亿八亿的了，那可是几百亿啊！”黄士人冷哼一声，颇为雄心壮志一般地说道。

　　“爸，你说的是啊！”

　　“哼哼，就让这徐扬蹦跶两天吧，不过他的小命也算是到头了。”黄士人再次冷声道。

　　“爸？此话怎讲？”

　　“杜子腾已经从一个修炼杀手组织请来了一位绝世高人，只要这高人一动手，那么徐扬就一定是死翘翘了！”黄士人阴森地说道。

　　“啊？原来如此！那真是太好不过了！”

　　“所以现在咱们只要专心对付林涵溪就行了。”

　　“正是。”黄篇深以为然地点了点头，旋即道：“爸，刚才那混蛋讹了咱们这么多钱，咱们要不要报警？”

　　“报你妹的警啊，咱们若是报警了，声张了出去，被那些股东知道了，赔出了十亿，那还不产生恐慌啊，咱们还怎么对付千达？”黄士人一副恨铁不成钢地说道。

　　“呃，那好吧。”

　　看来这亏，只能独自下咽了。


第388章 你是不是要包养我哦

　　徐扬之前讹人，都是讹个几万几十万的，现在都是照上亿的讹，这一次更狠，居然讹了十亿，徐扬的讹人本领，那是随着自己的实力，越来越牛逼了。

　　在之后的修炼道路上，徐扬的实力不但与日俱增，而且讹人的本领也越来越强大，曾有无数个牛逼门派，遭到他的“讹”，所以他也给修炼界的造成了不小的恐慌，所以大伙儿都很怕这位奇人，首先是怕他的实力，最重要的是怕他的“讹”，那玩意讹人不眨眼，谁能受得了？

　　当然，之后的“讹人”，就不单单是讹钱这么简单了，那可都是天材地宝，法宝灵器，功法秘籍……甚至于是女人！

　　当然，徐扬讹的都是坏人，绝不会讹好人。这就是他做人的原则！

　　徐扬大摇大摆地走出了黄峰集团，刘斌和杨蕾躲在了黄峰集团门口的一块巨石旁，也没敢露面，因为他们两个害怕啊，毕竟到了人家地盘，总有些莫名的畏惧感。

　　但徐扬却是不同了，到了人家地盘，那就跟进入自己家一样，还要轻松如意。

　　“事情都解决了，我那工友现在在什么医院，和我一块去看看。”徐扬对着两人道。

　　“解决了？”

　　杨蕾和刘斌面面相觑。

　　“嗯，解决了，我把他们公司砸了，另外让他们赔了十亿，莲花那边的开发权，还是属于咱们的！”徐扬耸了耸肩，淡淡说道。

　　“次奥！”

　　杨蕾和刘斌简直彻底呆滞了，徐总这也太霸道了吧？话说来钱也太快了一点吧！

　　二人对于徐扬的佩服，那真是如同滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾啊！

　　“徐总，你这么做，万一他们报警，可怎么办？”刘斌颇有些担忧道。

　　“他们不会报警的……”徐扬很淡定地说道：“就算他们报警，我也不怕，我上面有人，我怕毛！”

　　“……”

　　得。

　　现在杨蕾和刘斌对于徐扬那真是服了。

　　黄峰集团那么牛逼的公司，居然被眼前这一个人给砸了，而且还生生讹了十亿，而且人家还不敢报警，牛，牛哎！

　　“嗯，莲花那边的开发权，还是属于咱们的，刘斌你直接派人过去吧，他们胆敢阻拦，下次我就直接让他们黄峰集团彻底从世界上消失。”徐扬看着刘斌说道。

　　“是！”

　　“嗯，行，我去看看我的工友。”

　　于是，徐扬在杨蕾的陪同之下，前往了李四喜住的医院去看望李四喜去了，当然在路上之时，徐扬难免要吃一点杨蕾的豆腐，面对这么强大的男人，杨蕾就算是被吃豆腐了，却也是甘之如饴啊。

　　因为她除了佩服林涵溪这个女总裁之外，更加佩服眼前这个霸道民工啊！

　　林涵溪那是以智慧克敌，而眼前这位徐总，那可是以武力扫平一切啊！

　　这二人有着一个共同的品质，那就是：霸道！

　　一文一武，实在是相得益彰啊！

　　李四喜的伤不算太重，就是肋骨断了几根，一听说公司的徐总前来看望他，激动的不得了，深深感念着当初的那个小吊丝，成长成为现在的牛逼人物，却还不忘了这帮穷哥们，实在是个仗义之人啊！

　　徐扬暗中用元气给李四喜治了一下伤，而后代表公司，给几名受伤的工友，一人赔了两万，然后却才离开医院。

　　本来杨蕾以为徐扬要回公司来着，岂知这家伙拉着自己居然进入了一家小宾馆，而后迫不及待地和自己做了那种羞羞的事情，这家伙的床上功夫果然了得，在床上居然生生玩了两个半小时，差点把杨蕾都折腾散架了，却才鸣枪收兵。

　　当杨蕾走出宾馆的时候，都是如同鸭子一样，那个地方真是有些被玩坏了。

　　不过那种**的滋味，还是让杨蕾十分的想念啊，她恨不得一天能和徐扬来了那么几次。

　　徐扬让杨蕾直接回公司吧，他不打算回去了，如果林涵溪要找他的话，直接给他打电话，而他自己，则是快速地朝着一个方向走去了。

　　徐扬先是去了一家银行，办了两张银行卡，而后存了五一些钱在里面，离开了银行，到了一个小区门口，正是昨天晚上去的那个普通小区，而穆小鱼和凤院长就住在那里。

　　到了那小区门口，徐扬直接给穆小鱼打了电话，穆小鱼有一个非智能手机，二百块钱买来的，所以也是有手机的，比楚雨莹强那么一点……

　　穆小鱼一接通是徐扬的电话，激动的不得了。

　　“啊！徐扬哥哥是你哦！”

　　可是随即，她的声音却黯淡了下来，带有几分置气的味道：“你……给我打电话干嘛。”

　　毕竟穆小鱼这小妞还想着昨天晚上徐扬紧紧抱着林涵溪那一幕呢，小心肝有点膈应的慌。

　　“呃……小鱼你出来一下。”

　　“你找我干什么哦，我是不会跟你约会的。”穆小鱼道。

　　“……”徐扬有点无语，“约什么会啊，我是找你要跟你说一点事儿，你快点下来啊，我就在你小区门口了，如果你不出来，我就走了啊！”

　　“别走！别走！我马上下来！”穆小鱼急了，徐扬哥哥好不要容易找了她，她能放过么？

　　“这丫头……”徐扬微微摇了摇头，显得有些无语。

　　却说那边穆小鱼挂断了电话，心头给吃了蜜一样甜，难道今天徐扬哥哥是找自己约会来了？那真是太好咧！我一定要打扮的漂漂亮亮的，即便赶不上莹莹姐，和那个美女总裁姐姐，但也要把我穆小鱼的特色发挥出来。

　　于是穆小鱼翻箱倒柜的，找了一身还算凑合的衣服换上了，而且还偷偷地化了妆，将自己的眼睛描的跟熊猫眼似的，美其名曰：美瞳。

　　看着镜子里自己面前那平坦的“飞机场”，穆小鱼暗自惆怅啊，虽然莹莹姐那也算是小的了，可是却比自己的要挺得多啊，而自己的……

　　忽而，灵机一动，穆小鱼便朝着自己的照照里面塞了两团棉花，嗯……看起来大多了，穆小鱼还特别的挺了挺自己的小胸膛，暗自得意道，做女人，还是“挺”好，怎么都有自信！

　　吼吼吼！

　　穆小鱼怀着“挺”好的心情出发了，还没打开门，就撞着了院长妈妈。

　　“小鱼，你干嘛去？”凤院长看着穆小鱼穿的花里胡哨的，而且貌似飞机场变大了，还挂着一双熊猫眼，很是吃惊。

　　“我我……我去张奶奶家，看看小虎他们……”穆小鱼尴尬道。

　　“看小虎？看小虎要穿成这样？你眼上涂得什么玩意？”凤院长疑惑着道。

　　“我我……那个，那个……”穆小鱼都不知道怎么说了，难道真的要说徐扬哥哥要约自己的么？那还不被打死啊？

　　凤院长微微皱了皱眉，旋即却是笑了一下道：“行，你出去吧，要早去早回啊。”

　　“啊？……好好，我一定早去早回。”

　　嗖！

　　穆小鱼一溜烟窜出去了，随即，凤院长也很八卦地悄然地跟了上去。

　　穆小鱼身形如同一条游鱼，直奔大门口，一到大门口果然见着徐扬站在了那里，甜甜地叫了一声“徐扬哥哥”，然后便是四脚马叉的如同章鱼一样趴在了徐扬的怀里，倒挂在了那里……

　　“咳咳！勒得慌，勒得慌……”

　　徐扬摸了摸脖子叫着，暗暗有些无语，穆小鱼这丫头就是有点……太过热情了，看来没咋生自己气啊！

　　“噗！”

　　徐扬将穆小鱼放在了地上，刚一看清楚她的模样，差点要笑哭了。

　　“你是不是被人打了，怎么眼睛上还乌黑乌黑的，跟个熊猫眼一样？”徐扬无语道。

　　“你才熊猫眼，人家这叫美瞳，你一点不懂欣赏！哼！”穆小鱼瞪了一眼徐扬，娇憨一般地说道。

　　“……”

　　徐扬只得憋着笑，咦？这小妞的胸脯仿佛大了不少，穆小鱼见徐扬紧紧地盯着自己的胸脯看，那叫一个得意非凡，还不忘挺了挺自己的胸脯。

　　“怎么样？徐扬哥哥，是不是很挺啊？想不想摸摸啊……”穆小鱼说话完全不经过大脑，直接说道。

　　徐扬摇了摇头，还是憋着笑道：“下次塞棉花塞的严谨一点，都露出来了。”

　　“啊？”穆小鱼一惊，低头一瞧，自己好不容易塞的棉花，因为跑的太急，还真的露出了一些，这让穆小鱼糗大发了！

　　“你讨厌了啦！人家这就是真的啦！”

　　“好好，就是真的还不成，哄……”

　　“切！言不由衷！反正人家才十七岁，还要发育的，有着无限的可能，说不定以后比奶牛还大。”

　　“……”比奶牛还大，徐扬不可想象。

　　“话说徐扬哥哥，你找我有什么事啊？是不是要……约人家啦？”穆小鱼一只脚像是踩着烟头一般地道。

　　“当然不……是了。”徐扬摸了摸额头的汗，只是随即从身上掏出了一张银行卡，而后递到了她的手里。

　　“这是什么东西？银行卡？里面大笔大笔的钱？……哦！徐扬哥哥，我懂了，你是不是要包养我噢？”穆小鱼眨着星星一般的眼睛道。

　　“噗！”

　　徐扬要吐血了，我包养你，一个未成年，要胸没胸，要屁股没屁股……

　　“说什么呢！这里是黄峰集团给你们孤儿院的赔偿，大概有五千万，你把这笔钱交给凤院长，让她再盖一处孤儿院吧，可能还会剩下一些钱，就当是你们孤儿院的开销吧，不过你自己不准侵吞的哦……”

　　可是当徐扬还未说到这里的时候，穆小鱼的脸上却是瞬间流满了泪水，梨花带雨地看着徐扬。

　　“小鱼，你……怎么了？怎么哭了啊？”

　　穆小鱼再次如同八爪鱼一样挂在了徐扬的身上，把脸埋在了徐扬的肩头。


第389章 楚家夫妇秘辛

　　穆小鱼哭了，她的身体如同八爪鱼一样挂在了徐扬的身子上，徐扬可以分明地感受到这小妞的身体在颤抖，这说明这小妞哭的很厉害。

　　穆小鱼自打昨天晚上回到“家”里之后，她就很纠结于自己和徐扬的关系，她觉得自己很差劲，在徐扬的眼里根本不算是什么，徐扬帮助她，也只是出于对于孤儿的一种怜悯，可是当此时她看到徐扬真的帮着孤儿院讨回了赔偿，而且如此认真专注的模样，她就彻底的被感动了，在这一刻，她才彻底抛弃了心头所有的纠结！

　　徐扬哥哥很在乎她，要不然，他怎么会救治院长妈妈，又怎么会去向黄峰集团去讨赔偿？什么“配不配”的问题，穆小鱼觉得很搞笑。所以她再次情不自禁地挂在了徐扬的身子上。

　　徐扬的一只手抚摸着她的后背，轻声地安慰着：“小鱼，别哭啊，你不是很坚强的嘛，怎么哭了呢。不要怕那些坏人，我会给你撑腰的，别人欠咱们一分一毫的，哥都会以十倍百倍的方式给你讨回来。”

　　“徐扬哥哥，我都不知道该说什么了，我都不知道该怎么感谢你了，要不然，我以身相许，做你女朋友吧……”

　　“咳咳！”

　　徐扬哭笑不得，把穆小鱼放在了地上，认真地看着眼前这个姑娘道：“穆小鱼，你要好好努力，院长妈妈把你培养这么大，你一定不要让她失望。”

　　“我就不努力！哼！我要你养我！”

　　“……”

　　徐扬一脸窘态。

　　“哎呀，跟你开玩笑了啦，我知道我要努力的，可是我实在不是上学的材料，考大学是指望不了了，可是我会继承院长妈妈的班，等我有钱了，我要创立更多的孤儿院，让很多孩子都有一个温暖的家，培养他们上大学，成为社会有用的人。”穆小鱼显得很坚定地说道。

　　“嗯！不过上学也要好好上，如果实在考不上，我可以帮你一把……”徐扬眨了眨眼睛道。

　　“帮我？怎么帮我？难道你要给我请培训老师？那个倒是不用了，莹莹姐天天教我，我都学不进去。”穆小鱼吐了吐舌头，显得有些俏皮可爱的模样。

　　“不是……你只要好好坚持去上学，不管能学多少，都要努力去学，就够了。放心吧，我保你上个好大学！”

　　“嗯！那可是你说的哦！”

　　“自然！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　徐扬想要动用自己的一点资源，让穆小鱼去上一个好大学，那实在是一件轻松如意的事情，只不过就看这丫头想不想上了。

　　虽说上大学不是人的唯一出路，可是上大学，会给人生增加一个特别的体验，那也算是一件好事。

　　徐扬就很遗憾于没有上过大学，如果他现在想去上大学，动用一点人脉资源，不是不可能，可是那已是没有必要的一件事了，因为现在的徐扬也算是一个小小的成功人士了！他的目标是要好好修炼，成为一名强者！

　　“徐扬哥哥，这钱我就真的收了哦！”穆小鱼怀揣着这沉甸甸的银行卡，心头像是吃了蜜一般，有了这笔钱，再盖一家孤儿院，然后那些孩子们，又可以有一个温暖的家了，真好！

　　“收了吧。”徐扬点了点头，而后说道：“行了，没什么事了，要不我先走了。”

　　“啊？就这么就走了？”穆小鱼显得很失望。

　　“怎么了？你还有什么事么？”

　　“我那个……那个，要不，你考虑约我一下啦。”

　　“……”

　　不约，叔叔不约！

　　徐扬摇了摇头，道：“等你成年了，我再约你吧。”

　　“这可是你说的哦！我还有不到半个月的时间，就要成年了，到时候你一定要约我哦！”穆小鱼眨着眼睛说道。

　　“呵呵，好！”

　　“咱们一言为定，拉钩！”

　　于是徐扬便很无语地和她拉了勾。

　　徐扬刚要走，穆小鱼却又叫住了徐扬：“徐扬哥哥，你站住。”

　　“怎么了？”徐扬一脸诧异。

　　“我想我想……”穆小鱼一脸羞涩的样子。

　　“你想怎么样？”

　　“我想亲你一下。”

　　“噗！”徐扬急忙摇头，心道我的初吻都被你夺走了，你还想亲我，岂不是太过分了。

　　“不给！等你成年了再说！”

　　“那，好吧！”穆小鱼显得有些失望，可是却是眨了一下眼睛道：“那个，不给亲，那我想跟你说句悄悄话总该可以了吧？”

　　“那你直接说吧。”

　　“不行，你得把我耳朵凑过来。”

　　徐扬无奈，只得把耳朵凑了过去，穆小鱼装模作样地附在了徐扬的耳朵旁，岂知，她快速地在徐扬的脸上亲了一口，而后如同兔子一样逃开了，咯咯咯的笑着。

　　“……”

　　防不胜防啊！徐扬摸了摸脸，显得很委屈啊。

　　徐扬看着穆小鱼消失的背影，嘴角露出了一抹笑容：“你的愿望会实现的。”

　　徐扬离去了，凤院长的身影却才出现，她的脸上挂着一副奇异的表情，双目之中也是秋波缠绕，仿佛陷入了某种回忆之中。

　　想当初她也是一个懵懂的少女，对待爱情和穆小鱼一样简单。

　　“她已经长大了，我也不该太拴着她了，让她去吧，只希望她遇到的不是一个负心汉。如果是那样的话，我一定不会放过你！”

　　……

　　徐扬的乘车回到了自己的别墅，刚好袁桂兰推着自己的丈夫楚嘉华要出门遛弯。

　　“袁阿姨，小莹回来了么？”徐扬上前便问。

　　“还没呢？怎么，你要找小莹么？那我现在就给小莹打电话，让她请假回家。”袁桂兰不要太热情，急忙说道。

　　“这个倒是不必了。”徐扬急忙摇摇头，然后从身上另外又掏出了一张银行卡，递到了袁桂兰面前。

　　“小徐，你这是干啥？”袁桂兰看着银行卡双眼放光，急忙说道。

　　“这是黄峰集团给你们的赔偿，里面大概有一千万，你们看着花吧。”

　　“多……多少？一一……千万？”袁桂兰一下子抓住了那银行卡，忽然松了手，道：“这一定是小徐你帮我们讨回来的吧？这个我不能要，要的话，也只能要一百万，那九百万就给你了。”

　　“哎呀！没什么的，你拿着这钱给楚叔看病吧，另外再买一套房子，以后住的安稳一些。”徐扬说道。

　　“这……”

　　楚嘉华也是一片拒绝道：“这可不行，小徐，咱们不能要！你自己留着吧，你已经帮了咱们这么多，咱们怎么可能再要这钱？”

　　“楚叔，这钱是黄峰集团赔给你们的，你就心安理得的拿着，没什么的！”

　　“不对，赔偿的话，赔个几十万也就完了，哪有这么多，一定是你自己在里面加钱了……话说，你是不是看上我闺女了？把这钱当成聘礼了？如果是这样的话，我倒是收了。”楚嘉华一本正经地道。

　　“噗……”

　　徐扬无语了，什么时候成聘礼了？徐扬一个头两个大，还是把银行卡生生塞进了袁桂兰的手里，而后说道：“要不这样行吧，这钱你先用着，能用多少就用多少，剩下都还给我行吧？”

　　“这……”

　　“别这个那个了。你们去遛弯去吧。我也出去有点事要办。”说完了这句话，徐扬一溜烟逃跑了。

　　楚嘉华和袁桂兰面面相觑，差点落了泪，倒是袁桂兰喃喃说道：“老楚啊，这个女婿我认定了！”

　　“嗯！小徐是个好人啊！就怕小莹她……”

　　“嗨！你傻啊！小莹心里其实最喜欢小徐的了，我看等小莹考上了大学，就可以把他们的事给定了，你不都听说了，大学生是可以订婚的了。”

　　“……”楚嘉华暗暗沉吟了一下，忽然像是想到了什么一样，忽然喃喃道：“桂兰你说，如果那个楚家来找小莹，你说咱们咋办啊？”

　　楚嘉华不提这话则罢，一提这话，袁桂兰的脸上瞬间变色，一脸怒容地看着楚嘉华道：“你怎么哪壶不开提哪壶啊，小莹就是咱们的闺女了，那个混蛋楚家就算来找小莹，咱们拼死也不能给她！想当初他们这么残忍，还有什么脸来找小莹？”

　　“哎，也是啊。”楚嘉华也是唉声叹息，无力地捶打着自己残疾的双腿，道：“只要能让小莹跟了一个好男人，安安心心过一辈子，就好了。”

　　“嗯！”袁桂兰点了点头，随即说道：“以后你这混账再也不要跟我提那个混蛋楚家了，再提我扇死你！”

　　“咳咳，好好……”楚嘉华点了点头。

　　随即袁桂兰捧着银行卡，兴高采烈地说道：“老楚，要不明天咱们去买房子吧，毕竟这么些钱呢！”

　　“嗯，这也好，毕竟在这住，也挺打扰人家小徐的。”楚嘉华深以为然地点了点头。

　　“不过可千万不能告诉小莹，这钱是小徐给的啊，要不然她心理有压力。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　说着这话，这一对父亲，便是回到了别墅。

　　……

　　徐扬出了别墅，却才暗暗舒了一口气，终于办好了这两件事，也算是给他们一个交代了。

　　忽而，徐扬一下子想到了楚雨莹和穆小鱼，徐扬微微摇了摇头，自言自语道：“罢了，我只是把她们当成我的妹妹看而已。”


第390章 华夏龙组

　　徐扬对于楚雨莹和穆小鱼的情感很是有点复杂，而这两个姑娘对自己的情感也有点复杂，不过徐扬真是把她们当成了妹妹看的，只是她们是不是把徐扬当成“哥哥”看待，这就不得而知了。

　　对这两个妹妹好，徐扬绝对是心甘情愿的，也不需要她们对他以身相许！

　　……

　　最近徐扬的日子还算是顺风顺水、风平浪静的，不过对于林涵溪来说，最近的日子却是有些“波涛起伏”。

　　黄篇联合了一些商业大鳄，试图要整垮千达集团，可就在他们将要成功，品尝那胜利的果实之时，林涵溪断然出手了，她利用从刘叔叔那贷来的五十亿资金，搅动了这江淮市的商业风云……

　　其结果不用想，林涵溪以摧枯拉朽的手段，便将黄篇的阴谋彻底粉碎，将黄峰集团打的跟落水狗一般，当他们试图负隅顽抗之时，一股可怕的力量，却才悄然露面，坚定地站在了千达集团的背后，这股可怕的力量正是唐氏集团！

　　当唐氏集团一出手，黄篇的利益集团便是病来如山倒，节节败退，彻底溃败了下来，到了最后，竟是一蹶不振，险些要将公司赔进去！

　　黄篇联合的几个商业大鳄，也受到了严重的打击，毕竟跟唐氏集团比起来，他们实在是不算什么！一群乌合之众而已！

　　他们怕了，真的怕了！

　　林涵溪竟然能够搬动唐氏集团，实在是令他们感到无比的震撼，这个女人远比想象中的要厉害得多！

　　打了这一次完美的翻身仗，林涵溪自然最需要感谢的人，则是徐扬了。

　　如果没有徐扬，唐氏集团不可能为自己撑腰！而且徐扬从黄篇那里讹了十亿华夏币，且讹了他一块开发地带，也着实给黄峰集团造成了重大的打击，所以林涵溪的成功，与徐扬是分不开的！

　　按照徐扬和唐氏集团的约定，这次打赢了翻身仗所获得利益，唐氏集团一分不要，将六成的利益，全部都转赠给徐扬。

　　当徐扬见到林涵溪的那一刻，发觉林涵溪的精神状态很好，就像是一个打胜了仗的将军一样。

　　当林涵溪要表示把六成利益让给徐扬之时，徐扬却是断然拒绝，一分都不要，表示要把这些东西都送给林涵溪。

　　“这可不行，如果不是我利用你的人脉，根本不可能打败黄篇，所以你必须拿着。”林涵溪望定了徐扬认真地说道。

　　徐扬也是认真地望着林涵溪，说道：“我都是你的人了，我的东西自然都是你的，所以你不需要给我。”

　　“你……”林涵溪脸上一红，风情万种地瞪了一眼徐扬，“你才不是我的人呢！”

　　“我是你手下的员工，当然就是你的人了！难道你不想要我了啊？如果你不要我，那可是你的损失哦！”徐扬笑嘻嘻地说道。

　　“……”林涵溪最终是点了点头道：“既然你不想要，那我把这些利益都入股吧，以后你就是千达集团的股东了，占着百分之十五的股份。”

　　“随便啦！这百分之十五的股份，就算到你的名下吧，你替我保管就行了。”徐扬很洒脱地说着。

　　“呃，服了你了！那本总裁就替你保管了吧。”林涵溪只得点了点头，看着眼前这个不重名利的家伙，实在是有些无奈。

　　徐扬帮助林涵溪，那是无怨无悔的，根本不在乎那些什么利益什么的，只要林涵溪高兴，就算他下刀山火海，也是不在乎。

　　“不过，如果你实在要想感谢我的话，那就亲我一下吧！”徐扬死皮赖脸的指着自己脸颊道。

　　“去你的！”林涵溪瞪了一眼徐扬，显得有些娇媚。

　　看着眼前如此少有娇媚的林涵溪，徐扬有些发呆，眼前这个女人如果总是能保持这样子，那该多好啊！

　　可就在徐扬暗暗欣赏着林涵溪如此模样之时，林涵溪居然真的在徐扬的脸颊上“啵”了一下，然后便如同受惊了的兔子一般，直接逃窜了。

　　徐扬摸着自己的脸颊，露出了无比幸福的表情，这个女人居然主动亲自己了，可真是一件惊喜之事呢！可是如果她能亲自己嘴一下，那就更好了。

　　当然，这算是在做梦了。

　　……

　　最近徐扬和林涵溪的关系越来越好，而且成双入对的，俨然和情侣一般。

　　徐扬经常给林涵溪将一些荤段子，逗得这个女人哈哈大笑，林涵溪的性格也逐渐变得开朗了起来，整个人也不像过去那么冷冰冰的了，而且脸上喜欢挂着笑容，显得很有亲和力。

　　徐扬最近也陪同林涵溪参加了一些商业活动，而且见到了企鹅公司的那位马董，叙说了当初要QQ号的趣事，徐扬的名声也在商业圈里有了一些名气，毕竟能时常和林涵溪走在一起的男人，那势必是很容易引起他人关注的。

　　这几天，楚雨莹一家也搬出了徐扬的别墅，在一个普通的小区全款买了一套一百二十平米的房子，花了大概一百万，一家人其乐融融住进了房子，邀请徐扬吃了一顿饭，再次感激徐扬的帮助。

　　而穆小鱼所在的孤儿院，也选好了地址，开始重建了，重建的施工队，正是由徐扬原工友孔威带的施工队包下的，那管保是保质保量地把孤儿院给盖好。

　　还有一件事值得一提的是，楚雨莹那个胖胖的女同学吴丽丽的身体发生了显著的变化，开始瘦了下来，这胖妞本来就不丑，一旦瘦了下来，居然也隐隐是个美人胚子……

　　怪不得说胖子都潜力股，此话不是骗人的！当吴丽丽被徐扬针灸完了第一周回去，身体就开始瘦了下来，当她看到镜子里那个已经瘦掉了二十斤的身体，感动地落下了泪水。

　　后来，她又找了徐扬几次，徐扬又给她隐秘地治疗了几次，她的身体渐渐变瘦，直到后来，瘦到了只有一百一十多斤了，俨然是一个小美女了！

　　吴丽丽对于徐扬的感激，那真是无与伦比，实在没忍住，就亲了徐扬一口。

　　徐扬抚摸着自己的脸，心头暗暗得意，最近的桃花运真是好得不得了，这一个一个女孩子，怎么都想亲自己……讨厌，经过人家的同意了么？

　　……

　　而且最近的徐扬，还做了一件颇为重大事情，那就是再次赴京给某位国家首长治病。

　　自打上次徐扬治好了贾家的老爷子，名声便是震惊了京城的整个上层，当时很多上层人物，俱都知道贾老爷子病入膏肓，很多名医施治，都是毫无效果，而请来了江淮市的这位徐神医，却一下子给治好了，着实令他们很是震惊。

　　刚好国家一位十分高层的首长生了一种奇特的顽疾，这种顽疾也是他当年参加越战留下的，多次治疗无效……

　　于是贾老爷子便是将徐扬推荐了出来，徐扬硬着头皮见到了这位首长，颇为紧张地给这位首长诊治了一番，却才发现这位首长也中了一种“邪术”，而这种邪术却和邪修所施展的邪术大不相同，据逍崖子所讲，这位首长的顽疾应该是高棉降头师施展的一种降头术，比之邪修所施展的邪术，还要恐怖一些……

　　不过，这却难不住徐扬这个修真者，经过三天三夜的救治，这位首长的鼻孔、耳朵眼、嘴巴……里则是跑出了无数肉白色的小虫子，如同蛆一般，看起来十分恶心！

　　当这些小虫子全部爬了出来，这位首长的顽疾却才彻底根除，他那头疼、恶心、反胃、无力、惊慌，总是做噩梦的症状，却才彻底消失！着实令得该首长激动不已。

　　这位首长当场要表示重用徐扬，希望徐扬可以步入政途，只要有这位首长在，他一定会平步青云，成为一名十分牛逼的大官，可是却被徐扬婉言谢绝，他当场对这位首长表示，自己其志不在此，并不喜欢当官，只想要做个普通的平凡人，活得逍遥自在便好。

　　这次的拒绝，使得徐扬失去了一个飞黄腾达当大官的机会，不过徐扬并不后悔，每个人都有每个人的志向，徐扬是希望成为一名修真强者，而并不是要成为一个大官！

　　这位首长沉吟了半天，只得无奈作罢，就当徐扬要和这位首长告别的时候，这位首长却是将徐扬叫到了一间隐秘的书房，而后开门见山地问道：“如果我没说错的话，你应该是一名修炼者！”

　　“没错，首长，我是一名修炼者。”徐扬也没有避讳，直接承认了道。

　　这位首长微微点了点头，而后笑着道：“你既然不喜欢做官，那么我可以给你另外一重身份，想必你一定会很喜欢。”

　　“哦？什么身份？”徐扬微微有些好奇道。

　　“你可曾听说过龙组？”这位首长颇为神秘道。

　　“什么？龙组？”徐扬眼睛一睁，诧异万分的样子，他也平时看过一些网络小说，里面总是提到这么一个神秘组织，在这个组织里面都是一些神通广大之人，他们守护着华夏国的安全，难道华夏国真的有这么神奇的组织么？

　　“一些小说里也提到过龙组的神奇之处，只不过小说毕竟是小说，有着无数戏说的成分，而真正的华夏龙组，是由国家XX局（马赛克）成立的一个神秘组织，该组织花了巨大的代价，招募了一批实力非凡、修炼方式各异的修炼者，而该组织的职责就是约束、监督华夏国的修士……”


第391章 龙组副组长

　　“约束、监督华夏国的修士？那这个组织的权力也太大了吧？”徐扬暗暗吃惊道。

　　任谁都知道修炼者桀骜不驯，十分难管，龙组是国家部门，居然能够约束和监督他们，说明这个龙组确实很牛逼！

　　“呃，当然，龙组也只能约束和监督世俗层面的修炼者和魔武世家的修炼者，而更高层次的修炼者，则自然是没有办法约束和监督的了。毕竟更高层次的修炼者，实力俱都是超凡之辈，龙组也根本管理不了他们！”这位首长说道。

　　“魔武层面的修士也能约束到，这也说明龙组实力足够强大了。”徐扬点了点头道。

　　“嗯，不过龙组虽说有约束、监督他们的权力，但是却不是等于领导的权力，龙组也只是负责调解一些修炼界的事情，而和他们并不是上级和下级的关系，龙组就有点像是联合国那种性质的存在。”这位首长继续解释道。

　　龙组虽然能够约束和监督世俗界和魔武层面的修炼者，但却不能真正的领导他们，毕竟修炼者纷纭，实力也都十分强大，想要真正的领导管理他们，实在是难上加难。

　　不过即便如此，这些修炼者对于龙组还是颇为敬畏的，毕竟龙组可是国家的机构，国家机器，在某种程度上来讲，那还是无比强大的。

　　有一些修炼者也会犯罪，做一些危及普通人，危害社会的行为，这时候自然就需要龙组出来说话了，龙组自然就会发布通缉令，通缉抓捕他们，然后给予相应的惩处。

　　总而言之，龙组是一个很神秘的机构，能在里面工作的修士，也都十分了得。

　　“首长，您的意思是……？”徐扬望着该首长讶异一般地道。

　　“如果你不嫌弃的话，我可以保你做龙组的副组长，而副组长的级别也十分高，相当于正厅级的存在。”该首长诱惑一般地说道。

　　做龙组的副组长，这让徐扬心头一动，毕竟龙组可是一个神秘高大上的机构，如果真的能够做龙组的副组长，那也真是一件无比装逼的事情啊！

　　“可是首长，我平时一直呆在江淮市，还得上班，只怕并不能在龙组工作，所以这个副组长，我做不来！”徐扬颇为为难地摇了摇头道。

　　“嘿嘿！这个你倒是不用担心了，我给你安排的这个职位也只是一层身份而已，并不需要你天天坐班，也不需要你呆在京城，毕竟修士都是来无影去无踪的，也不能太过约束。而在一年之内你只需要保底完成三个龙组所交代的任务，那就可以了。其余时间，你都可以呆在江淮。”该首长道。

　　徐扬还是在迟疑……

　　“哎呀，不必再迟疑了，等你做了这龙组的副组长，会让你在世俗和魔武修炼界很有震慑力，就算魔武层面那些牛逼的修炼者，也不敢不尊重你。一年工资十万……”

　　虽说工资不太多，但是这最后一个理由，却是让徐扬心头莫名动了起来。他也接触了一些修炼者，比如江淮市几大古武世家，比如魔武层面的凌家和孙家……

　　尤其是孙家那个孙武空，简直十分蔑视他，毕竟他只是一名普通的散修，但如果能做这华夏龙组的副组长的话，那些魔武层面的修炼者，自然会颇为忌惮自己，到时候自己也算是颇有身份之人了，他们想要动自己，也总要掂量掂量自己的分量的。

　　想到这里，徐扬再不迟疑，便做了这龙组的副组长。

　　不过这位首长也交代了徐扬一番，说是龙组乃是国家神秘机构，不要随意对外暴露自己龙组副组长的身份，要不然会引来一些不必要麻烦云云，徐扬自然也明白。

　　虽说徐扬做这个龙组副组长有点挂名的感觉，可是被这位首长任命的第二天，徐扬还是被一辆车子送到了一个神秘的机构进行了报道，只是没有见到那位神出鬼没的龙组组长而已！

　　而且徐扬也不知道那位龙组组长是谁，到底是何等吊炸天之辈！

　　龙组机构不算是多么复杂，龙组下面有着天、地、玄、黄四个分组，按照修炼界的案子等级，由天地玄黄四组分别行动，顾名思义，天地玄黄四组，自然依着实力而排，黄组成员实力最低，玄组又强了一些……最强的自然就是天组的实力了！

　　当徐扬去报道的那一天，四位组长倒是有着三位已经出去执行任务去了，只有黄组的组长，呆在了机构里，黄组的组长是一名年龄只有二十四五岁的冰冷年轻女子，该女子身穿着黑色皮衣皮裤，看起来冷酷至极，像是电影里放的女特工一般……

　　这黄组的组长叫安灵，代号“黄蜂”，人的性格也像是一只毒蜂一般。

　　她对于新来的这位领导，自然是心头不服，于是当场便要挑战徐扬，掏出了自己的武器——一对精钢所制的峨眉刺，指在了徐扬的脖子旁，要和徐扬决斗！只要徐扬能打败她，她就服了徐扬这个领导。

　　带着徐扬前来报道的领导，也颇为尴尬，当场便呵斥安灵的无礼，却是被徐扬生生拦下，徐扬微微一笑，便即答应了这小妞的挑战的请求。

　　毕竟徐扬知道，自己初来乍到，况且做了这么高的职务，如果不能依靠自己实力震服一些人的话，那么以后的工作只怕十分难做，而且也会被这些下属看不起！

　　安灵端着一双峨眉刺，身形如同幽灵一般朝着徐扬掠去，刷刷刷几刺，便是攻向了徐扬，这女郎虽然实力只在内劲八重的模样，但一看就是速度型的选手，依靠速度和手中的武器，倒是能够拔高她的一些实力……

　　只是她那恐怖刁钻的速度，但在徐扬的眼中，却是慢的可以，只在三招之间，徐扬就已经看出来这女郎的一个破绽，徐扬快速出手，一招便是击在了此破绽上，将那安灵便即击退了出去，安灵竭力震住身形，却才凝在了地上，一脸羞愤地看着徐扬……

　　“你这混蛋，我杀了你！”

　　安灵恶狠狠地对着徐扬吼道。

　　“咳咳……”

　　徐扬也有点无语加心虚，因为他刚才那一招刚好击在了这女郎的一只咪咪上面，只因那一个破绽刚好在她的咪咪之上，所以这女人能不想着法子要杀了自己么？

　　就当安灵举着峨眉刺还要和徐扬拼命之时，却是被那领导喝止了。

　　“安组长，不得胡闹，你也是有组织有身份之人，输了就是输了，战场上瞬息万变，你能保证敌人打你哪里么？”这位领导乃是那位首长的嫡系，自然知道首长对于徐扬的重视，当即为徐扬说话道。

　　“哼！”

　　安灵瞪了一眼徐扬，便即离去了，只剩下徐扬瞅着这女郎美好的背影，在那里苦涩的笑着，以后只怕要有麻烦咯！话说自己这桃花运，实在是有点旺盛的可以哟！

　　徐扬在龙组又见到了和自己级别一样的副组长，这位副组长是一位年龄在三十岁模样的男人，他不苟言笑，说话十分刻板，不过一双眸子里却闪耀着如同恶狼一般的锐利光芒，看徐扬的时候，一双眸子几乎可以洞穿徐扬的身体……

　　“强大，十分强大的存在！”

　　徐扬的心头暗自嘀咕着，对于这位副组长，徐扬的心头充满了忌惮的感觉，因为此人给自己一种莫名的压力。

　　“在下徐扬，以后咱们就是同事了，当然我不会天天在这上班，以后还请阁下多多照应一些。”

　　“秦明……”

　　这位牛逼哄哄的副组长只说了两个字，瞥了一眼徐扬，便当即离开了，再也不理徐扬了。

　　“……”

　　旁边的那位带着徐扬而来的领导，则是低声说道：“徐组，秦组人很好的，就是脾气臭的跟石头一样，以后你就当他不存在就好了。倒是龙组的组长十分和善可亲，只是现在任务在身，只怕还得需要一些时间才能回来……”

　　“呃，好吧。”

　　徐扬的龙组之行，就这样的结束了，除了认识一个脾气臭的要命，得罪了一个“母毒蜂”之外，其他的基本没有收获。

　　徐扬当上了龙组的副组长这事儿，也没有告诉任何人，包括和他十分亲密的林涵溪……

　　因为这个身份毕竟十分隐秘，也涉及了国家的一些安全，徐扬从小就是一个有理想有抱负，戴着红领巾的爱国好青年，自然一切以国家的利益为重。

　　想当初徐扬只是一个普通吊丝农民工，没想到此时居然已是国家的重要安全人员，实在是一件如梦似幻的事情啊！

　　不过经过这么长时间的打磨，徐扬的性格显然已经变得十分成熟了，虽然还是十分倔强，不过再也不是当初那个小民工那么冲动和暴躁了。

　　……

　　最近的徐扬虽然处在风平浪静之中，但是事情却也发生不少，他也时常到了江淮市的济仁医院找唐艾柔“玩”了几次，二人的关系也自然好的没话说，看看电影、吃吃饭、逛逛街，除了不能真的“玩”以外，倒也像是一对情侣。

　　不过徐扬才从唐艾柔口中得知那个小护士柳妍已经辞职，带着那个混蛋父亲，回到了乡下去“探索”自己的身世去了。

　　一想到柳妍那一对巨型凶器，徐扬的心头还是一片冲动呢。


第392章 我的第一次给你留着

　　楚雨莹和穆小鱼在六月九号之后的两天，参加了人生最为重要的一次“战斗”——高考！

　　而为了让两个少女能够发挥出“超常”水平，徐扬亲自担当护花使者，护送了两位少女进入了考场，在考场之外守护了两个少女两天……

　　楚雨莹自然不必说，十年磨一剑，等得就是这一日，当考试结束之后，她自信满满地走出了考场，从她的状态，就可以看出来，她考的应该还算不错！

　　按照她自己的预估，考上江淮大学，应该手到擒来之事，而徐扬告诉她，要把青华燕大当成自己的目标，而不是江淮大学那种大学！

　　不过楚雨莹却只是对着徐扬笑着说她不想离开江淮，因为她还想要照顾自己爸爸妈妈。

　　听到这里，徐扬则是沉默了起来……

　　当穆小鱼走出了考场，也是一片兴高采烈的模样，徐扬问她：“你这么高兴，是不是考的很好啊？”

　　穆小鱼则回答：“我高兴是因为再也不用起早去上学了，到了大学就可以睡懒觉、谈恋爱了。”

　　“……”徐扬表示深深的无语，同样是高三学生，楚雨莹和这小妞为什么差距就这么大的捏？“首先你得能考上大学再说……”徐扬只得神补刀接道。

　　穆小鱼则是吐了吐舌头，一脸狡猾的看着徐扬道：“咱们可是约定好了的哦……”

　　“嗯？”楚雨莹也是好奇不已，望着穆小鱼道：“你这丫头背着我和徐扬约定了什么，快点告诉我！要不然我可要打你了哦！”

　　“就是不告诉你，那是我和徐扬哥哥的秘密……”穆小鱼神秘兮兮地说道。

　　徐扬则是再次表示深深的无语，啥跟啥嘛，那算是什么秘密啊，不就是保你上大学的嘛！

　　高考的成绩要在考试之后的十五天才发布，所以这一段时间，楚雨莹和穆小鱼也玩的很嗨，彻底的放松了下来，而徐扬则是甘愿地充当了校花的贴身保镖。

　　日子一天一天过去，临近徐扬和孙武空的决战，也越来越近了。

　　那位来自魔武层面的孙武空深深地痴迷着唐家的唐艾柔，而唐艾柔居然拿徐扬来当挡箭牌，所以令得孙武空十分嫉妒，便当即和徐扬约战，以一月为期，打的徐扬找不到妈！

　　徐扬最近经过勤奋的修炼，实力也进境了不少，已经是练气期九重后期的实力了，不过跟那个孙武空比起来却还差了不少。所以徐扬的心头也日渐沉重了起来，就凭自己现在的实力，只怕根本不能打败孙武空！

　　如果打不败孙武空，这货就还会纠缠唐艾柔，自己这个挡箭牌就毫无作用了。

　　看着唐艾柔望着自己那期盼的眼神，徐扬也只能选择拼了！只要拼命打败孙武空那个家伙，他以后就不会再纠缠唐艾柔了！

　　“徐扬，只要你尽力就好了。如果你输了，那就是天意。”

　　“不，我会拼了的！就算打不败他，也要让他掉一层肉。”徐扬抓着了唐艾柔的小手，斩钉截铁一般地说道。

　　唐艾柔默默低下头，趴在了徐扬的怀里，她实在是不喜欢孙武空，也不想做魔武层面世家的少奶奶，她只想简简单单地活下去，做一个简单的女人，找一个普通的男人，类似于徐扬这样的就好了……

　　徐扬就是这个脾气，答应了唐艾柔的，怎么着也要做到！

　　不过在徐扬和孙武空大战的前夕，穆小鱼迎来了人生又一个重要的时刻，当她迎来这一个时刻的时候，她几乎要惊喜的疯了，因为她成年了！

　　她已经由原来的未成年少女摇身一变，变成了成年的少女了……

　　从此以后，她就可以谈恋爱了，可以和徐扬哥哥搞对象了！

　　她的成年礼是在徐扬的别墅里过的，屋子里虽然并没有坐多少人，但气氛十分温馨，楚雨莹、吴丽丽……就连那位冰冷非凡的女总裁，居然也给穆小鱼送上了一份特别的成年礼物。

　　而徐扬则是买了很多烟花，在庭院里放了，当烟花在高空中炸开了之后，居然显现出了七个巨大的汉字“穆小鱼生日快乐”，而且还有着一个心形的标志……

　　听着大伙儿唱着生日快乐歌，看着天空之上那消散的字迹……

　　穆小鱼哭了。

　　哭的撕心裂肺的那种哭。

　　她孤苦伶仃地长到了这么大，这是她人生第一次体会到了这么温暖的一刻。

　　虽然并没有收到什么贵重的礼物，但是她却感受到了人生最为温暖的一刻，她很温暖，全身的温暖。

　　“谢谢你们……”

　　穆小鱼是哽咽着说出了这四个字，除了这四个字，她实在是不知道说什么。

　　她一直觉得自己很孤单，但此时的她——并不孤单。

　　吃蛋糕。

　　穆小鱼觉得蛋糕出奇的甜，甜到了心里的那种甜。

　　这种甜，是大家带给她的温暖。

　　穆小鱼的成年礼在这种美好的气氛中结束了，徐扬请求林涵溪送楚雨莹和吴丽丽回家，而自己亲自送穆小鱼回去。

　　林涵溪自然无不答应。

　　夜色宁静，天上半轮明月，倾泻了一地的光辉。

　　徐扬将穆小鱼送到了小区的门口，便要和穆小鱼再见，可是穆小鱼却直接紧紧地抱住了徐扬的腰部，仿佛舍不得让他离开。

　　徐扬抚摸着穆小鱼的短发，都不知道怎么安慰眼前这个从小受尽孤独的小姑娘了。

　　“徐扬哥哥，你曾经跟我说过的，只要我成年了，你就让我亲你的。”

　　“额？”徐扬无语，这小丫头刚才还感动的要死，怎么现在居然神脑洞，要亲自己？自己也太是个香饽饽了吧？

　　“小鱼，还是别……”

　　“不行，男子汉说话怎么能不算数呢？”穆小鱼说的一本正经的样子。

　　于是徐扬很无奈，只得让穆小鱼亲了一口，这小丫头，居然真的在自己的嘴巴上亲了一下，这小丫头的嘴唇很有弹性，亲起来就跟果冻一样。

　　亲了就亲了吧，反正自己的“初吻（事实不是）”就被这小丫头给夺走了的，也木办法。

　　亲了徐扬之后，穆小鱼才展露了一个可爱的笑容。

　　“徐扬哥哥，我都成年人了，要不然我做你女朋友吧，今晚那个……你就把我给推倒吧。”

　　“不行！！”

　　徐扬断然拒绝，一根手指头戳在了这小妞的脑门上，“你这小丫头怎么一脑子不健康的思想，以后不准再有这种思想了！”

　　穆小鱼吐了吐舌头，俏皮一笑：“凶什么凶哦，人家只是说着玩的啦！人家还要守身如玉，献给我最爱和最爱我的男人呢！”

　　徐扬笑了，这就对了嘛。

　　“……可我最爱的男人就是徐扬哥哥啊，所以徐扬哥哥，我会把我的第一次给你留着的哦。”

　　“咳咳……”

　　徐扬要哭，这个小丫头也太会勾引人了吧？

　　穆小鱼很舍不得回去，可是徐扬还是把她给支走了，毕竟此时都已经是晚上十一点多了，以这小妞那么脑洞的思想，难免会发生一些特别的事情。

　　临别的时候，徐扬送给了这小妞一部苹果顶配的土豪金手机，让这小妞爱不释手，连连亲了十几口，这居然让徐扬有种亲自自己脸上的错觉。

　　穆小鱼一蹦一跳地回去了，看着这小妞离去的背影，徐扬居然充满了淡淡的满足感。

　　“真不知道这丫头的亲爹妈怎么这么蠢，居然把这么可爱的女孩子给抛弃了，如果让我找到她的亲生父母，一定暴打他们一顿！”徐扬暗暗在心底说着。

　　想着最近和这么多女孩子日渐发展的美好友谊，这让徐扬觉得有些飘飘然，他自己也觉得自己的女人缘真是太好了。

　　可是旋即，他的脸色便是挂着无比的惆怅，因为他想到了自己的娟妹和姜小昭那个臭婆娘。

　　娟儿妹自打被那个什么古代女人带走以后，便是音讯全无，就连电话都是处于停机状态，那个姜小昭就更不必说了，简直如同人间蒸发了一般。

　　“娟儿妹，你到底在哪？”

　　“小昭，你又在哪？”

　　旋即，徐扬捏紧了拳头，发誓一般的模样：“我一定会找到你们的！”

　　徐扬自打加入了龙组之后，也曾让龙组的情报部门，帮自己打探了一下那个古代女人和姜小昭的下落，可惜的是，龙组的情报部门，却也并没有什么好消息传来。

　　……

　　夜色如此美好，徐扬的心情也随即被调整了过来，一些事情总要抱着积极的态度去面对，这样活的才有劲。

　　徐扬相信，只要自己变得足够强大，他一定会找到娟儿妹，找到姜小昭！

　　这两个对他生命如此重要的女人！

　　徐扬慢慢悠悠地朝着自己的住处走去，他此时不想乘车，只想一个人漫步回去，在心头思索着一些事。

　　不知从什么时候开始，徐扬已经变得善于思考了起来，这说明他已经在走向成熟，而不是仅凭着热血去做事了。

　　可是就在如此寂静美好的夜之下，徐扬的危机正在悄然降临，潜伏已久的敌人们，终于按捺不住他们的仇恨之火，布下了天罗地网，在等待着这头猛虎入网！


第393章 围攻！

　　这是一条昏暗、寂静的马路，徐扬颇显寂寥的身形，在马路上行走，他的脑海里思索着一些莫名的事情。

　　夜黑、风高、杀人的夜。

　　也就在此时，徐扬骤然停住了自己的脚步，眼神也是陡然一凛，微风拂过的空气中，有着强烈的杀气。

　　徐扬的身体骤然紧绷了起来，脸色也变得无比严肃认真了起来，这是他战斗了那么多次，养成的自然习惯。

　　蹭蹭蹭……

　　昏暗的夜色之下，骤然跳出来近乎十道身影，这些身影行动迅疾，只在一瞬之间，便将徐扬的身形团团围住。

　　徐扬没有逃跑，也不会逃跑，面对这么多的高手，即便是逃跑，也会被追上。

　　数十道身影围住了徐扬，每个人的身上升腾起了磅礴的杀气，令人有种窒息的感觉。

　　徐扬的目光如水，落在了每一个人的脸上，却是看到了几个熟悉的面孔——郑经、白赤东、程浩南……

　　再看其他的面孔，也都是杀气腾腾，周身散发着同样强悍的气息，徐扬已经隐隐猜测到了这近乎十道身影，到底是什么人了！

　　世家的人！

　　更准确的说，应该是诛魔联盟的人。

　　“你们终于忍不住要动手了么？”徐扬嘴角一撇，开口说道。

　　“徐扬，我们诛魔联盟联合行动，今晚便是你的死期！”韩家的家主韩元飞当即冷喝一声道。

　　郑经却也急忙道：“今晚不将你碎尸万段，我郑经誓不为人！”

　　楚家的代表人物，乃是楚第八长老和那位楚三少楚中天，楚中天也是冷声道：“我二哥可以说是因你而死，所以，我楚家怎么都不会放过你！”

　　“还有我白家……”

　　“程家也在此……”

　　楚家、韩家、郑家、程家、白家五家组成的联盟，五家的家主竟是来了四名，其余人等便是第三代的好手，还来了各自家族的几名长老……

　　这一次，诛魔联盟可真是下了血本了！

　　可以说是倾尽五家之力，来对付徐扬一人！

　　如此阵容，围攻徐扬一人，即便徐扬乃是一名魔师强者，面对眼前的阵容也显得颇为忌惮。

　　但徐扬脸上却是没有挂着一丝畏惧神色，只是双目的深处，却是闪过了一丝凝重之色。

　　片刻之后，必然是一场血战。

　　“还等什么？今晚便是除魔之日，自然不必单打独斗，咱们合力将其铲除便是！上！”

　　随着韩元飞一道命令，五家高手却是如同疾风闪电一般地朝着徐扬围攻而去。

　　这是一次屠杀，五家的近十名高手，配合有致，有的攻前，有的攻后，有的攻左，有的攻右……

　　显然，他们为了除掉徐扬，即便来了这么多的高手，却也做了详细的计划！

　　韩、郑、程、白，四家家主，那可都是内劲九重中期以上的武者，而楚家的第八长老和那郑家的大长老，也都是内劲九重以上的武者，而那韩鲲、楚中天也都是内劲八重以上的武者，白赤东和那程浩南，实力也都近乎于内劲五重的模样……

　　血战，今晚，必然是一场血战！

　　而徐扬的胜算，几乎为零。

　　密不透风的围攻，根本让徐扬逃不了，就在这如同疾风暴雨的围攻将要把徐扬压爆了之时，徐扬的身形骤然动了，他展起一双肉掌，便是朝着最薄弱的一个方向攻击而去，那个方向正是程浩南的……

　　程浩南毕竟是这十人里实力最弱的存在，他只觉得一股磅礴气息朝着自己骤然袭来，他的脸色也在一瞬间变得煞白，那一刻，他体会到了死亡的滋味……

　　“父亲，救……”

　　他的一个“我”字还未说完，身形便是如同沙包一般，射了出去，重重地摔在了五六米开外的地面之上，瞬间失去了战斗力，“噗”的一声，吐出了一口鲜血……

　　其余之人的攻击也都瞬间到来，徐扬急忙回旋身体，一拳将那白赤东击飞了出去，而后又是一掌，将那韩鲲震退出了出去，再次飞起一脚踹在了楚中天的裆部，楚中天“嗷嚎嗷嚎”的惨叫着，捂着裆部，便是跪在了地上，如同一个傻逼。

　　只在十秒之间，一套行云流水，便即击溃四家的第三代，当徐扬的身形想要再次回旋去击破那郑家的长老攻击之时，他的后背却是受到了狠狠的一击。

　　砰！

　　噗！

　　这一击的实力，足有内劲九重后期的实力，击在了徐扬的背部，即便强横如同徐扬，却也不禁嘴里喷出了一道血意。

　　韩元飞这一击得逞，便是一声冷哼：“郑兄，你还等什么？”

　　郑经也是嘴角挂着一抹玩味，身形如同利刃一般掠向徐扬，一拳便朝着徐扬的一处命门击去，徐扬的脸色一凝，也是迅疾拍出一掌，和那郑经对了一招。

　　郑经的身形被生生震退出去，口中弥漫着血雾，而徐扬也不是太好，身形“蹬蹬蹬”退了几步，冷峻的眼神里闪过了丝丝森然。

　　郑家的大长老攻来……

　　程家的程步辽也攻来了……

　　徐扬身体内已然受了一些伤，经过这一轮番的战斗，他的气力也耗竭了不少，而对方却是源源不断地攻击而来！

　　这就是人多势众的优势。

　　徐扬咬了咬牙，猛力地飞起两拳，一拳迎接郑家的大长老，一拳迎接程步辽。

　　砰砰……

　　两道闷响。

　　郑家大长老和那程步辽当即被击溃，而徐扬却也惨然地后退了两步，脸上挂着一丝牵强的表情。

　　此时，那白家的家主白战堂，却也悄然从徐扬的后背偷袭而来，徐扬的冷哼一声，骤然转身，和那白战堂对了一招，白战堂的身形飞了出去，而徐扬却也狼狈踉跄，险些摔倒在地。

　　众人无不是愕然地看着眼前这个生命力顽强的小强，面对如此众多的高手，这小子以区区魔气期九重的实力，居然将他们的围攻一一击溃，实在是一个妖孽一般的存在！

　　“哼！所谓双拳难敌四手，这小子眼见不行了，咱们一块上！”韩元飞一声令下，六道身影，再次朝着徐扬狂飙而去。

　　看着这六道身影，徐扬的眼神竟然有些模糊了起来，再硬的铁，也经不住如此连番攻击，况且眼前可是六名内劲九重的高手啊？或许每一人与自己不敌，但是他们合力起来，即便是一名武师层次的强者，也不敢撄锋！

　　“既然如此的话，那就拼了吧。”

　　面对着六道可怖的身影，徐扬的嘴角居然泛起了一丝玩味，他的一只手掌却是悄然翻起，一个虚幻的青色小球便是在他的手掌上缓缓升腾而起，这是他救治林涵溪之时，从林涵溪身体里回馈出来的“特殊能量”，现在也只剩下一点了，仅够用一次的了……

　　徐扬这一次不光凝结那一团能量球，为了使那能量球的能量变得更加强大起来，他便又在其中掺杂了一些元气，使得那能量球迅速的暴涨了起来，近乎一个足球大小……

　　六道身影齐齐攻至，他们是要采用碾压的方式将徐扬彻底粉碎。可是他们却是发现了一件无比古怪的事情，那就是当他们狂风骤雨而来的时候，而徐扬的身形却是连动一下都没有。

　　“已经放弃抵抗了么？那再好也不过了。”

　　众人的心头俱都升腾起了这一种想法，对于马上要斩杀这小子的心思也越发浓烈了起来。

　　“今晚，该结束了。”

　　可是当六人从四面八方将要攻至徐扬的周身只有三十公分的距离之时，他们忽然感受到了从徐扬身体之上散发出来的一股古怪而又恐怖的力量。

　　“这是什么？”

　　众人的心头产生了一个疑惑，俱都轻声惊呼了出来，心头隐隐有着一股不祥的预感。

　　“这是要你们命的东西……”

　　徐扬的嘴角泛起了这几个字，他的身体在那一刻，忽然像是爆炸了一般，骤然激荡出了一股恐怖的能量，那能量如同某种波形一般，沿着空气四散开来，形成道道波浪，一一击在了六人的身体之上……

　　砰砰砰砰……

　　噗噗噗噗……

　　六人的身体便是如同疾风骤雨一般，被击溃了出去，而后重重地摔在了地上，口中俱都喷出了一道血剑，脸色无比震撼、迷茫地看着眼前这个青年。

　　青年的身形晃动了一下，他的脸色看起来有些苍白，显然刚才这一击，也几乎耗竭了他所有的元气，再加上身上所受的伤，他仿佛也只剩下最后一点力量了！

　　围攻的所有人，都倒在了地上，一脸震惊地看着眼前这个青年，除了不相信，那就是不相信。

　　他们的围剿，就这么的失败了么？

　　徐扬的已经没有丝毫力气，来把这些人斩杀了，就算他真的想把这些人彻底斩杀，这些人也难免会狗急跳墙，和他搏命！

　　不过徐扬相信，这些人受了刚才自己的那一击，他们也定然好不到哪儿去，只怕自身的身体也受了极为恐怖的内伤，以后想要好起来恐怕就难了。

　　“咱们的账，以后再算！”徐扬对着眼前几人喷出了这几个字，而后身形便是踉跄着朝着一个方向走去，可就在他还未走出五步之遥的时候。

　　一道冷涩的声音，却是平地惊起：“想走？是不是有点太轻易了？今晚，你必死无疑！”


第394章 陪你一块死

　　徐扬那本还放松的脸上，再次凝固了起来，他的目光直直锁定了一个方向，果不其然，在那无声无息中，一道黑袍身影，戴着竹制斗笠，赫然出现在了徐扬的面前。

　　此人斗笠斜压，隐隐露出了半张阴暗、冷涩的脸，他的周身散发着可怖的气息，在他的腰部位置，却还挂着一柄弯弯的刀，只是那刀身却是残缺了一半，正是象征着他的身份！

　　徐扬的瞳孔一缩，怎么也没想到，上次见这家伙的时候，他还只是魔气期九重大圆满的模样，而现在居然是一名魔师层次的高手了！

　　血刀门，“残刀”，庞光！

　　杜子腾请来的高手，终于也按捺不住了，他服用了杜子腾拍卖而来的洗髓伐骨丹之后，便是快速洗了髓，动用了大笔资源，终于突破至了魔师层次！

　　徐扬深深地吸了一口气，看来今晚是走不了了，自己的“底牌”也已经用完，就算是拼尽最后一滴血，也恐怕得丧生在此人的刀下。

　　诛魔联盟几家看到了徐扬又来了一个对头，而且还是一名魔师层次的高手之时，俱都惊喜不已，合该徐扬小命该绝！

　　“徐扬，你是自尽呢？还是要我亲自动手？”

　　庞光的声音充满了蔑视和戏谑。

　　“啰嗦什么？你未必能杀得了我！”

　　徐扬一声冷哼，便即要动起身形和眼前这个残刀庞光拼命，可就在此时，又是一道冷涩的声音从昏暗之中飘起：“如此热闹的场景，又岂能少得了我火豺帮火木堂的石铁龙呢？”

　　徐扬的脸色不禁又是一凝……

　　而那诛魔联盟几家，脸上再次挂着喜悦，火豺帮的人马也出动了，就算是徐扬有着插翅的本事，只是此时也定然得死翘翘了。

　　果不其然，两道身影从那暗处走了出来，当先一人，便是火木堂的堂主石铁龙，而在他的身后则是他的儿子石佳桩，石铁龙气息磅礴，展露无遗……

　　石佳桩一出现，便是乜斜了一眼徐扬，他对徐扬的恨意，那简直如同滔天一般，所以在他的眼中，徐扬就是一个死人！

　　“石兄，别来无恙啊，听说你做了火豺帮的一个堂口的堂主？想当初咱们兄弟犯下人命案，被那神秘组织追捕，一别就是八载，没想到你居然也升入了武师层次！”

　　没想到，庞光居然和那石铁龙还是老相识，而且当年还是“共患难”的难友——当年都当过修炼界的通缉犯，被一个神秘组织追捕。

　　石铁龙微微一笑，道：“待今晚斩杀了眼前这小子，咱们一块去喝酒！”

　　“好！”

　　庞光说的也是轻松如意的模样。

　　“桩儿，这位是你庞叔叔，快点见过你庞叔叔。”石铁龙对着自己儿子说道。

　　石佳桩当即见过了庞光，庞光也难得露出了一丝笑意，道：“果然是虎父无犬子，令郎也居然是一名内劲八重的武者了！”

　　“小小成就而已，不算什么……”

　　两个老相识居然在这里谈天说地，浑然忽略了徐扬的存在，把徐扬当成个灰尘。

　　“庞兄，还等什么？要不咱们联手斩杀了这小子？”石铁龙冷声道。

　　“咳咳，一个受了伤，处于魔气期的小子，还值当咱们两个一块动手么？”庞光充满了不屑一般地道：“倒是不如让小弟一人将其解决吧。”

　　石铁龙微微一笑，道：“既是如此，那我就不夺人之美了，庞兄请。”

　　就在石铁龙刚要动手之时，昏暗之中却又是响起了一道中年人的声音：“二位，这小子的命，我诛魔联盟要了，所以要动手的话，还得我诛魔联盟来动手。”

　　“爸！！”

　　躺在地上那个楚中天挣扎着爬了起来，朝着声音处走去，因为刚才那发出声音之人正是他的父亲。

　　果不其然，在那昏暗之中，果然走出了五道身影，当这五道身影一出现之时，诛魔联盟的所有人的气氛俱都被点燃了起来，因为诛魔联盟真正的主力，直到此时才真正的出现！

　　五道刚出现的身影，居中而立的是一个相貌堂堂的中年人，此人正是诛魔联盟的盟主、楚家的现任家主楚嘉龙，而分立他两旁的便是四位老家主，虽然四位老家主乃是长辈，可是诛魔联盟的盟主却是楚家的家主楚嘉龙，所以楚嘉龙以晚辈之躯站在中间，却也没有失礼的地方。

　　倒是四位家主扫视了一眼眼前的狼藉，然后望定了站在那里的徐扬，不禁吐了一口气，这小子果然有些邪气！

　　楚嘉龙率领诛魔联盟最核心的力量已经出现，一位武师层次的高手，三位内劲九重大圆满层次的存在，再加上庞光这名魔师，再加上石铁龙这名武师，这等阵容，来对付一个已经受了伤的徐扬，实在是绰绰有余！

　　如此强悍的阵容，便连庞光和那石铁龙都是颇为吃惊，也不禁向着楚嘉龙抱了抱拳，道：“在下也只是受人之托，前来斩杀这小子，只要这小子死了，我的任务也就完成了，死在谁的手里，我倒也不在乎，只要这小子能死，就行了。”

　　石铁龙却也是阴沉着脸，道：“这小子和我火豺帮却也是不共戴天之仇，如果诸位想要斩杀此人，那是最好不过，我在旁边掠阵便是。”

　　楚嘉龙眉头一挑，而后望着四位老家主，笑了一下道：“那咱们还等什么，一人一掌，便解决了这小子便是！”

　　“好！”

　　四位老家主点头应答。

　　庞光却也在一旁补刀道：“待你们斩杀了这小子，我不介意在这小子身上用我的刀戳他几个窟窿。”

　　那站在一旁的石佳桩却也阴狠道：“我不介意鞭尸，将这小子鞭成肉酱。”

　　一个比一个狠，一个比一个残忍，他们还未斩杀徐扬，就已经在讨论怎么鞭尸了，这等残忍，果然牛啊！

　　徐扬气的要爆炸，可是他在忍着，此时面对如此众多的高手，他只能想着法子逃跑为上。

　　“上！”

　　楚嘉龙一声令下，诛魔联盟最核心的五人力量，就要如同疾风骤雨一般地朝着徐扬攻击而去。

　　徐扬的脸色在那一刻，变得有些昏暗，在那一刻，他的脑海里想到了很多东西，或许今晚，便是他人生的最后一日，难道他的小命就真的陨落于此么？

　　可就在此时，黑暗中却又有一道苍老的声音飘出：“想要动徐先生，总得从我这把老骨头踏过去。”

　　甫一听到这声音，韩家、郑家等几家老家主，却是露出了一丝古怪的笑容，真没想到这怕死的老家伙，居然胆敢在今晚现身！

　　随着那苍老声音落下，数道身影从那昏暗中走了出来，当先而行之人，乃是一名穿着青衫的老者，这老者一片儒雅的模样，只是眉宇之间，却是闪过了道道锐利之色。

　　而在他的身后有男有女有老有少，居然有着七八人之多。

　　当徐扬看到这一批人的时候，心头不禁颤动了一下，便连眼眶也是不禁湿润了一下。

　　因为他已经判断出来了，眼前来的这一批人，居然是江淮市七大古武世家最老末的世家：周家！而周家此前，就被诛魔联盟排挤出了世家行列，其中有着很大一部分的原因，正是因为徐扬！

　　当诛魔联盟的魔爪伸向周家之时，周家选择了避让，而今晚徐扬遇到了人生第一个重大挫折，周家选择了站出来，要和徐扬一同面对！

　　周家家主周素强来了，周素玲来了，周紫梓来了，就连那一点实力都没有的周紫嫣也来了……

　　“小徐，你甭怕，姨来了，咱们一块跟他们拼了！”周素玲人到中年，却还是那种大大咧咧的性格，对着徐扬叫着道。

　　“玲姨……”徐扬真的有些感动，他看得出来，周家这些“老弱病残”的实力都不咋地，就算他们来帮助自己，也只不过是来白白送死，可是在乎的却是他们的一片心，共同面对死亡的心！

　　“吊丝小民工，本大小姐来帮你来了，你是不是超级感动啊？不过本大小姐本来是不打算来的，因为本大小姐实在讨厌你这个王八蛋，不过本小姐一想到这群王八蛋比你还讨厌，所以本小姐就只得勉为其难的来了。”周紫梓眨着眼睛道。

　　“咳咳……”徐扬望定了眼前这个姑娘，露出了一丝感激的笑容，这小妞就是刀子嘴豆腐心，徐扬摸过她的胸，徐扬知道。

　　周紫嫣望定了徐扬，却只是皱了皱黛眉，像是想到了什么一样，却是什么话也没说，只是和徐扬对视了几眼，仿佛其意都在眼眸里了。

　　周素强却是“哈哈”一笑道：“小徐，你别有什么心里负担，咱们来呢，也不纯粹是为了帮你，周家被这帮王八蛋给抢了，咱自然要来讨个说法。”

　　徐扬知道，并不是这样，周素强只是给自己找个台阶。

　　徐扬向那周家的老家主鞠了一躬道：“周爷爷，是死是活，都是我的命，还请周爷爷带着周家人离开这里吧。你们，并不是他们的对手。”

　　周家老家主周树仁望定了徐扬，忽然露出了一个慨然的笑容：“今晚过来，我周家合家上下，就没打算活着回去！我周家不是忘恩负义之辈，有人欺我周家的恩人，便是与我周家过不去，所以今晚，即便是死，也有我周家人陪你一块死！”


第395章 混战！虐杀！

　　感动，徐扬此时除了感动就是感动，当他面对如此困境，还有着其他人要和自己一块去承担此困境，这实在是一件特别令人感动至极的事情……

　　“谢谢……”

　　徐扬除了这两个字，其他的一概也说不出来了，因为他的声音竟是有些哽咽。

　　“哼！既然如此，那你们就陪着这小子一块去死吧！”楚嘉龙冷哼一声，随即命道：“诸位，咱们现在就动手，把这周家和那徐扬小子一块灭了吧！”

　　“好！”

　　其余几家老家主俱都应了一声，朝着周家的人马便是冲了过来。

　　周家的老家主乃是一名武师层次的高手，所以实力非常了得，而在这“诛魔联盟”五家里面，目前只有韩飞天、郑可爽这两个武师层次的高手在此，所以，韩飞天当即叫道：“这周家的老小子，便交给老夫来对付，徐扬那狗贼，便交给郑兄了，至于那其余几条杂鱼，就交给楚家主、白兄和程兄了！”

　　“好！”

　　混战！

　　一场混战陡然爆发起来。

　　韩飞天对战周家周树仁，两名武师层次的强者，甫一交上手，便是激烈非凡。

　　在这江淮七世家里，仅仅只有几人突破了武师层次，这周家老家主以末家之人，居然能够突破武师层次，也足见其有着几把刷子。

　　“周树仁，真没想到，你居然也升入了武师层次，那让老夫领略领略你这个武师是不是银枪蜡头。”韩飞天一副不屑的模样道。

　　“呵呵，那就让我讨教韩兄高招。”

　　“哼！”

　　二人当即战在一起，那叫一个无比激烈。

　　楚嘉龙、白内章和那程咬桐，朝着周家其余成员冲杀而去。

　　楚嘉龙对战周家家主周素强！

　　白内章一人战周家二位长老周成和周忠，至于周素玲和那周紫梓、胡图老人等周家之人，便是由程咬桐一人对付！

　　周家二位长老尚且能和白内章斗一会儿，而那周素玲和周紫梓等人面对程咬桐，几乎没有还手之力，还不待几招，便是被击飞了出去，令得站在不远处的周紫嫣脸上挂着焦急的神色。

　　郑可爽阴沉地望定了徐扬，身上腾起了强烈的杀意。

　　“因你，我郑家损伤了不少的子孙，你终于落到了我的手里，今晚，你必须去死！”

　　森然的声音从郑可爽的口中喷射而出，其中隐藏的暴怒，令人感到心悸。

　　徐扬笑了，淡然的笑了：“如果可以的话，我会让整个郑家从这个世界消失。”

　　只是他的笑意带着可怖的笑意。

　　“可惜，没有这个可能了。”郑可爽摇了摇头，身形暴起，便是如同一阵疾风骤雨一般朝着徐扬攻击而去。

　　徐扬捏紧了拳头，即便此时他已是受伤，力气已然耗竭，但却也要搏命了！

　　武师层次的强者，果然是武师层次的强者，当他一动手，便是显示出了无与伦比的战斗力！

　　即便徐扬全盛之时，恐怕也难撄锋。

　　此时，他是凭着一股意志在战斗。

　　“砰！”

　　徐扬的一招与郑可爽的一招相接，他的身形瞬间倒射出去，口中喷出一片血雾，狠狠地摔在了五六米开外的位置上，看起来十分的狼狈……

　　“嘿嘿嘿……”郑可爽笑了，得意的笑了，“害得我郑家如此头疼的少年，却也不过如此。”

　　他的身形再次朝着徐扬攻去，大开大合，只有武师层次的高手才能做到这种地步。

　　徐扬目光如同两道利刃，死死地盯着眼前这个家伙，而后，他挣扎着站起了身形，即便此时他身受重伤，却也要站起来战斗。

　　“来吧，给老子来的更猛烈一点，我可不觉得你就这么一点攻击力。”

　　徐扬颇为蔑视一般地说道。

　　“好小子，你有种。”

　　郑可爽嘿然一笑，一个大招，便再次朝着徐扬轰击而去，徐扬无所畏惧，身形如同铁塔一般地站在那里，他也再次凝起了拳头，要再次和郑可爽拼命！

　　“噗！”

　　徐扬的身子再次倒飞了出去，重重地摔在了不远处的马路之上，如同一摊烂泥，仿佛瞬间失去了生机，他的一只手掌的手指，在那里颤动着……

　　“小徐！！”

　　“小民工……”

　　……

　　“徐扬！”

　　周紫嫣急忙跑到了此时已经躺在了地上的徐扬一旁，急忙要扶起眼前这个青年，可是她却发现眼前这个青年的身体，已经如同一摊烂泥了。

　　“徐扬，你快醒醒！”周紫嫣大叫着，摇晃着徐扬的身体，焦急的几乎要哭了。

　　“桀桀，真好啊，我郑家的第一死敌，终究是死在了我的手里。”郑可爽得意的一笑道。

　　石铁龙和那庞光站在一旁，俱都站立不动，等着“坐收渔翁之利”。

　　石佳桩看着此时已是如同烂泥一般的徐扬趴在地上，嘴角泛起了丝丝得意的神色，他已经准备好了刀子，等会儿就要这小子的尸体剁成烂泥。

　　徐扬败了，败得很彻底。

　　他想要再站起来拼命，只是却连拼命的力气都没有了。

　　他在心底呼唤着，希望那块石头再能够产生奇迹，来帮助自己脱离危险，可惜的是，那块石头却是如同死寂一般，根本没有出来，就连逍崖子在自己的空间里，都是一片寂然，连一丝回音都没有。

　　现在他只能靠他自己，如果他不是眼前这个老头子的对手，那么他只能选择去死。

　　周紫嫣摇晃着徐扬的身体，美丽的双眸里挂着露珠，叫着道：“徐扬你醒醒，我知道你是谁，你是蝙蝠侠……对么？”

　　心细如发的周紫嫣已经从徐扬的眼神里认出了眼前这个小民工，正是那天挺身而出救自己的蝙蝠侠。

　　只是在此时，徐扬虚弱地睁开了自己的双眼，望定了周紫嫣那美到令人窒息的侧脸，居然笑了一下道：“你怎么会知道。”

　　“啊，你醒了！没错，我认得的，我认得这一双眼神……”周紫嫣紧紧地握着徐扬的手，道。

　　“没错，我是蝙蝠侠，可是今天就要变成一个死人。”

　　“不，你不会死。”

　　盈盈泪光，周紫嫣叫着。

　　“每个人都会死，只是早死晚死而已。”徐扬颇富玄机一般地说道。

　　“是的，每个人都会死，那就让我送你下地狱吧。”

　　郑可爽早已看够了眼前的“感情戏”，他的脸上已经浮现了最后的杀意，一招再次轰击向了徐扬……

　　“不，不要！”

　　周紫嫣毫无实力，只是一个普通的女孩子，她却是奋不顾身地趴在了徐扬的身子上，要替徐扬挡下这可怖的杀招，只要她中了这一招，她会立马死去！

　　“不……不要……”

　　徐扬也是叫了一声，奋起一掌，将周紫嫣推了出去，而他的身子却是中了郑可爽那可怖的杀招。

　　“噗……”

　　徐扬的身体就像是弹簧一般，被郑可爽拍的弹了起来，而后便重重摔在了地上，然后他的身子便再也动弹不得了……

　　徐扬已经趴在那里，已经不能动弹，仿佛已经失去了生机。

　　“小徐！！”周素玲也早已被击溃，只是她也只能眼睁睁地看着徐扬被虐，却是无可奈何。

　　周树仁和那韩飞天斗得正狠，此时一见徐扬的模样，却也愤怒不已，当即掠起身形，朝着郑可爽便是攻来……

　　看着周树仁那暴怒的身形，郑可爽露出了一丝得意之笑，而那韩元飞见周树仁陡然撤去了和自己激斗的身形，把后背露给了自己，当即他一提劲，身形便是惊起，一个大招狠狠地击在了周树仁的后背……

　　而那郑可爽却也不是善茬，一掌也是击在了周树仁的前身。

　　周树仁的身形腹背受敌，俱都中了狠辣的一击，他的口中也是喷出了一道血剑，而后重重地摔在了地上，委顿了下来。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“老爷！”

　　周家的所有子弟俱都叫了出来。

　　“保……护，小徐……”

　　周家老爷子摔在地上，却也只能挤出这几个字，即便他是一名武师，却也不堪两名武师的夹击。

　　此时战场，已经发生了极其严重的剧变，周家的两位长老已经被击溃了出去，而且那位周成长老已经被打成了惨烈的内伤，只怕就是好了，也得成了残疾，这辈子都不能修炼了。

　　周素强也不是楚嘉龙的对手，独力支撑了许久，却也被击溃了出去，口中含着鲜血站在了那里。

　　周素玲、周紫梓等人就更不用说了，除了胡图老人尚且能和程咬桐对战几招，其他人都是溃散而去，受了伤。

　　楚家等五家的核心人物，俱都站在了一起，彼此看着彼此，露出了得意之笑。

　　“徐扬这小贼已经被我打的昏迷了，咱们一人再补上一招，这样他就算是铁打的，也得死的不能再死了！”郑可爽忽然建议道。

　　“好！”楚嘉龙点头迎着，“这第一招，便由我而来吧。”

　　还未说完，他的身形便是暴起，一招击在了徐扬的身上，徐扬的身形如同烂泥，却是连动一下都没有，显然徐扬已经死了，连反抗之力都没有了！

　　“下面该我了。”

　　韩飞天一招也要朝着徐扬攻击而去，可是那周家的周素强却是不要命一般地冲了过来，试图阻拦韩飞天的这一招，可惜，这是毫无作用的，他一掌就被韩飞天击飞了出去。

　　韩飞天再次狞笑一下：“徐扬小贼，我的孙儿就是死在你的手里，所以你必须去死！”


第396章 诛“魔”！

　　虐！

　　这是一种虐杀！

　　即便徐扬死了，他们还要去虐徐扬的尸体，这正是石佳桩的鞭尸思想。

　　可是就当韩飞天的那一招击在徐扬的身体上之时，变故陡然发生，一道黑影却是如同疾风闪电一般从昏暗之处狂飙了出来，朝着韩飞天攻击而去！

　　“嗯？”

　　韩飞天微微一怔，旋即一掌变换，便是朝着那黑影击去。

　　那黑影居然生生和韩飞天对了一掌，砰——一声，她的身影便是倒退了出去，显得有些狼狈。

　　“区区魔气期九重的魔修，居然也要……嗯？”当韩飞天颇为蔑视“援兵”之时，他的脸色却是发生了一片古怪的变化，他当即抬起了手掌，当他看到自己的手掌之上迅疾弥漫着丝丝黑气之时，他的脸色彻底的变了。

　　“有毒！”

　　而且还是一种极为恐怖的毒，刚才在那对掌之间，那黑影便已是将毒沾染在了他的掌上。

　　那黑影只是冷哼一声，旋即身形如同黑色闪电一般，抢到了徐扬的身旁，然后一只胳膊便是抱着徐扬的身体，就要逃离……

　　“不好！这人要带走徐扬的尸体，快拦着……他！”韩飞天一句话还未说完，身形就是一晃，倒在了地上，脸上弥漫着层层黑气，好可怕的毒！

　　其余人也是骇然作色，可是那郑家的郑可爽，却是毫不犹豫地追击了上去。

　　“何方小辈，快点放下尸体，要不然我弄死你！”

　　郑可爽大喝着。

　　楚嘉龙等几人也追了上来，要试图拦着那带走徐扬尸体的黑影，只是那黑影蒙着黑布，看不清脸面，只是一双眸子却是晶莹如玉，闪着淡淡的魅惑蓝光……

　　倏然，她的双眸里闪过了一丝狠辣的光芒，随手一丢，她的身前，便是一炸，道道黑烟弥漫而起，惊吓的楚嘉龙等人急忙后退：“大家小心，此人十分邪门，小心有毒……”

　　他们急忙捂住鼻息，生怕这黑烟之毒，弥漫到他们的身上，毕竟韩飞天已经着了道。

　　他们也都是极为精明之人，将那里团团围住，只是当黑烟渐渐散去之时，却哪里还有任何人的影踪？

　　“骂的！居然让那人带走了那小贼的尸体！”

　　“不过，那小贼已经是个死人了，就算尸体带走了，咱们的目的也已是达成了。”

　　“也是也是……”

　　“只是韩兄他……”

　　……

　　徐扬的尸体被一个黑影带走了，已经不知去向何方，不过诛魔联盟的几世家，却也没有太过失望，毕竟他们已经将徐扬打死了，这一点就足够了！

　　徐扬已经死了，这是他们确定的一件事。

　　“姑姑，徐扬他真的死了么？”周紫梓一脸不可置信地看着自己的姑姑问道。

　　周素玲脸色煞白，一点无助，却也是一无所知……

　　“周家这一帮子混蛋，居然胆敢阻止咱们杀了那小贼，那咱们要怎么处理他们？要不直接都杀了吧？”郑可爽狠辣声道。

　　“杀了？那可不好，毕竟咱们都是有身份的人，况且周家与咱们也没什么特别的深仇大恨，我看不如……让他们与我们五家为仆吧。”楚嘉龙建议道。

　　“哈哈，这个建议好，我赞成！”

　　其余人表示附和，能让这一个世家之人来当自己家族的仆人，那岂不是一件幸甚快哉的事情？

　　“爷爷，我觉得周家那两个女孩子长得不错，要不让她们做我的侍女吧。”韩鲲却是急忙笑嘻嘻地道。

　　楚中天也当仁不让道：“韩兄，你可不要太贪心哦，咱们一人一个这总行了吧。”

　　“那，好吧。老大归你，老二归我如何？”

　　“妙哉妙哉！”

　　诛魔联盟几世家，就这样瓜分了周家的几人，居然让他们做他们的仆人。

　　而周家姐妹花的下场更为惨烈，居然一个要做楚中天的侍女，一个要做韩鲲的侍女，这种耻辱岂能让他们受得了？

　　那站在不远处的石铁龙和庞光，却也颇为满意，毕竟徐扬死了，也是他们的目的。

　　他们也相继告辞了。

　　只是石佳桩却是颇为遗憾，因为他没有鞭尸成功，不过徐扬之死，却也解了他的心头之恨。

　　……

　　徐扬已经有很久没出现在了众人的眼前了。

　　林涵溪找不到徐扬，贾飞雪也找不到，洪月也找不到，杨蕾也找不到，楚雨莹、穆小鱼都找不到徐扬……

　　徐扬仿佛从人间蒸发了一般，没人知道他的踪迹在何处。

　　有一天晚上林涵溪忽然觉得很心痛，那种感觉如同刀割，她有一种感觉，那就是徐扬一定是出事了，她动用了各种资源，翻遍了整个江淮市，都没有找到徐扬的踪影。

　　“不，徐扬一定不会有事。”

　　林涵溪抚摸着自己的心脏，她觉得自己的心脏在抽动着一般的疼，叫着道。

　　贾飞雪也动用了自己的能力寻找徐扬，终于让她发现了一条有用的信息，那是一条马路上的摄像头拍摄下来的画面，当贾飞雪看完了录像之后，她彻底地呆滞了。

　　“不！这绝不可能！”

　　贾飞雪猛烈地砸着桌子，她不相信徐扬被那一伙儿世家的人给杀死了。

　　最后又出现一个奇特的黑影，把徐扬的尸体给带走了。

　　当贾飞雪把这一段录像给林涵溪看了之后，林涵溪也是心痛如同刀绞，当场昏厥了过去。

　　当林涵溪醒来之时，贾飞雪就站在她的身旁。

　　“我想要为他报仇！”林涵溪咬牙切齿，这是一个霸道的女人，当她要说出报仇之时，那种压迫力是难以言喻的。

　　贾飞雪讷讷无言，终究是摇着头道：“向徐扬动手的人，都是江淮市的世家之人，想要动他们实在是难上加难！”

　　“那怎么办？难道我们就看着徐扬被杀死么？”林涵溪死死地望着贾飞雪。

　　“我会想办法的……”

　　贾飞雪离开了，她现在迫切地想要找到徐扬的尸体，即便是徐扬已经死了。

　　不过这仇，该怎么报呢？

　　毕竟那些可都是古武世家啊，根深蒂固，势力超凡，就算是她出身京城的贾家，想要动他们也是万难的事情。

　　于是她只能寻求一个人的帮助，那就是他的萧叔叔萧逸了。

　　可是令人感到无奈的是，萧逸前往一个神秘的地方去做了一个特别的任务，想要联系上他，却也十分为难。

　　时间一天一天过去，已经过去了四天之久，逼近徐扬和孙武空的决战也将要来临。

　　孙武空曾到唐家找了一次唐艾柔，显得颇为志得意满的模样，他的实力最近又精进了几分，对付徐扬那个杂鱼简直是手到拈来之事。只要将徐扬干掉了，那么唐艾柔再也没话可说，她就成了自己的囊中之物了。

　　这是约定好的。

　　最近还有一件大事要发生，那就是江淮市的七大……六大古武世家，要举办新一届的世家大会。

　　在世家大会上，他们要按照家族实力重新排名、划归势力范围，有的升名次，有的甚至会被排除出世家行列。

　　楚家最近折损一员第三代翘楚人物楚超天，不过对于家族的影响，却是不大，毕竟楚家人才济济，且楚家的第三代的老二楚上天那还是“传说层面”的某个宗门的亲传弟子，背靠大树好乘凉。

　　韩家最近也折损了一员第三代韩鹏，而且韩家的老家主在那次“诛魔”之战上，中了毒，虽然被那神秘高人治好了，但实力却有所下降，家族实力有所下降。

　　第三世家沙家，不必说，全员都在，而且也没参加任何激烈的活动，不过他们却是诛魔联盟的眼中钉、肉中刺了。毕竟这六家，已经有五家组成了联盟，到了世家大会上，说不定会把沙家给排除了。

　　郑家损失最为惨重，郑家第三代已经全军覆没，除了老家主和现任家主支撑一下，实在没有能够拿得出手之人，不过有着一条好消息传来，那就是楚家已经帮着郑家在魔武层面弄来了一颗洗髓伐骨丹，只要给郑大前服用了，应该会马上好起来。

　　白家和程家不必说了，那都是诛魔联盟里面的护法级别的人物，就算家族里没什么特别强悍的人物，但做好自己的小弟，也能有着一些收获，在那世家大会上会受到楚家和韩家特别照顾。

　　周家，已经没了……

　　世家大会举办在即，主办方，自然就是楚家，楚家志得意满，他的目标就是统一江淮市这六家，让自己成为真正的老大，势力和资源不但要占最大的，而且其他世家还要唯他命是从！

　　沙家如果不服，那么就彻底干掉沙家，谁不服，干谁！这就是楚家的策略。

　　周家的成员已经被五家瓜分，为奴做仆去了，周家人都是有骨气的人，自然不会受此屈辱了，尤其是周家的老家主、周素强、周素玲，都被关进了楚家的地牢……

　　而其余周家人也都被关了起来，待之如同罪犯不如。

　　最为惨烈的就是周家的两个如花似玉的女孩子了。

　　楚中天选择了周紫嫣，垂涎于周紫嫣的美色，希望能够一亲芳泽，可惜的是，这个女孩子虽然没有实力，但是脾气却倔强的如同一头牛。


第397章 徐扬醒来

　　当楚中天要对其动手动脚，做些不健康的事情时，这个女孩子居然掏出了剪刀，以死威胁！把个楚中天气的只能骂了一声“操”：“小娘皮，你给老子等着，老子一定会把你拿下！你迟早要成为我的胯下之人！”

　　韩鲲自然也不是什么好鸟，也想对周紫梓动手动脚，周紫梓也拿出了剪刀，差点把韩鲲的那东西给剪掉了，吓得韩鲲只得把周紫梓关了起来，每日只供一餐，以令其屈服！

　　……

　　这是一处神秘的地方，显得有些狭小，周遭的布置也是简陋非凡，那墙壁居然是木头结构。

　　一张小木床上，一个穿着黑衣的少女，正在和一个昏迷的男人做着一种不健康的运动，她的动作极其卖力，这虽然是一种不健康的姿势，但却也是一种治疗方法，上次这个男人因为救了自己昏迷过去之后，就是被她采用这种方法给治好的。

　　所谓阴阳调和，以阴滋阳，以阳补阴，阴阳俱都会获得极大的好处，这是这个黑衣女郎所修心法的特别之处！

　　她那俊俏的脸蛋之上挂着一抹坚定，额头之上因为那种运动，渗出了细密的汗珠，淡蓝的双眸里，闪耀着特别的光芒，这是一个美到令人窒息的少女，还带有几分异域风情。

　　当这少女和那男人，运动了足足四十分钟之时，她终究是叹息了一口气，停下了自己的动作，穿上衣服后，一副凄然地看着这个男人，而后伸出一只纤手抚摸着他的侧脸，喃喃道：“你终究什么时候才能醒来，不要让我担心了好不好？”

　　她的纤手磨砂着眼前这个青年那显得瘦削的脸庞，仿佛要把自己所有的力量，都给眼前这个男人。可惜，这都已经过去五天了，眼前这个男人依旧是昏迷不醒。这到底是怎么回事？

　　“难道你真的死了么？”

　　少女不信，绝对的不信，因为她能够感受到眼前这个男人细若游丝一般的生机，即便如此弱的生机，少女却也是不会放弃，她一定要用最好的天才地宝为其施治！

　　少女凄然地站起了身子，当她转过身子，要去配药熬药之时，她的左手，却是被一只手轻轻地拉住了。

　　“啊……”

　　少女浑身一颤，如同被电击中了一般，她快速转过了身子，看向了床上的那个青年，却是发现那个男人已经微微睁开了眼睛，朝着她眨了一下眼睛，虽则他十分虚弱，可是表情却是看起来无比的滑稽。

　　“你……”少女一只手捂着自己的嘴巴，激动的泪水在眼眶里缠绕。

　　“怎么，趁我昏迷的时候，又占了我那么多的便宜？”青年戏谑一般地说道。

　　“你……个混蛋！你什么时候醒来的！”少女脸上挂着红晕，她刚才还和他做那种羞羞的事情，难道这混蛋已经醒来了么？如果是那样的话，那岂不是太过羞人了！

　　“刚醒啊。”青年挣扎着坐了起来，脑袋发生了一片眩晕，差点又倒了下去，少女急忙扶着了青年，一脸担忧而又娇嗔地道：“算了！看你病怏怏的样子，我就饶了你！”

　　青年将忽然抓住了少女的双手，一双眼睛死死地盯在了少女的脸庞之上，也是激动莫名道：“之前你都到哪去了？让我找的好辛苦！让我想的好辛苦！”

　　“你真的想我么？”少女的手并未挣脱青年的手，只是呆呆地问道。

　　“废话！当然了！你走的那晚，我几乎要疯了！我找遍了整个江淮市也没找到你，你说你到底去哪儿了？”青年望着眼前这个有些异域风情的少女道。

　　“我……”少女的眼眶里含着一丝光芒，忽然将脸蛋埋在了青年的怀里，这样她就能够感受到青年那炽热的心跳，没错，这个男人没有撒谎，她能够感觉的出来。

　　“我要完成一件，几乎不可能完成的事情。”少女怔怔地说道。

　　“什么事，我可以帮你完成！”

　　“你……也做不到。”

　　“不！就算我做不到，我可以帮你，我们两个一块去做，就像是在床上那样！”

　　“呸！去你的！”少女娇嗔地笑了一下，然后用拳头打了一下青年的胸脯，使得青年咳咳了两声，少女又很舍不得一般地在青年的胸脯上揉了两下，仿佛自己也很疼。

　　“告诉我吧，我会帮你，就算搭上一条命我也会帮你，就像你冒着生命危险来救我一样。”

　　青年虽然在那一刻已经昏迷过去，但是他还是分明知道有着一个黑色身影，冒着强者如云来救自。

　　“等你的身体好了，实力再增进一些，我再告诉你吧。”少女说完了这句话，便是离开了青年的怀抱，如同小兔子一般要逃出了小木屋，给他熬药去了。

　　“姜小昭！我告诉你，这一次你是无论如何都逃脱不了我的手掌了，我不会让你从我的身边离开！”青年望着那美丽的背影，大声叫着。

　　“傻瓜……”

　　少女的嘴角泛起了一丝幸福的弧度，就连那一双淡蓝的双眸里，也是闪过了晶莹的亮色。显然，她很喜悦，她很幸福。

　　青年自不是别人，正是徐扬。

　　被诛魔联盟围攻，他险些死了，若不是姜小昭出手救了他，他或许真的要与世长辞了。

　　想到那一刻，他所受之屈辱，想到那一刻，他所受的挫折，他浑身上下都是升腾起了可怖的冷意。

　　“那晚所受之耻，他日必将十倍百倍讨回来！”

　　徐扬咬牙切齿说出了这几个字，然后便是调息了自己气息，虽然气息有些微弱，但是却让他惊喜莫名的是，他居然触摸到了升级的感觉，他再不迟疑，急忙盘坐在了床上，开始运转心法，开始升级！

　　一个下午……

　　姜小昭熬好了药，看到徐扬正在那里修炼，却也没敢打扰，只是坐在门外，做一个很好的守护神。

　　当天地将要擦黑的时候，坐在小木屋的床上的徐扬，却是骤然吐了一口气，睁开了双眼，眼睛里精光一射，嘴角露出了一抹奇特的笑意：“终于升到了练气期九重后期的境界了么？就算是一名半步的武师的存在，恐怕也不能抵挡我正面一击。”

　　此时的徐扬已是练气期九重后期的境界了，当他修炼到练气期九重大圆满，便可正式冲击筑基期境界了。当他真正筑基之时，便是真正的成为了一名修真强者！

　　毕竟纵观修炼史，修真者本就是寥寥的存在，能够筑基的修炼者却又是凤毛麟角，徐扬能够筑基的话，在以后的修炼道路之上，自然成就不会太小。

　　徐扬一副兴奋的模样，等到自己的实力再强大一些，就连那古武世家的那武师层次的老家主都不必畏惧了，等到那时，便是自己雪耻之时！

　　当徐扬停息了自己的修炼，姜小昭却才端着一个木盘走了进来，上面放着一些清淡的饭菜，一碗稀粥，一碗米饭，两盘小菜，虽则清淡，但却令人食指大动。

　　“臭混蛋，快来吃饭吧。”姜小昭望定了徐扬，脸上挂着一抹女人味道。她已经可以分明察觉出来眼前这个青年的身体不但恢复，而且实力居然也骤然升到了“魔气期”九重后期的境界！眼前这家伙真是个妖孽啊！

　　徐扬跳了起来，挂着笑意，直接将姜小昭一把抱住了。

　　“你要干嘛！”

　　“要！”

　　“你……”

　　“我现在不想吃饭，只想吃你。”

　　“滚！”

　　“好啊，到床上滚滚！”

　　徐扬用公主抱的方式，直接把姜小昭给横着抱了起来，压到了床上，笑嘻嘻道：“我昏迷这五天，被你占尽了便宜，这一次我怎么也得报仇了。”

　　“你……”姜小昭象征性的挣扎了几下，便是主动投降了，然后小木屋的小床上，便唱着欢快的歌声了。

　　徐扬精力充沛，姜小昭自打离开这一段时间，实力也是暴增，升到了魔气期九重的模样，所以二人都是天雷勾地火，战的不分你我。

　　当时间已经悄然流逝了近乎九十分钟之后，徐扬送了姜小昭走上了三四个巅峰之后，却才意犹未尽的鸣枪收兵了。

　　看着眼前这个被自己折腾的娇艳的小花，徐扬的心头产生了极大的满足感。

　　眼前这个是自己的女人，只属于自己，只能自己去折腾，这就让徐扬很兴奋。

　　“坏蛋，一点也不知道怜香惜玉。”姜小昭啐了一口徐扬，道。

　　“吃饭吃饭……”徐扬打了一个哈哈，跳下了床去吃饭了。

　　“……”

　　气的姜小昭咬牙切齿，男人都是一个德行，嘴巴一抹不认人了，不过她的心底却也是有些无奈，自己这辈子恐怕就属于这个男人的了。

　　“等一下，饭菜都凉了，我给你热热。”

　　姜小昭出奇变得很细心，跳下了床，就给徐扬热饭了。

　　“这个女人越来越有女人味了。”

　　徐扬挂着笑意，心头暗道。


第398章 偷灵石

　　随后两天里，徐扬都和姜小昭过着美好的生活，姜小昭也越来也像是个有味道的女人了。

　　所以这两天的日子里，徐扬过得都算是极为幸福的，就连姜小昭也体会到了人生的美好，本来还冷冰冰的脸上，也日渐红润了起来，也经常挂着甜蜜的笑。

　　想想这种生活，一片深山之中，一座小木屋，小木屋里有一张床，还有个美人陪伴自己，这种生活岂不是人人都向往。

　　逍崖子曾经说过，自己和姜小昭做那种事情，虽然可以提升自己的实力，但是那种事情一旦做的多了，效果就逐渐减弱了，现在徐扬就体会到了，他和姜小昭已经做了很多次了，之前效果很明显，而现在也只能达到身心上的愉悦，其他没什么特别的帮助了。

　　不过，徐扬也不是个贪心不足之人，能获得身心上的满足，那还不够么？

　　经过这两天的“奋战”，徐扬的实力也隐隐触摸到了练气期九重大圆满的模样，而姜小昭也晋入了魔气期九重后期了，这让姜小昭惊喜不已，实力一点一点上升，她就可以朝着自己的目标，更进一步了。

　　徐扬的实力一直卡在练气期九重后期的境界，想要升入一步，真是挺难的，况且姜小昭这边也没有能够迅速提升实力的天才地宝，且此处的灵气也很稀薄，所以这让徐扬颇有一些沮丧。

　　不过当晚，姜小昭和徐扬“战斗”之后，却是如同小猫一般躺在徐扬的怀里，忽然说道：“徐扬，我有一种办法，可以让我们两个的实力，快速上升。”

　　“哦？”徐扬眼睛一亮，一只手摩擦着姜小昭的屁屁，说道：“什么办法？难道是采用战斗那种方法么？”

　　“去你的！就想着那种不健康的东西！”姜小昭白了一眼徐扬，淡蓝的眸子，看起来勾人摄魄的，“你听说过灵石没有？”

　　“零食？你说薯片、薯条、饼干……那些东西啊？”徐扬很呆萌地说道。

　　“……”姜小昭恨不得打死眼前这个小男人，“是灵石，不是零食！一种带着灵气的石头。”

　　“嘿嘿，我跟你开玩笑的，我自然知道灵石了。怎么，你这里有灵石？那你还跟你老公我藏着掖着的，不给我用！”

　　“傻瓜，我要有的话，我能不给你用啊。我这里当然没有了，那种东西很珍贵的。”姜小昭撅着小嘴道。

　　“那你说这话有个球用。”徐扬一只手在姜小昭的肥妹地方玩弄着道。

　　“虽然咱们没有，但是有人有啊。”姜小昭眨了眨眼睛接着道：“距离这片山不远的一处山脉，就有着一个魔武层面的门派，该门派的下面就着一处很小的灵石矿……”

　　“什么？！魔武层面的门派？灵石矿？你的意思是……？”

　　徐扬眼睛一亮，吃惊莫名地看着眼前这个小妞，魔武层面的世家门派那都是很强悍的存在，这个小妞不会是要……

　　“嗯！我就是这个意思，既然咱们没有，咱们可以去偷！”姜小昭露出了一个坏坏的表情。

　　“偷？这……这可不好吧。”徐扬有点怂了下来，他虽然没上过大学，但是小学的时候可是个品学兼优、五讲四美三热爱的好学生，偷东西这种事情，他怎么能干呢？

　　“切！你连人都杀了不知几条了，居然还拘泥于这点小节，我真是无比的鄙视你啊！”姜小昭白了一眼，深深的鄙视，“况且偷人东西的事情，你又不是没干过，想当初你还偷过我的药草呢！”

　　“咳咳……”徐扬脸红了，本来想要当个好人的，岂知自己已经当过表子了，那算了，偷就偷吧！

　　“行，咱们就去偷！”徐扬忙道。

　　“这还差不多。这个门派叫麻雀门，虽然是魔武层面最垃圾最小的门派，但是门派里却也有着三四十人之多，有着三名魔师坐镇，占着一处灵石矿，专以向其他门派输出灵石为生，所以咱们除非遇到那三名魔师，到时候也不必太过畏惧其他人……”

　　“噗！麻雀门！”徐扬差点笑了出来，这个门派真够坑爹的，居然叫麻雀门，这尼玛好怂逼的一个名字啊。

　　“那没什么呀，麻雀虽小五脏俱全，正是这个意思。还有很多牛逼的门派叫蝗虫门、青蛙派呢……你以为都跟武侠小说里，起的那么超然霸气啊？”姜小昭白了一眼徐扬，一副蔑视的样子。

　　“……”好吧，徐扬算是长见识了，“那咱们什么时候行动？”

　　“麻雀门的灵石矿，每天二十四小时都有人看守，但人总有懈怠的时候，所以咱们最好瞅着午夜前往，那样更好动手一点。”姜小昭说道。

　　“午夜？那还早着呢。”徐扬沉吟了一下，然后又猥琐一笑，道：“趁着现在这点时间，咱们继续玩玩吧！”

　　“滚！欲求不满的家伙！”

　　姜小昭跳下了床，再也不跟这家伙混闹了，天天就知道在床上玩那种运动，她虽然也很想玩，但是男人就不能惯着他，总得干点正事吧！

　　徐扬和姜小昭商议好了“偷灵石计划”，然后就打扮了一番，二人都是一身黑衣着装，看起来如同“黑风双煞”一般。

　　“咱们两个真像是黑风双煞啊！”徐扬笑嘻嘻道。

　　“去你的黑风双煞，你才是梅超风呢！”

　　“……”

　　感情黑风双煞里还有个梅超风啊，徐扬又长了见识了。

　　午夜之时，两道黑影便是窜出了小木屋，朝着麻雀门所属的山脉进发了。

　　麻雀门乃是魔武层面最小最垃圾的门派，就相当于地球上的那些极为不发达的国家，专以输出灵石这种资源为生，一旦灵石矿被开采完了，可能就会玩完！

　　不过虽说麻雀门虽小，但五脏俱全，毕竟有着三名魔师坐镇，实力也是不容小觑，比之古武世家的那可要强大了不少。去麻雀门偷灵石，自然也算是深入龙潭虎穴了。

　　说句实话，徐扬“偷人”的事情干得比较少，而且还是去偷一个魔武层面的门派的东西，这让他有点紧张兮兮的。不过倒是姜小昭熟人熟路的样子，仿佛经常“偷人”，倒是一点也不紧张的模样，行动迅疾如风，井井有条。

　　穿过了几处山谷，而后爬上一处高峰，沿着狭小的山道便进入了一片略微有些空旷的地带，徐扬也凭借着自己强大的神识力量，察觉到了人的气息。

　　姜小昭也骤然止住了自己的脚步，低声说道：“前面那里就是灵石矿了，现在是晚上他们都不采矿的，门口有着两名魔气期七重左右的守卫着，咱们只要把这两名守卫干倒，避过监控设施，就可以潜入进去了。里面可能还会有些巡逻的人，实力稍微强一些，不过也不用怕，矿脉里都是一些山洞什么的，很好躲避的……”

　　“啥？还有监控设施？可够专业的啊！”徐扬有些无语道。

　　“废话，这灵石矿乃是麻雀门的吃饭家伙，能不专业一点么？”

　　“呃，好吧。”

　　“跟我走。”

　　“噢！”

　　二人行动如风，倏忽便到了灵石矿的门口，灵石矿的门口只是一道很小的山门，有着两个身着黑衣的守卫在那里警惕的守卫着，徐扬和姜小昭的实力比之这两名守卫强了不知多少，想要躲过他们的耳目，自然轻而易举。

　　“你站在这里不要动，我去解决了他们。”

　　“别啊，我去吧。”徐扬主动请缨。

　　“算了，你太慢了，我下毒。”

　　“……”

　　说着这话，姜小昭一个猱身，便已是跳到了那两名守卫的一旁，那两名守卫警惕性非常好，自然也发现了异常，刚要叫一声“是谁……”，可是“噗噗”两声细微响声响起，便是扎入了两人的身上，两人应声倒地。

　　“靠，这女人杀人于无形啊。”徐扬叫了一声。

　　“过来！”

　　“好。”

　　徐扬也是猱身靠近了姜小昭，而后姜小昭指了指不远处的几个红外线摄像头道：“有没有信心避过这些摄像头？”

　　“破坏了不就完了么？”徐扬提议道。

　　“傻叉，自然不行！破坏了，岂不是更加引起别人的注意。”姜小昭越来越佩服这家伙的智商了。

　　“也是。”

　　徐扬点了点头。

　　姜小昭招了一下手，而后自己率先而行，蓄势而发，便是如同一道黑色闪电一般冲过了那些摄像头，就算摄像头那边监控的人员也别想看到这一闪而逝的场景，还以为自己是眼花了。

　　徐扬也是依法炮制，轻巧跳了过去，对于两名高手来说，这种东西根本不算什么。

　　“成了！不过要小心矿里的巡逻人……”

　　“嗯。”

　　两个“小偷”，便是朝着一个方向快速奔行而去，在那路上果然遇到了稀稀拉拉的一些的巡逻，姜小昭也没有对他们动手，只是巧妙地避过了他们而已。

　　姜小昭仿佛对这里很是熟悉的模样，这让徐扬颇为奇怪，这小妞不会来过这儿吧？

　　“你怎么好像很熟悉的样子？”徐扬低声好奇地道。

　　“之前来过几次，不过没敢太过深入，据说这石矿深处有着一名魔师坐镇。”姜小昭说道。

　　“哎哟卧槽！”徐扬直接无语，这小妞太牛了，怪不得实力升的也这么快，感情是早已光顾了这边几次，偷了不少灵石为自己所用了。


第399章 诡异山洞

　　不过徐扬也暗暗纳罕于这小妞还挺牛的，之前有了几次潜入这里了，居然还能全身而退，没被抓着，真是挺厉害啊。

　　有了姜小妞这个富有“经验”的人带路，徐扬的心头也不禁放松了许多。不过这里有着一名魔师在此坐镇，却着实令得徐扬微微有些忌惮，毕竟一名魔师的实力，就算是低级魔师，凭着自己和姜小昭的实力相加，恐怕也不是对手，或许也只能勉强逃命。

　　跟在姜小昭的身后，徐扬完全是一个行尸走肉。

　　灵石矿里，碎石遍布，有点像是采石场，穿行了一会儿，姜小昭忽然停下了脚步，道：“前面有一个山洞，里面有着不少未成形低等的灵石，这些灵石虽然所含灵气稀薄，不过多拿一些也够用了。”

　　徐扬还没来得及说好，姜小昭的身形就已经奔行了出去，徐扬再次紧紧跟了上去。

　　绕过了一些崎岖的小道，果然见着一个小山洞映入了眼帘，姜小昭在外面仔细倾听了一番，确定山洞里面并没有什么问题，然后直接进了去，徐扬也紧跟了进去。

　　徐扬发现，这是一个很狭小的山洞，而且还是人工开凿的，应该是麻雀门开采灵石凿出来的山洞，那些品质颇高、富含灵气的灵石，都会被运送出去，而有一些所含灵气很少的低等灵石，成了漏网之鱼，就丢在了这里。

　　当然，如果运气好的话，也会捡到一些品质颇高的灵石，之前姜小昭潜入这里，就好运气地捡到了几块品质很好的灵石。

　　当然，他们不能在此呆的时间太长，因为这灵石矿在凌晨三四点就开始开工开采灵石了，到时候人多眼杂，徐扬和姜小昭就不好行动了。

　　而此时已是凌晨一点多了，两人只能尽量捡一些品质低劣的灵石，供自己使用。

　　一进入山洞，姜小昭就的拿出了一个很小的手电筒照射着地面，在那微弱的光芒之下，倒也可以勉强看到地上都是一些碎石头。

　　“徐扬，咱们都是魔修，对于灵气感知力很强，在这些石头上一一感应，只要有感应，就可以捡走。话不多说了，咱们快行动吧。”说着这话，姜小昭便随身掏出了一个黑色的布口袋。

　　“这个我懂。”徐扬点了点头，也从身上掏出了一个布口袋，开始在碎石头里面寻找灵石。

　　徐扬是一名修真者，修真者可以看成是最完美的“魔修”，所以他对于灵气的感知能力自然比之姜小昭要强烈得多。

　　姜小昭的优势在于，她有经验，而徐扬的优势在于他感知力强。

　　不一会儿，姜小昭便捡了半口袋的石头。

　　别看姜小昭捡了这版口袋的低等灵石，只怕还不如一小块品质完好的灵石所含的灵气多呢。

　　不过也没办法，毕竟是来捡漏来了，如果想要获得更好的灵石，那可得花大工夫在这里开采了，可惜他们没这个时间。

　　而徐扬凭借着自己超强的感知力，翻翻捡捡，居然也捡到了一些品质比之姜小昭还要好的灵石。

　　时间大约过去了四十多分钟的模样，徐扬也捡了半口袋，虽然这些石头还挺重的，不过对于徐扬和姜小昭这些修炼者来说，根本不算什么。

　　这个山洞还挺长，而且呈现着倾斜向下的模样，越是向里面越是幽深。

　　当姜小昭捡满了一口袋，却是骤然止住了自己的步伐，而后对着徐扬道：“好了，今天就到这儿吧。咱们回去吧。”

　　“回去？就这么回去了，这些破石头品质都那么低劣，我看对我们来说，也只能是杯水车薪吧。”徐扬对于这些所含灵气十分薄弱的石头还是颇为不满意的。

　　“贪心不足的家伙，能有这些低等灵石就不错了。所谓积少成多，多了也自然对自己有着大的益处。”姜小昭白了一眼徐扬道。

　　“呃，好吧。”

　　徐扬现在是有点好高骛远了。

　　当徐扬刚要和姜小昭朝着山洞外面出去的时候，徐扬忽然“咦”的一声，止住了自己的脚步：“小昭，你等一下。”

　　“怎么了？”姜小昭止住了脚步，疑惑地道。

　　徐扬眉头紧锁，眼睛直直地看向山洞的深处，道：“我们继续朝着山洞里面走去吧，我觉得里面会有好东西。”

　　“这……”姜小昭迟疑了一下，道：“我之前最深也就到了这个地方，更深入的也没进去过，真不知道里面会有什么，如果那名魔师就在里面……”

　　“不管了，凭着咱们两个实力加起来，想要从一名魔师的手下逃命，应该没太大的问题。”徐扬淡淡道。

　　“那好吧，咱们深入看看吧。”看着徐扬一副决然的样子，姜小昭也只能点了点头，陪君走一遭了。

　　徐扬凭借着自己修真者强大的感知力，隐隐感觉到山洞的深处，有着什么东西吸引着自己，所以他很想进入探个究竟。

　　而姜小昭还是颇为谨慎的，毕竟这矿场怎么说也是一个魔武层面的门派所有，即便该门派再弱小，那也是有着三名魔师坐镇的存在啊，如果里面真有着一名魔师坐镇，那可怎么办啊！

　　不过，徐扬想要进去，她也不能阻拦，也只得跟着徐扬一同进入冒险了。

　　徐扬直接将那一小口袋的“灵石”丢在了地上，这些灵石所含灵气十分稀薄，随身带着还碍事，索性直接丢在这里吧，回来再拿。

　　姜小昭倒是很舍不得的一般，也把她的那一口袋灵石丢在了地上，和着徐扬朝着山洞深处进去。

　　山洞越是到里面越是狭窄，到了最后也仅仅只能容得下一人勉强进去了。

　　徐扬目力惊人，虽然此处漆黑，但是却也可以隐隐约约看个五六成。

　　越是朝里，徐扬就越是感受到那种强烈的吸引力，里面一定有着什么奇特的宝贝，对于自己颇有吸引力。

　　“你有什么感觉？”

　　忽然，徐扬问身后的姜小昭道。

　　“我，我没什么感觉啊。”姜小昭摇了摇头道。

　　“呃？那就奇怪了，为什么我的感觉就这么强烈呢？”徐扬暗自嘀咕了一声。

　　“那你有什么感觉？”

　　“我感觉里面有宝贝。”徐扬道。

　　“宝贝？”姜小昭疑惑了一下，就是不知道这家伙怎么感觉出来会有宝贝的。

　　当二人如此行进了大约十几分钟的模样，徐扬却是陡然止住了自己的脚步。

　　“没路了？”跟在后面的姜小昭却是讶异地说道。

　　可不是嘛，山洞到此戛然而止，前面就是石壁了，根本没路了。

　　徐扬也是皱了皱眉头，看着眼前无路可进的石壁，颇为奇怪，他分明感受到一股吸引力再吸引着他朝着这边赶来，但是却突然是条死路，居然无路可进了，这特么就奇了怪了！

　　“徐扬，我们回去吧，你刚才一定是出现错觉了。现在已经是三点多了，等会他们就上工了，我们恐怕不好出去了。”姜小昭在后面低声地提醒道，眼睛却还不忘警惕打探四周。

　　“不对，这边一定有什么古怪。”徐扬此时显得很固执，他的脸色显得出奇的严肃，然后他的一只手便朝着那面前的石壁之上轻轻放去……

　　“啊！”

　　徐扬的轻呼了一声，手掌旋即拿开，当他的手掌一接触那石壁之时，他忽然有着一种触电般的感觉。

　　“徐扬，你怎么了？”

　　姜小昭急忙担忧地问道。

　　徐扬摇了摇头，然后伸出手又在身旁的侧洞壁上摸去，可是一点事儿也没有，只有当他的手放在自己面前的那石壁之上时，他的手才会有触电的感觉。

　　刚才是不是错觉？

　　徐扬决心再次试验一下，于是他伸出了一根食指，轻轻地放在了面对着那石壁之上……

　　“啪！”

　　当真是如同触电一般，将徐扬的手指震开，而且还冒起了一道青烟，把徐扬都吓得不轻。

　　“次奥！这是什么情况？”徐扬惊讶的睁开了双眼，一脸不可置信。

　　两旁的洞壁，都没问题，只有堵着路，面对着的这石壁有问题……

　　“我来试试。”

　　姜小昭似乎也发现了什么古怪，也伸出了一只纤手要去试探一下那石壁。

　　“你小心些。”徐扬提醒。

　　“嗯……”

　　可是当姜小昭的手掌覆盖在那石壁上之时，却也没有任何异常发生！姜小昭竟然没事！

　　擦！

　　徐扬不禁在心底爆了一句粗口，这到底是虾米情况这是？徐扬简直是有些日了狗的感觉，难道眼前的石壁很针对自己的么？

　　姜小昭也是一片古怪，不知是为什么？

　　这里对徐扬有吸引力，但徐扬的肢体接触那石壁，却会有触电的感觉，姜小昭没有啥感觉，手放在上面也没啥感觉，这到底是什么原因呢？

　　“一定有古怪，一定是……”

　　徐扬的急忙利用神识去向师父逍崖子请教一番，可是叫了几十声，逍崖子却也没有回复。

　　“这老家伙一定是睡觉去了。”徐扬暗暗无语，看来还得靠自己啊，那老家伙总是靠不住。

　　于是徐扬为了验证是不是只要自己的肢体接触面前的石壁，就会出现那种状况，于是他把衣服袖口扯了扯，使得袖口垫在了自己手掌上，然后把手掌覆盖在了面前的石壁上，一点事儿也没有……

　　看来，果然是自己肌肤和那石壁直接接触，才会有那种触电的感觉。

　　自己是修真者，而小昭是魔修，只有修真者才会有这种古怪的感觉，徐扬隐隐明白了什么。


第400章 遭遇魔师

　　本来，徐扬想用脸贴在那石壁上试验一下的，可是却被姜小昭拉着了，姜小昭一副紧张兮兮的模样：“别用脸试，我怕有危险。”

　　是啊，这里确实有古怪，徐扬还是不敢贸然一试。

　　不过，此处有着一股特别的吸引力，依旧在强烈的吸引着徐扬。在徐扬仔细地感应之下，他发觉正对面的这石壁的吸引力最浓，也就是说，这石壁虽然对自己具有极其强烈的“排斥”能力，但却也有着极其强烈的吸引力！

　　“小昭，你退后一些。”忽然，徐扬对着姜小昭道。

　　“你要干什么？”姜小昭见徐扬从地上捡起了一块颇大的石头，讶异地问。

　　“砸砸试试。”

　　“这，这里诡异的很，要不别试了吧？”姜小昭担忧道。

　　“没事，先试试……”

　　于是徐扬拿起了一块足有篮球那么大的石头，狠狠地砸在了面前的那块石壁之上——

　　“砰！”

　　一声石头和金属相碰的裂响骤然响起，而更为古怪的是，徐扬手中的那块石头，居然应声碎裂成一堆碎屑，反震的徐扬手有些发麻，而那石壁，却是一点事儿也没有，上面居然连个痕迹也没有。

　　“操！好坚硬的石壁啊！”

　　徐扬不禁讶异地说道：“这一定不是‘石’壁那么简单，就算是快钢铁，也得在上面留下一些痕迹啊！”

　　徐扬用衣袖垫着手掌在那“石壁”上摸索着，总是有着奇特的感觉，朝着自己的手掌里渗人，这到底是什么玩意？怎么会如此的古怪呢？

　　“小昭，你说会不会在这‘石壁’的后面别有洞天啊，藏着什么武功秘籍什么的？”徐扬神脑洞地说道。

　　“切！你是看武侠小说看多了吧？你以为随便到一个山洞就能有这么好的奇遇？”姜小昭白了一眼徐扬道。

　　徐扬自己也古怪地笑了一下，摸不清眼前的状况：“哎，算了，也弄不明白，我看咱们还是回去吧。”

　　“好，咱们回去吧！”

　　可就在二人刚要朝着山洞外走去，徐扬却是凝住了自己的身形，神色一凛，一把拽住了姜小昭的小手，把姜小昭吓了一跳，嗔怪道：“你干嘛抓着人家的手啊！把人家吓了一跳……”

　　“嘘！有人进来了。”

　　“什么？！有人？”

　　“嗯……”

　　姜小昭仔细一听，果然有着脚步声匆匆地走了进来。

　　此处十分狭小，根本没法躲藏，如果进来之人继续深入的话，一定能够发现他们二人。

　　而且徐扬已经分明地察觉到了进来之人，还不止一个，大概有三四人的模样，从这些人的脚步声判断，俱都是好手，而其中有一人的脚步沉稳，霸气侧漏，看起来比之徐扬和姜小昭的实力还强！

　　徐扬还可以隐隐约约地听到一些说话声——

　　“他娘的，你们管什么吃的？居然能让人闯进这里来？从刚才那两个布包，一看就是有人闯进来偷灵石的！废物废物！”这一道声音十分浑厚，颇为盛怒的模样。

　　“二长老，是我们错了，还请你格外开恩，饶了我们小命吧！”另外一道声音道。

　　“等抓到了闯进来的人，你们自己到门主那请罪去吧！废物！”

　　“呃……”

　　声音越来越清晰，脚步声也越来越清晰。

　　姜小昭却是低声叫了一声不好：“徐扬，如果我没说错的话，来的这几人里，有着一名魔师！”

　　“不怕，大不了和他拼了！”徐扬心头却是暗暗叫苦，第一次当小偷，就遇到了这么操蛋的人物，只能说自己运气实在是差。

　　就在此时，四道身影却是早已奔了进来，当头便是一名身穿棕色衣衫的凶狠中年人，当他一看到徐扬和姜小昭坦然地站在那里，不禁厉喝一声：“他娘的，把这两个小贼给我拿下！”

　　“是！”

　　三人身形便是朝着徐扬和姜小昭攻击而来，这三人的实力大概都在魔气期七八重的模样。

　　三人还未靠近徐扬的身子，就被徐扬刷刷刷三招，击飞了出去，重重地跌在了地上，哎哟哎哟地叫了起来。

　　“哎哟卧槽！”

　　那棕色衣衫的凶狠大汉，不禁一怔，旋即冷声道：“有些手段啊！你们到底是什么人？为什么闯入我麻雀门的矿场？！”

　　“我们只是进来随便参观参观，并没有什么其他的心思，所以这里先告辞了。”

　　徐扬淡淡说道，说着便拉着姜小昭朝着山洞外面走去。

　　“随便参观参观？这里乃是我麻雀门的重地，是你们随便参观的么？给我留下吧！”

　　棕色衣衫的二长老，一掌便是朝着姜小昭攻击而去，当他一动手，便即展现出了一名魔师层次的强者的实力，气势惊人，压着人喘不过气来！

　　姜小昭淡蓝色的双眸里闪过了一丝狠辣，随手一丢，便是“噗噗”几声，几枚银针朝着那二长老激射而去。

　　此处空间狭隘，却是没让那二长老的动作有着任何的局促，他棕色衣衫一展，便即将那几枚银针逼迫了出去，生生射在了两旁的洞壁之上……

　　“雕虫小技，也敢在你二爷的头上施展！给二爷去死！”

　　厉喝一声，二长老一掌长驱直入，望着姜小昭就是击去，姜小昭咬了咬牙，就要伸出一掌和那二长老对招，她的手掌之上已经喂下剧毒，只要和二长老对了这一掌，虽然她也会身受重伤，可是那二长老也不会太好！

　　但就当姜小昭和二长老队掌之时，徐扬却是一把将姜小昭拉着拥入了自己的怀里，而后顺着一拳对在了二长老的那一掌之上，“砰”——的一声闷响，徐扬带着姜小昭的身形便是狼狈倒退了出去，而那二长老身形只是挫了一挫，露出了一抹诧异的神色：“这个魔气期九重的小子，居然比之一般的魔气期九重的魔修要强得多啊！”

　　二长老又岂知，眼前的徐扬根本不是一名魔修，而是一名修真者呢？修真者在实力上本就比之魔修要强得多了。

　　不过这也是了了，面对一名真正在实力上压制的魔师，徐扬也别想讨得了半分好处。

　　徐扬拉着姜小昭就要再次逃跑，可是那二长老却再次穷追不舍，狠辣的招数攻击而上。

　　魔师的速度，自然快到可怕的地步的，仅仅只是两三秒之间，二长老便已是追上了徐扬和姜小昭，姜小昭一掌便是朝着那二长老迎去，那二长老颇为狡猾，早已知道眼前这小妞善于用毒，当他一掌便要和那姜小昭相接之时，身形便是虚晃一下，堪堪避过，而后刁钻一掌，击在了姜小昭的腹部……

　　砰！

　　姜小昭的身形便是飞了出去，于空中便已是吐出一口鲜血了，若非徐扬跳起身形接着，姜小昭会更惨。

　　“我擦你大爷！”

　　徐扬一跃而起，而后朝着二长老攻击而来，二长老露出了一丝狠戾的表情，“腾腾”身形晃动几番，便已是掠近徐扬，他招数大开大合，根本毫无顾忌，若说他对姜小昭有几分忌惮，但对眼前这个小子，就是毫无忌惮了！

　　他每招都是极具杀伤力的招数，要的就是要斩杀徐扬这小贼！

　　“轰！”

　　徐扬的身形再次被二长老的身形震飞了出去，徐扬竭力地站了起来，凶狠地看着眼前的二长老，一步一步地朝着后面退去，此时虽说他乃是一名练气期九重后期的修真者，可是面对眼前这名魔师，实在是难以匹敌。

　　“实力不错，可惜比我差得远了。你不该到我麻雀门重地偷东西的！快说，你是哪方势力的人马，若是不说，二爷现在就要了你的狗命！”二长老冷涩声道，他之所以穷追不舍地问徐扬的出路，显然是疑惑于徐扬有着什么强横的背景，如果徐扬同样是来自于某个魔武层面的门派，那他就不好斩杀了，毕竟麻雀门乃是魔武层面最弱门派，其他的门派几乎不敢得罪。

　　“老子乃是……魔武世家孙家的人，你敢动老子，孙家定然放不过你！”

　　徐扬嘴角流着血，眼睛咕噜咕噜一转，便是如此回答道，他显然也是看出眼前这二长老有所顾忌，便冒充了孙家人，给孙家泼了这一盆脏水。毕竟徐扬可是极为讨厌孙家的那个什么孙猴子！

　　“什……么？你……是孙家的人？”二长老吃惊非小，魔武层面的世家孙家，那可是庞然大物一般的存在，而麻雀门的灵石输出，有着很大比重，都是卖给了孙家，孙家虽非魔修家族，但是却做着魔武层面的各种生意，如果得罪了孙家之人，那可是极为不妙的……

　　可是旋即，二长老笑了：“说的给真的似的，那我问你，你是孙家的什么人？”

　　得。

　　这丫的居然穷追不舍的，徐扬倒是冷哼一声道：“你区区弱小门派，不配知道老子是什么人！只要你敢动老子一根毫毛，我家少爷孙武空定然将你碎尸万段！”

　　二长老别有玩味地看着徐扬，忽然“哈”的一声笑了出来：“小子，你冒充谁哪一家的人都好，就是他娘的冒充孙家的人漏洞百出，任谁不知道孙家，乃是纯粹的武修家族，家族里面根本没有一个魔修人员，就连仆人都没有！况且二爷我和孙家的孙少爷交往甚密，我怎么从来都没见过你！”

　　“呃……”徐扬不禁在心底骂了一句娘，早知道冒充凌家的人了。他也忘了这一茬，这娘的孙家是武修家族，怎么会出现自己这么一个“魔修”人士？

　　“给老子去死吧！”

　　砰！

　　噗！

　　徐扬的身形直接被击飞出去，刚巧撞在了那块石壁之上，而后一口鲜血喷射在了那块石壁之上，异象诞生了……


第401章 地下宫殿

　　“桀桀！”

　　麻雀门二长老麻岱狞笑了起来，一点一点逼近徐扬，他的一只手掌已经蓄积了强大的魔气力量，只要一招，便可要了徐扬的小命。

　　徐扬一只手捂着胸脯，斜靠在石壁之上，口中吐着鲜血，鲜血流在石壁面上，双眼略微有些迷离地看着眼前的麻岱长老。

　　“小子，不管你是哪方势力之人，闯入此间重地，所以你必须得死！”

　　麻岱一掌劈向徐扬的徐扬的脑袋……

　　“不！”姜小昭在后面歇斯底里的叫着，可惜她也受了重伤，根本不能去施救徐扬，况且眼前这二长老麻岱的实力实在是太过强大了，她也阻止不了。

　　是她救了徐扬，此时她居然脑袋发热带偷“灵石”岂不是又害了徐扬。

　　“徐扬，对不起……”

　　徐扬恶狠狠地看着麻岱，他也没成想前几日还被诛魔联盟差点打死，此时居然又遇到了这种厄运，难道自己始终逃不了一个“死”字的厄运么？

　　他嘴角的血液一点一点的滴在了石壁之上，石壁之上仿佛有着一些凹槽，当那些血液缓缓地刘变了那些凹槽，那凹槽居然形成了一个古怪的图案，那图案看起来有些奇异……

　　当麻岱的那一掌就要劈在徐扬的脑袋上之时，那石壁忽然发出了一声“轰”的一声巨响，而后骤然打开，徐扬的身形直接跌入了进去……

　　“嗯？”

　　麻岱一惊，也要抢入，可是那石壁如同石门一般，迅疾关上，又形成原来的模样了！再看徐扬，却哪里还有徐扬的踪影啊？徐扬已经消失不见了！

　　“擦！人呢？”

　　麻岱收起了自己的招数，揉了揉自己的眼睛，一副目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　就连站在后面的姜小昭也是一副诧异的模样，徐扬被石壁给吞吃了？！

　　“骂的，中了邪了！”

　　麻岱一掌轰在了那石壁之上，身子却是被那石壁给反震了出去，而那石壁却是完好无损，一点事情也没有。

　　麻岱一副不可置信，在这里采了这么久的灵石，他居然还不知道这里有着这么一处神秘的机关！

　　不行，得回去把这事向门主和大长老汇报一声，这特么的太邪门了些！

　　那三个被徐扬击飞出去的手下，却也爬了起来，一脸惊讶地看着眼前的一幕。

　　“留两个人在这看着，剩下一人随我把这女人带走！”

　　随着麻岱的一声令下，其中一人便将姜小昭捆了。

　　那麻岱满脸疑惑地看了看那石壁，啐了一口，又吩咐了那两名留下来之人道：“你们两个在这看着，只要有任何异常，立马汇报！”

　　“呃，是！”

　　那两人也是有些害怕，因为他们也是眼睁睁地看着徐扬就那样被石壁吞没了，不知道这里到底有什么鬼花样，所以也害怕啊。

　　麻岱带着一名手下，押着姜小昭离开了。

　　临别之时，姜小昭也是看向了那石壁，露出了一片不舍和担忧之色，希望徐扬没事吧。

　　……

　　当麻岱押着姜小昭到了麻雀门的主建筑大厅见到了麻雀门的门主和大长老，将此事汇报给了二人之后，那门主和大长老也是一片惊诧的模样。

　　尤其是大长老麻蝇，脸上挂着古怪的神色：“你说那个矿洞的石壁被打开了？那小子被直接吞了进去？”

　　“嗯！是啊！这可是我亲眼所见，一点瞎话也没有。”麻岱一脸信誓旦旦的模样。

　　“见了鬼了！怪不得之前工人汇报，说是那个矿洞开采到了那里，怎么也打不开了，感情是有着这个猫腻。”麻蝇喃喃道。

　　门主麻步端坐在主位，脸色上却也是一片奇异之色，忽然，他像是想到了什么一样，对着两位长老道：“两位贤弟，你们可曾记得当年师尊给咱们说过一些事？”

　　“哦？掌门师兄，你想到了什么？”

　　两位长老麻蝇和麻岱急忙看向了门主，问道。

　　“师尊已经过世多年，想当初他可是跟咱们三说过，说是在那片麻云峰之下有着一处古墓……”

　　当麻步说到这里的时候，两位长老却是急忙点了点头道：“是哦！我想起来，当年师尊传授咱们实力的时候，是曾经给咱们说过，这麻云峰不但富含大量的灵石，而且在那山脉深处还有着一个古墓……”

　　“嗯，没错！虽然当年师尊也是语焉不详，说这也只是一个传说，不知道真的有没有，可是……”

　　“掌门师兄，据当年师尊所说，那处古墓乃是一名绝世大能的墓穴，而咱们麻雀门的开山祖师，曾经也只是他的一名跟班小弟，若是不然咱们祖师又怎么会把门派建立在这里，守卫着那位大能的墓穴？”麻蝇说道。

　　“哎……”

　　麻步却是微微叹息一声道：“想当年我麻雀门也是这修炼界一等一的门派，没想到过了这么些年，我麻雀门势弱成了这般模样，真是无可奈何啊。”

　　当麻步说到这里，麻蝇和麻岱却也是一片怅惘，听师尊所说这麻雀门在很久之前，也是很牛逼的存在，现在居然沦为魔武层面的老末，依靠卖灵石为生，简直是丢人丢大发了。

　　“不过掌门师兄，你刚才提到这位大能的墓穴，和那小子又有什么关系？”麻岱迷惑地问道。

　　“我怀疑那小子说不定就机缘巧合进入了那位大能的墓穴！”麻步一语惊破天，令得两位长老嘴巴都合拢不了。

　　“天哪！如果那小子进入了那位大能的墓穴，那岂不是……”麻蝇说到这里，陡然拍了一下桌子，叫道：“这可不行，那位大能的墓穴乃是我麻雀门的宝贝，怎么能让外人染指？我们必须要调集人马去找那小子，把那小子给斩杀了！”

　　“没错，不但如此，我们也要想办法进入那位大能的墓穴，说不定能够寻找点机缘，光复我麻雀门当年的辉煌！”麻步也是一片雄心壮志的模样。

　　“事不宜迟，咱们立马行动！”

　　“对了，掌门师兄，那个小妞该怎么处理？”

　　“把那小妞给我暂时关起来，待抓了那小子，一块处决！”

　　“好，可惜了这么美的一个小妞。”麻岱惋惜一般地说道。

　　“我说贤弟，咱们现在当务之急，是要找到那小子，进入墓穴，光伏宗门，可不能有那点小心思啊，女人吗，以后多得是！”麻步语重心长地教育道。

　　“是。掌门师兄，我都明白了。”

　　……

　　麻雀门合门上下三十多人，开始行动，四处寻找徐扬，而三位核心人物，则也亲自行动，去寻找如何进入那位绝世大能的墓穴的契机。

　　当那三位核心人物再次进入山洞，去检查那石壁之时，却是一点发现也没有。

　　麻步建议用炸药炸开那石壁，可是却被麻步和麻蝇当场否定，此处乃是山脉深处，若是采用炸药的，会造成山体倾塌，到时候墓穴可就不存在了！

　　当三人合力击那石壁之时，那石壁却是把三人的力量反馈回来，将三人生生震退了出去，令得三人暗暗无语。

　　……

　　当徐扬睁开眼睛的时候，身上像是开了裂一般的疼痛，四周也是漆黑一片。

　　他分明记得那石壁陡然打开，然后自己的身体就掉进了石壁所产成的石洞之内，而后自己的身体就开始无限下降，像是跌入了一个悬崖里一般。

　　他的身体重重地摔在了一片地上，而后径直昏迷了过去，他也不知道过去了有多久，却才悠悠睁开了眼睛，发觉四周是一片昏暗。

　　凭借着他那超强的目力，却也只能隐隐约约看到四周是一片颇大的空旷地带，仿佛置身于一片小广场之上，而且地面居然是平整的石质地面……

　　徐扬盘坐而起，调息了几下，恢复了一些力量，却才站起了身子，胡乱的走了几圈。

　　当徐扬走了几圈之后，却才惊骇地发现，这里居然是一个颇为古怪的地下“宫殿”，说是宫殿其实有些夸张，倒像是一个古代的建筑群，有走廊、有立柱、有石桥、有阁楼……

　　“卧槽，这里到底是什么地方？”

　　徐扬惊骇地自言自语地问道，他觉得自己会不会进入了十八层地狱了，要不然怎么会有这样一个古怪的建筑物？

　　这里昏暗、无风、死寂一片。

　　如果说这里是十八层地狱，总该有一些牛头马面、鬼怪什么的吧，怎么啥也没有。

　　徐扬走入了长廊，穿过了几根立柱，那立柱很粗很高，仿佛支撑着什么……

　　穿过了立柱，终究到了那阁楼前，那阁楼如同一个宝塔，大约有三层楼那么高。而宝塔的结构，居然全部是石头结构建成，有着几十层大理石阶牵引而上，和那江陵城的中山陵颇有几分相似。

　　徐扬乃是建筑工人出身，自然知道眼前这个巍峨壮丽的宝塔，如果全部采用这种巨石结构，建造起来是颇为不容易的，而况且又是在古代。

　　“好大的手笔！”

　　徐扬暗暗赞叹，拾级而上，宝塔大门，赫然便是一块巨型石门，石门之上雕琢一种古怪的图案，那个图案全身赤红，如同火焰，展翅翱翔……

　　这个图案一下子让徐扬想到了自己小时候看到那种老式自行车“凤凰”牌自行车上面的那个图案——凤凰，但这图案看起来又不像是个凤凰，反正就是一种鸟……

　　徐扬一时想不起来这种鸟其实是孔雀，红色的、熊熊燃烧的孔雀！

　　在那巨型石门之上，却是有着一块石质匾额，上面赫然写着四个大字，徐扬从左向右一字一字读去：“天……九……翔……翱”。


第402章 进入宝塔

　　天九翔翱？

　　这是什么鬼东西？

　　徐扬能认得这四个字就算是不错的，只是他却忽略了，古代的文字，是要从右往左读的，所以这四个字应该是“翱翔九天”。

　　徐扬微微琢磨了一下，却才恍然大悟一般的样子，他娘的，没文化真可怕，这不就是“翱翔九天”嘛，还天九翔翱，徐扬自己都觉得好笑。

　　一只赤红色的“凤凰”翱翔九天，也能够理解。

　　徐扬推了推那石门，却发觉那师门厚重异常，纹丝不动，想要推动也是万难。

　　而徐扬却又隐隐可以感觉到石门之后，这宝塔之内，定然有着什么东西在吸引自己，令得自己的心理迫切地想要进去一探究竟。

　　于是徐扬便重新将双掌覆在了石门之上，开始拼尽了自己的全力，想要推开那石门，可惜的是，那石门依旧是纹丝不动，毫无打开的迹象。

　　“骂的，要不劈开吧！”

　　徐扬发了一句狠，想要一掌劈开这石门，毕竟他可是一名练气期九重后期的修真者，想要劈开一块巨石，不是一件难事，所以他便要硬生生将那石门劈开！

　　“砰！”

　　当徐扬的一双手掌拍在那石门之上时，他的身子竟是生生被反震了出去，差点一个踉跄摔倒在地上，而那石门却是一点动静也没有，倒是那火红色的“凤凰”的鸟头的眼睛，倒像是讥讽一般地瞥了徐扬一下……

　　“擦！想要进去还有点难度啊。”徐扬暗自嘀咕着，打算放弃进去这宝塔之内。

　　可就在他转身要离开这里之时，他的脑袋灵光一闪，像是突然间想到了什么一样。

　　“用我的血试试如何呢？”

　　徐扬可是分明记得，在那山洞之中，自己被那麻雀门二长老拍飞了出去，刚好撞在了那石壁旁，自己的血液喷在了那石壁之上，而后那石壁就发生了异变，骤然打开了，将自己吞没，自己就进入了这里……

　　“权且试一试吧。”

　　徐扬暗自沉吟了一下，一口咬破自己的食指，十指连心，钻心一般的疼，徐扬将那食指的血液滴在了那石门之上，让那血液沿着那雕凿的“凤凰”的细小凹槽流去。

　　当徐扬的血液流经了那火红色的“凤凰”之后，异象居然真的再次诞生了，那火红色的“凤凰”，居然闪耀着火红色的光芒，如同熊熊燃烧的烈火，竟像是从那石门之上飞起一般。

　　“我的天哪，这么神奇吗？”

　　徐扬也被眼前的一幕惊呆了，石门之上的“火凤凰”翩然要飞的模样，惊骇的徐扬都是连连后退。

　　可是，那石门依旧纹丝不动。

　　“是不是我的血还是太少了？”

　　徐扬嘀咕了一声，鼓起了勇气，朝着石门靠近，然后挤压着自己的手掌，使得自己的血液如同滴线一般地朝着石门之上的“凤凰”流去……

　　当徐扬的血液增加一分，那“凤凰”的身上的赤红色光芒便越是强盛起来，到了最后居然十分刺眼！

　　徐扬像是不要命一般地挤压着自己的血液，不断地朝着那“凤凰”的身上滴着，就像是在喂养这“凤凰”一般，显得极为诡异，那墙壁上的“凤凰”，除了如同熊熊烈火燃烧一般，却更加的鲜活了起来，像是富于生命了一般。

　　徐扬的手掌越来越惨白，他的脸色也显得万分憔悴，显然是因为失血过多。

　　可就在这时，只听得“呖”的一声惊鸣，那石门上的“火凤凰”居然直接脱离了石门，化作成真，腾空飞翔，变成一大团火焰，冲入天空，照亮整个黑夜……

　　“妈呀！”

　　徐扬咕噜的咽了一口唾沫，眯着眼睛看着天上飞翔的那个“火凤凰”，惊骇的嘴巴都合不上。

　　那“火凤凰”口中发出了“呖呖”的声响，如同一个火球，围绕着宝塔顺时针转了九圈，而后又逆时针转了九圈，接着便又是一声极为古老、清澈的“呖”的叫了一声，朝着一个方向冲去，然后逐渐变小，没入黑暗之中，消失了身影。

　　徐扬擦了擦额头的汗水，刚才这一幕也太令人震惊万分了吧。

　　石门上的那玩意居然变成真的了，真特么的神奇啊！

　　就在徐扬愣神之时，他的身后居然发出了“轰隆隆”的巨响声，那石门居然在此时被打了开。

　　“靠……”

　　徐扬转过身子，便是看到那石门真的被打了开，看来自己的血液真的是打开这里的门的“钥匙”啊！

　　石门打开，石门之内顿时飘荡出来一股神秘、古老、苍凉的气息，那种气息仿佛有一种上古洪荒的味道。而在徐扬感觉起来，这种气息令得他觉得浑身舒坦，仿佛自己的身体都在进行着某种升华。

　　“这里到底是什么地方？”

　　徐扬暗自疑惑，自己问着自己，他当然找不到答案了，但如果逍崖子在的话，那就好了，这老妖怪说不定知道这里是什么地方。

　　可惜的是，那老妖怪又躲在自己的神识深处睡大觉去了。

　　徐扬一只脚迈过了那高高的门槛，然后一只脚踏入了宝塔之内，当他那只脚落到了那宝塔之内的时候，他的身体一震，就像是突然间有着无数的波动在他的身上划过，在检视他的躯体……

　　“好诡异……”

　　这是徐扬的感觉。

　　自己浪费了那么多的血液，才打开了石门，徐扬可不愿意就此止步。

　　他的另外一只脚还是踏入了宝塔之内，当他的身形彻底进入了宝塔之内，那身后的石门，竟然发出了“轰”的一声巨响，再次关上了。

　　徐扬急忙夺门而出，可是那石门又是纹丝不动，想要出去，也是万难。

　　此处昏暗异常，徐扬的目力也只能隐隐约约地看到眼前的一些东西，他向着自己身上翻找，希望能够找到一只手电筒，但是遗憾的是，他在山洞里之时，那手电筒就已经掉落了，哪里还有？

　　“算了，自己瞎摸吧。”

　　宝塔里面的面积颇大，并无任何侧室，徐扬隐隐可以看出来，还有着一个盘旋的石梯，能够通向二层，看来这里就是一层了。

　　依着徐扬估计，这宝塔应该有三层，不是太高。

　　“咦？书架？”

　　徐扬随意寻觅着，忽然看到了几排石架摆放在那里，说是书架其实不然，应该是货架。

　　只是这些货架看起来十分古老，但是上面却是空空如也，没有任何东西。

　　三层货架，徐扬一一看了个遍，什么东西也没有，徐扬还本打算能够拣点漏的，此时这种心思已经全然不存。

　　“这第一层，啥玩意也没有，还是到第二层去看看吧。”

　　可就在徐扬决定去二层看看之时，忽的，一种莫名的吸引力却是陡然吸引了一下徐扬。

　　“嗯？”

　　徐扬急忙循着那种奇特的吸引力看去，却是看向了墙壁，墙壁之上斑驳非凡，除了隐隐约约仿佛雕刻了一些字迹，徐扬也认不出来，其他的什么都没有啊。

　　什么东西吸引着我？

　　徐扬暗自嘀咕，一只手覆在那斑驳的墙壁之上，利用自己的元气感知着那墙壁，体会着那种粗糙的感觉……

　　“咦？这里面仿佛有什么东西。”

　　徐扬的手掌倏然停了下来，在手掌之下的墙壁里，他似乎体会到了某种奇异的波动。

　　徐扬仔细看向了墙壁，发现墙壁平平整整，一点也不像是有什么机关的模样。

　　“难道墙壁的夹缝里有东西？”

　　徐扬脑洞大开，一下子联想到自己看的武侠小说，说是一些武功秘籍、珍宝什么的也会藏在墙壁的夹缝里。

　　徐扬本来试图采用暴力击破墙壁的，但一想还是算了吧，此处很神秘很诡异，还是采用“血液”一试吧，毕竟他发觉自己的血液对于开启这里的东西，仿佛很有作用。

　　于是徐扬果断地咬破了另外一只手指，血液便滴在了那片墙壁之上。

　　可是滴了半天，那墙壁除了侵蚀了徐扬的血液，而后表面恢复平静，其他的仿佛没有任何变化一般。

　　“擦，坑逼，不会浪费我那么多血液吧？”

　　徐扬暗暗觉得心疼啊，自己血不要钱啊？拿去卖血，也能卖个几百块钱呢！

　　就在徐扬暗暗失望，决定放弃，朝着二层走去之时，那墙壁表面忽然裂开，呈现着一个凹槽，而在凹槽里面居然还放了一些东西。

　　“嗯？果然有机关！”

　　徐扬惊讶非凡，急忙看去，却是在那凹槽里面看到了一个漆黑如墨、扁平木盒。

　　“这是什么玩意？难道是月光宝盒？”

　　徐扬不禁脑洞大开，一下子想到了星爷电影《大话西游》里那黑色的月光宝盒。

　　可是眼前这玩意，可比那玩意厚多了，也大多了。

　　徐扬仔细检查了一番，发现这木盒上面也是雕刻了一只腾腾欲飞的“鸟”，其他没什么了。

　　徐扬晃了晃木盒，发觉里面居然有东西在里面晃动着，显然，这木盒里面是有东西的。

　　于是他便沿着一侧，试图把那木盒打开，可惜的是，那木盒居然怎么打都打不开。徐扬本来想把这玩意摔开的，但又怕破坏里面的东西，所以只得又采用老办法，放血……


第403章 五马分尸

　　徐扬知道，这里的一切，都不是硬碰硬就能搞定的，但是自己的血液仿佛是“万能钥匙”一般，只要弄不开的，自己血液都管用！

　　不过徐扬也想暗暗骂娘啊，啥玩意都用血液，自己得有多少血液够用的啊？

　　不过也没办法了，这木盒徐扬觉得是个宝贝，不管里面有啥，总得打开看看。

　　徐扬挤了挤自己的手指，使得自己的血液滴在木盒上面，你还别说，这木盒倒是没有浪费徐扬多少血液，“啪”的一声，就被打了开来……

　　徐扬生怕这木盒里面有什么机关毒物，伤着自己，便迅速将木盒放在了货架上，跑到了一边，眼睁睁地看着那玩意，直到半天，那玩意没有什么变故，徐扬却才蹑手蹑脚地走到了那木盒一旁，打眼朝着盒子里面看去。

　　“咦？两只小瓶子？”

　　没错，这木盒里面啥玩意都没有，就一黄一白两个小瓷瓶。

　　徐扬将那两只小瓷瓶拿了起来，晃动了几下，发现小瓷瓶里面有着一些颗粒，就像是药丸一般，他很好奇地打开了那只黄色的瓷瓶，当即，那黄色的瓷瓶里便是飘出来一片恶臭味，那种恶臭就特么跟咸鱼的味道一样。

　　“哎哟我去！我还以为是什么宝贝，都过期臭成咸鱼了，老子要他干嘛？”

　　徐扬随手就要一丢，把那两只小瓷瓶丢了，可是他微一转念，这玩意藏得这么紧实，是不是真的是什么宝贝呢？或许就是这个味道呢？！

　　想到这里，徐扬憋着气，从那黄色瓷瓶里倒出一枚暗黄色的小颗粒，看起来跟羊屎蛋差不多，很是恶心。

　　“骂的，怎么会有这种羊屎蛋？”

　　徐扬暗暗嘀咕了一声。

　　徐扬吐了一口气，想要嗅嗅，发觉这“羊屎蛋”，臭的简直不要不要的，咸鱼的臭味中又带着骚味的酸爽！

　　而且这小黄瓷瓶里面，还有不少这“羊屎蛋”呢，大概七八颗的模样。

　　“这到底是啥玩意？瓶子上没个说明书！日了狗了！”徐扬便把那颗“羊屎蛋”放进了瓷瓶里，然后盖上了。很不耐烦地放到了身子上了，反正他也不知道这是啥玩意，估计是一种过期了的丹药，先留着再说吧。等逍崖子那老东西醒来，问问是啥玩意。

　　那个白色瓷瓶，徐扬也打开来看了看，这白色瓷瓶还好，没啥味道，只是里面却是一些白色粉末，跟食盐粉末差不多。

　　徐扬本来还想要弄一点尝尝试试的，但一想这玩意说不定就是毒药，那就作罢了。

　　不管了不管了，反正是白白捡来的，徐扬就把这两瓶瓷瓶藏在了身上。

　　徐扬刚要一走，忽然瞥眼看到了那个木盒子，这木盒子是不是宝贝呢？

　　“擦！想宝贝想疯了，这玩意怎么能是宝贝呢！还真把他当成月光宝盒了啊？”徐扬自嘲地笑了一笑，便是朝着石梯走去，要上二层看看。

　　如果二层还跟一层是一个吊样，那徐扬简直就太失望了。

　　可就在徐扬上了石梯之时，那被放在货架之上的木盒子却是闪烁了几下红光，看起来十分耀眼。

　　当徐扬上了石梯，一点一点朝上走去之时，他忽然发现有一股莫名其妙的力量在阻滞着他朝着二楼走去，那就像是一股威压一样，压迫着徐扬不让徐扬上第二层！

　　“日？”

　　越来越古怪了。

　　你不让我上，我偏要上去。

　　徐扬咬着牙，他觉得二层应该有宝贝，所以便偏要往上上。

　　无形之中，有着一股压力，朝着徐扬的周身侵袭而去，只是当那股威压的力量，一旦触及徐扬的身体之时，就又像是被徐扬的身体产生的某种力量排斥出去，而那些力量仿佛颇为畏惧徐扬的“身体”，虽然源源不断的威压在侵袭徐扬，但徐扬除了感到有些阻滞的力量，却是被自己的身体不断地排斥出去。

　　而这一切都是徐扬所不知道的，如果换做一个人进入这里，这种威压便能够让他瞬间化为粉末。

　　终于，徐扬的嘴角露出了一抹得意的笑容，他终于走完了石梯，上了第二层。

　　当他一进入第二层，便又被震撼了一下，因为二层跟一层丝毫不同，第一层只是空荡荡的一片，而第二层却有着一个一个房间，一条走廊通向每个房间，而每个房间，却又是石门紧闭，徐扬数了一下，大概有五个房间……

　　徐扬不禁暗暗叫苦了一下，看来想要打开每个房间，又得用N多的血液，才能打开了！

　　徐扬刚才已经消耗了不少的血液，如果他不是一名修真者的话，恢复能力比较强，只怕早已因为失血过多而死，这特么自己就算是铁打的，也不能这么折腾！这不是坑逼嘛！

　　“不管了，先打开一个房间再说吧。说不定里面有宝贝呢。”

　　徐扬现在一心只想着宝贝，他此时觉得自己有点像是一个“盗墓贼”，深入了一个墓穴之中，开始盗墓了。

　　徐扬并没有按照顺序打开第一个房间，他是选中了最中间的那个房间，徐扬刚要挤压自己的血液，滴到那房间门之上时，却听得“轰”“轰”“轰”……五声巨响，骤然响起！

　　徐扬惊讶的不轻，急忙后退，可就在此时，那五个房间的门，却是倏然被打开，从里面走出了五个人！

　　“呃？我的个擦嘞！”

　　徐扬眼珠子瞪得跟牛犊子一样，下巴都差点要跌掉了，他以为这边就是死寂一片，岂知还有五个人！！

　　这五个人俱都是魁梧身材，身上穿着古代的如同铠甲一般的衣服，走起路也是沉重异常，发出“咚咚”的声响。

　　而且最为关键的是，这五个人一出房门的方向，不是别处，却正是朝着徐扬走来。而且徐扬可以分明感受到这五人给他的巨大的压迫力，那种压迫力十分十分浩瀚和强大，比之那个什么麻雀门的二长老还要强大一百倍，哦不对，一千倍也不止！

　　徐扬吓尿了，双手乱摆，差点就要给这五个古代五个铠甲人下跪了。

　　“各位各位，误会了，我是无意闯入这里的，我这就走还不行么？……对了，那怎么离开这里呢？还请各位……哎哟卧槽！”徐扬啰里啰嗦地说了这么多，那五人根本连睬一眼徐扬都没有，只是面相庄严、狠辣、冷漠，朝着徐扬攻击而来！

　　道歉没有用，徐扬只有三十六计跑为上计了。

　　徐扬夺路而逃，沿着石梯就向着第一层奔去。

　　可是那五条铠甲大汉，却依旧是穷追不舍，紧紧地追上了徐扬。

　　当徐扬逃到了第一层，想要打开那宝塔的大门离开这里的时候，可是那宝塔大门却是紧紧闭着，却哪里能够被打开啊？

　　“骂的！完蛋了！”

　　徐扬暗暗叫苦，那五道魁梧的铠甲大汉，一步一个踏实，早已将徐扬团团围住。

　　“五位好汉，我真是无意闯入这里的，还请饶命！真的，我什么也没拿，除了一瓶过期的羊屎蛋，还有……”

　　徐扬话还未说完，五人的巨拳、巨掌便是朝着徐扬攻击而去。

　　“擦，拼了！”

　　徐扬想逃也逃不了，五人一人一拳一掌，也能把他砸成肉泥，徐扬拼命一拳，和一个人对了一招，身子就像是沙包一般，被击飞了出去，狠狠地撞在了宝塔的墙壁之上。

　　“噗！”

　　徐扬喷出一口鲜血，直接摔在了地上，爬都爬不起来了，五脏六腑，都在那一刻，被震碎了一般……

　　五人依旧冷漠脸庞，“咚咚”的迈着大步，朝着徐扬围攻而去。

　　其中一人，早已抓起了徐扬身子，然后像是扔小鸡一般，将徐扬扔了出去。

　　“呃呃呃……”

　　徐扬在空中申银一般的叫着，可是此时他太过弱小了，弱小的如同一只蚂蚁。

　　紧接着又有一条大汉，居然在空中接住了徐扬，然后也是一扔，把徐扬再次扔了出去。

　　五条大汉，守在五个方向，竟像是打篮球一般，扔来扔去的，扔着玩。

　　“马哥比的，有种就把老子干死，这特么的简直太屈辱了！”

　　徐扬觉得很屈辱，自己成了啥了？难道成了篮球了么？丢来丢去的，大丈夫宁可站着死，不可跪着生。

　　还没等徐扬装完逼呢，那其中一人居然生生抓着了徐扬，而后其他四人也是蜂拥而上，一个人抓着徐扬的脑袋，一个人抓着徐扬一只胳膊，一个人抓着徐扬的一条腿……

　　然后五人各自抓着徐扬的一个肢体，朝着五个方向撕去！

　　“哎哟卧槽！这是要五马分尸的节奏啊！”徐扬吓尿了，这五人也太狠了吧？居然要让自己五马分尸！！

　　“大哥，大侠，爷爷，老祖宗，你大爷的……”徐扬叫啥都没用了，人家五条铠甲大汉，根本不刁他，冷漠的脸上依旧冷漠，仿佛像是一具机器一般。

　　“这一段时间，怎么就这么倒霉的呢！”徐扬暗暗叫苦，他觉得自己太苦逼了，本以为能够躲过麻雀门的二长老的击杀，没想到现在更惨，居然被这五人五马分尸了，这特么的……

　　就在五人用力，要将徐扬“五马分尸”，徐扬也分明感觉到身体要爆裂的时候，一团火焰，却是冲破了宝塔石门，发出了“呖”的一声苍凉的鸣叫，分出五道火球，朝着五条大汉击去……


第404章 朱雀

　　那冲进来火球，徐扬自然是认得的，正是那凤凰牌自行车上的“凤凰”！

　　它一冲进来，便是发出了一声古老而又苍凉的悲鸣，而后分出了五道火球，朝着五条铠甲大汉击去。

　　砰砰砰……

　　五声爆响，赤红色火光冲天而起，那五道铠甲大汉，便直接倒射了出去，他们的实力颇为强悍，即便受到如此冲击，却还是稳稳地停在了地上，浑身焦黑一片，脸上依旧挂着冷漠呆滞的表情，便连一声痛苦的申银也没有！

　　徐扬得救，从地上挣扎着爬了起来，对那“火凤凰”连连道谢：“凤凰牌自行车，谢谢你了！真是谢谢你了！”

　　“呖！”

　　那“火凤凰”仿佛十分不满意于徐扬对它的称呼，则是分出了一道小火球朝着徐扬轰击而去，徐扬“哎呀我的妈呀”叫了一声，连滚带翻地躲了过去，那小火球砸在了地上，竟是生生砸出了一个火坑，看起来极为恐怖！

　　那五条铠甲大汉，还要试图再动，去攻击徐扬，那“火凤凰”却才发出了“呖呖”几声鸣叫，那五道大汉却才止住了身形，犹如铁打的柱子站在那里，看起来颇为庄严。

　　“哦？看来这鸟，能够压制这五条大汉。如果不是这破火鸟，老子只怕性命玩完。”徐扬心有余悸地嘀咕着。

　　“不管怎么样，真是谢谢你了。”徐扬捂着屁股，对着那天上飞翔的火球鸟说这着，然后就打算穿过石门，离开这“妖塔”，这里面简直太过邪门了，一个不小心小命就得搭在这！

　　可就在徐扬要离开宝塔之时，那“火凤凰”却直接拦住了徐扬的去路，不让徐扬离去，口中发出了“呖呖”的声音。

　　“这是啥意思？不让我走？怎么着？我惹不起还躲不起么？”徐扬一副苦逼的模样道。

　　徐扬不管那“火凤凰”的阻拦，岂知那“火凤凰”像是骤然发怒了一般，俯冲着身子飞翔，一只爪子一下子抓在了徐扬的脖颈上，而后像是提小鸡一样提着徐扬飞进了宝塔之内。

　　徐扬只想暗暗骂娘，这里到底是什么鬼地方，这个鸟畜生到底是什么玩意啊，为何要抓着自己朝着宝塔里面冲去？徐扬对于这“妖塔”可是心有余悸，如果再来那五条大汉，自己定然会死翘翘的！

　　徐扬苦命挣扎，可是怎么也挣脱不了“火凤凰”的束缚，而且最为古怪的是，这火鸟的火却伤害不了徐扬，令得徐扬暗暗诧异！

　　那火凤凰提着徐扬飞上二楼，然后直接把徐扬丢在了第二层，再次发出了“呖”的一声清鸣，而后离开了。

　　徐扬爬了起来，望着那飞去的“火凤凰”叫道：“我说鸟爷，你到底要干啥啊？倒是给我点指示啊！”

　　“操！”

　　既然是只鸟，自然不会说话了，徐扬觉得自己傻逼了有木有？

　　既然这火鸟带着自己到了第二层，自然是有着它的用意的，况且那火鸟还救了自己，还不至于来坑自己！

　　看着五个房间的门都打了开来，徐扬小心翼翼地走到了第一个房间门口，伸着头朝着里面看去，这一看不得了，差点把眼珠子都瞪了出来……

　　房间的正中央放着一个大木桌，而木桌之上放满了各式各样的天材地宝、灵草灵药什么的，徐扬虽然都不大认得，但是却有着一种特别的直觉，他觉得这些东西都是宝贝。

　　徐扬像是发了狂一般地冲了进去，翻捡了一番，却才“啊啊啊！”的叫着，这些天材地宝，徐扬一样不认得，但他确信这里面任何一株天材地宝拿出去，都是天价一般的存在！

　　“好多啊！该怎么拿走呢？”

　　徐扬暗暗犯了愁，这么些无主之物，徐扬想要把他们席卷一空，可是却没有办法拿走啊。

　　徐扬不算是一个贪心不足之人，但是面对这么些天材地宝，他的心头还是一片炽热。

　　第一间房间，就有这么多的宝贝，那么第二间呢？

　　徐扬先不管这第一间房间里的宝贝了，然后径直跑到了第二间……

　　当他进入了第二间的时候，却是发现第二间放了几排书架，上面都是一些典籍什么的。

　　会不会是武功秘籍什么的？

　　徐扬眼睛放光，急忙跑了过去，随便挑出来一本书看去，封面页上乃是古老斑驳的书名《余之偶感》。这自然是一本相当于日记本的东西。

　　当他打开了这本书的时候，却才傻了眼，因为这本书里面却是一点内容没有，全部都是无字之书！

　　于是徐扬便又拿出了另外一本书，封面页上的书名是《本尊补器心得》……

　　补器？

　　徐扬隐隐明白，那是对一些“武器”的修补之法，难道这位“本尊”是一位补器师不成？

　　只是当他打开了那本书的时候，里面俱都是空白一片，尽皆是无字之书。

　　“擦……”

　　徐扬翻了一本又一本，尽都是无字之书，当他拿出了其中最厚的一本，封面上面是几个令徐扬触目惊心的字“邪魔分类图谱”，而在这六个大字左侧，赫然是两排毛笔书写的小字：“余之一生所战邪魔无数，终究汇成此书，望有缘者得之，继承吾志，铲除邪魔！”

　　邪、魔？

　　徐扬脸色有些呆滞，此书的作者，到底是什么人？他的目标居然是要铲除邪、魔？

　　邪，自然就是邪修！魔，难道就是魔修么？

　　徐扬有点搞不懂，然后就要打开此书，可是里面同样的，都是空白一片，是一本无字之书。

　　徐扬颓然地站在书架旁，看着一本一本书的数名，所受震撼不小，其中还有一本书的书名居然叫“灵兽分类图谱”，但是打开之时，里面却也是一字全无。

　　这些书的主人，到底是什么人？

　　从这些书的书名就可以看出来，这些书的主人，定然不是等闲之辈，因为他有多次在书名上写着“本尊……”二字，而徐扬也似乎从逍崖子那里听到过这种自我称呼，在修炼界里，能够自称本尊的人，定然是实力极为超凡之辈，此间石塔的主人，说不定真的是一位大能者！

　　想到此间，徐扬的敬畏心颇浓了起来，而后径直出了这第二间房，进入了第三间房。

　　第三间房，也就是五间房的居中一间房，这间房里居然有着一个巨石雕凿的“火凤凰”雕像，此雕像栩栩如生，振翅翱翔，身上蓬勃着火焰，看起来颇为壮观，让徐扬有一种恍如见到了一只真的火凤凰一般……

　　而在那雕像的上方，却是挂着一块匾额，上面书写着两个飘逸的大字，当徐扬看到这两个字之后，却才拍了拍脑袋，苦笑了一下自言自语道：“怪不得我叫那火鸟为火凤凰，它显得不高兴，原来这火鸟是朱雀……”

　　没错，那雕像的上方的一块匾额之上，确实有着“朱雀”两个字，徐扬也算是长知识了，感情眼前这个跟“火鸟”似的东西，真正的大名叫“朱雀”啊！

　　朱雀这玩意乃是六大神兽之一，东木青龙、南火朱雀、西金白虎、北水玄武、下土勾陈、上黄腾蛇。每种神兽在传说中，都是神通广大，各掌神机，无比超凡之辈！

　　朱雀在南方，属火，很多人将其认为是凤凰或是凤凰的一种，但实际上朱雀与凤凰存在极大的不同，且朱雀比凤凰更加尊贵。

　　所以，当徐扬说火鸟是火凤凰的时候，人家自然不高兴了，你不是降低人家的档次的嘛！

　　值得一提的是，在这天地的修炼界里面，有着一些动物获大机缘，便可修炼，成为灵兽，比如那《白蛇传》里的白蛇、《西游记》里的各种兽形妖怪……而在所有的灵兽里面，最为尊贵的灵兽，自然是有着上古灵脉传承的这些神兽了。

　　上古之时，神兽林立，各神兽雄踞一方，各掌神机，偶有发生大战，最终在一次浩劫之中陨灭无数，留下一些残存者，任何一个残存者，都可以称之为天地之间的大能，与那人类修炼者，互为争雄！

　　当徐扬看到眼前这朱雀的雕像之时，难以明了是这石塔的主人是朱雀，还是这朱雀乃是此间石塔主人的崇拜之物？

　　徐扬敬畏之心愈浓，那位“本尊”，与无数邪魔大战，应该是个“好人”，所以徐扬还是颇存敬畏之心，对那朱雀之象，拜了三拜，而后便退出了房间。

　　当徐扬进入了第四间房之时，倒是没什么诧异的地方，此处居然就是一个很普通的起居之室，石桌石椅石床，看起来颇有生活气息。

　　在这间普通的房间里逛了逛，徐扬忽然在那墙壁之上发现了一只黑色布袋挂在那里，那布袋只有手掌大小，表面之上有着玄奥的符文，看起来颇为神秘，徐扬垫在手中，像是丝毫重量也没有一样。

　　“这是什么玩意？一个破布袋？”徐扬本来就要随手把这玩意丢了的，但脑袋里灵光一闪，这玩意既然能够放在这里，说不定是个宝贝呢，于是徐扬便随手打开了那布袋口，朝着里面看去，里面黑乎乎一片，啥玩意也没有。

　　既没有丹药，也没有琼浆玉露……

　　得。

　　还真是个废物。

　　不管是不是废物，先收了他娘的再说吧，于是徐扬果断地将这布袋收入了腰包，反正也不占地方。

　　说着这话，徐扬便朝着第五间房走去，当他还没到房间门口的时候，就察觉到了浓浓的灵气气息扑面而来，那种灵气气息十分精纯，诱惑着徐扬，几乎令得徐扬要陶醉了……

　　当徐扬一进入第五间房，看到里面的一切之时，登时瞪大了眼珠子，双眼放光，口水都几乎流了出来。


第405章 石头说话了

　　映入眼帘的居然是一堆品质完美的灵石，这些灵石大概有数万块之多，就那样随意的放在了房间里面，这些灵石富含精纯的灵气，诱惑着徐扬，简直让徐扬要流口水了！

　　徐扬迫不及待地冲进了房间，而后抓起了几块灵石，入手之处，自己的手掌产生了奇异的波动，显然自己的身体也对这些灵石的灵气颇为觊觎。

　　徐扬自打到了这奇怪的地方，还没真正的获得“宝贝”呢，不过对于徐扬来说，这么一大堆灵石，就算是极好的宝贝了！

　　徐扬本想着把这些灵石搬运回去的，但一想到自己啥也没带，无法将这些灵石运回，所以只得盘膝坐下，先行吸收，提升实力再说了。

　　当徐扬盘膝坐在那一堆灵石一旁，而后双手放在了灵石堆里，便开始运转《昊天造化诀》吸收这些灵石里的灵气。

　　这些灵石富含着精纯的灵气，徐扬很轻而易举地就将几块灵石的灵气吸收进了自己的身体经脉，紧接着被自己的丹田所消化，而后再次涌向自己的周身经脉，使得这些灵气为己所用。

　　……

　　时间一分一秒流逝，徐扬依靠吸收着这些灵气，实力在一步一步地攀升，不得不说，如此庞大的一堆灵石，对于徐扬来说，实在是莫大的机缘！

　　轰！

　　徐扬的周身发出了一声冲破气浪的轰鸣声，而后徐扬的实力就稳稳地晋入了练气期大圆满的境界，之前他的实力一直卡在了练气期大圆满的境界，迟迟不能上升，而此时依靠如此庞大的灵石堆，他的实力境界竟然轻而易举的升级了！

　　晋入练气期大圆满的境界，令得徐扬惊喜不已，如果将眼前这么一大堆的灵石全部吸光，那么自己的实力完全可以进行筑基，晋入筑基期，成为一名真正的高手！

　　想到这里，徐扬满心动力，双手再次深深插入了灵石堆里，疯狂地吸收着这些灵石。

　　这些灵石里所富含的灵气，就像是流水一般地朝着徐扬的身体里涌入，看起来蔚为壮观。

　　练气期大圆满想要进行筑基，不是轻而易举的一件事，不但要有雄浑的灵气作为依仗，而且还要有着极大的机缘，才可以进行筑基！

　　在之前徐扬就已经进行完美的淬体和洗髓了，所以也算是给筑基提供了完美的条件，只希望这一次能够成功！

　　徐扬狂热地吸收着灵石的灵气……

　　时间一分一秒流逝，不知过了多久。

　　终于，徐扬仿佛要触摸到了突破的壁障，仿佛只有着一线之隔，便可以进行筑基了！

　　只是这一线之隔，却也不是说能突破就能突破的，在修炼界的历史上，卡在这一线之隔的修真者，不计其数！

　　徐扬不敢有丝毫的分心举动，他希望一举突破至筑基期，而不是有什么阻碍！

　　可就在徐扬满心壮志地要突破至筑基期的时候，他手上吸收灵石的灵气，却是戛然而止，再无半分灵气朝着他的身体里涌入了……

　　“嗯？”

　　徐扬骤然睁开了双眼，脸上挂着失望，心道这么一大堆灵石，不会是已经被自己吸光了吧？

　　当徐扬看到了眼前的灵石堆之时，却也讶异的申银一般的叫了一声，眼前的灵石堆黯淡无光，完全变成了一大堆普通的石头，而且瞬间化为齑粉，飘散于空中。

　　“擦！我不会已经将这么多的灵石灵气全部吸光了吧？”

　　徐扬一副不可置信的模样，他没有感觉到自己吸收了这么多的灵气啊，为何这么多的灵气已经被吸光了？

　　就在徐扬满心狐疑之时，那已经化为一堆粉末的石屑堆里，却是动了一动，有着一样物事冲破了石屑粉末，摇摇晃晃，像是喝醉了酒一般地飘了出来，浮现在了徐扬的面前。

　　当徐扬看到了眼前这摇摇晃晃的东西之时，不禁骂了一声娘，感情这么一大堆灵石的灵气，都是被眼前这小东西给吸收了，而且这小东西摇摇晃晃的，一看就是吸收的很满足的模样。

　　可不是嘛，飘在徐扬的面前的这小东西不是别物，却正是徐扬随身携带的那块石头。

　　刚才徐扬只顾着专心修炼了，却浑然没有注意这块破石头从他身上“跑了”出来，然后没入了石堆里，开始疯狂地“抢生意”，吸收着这堆灵石的灵气！

　　徐扬只吸收了这对灵石的百分之一灵气，而这破石头居然吸收了这堆灵石的百分九十九的灵气，这能不让徐扬骂娘么？

　　徐扬还打算依靠这些灵石筑基的呢，没想到被这小东西破坏了，徐扬怒不可遏，一把朝着那飘着的破石头抓去，希望好好教训这小东西。

　　可是这块石头，居然一下子躲过了徐扬，周身散发着淡淡的、颇为圣洁的白光。

　　“？”

　　徐扬讶异地张大了嘴巴，这玩意又开始发光了？

　　徐扬分明记得，上次被抓进了那什么重案组，发生了爆炸，这玩意也冲了出来，发出了淡淡的白光，这些白光护在自己的身上，竟然令得自己一点不受爆炸之苦。

　　徐扬呆呆地望着眼前这玩意，眼前这玩意冒着白光，如同鹅卵石的身体，也发生了一种奇异的变化，仿佛变成了一些符文组成的十分古老的石头，扑面而来的圣洁、苍凉的气息。

　　就在徐扬无比诧异于眼前的一切之时，那闪着白芒的石头，居然直直向着徐扬的脑袋射去，令得徐扬颇为震惊，连滚带爬地朝着后面躲去，可是，那块石头，却还是带着一团白芒，朝着徐扬的眉心射入……

　　当那石头托着白茫茫的尾巴，没入了徐扬的眉心之后，徐扬的眉心位置，居然隐隐闪现出了一个古怪的金色如同火焰图案，而在那金色之中，却又夹杂着道道白芒，显得十分神奇！

　　“嗡！”

　　徐扬的脑袋在那一瞬间，像是被轰开了一般，发出了可怕的嗡鸣声，令得他几乎要晕眩过去。

　　当他颤颤巍巍清醒了一些之时，摸了摸自己的脑门，再次摸了摸四周，却是发现那块石头不见了，难道真的生生进入了自己的脑袋里么？这让徐扬颇为恐惧，这么大一块石头进入了自己的脑袋里，那自己岂不是要完蛋了？

　　徐扬脸上挂着苦逼之色，那到底是个什么怪东西，居然还能进入我脑袋里去了，万一哪天这玩意要占据自己的身体，令得自己成为石人，自己可以咋整啊！

　　想到这里，徐扬颇为沮丧，只得离开了那第五个房间。

　　当然此番前来，不是没有收获，至少从练气期九重后期，升入到了练气期九重大圆满，而且隐隐有着触摸着突破筑基的壁障，只要再有几块精纯的灵石，徐扬想必就可以成功筑基！

　　当徐扬想要离开这里之时，却是陡然发现了一个石梯，不用说，这石梯一定是通向第三层的了，第二层都如此凶险，如果到了第三层……

　　徐扬摇了摇头，本想离去，可是他还是按捺不住自己的好奇，如果第三层真的有啥宝贝，岂不是好了？

　　既来之，则安之！

　　索性上去看看吧！

　　既然有了这么一个决心，徐扬迈开步子，就朝着第三层进发了。

　　当徐扬的一只脚踏在了石梯之上时，扑面的古老、苍凉气息，便是如同排山倒海一般扑面而来，让他有着一种莫名其妙的敬畏感，仿佛这第三层有着什么十分十分古老的东西存在一样。

　　每走一步，徐扬的脑海，都像是被某种古老的气息所洗礼了一样……

　　终于，徐扬出现在了第三层，当徐扬踏入了第三层之时，整个第三层本来漆黑异常，随着徐扬的一只脚踏在地面之上，忽然升腾起了无数的火红色火焰。

　　这些火焰没有任何燃料，仿佛就在那里熊熊燃烧，惊骇的徐扬连连后退，差点跌下石梯。

　　徐扬可以感觉出来，这些火焰的温度奇高，照射的脸庞隐隐发疼……

　　这第三层居然什么也没有，仅仅只有这熊熊的火焰么？如果真的是这样的话，那就未免太过失望了。

　　就在徐扬的刚要折返身子离去，他的脑海里却是有着一股冲动，再指引着他朝着火焰里走去。

　　“什么？朝着火焰里走去？我傻逼了啊？那还不被烧死了啊？”徐扬的暗自嘀咕着。

　　那股“冲动”仿佛能够明白徐扬的意思，居然在徐扬的脑海里传来了一声微弱的，却是如同百灵鸟一般的少女的声音道：“进去吧，我会保护你。”

　　“你……你是什么人？”

　　徐扬惊骇地眼珠子都要瞪掉了，他只知道自己的神识里有一个会说话的灵魂：逍崖子。

　　可是这声音却是那么的好听，跟个鸟叫一样，一听就是女孩子的，根本不是逍崖子的，那老头的声音苍老之着呢。

　　“反正我不是人。”那少女的声音道。

　　“次奥！”

　　不是人，那又是灵魂？

　　“你是灵魂？”

　　“你天天带着我，居然不知道我是谁，真让人家伤心。”那少女的声音充满了娇嗔一般地道。

　　“……啊啊啊，你不会是那块石头吧……”

　　“宾果，答对了，可惜没有分给你加。”

　　徐扬有点要晕，特么滴啊，石头也会说话啊，而且还是个娇滴滴的女孩子的声音，这就有种让徐扬日了狗的感觉了。


第406章 半个主人

　　徐扬可不是要有一种日了狗的感觉了嘛，之前逍崖子莫名其妙地进入了他的神识里，就让他差点吓尿了，可是现在突然又进入一个玩意，居然还是一个能说话的石头？而且这石头不但能说话，而且还是女孩子的声音，这声音不要太好听哦，就跟精灵一般似的。

　　“我说大姐，你真是那块石头？”徐扬苦逼着道。

　　“虽然我比你老几万岁，可是人家才相当于你们人类的十八岁芳龄，所以你叫我大姐，就把我叫老了，你应该叫我……小妹妹。”那娇滴滴的声音道。

　　徐扬泪流满面啊，几万年的石头，这尼玛不要太吓人好不好？

　　“那个，我说大姐，或者小妹妹，你还是从我身体里出来吧，我怎么觉得这么瘆的慌啊？”徐扬哀求一般地道，对于这种不可理解的非自然现象，他承受一次就够了，可不想再承受第二次了。

　　“那可不行，你现在可以算是我半个主人了，如果我离开你了，我不但不能生存下去，最主要的是，你也不能生存下去了。”

　　“啥？我是你半个主人？”徐扬眼睛瞪得什么似的。

　　“对啊。那你还是喜欢我叫你徐扬哥哥呢？还是希望我叫你主人哥哥呢？我看为了满足你们这些宅男的YY心理，我还是叫你主人哥哥吧。”

　　“次奥！”徐扬双腿一软，差点被这声音麻倒在了地上，不要搞得那么诱惑好吧。

　　“我说大姐，我这人老实巴交的，也没啥能够贪图的地方，你还是从我身体里出来吧。”徐扬再次哀求着道。

　　“主人哥哥，我发现你怎么这么让人无语呢！我这么厉害的宝贝，你居然也不要，你真是瞎了Dog眼了。”那少女声音分明做着一个噘嘴的表情。

　　“噗！”徐扬有点吐血的感觉，这破石头还会说英语，让他能不吐血么？“那个那个，这个这个……”

　　“你别这个那个了，如果不是因为你是特殊体质，我才不会让你当我半个主人呢。我是多么心高气傲的一个人……石头哦，让你当我的半个主人，那就是看得起你。哼！”

　　“啥？我是特殊体质？我是啥体质？”徐扬莫名其妙地问道，他就知道自己比别人吃得多，这算是特殊体质么？

　　“哎哟我的天哪，亏你还是个修真者呢，居然连自己是啥体质也不知道，你这个修真者可真够糊涂的哦！”那少女带着讽刺一般的声音道。

　　“咳咳……”徐扬挠了挠后脑勺，他还真不知道自己是啥特殊体质，既然这石头小妞不愿意说的话，那自己等着问逍崖子吧，这老小子一定知道。

　　“反正我就死赖着你了。等我见到我真正的主人了，才会离开你的身体，现在你必须养我，有能耐你就把我赶走。”这个少女声音颇为蛮横地说道。

　　“你真正的主人？我还得养你？”徐扬不要太疑惑。

　　“嗯，那是当然，你只是我半个主人，又不是真正的主人，你和我主人虽然都是修真者，但是你比我主人差了十万八千里哟，就连长相都比我主人差了不是一个层次，我主人才是这世间最帅的美男子，帅的不要不要的……”这少女充满了不屑地道。

　　“咳咳！”徐扬简直要哭，不带这么打击人的好吧？不过这少女说道她的主人也是修真者，这倒是让徐扬颇为心头一动道：“你主人到底是谁啊？说的这么牛？”

　　“你现在还不配知道，等你的实力提升到跟这座墓穴的主人的实力差不多的时候，或许才配知道我主人的名头。”

　　“次奥！”

　　徐扬算是长知识了，感情这里还真是个墓穴啊，这墓穴的主人那么大的手笔，所战邪魔无数，应该也是一位惊天大能，但在这少女的口中，仿佛不算啥，还只能是“配知道”她主人的名头，这就让徐扬有点要哭的感觉，这修真的世界，到底有多少强者啊？

　　“对喔，主人哥哥，我刚才跟你说的，你可要记住了哦，你要养我。我这个人……不对，我这个石头，可是胃口很大的哦，如果你不能养我的话，我可会兴风作浪的哦。”这个少女很坏坏地说道。

　　“我自己都养不活，我还养你？开什么玩笑！不养不养！”徐扬摆了摆手，“你快点从我身体里出来吧，既然我一点也不牛逼，你还是去找你原来的主人吧。”

　　“哼！你信不信我从你的身体里一出来，这火焰就能把你烧死？”

　　“嗯？不信！”

　　“不信就试试，别以为你是特殊体质，就可以承受世间万物的损害！”说着这话，一道白芒竟然从徐扬的眉心射了出来，那第三层的火焰，却是瞬间化为万千的朱雀火鸟，朝着徐扬冲击而来，将徐扬烧的跟个什么似的……

　　“咯咯咯！”

　　那白芒不禁大笑了起来，一副幸灾乐祸的模样，“怎么样？怕了吧？”

　　徐扬被烧的在地上打滚，疼的呲牙咧嘴，肉都几乎要烧糊了，不要太痛苦！

　　“哎呀，大笨蛋主人哥哥，有我这么好的宝贝，你可以说是百毒不侵了，还不要我，真是个傻瓜！”这少女嗔怪了一声，旋即化为道道白芒将徐扬的身子护住了，徐扬却才感觉到周身无比的舒服，像是滋润在春天的阳光之下。

　　“主人哥哥，爽不爽哦？”

　　“爽。”

　　“我还可以让你更爽，要不要？”

　　次奥！

　　这对话怎么就这么暧昧的呢。

　　徐扬是发现了，这破石头小妞还真有点本事，看来这火焰是畏惧于破石头小妞，才不敢来烧自己的。

　　“得。我服了，你爱跟着我就跟着我吧，反正你不害我就成了。”徐扬无奈地说道。

　　“切！我当然不会害你，你怎么说也是我半个主人，不过等我找到了我真正的主人，那就说不准了，说不定我会杀人灭口！哼哼！”

　　“……”

　　徐扬直接尿了，不带这么忘恩负义的。

　　“哎呀，主人哥哥，你好讨厌哦！大晚上的居然不穿裤子，赤身露体的成何体统啊！”那少女声音一片娇羞道。

　　“啊？”

　　徐扬一看自己的身体，可不是嘛，刚才被那火焰把自己的衣服都基本烧光了，下面还露出半个……次奥！徐扬急忙捂着了自己的裤裆，怎么就这么尴尬呢！

　　“都是你这破东西害的！”

　　“咯咯咯……”少女一片娇笑，“你也甭捂了，我也不屑于看，除了我主人之外，我才不屑于对任何男人动情呢。”

　　“……”

　　徐扬有点无语，你就是一块石头好吧？

　　“石头怎么了？石头还能补天呢，石头还能孕育出来像齐天大圣那种人物。”

　　“……”

　　徐扬要哭了，感情这小妞和逍崖子一个样，也能知道自己在想啥。

　　“对喔！又被你打岔忘了一件重要的事情。”

　　“刚才说了的，你要养我。”

　　“怎……么养你？你也吃东西？”

　　“养我很简单，以后你修炼吸收的灵气化为元气之后，我要从你的身体里吸收六成。”

　　“什么？！”徐扬简直要跳起来了，哦，我以后修炼吸收的灵气化为元气，这石头小妞也太贪婪了吧？居然要吸收六成，就给自己留四成，这也太恐怖了吧？

　　“开什么玩笑，我现在的元气都不够升级的，还要给你分六成，我还活吧？”徐扬一片不乐意。

　　“切！你这个笨蛋，有了我以后啊，你还担心灵气不够用的？我可是出了名的‘吃货’，咱们互惠互利，你给我提供元气，我帮你吞噬其他的东西。好不好？”

　　“你到底啥意思？我怎么不明白呢？”徐扬一片疑惑道。

　　“意思很简单咯，我的身体需要灵气的滋养，但是灵气对于我来说呢，又不算是特别好的滋养之物，而元气才算是最好的滋养之物，所以啊，我需要你给我提供元气。为了报答你呢，我会替你‘吃’一些特别的东西，这些东西对你以后说不定会有很大的作用，你明白了么？”

　　徐扬摇了摇头，道：“不明白。”

　　“你……个笨蛋！我现在演示给你看。”那少女有点气急败坏的样子，说道：“你伸出一只手掌，对着那火焰。”

　　“干嘛？”

　　“听我的就好了。”

　　“好吧。”于是徐扬便伸出了一只手面对着那熊熊燃烧的火焰。

　　那少女声道：“你叫一声吞噬。”

　　“哦哦。”徐扬急忙叫了一声：“吞噬！”

　　只见得徐扬那伸出的一只手掌之上，瞬间射出一道白芒，朝着那熊熊燃烧的火焰射去，那火焰居然像是被某种力量吸引了一般，开始朝着徐扬的手掌方向涌入，吓得徐扬连连后退！

　　“不要怕！”少女声叫道：“伤不了你！”

　　果不其然，那些火焰，瞬间化为一道火焰，被徐扬那一只闪着白芒的手掌不断吞噬，徐扬可以分明地感受到一股热浪，朝着自己的脑海里涌入，而那第三层熊熊燃烧的火焰，像是减少了不少，都被徐扬手掌给“吞噬”了！

　　徐扬彻底呆滞了，他自然知道，这不是自己吞噬的了，而是那破石头小妞吞噬的了。靠，这也太神奇了吧？居然能够吞噬这种恐怖的火焰？

　　那破石头小妞接着又说道：“主人哥哥，喊一句：释放！”

　　“释放！”

　　徐扬叫了一声。

　　他的那一只手掌，瞬间喷射一道火焰，而那火焰之上还带着圣洁的白芒，当那一道带着白芒的火焰射到了那熊熊燃烧的火焰之中时，却十分霸道将那些火焰侵蚀，仿佛那被徐扬“吞噬”了的火焰，已经经过“改造”，变得无比霸道了起来。

　　徐扬在心底狂叫道：“宝贝啊，真是宝贝啊！”


第407章 夺舍！

　　徐扬心头狂喜，这个破石头小妞，不但可以“吞噬”火焰，而且还可以再次“吐”出来，而且吐出来的火焰的威力，比之原来大得多！

　　这让徐扬一下子想到了自己看的武侠小说《天龙八部》里的那位“南慕容”，所使用的“以彼之道，还施彼身”的神功了！

　　就算自己实力不够怎么强，只要“吞噬”了对方的武功，然后再次释放，岂不是达到了克敌制胜的目的了？

　　“你是不是只能吞噬火焰啊？”徐扬心头惊喜莫名地再次问道。

　　“当然不是，我可是个吃货哦，我不但可以吞噬火焰，五行、功法、灵气、魔气……这世间万物，几乎没有我不可以吞噬的，而且我不但可以吞噬，还可以加工，要么为己所用，要么释放出去，可是很神奇的哦！”石头小妞说道。

　　“靠！这也太神奇了吧？”徐扬听得目瞪口呆，简直直流口水啊，这个石头小妞简直是天大的宝贝啊。

　　“所以我说，你以后炼化的元气，我要吸收六成，可不亏了你吧？”石头小妞洋洋得意地说道。

　　“呃？是不是有点太多了？要不，我七，你三吧。”徐扬开始砍价还价了。

　　“不行，你五我五，这总行了吧？”

　　“我六你四！只能这样了，毕竟我还是你半个主人，不要这么坑爹好吧？”

　　“那，好吧！看在你是我半个主人的份上，我就答应了你。不过咱们的合作只是暂时的，等我以后找到了我的主人，我才不跟你了呢。”石头小妞傲娇地道。

　　“咳咳，那好吧。”徐扬点了点头，道：“说了半天，还不知道你的名字呢。”

　　“我叫……真名就不告诉你了，我现在要给我自己起一个好听的名字，以后我就叫安妮了，你觉得怎么样？”

　　“噗！”

　　徐扬默默无语泪两行啊，这石头小妞还挺洋气的，居然给自己起个英文名字，叫个安妮。真是奇葩啊！

　　“我觉得有点别扭，我还是叫你石头吧。我觉得石头挺好听的。”徐扬说道。

　　“呸！虽然我真的是一块石头，可不是一块普通的石头，石头这个名字土了吧唧的，可真难听！你敢这么叫我，我就对你不客气了。”

　　“好，安妮好吧！安妮！”

　　“嘻嘻，这才差不多！”

　　虽说这破石头不知几万年了，但是性格却是个刁蛮的小女孩，这让徐扬有点暗暗纳罕，也不知道她的主人是个人物，怎么有着这样一个宠物，而自己也算是占了一点便宜，成为她的半个主人。还不错还不错。

　　“主人哥哥，你到火焰中心看看吧。我感觉那里有什么好东西。”安妮忽然说道。

　　“好吧。那就看看。”

　　徐扬对于这些火焰还是挺畏惧的，但在安妮的保护之下，一道白色光球将徐扬团团笼罩住，那些火焰只在光球之外熊熊燃烧，看起来颇为壮观，但对徐扬却是一点伤害也没有。

　　徐扬一步一步地朝着火焰深处走去，忽然一座巨型石棺，映入了徐扬的眼帘。

　　这巨型石棺，却是为熊熊火焰所缠绕，若非徐扬有着安妮这个金手指，他还真不能发现这座火焰石棺呢！

　　当徐扬看到这座石棺之时，仿佛有着无限的威压，朝着徐扬扑面而来，若不是在安妮的保护之下，只怕徐扬的身体能够被这威压挤成碎屑！

　　“想必这石棺里的人，就是这一片墓穴的主人了。”

　　到底是何方高人能够将墓穴建在这里，而且用了这么大的手笔，将这里布置成了这样。

　　这一下子让徐扬想到了在第二层看到的那些书籍封面上的文字，难道这石棺里的主人，就是那位与无数邪魔大战过的“本尊”么？

　　安妮的声音忽然在徐扬的脑海里响起：“主人哥哥，还是将这些火焰全部吞噬了，看着闹心。”

　　“好。”

　　徐扬点了点头，然后伸出一只手，对着那熊熊火焰，喊了一句“吞噬”。

　　呼呼呼……

　　无数卷起的火凤凰，便是被徐扬的手掌吞噬，看起来相当壮观，而那些火焰一旦被徐扬吞噬，便顺着一条特殊的脉络，进入了安妮的身体里，而安妮还真是个大胃王，对于这些可怕的火焰，浑然不惧。

　　过了一会儿，那熊熊火焰便是被徐扬，确切地说应该是安妮吞噬一空。

　　安妮却才在徐扬的脑海里咂了咂嘴一般地道：“哇，好爽啊，从来没吃过这么多的好东西了，这些火焰可都是灵火的一种：无明业火啊。”

　　“啥火？无明业火？”徐扬讶异反问道。

　　“没错，这些火焰可是很毒辣的哦，被称作无明业火，这无明业火可是来自的地狱的怒火，专门焚烧罪孽深重之人的，朱雀受那无明业火焚烧，便可涅槃重生……得得，不跟你说了，你怎么啥也不知道啊！”安妮说到这里，当即止住了自己的“科普”，道：“跟你这个连筑基期都不是小修真者说这些也没用，这边火焰都被吞噬空了，你快把石棺打开吧，看看里面有木有什么好东西。”

　　说到最后一句话，安妮一副贼兮兮的模样，显然，她是颇为觊觎这石棺里的东西。

　　而徐扬听着安妮的解释，也是一愣一愣的，根本也不懂什么叫无明业火，什么叫朱雀涅槃重生……不过这小妞让他打开石棺，这可不太好吧？

　　毕竟人死为安，自己动了人家的石棺，这不是对四死人不敬的嘛？

　　看着徐扬如此磨磨唧唧的模样，安妮有点受不了了：“我说你怎么那么墨迹呢，跟我主人的做事果决比起来，真是差了十万八千里哦！这墓穴的主人都不知道死了几千年了，现在也算是无主之物了，让你寻着了，自然就是你的机缘，你管他呢，先打开看看！”

　　“呃，好吧！”

　　其实徐扬也是心动不已，毕竟他隐隐可以知道这墓穴的主人，定然是一位极为强悍的大能，说不定石棺里面有着什么好东西。

　　徐扬对着那石棺拜了三拜，口中喃喃道：“前辈，晚辈一定不会打扰你的英灵安息，只是打开石棺随便看看而已。”

　　擦！

　　这话说的不要太虚伪。

　　拜完了之后，徐扬一只手轻轻地放在了石棺之上，发觉那石棺的表面，却还是滚烫一片，显然被那熊熊业火所燃烧，依旧留有温度。

　　徐扬微一用力，却是根本也拉不动那石棺，徐扬便又用了几分大力气，依旧拉不动那石棺！

　　“用血……”

　　安妮在徐扬的脑海里提醒着。

　　“擦……”

　　徐扬有些无语了，早知道就是这样的。

　　于是徐扬果断地咬破了一根手指，将自己的血液滴在了石棺之上，那血液快速渗入石棺，消失不见，仿佛那石棺颇为喜欢徐扬的血液一般。

　　徐扬不知道滴了多少血液，那石棺棺盖，忽然震动了起来，徐扬心头微喜，难道就要打开了么？

　　徐扬退后了几步，那石棺棺盖，发出了“轰”的一声巨响，居然自行打开，露出了石棺里的东西。

　　徐扬迫不及待，又十分小心翼翼地走到了石棺的一旁，伸着头朝着石棺里看去……

　　只是这一看，却是令得徐扬震惊非凡，心头也是升腾起了无限的古怪之意。

　　石棺里当然不是什么都没有，而是真的有着一具尸体，只是这是尸体一点也不像是尸体，倒像是真的鲜活的一个人躺在那里，这尸体全身朱红色长袍，身材魁梧，紫须虬髯，面相威严，就像是活着的人一般。

　　此时，他安详地躺在那里，让人打心头升腾起了无限的敬意。

　　而且隐隐的，他的周身散发着强大威压，若非安妮护持，只怕徐扬早已粉身碎骨。

　　这人到底是什么人？不知死了多少年了，居然尸体保存的如此完好，而且就算是一具尸体，居然也能够产生如此之大的威压，实在是令人感到震撼！

　　整个石棺里，除了这具尸体之外，其他什么东西都没有，这倒是令得徐扬很有些失望。

　　“嗯？不对，他的手上的仿佛有着一样东西……”

　　徐扬仔细看去，果不其然，这红袍大汉的双手放在腹部，手中却是握着一个小小的赤红色令牌。

　　“这是什么东西？”

　　徐扬颇为好奇，道了一声得罪，伸手便要去拿那令牌，可是当他的手，还未触及那令牌之时，那令牌却是陡然发出了一道强大的赤红力量，将徐扬的震飞了出去，重重地摔在了地上。

　　也就在此时，虚空之中，忽然传来了一声狂妄的男人笑声：“千年等一回，可终于让本尊等到了一个体质特异的修真者了，小子，你的实力实在太低了，还是让本尊替你潇洒地活一回吧。”

　　话音甫毕，那赤红色的令牌里面骤然射出了一道红芒，朝着徐扬的眉心，便是激射而去，即便徐扬再傻，也仿佛明白，这虚空的声音是要夺舍啊！

　　夺舍！夺自己的舍！

　　那么自己可就变成另外一个人了啊！

　　那红芒毫不客气地射进了徐扬的眉心，徐扬的身体也在那一刻颤抖了一下，灵魂和身体仿佛被剥离了一般。


第408章 魔尊实力的强者

　　“安妮，救我……”

　　徐扬的神识和身体，仿佛被剥离了一般，那前来夺舍的红芒实在是太了得了，上来就要抹杀徐扬的神识！

　　徐扬不得不向着那石头小妞求救，可是那石头小妞却也是一声凄厉叫道：“主人哥哥，对不起，我的实力只恢复了一点点，并不是这元神的对手。”

　　“吼哈哈哈哈！”那元神骤然大笑了起来，“没想到在你的身上还有着这种宝贝？这是什么宝贝？我好好奇啊！不过小子，以后本尊替你活着，就让本尊来替你保管这宝贝吧……”

　　“啊！！”

　　徐扬的仿佛有着一种感觉，自己三魂七魄，已经被剥夺了三魂五魄一般。

　　“前辈，饶命……”徐扬只得哀求。

　　“我也很想饶了你，可惜的是，我已经忍受了太久的寂寞了，况且本尊实力超凡，就算夺了你的身体，也能替你辉辉煌煌地活着这一辈子，斩杀邪魔，成为这修炼界最强大的人！你还有什么不满意的？小子，本尊只能说一声抱歉了哦！”

　　这道元神充满了狂妄，但是仿佛也有些无奈，仿佛只有他才是这世间的“救世主”一般。

　　安妮在徐扬的脑海里，仿佛也要和这狂妄的元神作斗争，可惜的是，这元神即便只是一道元神，却也是无比强大，远不是安妮这只有一丁点实力的石头，所能抗衡的！

　　“本尊就要成功了！”

　　就在那道元神惊喜万分地叫着，觉得自己就要成功了之时，徐扬神识里一道威严、苍老的厉喝声骤然响起：“混账！一名宵小之辈，也敢兴风作浪！”

　　随着这道厉喝声落下，徐扬的神识里仿佛一下子刺痛、清明了不少。

　　“你是你是……”

　　“滚出去！若是慢了一息，本尊便灭了你的元神！”

　　那道苍老的声音骤然一喝，那赤红色的红芒，就像是看到了世间最为恐惧的东西一样，仓皇逃出了徐扬的眉心，颤颤巍巍地要逃出此处……

　　“前辈，饶命，饶命！”

　　可是旋即，徐扬的眉心射出了一道金光，那金光虽然只是细小一道，却是带着无比荒凉、洪荒之气，直直射在那红芒之上。

　　那红芒瞬间发出了“啊！”的一声惨呼，那种惨呼让听得人都有一种五体打颤的感觉。

　　红芒瞬间散乱，化成一道虚幻的人形，“扑通”一声跪在了徐扬的面前，不住磕头，三跪九叩，就差把脑袋磕破……

　　“前辈饶命，前辈饶命！本尊，呸，小的错了，小的不知道这小子乃是前辈选中之物，有失冒犯，还请前辈饶命！”那红色虚幻人形，声音发抖，实在是恐惧到了极致那种。

　　而那道金光却只是细小一道，发出了一声冷哼，苍老声音响起：“我存于这年轻人的神识里，并不是要夺舍，他——是我的弟子。”

　　“啊？原来是前辈高足，失敬失敬，早知如此，就算是打死小的，小的也不敢夺前辈高足的舍！”

　　徐扬也早已清醒起来，看到了眼前的一幕，震惊的目瞪口呆，却原来自己那神秘师父这么厉害，而且他的元神本体，居然是一道金色光芒，显然比之眼前这红色光芒厉害得多，而且眼前这红色元神，一看也是那种顶尖大能，但一见了自己师父的元神，竟像是老鼠见了猫一般，实在是有些滑稽。

　　“若不是念在你当年也斩杀了几名小小的邪魔，本尊定然抹杀你的元神。”逍崖子的声音冷涩地说道。

　　“谢谢谢谢……前辈不杀之恩，谢谢谢！”红芒惊吓万分，只得不住求饶。

　　“害我老人家休息，你也是该死，我这弟子要在你这边寻点机缘，你就看着给吧。”

　　“是，前辈！我懂！”那红色虚幻人形打了一个哆嗦，急忙点头道。

　　逍崖子再无一句废话，金光一闪，便是射入了徐扬的眉心里，便又沉寂了起来，无论徐扬怎么叫唤，就是不理徐扬了，这老家伙总是这么神奇。

　　倒是隐藏在徐扬脑海里的那个小安妮却是惊骇万分地叫了起来：“我说主人哥哥，原来你的神识里还有这么一位老妖怪存在，我还以为我到了你的神识里，便可以当家做主了呢，可没想到，还有一个老妖怪……以后我可得老实点了。”

　　徐扬有些哭笑不得，在安妮这小妞的眼里，逍崖子都是老妖怪，真不知道自家的这位师父，到底是何等高人了。徐扬一直在思考着师父的实力，直到此时，徐扬已经看不清师父的实力和多么恐怖的存在了。

　　“安妮，你知不知道我师父是谁啊？”徐扬颇为好奇地问道。

　　“我……”安妮沉吟了一下，接着道：“我也看不出来老妖怪到底是什么人，毕竟老妖怪太厉害了，刚才他的现身，也只是展现了他万分之一的实力，我也判断不出来……不过，我能感觉出来，老妖怪应该不比我主人的差，或许半斤八两……哎呀，我也不知道。”

　　安妮也是有点呆滞地说着，在她的眼里，她的主人可是这世间最为牛逼之辈，如果隐藏在徐扬神识深处的那位老妖怪和自己的主人旗鼓相当，那么他该是什么人呢？隐隐的，安妮想到了当时和自己主人并列的几位大能，竟是怎么也判断不出来逍崖子的确切身份。

　　徐扬哭笑不得，道：“你别老妖怪老妖怪的，我师父脾气很差，万一他把你赶出去，你就没得玩了。”

　　“呃，也是哦！”安妮也是颇为心有余悸的模样，可是随即笑嘻嘻道：“我才不怕呢，我就叫他老妖怪，我主人当年也很厉害，他要是敢欺负我，我就告诉我主人，也欺负他！”

　　徐扬再次哭笑不得。

　　忽然，徐扬的目光落在了眼前的那红色元神之上，那红色元神登时打了一个哆嗦，他虽然并不将眼前这个小子放在眼里，可是他却深深地畏惧那个老妖怪啊。

　　“前辈，你快请起来吧。”徐扬对眼前这红芒虽然十分讨厌，不过他不是一个狐假虎威之人，毕竟眼前这元神，当年也定然是那一号人物，自己也不能太过不敬。

　　“嘿嘿！不敢不敢！小哥，刚才我老家伙有失得罪啊，你不会怪罪我吧？”

　　“呃……”徐扬其实心里还是不舒服，可是还是摇了摇头道：“当然不会。”

　　“那就好，那就好。”红色元神惊喜地道。

　　“对了，前辈，我叫徐扬，还不知道你的名讳呢。”徐扬四处转悠着，希望能够寻找到一点“有用”的东西。

　　“本尊……我叫凌天……”红色元神颇为傲然地说道。

　　当这红色说到自己的名字之时，那隐藏在徐扬的脑海里的安妮却是叫了起来：“还真没想到呢，眼前这人居然也是一号人物呢，居然是那凌天老祖。”

　　“凌天老祖，这是什么人？”

　　徐扬对于这些掌故还是不了解的。

　　于是安妮就给徐扬介绍了起来，当安妮给徐扬介绍起了凌天的一些事迹之后，徐扬却才晓得眼前这元神当年也确实是一号“人物”。

　　凌天，又称凌天老祖，乃是很久之前的一号人物，这凌天当年修炼实力也是一般，后来不知怎的在那灵兽大陆走了一遭，机缘巧合获得了稀薄的上古神兽朱雀的血脉传承，后来实力暴增，成为了一名强者，斩杀了不少为乱修炼界的邪魔，成就了一方人物……

　　“那他当年的实力大概有多少呢？”

　　徐扬疑惑地问道。

　　“他的实力比我主人和老妖怪的实力，应该差得远了。也就相当于个魔尊的实力吧……”

　　“啥？！啥玩意！！魔尊？”徐扬差点一口老血喷了出来，魔尊的实力？说的这么轻巧，我滴个乖乖，徐扬的接触过最强者，才是那个带走了娟儿妹的古代女人，而那古代女人的实力，可是远比眼前这道元神差远了，而你要知道，元神的实力，那可是比之当年活着的“本尊”实力差得远了。

　　魔尊……

　　在徐扬的眼里，那可是顶尖在上的存在啊！

　　而据安妮所说，眼前这位尊者，居然比之自己师父和他的主人又差得远了，真不知道师父和他主人又是何等实力，那已经是徐扬所不知道的了。

　　“前辈，真是失敬了，没想到您是一名魔尊实力的强者。”徐扬急忙拜了拜，一副恭敬道。

　　凌天那隐约的粗犷脸庞之上，隐隐挂着几分得意之色，道：“没错，想当年本尊巅峰之时，即便是一般魔尊强者都不是我的对手……”

　　徐扬肃然起敬，便又问道：“以前辈如此实力，又是怎么陨落的呢。”

　　“咳咳，人固有一死，这很正常嘛。反正对于一名魔尊强者来说，身体的陨灭，并不代表真正的死亡，元神的存活，或许有朝一日，能够再生。”

　　“你是说夺舍么？”

　　“……”

　　凌天尴尬地笑了笑，“算是一种复活的方式。”

　　不过他一想到，他刚才就要夺舍眼前这年轻人，差点得罪了那位老妖怪，他就有种心有余悸的感觉。

　　“好了，小哥，话不多说了，按照老前辈的吩咐，我还是送你一些机缘吧。”


第409章 筑基！

　　眼前这位在活着的时候，实力足有魔尊级别实力的修真大能，显然对于逍崖子是颇为敬畏的，现在居然要给徐扬送上一点机缘，这让徐扬真是惊喜非凡。

　　“凌天前辈，我看还是不用了吧。”徐扬也得惺惺作态一下，道。

　　“既然老前辈都说了，我自然不可不遵了。”

　　“这……好吧。”徐扬只得点了点头。

　　“徐扬小哥，你现在实力还是太过低微了，这第一桩机缘，我就赠与你一些实力吧。”凌天说道。

　　“实力怎么赠与？难道前辈要传授给我实力么？”徐扬讶异地问道。

　　“自然不是，我现在也只是一缕元神而已，自然没有多少元力了，当然也不可能传授给你了。不过我这墓穴却是处在蕴含灵气丰富的山脉之间，所以就在此处，你就可以依靠吸收灵气，来提升自己的实力。”凌天淡淡说道。

　　“可是，凌天前辈，我并没有体会到丰富的灵气啊。”徐扬疑惑地说道。

　　凌天淡淡一笑，道：“那是因为我做了手脚。”

　　只见虚幻的凌天元神，挥了一下手，口中似乎念动了什么口诀，那石塔第三层，便是急剧变动，只在一分钟之后，那石塔第三层的空气里，便充满了浓郁的灵气气息，显得十分醉人！

　　徐扬讶异的目瞪口呆，好浓郁的灵气啊，仿佛这空气都是由灵气组成一般。

　　感情凌天采取了办法，才将这灵气压制了下来，并不为自己所察觉啊。

　　“嗯。怎么样，够丰富的吧？只要你尽量吸收，管保你能筑基，甚至能够突破至筑基二重的实力。”凌天淡淡一笑道。

　　“筑基二重的实力？”徐扬有点飘了。

　　“是啊！所谓过犹不及，想要更高也不是不可能，可是修真之路还是颇为漫长的，稳扎稳打最为重要，所以能够升到筑基二重，就已经算是不错的了。”凌天虽然有点狂妄，但毕竟是一位老前辈，说出这一番话颇为中肯。

　　“好的，谢谢前辈。”

　　“嗯，你现在就开始修炼吧，本尊为你护法，待你突破之后，本尊再送你另外一桩机缘。”凌天说道。

　　“好。”

　　徐扬点了点头，再次谢过了凌天，然后便盘膝坐在了地上，开始运转了《昊天造化诀》开始进入了修炼……

　　当徐扬一进入修炼，运转《昊天造化诀》之时，那站在一旁的凌天，却才感慨的嘀咕着：“感情这小子真的是那位的高足啊，若是不然他怎么也会修炼这种心法？没想到他也会收徒弟了。”

　　凌天再也不敢打扰徐扬，元神如同一道红芒，射入了棺材里的那块红色令牌里。

　　这片山脉本就蕴藏着大量的灵石，若是不然，麻雀门也不会将此处开发为灵石矿，而在这山脉最深处，灵石汇聚的灵气最为丰富之地，便是凌天的墓穴，所以此处的灵气，当然最为浓郁了。

　　仿佛此处的空气，都是由灵气组成的一样，所以对于徐扬来说简直是如鱼得水。

　　当徐扬运转心法吸收此间灵气，进入经脉、丹田，如此反复轮回之时，一件操蛋的事情发生了，那就是隐藏在徐扬脑海里的安妮，却是迫不及待地出手，抢夺徐扬炼化出来的元气。

　　他们约定好了的，只要以后徐扬炼化了灵气成为元气，她就要吸收四成，没想到这小妞真的开始疯狂地掠夺了，而且还不亦乐乎的模样。

　　这让徐扬有种颇为蛋疼的感觉，不过已经和这小妞约定好了，徐扬还不至于反悔，所以也只得让其这么干了。这就给徐扬吸收炼化灵气的难度又增大了几分。

　　虽然在安妮的不断掠夺之下，徐扬的经脉元气却也积聚到了一定程度。

　　终于，徐扬更加分明地能够触摸到了突破的壁障，只要徐扬能够忍住，必将能够筑基！

　　筑基对于修真者来说，是第一个巨大的门槛，如果能够成功筑基，那么他就真的步入到了修真行列，而之前的练气期，却也不过是个准修真者！

　　徐扬咬了咬牙，坚定信念，无论如何都不能放弃了。

　　在他的身上还有着太多的仇恨需要报了，如果不筑基成功的话，想要找那些势力报仇，实在是一件极为困难之事！

　　就在此时，“轰”的一声，徐扬的周身，荡起了一片空气涟漪，徐扬也从口中吐出了一口气，双目陡然一睁，射出了两道精芒，难道这就是筑基期的实力么？

　　徐扬可以分明地感受到自己的经脉粗壮、流畅了不少，而且丹田也变得凝实了不少，仿佛像是精钢打造一般。

　　当徐扬稍稍运转了一下周身的元气之时，他就惊喜的发现，筑基期的元气流动，所产生的元力，显然比之练气期强悍了不少。练气期和筑基期果然是两个境界！

　　“恭喜啊，恭喜徐扬小哥筑基成功。”虚空之中，凌天的声音响起道。

　　“多谢前辈成全。”

　　“呵呵，这是你的机缘，继续努力吧，你可不止是停留在现在这个阶段哦。”

　　“好。”

　　徐扬点了点头，重又闭上了眼睛，开始进一步的修炼，提升自己的实力。

　　而那隐藏在徐扬脑海深处的安妮，却也飘动着一股奇异的能量波动，在徐扬的周身“掠夺”元气，忙的不亦乐乎，她果然是个大胃王，无论徐扬炼化了多少的元气，她都是取其中四成，为己所用。

　　不过，随着安妮不断吞噬元气，她的实力也仿佛在一点一点的恢复，这对于徐扬来说，不是一件坏事，毕竟这石头小妞，实在是太过神奇了一些，说不定以后就是徐扬驰骋修炼界巨大的助力！

　　修炼无岁月，时间不知过去几何，此处也没有日升日落，徐扬终于吐出一口气，睁开了双眼，嘴角露出了一抹笑意。

　　“看来比自己预想的还要好，我已经晋入到了筑基期三重的实力境界了！”

　　没错，经过徐扬这一番努力，他已经成功晋入到了筑基期三重，可以说是坐了火箭一般的速度，不但成功筑基，而且还在筑基的基础上，提升了两个等级的实力，实在是恐怖妖孽一般的存在。

　　“恭喜啊，徐扬小哥。”

　　凌天的元神凝在了徐扬的面前，也是一片啧啧赞叹的模样，怪不得那位老前辈能够收眼前这青年为徒，眼前这青年不但有着特异的体质，而且修炼天分十分之高，实在是个妖孽！

　　不过可惜了，不能夺他的舍啊，当他想到这里的时候，身体也不自禁打了一个哆嗦，这种大逆不道的想法，可不能有啊。

　　当徐扬晋入了筑基三重的境界之时，周身便隐隐有着那种强悍的气息在波动，此时的徐扬，显然已经不是那菜鸟一般的徐扬了。

　　“呵呵，不错不错。徐扬小哥不愧是那位老前辈的高足，修炼就是妖孽啊。”凌天一叠声赞叹道。

　　徐扬被说的有些无奈，可是满心却是欢喜。

　　“那接下来，我再送你第二桩机缘吧。”凌天笑道，仿佛颇为心甘情愿一般。

　　“啊？前辈，我已经蒙受大恩了，可不敢再要了，前辈还是请收回吧。”

　　凌天的脸色古怪的颤抖了一下：“徐扬小哥，你可不敢不要啊，你若不要，我可不敢面对老前辈啊。”

　　“呃，好吧。”徐扬知道了，眼前这位前辈，就是畏惧自己的师父啊。

　　“这第二桩机缘，我便送你一部我自己所写的《炼丹心得》和一个须弥袋吧。”凌天道。

　　“炼丹心得？须弥袋？”

　　“没错。”

　　凌天点了点头，旋即说道：“其实我也是一名炼丹师，虽然炼丹水平比之老前辈差了十万八千里，不过也算是我一辈子的结晶，对于我来说，也算是颇为珍贵了，徐扬小哥，既是和我乃是有缘人，就请收了吧。”

　　说着这话，凌天手指一伸，便是指着徐扬的眉心方向一射，缕缕红色信息，便是源源不断地涌入了徐扬的脑海里，而徐扬的脑海里也瞬间被无数的古怪的字体、画面信息所充斥。

　　不过他当然知道，这些都是好东西啊，一位修真者以后自然需要大量的丹药，如果自己不成为一名炼丹师，那么以后在修炼的途中，自然会很麻烦。

　　“多谢前辈！”

　　“不必不必！”

　　凌天倏然止住了自己的手指，笑道：“我已经将我的炼丹心得，尽数输入到你的脑海里了，当然有着老前辈那位大能在，我也算是班门弄斧了，你可以捡着有用的随便看看吧。”

　　虚空之中，逍崖子的声音却是骤然响起，道：“凌天小子炼丹还是颇有些见地的，正适合我这徒弟学习。”

　　凌天脸上登时挂着狂喜之色，能够受到这位老妖怪的夸奖，他能不高兴么？

　　“多谢前辈称赞。”

　　可那逍崖子再不说话了。

　　徐扬也急忙向着凌天致谢。

　　凌天接着说道：“至于那须弥袋，已经都在你的身上了，看来和你是有缘之物。”

　　“啊？”

　　徐扬急忙从身上拿出了那个破布袋，一脸惊诧道：“那个什么须弥袋，就是这个么？”

　　“没错。”

　　“这有什么用呢？”

　　“须弥可纳万物，这须弥袋，可以说是一个移动的储物空间。”


第410章 朱雀兽灵牌

　　储物空间？

　　徐扬一下子明白过来了，手中的这个布袋，就是一个储物空间，自然可以纳万物了。

　　“嗯，这个须弥袋，也算是我贴身的一个宝贝了，储存天材地宝、灵草灵药，最好不过。”凌天说道。

　　有了这么一个宝物，徐扬以后带东西，那可就方便了啊。

　　“这须弥袋怎么用呢？”

　　“用起来很简单，我已经将这须弥袋的元神封锁尽数解除了，你只需要将你的元神封锁在上面，以后可凭你的元神念想，自动收放物体。”

　　按照凌天的指示，徐扬便是分出了自己的一缕神识，封锁在了这须弥袋的袋口，而后这须弥袋便正式成为自己之物了。

　　徐扬随便收了一点东西，果然是收放自如，令得徐扬惊喜非凡！

　　“多谢前辈，多谢多谢！”

　　“呵呵，接下来我要送你第三桩机缘，也是我送你的最后一桩机缘。”凌天颇为神秘地说道。

　　徐扬知道，这第三样机缘，绝对不会是简单之物。

　　果不其然，凌天一缕神识催动那石棺里赤红色令牌，居然飞到了徐扬的面前，道：“这块红色令牌，你拿着吧。”

　　“这这……”徐扬不禁迟疑了起来，因为她看得出来，凌天的尸体将这东西紧紧地抱在腹部，显然是极为珍贵的东西，徐扬岂可夺人之美？

　　“前辈，这东西对于你来说，定然极为珍贵，晚辈不敢要。”徐扬急忙推辞。

　　“这东西对于我来说，确实极为珍贵，可是这东西自然要发挥它存在的价值，而不是跟着我一道残元憋屈着，既然你也算是我的有缘人了，就守着吧。”

　　徐扬迟疑不已，却还是接过了那红色令牌，那红色令牌之上，隐隐有着一个红色的朱雀鸟标志，而且入手便有一种颇为古老苍凉的感觉，让徐扬觉得颇为讶异。

　　“这是什么？”徐扬疑惑道。

　　“这是朱雀兽灵牌，可以召唤朱雀兽灵，为你所用。”凌天颇为郑重地说道。

　　“什么？朱雀兽灵牌？可以召唤朱雀？”

　　徐扬彻底惊呆了，徐扬从安妮那得知，眼前这位凌天前辈，可是曾经在灵兽域走了一遭，机缘巧合获得了上古神兽朱雀的稀薄血脉传承，也就是说，眼前的凌天前辈，可以说是半个“灵兽”，而他的兽灵本体就是“朱雀”，他居然将自己的“兽灵”，附着在这块令牌之上，送给自己，这也太那啥了吧？

　　“前辈，这可使不得，这么珍贵的东西，我是万万不可要的。”徐扬急忙道。

　　“呵呵，没什么的，这兽灵牌里的朱雀，也只不过是我的兽灵一缕分出来的元神而已，就算是没有了，也对我元神没有任何损伤。姑且算是送与你的一个小礼物了。”凌天颇为轻松地说道。

　　“哦，原来如此。”

　　“朱雀位于南方，属火，所以当你召唤出朱雀兽灵的时候，其形如同火焰，而且我这兽灵的所释放的火焰，也算是一种极为狠辣的灵火之一：无明业火。”

　　“无明业火？就是刚才环绕着你石棺的那些火焰么？”

　　“没错，天地初化，孕育万物，万物皆可成灵，那火焰自然也可成灵，无明业火便是一种灵火。在那修炼界的灵火里面，或可排入四十名。”说到这里，凌天颇为傲然地说道。

　　徐扬似懂非懂，可是越发对于凌天的敬重。

　　“以后你成为炼丹师了，这无明业火，对于你炼丹也有着一些帮助。”凌天接着道。

　　“嗯，多谢前辈厚爱。”

　　“召唤朱雀兽灵的方式不是很复杂，和那须弥袋一般模样，只需要将你的元神封锁在令牌之上，以后令牌里的朱雀兽灵，便可为你所用。”

　　“好。”徐扬点了点头，依照此种方法便附着好了自己元神，此后，这令牌里的朱雀兽灵，便会听自己的了。

　　“另外，我提醒你一下，不到万不得已，千万不可召唤兽灵，不但是因为它的破坏力巨大，而且还是因为君子无罪、怀璧其罪，这修炼界强者众多，如果你不是足够强大，当你暴露了这朱雀兽灵的存在，便会有那别有用心的强者，前来掠夺，到时可就是杀身之祸……所以你要慎用！”

　　“晚辈谨记。”

　　“嗯，这就好。”凌天点了点头，道：“第二层和那第一层还有一些东西，你自取便罢，这第三层的东西。我就不能再给你什么了。”

　　“晚辈不是贪心不足之人，前辈给晚辈的东西已经足够多了，晚辈感激还来不及。”

　　“呵呵，这就好。”凌天忽然点了点头，语气颇为严肃地道：“修炼界并不是看似那么安定和谐啊，终有一天邪魔会再次作乱，到了那时，如果不能有效抵抗，那可演变成修炼界，甚至于是人类的灾难……”

　　“邪魔？”徐扬喃喃嘀咕了这两个字，急忙问道：“前辈，这邪魔到底是个什么东西？”

　　“我能够提醒你的只有这些了，你该知道的，老前辈一定会让你知道。我也不敢多言。不过，徐扬小哥，我有一件事要求你一下，还请你答应。”

　　徐扬无奈，毕竟自己实力还太低微，一些东西还真不是他配知道的。

　　“前辈请讲，只要晚辈能做到的，一定会做！”徐扬急忙说道。

　　“待你成为这天地大能之人时，我希望你再回这里，将我复活，我的心愿便是满足了。”

　　“好的，前辈！如果真有那一天，我能够成为大能人物，一定会回来将前辈复活！”徐扬也不知道怎么才能将凌天复活，不过既然能够成为天地大能，或许就知道如何将一个人复活了。

　　“呵呵，那就好，不过我的时间也不多了，最多还有三年，如果你成不了那种强者，我也就元神消耗殆尽而亡了。”

　　“我会来的！”

　　徐扬咬了咬牙，握着拳头道。

　　“好，我等你，话不多说了，咱们就此别过吧。我要封印此处了。”

　　“是！”

　　徐扬急匆匆地下了第三层石梯离去，不过他的心底却在暗暗下定一个决心，如果自己真的能够成为一个至尊强者，那么他一定会回来复活凌天的！

　　当徐扬一离开第三层之时，那第三层便瞬间弥漫了熊熊火焰，将那石棺围住，而那石棺也悄然关闭。

　　只是徐扬不知道的是，在那宝塔的下方，却是隐隐有着一些黑色恐怖邪异之物，在那里蠢蠢欲动，若非这个宝塔镇压，只怕那邪异之物，便早已脱离出来，为乱世间……

　　熊熊火焰之中，凌天元神站定在那里，目光望着一个方向，显得十分恭敬，道：“前辈，我能给予高足的只能这么多了，毕竟当年我也是个狼狈而陨灭之人。”

　　“嗯，能够在此镇压那邪异之物这么久，也算是辛苦你了。”

　　“这是晚辈心甘情愿的。”

　　“很好。”虚空之中那苍老声音颇为满意的模样，随即说道：“我会让那小子好好修炼，尽量达到我当年的成就，将你复活。”

　　“那就多谢前辈了。”

　　就在凌天的声音落下，那宝塔忽然震动了起来，就像是要颠覆了一番，凌天则是厉喝一声：“邪物，也想作祟！给我镇！”

　　那宝塔在风云飘摇之中，也只是稳定了一会儿，随即便又是一片震动起来，接着便是从那虚空之中响起了一片邪异的笑声：“桀桀，凌天小儿，你镇压了我这么久，元神也该陨落了，今日，就让本座灭杀于你吧！”

　　就在这邪异之语甫毕之时，那宝塔再次猛烈晃动了起来，仿佛瞬间崩塌。

　　凌天也显得颇为吃力，对那虚空之中说道：“前辈还请快走吧，这里由晚辈来对付！”

　　虚空之中传来一声冷喝：“简直混账，宵小邪物，也敢作祟，给我镇！”

　　虚空之中，旋即射出了一道金色光芒，直直朝着宝塔之下射去，瞬间形成了恐怖的威压之力，将那蠢蠢欲出的邪异之物镇压了下去，那邪异之物仿佛见到了世间最为恐怖的东西一样，不断后撤，凄惨叫道：“怎么会是你？你不是已经死了吗？”

　　“想让我死，就凭你们，还不配！”

　　“好好！等着吧！你也只不过是一道残元，等我们大军席卷而来，就是你们覆灭之时！”

　　这邪异的话语逐渐湮灭不见……

　　“前辈，是晚辈无能，镇压不住这物。”凌天向着虚空的苍老声音道。

　　“这不怪你，没想到这些邪物的实力再次增长起来，恐怕不久之后，浩劫再次会降临。”虚空的苍老声音，显得有几分疲倦，也显得有几分悲凉。

　　“前辈，晚辈这辈子誓言与邪魔对抗到底，绝不罢手。”

　　“很好。”苍老声音说罢了这两个字，一道金光一闪，便是消失不见，凌天怔怔出神了一会儿，便也融入了那熊熊火焰，只是熊熊火焰之中。

　　却说徐扬急忙下了二楼，却是陡然发觉这宝塔猛烈的震动了起来，可把他吓死了，如果是地震的话，那么自己岂不是要湮灭在这山脉之下？

　　而且就在此时，他也是隐隐察觉到了，有着一股恐怖的邪异的气息从那底下飘散了出来……


第411章 巨大收获

　　起初还是飘散，旋即，就变成了席卷而来一般，那种邪异的气息，令人感到十分恐惧，心头发颤，就连周身上下，都是起了无数的疙瘩。

　　那种恐怖、浩瀚的邪异气息，是徐扬这辈子都不曾遇到过的，即便是面对那几名邪修，都没有感到这种邪异的压迫力！

　　“这是什么气息，怎么会这么恐怖？好像是从宝塔底下席卷而来的……”

　　就在徐扬暗暗纳罕，愣神之时，一声令人感到四肢发凉的“桀桀”笑声，便是骤然响起，那种笑声，恐怖邪恶，仿佛能够震人心魄，让人瞬间魂飞魄散！

　　徐扬竭尽全力，镇定心神，却才没有使得自己瞬间崩溃！

　　宝塔越震动越厉害，仿佛要山崩地裂的感觉，就在徐扬以为自己要葬身在这群山之中时，那宝塔旋即镇定了下来，那邪恶诡异的气息，也瞬间飘散，消失的无影无踪。

　　徐扬的后背已经湿成一片，而他的额头上也是“啪嗒啪嗒”的流下了大滴的汗珠，那种恐怖诡异的感觉，是他这辈子再也不愿经历的了。

　　“虽然凌天前辈的气息已经十分可怕，但绝不是如此邪异的感觉，而且那气息富于生命力，随时要爆发出来一样，到底是谁的？”

　　徐扬想不通这一切，便已经走到了第二层，第二层第一个房间，有着很多天材地宝，徐扬倒是眼热，按照凌天所说，他可以任取，所以徐扬便毫不客气地用须弥袋，将那些天材地宝全部都收了。

　　即便现在不知道这些东西有什么用，但是留着总是大用处的。

　　至于那些无字之书，徐扬就没要了，毕竟那里面也没啥文字，恐怕是凌天故意为之，所以徐扬也就没收。

　　徐扬离开了第二层，便已经走到了第一层，那五个身披铠甲的大汉，却还愣生生地站在那里，如同石雕一般。

　　对于这五个守护者，徐扬还是颇为敬畏的，徐扬也是向他们拜了摆，可惜的是，人家根本不鸟他！

　　不过隐藏在徐扬脑海深处的石头小妞，却是“咯咯咯”的笑了起来：“我说主人哥哥，你是不是傻哦，这五个家伙一看就是傀儡啊，你还给他们下拜，他们能理你么？”

　　“嗯？傀儡？”徐扬挠了挠头，却才发现这五人生机全无，一点生命的气息都没有。

　　“确切地说，应该是尸傀，他们五个的实力都大概在魔将实力的层次，恐怕是那个凌天炼化了之后，守护他的墓穴的！”

　　“嘶……”

　　徐扬倒吸一口凉气，尸傀他还是有点懂的，那就是将一些修真者的尸体炼化，去其元神生机，保留其实力，用元神封锁，利用其为自己服务。其炼化过程十分复杂，也很邪恶！

　　想当初西山老怪欲来斩杀徐扬，被徐扬震退之时，却也嚷着要把徐扬炼化成尸傀，这炼化尸傀，也正是西山毒宗一门秘笈，一看就是歪门邪道的东西。

　　而眼前这五个尸傀的实力极为强悍，居然俱都是魔将层次的存在，如果有着这五个尸傀来当自己“小弟”，那自己岂非是在修炼界横着走了？

　　“主人哥哥，把他们都收了吧。”

　　“嘎？”徐扬听到了安妮的提议，眼珠子都要瞪掉了，都收了？开什么玩笑？这些东西可都是凌天前辈的东西，自己岂可夺人之美啊！……话说该民工已经拿了人家不少好东西。

　　“那怕什么，那凌天不是说了吗？第一层第二层，任你索取，这五个尸傀正好在第一层，你岂不是可以收了？”

　　“呃……”

　　徐扬暗暗无语，不过此话说的也是啊。

　　徐扬不是贪心之人，既然凌天前辈炼化了这五具尸傀在这里，自然是有大用处的，所以徐扬打算只带走两具，其余三具还是留在这里。

　　按照石头小妞的指示，徐扬直接将两具尸傀吞入了须弥袋，至于如何控制这两具尸傀，石头小妞说，徐扬现在的实力，还是太差了，等到徐扬的实力突破至筑基五重之时，或可催动精神力控制这尸傀。

　　至于如何控制，石头小妞到时自然会告诉他。

　　徐扬心道，姑且就信你一回吧。

　　第一层石门已经被那朱雀火鸟给打破了，徐扬匆匆地就离开了那里。

　　当徐扬一离开那座石塔，便反身对着那石塔拜了拜，表示自己真的成为了牛逼人物，定然会返回此处，复活凌天前辈的！

　　徐扬一出来，就面临了一个巨大的问题，那就是如何出去？

　　当徐扬沿着长廊走动了一番，到了一片小广场之上时，却是一条路都没有发现。

　　就在徐扬暗自沮丧之时，一道“呖”的声音，却是骤然传来，正是那浑身燃烧着熊熊火焰的朱雀神鸟，这神鸟仿佛对于徐扬颇为喜爱的样子，而且还在五具尸傀之下，救过徐扬。

　　这火鸟，飞了过来，直接抓着徐扬的脖子，朝着一个方向飞去，速度快到难以想象的地步，徐扬的眼中所看到的景象，也仿佛像是过电影一般……

　　紧接着，徐扬像是听到了一声“轰”的巨响，接着像是什么被打开了一般，而后徐扬便被丢了出去，重重地摔在了一片碎石屑上。

　　当徐扬浑身酸疼，看清四周的景象之时，却才发现此处正是麻雀门那灵石矿的外围地带。

　　当徐扬险些要被麻雀门的那位二长老干掉之时，当时的姜小昭已经受了伤，此时一定是被那二长老抓到了门派之中。

　　果不其然，就在徐扬将要爬起来之时，两道议论声却是传来了过来——

　　“他妈的，找了那小子三天，连那小子的毛都没见到，不会是凭空消失了吧？”

　　“门主已经吩咐了，过了今晚十二点，就不用找那小子了，直接将那小妞当众凌迟处死！”

　　“凌迟处死？好恐怖啊！”

　　“嘿嘿，谁叫那小妞闯入了咱们的灵石禁地了呢？”

　　“可惜了一个漂亮小妞了，那身材、那凹凸，还有一些异域风情呢。”

　　就在二人讨论之时，一道身形却是掠了过来，惊人的气息朝着二人压制而来。

　　“你是什么人？”

　　两名麻雀门巡逻弟子，一看到眼前这衣衫不整的年轻人，登时吃惊呵斥道。

　　“我就是你们口中的那个年轻人……”徐扬的脸上挂着一抹森然地道。

　　“是你！”

　　二人俱都错愕不已，便要发动信号，通知门中之人，前来援助，可是，徐扬嘴角露出了一抹玩味，随便两掌拍在了两人的身子上，便将两人拍飞了出去，成为了残废！

　　徐扬不是很嗜杀，即便他一掌就能毙了眼前这两人，但是他却并没有要杀之的心思。

　　两人昏死在地上，徐扬却才脱掉了其中一人的衣服，而后穿在了自己的身上。

　　“麻雀门混蛋们，居然胆敢凌迟我的女人，我让你们全部下地狱！”

　　……

　　此时已是晚间十一点四十五了，篝火升腾，麻雀门半个门派的高手俱都云集在了麻雀门门口的那一片空旷地带。

　　而麻雀门三位核心人物俱都坐在了险要的位置，一片牛逼哄哄的模样。

　　三人的脸上挂着凶狠、阴险、诡异的表情，显然三日以来，连番寻找徐扬，却是毫无发现，已经打破了他们的底线，所以便要将这和徐扬一块前来的小妞，直接当众凌迟处死！

　　“真没想到，那小子当真是凭空消失了一般，找了这许久都没找到，实在是有点让人沮丧啊。”二长老麻岱声音阴沉道。

　　大长老麻蝇却是道：“一个宵小之辈而已，也难以翻起什么大浪，以我麻雀门之力，迟早让他去死！”

　　门主麻步却是想的更为深远，他的脸色看起来不是太好。

　　“怕只怕那小子进入了那里，获得了什么机缘……”麻步地城的声音道。

　　“掌门师兄，那里可是大能的墓穴，就算那小子进入里面，也是十死无生，有什么好担忧的？”

　　“咳咳，也是，大能的墓穴又岂是容易进的，就算是进入了，也未必能获得机缘，获得了机缘，也未必出来，那小子，看来是死翘翘了啊。”

　　“掌门师兄，时辰已到了，对那小妞下手吧。”麻蝇说道。

　　“嗯，动手吧。”

　　“可惜了这么个俊俏小妞了，还有着异域风情呢。”麻岱却是一副心不甘情不愿的样子，姜小昭的样貌实在是令他神魂颠倒，可惜的是，他无缘生受啊。

　　一片篝火的中心位置，有着一根立柱，在那立柱之上绑着一个如花的少女。

　　那少女此时显得颇为狼狈，修长、凹凸有致的身段上面，也是伤痕累累，美到令人窒息的脸上之上，挂着几许哀伤，那一双充满了异域风情的双眸里，闪过了丝丝仇恨的怒火，她所怒视的方向，正是麻雀门那三个核心人物。

　　“此小妖女三番两次闯入我麻雀门禁地，偷盗灵石，特尊门主之令，将其凌迟处死，时辰已到，开始行刑！”随着一道如同公鸭嗓子的声音响起。

　　一个年轻的男人，戴着猥琐的面孔，拿着凌迟的工具，走到了姜小昭的身旁，瞅着姜小昭那玲珑的身段，不禁咽了一口口水，好美的身段啊，等会可就能大饱眼福了啊。


第412章 你们三个一块上

　　猥琐男人对于姜小昭的身体，那真是垂涎欲滴，他是个行刑之人，自然有着一些特权，况且凌迟之刑呢？

　　所谓凌迟，就是用小刀子在人的身上一点一点割，有点像是片鱼片的感觉，有割一千六百刀的，甚至于还有割三千六百刀的。总之是极为残忍，乃是华夏国传承下来的恐怖刑法。

　　三日都没有徐扬的消息，姜小昭以为徐扬已经死了，她的心很痛，她觉得她也不能独活，索性陪着徐扬一块死，到那地下……天堂做一对苦命鸳鸯！

　　只是这死法，实在是……有些蛋疼，伸头一刀，缩头一刀，这尼玛非要割上几千刀致死，实在是可怖啊！就连她的身子，都不自禁地颤抖了一下。

　　猥琐男人，便要去扒开姜小昭的衣服，毕竟行凌迟之刑，是不可能穿着衣服的。

　　就在他的手刚要触碰到姜小昭的衣服之时，姜小昭却是“呸”的一口唾沫吐在了那猥琐男人的脸上，令得那猥琐男人“哇哇”大叫：“好嚣张的女子，你信不信老子弄死你！”

　　“正合我意，最好一刀解决了老娘！”姜小昭颇为彪悍地说道。

　　“嘿嘿嘿，我就不一刀将你宰了，我就一刀一刀在你那美妙的肌肤上划动，让你品尝那撕心裂肺的滋味，想想是不是很爽呢？”

　　猥琐男人不是什么善茬，实力也在魔气期九重的模样，一把将姜小昭的肩头按住，便是撕开了姜小昭的肩头衣衫，露出了一片光洁如玉……

　　“哇，好美的身体啊！我都舍不得下手了呢。”

　　猥琐男人笑了一声，而后便是拿出了银光闪闪的小刀，就要在姜小昭的肩头割下去，姜小昭无助的闭上了眼睛，将要体会那撕心裂肺的滋味。

　　可就在此时，一道刁钻的气息，却是骤然袭来，击在了猥琐男人的小刀之上，“咔嚓”一声脆响，那小刀竟是直直断为两截——

　　“什么人？！”

　　猥琐男人一声惊呼，对着周遭大喝了一声道。

　　就连那围着的麻雀门人，也是一片吃惊，仿佛察觉到了一股强大气息席卷而来。

　　那坐在上首的三位核心人物，毕竟是魔师层次的强者，也仿佛发现了什么不妥之处，赫然站了起来，目光四处看去。

　　“何方高人，请速速现身！”

　　二长老麻岱一声厉喝道，他不明来人是什么身份，口气里带有几分客气成分。

　　他的话音甫毕，那行刑的猥琐男人身子便像是受到了某种重击一般，身子直接飞了出去，重重地摔在了三个核心人物的面前，而后喷出一口血，便再也动弹不得，不知是死是活。

　　“什么人！快给老子现身！”麻岱眼睛爆睁，一片暴喝。

　　那围着的麻雀门人也是人人自危，恐惧地看着四周。

　　砰砰砰……

　　就在此时，数道闷响骤然惊起，那围观的麻雀门人，就像是摧枯拉朽一般，四散飞了出去，仿佛无形之中，有着一股恐怖的力量，在支配着他们的生死。

　　一眨眼间，麻雀门站在此处的门中之人，除却三个核心人物，全部倒在了地上，哭爹喊娘，翻滚在地上……

　　三个核心人物的脸上俱都挂着凝重的神色，能在这么短的时间，将麻雀门这么多好手击溃之人，定然极为恐怖之人，他们恐怕有些得罪不起！

　　此时，一道穿着麻雀门衣服的青年人，赫然出现在了那些哭爹喊娘的麻雀门众的之间。

　　他虽则穿着麻雀门的衣服，但是面孔却是颇为陌生，麻雀门上下就这三十四口人，所以没人认得他！

　　不过那三位核心人物的麻岱，却像是见了鬼一般，指着那青年，震颤道：“是你！”

　　就连被绑在了立柱之上的姜小昭，也是惊喜大叫：“徐扬，是你么？”

　　不是徐扬，能是谁？

　　徐扬嘴角一撇，旋即朝着姜小昭的身旁走去，对着她笑了一下：“不是我，能会是谁？”

　　“你……你没事么？”

　　“好生生的，还能陪你大战三百回合，能有什么事？”徐扬耸了耸肩。

　　“去死！”

　　看清楚了姜小昭此时狼狈的模样，徐扬的心头就像是针扎的一般，不让这帮龟孙子血债血偿，他怎么能痛快？

　　徐扬刚要去解姜小昭身上的绳索，岂知那麻岱却是发出了一声厉喝：“小畜生，我还没找你，你就自寻死路来了，说，这三天你到哪儿去了。”

　　“到哪儿去？我会告诉你这老狗么？”徐扬淡淡道。

　　“好小子，今晚我就灭了你！”

　　麻岱身形暴起，朝着徐扬攻击而来，徐扬却是颇为淡然，一副无所谓的样子，依旧去解姜小昭身上的绳索。

　　“徐扬，小心！！”

　　眼见着麻岱那暴怒的身形，便要冲击在徐扬的身上之时，姜小昭担心到了极致，大声提醒。

　　徐扬连看都不看一眼，仿佛并不把麻岱放在眼里。

　　“小畜生，给老子去……”

　　他一个“死”字还没发出来，身形便已是倒射了出去，狠狠地摔在麻蝇、麻步的身前。

　　“怎……怎么可能！”

　　麻岱站了起来，显得有几分狼狈，他刚才竭力一掌击在了徐扬的身上，这小子根本连还手都没有，他本以为便可将这小子斩杀之时，岂知自己的身子就被一股大力震退了出来，从那小子身上所爆发出来的反震之力，着实是可怖非凡！

　　“师弟，你怎么样了？”麻蝇急忙问道。

　　“这小子有点邪门，实力暴增了不少，咱们得小心一些。”麻岱急忙说道。

　　“实力暴增了？”

　　掌门人麻步却是紧皱眉头，心里不祥的预感越发的强烈起来，能做上这门派的掌门人，他的思维自然不会太差。

　　徐扬解开了姜小昭的绳索，姜小昭的身子便紧紧地扑在了徐扬的怀里……

　　“待我解决了这一帮狗日的，咱们再温存不迟。”徐扬拍着姜小昭的背部说道。

　　“徐扬，你小心……”

　　“呵呵，区区几个菜鸡，老子还不放在眼里。”徐扬淡然一笑，脸上一片自信的模样。

　　姜小昭觉得眼前的徐扬变了，变得更加高深莫测了起来。

　　核心三人，死死地望定了徐扬，如同看着一具死尸，面色阴晴不定。

　　徐扬指着那麻岱，淡淡道：“你一个人不是我的对手，所以，你们三个一块上。”

　　什么？！

　　三个人一块上？！

　　这小子也太狂妄了吧？这麻雀门怎么说也是魔武层面的门派，三名魔师强者，哪一个出来，不是在那世俗界碾压一般的存在，这家伙居然要以一敌三，简直是太狂妄了。

　　就连姜小昭都张可了嘴巴，微微摇了摇头，觉得徐扬太过冒险了，此时的他们，应该是逃跑才最好。

　　“年轻人，你太狂妄了！”麻蝇冷冷地道：“现在束手就擒，我们尚且能够给你留一条全尸，若是我们三人出手，定然让你挫骨扬灰！”

　　“呵呵……”

　　徐扬只笑了这两个字，以表达自己极其严重的不屑。

　　“操！二位兄长不用上，待我一人斩杀这小子！”麻岱的身形再次暴起，朝着徐扬攻击而来。

　　徐扬的脸色瞬间凝了下来：“刚才我就没还手，这一次也该我了。”

　　麻岱看似无比强横的出击，但对于来说，不过尔尔，这个区区魔师一重的魔修，对于他来说，简直是如同菜鸡一般的存在。

　　徐扬站在原地，只是平平一掌，和那麻岱对了一招，砰——的一声，麻岱便已是倒射了出去，摔在了十几米开外的地上，身上五脏六腑俱裂，仿佛连爬也爬不起来了。

　　麻步的脸上凝重愈浓，之前听得麻岱汇报，眼前这小子不过是魔气期九重的魔修，而现在……这特么比之自己的实力仿佛还要强横半分的模样。

　　“掌门师兄，咱们一块上，灭了这小子！”麻蝇也承认一人绝不是眼前这小子的对手，急忙说道。

　　麻步也是点了点头，二人便是合力催招朝着徐扬攻来。

　　这二位的实力，都比那麻岱不知强横了多少，二人联手，实力自然不可小觑，二人的合力，竟然相当于一名魔师三重大圆满的高手。

　　即便面对如此强悍的存在，徐扬也是毫无畏惧，他的身形在那一刻也动了。

　　麻步和麻蝇配合绵密，一个攻左，一个攻右，徐扬起初还有些难以适应，可是到了第八招之后，却也是坦然应战。二人不过如此！

　　越是相斗，麻步麻蝇越是心惊。

　　二人对视了一眼，快速点了点头，便已是咬了咬牙，俱都轰起了大招，朝着徐扬轰击而来。

　　“要动真格的了么？那最好不过，正好要试试自己筑基三重的实力呢。”

　　徐扬周身经脉元气不断流动，朝着双掌汇聚，那双掌之上，便是涌起了恐怖的元气力量波动，这种波动，竟然不比之前徐扬从林涵溪身上所收取的那些“能量球”还弱……

　　双方都是大招。

　　而且对方还是双人联手的大招，双人联手，不是一加一等于二的效应，而是一加一大于三的效应！

　　徐扬不躲不闪，就是要和对方对大招。

　　“砰！”

　　双方的大招在那一刻，接在了一起。


第413章 放火

　　噗！

　　噗！

　　两道身形径直倒射出去，在地上划出了一片深处，而后重重摔在地上，喷出两口鲜血。

　　而另一道身影，也不是十分之好，也是脚步不稳，“蹬蹬蹬”地退后了几步，堪堪稳住身形，不愧是两位魔师的合力，其实力果然不是盖的。

　　徐扬的周身有些酸疼，刚才一击，也实在是消耗了他不少的实力，不过麻雀门那二人却更加惨烈，此时便连爬也爬都不起来。

　　一招，仅仅只是一招，便是打败二人！眼前这小子不过是个二十岁模样青年，前几日还是个菜鸡少年，而此时居然变得如此可怖，实在是令他们无比的震撼！

　　姜小昭同样是目瞪口呆，显示出了自己无比的惊讶神色，她看向徐扬的目光，竟然也是变得目光横溢了起来，此时的徐扬，真的好好强大哦！

　　恐怕就连自己都不是他的一合之将吧？

　　“徐扬，你怎么变得这么厉害？”姜小昭不顾自己身上的伤痕，急忙问道。

　　“遇到了一些小机缘，就变得这么厉害了。”徐扬耸了耸肩，淡淡说道。

　　机缘？

　　姜小昭不知道这家伙，到底是走了什么狗屎运，居然能够遇到这种好的机缘，提升了这么大的实力，真是让她震惊啊！

　　一人击溃一个魔武层面的门派，这就是此时的徐扬的实力！想到那些悲惨，自己被追杀行将要死的日子，徐扬紧紧地捏了一下拳头，该是让他们血债血偿的日子了。

　　徐扬缓缓走到了麻步、麻蝇的狼狈的身形之旁，冷漠地说道：“怎么？现在你们还有能力要杀我的女人？要杀我么？”

　　我的女人？

　　当姜小昭听到徐扬这么说之时，心头竟是一片甜蜜。

　　麻步和麻蝇恶毒地看了一眼徐扬，终究是无奈地摇了摇头，道：“你是不是进了那里？”

　　进了那里？

　　徐扬自然知道他们问的是自己是不是进入了某个地下墓穴，徐扬还真的进去了。

　　“我凭什么要告诉你们？以我现在的实力，可以轻轻将你们全门抹杀……”徐扬淡淡道。

　　麻雀门三位核心人物虽然脸上挂着痛恨，可是当他听了徐扬这一句话语，却也不禁打了一个哆嗦。

　　那麻蝇本就是个欺软怕硬的主，一听这话，早就软了，急忙向着徐扬道：“这位少侠，咱们和你也没什么深仇大恨，你也不必做的这么绝吧？”

　　“放屁！”徐扬一脚踢在了这家伙的脸上，怒气冲冲地说道：“你们差点就要把我杀死了，还要对我的女人凌迟处死，就凭这一点就可以让你们死十趟，还说这种屁话！”

　　“呃……”

　　麻雀门三人俱都无言，修炼界本就以实力为尊，成王败寇，实在没有话讲。

　　“我不是一个嗜杀的人，所以，我也不会杀你们。”徐扬摇了摇头，开口说道，当这一群人听到徐扬这话的时候，竟是惊喜莫名，心头隐隐有了一些兴奋，只是徐扬接下来的话，却又让他们吸了一口凉气。

　　“那就把你们门派的好东西都交给我吧。比如天材地宝、灵石灵药……如果有所隐瞒，我不介意再次抹杀你们！”

　　“给你们十秒的时间考虑，是交上这些身外之物，还是不要小命，都在于你们自己的选择！”徐扬道。

　　“好，我给你！”

　　为了保命，那麻雀门的门主，只得硬生生地点了点头。

　　那麻雀门三位核心人物，真的被徐扬击溃了心理，竟然真的带着徐扬去拿那些天材地宝什么的了。

　　姜小昭紧紧地跟在徐扬的身后，低声道：“徐扬，咱们快离开这里吧，我怕他们耍诈。”

　　“耍诈？呵呵，他们如果不怕死，就让他们耍吧。”徐扬耸了耸肩，毫不在乎的模样。

　　看着徐扬一片自信的模样，姜小昭也不便多言，实力变得强了，其自信心自然也是快速膨胀了起来。

　　说着这话，就到了麻雀门的灵石库，麻步打开了灵石库的库门，带着徐扬就走了进去。

　　入目之处，分为三个区域，这三个区域，分别放着一堆灵石小山，只是品质有所不同而已，那最小的一堆显然是质量最好的灵石。

　　看着眼前如此多的灵石，姜小昭竟然有些失神。

　　而徐扬则是一副淡然的模样，毕竟他已经到了凌天前辈的墓穴走了一遭，那里光是灵气，就比这些灵石浓郁不知多少倍，所以眼前这些灵石，他还不在乎什么。

　　“徐少侠，本门的灵石都放在这里了，你只管取吧，能取多少就取多少。”麻雀如此说道，他心想的是，你们只是两个人，由着你们带走，又能带走多少呢？

　　这三堆灵石加起来，可是足有五吨重啊，就算你的本领再强，恐怕也带不多少。

　　听着这话，姜小昭急忙要找口袋，去装这些灵石，毕竟眼前这么多的灵石，已经让她有些眼馋了起来。

　　可是徐扬却是阻止了姜小昭，道：“还是我来吧。”

　　“嗯？你来？”姜小昭迷惑地看着徐扬。

　　徐扬点了点头，向着那麻雀门三位核心道：“那我就不客气了。”

　　“徐少侠只管取就是……”麻步显得颇为淡然的样子，只是当徐扬真的收取的时候，他就变得蛋疼了。

　　只见徐扬不知从什么地方掏出来了一个黑色小布袋，眯着眼睛仿佛在脑海里念动了什么口诀，那小布袋“嗖嗖”几声，便是将那眼前无数的灵石，全部吸入了布袋之中。

　　别看眼前这么多的灵石，但是对于须弥袋来说，根本不算什么，随意收取。

　　麻雀门三位核心人物，彻底呆滞了，简直像是吃了屎一般的呆滞……

　　不知这家伙拿出了什么神通宝贝，居然将自己门派的吃饭家伙，全部收走了！

　　这些灵石可都是要卖给其他门派的，自己一旦失约，那还不被那些门派给干死啊？

　　就连站在了徐扬身旁的姜小昭，也是一片目瞪口呆，这家伙从哪找来的这么一个宝贝，居然把这些灵石全部给收了？这还不让麻雀门彻底滴血啊？

　　“徐徐……少侠，你这……”麻步颤声地道。

　　“怎么？你不是让我随意收取的么？想反悔么？”徐扬脸色一黑道。

　　“我……”

　　“还有什么宝贝，快点交出来吧，不要啰嗦。”

　　“你……我希望你不要过分！”麻岱在后面恶狠狠地道。

　　“过分？”

　　徐扬一脚踹在了那家伙的身上，把那家伙踹翻在了地上，毫无抵抗力一般。

　　想他一名魔师，居然受到了如此大的屈辱，却还反抗不了，只能干憋气，也实在是一件好玩的事情。

　　“如果你不快，我的耐心可很有限。”

　　“好！”

　　麻步和麻蝇，只得咬了咬牙，带着徐扬走到了灵药库。

　　当徐扬看到了灵药库里的这些灵草灵药，显得还是颇为满意的，看来这麻雀门虽然弱小，但是库存还是不错的，虽然他不太懂这些东西，不过还是能够隐隐感觉出来这些天材地宝的品质。

　　尤其是姜小昭看到了这些天材地宝，双眸都不禁放出了道道光芒，她可是这方面的专家，这么多好东西，能不让她心动么？

　　在那货架之上，还有几个小瓶子，里面显然放了一些丹药，姜小昭走了过去，嗅了一嗅，脸上不禁挂着喜悦的表情道：“有凝气丹、洗髓丹，天哪，还有低等回春丹……”

　　不管什么东西，徐扬统统都收了。

　　简直令得麻雀门的三位核心人物，欲哭无泪啊，这丫的也太狠了吧？居然全部收了！

　　收了这么些东西，徐扬也觉得颇为满意了，毕竟这么菜鸡的门派，也不会有什么太好的东西了。况且徐扬已经进入过凌天前辈的墓穴之中，收获惊天，所以也看不上这些破东西。

　　徐扬带着姜小昭潇洒的离去了，只是当徐扬带着姜小昭走到了麻雀门建筑群的大门口的时候，却是骤然止住了脚步。

　　“徐扬，你怎么了？”姜小昭还沉浸在某种惊喜之中，急忙问道。

　　徐扬嘴角却是露出了一抹玩味，掌心之中，居然燃起了一道赤红色火苗，而后他随手一丢，便是将那火苗丢在了麻雀门的一个建筑上……

　　“蓬！”

　　那建筑迅速燃烧腾起了无数的火焰，然后火焰便连绵不绝，如同奔腾的火龙，将其他建筑全部燃烧了起来，一瞬之间，整个麻雀门的建筑，全部陷入了火海之中……

　　“啊！着火了！快逃啊！”

　　一时之间，麻雀门里的人，俱都哭爹喊娘起来，四散而逃，从今而后，这麻雀门恐怕就再也不复存在了！

　　徐扬释放的那道火焰的来源很简单，正是石头小妞吞噬凌天墓穴第三层的那些火焰，徐扬想要释放这些火焰，也不是什么难事，只是需要石头小妞的一点配合而已。

　　看着徐扬如此神奇之处，姜小昭真的有些呆滞加震惊，眼前这家伙到底有了什么奇遇啊？居然变得如此神通广大，不但有着一个宝贝，可以随意收取东西，而且还可以释放火焰！

　　“天哪！你现在简直就是太上老君啊，不但有着这么多宝贝，而且还会玩火？！”

　　姜小昭激动地抓着徐扬胳膊，在那里晃动着，一片震惊道。


第414章 决战前夕

　　“一点奇遇而已，不算什么。”

　　徐扬摇了摇头，不是不想和姜小昭说，而是不能和姜小昭说那么多，毕竟凌天前辈的墓穴可是个秘密，自己也不好跟姜小昭太过多说一些东西。

　　“那，好吧。”

　　姜小昭虽然有一点失望，不过旋即，却又变得高兴了起来，因为徐扬变得强大起来，这让她的心头不但有着安全感，而且离自己实现自己的目标，也越来越近了，她相信徐扬一定会帮助她的！

　　就在此时，那大门口已经冲出来了不少的麻雀门众，徐扬不愿被他们看见，就拉着姜小昭的小手，朝着山下奔驰而去，消失在了夜幕之中。

　　当徐扬和姜小昭回到了小木屋之中时，天都已经亮了。

　　姜小昭本就是个很厉害的医生，对于医术有着很精通的掌握，所以自己为自己调理了起来。

　　看着姜小昭受伤了，徐扬居然没有嚷着要和这小妞做那种羞羞的事情。

　　徐扬将那些从麻雀门讹来的灵石和天材地宝，全部都从须弥袋里“放”了出来，而且还将自己在凌天前辈的墓穴里得到的那些天材地宝，也都拿了出来。

　　当姜小昭看到了徐扬又“变”出来一些珍贵的灵草灵药，彻底惊呆了。

　　“天啊！徐扬，这些灵草灵药你从哪儿弄的？这些灵草灵药，可都是比麻雀门的那些灵草还要好上百倍的灵草灵药啊……啊啊啊，你简直是发财了。”

　　“都送给你了。”徐扬淡淡地道。

　　“什么？！”姜小昭吃惊非凡，睁大了眼睛看着徐扬。

　　“嗯，都送给你。”徐扬指着眼前这一堆灵石和那么多珍贵的天才地宝，颇为淡淡道。

　　“不，我不能要，这些东西都是你辛苦得来，如果你要给我的话，就给我一点点吧。”姜小昭连连摆手道，这些珍贵的天才地宝，就算是在魔武层面，都是极为罕见的，徐扬如此大手笔，居然全部要送给她，而且还有着那么些灵石和灵药……

　　徐扬一把将姜小昭搂入了怀里，道：“这些东西再值钱再珍贵，对于我来说，也没有你珍贵。因为，你是我的女人。”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　姜小昭的脸上居然落下了大滴的泪水，娇俏可人的脸上，挂着令人垂怜的表情。她的脑袋埋入了徐扬的怀里，只是用手拍打着眼前这个傻瓜，为什么要对她这么好！

　　姜小昭是一个很坚强的女人，当她因为克制不住的感动，落下了那几滴眼泪之后，她就绽放了一个好看的笑脸，居然主动地拉开了徐扬的裤带，要和徐扬做那种羞羞的事情，而且这女人居然还采取了主动的方式……

　　姜小昭现在真的成为了一个富婆，一个名副其实的富婆了。

　　不过，她最富有的是，拥有了徐扬这么一个男人。

　　最终，姜小昭分了这些天材地宝和灵药的一半，对她来说，这一半也足够多了！

　　徐扬要告别了，因为他还要下山处理更重要的事情，那些事情，几乎铭刻在徐扬的内心，令他一想到，他的心脏都几乎在抽搐着。

　　姜小昭因为要去做另外一件事，所以她只能和徐扬分道扬镳。

　　即便她的身体不能和徐扬在一起，恐怕心灵也早已和徐扬融为了一起。

　　眼前这个有着淡蓝色双眸的女人，总是让徐扬爱不释手，可是富贵温柔女儿香，却没有消磨徐扬任何意志，而这个女人的双眸里却也是有着无比坚韧的神色。

　　二人离别，姜小昭像是一个小媳妇一般，给徐扬说了很多很多的话。

　　这可不符合姜小昭一贯的性格。

　　“徐扬，你一定要来找我！这辈子我都是你的女人！”对着徐扬的背影，姜小昭大声叫着。

　　徐扬嘴角露出了一抹幸福的笑意，是的，你这辈子都逃不出我的手。

　　此处群山，位于华东鲁豫省，而齐鲁省和那苏江省，乃是邻居，所以江淮市离这里不是很远。

　　徐扬目的地，当然就是江淮。

　　那里有着他的记忆，也有着他的仇恨。

　　……

　　贾飞雪动员了一切力量，都没有寻到徐扬的影踪，可是她不相信徐扬真的死了！

　　只不过这个冰冷的女人却和另外一个冰冷的女人林涵溪，成了一对好朋友。

　　二人性格极像，但却有十分不像，但都是骄傲的女人，能够成为朋友，也实在是天大的机缘。

　　洪月这个女人，也在默默地思念着自己的蝙蝠侠，隐藏着自己那一份卑微的爱。

　　楚雨莹曾找过徐扬……

　　穆小鱼曾找过徐扬……

　　仿佛他真的从世间消失了，死了一般。

　　……

　　徐扬和孙武空的比试一月之期，正在今日，只是徐扬却不见了。

　　孙武空颇为得意，语气里不禁有着几分讥讽地道：“我以为他是一个敢作敢当的人，没想到到了比试的日子，他居然临阵逃脱，连电话都是关机，真是可笑！”

　　唐家大厅上，坐着不少人，唐太中和唐玄中的脸色都很难看，因为他们也用自己的方式得知了一个可怕的消息……

　　不过唐太中已经在心底暗暗下定了决心，一定会为恩人报仇，只是他要寻觅着一个恰当的机会，毕竟古武世家那些联合，也不是什么好欺负的主，若是当年……唐太中心头一片慨叹。

　　就连唐艾风也都是一片坐不住的模样。

　　当然，脸色最为难看的正是唐艾柔。

　　“艾柔啊，我不得不承认徐扬也算是一个青年才俊，可是配你，却还有些差距，而且今日正是我和他比试之期，他居然也没来，我只能很遗憾的说一句，不是所有男人都可以信得过的，所以我看你还是对他死心吧。和我在一起才是你最佳的选择！”孙武空一片阴阳怪气地说道。

　　面对爱情要果断出击，这就是孙武空做人的态度。对于他来说，做人可以低调，但面对爱情，一定要高调。

　　不过，孙武空当然也用自己的渠道获知了那个消息，那就是徐扬已经被干掉了，被干掉了的人，自然不会来了，所以他才说的这么阴阳怪气的，他知道，唐艾柔一定会落入自己的手中。

　　隐隐的，他已经做着和唐艾柔入洞房的美梦了。

　　唐艾柔娇唇紧咬，心头复杂成一团，她之前也找了徐扬很久，却怎么也找不到，后来她才得知，徐扬已经被古武世家那些人给……

　　想到这里，她的心脏都像是瞬间被扭曲了一般，痛的“呼呼”流血。

　　“姐啊，要不你就和孙大哥在一起吧，孙大哥人长得又帅，而且实力又超凡，况且徐扬老大他他……”坐在旁边的唐艾风，看着姐姐日渐憔悴的模样，也是暗暗着急，可是他的心头对于孙武空，还是有着一些崇拜，所以也帮着孙武空说好话。

　　“你给我闭嘴！”

　　唐艾柔对着自己弟弟居然咆哮了一声，吓得唐艾风赶紧低下了头。

　　“对不起，弟弟……”

　　唐艾柔觉得自己有些冲动了，不该如此的。

　　唐艾风苦笑了一下，不再说什么了。

　　当太阳已经落山，天地要擦黑之时，徐扬自然还没有出现在唐家。

　　孙坚却是对着孙武空使了一个眼色，孙武空点了点头，便已经站了起来，对着唐太中和唐玄中抱拳道：“唐爷爷唐伯父，看来那位徐扬兄，是不会来了，显然比试，是晚辈获胜了。放心吧，我会对艾柔好的，择日，家父便会带着重礼，前来提亲。至于唐爷爷说的那些条件，我孙家一定帮忙……”

　　说完了这句话，孙武空却还别有韵味地看了一眼唐艾柔，然后就匆匆地告辞了。

　　待得这一对孙家人离开之后，唐艾柔却才挂着满腹委屈，几乎要哭了。

　　“爷爷，爸，你们真的要让我嫁给这家伙么？”唐艾柔痛苦地说道。

　　“我们需要孙家的帮助，为小徐报仇！所以……”唐太中说到这里，苍老的脸上，现出了几分神伤，曾经他也是一号人物，现在居然要沦为要依靠一个区区魔武层面的家族，来实现自己的目的。

　　听了爷爷这句话，唐艾柔终究是沉默了下来，眼眶中也挂着欲滴的露珠。

　　徐扬死了，爷爷想为他报仇，可惜唐家的力量不够，也只能联合孙家为其报仇，可是，孙家的条件很简单，只要唐艾柔和孙武空成亲，那么孙家自然会暗中帮助唐家。

　　为了徐扬，唐艾柔选择了牺牲自己的幸福。

　　她不知道为什么会这么做，但是她的心底却是无怨无悔。

　　可是，当孙家的孙武空和那孙坚走到了唐家大门口之时，却是戛然止住了自己的脚步，这一老一少的脸上，居然都露出了一片震惊万分的神色。

　　因为，一道身影拦着了他们的去路。

　　上身着灰色T恤，下身着普通的牛仔裤，脚上依旧是一双山寨版的运动鞋，看起来颇为吊丝的模样，只是那一张看起来普通的脸庞之上，却有着一双锐利的双眸。

　　“是你！”

　　孙武空失声叫了出来，“你不是已经……”

　　“所谓吉人自有天相，老天不让我死，我自然不会死。”青年淡淡地说道：“怎么？你这么着急走，是要认输了么？”

　　“哼……”

　　孙武空笑了，他觉得很好笑。


第415章 徐扬VS孙武空

　　孙武空是怎么都没有想到徐扬居然还活着？而且还好生生地站在自己的眼前。

　　就连站在后面的那个孙家的长老孙坚，都是露出了一抹诧异的神色。

　　可就在此时，唐艾风从院子里走来，也像是发现了什么了不得的事情。

　　“天哪，徐扬老大居然还活着？”

　　唐艾风一看到徐扬站在那里，急忙跑回去向爷爷、姐姐他们报告去了。

　　不一会儿，唐太中、唐玄中、唐艾柔都急匆匆地走了出来，看到了徐扬，俱都是惊喜莫名，就连唐艾柔都惊喜的什么似的。

　　“徐扬，原来你没事？”唐艾柔怔怔地看着徐扬，露出了一片惊喜的神色。

　　“我的命大着呢，连阎王都不敢把我的小命给收走。”徐扬淡淡一笑道。

　　“噗！”

　　看着徐扬一副轻松的模样，唐艾柔的心头忽然踏实稳定了不少。

　　唐太中和唐玄中父子也是对视了一眼，露出了一副迷惑而又惊喜的神色，显然徐扬能够活下来，让他们也舒了一口气，暗自高兴。

　　“小徐，快别说了，到屋里坐吧。”唐太中出奇的热情，对着徐扬道。

　　看着唐太中对于眼前这个土包子，如此热情而又客气，孙武空心底不是味，觉得徐扬仿佛抢了他的风头一样。

　　“这个暂时不必，我还要和他决斗呢。”

　　徐扬看着孙武空，露出了一副轻松如意的表情道。

　　孙武空脸色也是一片淡然，只是他的眼神里，却是杀意毕露，道：“我可等了你一天，我还以为你像是一只乌龟一样躲藏起来，不会出来了呢。既然你要和我决斗，那最好不过了。不过之前说好的，希望你要遵守，我打败了你，你就离艾柔远远的，不要再纠缠于她……”

　　徐扬耸了耸肩，道：“好啊，没问题。只是如果你要被我打败了，那么你也离小柔远远的，不要纠缠她。”

　　孙武空冷哼一声，笑意嘲讽：“这种结果是不可能出现的。”

　　“不试试谁知道呢？”徐扬嘴角玩味道。

　　二人的决战一触即发，气氛也压抑到了一定的程度。

　　唐家之人颇为紧张，尤其是唐艾柔，她望定了徐扬，目光横溢地道：“徐扬，我觉得……”

　　徐扬却是摆了摆手道：“小柔，相信我。”

　　唐艾柔贝齿紧咬嘴唇，还是点了点头。

　　唐太中则是从徐扬那坚韧的脸庞之上，察觉到了几丝异样，露出了一丝安定的表情。他也隐隐感觉出来，此时的徐扬或许和一个月之前的徐扬已是大不同了。

　　“父亲，难道真的让徐先生和孙少爷比拼么？万一出现了什么意外……”唐玄中还是颇有些担忧地道。

　　唐太中还没来得及回答，孙武空就开口说道：“唐伯父，你放心好了，我会点到为止的，不会伤他性命的，不过磕磕碰碰，却是有些难免。”

　　唐玄中只得摇了摇头，表示无奈。

　　而唐太中则是神色淡然，仿佛心头有着几分自信的模样。

　　而徐扬的嘴角则是挂着一丝玩味，不打，怎么知道鹿死谁手呢？

　　唐家的一处庭院，这处庭院也算是一个小小演武场，十分适合于双方比拼。

　　唐家一家人和孙坚俱都站在一旁掠阵，而唐艾柔则是紧紧地盯着庭院中心的二人。

　　徐扬VS孙武空。

　　一个世俗散修的修真者，对战魔武层面的世家孙家的翘楚子弟孙武空。

　　这一场大战，定然十分精彩。

　　“在比试之前，老朽有几句话要说，此次比试点到为止，不得伤及对方性命，比拼之下，难免有所磕磕碰碰，这也在所难免。希望你们二人知悉。”孙坚像是一个主事人一般地道。

　　“这个我自然省的。”

　　孙武空淡淡一笑道，只不过他的心底想的却是，就算我不伤眼前这狂妄小子的性命，却也要将他打成残废，以后连修炼都不能修炼！

　　动了。

　　就在那一刻，孙武空动了！他的身形如同一道利刃一般地朝着徐扬射去，力量和速度俱都是快到极致那种。

　　当孙武空甫一动手，便已是令得唐太中、唐玄中和唐艾风爷仨的脸色变化了起来。

　　只是因为这孙武空的实力，居然已经是武师三重巅峰的实力，在之前他也不过是武师二重巅峰的实力，此时居然已经是武师三重巅峰的实力，区区一个月过后，此人竟然整整升了一个等级，实在是令人感到震撼，就连唐玄中，都是暗暗觉得震惊，恐怕是现在的他，都不会是眼前这孙家的少爷的对手了。

　　瞬间，唐玄中的脸上挂满了担忧的神色，如果这位孙少爷真的要灭杀徐扬的话，只怕徐扬毫无还手之力。

　　唐太中的脸色也越发凝重了起来，浑浊的双眸深处，挂着一缕担忧的神色。

　　唐艾柔对于修炼者的事情不懂，可是当她一看到孙武空那近乎逆天的身手，就知道这个从魔武层面而来的孙家少爷实在是强悍的可怕，她的心脏在那一刻，紧张到了极限，为徐扬而紧张。

　　孙坚对于孙武空表现出来的实力，也是颇为满意，到底是孙家最得意的少年之一，这种实力实在是令他感到高兴。

　　徐扬站定在那里，当孙武空率先动手，将自己的实力暴露无遗的时候，他的脸色显然也是微微发生了一丝变化，只是微微一丝变化之后，他也就显得颇为轻松了起来。

　　直到孙武空那恐怖的一招，将要轰击到了徐扬的身上之时，徐扬的身体居然还是一动也未动。

　　什么意思？

　　这难道是直接认输的节奏么？

　　“即便你不动认输，我也不会放过你！”孙武空心头升腾起了这种邪恶的想法。

　　战斗难道就这样要结束了么？孙武空自以为可以凭借一招，就可以将徐扬轰击成残废。

　　但是当他的那恐怖一拳，就要狠狠地砸在徐扬的胸前之时，唐艾柔则是闭上了眼睛，不敢看眼前的一幕，而唐家其他人，也都露出了一丝紧张的神色……

　　可是他们并没有听到任何声响，也没看到任何人的身体倒飞出去。

　　当他们定睛看到眼前的一幕之时，俱都诧异的微微张开了嘴巴，现出一副不可置信的神色。

　　只见孙武空那一拳房在了徐扬胸脯之上，只是那一拳再也下不去了，因为他的那一拳，却被徐扬的一只手抓住了，徐扬的手掌包住了孙武空的一拳，孙武空那一拳，却是无论如何都下不去……

　　现场所有人都震惊的有些呆滞！

　　唐玄中在此时居然也皱了皱眉，显然徐扬这一手，令得他都有些震撼了，徐扬的实力到底有多强悍？这是他此时难以想象的。

　　唐玄中和唐艾风这一对父子，惊讶的更是不轻，这一手可不是容易施展出来的，没有极其强悍的实力，怎么贸然施展这么一手？

　　孙坚的眼神也是微微一凝，闪现出了一丝疑惑。

　　在之前，他们几乎都不看好徐扬，但是徐扬却是倏然出手抓住了孙武空的那一拳，令得孙武空的那一拳，根本下不来，更遑论要攻击徐扬了。

　　孙武空不是什么善茬，心底也是闪过了一抹诧异，运起拳上劲力，想要再次轰击而下，但是徐扬却是稳住身形，抓着他的那一拳的手掌，却是纹丝不动，只是徐扬的手掌心，却是弥漫着浑厚的元气，在不断地消解着孙武空拳上的力量。

　　“好小子，我真是小看了你！”

　　孙武空感觉有点憋屈，咒骂了一声，旋即另外一拳攻击而出，直攻徐扬的面孔。

　　眼前着那猛烈的一拳，就要击在了徐扬的面孔之上，徐扬却是嘴角一撇，那抓着孙武空的手，却是骤然一甩，爆发出了恐怖的力量——

　　不待孙武空那一拳击在徐扬的脸上，他的身形就已经被徐扬生生甩了出去，如同沙包一样，直直摔了出去。

　　紧接着徐扬的身形动了，如同一道飞箭，朝着那飞出去的身形掠去。

　　还不待孙武空飞出去的身形落在地上，徐扬的一掌，就已经拍在了孙武空的身子上。

　　“砰！”

　　孙武空的身形再次倒飞出去，又是砰的一声，重重地摔在了不远处的地上，嘴角流出了一道血液。

　　完美！

　　简直是完美的虐杀！

　　在场所有人的嘴巴，都像是吃了鸡蛋一般，难以合拢，刚才一幕，实在是精彩到了极致。

　　“你输了。”

　　徐扬望定了躺在了地上的那个帅气的青年，淡淡吐了这三个字。

　　“哼！”孙武空脸色狰狞，心头一片屈辱，他挣扎着爬了起来，看定了徐扬，露出了一丝狰狞的笑意，“我真没想到，区区一个月，你的实力居然增长了这么快。可是，如果你这么以为你就赢了的话，那么就太小看我了。”

　　孙武空随便抹了抹嘴角的血液，带着狰狞笑意的脸上，忽然凝固了起来，就在此时，他的身体，忽然蓬勃起了可怖的劲气，那种劲气令得周遭人都有些窒息感。

　　“嗯？”

　　唐家人再次露出了诧异的神色。

　　天哪！

　　这个孙武空居然一直在隐藏实力，而此时的他完全释放自己的实力，居然是……武师五重的实力！

　　就连徐扬的瞳孔都是收缩了一下，眼前这个家伙，可够难缠的啊。

　　“这是你逼我的。”

　　孙武空望定徐扬，一字一顿道。

　　孙坚则是脸上再次洋溢着淡然的表情，显然，他知道孙少爷有着这样一个底牌。

　　他一直在隐藏实力！


第416章 你输了

　　孙武空一直在隐藏实力，在魔武层面里，孙武空就已经算是一个天才人物了，区区二十几岁的年纪，便已是武师三重后期的实力，在家族那可是天之骄子一般的存在，而在魔武层面，也是天才人物一般的存在！

　　可是，这也只是孙武空的表面而已，他的真实实力，根本不是他表面的实力，他其实一直在隐藏自己的实力，他是一名武师五重初期的武师！

　　就算是徐扬都没想到眼前这个骚包，居然隐藏的这么深。

　　徐扬乃是一名筑基期三重初期的修真者，对付一名武师三重后期乃至大圆满的武师，实在是绰绰有余，可是若是对付一名武师五重的武师，那实在是一件颇为困难之事。

　　隐隐的，他的心头竟然也有了几分担忧……

　　孙武空此人表面看似狂妄，但实则谨慎非凡，从他隐藏实力这一端就可以看出来。

　　唐家老爷子唐太中也可以看出徐扬的实力增进了不少，对付孙武空武师三重的实力，却还差不多，可是遇上此时已经全力而为的孙武空，只怕得受挫不小。

　　“不行，不能让孙悟空伤了徐扬……”唐太中嘀咕着，他也做好了要随时出手准备，自打他的伤被徐扬治好了之后，实力也有所恢复，生生止住孙武空的杀招，却还不算什么。

　　孙坚也似乎察觉到了唐老爷子身上的气息，却是微微一笑道：“唐老，小孩子们在那里打斗，你这位老前辈，可就不要插手了。”

　　“呵呵，自然不会。”唐太中淡淡一笑道。

　　孙武空的身形如同炮弹一般朝着徐扬射去，双手之上已然运起了一个大招，而这个大招，虽然不算是杀招，可是却也是凶狠万分的存在。

　　徐扬的也是一招运起，生生迎着孙武空的大招。

　　二人双掌相接，爆发出了一声恐怖的声响，接着徐扬的身形则是如同利箭一般倒射了出去。

　　而孙武空也是一个做事果决之人，一招将徐扬击溃，便当即展动身形，继续狂飙而上。

　　徐扬还未稳住身形，便已是发觉孙武空那狂风骤雨的招数杀来。

　　武师五重的实力，果然不是盖的，甫一上手，就把徐扬压制着打，几乎令得徐扬抬不起头来，竭力也只是还了几招，身上已然受了不轻的伤。

　　“还不认输么？那我就把你打成残废吧！”孙武空咬牙切齿，如同疯狂一般地说道。

　　“爷爷！徐扬他……”唐艾柔紧咬贝齿，双眸之中蕴着泪珠，喊着爷爷，“要不，让徐扬认输吧……”

　　唐太中看着眼前的一幕，一言不发，心头也是一片挣扎，决斗关乎着一个人的荣誉，如此此时，他让徐扬认输，那么对于徐扬来说，简直就是一个耻辱，以后恐怕都抬不起头来了！可是徐扬如果不认输，那么孙武空就还是狂风骤雨一般的攻击……

　　虽然承受着孙武空暴雨般的攻击，徐扬却依旧没有倒下，没有倒下，就自然不是认输了。

　　孙武空边打边狂笑：“就你这种实力，也要和我抢女人，笑话！今天我要打得你连你妈都不认识！给我滚！”

　　砰——

　　徐扬的身子再次倒飞出去，孙武空的一拳击在了徐扬的身上，竟是将徐扬击飞了出去。

　　徐扬摔在地上，挣扎着爬了起来，恶狠狠地看着孙武空。

　　孙武空一脸得意加狞笑地看着徐扬：“怎么？还不服么？现在认输，大喊三声‘唐艾柔是空少的女人’，我或许会放了你。”

　　凌辱！

　　这就是赤裸裸的凌辱！

　　孙武空早就盼着这一天的到来，希望眼前这一幕的诞生，终于眼前这一幕诞生了。

　　“骂的！还不服么？”孙武空有些气急败坏，眼前这家伙都被自己虐成了这样，居然还不认输，这让他的心头隐隐动了几分杀机。

　　“既然如此，那本少，就彻底废了你！”

　　孙武空心头阴险声音响起，他身形再次暴起，朝着徐扬飚去，这一次孙武空真的是动了杀机，即便不杀了徐扬，也要将徐扬的丹田震碎，让他成为废人，永远不能修炼！

　　“不要……”唐艾柔再也受不了了，她朝着徐扬就要跑去，还是被唐玄中一把拉着了。

　　“父亲，你看？”唐玄中望定了唐太中。

　　唐太中却是眯了一下眼睛，刚要开口，可是他一个字都没有发出，忽然，他看到了徐扬狼狈的身形再次站了起来，而且脸上居然露出了一个诡异的笑意。

　　“嗯？”

　　看到徐扬这种表情，唐太中登时止住了自己的话语，他在期盼着某种奇迹的诞生。

　　“废物，给本少去死吧！……嗯？”

　　孙武空一个恐怖的招数，就要轰击在徐扬的身上，却是看到徐扬忽然笑了，那种笑很诡异，很让他难以心安……不行，这小子有点邪门，必须来狠的！相反，孙武空没有后退，反而更加催动了劲力攻去。

　　站在一旁的孙坚，陡然看到徐扬这个笑意，也是心头略有些不安，只是他却没有发现什么怪异的情形，毕竟徐扬只是一个“魔气期”三重的实力，断然不是武空的对手！

　　就在此千钧一发之际，徐扬忽然抬起了手，只是他抬起了手，却是没有运转一丝一毫的元气力量，只是他的掌心，却是骤然喷射出了一道赤红翻滚的火焰……

　　“哧哧哧哧……”

　　“轰！”

　　“噗……！”

　　“咚！”

　　“啊……！！”

　　一个火人在地上熊熊燃烧，胡乱打滚，显得痛苦万分，口中发出了嘶声裂肺的叫声。

　　现场寂静无风，所有人的目光里都闪耀着惊惧的神色，就连那唐太中的眼神里都是闪过了一丝恐惧的神色。

　　那火焰……

　　那火焰，绝不是普通的火焰……

　　眼前这个青年，是怎么释放出来的？

　　这让他的脑海里迅速像是过电影一般，回想起了自己尚且年轻之时的人生遭遇……

　　“不，这绝不可能！……这绝对是一种灵火！”唐太中在心底嘶声裂肺地叫着，可是他却不敢喊出来。

　　倒在地上熊熊燃烧之人，自然不是别人，正是孙武空，当孙武空试图用那恐怖的杀招，将徐扬废了之时，徐扬催动了自己其中之一的底牌——安妮吞噬的“无明业火”，只是释放了一点，就够这小子受的了！

　　这种业火，可是凌天前辈从朱雀神鸟身上所化而来，自然恐怖非凡。当然，徐扬并没有从朱雀兽灵牌上招呼朱雀神鸟，要不然，那定然造成一次恐慌和屠杀！

　　孙坚看到这种火焰，也是吃惊非凡，他自然没有唐老爷子见识广博，但即便如此，他也感觉出来这种火焰的恐怖之处，绝非人间凡火！

　　孙坚急忙跳到了比武场，向着徐扬叫了一声：“蝙蝠小友，看在我的面子上，饶了此子吧！”

　　“嗯？”

　　徐扬心头一动，没想到这个孙坚居然直接叫出了自己扮作的人，自己在那武者商会，这孙坚对自己也算是十分要好的了，所以他便是一言不发，伸出一只手掌，对着那熊熊烈火燃烧的孙武空，说了两个字“吞噬”，而后那些火焰，便是如同一道火箭，朝着徐扬的手心窜去，全部都被徐扬吸收了。

　　当徐扬露出这一手的时候，再次震撼了唐太中等人，徐扬不但能够释放这种恐怖的火焰，而且还可以收回这种火焰，这种大神通，仿佛只有一些特别的王者级别的大能，才能施展出来吧？而徐扬只不过是一名魔师级别的强者啊？

　　所谓王者级别，其意思就是达到魔王层次的强者。而徐扬对他们的震撼力，不是一般的大！

　　孙武空身上的火焰被收了回去，身上已经烧得焦成了一片，脑袋上的头发，也都被烧没了，看起来十分可怖，就算他还活着，也恐怕只剩下三成的性命了。

　　孙坚急忙掏出了一枚丹药塞在了孙武空的嘴里，推拿了一番，却才保住了孙武空的性命，只是以后的孙武空，恐怕再也不是那世间的美男子了，这也给徐扬隐藏下了一个祸端……

　　徐扬缓缓地走到了孙武空的面前，淡淡道：“你输了。在我的面前，你的狂妄只是个笑话。请你以后不要再纠缠小柔了。”

　　“咳咳！”

　　趴在了那里的孙武空，脸色焦黑，眉毛都没了，只是恶毒地看了一眼徐扬，什么话也说不出来。

　　而那孙坚则是一脸凝重地对着徐扬道：“蝙蝠小友，你的大能孙某算是领教了。这里先告辞了。”

　　说着这话，孙坚抱着孙武空，便是匆匆地离开了唐家，居然连和那唐太中打一声招呼都没有。

　　看着孙坚离去的背影，徐扬自然知道，这和孙家的梁子，是彻底结下了，他知道孙武空不是一个安分的人……只是，在实力面前，一切都是浮云，徐扬抚摸了一下自己腰间那块红色的朱雀兽灵牌，心头不禁安稳了一些。

　　“徐扬老大，你真是太厉害了！你不会是火神祝融转世吧！不但会释放火焰，而且还能吞噬火焰！我对你的佩服真是犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！”

　　崇拜强者，这是唐艾风的一贯作风，如果之前他喊“徐扬老大”，还有几分折扣的话，那么此时，他对于徐扬那简直是敬畏一般的存在了！之前他还想要挑战徐扬来着，但此时，他早已把这种想法抛到九霄云外了。


第417章 花心萝卜的纠结

　　唐艾风，这一通马屁拍的不可谓不响，令得徐扬都是莞尔。

　　“哦不对，我应该叫你姐夫，姐夫，你刚才那到底是啥神通啊，要不教教小弟吧，哎哟哎哟……”

　　唐艾风还未说完，就被唐艾柔一脚踩在了脚上，“嗷嚎嗷嚎”叫了起来。

　　“姐，你踩我干嘛啊？”唐艾风一副委屈地望着姐姐道。

　　“叫你瞎叫，不踩你才怪！”唐艾柔咬牙切齿的模样，但脸上挂着微微的羞涩，轻声斥道。

　　“嘿嘿……”唐艾风啥也不怕，就怕自己的姐姐，当下不禁“憨厚”的笑了起来。

　　对于徐扬掌握了如此神通，众人自然俱都好奇，徐扬只是摆了摆手道：“也没什么奇特的，只是遇到了一些机缘而已。”

　　徐扬看向了唐艾柔，一副郑重其事的模样，道：“小柔，我做到了。”

　　唐艾柔咬着嘴唇，脸上一副满足的模样：“徐扬，谢谢你。”

　　“还跟我说什么谢谢啊。”徐扬微微一笑道。

　　唐艾风在旁边就怕差点起哄，要让二人亲一个了。显然，有了这么厉害的一个姐夫，令得唐艾风都觉得有面子。

　　接下来，徐扬去洗了一个澡，调息了一番，却才恢复了自己的状态，而后在唐家吃了一顿饭，唐艾柔鞍前马后的伺候着，直直地像是一个小媳妇，引得唐艾风十分嫉妒，直呼自己在家里也没享受过这种待遇，而姐夫能够享受这种待遇，令他好嫉妒啊云云……

　　他的脑袋上便又增加了几个栗子，是唐艾柔打的。

　　吃完了饭，唐艾柔本来还要约徐扬出去聊聊的了，可是却被唐太中叫进了自己的书房。

　　徐扬一和唐太中进入了书房，唐太中就急忙敛容，向徐扬致歉道：“小徐啊，老朽对不住你，上次你被世家那些狗杂碎围攻，老朽没能去救你，现在想到这里，都还是心如刀绞，真想跟那帮孙子拼了！”

　　徐扬却直接摆了一下手道：“唐老，这怎么能怪你呢，确实是我树敌太多了。”

　　其实徐扬也暗自听唐艾柔说了，唐太中确实想为自己报仇来着，只是唐家现在势弱，未必是“诛魔联盟”的对手，所以只能寻求孙家的帮助，而寻求孙家的帮助，就只能将唐艾柔嫁给孙武空，就算你不答应，孙武空也会对唐艾柔死缠烂打。

　　对于唐家这一份心，徐扬还是领了的。

　　唐太中点了点头，露出了一副无奈的神色，既然徐扬并没有因此事介怀，他也就不说什么了。

　　忽然，唐太中显得颇为好奇的样子，道：“恕老朽好奇，在你刚才和孙武空相斗的时候，使出来的那火焰，如果我没错的话，应该是一种灵火？”

　　徐扬微微一怔，唐太中的见识果然广博，居然能够看出自己所释放的火焰是一种灵火，也足见唐太中当年也定然不是什么泛泛之辈。

　　对于唐太中，徐扬也没什么隐瞒的，便点了点头道：“唐老说的没错，那正是一种灵火？难道唐老见过这种灵火么？”

　　“嘶……”

　　唐太中不禁倒吸了一口凉气，脸色都变得有几分古怪怀念的模样，“见过是见过，只是那已经是很多年以前的事情，我见过的那种灵火，和你的这种灵火有着差异，仿佛还不如你的这种灵火来的霸道……老朽真是对你越来越好奇了啊，你到底是什么人？怎么会有这种灵火？”

　　“实不相瞒唐老，我被‘诛魔联盟’那些狗杂碎，差点打死，就被一个好朋友给救走了，后来机缘巧合地在魔武层面的一个叫麻雀门的门派下面，获得了一些机缘，就收了这些灵火，所以……”徐扬说到这里，已是言无不尽知无不言了。

　　当徐扬说到此间，那唐太中却是情不自禁地叫了出来：“那麻雀门倒是不足为虑，只是一个弱小门派而已，可是他所在那片山脉，据说有着一处大能的墓穴，难道你是……？”

　　唐太中见识果然广博，居然连这种事情都知道。

　　徐扬则是微微点了点头：“没错，就是进入了墓穴之中，得到了一些机缘，还请唐老为我保密。”

　　唐太中的脸色越发呆滞了起来，这徐扬怎么会有这么好的运气，那些大能的墓穴只要有机缘能够进去，多数都能够收获很大的好处，没想到徐扬居然找到了这样的机缘，真是为他感到高兴！

　　徐扬能够跟他说这么说，他已是足够满足了。其他的再不多问！不过在他的心底，他已经隐隐的有着另外一个想法了，那就是徐扬的成长速度，显然比他预料的还要可怕，这样一个天才一般的年轻人，他一定要好好结交，说不定到了那一日，便是自己的莫大的幸运。

　　当下里，唐太中对于徐扬越发恭谨了起来，令得徐扬都有些手足无措。

　　“徐先生，我知道你是一个恩怨分明的人，定然会找那一帮子杂碎报仇，如蒙不弃，老朽愿跟着你为你尽一点绵薄之力！”唐太中说到这里，眼神里也不禁阴寒了许多。

　　徐扬则是摆了摆手道：“唐老谢谢你的好意了，我的仇恨我自己来报，不让这一帮狗杂碎下地狱，我誓不罢休！”

　　在那一刻，唐老头似乎从徐扬的身上体会到了一股可怕的冷涩气息，那种气息，就连他都感到有些心惊，这个年轻人是越来越让人看不透了。

　　“好。既然你这么说，我也不推辞了，那就让小风跟着你，为你尽一点牛马之力吧。请你不要推辞了。”唐太中郑重地说道。

　　唐太中一心让自己的孙子跟着徐扬混，但是苦无机会，这一次岂不是一个好机会？如果能让自己孙子取得徐扬万分的信任，成为徐扬的直系小弟，那么对于自己孙子的成长也是十分有利的！

　　“呃，那好吧。”

　　这个白白捡来的小弟，看在唐老的面子上，徐扬还真的不能不要。

　　忽而，唐太中说道：“两日之后，就是江淮市古武世家的世家大会了，到时候江淮市七大……六大世家，都会到城郊之外的一处古宅举行盛会。”

　　“两日之后？世家大会么？那再好不过了，既然他们都聚集在了那里，那我就不用一个一个找了。”徐扬的眼神里挂着冰冷的神色，在那一刻，他周身的杀气，也是腾腾了起来。

　　血债自须血偿，憋屈了这么久，也该是这帮杂碎还债的时候了。

　　只是在这之前，他还要处理一点事儿。

　　徐扬告别了唐太中，唐太中看着徐扬离去的背影，陷入了沉思，心头那一股憋屈的火焰，也开始熊熊燃烧了起来。

　　一出唐太中的书房，徐扬就见到了一个娇俏的身影匆匆逃离了门口。

　　显然，那个身影正是唐艾柔。

　　徐扬嘴角露出了一抹笑意，随即追了上去，一把抓住了唐艾柔的小手，道：“看我来了，怎么就跑了？”

　　“谁跑了，我只是刚好……路过而已。”唐艾柔撅着小嘴，将自己的小手从徐扬的大手里轻轻地拉了出来。

　　“呵……”徐扬傻笑了一下，道：“我先回去了。”

　　“回去？啊……好吧。那……我送你。”唐艾柔居然有些依依不舍的样子。

　　“看你舍不得样子，难道是让我留在这里陪你么？”徐扬笑嘻嘻地道。

　　“去你的，老不正经！”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语，自己哪里老了？

　　唐艾柔开着车子，载着徐扬离开了唐家，一路向着城里的方向行驶而去。

　　“我爷爷跟你说啥了？”唐艾柔禁不住好奇问道。

　　“唐老跟我说，要把你许配给我……”徐扬说的郑重其事的样子。

　　吱嘎！

　　唐艾柔驾驶的车子登时打了一个飘，差点撞到了路边的栏杆上去了，竭力才稳住了车子，脸上挂着羞红，如同烧炭一般。

　　看着唐艾柔这一副样子，徐扬则是在心底笑了出来。

　　“你……骗人的吧？”

　　唐艾柔的声音像是蚊子一样，看着徐扬的时候，带有一点含羞带嗔的模样。

　　“当然没有了，当时听到唐老这么说，我真是惊喜莫名，可是转念一想，我就老老实实地跟唐老说，我就是一个乡下来的土包子，怎么能配得上唐大小姐，所以我就……”

　　“混蛋！乡下来的土包子又怎么样？那个孙武空长得帅，但讨厌死了，你比他要强一百倍，你心眼好，人实在，谁叫你拒绝的？……啊？”当徐扬还未说完那句话，唐艾柔突然就发飙了一般地对着徐扬说道，气的小脸红红的，一脚踩住了刹车，将那车子停在了路边，徐扬因为没系安全带，差点都从车子里抛了出去。

　　看着唐艾柔如此激动的模样，徐扬的心头忽然产生了一片颤动，看来这个小妞真的对自己……

　　徐扬不禁苦涩地撇了撇嘴。

　　倒是唐艾柔歉意地看了一眼徐扬，只是眼神里挂着无比的失落，道：“对不起，我刚才……太激动了，那个啥，我那个……嗯，你下车吧，我先回去了。”

　　徐扬没有下车，他只是目光灼灼地看着唐艾柔，而唐艾柔却也是抬起了眼眸，呆呆地看着徐扬。

　　“对不起，小柔，你是个好女孩，我已经有女朋友了，或许还不止一个，我不可能离开她们，其实在我的心中你和她们一样重要，可是……”

　　这些话徐扬很早就想跟唐艾柔说了，因为他发现二人的感情已经不仅仅局限在“好朋友”这一个层面了，他很喜欢唐艾柔，只是他的心头却有着一些负罪感，因为和他的纠葛的女人实在是有点多。

　　唐艾柔是个优秀的女孩子，怎么可能让人家做自己的“小三小四”，这对人家不公平！

　　……

　　想到这里，徐扬有些头疼，他觉得自己已经成为花心大萝卜的代名词了。

　　而唐艾柔对他的感情，他看得出来，尤其是今天徐扬为了她打败了孙武空，更让唐艾柔的感情炽热了起来。

　　在唐艾柔看来，那是一场关于爱情的决斗。

　　唐艾柔是一个善良、理智的女人，她知道徐扬陷于那种挣扎之中，同样的，她自己也陷入某种挣扎之中，她其实早已得知徐扬已经有了自己女朋友，所以内心也很纠结，曾经试图逃避过徐扬，可是她做不到。

　　那种感觉深入骨髓，因为徐扬再一次次的冲击着她那少女的心扉。陷入了就拔不出来了。


第418章 我要去找我的妈妈

　　忽然，唐艾柔一下子扑入了徐扬的怀里，道：“徐扬，我不图什么，你就要了我吧。”

　　徐扬的神情也是一热，就要去脱唐艾柔的衣服，可是当他的手真的去脱唐艾柔的衣服之时，却是陡然凝固了下来。

　　“对不起，我不能。”

　　……

　　唐艾柔离开了，看着那消失在黑暗中的车影，徐扬的心头真的是纠结成一片，如果他真的要了唐艾柔，那么他心底负罪感，会变得更加的强烈，所以他做不到。

　　而唐艾柔离别的那个失落的眼神，也令他的心头，如同刀割一般。

　　徐扬回到了自己位于的水岸铅华的别墅，柳妈见徐扬归来了，也没有多问什么，只是十分欣喜，为徐扬做了一顿十分美味的晚餐，徐扬吃了饭之后，就进入了自己的卧室，继续修炼。

　　……

　　孙武空被烧成了一块焦炭，带回了孙家之后，当孙武空的老子孙子平看到儿子伤被烧成了这般模样之后，几乎要气的爆炸了起来。

　　孙子平可是这孙家的家主，当即气急败坏地向孙坚询问了到底是怎么回事。

　　当孙坚将今日发生的事情跟孙子平汇报了一番之后，孙子平震惊的什么似的：“坚老，你说什么？你说和我儿子抢女人的那小子，能够释放一种奇特的火焰？”

　　“嗯，没错。”孙坚点了点头，道：“本来武空是压着那年轻人打的，差点就要将那年轻人给废了，可是那年轻人居然释放了一种古怪的火焰，一下子就把武空给烧成了这样，实在是可怕至极。”

　　“一个人居然能够释放火焰，而且还能够将火焰收回去，这小子也太神奇了吧？不会仅仅只是一名魔师级别的实力吧？”孙子平恢复了冷静道。

　　“那年轻人的实力，确实只有魔师层次，而且比之武空的实力，却还差了一些，不过他释放的那火焰实在是恐怖，据我猜测，那种火焰绝对不是凡间之物……”孙坚郑重其事一般地说道。

　　“好诡异的小子，你可查清楚了他的背景？”

　　“若说背景的话，这年轻人也没什么背景，除了和江淮市古武世家周家有点关系，其他的还没查出来，只是那古武世家周家早就没了，这年轻人估计只是一名散修。”

　　“如此看来，这小子诡异的狠啊，看来想要为我儿报仇，还得等等了，等查明这小子的底细再说吧。”孙子平道。

　　“不过家主，我有一言相劝。”

　　“哦？坚老请讲。”

　　“这小子十分神奇，咱们孙家可以考虑引为己用。毕竟有这么一个神秘的年轻人相助咱们孙家，咱们孙家在这魔武层面，也定然会变得更加强大。”孙坚提出了自己的建议道。

　　“这……”孙子平皱了皱眉，道：“还是容我考虑考虑吧。”

　　不过就在此时，那躺在床上已是如同焦炭一般的孙武空，却是大叫了起来：“不，我要报仇！我要将那小子碎尸万段，敢抢我的女人，我要他死！”

　　看着孙武空成了这个吊样，还如此执念不忘，孙坚只得摇了摇头，得罪了那个徐扬，或许对于孙家来说，并不是一件好事啊。

　　……

　　第二天，徐扬就将自己还活着的消息，通过电话告诉了那些对他牵肠挂肚的美女们，其中包括林涵溪、贾飞雪、洪月、楚雨莹、穆小鱼……

　　当这些女人们得知徐扬还活着，而且听着他那镇定自若的声音之后，简直激动的要哭了。

　　所以对于第二天的徐扬来说，简直就是桃花运盛开的一天，林涵溪、洪月、贾飞雪、楚雨莹、穆小鱼……这么多美女，居然齐聚徐扬的别墅。

　　徐扬本来还蛋疼来着，这么多“红颜知己”居然都聚在了一起，还不打起来啊？可是实施情况，却比他预料地要好多了，这群美女们不但没有打起来，而且还隐隐成了好朋友，彼此有说有笑的，把个徐扬都晾在了一边。

　　而林涵溪气场最足，隐隐成了这群女人的核心，有了“正宫娘娘”之风。

　　这对于徐扬来说，可是个利好的消息啊，如果这些“后宫”们能保持和谐，那以后……咳咳，徐扬YY的有点多！

　　当这些美女们看到徐扬真的活蹦乱跳地站在那里的时候，那种高兴真是难以用语言描述。

　　本来林涵溪还要纠集着贾飞雪给徐扬报仇呢，打算和那些世家拼一下的，但没想到徐扬活着回来了，而且徐扬声明，他的仇恨，他自己来报。

　　贾飞雪却是逼问徐扬是被谁救了，又怎么活过来的，徐扬只是简略说了一番，说是被一个朋友给救了，自己命硬，阎王都不敢把自己小命给勾去。

　　但贾飞雪却是冷哼一声，问：“那个救你朋友是男的，还是女的？”

　　“呃，男的。”徐扬撒了一个谎道。

　　“男的？骗人吧？我可对那监控视频研究了十几遍，那来救你的黑影，虽然脸上蒙着黑布，但从身形来判断，一看就是个身材超级棒的女孩子。恐怕又是你在外面的姘头！”

　　“……”

　　徐扬只能表示泪流满面，这女人吃醋太明显了。

　　穆小鱼却也在那里显得不服的叫着：“徐扬哥哥你过分啊，居然勾搭了这么多美女，而且外面居然还有姘头，那我是你最小的女朋友，岂不是又要滑落一名了？让我来算算……啊？我居然只能排到第六号女朋友了？！”

　　徐扬：“……”

　　扑哧！

　　第六号女朋友……

　　穆小鱼的话，登时引得其他女孩子笑了起来，尤其是贾飞雪笑的花枝乱颤，指着穆小鱼的脑袋，笑骂道：“只有你这小丫头才想做这个色狼的女朋友，姐姐才不乐意。”

　　林涵溪也是摇了摇头，嘴角挂着笑意，只是眼神里闪过了一抹特别的神色。

　　而楚雨莹则是在旁边掐着穆小鱼的大腿，低声说她胡说什么，把穆小鱼掐的呲牙咧嘴。

　　自打上次徐扬给了穆小鱼一笔巨款，“包养”了这小妞，而且这小妞还亲了徐扬一口之后，她的心头就放宽了不少，也不在乎徐扬有几个女朋友了，反正自己算徐扬一个女朋友就行了！

　　按照穆小心里的排名，林姐姐是徐扬哥哥的一号女朋友，飞雪姐姐是二号女朋友，洪月姐姐是三号女朋友，那个救了徐扬的“姘头”算她是四号女朋友，莹莹姐是五号女朋友，自己岂不是第六号女朋友嘛……

　　都说皇帝都是宠爱最小的妃子的，所以穆小鱼还是觉得颇为满意的。

　　众女齐搭伙，做了一顿丰盛的下午饭，他们有说有笑的吃完了下午饭，徐扬被众美女环绕，真的有种享尽齐人之福的感觉，仿佛自己成了皇帝一般。

　　……

　　众女都离开了，唯独林涵溪没有离开，毕竟这栋别墅，是属于林涵溪的。

　　林涵溪脸色变得有几分严肃起来：“徐扬，你打算怎么对付那些仇人？”

　　“血债血偿。”

　　徐扬声音冷涩，吐出了这四个字。

　　“我能帮你什么？”林涵溪望定了徐扬，一脸认真的模样。

　　徐扬一把攥住了林涵溪的温软的手：“男人的事情，就让男人自己去解决，你只需要休养好了就行了，你看你最近憔悴的。”

　　“还不是因为担心你。”林涵溪的声音显得颇为淡然。

　　徐扬微笑了一下。

　　“我真是没想到，你这土包子，怎么会这么多的红颜知己。”林涵溪说到这里的时候，声音居然有几分特别的味道。

　　“她们……只是我的好朋友而已。”

　　“那我呢？”

　　“你……”徐扬迟疑了起来，不知道该怎么回答林涵溪这句话，握着林涵溪的手，也松了开来，显得有些手足无措，这又让他开始纠结了起来。

　　林涵溪缓缓挤出了一丝淡淡的笑意，她的脸色看起来很憔悴，即便如此，她还像是画中人一般模样。

　　“我想我这辈子都不会嫁人了。”忽然，林涵溪如此说道。

　　“啊……”

　　徐扬微微张大了嘴巴，显得一副诧异，道：“为……什么？”不过他的心底忽然有些酸酸的感觉，不知道是为什么。

　　“嫁人对于我来说，简直就是浪费时间，我要做一件对于我来说，最有意义的事情。”

　　“嗯？”

　　徐扬微微一怔，他怎么都觉得林涵溪这句话有点熟悉的味道，好像姜小昭也说过类似的话。

　　“我要去找我的妈妈。”林涵溪接着道。

　　“什么？找你的妈妈？”徐扬惊讶的不轻，道：“你不是说你妈妈已经走了么？”

　　之前徐扬也听林涵溪说过，她说她的妈妈已经“走”了，徐扬一直以为林涵溪的妈妈过世了，可是这里的“走”了，就是走了意思，根本不是过世的意思。

　　“啊？”徐扬一下子反应了过来，一脸惊愕的道：“难道你妈妈不是……过世，而是真的走了？”

　　林涵溪翻了翻白眼，显得很有些可爱：“谁跟你说我妈妈死了？我妈妈就是走了、离开了而已！”

　　“咳咳……”

　　徐扬拍了拍脑袋，傻呵呵地笑了起来，“那是我一直理解岔了。对了，阿姨去哪了？还需要你不嫁人，去花那么长时间找她？”


第419章 想到的

　　“确切的说，我妈妈到了一个神秘的地方，在那个地方没有自由，外边人闯不进去，我妈妈也出不来……”

　　当林涵溪说到这里的时候，徐扬的脑袋里瞬间跳出了一个地方“监狱”，难道林涵溪的妈妈是个犯罪分子，被关进了监狱里头？那个地方可不是外人闯不进去，里面人出不来的嘛？

　　可是，依着林涵溪这么完美的女孩子，她妈妈定然不是什么普通女子，怎么又会是犯罪分子呢？这让徐扬很诧异啊！

　　于是徐扬轻声地问道：“我怎么听着阿姨好像被关进了监狱里一样，咳咳！我开玩笑的，别打了！”

　　林涵溪被徐扬给气的要吐血，直接用着小粉拳在徐扬的肩头上打了几下，打的徐扬好舒服啊。

　　“哎……”林涵溪叹息了一下，道：“其实那个地方和监狱应该没什么差别，只不过不是司法机关的监狱而已。司法机关的监狱还有个时间限制，可以探探亲什么的，可是那个地方，我都不知道在哪不说，更别说探亲了什么的……”

　　那到底是什么地方？

　　林涵溪越说，徐扬是越糊涂啊。

　　“阿姨到底在什么地方啊？我怎么听着你说的感觉这么糊涂啊。”徐扬满脸疑惑地道。

　　“据我所知，我妈应该是被困在了一个十分神秘、而又强大的地方，除了十分强大的人，才能够进入那里，一般的人，想要进入那里，根本就是万难！”

　　当林涵溪说到这里的时候，徐扬的脑海里像是亮光一闪，忽然想到了什么了一样。

　　徐扬确实想到了什么，那就是林涵溪之父林志远那次在济仁医院里跟自己说的话——

　　“我很高兴，小溪能够遇到你这么个‘勇敢无畏’的男人。没错，我是很懦弱，没错，我像是个缩头乌龟，可是，你不知道他们到底有多么强大，即便他们动一根小手指头，都能让我们灰飞烟灭。”

　　“他们也是修炼者，很高级很高级的修炼者……”

　　……

　　当时林涵溪遭到刺杀，徐扬揪出了幕后凶手正是韩家的韩鹏，而且将其干掉，当徐扬和林涵溪之父交谈，希望替林涵溪报仇之时，林志远居然来阻止自己，徐扬当场骂了林志远是个懦夫，当时林志远就向徐扬说了这么两段话。

　　当时徐扬就彻底呆滞在了那里，他也暗暗猜测出来，林志远或许知道刺杀林涵溪之人是谁，而且林志远还知道刺杀林涵溪的人，是一批极其强大的修炼者，动一动小手指头都可以让徐扬灰飞烟灭的存在……

　　而此时，林涵溪又说她的母亲被困在了一个十分神秘、强大的地方，外人进不去，她母亲出不来，两者联想一下。

　　再加上林涵溪屡次遭到暗杀，而且还是遭遇修炼者的暗杀。

　　然后再联系林涵溪之父的颓废，说自己的是懦夫，面对自己女儿被刺杀，感到很无助……

　　天哪！

　　徐扬的脑海里隐隐有着一根线在串联着这一系列的线索片段，他仿佛已经有了一个最浅层次的猜测了。

　　林涵溪为什么被刺杀。

　　林志远为什么变得那么颓废和懦弱。

　　林涵溪的妈妈又因为什么被困在了某个神秘的地方。

　　林涵溪又为什么要去找她的妈妈。

　　……

　　紧接着徐扬的脑袋又是如同闪电一闪，再次联想到了那次用自己的元气和血液为林涵溪施救的时候，居然隐隐发觉林涵溪的身体深处，有着特别的能量波动，而且还给自己回馈了一大团奇异“能量”！——这就说明林涵溪的体质也是特异的！

　　徐扬的脑海里的线索越来越有些清晰了起来，他也暗暗判断出来了林涵溪的母亲到底是什么人了！！

　　林涵溪看着徐扬一脸复杂变换的模样，不禁问道：“徐扬，你怎么了？”

　　徐扬恍然醒了过来，大声对着林涵溪道：“小溪，如果我没说错的话，阿姨她应该是一名修炼者！”

　　轰！

　　林涵溪的脑袋也是如同五雷轰顶一般，呆呆地看着徐扬，道：“你你……怎么知道？”

　　按照林涵溪从上次那个救了自己的女人说的推测，她也能够推测出来自己妈妈的是个修炼者，而且还是被一个势力强大的存在，给困在了某个地方。

　　至于为什么困住自己的母亲，按照林涵溪的推测，那很有可能是因为自己母亲，做错了一些事，而做错的这件事，自然就是和自己的爸爸在一起，而且还生下了自己……

　　于是就得罪了某位“王母娘娘”，派了天兵天将，将自己妈妈抓了起来，关在了某个地方！

　　徐扬苦笑了一下，道：“我是完全凭借着猜测……”

　　接着徐扬把林志远给自己说的那一番话，给林涵溪说了，林涵溪也越发验证了自己的猜测，她显得很激动的样子道：“嗯，你跟我想的差不多。我妈妈当年一定是某个强大存在的修炼者，而偷偷和我爸爸在了一起，生下了我，于是那个强大存在就派了人，把我妈妈给抓走了。我记得小时候，我家里就闯入了一批穿着古怪的人，把我妈妈强行带走了。”

　　徐扬也是不住点头：“没错，应该就是这样。”而且接着徐扬又说道：“而屡次暗杀你的人，或许就是那个强大的存在的人幕后指使的，虽说是韩家的人动的手，但韩家却也只是那个存在的走狗而已……”

　　林涵溪也点了点头，事情仿佛一点一点明朗了起来。

　　怪不得林涵溪从小就遭遇了这么多次的暗杀，一定是那个强大存在，不允许自己活在世上，于是就三番两次动手。这也就让林涵溪想到了上次那个抓住自己的“大人”，那个“大人”就古里古怪的，而且实力十分强大的样子，说不定就来自于那个神秘强大的存在。

　　于是，林涵溪将自己上次被绑架的事情跟徐扬说了，徐扬气的什么似的，没想到那个韩家又动了一次手，而且还出现了一个什么“大人”，若不是一个古怪女人救了林涵溪，林涵溪只怕真的死了……

　　徐扬紧紧地捏着拳头，道：“小溪，你放心吧，我一定会帮你救出阿姨的。”

　　听了徐扬的话，林涵溪的双眸登时亮了一下，可是旋即又暗淡了起来：“那里十分强大，恐怕咱们都进不去……”

　　徐扬的眉头也是皱了起来，可是旋即咬牙切齿一般地道：“那可未必……”

　　徐扬的实力确实增长了不少，不过还不是十分强大，他所依仗的东西，正是那个朱雀兽灵牌，只要召唤里面的朱雀，只怕是恐怖一般的灾难。

　　只是徐扬不知道林涵溪的妈妈所在那个强大的存在，到底有多么的恐怖？

　　不过既然是林涵溪的母亲，徐扬自然要帮助林涵溪将她的妈妈找到，救出来！

　　徐扬明显察觉林涵溪的情绪不是特别好，安慰了林涵溪一会儿，向她保证以后一定会救出林涵溪的妈妈的，却才让她安稳了不少。

　　可是当林涵溪走到门口的时候，忽然像是想到了什么一样，对着徐扬道：“徐扬，你明天搬到青风伊人别墅区吧。我给你买了一栋别墅。”

　　“啊？为什么？我不是在这住的好好的嘛！”徐扬有些疑惑地说道。

　　“我让你搬，你就搬，啰嗦什么！这栋别墅，我已经卖给别人了。你到了，向门口保安报我的名字，他会带你过去。”林涵溪瞪了徐扬一眼，然后就急匆匆地离去了。

　　“？”

　　徐扬有点无语，这到底是要玩什么花招，自己在这里住的好好的，为什么又给自己换了地方？

　　倒是柳妈走了进来，呵呵地笑着：“徐先生啊，林总对你可真够好的哟。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你还不知道啊，林总裁住的别墅，就在青风伊人小区呢，那里的别墅，可是沿江边啊，价格贵的可离谱了呢。”

　　“啊……”

　　徐扬彻底呆了，感情这么回事啊，不过旋即，他的嘴角露出了一抹玩味之意——这真是便于偷情啊。

　　夜幕笼罩，晚上九点多的时候，徐扬带上了自己的一身行头——蝙蝠侠的装束，便离开了水岸铅华别墅区，朝着一个方向奔去。

　　今天晚上他要去干一件惊天动地的大事。

　　……

　　这是几栋外表看似普通的矮小楼房，四周显得颇为空旷，可是小楼里面的装潢布置，却是奢华的不得了，不时传来一片喧哗声。

　　此处不是别的地方，正是江淮市火豺帮火木堂所在地。

　　在那几栋矮小的楼房空旷地带，有着一些黑衣人在那里警惕的巡视着。

　　可就在此时，一道黑影披着拉风的斗篷，走入了这片禁地。

　　那几名巡视人员，颇为训练有素，一下子发现了那道身影，刚要呵斥是什么人，那道黑影却是如同鬼魅一般，掠到了他们的身前，甫一出手，便即“卡啦”“卡啦”捏断了他们的脖颈，倒在地上，手法干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　这道黑色幽灵，径直的朝着一栋矮小的楼房走去，那门口还站着两个守卫人员，还没来得及动手，就被他踢飞了出去。

　　“砰！”

　　黑色幽灵一脚将那大门踹烂，发出了惊天动地的响声。


第420章 血洗火木堂

　　火豺帮火木堂的堂主石铁龙和仅存的两位护法大护法薛白、四护法刘白温，还有少堂主石佳桩，正在商讨堂中大计。

　　自打除了徐扬之后，石佳桩的整个人的气色都变得好多了，而且玩起女人来，也越发带劲了。

　　本来杜子腾和黄士人就给火木堂进贡了两个超模范玲玲和刘湿湿，石铁龙和石佳桩这一对父子，都是好色之徒，每天都换着班玩这两个超模，可谓是不亦乐乎。

　　“按照帮主的指示，我们要在一个月之内，吞并其他区几个势力，然后彻底地统一江淮市底下势力。”石铁龙坐在上首位置，显得牛逼哄哄一般地说道。

　　“凭我火木堂的实力，干掉其他区的那几个小杂毛，那还不是手到擒来的小事啊。”薛白冷哼一声说道。

　　刘白温也是羽扇轻摇道：“是啊，目前我火木堂越来越发展壮大了，对付几个小杂毛还不算什么。”

　　石佳桩却是主动请缨道：“父亲，让我带一只人马，去剿灭那几个小势力吧。”

　　石佳桩现在可是意气风发，十分想要立功表现啊，所以急忙主动献殷勤道。

　　石铁龙端坐着，一副上位者的风度，只要他大手一挥，那么这江淮的地下世界，可就属于他的了！

　　可就在此时，只听得“轰”的一声巨响，好像是大门给踹翻了一般，令得这几个核心人物，俱都一惊。

　　薛白身为大护法，自然有着守卫分舵的重任，率先冲了出去，那刘白温也是一副严肃的模样，望定了石铁龙道：“看来是有人要在我火木堂撒野了。”

　　“什么人胆敢在我火木堂撒野，灭了他！”石铁龙冷声道。

　　紧接着，外面传来了“砰砰”的声响，接着便是“哎哟哎哟”的哭爹喊娘的呻银声，仿佛外面打的很激烈的样子。

　　“父亲，我也出去看看！”

　　石佳桩神色也是一凛，就要冲出去看看，可是还没当他冲出去之时，那房门却是“砰”的一声碎裂开来，一道人影却是直直飞了进来，朝着石佳桩的身子上砸来。

　　“嗯？”

　　石佳桩一愣，一掌朝着那人影击去，“劈”的一声，那人影发出了一声惨嚎，重重地摔在了地上，而后如同泥鳅一般地在地上滚来滚去，痛苦不堪。

　　“啊？薛叔叔！”

　　当石佳桩看清地上滚来滚去之人的时候，登时惊骇的不轻，居然正是薛白，原来自己那一掌竟然击在了薛叔叔的身子上，这让石佳桩觉得蛋疼不已。

　　是什么人将薛白打了进来？而且如此狠辣的手段？

　　众人的目光齐刷刷地朝着门前看去之时，一下子看到了那一道幽灵一般的身影。

　　围着黑色的披风，脸庞上戴着蝙蝠侠的面具，怎么看怎么像是一个Cosplay。

　　就是这个Cosplay将火木堂的搅的天翻地覆，连薛白都不是他的对手！

　　“堂主，此人实力极其强悍，小心！”

　　薛白在地上叫了一声，口中吐出了一口鲜血，便即昏迷了过去，不知是死是活。

　　刚才薛白冲出去，就见着这个“蝙蝠侠”，在那里大杀四方，那些火木堂堂众在他的面前，就像是纸糊的一般，不堪一击，如同摧枯拉朽，便将这些火木堂的帮众给击飞了。

　　薛白冲上前去，连一招都没支撑，就被打飞了，而后此“蝙蝠侠”一脚将他踹进了门来。

　　在场任谁都知道薛白可是内劲九重大圆满的高手，只差一点，便是武师层次的高手，居然连眼前这人一招都支撑不了，眼前这人到底有多么恐怖？实在是令人感到匪夷所思啊！

　　蝙蝠侠，蝙蝠侠……

　　刘白温沉吟着这三个字，忽然脸色一变，联想到了什么，指着蝙蝠侠，手指哆嗦着道：“原来是你！”

　　石佳桩却是疑惑道：“刘叔叔，此人到底是谁？”

　　“他是他是……”刘白温还没来得及说出蝙蝠侠是谁，“蝙蝠侠”的身影，就如同一道闪电一般掠了过来，一掌拍在了刘白温的胸部，而后“噗”的一声，刘白温就倒飞了出去，撞在了墙壁之上，重重摔在了地上，昏死了过去，眼睛直直地睁着，看来是死了！

　　一掌就将刘白温震死了，如此狠辣的手段，令得石铁龙和石佳桩，俱都悚然动容。

　　尤其是石佳桩“蹬蹬”的退后了几步，一脸恐惧的看着“蝙蝠侠”：“你到底是谁？快说！我火豺帮与你有何恩怨？”

　　石铁龙先是颇为震惊，旋即便镇定了下来，嘴角露出了一抹阴森：“我真没想到，你居然还活着。”

　　“蝙蝠侠”的嘴角露出了一抹玩味，道：“我的命硬得很，就连阎王都不敢收我的命，所以我又活下来了。”

　　“是你！原来是你！”石佳桩听出来，即便这个声音化为灰烬，他也能够听出来这声音是谁的，这声音不是别人的，正是徐扬的那个狗贼的，“你不是已经死了么？怎么……还活着！这不可能，这绝不可能！”

　　“呵呵……”

　　徐扬冷笑了一声，有什么不可能的，自己就这样的活着了。

　　徐扬缓缓地坐在了一张椅子上，看起来十分放松，虽然他以蝙蝠侠的面目出现，可他就是标准的徐扬。

　　“你们这一对狗父子，是自己自尽呢，还是要我亲自动手？”徐扬淡然地说道。

　　什么？

　　让他们自尽？

　　石佳桩一副愕然，但是石铁龙却是笑了出来：“我承认你的实力有所增长，可是如果你这么嚣张的话，那么你就错了。我，可是一名武师二重的高手。”

　　“武师二重么？很厉害么？”徐扬嘴角一撇，显得有些蔑视的样子。

　　“给你们十秒钟时间，在我面前自尽。待我出手的时候，你们就不是那么痛快了。”徐扬继续说道。

　　“小子，你太狂妄了！给老子去死！”

　　石铁龙如同一道狂风闪电，朝着徐扬攻击而去，他不愧是火豺帮有数的高手之一，不动则已，一动则是如同狂风骤雨。

　　徐扬依旧坐在椅子上，显得颇为淡然，仿佛不把石铁龙看在眼里。

　　石铁龙速度、力量，都达到了他的极致，他看得出来，眼前这小子有些难缠，必须要一击即杀，所以招数之间，要多狠辣就有多么的狠辣！

　　当他那恐怖的杀招击在了徐扬的身子上时，发出了“砰”的闷响，石铁龙以为自己会得逞，可是接下来令他没想到的是，他陡然感觉到了一股强大的气息，将他反震出去，而后他的身子就像是倒飞出去的沙包，重重地摔在地上……

　　“噗！”

　　一道血花从他嘴里喷射而出，全身五脏六腑，都像是瞬间碎裂了一般，他怎么都不相信眼前这青年的实力，怎么会突然间变得这么强？强大的不可思议！

　　徐扬一直都没有站起来，直到此时，他才缓缓地站了起来，走到了石铁龙的面前，一脚踩在了他的脸上，蹂躏了一番，冷冷吐出了三个字：“你、该、死。”

　　“小子，只要你敢杀我，我们帮助一定会将你碎尸万段。”石铁龙直到此时，还不忘威胁徐扬。

　　“是么？”

　　徐扬眼神里闪过了一道凶光，脚上便是一用力，踩烂了石铁龙的脖子，就算是大罗神仙，也别想让石铁龙活下去了。

　　一代枭雄人物石铁龙，就此了账！

　　可就在此时，徐扬的背后忽然“砰砰”响起了数道枪响，徐扬的身形如同残影一般，左右摇晃，堪堪躲避开了那些子弹，而后身形又是一动，便已是到了一个方向……

　　“啊！饶命！”

　　扑通！

　　石佳桩登时跪在了地上，因为一只手枪已经指在了他的脑袋之上，刚才就是他在徐扬的背后放冷枪，如果不是徐扬身形迅疾的话，那么徐扬早已陨落。

　　石铁龙已死，火木堂大势已去，石佳桩实力低微，自然不是徐扬的对手，只得跪在了地上，苦苦求饶。

　　“徐大侠，饶命！徐大侠，我以后愿意做你一条狗，替你鞍前马后，请你饶了我的狗命！”

　　徐扬无奈地摇了摇头，说道：“如果跪在地上的是我，你会饶了我么？”

　　“……”

　　石佳桩登时沉默了下来，他当然不会饶了徐扬，他恨不得将徐扬碎尸万段！

　　“你都不会饶了我，我为什么会饶你？”

　　徐扬冷涩的声音，随即枪响，打烂了眼前这个不可一世的二世祖的脑袋。

　　从此之后，火木堂正式从江淮市除名！

　　一人血洗火木堂，成就蝙蝠侠赫赫威名。

　　嗖！

　　一只蝙蝠形飞镖稳稳地插在了柱子之上，——蝙蝠侠的标志！

　　徐扬扫了一眼眼前的狼狈，无奈的摇了摇头，快速走出了火木堂分舵，掏出了手机，给贾飞雪打了一个电话：“警花姐姐，快来XX（地址），我已经端平了一个地下势力的老窝，这功劳就送给你了。”

　　“啊？地下势力的老窝？”贾飞雪震惊的声音。

　　“没错，是火木堂的老窝，火木堂的什么堂主、少堂主、护法，已经被我干掉了。”

　　“啊！！”贾飞雪再次愕然，焦急道：“你你……你贸然这么做，可让我怎么跟上面交代哟，况且局里也没有统一行动……哎呀，我可不好包庇你了。”

　　“不用怕，那个什么火木堂的堂主石铁龙正是龙组的A级通缉犯，我可是龙组的副组长，剿灭通缉犯，可是我的职责所在，如果上面询问你，你就说是协助龙组办案就可以了。现在你只要把那个什么破堂主送到龙组去，管保给你记个大功。”徐扬轻松地说道。

　　“什么？龙组副组长？”贾飞雪再次目瞪口呆。

　　“对啊，忘记告诉你了，好几天前，我就被任命为龙组副组长了，也不知道这职务能什么用，总之你可要替我保密啊。”

　　“……”贾飞雪那边可是如同生吞了一个鸡蛋，吃惊！


第421章 江淮第一

　　对于贾飞雪来说，简直是超级震撼，她出身京城贾家，而且在公安系统里面工作，自然也风闻过龙组的威名，这是国家XX局直属的一只神秘的部队，里面仅仅只有二三百人，全部都由奇人异士组成，约束、监督华夏国的修士，且肩负着保卫华夏国首长的安全，守卫国家不被境外势力的侵略！

　　总之，这是一只很牛逼的神秘之师，随便出来一个人，都是吊炸天的存在，她怎么也没想到，徐扬居然是龙组的副组长？！而徐扬也根本不想做那什么副组长，只不过是救了一位军中的高级首长，而后被生生的安插了这个职务而已！

　　石铁龙，正是当年龙组通缉的一名要犯，过了这么多年，都没被抓到，徐扬直接冲到了火木堂的总部，灭了此人，兼而扫平了一帮黑恶势力，对于徐扬来说，也不能是滥杀无辜，且是一件大功！

　　毕竟火豺帮这一些人，哪个不是作恶多端，只要上面一查，手上定然有着几个人命官司，被干死了，也死不足惜！

　　徐扬并不需要这个功劳，所以直接打电话给贾飞雪，让贾飞雪把这功劳领了吧。

　　上次徐扬干掉省厅通缉的那个假的“蝙蝠侠”，也把功劳给了贾飞雪，记了贾飞雪一件大功，如果再把这个功劳给了贾飞雪，只怕贾飞雪的职务，定然有着极大的变动——升官！

　　对于贾飞雪来说，升不升官并无所谓，只要能做警察，抓坏人就行了，可是心头还是十分惊喜的。

　　既然徐扬代表龙组出动，那么自然就不是不合法的了，贾飞雪自然就没了心理压力，在电话里当即对徐扬“啵”了一个，而后出动刑警人员，冲到了火木堂总部，一举“端了”这一股黑恶势力。

　　只不过，当贾飞雪真的看到了火木堂总部情况之时，差点震惊的呕吐了出来，石铁龙和其儿子的死相，简直是触目惊心，惨烈非凡，令得贾飞雪暗暗震惊于徐扬这家伙的狠辣……

　　贾飞雪默默地拔出了柱子上的一个蝙蝠形的飞镖，而后珍藏了。

　　第二天新闻里就开始大肆报道，说是江淮刑警队，配合某国家神秘部门人员，端了本市一股作恶多端的黑恶势力，而刑警队带队的警官，正是本市的刑警大队大队长贾飞雪同志云云。

　　扫了这一股黑恶势力，也令得江淮警方高层有所震动，市局的杨局长当即约谈贾飞雪，了解是怎么回事。

　　于是贾飞雪当即“一五一十”地汇报了，说是配合华夏龙组的秘密行动，而火木堂的堂主石某人，正是龙组通缉的要犯，在抓捕的过程中，石铁龙反抗激烈，其他人帮众也反抗十分激烈，所以龙组的该成员直接火速处置！

　　至于这位龙组成员是谁，贾飞雪自然没有说出来，毕竟龙组的行动十分神秘，即便是杨局长这种公安系统的高层，也所知不多，不过自己下属，能够配合国家神秘机构出色的完成了此任务，而且该任务的功劳基本都被江淮警方占着了，也令这位杨局长十分高兴，当即口头夸奖了一番贾飞雪，而且表示会给贾飞雪记大功一件，言语之间，隐隐要给贾飞雪升职的意思。

　　贾飞雪离开了杨局长的办公室，还是迷迷糊糊的，简直有些飘飘然，有时候获得功劳的方式居然这么简单，真是遇着了贵人了。

　　所以贾飞雪当即打电话给徐扬，要“约”这位龙组的三号人物，出来吃吃饭，询问询问这家伙怎么就到龙组混去了。

　　可是，徐扬这家伙的手机回复居然是关机状态，这让贾飞雪觉得很无语，这家伙也太臭屁了吧，当上了龙组的副组长，就连姐姐的电话也不接了？

　　只不过当时的徐扬正在干一件大事，刚好关了机而已。

　　此是后话，却说当晚徐扬灭掉了火木堂，双手带着血腥，就马不停蹄地赶往了一个地方，这个地方可谓是能够寻欢作乐的地方，只是徐扬前往这个地方，并不是为了寻欢作乐。

　　水晶宫会所，那位黄峰集团的少总黄峰时常光顾的地方。

　　没错，徐扬到这个地方，就是为了找黄篇，找黄篇的目的很简单，就是要废了这小子，而后从他口中找到另外一个人——杜子腾。

　　毕竟黄篇之父黄士人和杜子腾狼狈为奸，如果能找到黄篇，那就相当于找到杜子腾，找到了杜子腾，也就相当于找到了那个血刀门的“残刀”庞光！

　　找到血刀门的“残刀”庞光，才是徐扬的终极目的！

　　那一夜，围攻徐扬的人里面，虽然庞光并未出手，但这小子也在场，跟自己说了一番牛逼哄哄的话，所以徐扬也直接将此人列入了黑名单，自然要除了此人！

　　况且此人，也是龙组通缉的修炼者要犯，如果将自己干掉，简直又是大功一件！

　　徐扬一身蝙蝠侠的装束，直接闯入了水晶宫会所，当即有人便拦着了徐扬的去路，徐扬一把钱砸在了此人的脸上，便登时堵住了此人的嘴巴。

　　那些个穿着暴露，扭动着水蛇腰一般的寂寞女郎，便眼睛放光的挤到了这位蝙蝠侠Cosplay的身旁，用自己的身体来磨蹭徐扬的身体，希望能得到垂青。

　　徐扬伸出咸猪手在一个女郎的关键部位上面，捏了一捏，然后在她的事业线里塞入了几张华夏币，低声地问了一句：“美丽的小姐，告诉我黄篇今晚来了么？”

　　“嗯？”

　　这个女郎登时警觉了一下，有点讶异地看了一眼徐扬，徐扬便当即从身上再次掏出了几张钞票，塞入了其幽深的事业线，这个女郎却才眉花眼笑的道：“很抱歉先生，黄总今晚没来，最近黄总事业受挫，意志消沉，所以没来这里。”

　　“嗯，好。”

　　徐扬点了点头，就要离开，那个女郎却一把勾住了徐扬的手臂，要和徐扬做一点羞羞的事情，徐扬却是来者不拒，被这女郎勾搭着进入了一个包厢里，刚要提枪跃马，忽然，隔壁传来了一个女人销魂的叫声……

　　那叫声实在是猛烈、狂热，就像是天崩地陷一般。

　　“擦！这也太激烈了吧！”徐扬暗暗无语。

　　就在徐扬暗自摇头无语之时，他那变态的听力，忽然听到了隔壁传来了一个男人的叫声：“小表子，我干死你！是不是觉得大爷很给力啊！”

　　“啊！俊少，你简直是太给力了！干死我吧！”

　　“让你品尝一下大爷的江淮第一鞭吧！嘿嘿……”

　　“……”

　　日？

　　徐扬一听这男人的声音，登时乐了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，因为这声音不是别人的，正是自己的“老搭档”杜敏俊的！找到了这个杜敏俊，那可比找到黄篇更加直接啊！

　　这个杜敏俊曾一度纠缠过唐艾柔，而且还联合了郑家的人，绑架了自己的女朋友周玉娟，他的老子还找了庞光来对付自己，徐扬可是把他恨得死死的！

　　可是令得徐扬无比迷惑的是，徐扬不是已经这小子的那东西给废了么？怎么此时，这小子还能做那种事，而且貌似还很激烈的样子？号称什么“江淮第一鞭？”

　　徐扬当时把此人的那东西给废了，此人断乎不能好过来，但是居然好了，这就让徐扬颇为纳闷了！

　　徐扬的身下的女郎，见徐扬在那里不知思考什么，当即便要去扒徐扬的裤子，做那种羞羞的事情，可是却被徐扬一把推了开来，徐扬又掏出了几张华夏币，塞到了女人的事业线中，笑了一下道：“抱歉，遇到了一个故人，下次咱们再战。”

　　“好吧……”

　　女郎眨了眨眼睛，卖了一个萌，只得无奈地点了点头，不过她的心头却是惊喜万分，得了这么多的钱，还不做那种事，这可就相当于白给，有钱人就是作哦！

　　待得那女郎离去，徐扬嘴角却才露出了一个诡笑，然后走出了包厢，走到了隔壁的房门前，到了房门前，那里面的声音更加肆无忌惮的传了出来。

　　这杜敏俊还挺猛的嘛，如此隔音效果的包厢，都能造出来如此大的动静，不错不错！

　　可是，过了今晚，这小子就没这本事了。

　　房门已经被从里面锁上了，但对于徐扬来说，这简直可以是忽略的存在，徐扬还没用力，这房门就直接被震开了，里面特别的声音戛然而止，十分羞耻的一幕，便径直出现在了徐扬的眼前。

　　一对男女正在沙发上，而且都没穿衣服……

　　那男的停止了自己的动作，对着门口咆哮了一声道：“哪个混蛋，敢打扰老子办事，你信不信老子弄死你？给老子滚出去！”

　　“我不信，你弄死我给我看看。”

　　轰！

　　一道闪电直接劈在了男人的脑袋上，这男的差点就被吓阳痿了，一脸惊恐地看着门口进来的人。

　　“你你……是你！怎么是你……！你不是已经……”这男的自然就是杜敏俊，杜敏俊自然也知道徐扬被干死了，可是眼前这Cosplay的声音不就是那人么？到底是人是鬼？

　　“怎么？是我，你觉得很惊奇么？话说你那东西不是已经被我废了么？怎么……卧槽！那是什么狗东西，看起来这么恶心！”

　　这不是，徐扬一眼看到了杜敏俊那玩意，长长的、细细的、黑不溜秋的，只是一点也不像是人类的，看起来超级恶心。

　　这让徐扬一下子联想到了狗，真不会是狗的吧？这不禁让徐扬笑了起来，没想到这家伙挺吊啊，自己的那玩意坏了，居然安了一个狗的！


第422章 杜敏俊又被废了

　　怪不得号称“江淮第一鞭”，感情这家伙还真安了一个狗的，虽然徐扬不知道这世间居然还有这种高科技，但是一想到这家伙安了一个狗的，就觉得好笑，这小子做那种事的时候，岂不是就狗日的了？

　　可不是嘛，杜敏俊自打被血刀门的那位鬼元斋神医，安装了这么一个狗的家伙，可是生生憋了半个月，等到好了，居然能够正常雄起了，所以便迫不及待地到了这水晶宫会所，决定大战通宵！

　　这已经是第三个了，前面两个已经如同烂泥一般的出去了，这第三个也造成了这么大的声响，要不然，怎么能吸引徐扬的注意力？

　　这玩意虽然丑陋，那小姐看了之后，也觉得恶心，可是迫于杜敏俊是个富二代，而且长得还比较帅，所以也就不觉得什么了，只能承受着了。

　　可是没想到这东西真是给力了，简直让那女的体会到了什么叫人生，什么叫快乐，而杜敏俊也从未体过这种快乐，之前的原配，他都是用药才勉强支撑了个三分钟，现在……哈哈，于是杜敏俊就给自己起了个诨号“江淮第一鞭”！

　　看起来这玩意还真像是“江淮第一鞭”！

　　“我说姑娘哟，这家伙就安了个狗的，你也跟他做，岂不是变成了狗曰的了。”徐扬看着那被惊吓的小姐，一副恨铁不成钢的样子道。

　　杜敏俊则是浑身发抖，一脸恶毒地看着徐扬，道：“你你……要干什么？”

　　“我要干什么你还不清楚么？我们都是老搭档了……话说你这玩意，好用不好用？”徐扬很迷惑地问。

　　这家伙直接捂住了自己的裤裆，徐扬这么问，难免产生一点歧义，他还以为徐扬是想要……他的菊花不由得一紧。

　　只是他随即从徐扬的那一双冷涩的眸子里看到了不一样的色彩，那是一种杀气！

　　杜敏俊怕了，真的怕了！

　　因为在眼前这家伙的手下，他已经吃了太多的亏了，简直如同噩梦一般。

　　一个眼神杀死你，这就是此时徐扬的威力。

　　“不过依我猜测，你那玩意看来挺好用的，说说吧，谁这么大的本事，给你安了这么一个玩意？”

　　“是是……”

　　“我不喜欢啰嗦的人。”

　　“是血刀门的一位炼丹师，他叫鬼元斋……”

　　“又是血刀门么？”

　　“对了，你们找的那个血刀门的什么膀胱，现在在哪？”徐扬淡淡问。

　　“他他……”杜敏俊自然知道，自己老子曾经请了血刀门的庞光前来对付徐扬，徐扬这是来寻仇来了，所以他能不害怕么？

　　“说！”

　　“庞前辈已经回血刀门去了！”

　　“哎……”徐扬摇了摇头，既然这个庞光回到了血刀门，那就有点无可奈何了。

　　“既然那个什么膀胱回到了血刀门。那看来只能从你的身上寻点乐子了。”

　　“什么？寻乐子！”

　　杜敏俊就算再傻，也知道这家伙要对付自己了！

　　“扑通！”

　　杜敏俊直接跪在了地上，一脸恐惧的看着徐扬：“徐大爷，之前我们都是误会啊，或者说是我老子一时糊涂啊，跟我一点关系也没有，你要找的话，就找我老子吧！”

　　日！

　　徐扬简直无语了，这个杜敏俊和那个黄篇真是一个吊样啊，遇到问题了，都朝着自己老子脑袋扣屎盆子，徐扬最瞧不起这种人的了！

　　“嗯，谢谢你的提醒，我以后会找你老子算账的。可是现在，我只能找你算账。”

　　“别！我给你钱！”杜敏俊彻底吓尿。

　　“我不缺钱。”徐扬耸了耸肩。

　　“我给你女人！”

　　“我不缺女人。”

　　“我给你……”杜敏俊也不知道咋办了，只能一口一个大爷叫着，相当惨烈。

　　“放心吧，我不会杀了你的，杀人是犯法滴。”徐扬淡然道。

　　“呼……”

　　杜敏俊登时吐了一口气，“谢谢谢，谢谢不杀之恩！”

　　“虽然我不杀人，但是不代表你就可以好生生地从我手下离开。”

　　“啊……”杜敏俊再次无语了。

　　徐扬的双眼闪过了一道寒芒，随后一脚踹在了杜敏俊的裤裆之上，只听得一声杀猪般的惨嚎声，杜敏俊那玩意又被废了！

　　“哎哟哎哟……”

　　杜敏俊捂着裤裆在那里打滚，痛的撕心裂肺的，那玩意生生被折断，还不断地流着血。

　　徐扬一只脚踩在了杜敏俊的裤裆部位，开始揉搓了起来，此时的他，真的很暴力，暴力的令人想哭……

　　那位一直躲在沙发一旁的小姐，当场被徐扬这种暴力行径，吓晕了过去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　杜敏俊承受着这种惨无人道的折磨，他本以为自己被安上了这么一个东西，从此告别自行……呸，告别灰暗的过去，走上了康庄大道，可惜，他错了！这还没用一天，这尼玛又被废了，他恨啊！

　　杜敏俊的下面已经被揉搓成了一片浆糊，徐扬随身掏出了几根银针，而后随手扎入了杜敏俊腹部的几处穴道，彻底堵住了杜敏俊那东西的几处联通经脉。这就彻底绝了杜敏俊的那东西了！就算是鬼元斋，恐怕都不能给这小子续接那东西了！

　　“经脉一断，就算是大罗神仙，也别想给你续接那玩意了。所以我倒要看看那个血刀门的家伙，是不是还能给你安一个！”

　　“你……”

　　杜敏俊恨不得咬死徐扬，可惜他不是狗，他做不到。

　　“哎……”

　　徐扬无奈地摇了摇头，道：“我不杀你，留你一条小命，对于你来说，就已经算是一件十分仁慈的事情了。”

　　“回去告诉你的老子，然后再告诉那个什么膀胱，让他们洗好脖子等我去取。”

　　看都不看眼前这小畜生一眼，徐扬径直离开了包厢，包厢门口跑进来了几名安保，徐扬随手几巴掌，就把他们拍飞了出去，这些人对于徐扬来说，简直毫无抵抗能力的存在。

　　……

　　夜幕萧索，双手沾满了血液的徐扬离开了水晶宫会所，今晚，他觉得很爽，压抑在心头那一股气，似乎释放了不少。

　　只是徐扬的仇恨，却还不局限于此。

　　还有诛魔联盟，还有京城的陆家……

　　他的身影隐没入了那漆黑的黑暗之中，背影显得更加萧索。

　　……

　　杜敏俊被废，水晶宫会所当即通知了杜子腾，当杜子腾看到儿子这一副模样的时候，简直要哭了。

　　“他妈的！卧槽他妈的！又是徐扬这个小畜生，为什么阴魂不散！看来又得去请庞前辈来动手了！这狗日的命真大！”

　　杜子腾彻底的疯了。

　　“父亲，那小子临别的时候托我给你带个话，说是让你和庞前辈，都洗好了脖子，等他来取……”

　　“……”

　　回到了水岸铅华的别墅，徐扬洗了一个澡，美美的睡了一个觉。

　　迎接着第二日的来临。

　　第二天徐扬起的很晚，连去上班都没有去上，千达建筑公司运转一切正常，根本不需要这个甩手掌柜的参与。

　　只不过今天却有一件事要做，那就是搬家。

　　林涵溪这个女人居然在青风伊人小区给他又买了一栋别墅，其“用心”再也明显不过，因为这女人也住在青风伊人小区，把自己的别墅买在了那边，这是要故意接近自己的节奏啊！

　　“哎，哥的魅力真是无穷大哟。把这妹子都迷得神魂颠倒的。”徐扬不禁YY着。

　　柳妈乃是林涵溪给徐扬安排的保姆，徐扬既然搬家了，这位柳妈自然也要跟着去。

　　所幸的青风伊人小区离这里并不远，对于柳妈来说也没什么大不了的。

　　柳妈帮着徐扬收拾收拾了东西，直说林总对徐扬真是太好了，直让柳妈认为徐扬乃是林涵溪的男朋友，心头暗想徐先生真是好大的福气，一朵好白菜，就这样被猪……不对，是一朵好鲜花，就这样……呸呸，总之就是那个意思。

　　徐扬提着大包小包，带着柳妈这个女人，如同一对母子一般，招呼了一辆出租车，朝着青风伊人小区进发了。

　　到了门口，那门口的保安直接拦住了徐扬和柳妈的去路，看着徐扬大包小包，身上穿着吊丝，还以为这家伙是来要饭的呢。

　　当徐扬报出了林涵溪的大名，说是自己在这一处豪华的别墅小区里，有一栋房子之时，差点令这保安震惊的眼珠子都掉了。

　　保安急忙联系了林涵溪给他留的一个电话，然后对着徐扬一脸堆欢道：“原来林总的好朋友呀，真是幸会幸会……对了，您是用了什么阴谋手段攀上林总这个高枝儿的，教教我，我也想学学！”

　　“……”

　　骂的！

　　徐扬恨不得一巴掌拍死这个保安，什么阴谋手段，什么攀上高枝儿，老子是凭真实手段拿下了那个女人好不好？

　　柳妈在后面直笑，对着那保安道：“保安小哥，你错了，这位徐先生别看穿的那么普通，其实是林总的男朋友。”

　　“啥？！”

　　保安哥彻底震撼了，感情林总真是个重口味啊，居然能看上眼前这么个……哎哟我去，我颜值比他强三倍有余，我怎么就赶不上这好事的呢？老天不公啊！

　　徐扬也是暗暗无语，急忙说道：“那个柳妈，这事儿还没定下来，可不能乱说。”

　　“……”

　　无形装逼，最为致命。


第423章 小朋友们的礼物

　　徐扬成功搬进了青风伊人别墅小区，这个小区的档次比之水岸铅华稍微高了那么一点，毕竟是沿江边，走几步路，就可以欣赏长江壮丽的风景。

　　不过，这个对于徐扬来说，并不算是有什么吸引力的事情，最为令徐扬兴奋的是，据那个保安哥说，林涵溪的别墅和徐扬的别墅，居然还是邻居。

　　天哪！

　　这可就让徐扬莫名的兴奋了起来，这可十分有利于自己以后和林涵溪那女人进一步发展感情，甚至偷情啊！一想到偷情，徐扬的浑身上下，就不禁火热了起来，不过他暂时还是有那贼心，没那贼胆。

　　下午的时候，徐扬前往莲花路，视察了一番工地的进度，自打从黄篇那里抢来了那片地带的开发权，经过了一番“战斗”，千达建筑的员工成功地入驻了那里，正是由徐扬原工友李四喜负责的。

　　毕竟徐扬也算是千达建筑的老总，总要干点老总的勾当，所以前来视察，也算是情理之中，只是他此行的目的，却不是莲花工地，而是凤院长新盖的孤儿院，而孤儿院也是由徐扬的工友孔威负责的。

　　到了莲花工地里，看到建筑工人们，正在如火如荼地展开工作，徐扬颇有感慨，仿佛回到了过去的美好时光，那时候没有现在的尔虞我诈，争狠斗勇，活的很单纯，却也很快乐！

　　当然，徐扬也不是不满足于现在的生活，只是觉得人生无常，一点小事，就可以改变一个人的人生足迹而已！

　　李四喜见徐总来了，激动的不得了，当即将那些工人们叫了来，听从徐总训话。

　　这些工人们一听是“徐总”来了，那就跟要见大熊猫似的，可是真正看到这位徐总的时候，吃惊的下巴都能掉下来，虾米？一个穿着灰色T恤，洗的发白牛仔裤的家伙？看起来比他们还吊丝的家伙，居然是他们的新任老总？这也太天方夜谭了吧？

　　其中还有一些老面孔，是徐扬原来工地的建筑工人，徐扬谈不上熟悉，只能说是一面之缘，但这些人都深深地为自己工地里出来这么一个牛叉人物而感到自豪！

　　而徐扬也成为了这些建筑工人们众口传扬的“吊丝逆袭高富帅，成功泡上白富美”的典范人物！

　　李四喜自从上次被打住进了医院之后，没过几天就好了，所以继续开工干活，现在他也是一个工程队的负责人了，全部拜徐扬所赐，所以见着了徐扬，那可比见了亲兄弟还亲，本来李四喜和徐扬的关系，就如同亲兄弟一般。

　　“徐总啊，给大伙说几句吧！”李四喜对着徐扬说道。

　　“李四哥，叫我小徐就是了，我虽然干上了老总，但不还是你带的那个小徐嘛！”徐扬颇为认真地说道。

　　李四喜被徐扬这话，说的有些鼻子发酸，连连点头称“哎”。

　　面对这些朴实的建筑工人，徐扬也没说什么虚头巴脑的东西，只是说道：“干咱们这一行的，又辛苦又累又脏，在大城市里还被人瞧不起，坐地铁坐公交，都不好意思坐位子，别人可以瞧不起咱们，但咱们一定不能瞧不起自己！咱们靠双手辛苦吃饭，不偷不抢，为建设这个社会，奉献了自己的力量，咱们就该为自己感到自豪！当然，我说这些，并不是发牢骚，也不是在说教，只想告诉大伙儿的是，只要凭着辛勤的双手，拼命的干，早晚创造出一片属于咱们自己的事业！我和大伙一样，都是普通农民工出身，现在能取得这么一点小成就，或许我现在就是大伙儿明天！我不敢保证大伙儿都能好，但是我敢说，只要跟着我徐扬好好干，我管保给大伙儿一片天，让大伙儿挣大钱，老婆孩子热炕头，活的舒舒坦坦的！”

　　“好！”

　　啪啪啪……

　　掌声经久不息，徐扬这一番颇为装逼的“训话”，着实引得这一帮子泥腿子民工的共鸣，毕竟徐扬正是从他们中的一员走出来的，当他说出这些话的时候，还是很有感染力的。

　　有些建筑工人，觉得自己低人一等，很不自信，虽然天天死命干活，却是一点目标也没有，但徐扬却给他们一个坚定的信念，告诉他们，不必自卑，坚定信念去干，只要机遇来了，肯定能够干出一番事业。

　　看着徐扬那自信满满的模样，李四喜露出了欣慰的表情，想当初那个从乡下进城来的倔强少年，此时居然也成长成为了一名自己都意想不到的人物。能不让他隐隐觉得自豪吗？

　　徐扬花了钱，请了这一帮建筑工人，到附近的一个大酒店吃了一顿饭，其间把酒言欢，吹牛打屁，十分热闹。能跟这一帮民工混在一起的老总，也怕只有眼前这个人了。

　　徐扬自打成为修真者之后，酒量就十分惊人，虽然挨个敬酒，徐扬已经喝了二斤多，除了脸上现出了酒意之外，一点事儿也没有。

　　吃完了饭，告别了这帮同样出身的伙伴，徐扬又前往了刚起建的孤儿院。

　　新孤儿院的地理位置，就在老孤儿院原地址修建的，也正是由徐扬的原工友孔威带着工程队建设的，新的孤儿院的规模比原来可大了不少，看着已经起地基的孤儿院，徐扬的心头居然觉得很是安慰。

　　当晚，徐扬又请了孔威等一批工友吃了一顿饭，徐扬又下了一斤半，丝毫没有问题。

　　当徐扬告别了工友，刚要上一辆公交车离去的时候，却从一个方向跑过来了几十名小朋友，口中喊着“徐扬大哥哥”……

　　徐扬一愣，朝着那个方向看去，就见着当头一个少女，带着几十名小朋友朝着自己跑了过来。

　　当头少女清纯的脸上带有几分俏皮，不是穆小鱼却又是谁？

　　“小鱼？怎么是你？”

　　徐扬止住了自己的脚步，那一群小朋友，将徐扬团团围住，俱都眨着小眼睛，十分高兴地看着徐扬，口中叫着“徐扬大哥哥”、“徐扬哥哥”……

　　看着这帮孩子们甜甜地叫着自己徐扬哥哥，徐扬也打从心眼里高兴。

　　穆小鱼则是如同孩子王一般地站在了小孩子们中间，也是一脸笑靥地看着徐扬，道：“徐扬哥哥，小朋友们想要送给你一点礼物。”

　　“送给我礼物？”徐扬挠了挠头，显得有些讶异的样子。

　　“是啊，小虎，你第一个……”穆小鱼朝着徐扬眨了眨俏皮的眼睛。

　　在穆小鱼“命令”下，一个虎头虎脑的小男孩扭扭捏捏地走了出来，从身上掏出了一个奥特曼的玩具，很认真地送到了徐扬的手里，道：“徐扬大哥哥，我叫小虎，这是我最心爱的迪迦奥特曼，我要把他送给你，因为你就像迪迦奥特曼一样，帮我们打跑了怪兽，教训了坏蛋，所以我要把他送给你。”

　　徐扬鼻头一酸，小孩子的话，朴实无华，却代表了小孩子的最直接的心思，他点了点头，接过了迪迦奥特曼，揉了揉小虎道：“好，你的礼物我收下，希望你长大也成为迪迦奥特曼这种人，保护你该保护的人。”

　　小虎虽然对于徐扬的话懵懵懂懂，但还是捏着肥胖有力的拳头道：“大哥哥，我一定会成为奥特曼，保护小鱼姐姐、小明弟弟、轩轩妹妹……他们的。”

　　从小失去了亲情，但又获得了一些“亲情”，这让这些小孩子们迅速成长起来，他们的心理可能会有一些阴影，但这会让他们变得更有担当和责任。

　　徐扬很欣慰，一只手抚摸着那个奥特曼，他想他该做一些什么了。

　　此时，又一个年龄只有四五岁、穿着小裙子的小女孩也扭扭捏捏走了出来，送给了徐扬一个很小的芭比娃娃，她有着一双水汪汪的大眼睛，看着徐扬的时候，几乎能将徐扬融化。

　　徐扬还是接过了这个小礼物。

　　这个小女孩望着徐扬，忽然变得有些扭捏了起来，像是紧张的不知道要说什么。

　　“妞妞，你快说啊。”小虎在一旁鼓励。

　　妞妞小脸红的如同一个大苹果，然后咬了咬嘴唇，如同蚊子一般奶声奶气地挤出了几个字：“大哥哥，我想亲你一下。”

　　“……”

　　呃……

　　靠！

　　徐扬不禁感叹自己的魅力十足啊，连这么可爱的小小萝莉都想亲自己？

　　徐扬蹲下了身子，妞妞很害羞地在徐扬的脸颊上快速亲了一下，然后又奶声奶气地说了一句：“谢谢大哥哥，给了我们一个家……”

　　徐扬鼻子又是一酸。

　　接下来几十名小孩子，挨个给徐扬送上了礼物，有的是一幅儿童画，有的仅仅只是一个橡皮人……但这些却表达了孩子们对于徐扬的感激，他们不知道世间有多少大爱，但在他们那小小心里，他们知道，是眼前这个大哥哥，给了他们一个家，救了他们的院长妈妈，帮他们打跑了坏蛋……

　　“谢谢大哥哥，救了我们的妈妈……”

　　“大哥哥，你会永远做我们的哥哥么？”

　　“徐扬大哥哥，我长大了能和小鱼姐姐一块嫁给你么？”

　　徐扬：“……”

　　穆小鱼：“……”

　　脸红的不得了。


第424章 污小鱼

　　今天是徐扬觉得最幸福的一天，他接收了孤儿院小朋友们很多很多礼物，这些小孩子们很单纯，当他们表达他们对于徐扬的感激的时候，那是很让人鼻子发酸的。

　　小朋友们被张翠娥领回去了，而张翠娥故意没有喊穆小鱼回去，因为她知道穆小鱼似乎对徐扬有点……毕竟她也是个女人，而且也有十八岁的时候，所以她就故意给穆小鱼和徐扬创造了一个自由的空间。

　　看着徐扬怀里抱着一大抱的各种礼物，傻不愣登地站在那里，穆小鱼则是“噗嗤”一声笑了出来。

　　“徐扬哥哥，看你现在的样子，真觉得又傻又可爱。”

　　“还好吧，确实被感动了，不会是你有预谋有组织的行动吧？”徐扬笑着道。

　　“就算是我有组织有预谋的，但小孩子的感情是真挚的，他们不会撒谎，如果如果真的很喜欢、很感激一个人的话，他们就会直接表达出来。我们（孤儿）拥有不多的爱，但我们就格外珍惜这份爱，所以我们要对这份爱表达我们感激。”

　　穆小鱼不是一个含蓄内敛的女孩子，她是一个敢作敢为、倔强的“女汉子”，有冤伸冤，有仇报仇，有恩则报恩……

　　所以，她掩藏不住心头的那份感动，或者说那种悸动，所以她要表达出来。

　　对于一名孤儿来说，他们从小失去了太多的东西，所以就会格外的珍惜一些东西。

　　听着穆小鱼的话，看着她那张清秀而又清纯的面庞，他恍然觉得眼前这个女孩子已经长大了。

　　在几个月之前，她还是那倔强、叛逆、离家出走的少女，可是眨眼间，她就长大了。

　　徐扬暗暗点了点头，嘴角不自禁露出了一抹笑意，他觉得很欣慰。

　　只是徐扬在心头的赞许还没持续几秒钟呢，就被穆小鱼接下来话，给打击的体无完肤，似乎验证了一句歌词“童话里都是骗人了”，她又暴露了她的真面目了！

　　“徐扬哥哥，天色这么晚了，要不要不……我们去约会吧。”

　　“……”

　　得。

　　美好的形象，瞬间毁于一旦，这个小妞还是那个一心要“约会”的小妞啊。

　　出奇的，徐扬没有拒绝她，他点了点头，一脸“阴险”道：“跟我这个老男人约会，你就不怕我半道吃了你？”

　　穆小鱼则是激动的不得了，一把抓住了徐扬的胳膊：“真的吗？徐扬哥哥，你打算什么时候吃我呢？我都急死了。”

　　“……”

　　徐扬彻底败了，原来他不是大灰狼，真正的大灰狼，是眼前这个披着羊皮的小绵羊哟。

　　约会。

　　这是一件很美好的事情，但对于徐扬来说，却有些蛋疼，毕竟徐扬可是一直把穆小鱼看成自己的妹妹的，跟着自己的“妹妹”约会，总觉得有点坑坑爹的感觉。

　　二人漫步在马路之上，穆小鱼叽叽喳喳说了很多东西，忽然她像是想到了什么一样，说道：“徐扬哥哥，咱们是在约会么？”

　　“呃，对啊。我们是在约会啊。”

　　“不对吧，我怎么感觉咱们的约会这么古怪啊，就压压马路，有啥意思哟。”穆小鱼一副郁闷地道。

　　穆小鱼觉得约会不该是这样的啊，就走走马路有啥意思啊？

　　“我觉得约会不是这样的，我觉得约会应该是……对了，附近有一家情侣餐厅，咱们到那边去吃个烛光晚餐吧！偶像剧里经常这么放的。”

　　“呃……”

　　说着这话，穆小鱼则拉着徐扬的手，朝着情侣餐厅奔行而去了。

　　到了情侣餐厅，穆小鱼就抱着徐扬的胳膊，像是小鸟依人一般的走进了餐厅里，引得那些服务人员暗暗赞叹啊，好不协调的一对啊，女的亭亭玉立，一片清纯，而男的，简直就是一吊丝加土包子！这少女眼瞎啊。

　　“二位，你们是情侣吗？”服务员很傻逼地问道。

　　“废话！我们都这么亲昵地进来的，能不是情侣么？”穆小鱼简直有些无语，怒气冲冲地说道。

　　“呃……”服务员有些觉得自己脑袋秀逗了，这一对还真的不像是情侣呢。

　　“既然二位是情侣的话，那就建议你们定一个小包厢吧，这样更独立、富于浪漫气息……”服务员道。

　　“啊？独立的小包厢，那简直是太好了！很便于我和徐扬哥……亲爱的，做一些秘密的事情。”穆小鱼惊喜万分，独立的小包厢，只有她和徐扬哥哥，嘿嘿……这怎么就这么让穆小鱼兴奋的呢！

　　“别别，就在大厅就行了，到啥包厢啊。”徐扬暗暗无语，感觉很暧昧的说，万一到了包厢，自己被这小妞给欺负了咋整啊！徐扬可是一个守身如玉的人。

　　“徐扬哥哥……”穆小鱼撒着娇地道：“人家就想在包厢里嘛，你放心吧，人家不会对你动手动脚的啦。”

　　“不行！就在大厅就行了。”

　　徐扬心头一慌，断然拒绝。

　　那服务员一脸错愕的离去，带着深深的不解啊，这丫的，这极为不协调的一对，感情还是女孩子倒贴那个吊丝，这简直让服务员有种如雷轰顶的错觉。

　　穆小鱼很不满意，小脸气鼓鼓的，不过眼睛咕噜咕噜一转，则在心底嘿嘿笑了一声，能逃得了初一，还能逃得了十五么？

　　可是当徐扬和穆小鱼一在大厅坐下，过了一会儿之后，徐扬就彻底的后悔了。因为他觉得还不如在包厢里面！

　　因为……

　　“小鱼，抓紧吃饭，别乱看！”

　　“小鱼，瞎看什么，那些都是不健康的画面！”

　　“哎哟，你还是个孩子啊！这些限制级的！”

　　徐扬简直深深地无语了，因为这家餐厅主打的是情侣餐厅，所以灯光极为暗淡，而且还有些奢靡的感觉，不由得激发了人荷尔蒙，那些个小情侣，就大厅广众地在那里抱着、啃着，甚至还有的更为刺激，手都伸入……

　　好一副活春宫啊。

　　穆小鱼这小丫头还看的不亦乐乎，连饭都忘记吃了，徐扬不得不用筷子敲打她，不让她瞎看。

　　“徐扬哥哥，那个男的好猥琐啊，居然把手伸到了……”

　　“吃饭！”

　　“妈呀，那个女的好饥渴的样子哦，居然这么主动投怀送抱，你看那男的，还没徐扬哥哥你帅。”

　　“闭嘴！快吃饭！”

　　“徐扬哥哥，你看那边还有一对拉拉呢！哇哦！她们好刺激哦！居然……”

　　“我敲你了啊！”

　　“……”

　　徐扬再也坐不下去了，如果再在这里呆着，徐扬确保会带坏穆小鱼这孩子，这里面太那啥了，自己倒是没有什么，毕竟是阅遍千部文艺动作片的人物，但对于小鱼来说，就真的有些少儿不宜了，毕竟穆小鱼还是个孩子啊！

　　于是，徐扬只得丢了一把钱在桌子上，拉着穆小鱼果断离开这里！

　　出了餐厅，穆小鱼却还撇了撇嘴道：“我就说了要去包厢的嘛，你还说要在客厅，你看客厅，简直就是活生生的爱情文艺片哦……不过，也没什么大惊小怪的，这些简直都是小儿科！”

　　“什么？小儿科？”徐扬惊骇的不得了，一脸目瞪口呆的样子，听着小丫头说的这么轻松的样子，仿佛很有“经验”的样子，于是徐扬急忙板着脸道：“小丫头你给我说，你是不是那个……那个不是的了？”

　　“什么是不是？不是的了？”穆小鱼一脸疑惑道。

　　“就是，你给哥哥老实说，你是不是已经那个……”

　　“啊？徐扬哥哥，你说什么呢！人家现在才十八好吧！肯定是初女的啦！”穆小鱼很惊骇的样子，声音还颇大，说道，引得旁边的路人，一脸愕然地看着眼前这小妞，徐扬急忙捂住了这丫头的嘴巴，说的那么大声干嘛啊。

　　穆小鱼紧接着诡笑一下，低声道：“如果徐扬哥哥不信的话，可以找个地方亲自检查一下哦。”

　　“噗……”

　　徐扬差点那啥了，这小丫头说话也太那个啥了吧！

　　“胡扯什么！”徐扬脸上红一片青一片的，对这丫头的流氓程度简直无语了。

　　“咯咯咯……”

　　穆小鱼却是如同银铃一般的笑了起来，“徐扬哥哥，我怎么觉得你这么老古董啊。我怀疑你这么老了，是不是还是初啊？嗯？”

　　“我……当然不是了！”徐扬无语道：“别问这么流氓的问题……”

　　徐扬简直和这小丫头没法交流了。

　　“我好桑心啊。徐扬哥哥，你居然把第一个交给了别的女人了。”穆小鱼眼神里闪过了一抹失落，可是随即又调整了自己的情绪，忽然很八卦的样子问道：“徐扬哥哥，那你跟我说第一次是跟谁做的啊？是林姐姐？飞雪姐姐？洪月姐姐？还是救你的那个神秘人？……啊？不会是莹莹姐吧？或者你们是群……”

　　“咳咳！”

　　徐扬抱头就跑，真的跟这小丫头没法聊下去，再聊下去，徐扬觉得自己会被带坏。

　　“咯咯咯！”

　　穆小鱼在后面笑了起来，调戏这个老古董的徐扬哥哥还是挺有意思的，这个家伙看着挺猥琐的，在那方面，其实就是个老古董！

　　穆小鱼快马加鞭，追上了徐扬，然后从背后一下子跳上了徐扬的背上，双手紧紧地搂着徐扬的脖子，口中叫着道：“徐扬哥哥，你背着我围着莲花区绕一圈吧……嗯，就当是猪八戒背媳妇了。”

　　“……”

　　徐扬双腿一软，差点跪地上了，围着莲花区绕一圈，那还不累死啊。

　　不过，他双手还是伸出，紧紧地托着了穆小鱼的富于弹性的小屁屁。

　　“猪八戒背媳妇，咱们走咯！”

　　“啊啊啊，徐扬哥哥，你的速度好快啊，弄得人家好爽啊！”

　　“啊啊啊，再快点，好爽好爽……”


第425章 又是楚中天

　　不得不说，穆小鱼这小妞，简直就是“污”贼，像徐扬这种五讲四美三热爱，单单纯纯的小骚年，简直被穆小鱼这种污搞得很无语，就连背着这小妞，都能说出这些流氓话。

　　而且这小妞趴在自己的背上还不老实，一双小手不断在徐扬的胸脯上揩油，且不止于此，她还紧紧地贴着徐扬的背部，让徐扬体会着她那一对小小两团软肉，虽然这小妞那两团确实小了一点，但是压迫着徐扬的背部，还是让徐扬觉得挺舒坦的，这个勾人不偿命的小妞啊！

　　“徐扬哥哥，你感觉大不大？”

　　“那得看跟谁比，跟旺仔小馒头比起来，那还是大的。”

　　“你……讨厌！”

　　于是，穆小鱼的小粉拳，便疯狂地砸在了徐扬的背上，不是很疼，而且还痒痒的，搞得徐扬还怪爽的。

　　徐扬背着穆小鱼走了很长时间的路，几乎走了几公里，这小妞本来就很瘦，对于徐扬来说，背着她，就跟没背着啥一样，徐扬的手在她的小屁屁上还能占一点小便宜，还算不错。

　　“徐扬哥哥，你累不累哦。”穆小鱼的小嘴在徐扬的耳畔，轻声地说着，弄得徐扬的耳朵麻酥酥的。

　　“不累，一点也不累。”徐扬摇了摇头道。

　　“可是徐扬哥哥，你的手可不老实哦，老是摸人家的屁屁。”

　　“……”

　　徐扬默默无语泪两行，自己背着你，能不摸你屁股么。

　　“徐扬哥哥，你把我放下来吧。”

　　“没事的，我继续背着你吧。我不累。”徐扬笑着道。

　　“哦，你是还想摸人家屁屁么？”

　　“……”

　　得。

　　徐扬立马把这小妞放下去了，要不然还被冤屈为摸人家屁屁，占人家的便宜。

　　穆小鱼一被放下来，脸上就挂着红晕晕的表情，一副坏坏地瞅着徐扬的裤裆。

　　“呃？”徐扬急忙捂住了自己的关键地带。

　　“你这小妞瞎看什么？”

　　“话说，徐扬哥哥，你那里鼓鼓的，是不是带着什么宝贝啊。”穆小鱼指着徐扬裤裆问道。

　　“……”

　　啊啊啊啊，徐扬彻底崩溃了，恨不得打屎这个小妞，那是什么，那能是什么，那肯定是徐扬的宝贝啊！

　　“咯咯咯！”

　　看着徐扬如此囧迫的模样，穆小鱼直接没心没肺地笑了起来，揶揄道：“徐扬哥哥，你是不是起反应了哦，要不要人家帮你解决解决……”穆小鱼一副好心的样子。

　　“啊啊啊！不用！”

　　“那就是真的起反应了！没事的，人家会很温柔的哦，况且人家对1你那里很好奇嘛。”

　　徐扬觉得这小妞太流氓了，居然要帮自己……解决。

　　“哎呀！徐扬哥哥，你怕什么嘛，人家不是用身体帮你解决的，只是用……手啦，这对你对我，都不吃亏，好不好。况且人家也是成年人了，怕个什么哦。”穆小鱼狡黠地转着眼珠子，忽悠着道。

　　“也是哦……”

　　徐扬一想，还真是那么回事。于是就鬼使神差地点了点头：“那好吧，只能一次哦。”

　　“当然只能一次，你还想梅开二度哦，想得美！”

　　“……”

　　于是徐扬和穆小鱼便到了一个荒无人迹的路旁，而后徐扬就脱掉了裤子，当穆小鱼初次看到了徐扬那狰狞之时，震撼的不得了，不得不说，徐扬哥哥的那东西真的好壮哦，比那些爱情文艺片里的可要壮的多！

　　于是穆小鱼一只手就伸了出去，帮徐扬……

　　过了四十分钟，穆小鱼的手都酸了，却才帮徐扬弄出来。不过小鱼的手虽酸了，但还挺喜欢弄这个的，毕竟这可是徐扬的小兄弟啊，她还是蛮卖力的。

　　徐扬擦了擦，提了裤子，忽然很负罪地对着穆小鱼严词道：“只准这一次啊，不要把这个秘密泄露出去啊！”

　　“嘻嘻嘻……”穆小鱼脸上挂着红晕晕的表情，道：“那是当然咯！话说徐扬哥哥，你那东西真的好棒啊，如果能够进入人家的的身体……”

　　“闭嘴，不许说这种流氓话。”

　　“哟哟，咱们都是有这种事的人了，还有啥藏着掖着的哦。”穆小鱼撇了撇嘴道。

　　“……”

　　徐扬彻底服了。

　　后面，穆小鱼又声称自己累了，要徐扬背着她回自己住的小区，穆小鱼脑袋趴在徐扬的肩头，低声地道：“徐扬哥哥，你这么厉害，怪不得能让这么女孩子喜欢你，而我也只能区区排到第六号……”

　　“呃，那些都不是我女朋友，只是好朋友啦！……你就是我的妹妹，不要胡思乱想。”

　　“嗯，我是你的妹妹不假，但也是你的情妹妹，要不然怎么能帮你做那种事呢。”

　　“呃……”徐扬觉得被这小妞挟制了。

　　“嘻嘻！”穆小鱼这小妞又狡猾地笑了出来，道：“徐扬哥哥，你跟我说实话，算上我的话，你已经跟几个女生做那种事了哦。”

　　徐扬要哭了，什么叫算上你，我和你做什么了，不就是打个xx么，其他的还有什么！

　　“切，不说就算了，对了，那你告诉我，莹莹姐和你做这种事了么？”

　　“绝对没有！我也只是把她当成妹妹看的。”徐扬断然说道。

　　“你也把我当成妹妹看的，还不是欺负了人家，你看你现在的手还不老实，老是在人家的大腿上滑来滑去的。”

　　“咳咳！”

　　徐扬觉得自己有必要吐一会儿血。

　　“哎呀，没事啦！徐扬哥哥，你继续滑，我不怪你的。”

　　“咳……”

　　“对了哦，其实，我莹莹姐也喜欢你的你知道不。而且我偷看过她的日记本，她居然在日记本的很多页，写你的名字哦，虽然用的是拼音，但我还是一眼能够认出来那是‘xuyang’的拼音！”穆小鱼很八卦的样子说道。

　　提到了楚雨莹这个细微的举动，就连徐扬都不禁心头一动，有种难以莫名的感觉，楚雨莹对他的感情，他还是知道的，只是这小妞比穆小鱼隐藏的更深，所以一直把这份感情压抑着。

　　“而且徐扬哥哥，你原来是不是给莹莹姐买了一身长裙哦。”穆小鱼接着爆料道：“我莹莹姐，舍不得穿到学校，就经常在自己的卧室穿着，照着镜子傻笑……活脱脱一个陷入了爱情的小女人的模样。”

　　徐扬苦笑，对于穆小鱼的爆料，徐扬简直有些暗暗无奈。

　　“徐扬哥哥，莹莹姐对你这么痴情，要不然你把莹莹姐给收了吧……顺带着也把我收了，我就算是赠品行了不，我们三个人缠缠绵绵奔天涯，一起玩三批……我在上，你在中，她在下……”

　　“噗！胡扯！”

　　徐扬简直要崩溃了，穆小鱼这小妞到底脑袋里都是什么哦，一脑袋如此不健康的思想，现在连三批都出来了。

　　虽然徐扬也很向往着那种美好的生活，不过却当然不能和她们这么荒唐了，毕竟她们可都是自己的妹妹啊。

　　如果换做是姜小昭和杨蕾的话，那也不错的。

　　“可是，徐扬哥哥，莹莹姐最近可遇到了一点麻烦哦，她告诉你了么？”

　　“嗯？”当穆小鱼说到这里的时候，徐扬登时一惊，忙问道：“什么麻烦？”

　　“最近有一个猥琐男经常纠缠莹莹姐……比如我上次和莹莹姐出去购物，就被那个猥琐男给拦着了，那个猥琐男居然还要邀请我莹莹姐出去吃饭，我莹莹姐当场拒绝，谁知那个家伙还屡教不改，还经常死缠烂打的，就说昨天吧，那家伙还很牛逼的找到了莹莹姐。”

　　徐扬神色一凛，居然有一个猥琐男纠缠上了楚雨莹，这让他的心头极为不痛快！这种感觉就像是自己的东西，被别人侵犯了一样，让他很不爽！

　　“到底是谁？”

　　徐扬的声音变得凛冽了起来，问道。

　　“那个家伙好像还认识你的样子，昨天还牛气哄哄跟莹莹姐说，说莹莹姐眼睛有问题，怎么可能看上徐扬那个臭吊丝，哼，现在可好了，那个臭吊丝恐怕早已是个死人了，我劝你还是老老实实做我的女人，我管保你吃香的喝辣的……徐扬哥哥，你不知道哦，那家伙提到你的时候，一脸傲气和不屑，简直就像是仇人一样，徐扬哥哥，你怀疑那人就是你的仇人！”穆小鱼一本正经地道。

　　“到底是谁！”

　　徐扬声音不但凛冽，而且手上也紧紧地握了一下。

　　“哎哟！徐扬哥哥你轻点，把人家的屁屁都掐疼了。”

　　“呃……”

　　徐扬手上急忙变得轻了一点，说道：“那小子到底是什么人？他说他的姓名了么？”

　　“嗯说了！我当场就不乐意了，和那家伙杠了起来，大骂那家伙你算个屁，谁知那家伙牛逼无比的说，小妞你敢说我算个屁，你知道我是什么人么？我可是江淮第二少，堂堂楚家的楚二少——楚中天！”

　　“原来如此！”

　　徐扬咬牙切齿一般地道，果然又是楚家的那个狗曰的！那个楚超天已经被自己的石头宠物给炸死了，这个楚中天可是楚家的第三少，现在可不是晋升到了第二少了么？而他的哥哥，那个被“传说层面”带走的家伙，可以说是这江淮第一少了！

　　“哎哟，徐扬哥哥你再用力掐一下我的屁屁啦，我觉得挺爽的。”

　　“……”

第426章 一腔怒火

　　一想到楚家，徐扬就恨得咬牙切齿，毕竟这个楚家可是诛魔联盟的首脑，将自己险些围攻至死的存在！

　　徐扬也可以猜测出来，那个楚中天之所以纠缠着楚雨莹，恐怕并不是要让楚雨莹做他的女朋友，因为徐扬从楚中天的大哥楚超天那里得知，他的弟弟也就是楚上天，希望将楚雨莹当做炉鼎来培养，所谓炉鼎就是以供修炼的女性“天材地宝”。

　　而楚中天自然是奉了自己二哥之命，为的就是接近楚雨莹，然后将这个“炉鼎”给看好了，不希望别人染指！

　　“卑鄙的楚家！”

　　徐扬的身上杀机毕露，几乎令得穆小鱼都打了一个寒战：“徐扬哥哥，你可不要冲动，那个楚中天，据说是什么……世家的人，那可是很厉害的存在，不好对付的。”

　　“哼……”

　　徐扬冷哼了一声，心下道：“世家么？我明天就要让他们都不存在！”

　　唐太中跟徐扬说过，明天就是江淮市的“世家大会”召开日，所有江淮市的世家，都会云集郊外的一处特殊的古宅召开此等会议！徐扬就决定……徐扬的嘴角不禁露出了一抹冷涩，有冤伸冤，有仇报仇，而且还都要加倍的，这可是徐扬的作风！

　　“徐扬哥哥，你现在好吓人啊。”

　　看着此时徐扬狰狞的模样，穆小鱼低声地说道。

　　徐扬在这小妞的屁屁上拍了一下，道：“傻瓜，我的可怕，那是对待敌人的，你是我的……妹妹，那有什么好怕的。”

　　“嗯……”

　　穆小鱼乖巧地点了点头，将头埋在了徐扬的肩膀上，一副小猫咪的样子，道：“我才不怕咧，你是我徐扬哥哥，而且我们都是做过那种事的狗男女了。”

　　“……”

　　终于到了姜小昭所住的小区了。

　　姜小昭却才依依不舍地和徐扬告了别，临别之时，却还不忘和徐扬说了一句悄悄话：“徐扬哥哥，以后还想要那方面的解决的话，妹妹可以帮忙哦。”

　　“……”

　　徐扬将姜小昭送进了小区，目送着她走进了去，却才放心的离开了。

　　可就在徐扬和穆小鱼告别之时，黑暗之处，却才出现了一双眼睛，口中用着颇有韵味的口气道：“真没想到前一段时间被打的如同丧家之犬，此时居然又活了回来，这一次可就是那些人的灾难了！”

　　徐扬神识能力超强，他也隐隐察觉出来黑暗之处有着一双眼睛盯着自己，这让徐扬很不舒服。

　　徐扬嘴角露出一抹玩味，身形如同闪电一般，朝着那个方向掠去，那隐藏在暗处的身影，速度也是十分之快，刚要逃跑，就被徐扬一只手擒住了后脖颈，那人浑身一震，仿佛体会到了徐扬周身强大的压力，而且就连身子都是动弹不得，自己内劲八重的实力，在他的面前，居然毫无抵抗之力，这能不让他震惊么？

　　“别想着逃了，我确定你逃不了。”徐扬淡淡道。

　　那人颇为沮丧地点了点头，表示自己不会再逃，徐扬一松手，就放开了此人，即便徐扬不控制着此人，他也恐怕不能从自己手中逃脱，徐扬有这个自信。

　　眼前这人，身材高挑，面色俊秀，一双卧蚕眉，丹凤眼，看起来有些妖孽的潜质，简直就是一个妖孽的美女，可惜他不是，他只是一个男人，一个纯纯的男人！

　　沙千莫，沙家的第三代翘楚人物，可以说是代表着沙家的存在。他一直喜欢着穆小鱼，可惜，当他刚才躲在小区门口，目睹着徐扬和穆小鱼谈笑风生的时候，心头简直十分不爽。可是，他并没有打草惊蛇，上前找徐扬的麻烦，因为他隐隐可以感觉到此时的徐扬已经不是过去的那个徐扬了，他已经变得很强大了。

　　沙千莫人长得如同妖孽，心思却是十分缜密，所以他知道一些事该做，还是不该做。

　　看到眼前这妖孽一般的男人，徐扬也是有点诧异，但随即淡淡问道：“怎么？你是想妄图对我不轨么？你这点实力，在我的面前，可还不够看。”

　　沙千莫修眉微皱，但眼珠子却是快速转了转，登时露出了一个笑意，道：“不敢不敢，徐先生如此实力，我怎可对你不轨。我只是随便散散步而已，嘿嘿嘿……”

　　徐扬的神色一冷，惊吓的沙千莫浑身一颤，他此时不但看不出徐扬的实力，而且徐扬只是随便动一动气息，都让他有一种崩溃的感觉。

　　“说实话。”徐扬淡淡地三个字。

　　“呃，其实，其实……我喜欢穆小鱼，只是看到你们……反正我知道了，穆小鱼是徐先生的女人了，我以后绝不敢染指。”沙千莫说道。

　　徐扬微微有些讶异，他怎么也没想到眼前这个如此妖媚的男人，居然不是个基佬，也是个直男，喜欢女人！

　　不过徐扬不知道的是，沙千莫的哥哥沙万莫那才是一个标准的基佬，他长得不但如同一个大美女，而且还是一个受……一想想，就让人起鸡皮疙瘩！

　　“怎么，如果我刚才不在的话，你是不是要对穆小鱼图谋不轨？”徐扬冷涩地问道。

　　“不不，绝不敢！打死我也不敢！况且我知道，喜欢一个人自然不能伤害她，我想保护她还来不及呢！”沙千莫信誓旦旦地道。

　　“净扯犊子吧，如果你想要保护小鱼，为什么之前他的孤儿院被拆了，你不保护？”

　　“呃……”沙千莫有些语塞，还是微微叹息了一口气，道：“身在江湖，身不由己，况且我爷爷对我看管的太严了，我沙家虽然是三大世家的行列之一，可是却没有加入诛魔联盟，所以可以是看做是个特例，难免让他们视为眼中钉，所以只能谨慎行事啊！”

　　这一番话，说的还算真诚，毕竟江淮七大世家，周家已经被干掉，其余六家，除了沙家之外，都没有加入诛魔联盟，这让徐扬觉得沙家，还算是不错的了。

　　“嗯。行了，你可以走了。”徐扬淡淡道。

　　“不不，徐先生，我想要告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“这个秘密就是，明天就要召开世家大会了，到时候江淮六大世家都会参与。”

　　“这个我已经知道了。”徐扬说道。

　　“呃，当然只能说是第一个秘密，另外我要告诉徐先生的是，周家已经被灭了，而且周家的那些成员，都被楚家、韩家、郑家给瓜分了，做了仆人！”

　　徐扬身上的冷涩气息，登时浓郁了许多。

　　“周家的老家主他们还没什么，最惨的就是周紫嫣和周紫梓这一对姐妹花了，一个被楚中天弄走了，一个被韩鲲给弄走了，他们还逼迫着这一对姐妹花，做他们的侍女呢！……而且据说，楚中天还对周紫嫣小姐行那肮脏之事，若不是周紫嫣小姐反抗的激烈，只怕就……哎！就连周紫梓小姐也……想想真让人惋惜啊！”沙千莫继续地说道。

　　徐扬身上那恐怖的气息登时勃发了起来，令得沙千莫，都有一种窒息的感觉。

　　“好可怕的气息……”沙千莫心头暗自嘀咕，不过看着徐扬如此愤怒的模样，沙千莫的心头则是嘴角露出了一抹玩味。

　　徐扬收敛了气息，道：“行了，我都知道了。”

　　“嗯嗯！徐先生，如果你要找他们麻烦的话，可要小心啊！”沙千莫颇为善心地提醒道，不过他眼珠子随即一转道：“徐先生，不知您现在的实力是什么境界。”

　　徐扬眼睛微微眯着，看着沙千莫淡淡道：“什么境界，我不会告诉你，但我可以确定的是，我一招就能灭杀你。”

　　“呃……”沙千莫急忙点了点头，吓得屁滚尿流，不过他的心底却是暗暗惊喜啊，他当然徐扬的实力越强越好，这样的话，那些世家可就倒霉了……亏得自己家族，没有得罪这小子啊，要不然可就不妙了！

　　不过随即他的心头却是有了一个大胆的想法，急忙跑回去要去汇报爷爷和父亲。

　　……

　　待得沙千莫一离去，徐扬则是暗暗嘀咕：

　　“楚家么，韩家么，郑家么……都统统给老子去死吧！”

　　徐扬拿起了手机，拨打给了一个号码，这个号码正是唐艾柔的弟弟唐艾风的。

　　当唐艾风一接到徐扬的电话，那简直是激动的不得了啊，这家伙之前对于徐扬那是一点不在乎，可是现在，他忽然觉得徐扬好牛叉好牛叉，简直是和火神祝融一般的存在！

　　“徐扬老大，这么晚了，你给我打电话我好激动啊！有什么要小弟做的么？”唐艾风激动地道。

　　“明天随我去干一票大的，敢不敢去！”

　　“我爷爷说了，就算陪着徐扬老大去死，也得去！那有什么怕的！敢去，当然敢去了！以后徐扬老大，就是我的亲老大了……话说徐扬老大，你明天要带我去干吗？”唐艾风一副期待地说道。

　　“杀人！而且不止一个人！”

　　唐艾风那边登时沉寂了一下，却才用着坚定不移地口气说道：“那简直是太棒了，除了在游戏杀过人，还没在现实中亲自杀过人呢，明天就杀几个人玩玩！”

　　不得不说，唐艾风这个回复，雷的徐扬不要不要的，杀几个人玩玩，够吊的回复。


第427章 世家大会

　　世家大会如期召开。

　　在郊外的一处颇为辉煌的古宅的里，数道人影齐聚一处大厅，显得相当热闹。

　　楚家、韩家、郑家、白家、程家，家族的核心人物，全都按座次坐好。

　　那江淮市第三大世家沙家的人，直到此时还没来，显然沙家是孤立的，毕竟江淮市存在的六大世家，有五家已是联盟，而且紧密地团结在了楚家的周围，那沙家并没有和他们任何一个联盟，显然此次的世家大会，对于沙家来说，不会太好。

　　而在那“诛魔联盟”的五家里，每位核心人物的脸上都是挂着各色的表情，有的自信满满，有的沉思，有的淡定……显然他们心中也都有着各自的想法。

　　当然，在这次世家大会上，再也看不到周家人的面孔了。

　　世家大会下午一点准时召开，可是当时间到了十二点五十的时候，却还没有看到沙家人的影子。

　　楚家的家主楚嘉龙，则是露出了一丝冷笑：“莫非这沙家，已经不敢来参加这世家大会了么？如果是这样的话，那最好不过了，可以看作是沙家主动弃权，等会划分地盘的时候，就不需要考虑沙家了。”

　　如果是一般的小世家，比如白家程家之流，按照楚嘉龙的尿性，可能会说，既然不来参加了，我看就没有必要存在于世家的行列，还是取消其世家的资格吧！

　　楚家现在是最嚣张的家族，毕竟家族里面有着一个得意子孙，被“传说层面”选中，成为了“传说层面”一个门派里的一名亲传弟子，这等荣耀和实力，怎能不让楚家嚣张一时啊。

　　此次世家大会的主办方，自然就是楚家了！

　　坐在不远处的韩家家主韩元飞，听到了楚嘉龙的嘀咕声，脸上也是露出了一丝奇异之色。

　　而楚家也自然是此次大会的主持人，时间到了十二点五十八分钟的时候，依旧没有看到沙家人的影子，那楚嘉龙当即清了清嗓子道：“既然沙家还未到，我看就不必再等了，他沙家不把我们当事儿，我们自然也不必把他当事儿，我们现在开始吧。”

　　语带讥讽，莫名地给沙家扣了一个帽子，这就是楚嘉龙的本事。

　　韩家表态：没什么意见。

　　郑家、白家和程家自然更没有什么意见。

　　“好，我宣布此次世家大会正式……”楚嘉龙“开始”两个字还没出口，就听得大厅外面传来了一声苍老略带公鸭嗓子的老人声音：“楚家主，谁说我们沙家不来参加此次会议，谁说我们沙家不把你们当事儿的？我们这不是来了？”

　　一听到这公鸭嗓子的声音，众人脸上俱都露出了道道诧异的神色，眼睛齐刷刷地朝着门外看去。

　　只见一个瘦削的老人，穿着古朴的练功服，身后跟着几道身影，便款款地走了进来，就连那沙家的第三代第二妖孽沙千莫也在其中，他的一双眸子，看向众人的目光，露出了特别的光彩。在他的身旁，则是一个长得比他还妖媚的男人，这个男人就是他的兄长，沙家最为天才的第三代的存在，沙万莫！

　　那走在他们之前的中年男人，自然就是他们的父亲：沙佳邦，也就是沙家的现任家主了。

　　不得不说，沙家的每一个男人都具有阴柔的气质，就连沙家的老家主，都活脱脱有点海公公的风格，让人觉得十分怪异。

　　刚才那沙家开口之人，自然就是沙家的老家主沙漠了！

　　一见沙家人来了，那楚嘉龙则才尴尬地笑了一下，揶揄一般地说道：“既然沙家人来了，我们自然是欢迎至极，还请落座吧。”

　　倒是沙家的沙千莫秀眉一挑，道：“什么叫你们欢迎至极，这世家大会本就有我沙家的一席之地，照你这么说，这世家大会倒是成了你们家的了。”

　　沙千莫这话，不但带有几分讥讽，而且还带有几分火药味了。一语惊起千层浪，就连那楚家的楚嘉龙，都是神色一变，望定了沙千莫那妖孽近乎如同女人的脸，冷喝一声道：“混账，这里还轮不到你一个小辈说话！”

　　沙千莫嘴角一撇，刚要反驳，却是被沙家的老家主沙漠喝止了：“千莫，不得无礼。”

　　“是。”

　　沙千莫微微点了点头，就不再看楚嘉龙一眼，那坐在楚嘉龙身后的楚中天，则是目光阴狠地看着沙千莫，他起初和沙千莫也算是狐朋狗友，自打上次和他一块去参加拍卖会，这小子“很不仗义”的不帮自己反抗拍卖会的人员，所以就引得楚中天的记恨了。

　　沙万莫倒是一句话都不说，目光如水一般，流转生动，仿佛将在场之人视若罔闻。

　　大会还未开始，就已经陷入了火药味，今天的世家大会不会太过低调。

　　“既然如此的话，我宣布世家大会现在开始……”在楚嘉龙的宣布之下，世家大会开始了。

　　按照以往世家大会的规则，这第一项，就要根据家族的综合实力，排出一个名次。

　　第二项，则是按照新的排名的名次，重新划定利益所得。

　　第三项，一般会排除出一个到两个最弱的世家，从此沦为普通世家。不享受古武世家的待遇。

　　比如上一次的世家大会，就排除出了一个十分弱小的朱家，这个朱家家族修炼者寥寥，而且实力弱小，专以经商为生，比之周家还要弱小，所以就被排除出去了。

　　此次比较危险的，自然就是程家和白家了，而郑家虽然第三代死了一个郑大桨，郑大前也被废了，但是前一段时间，楚家在魔武层面，为郑大前找到了一枚洗髓伐骨丹，给郑大前服用了，据说效果很好，不知道现在的郑大前实力到底有几何？不过他现在正淡然地坐在了位置之上，显得一片风轻云淡的模样，应该有几把刷子。

　　而况且，郑家的老家主郑可爽，还成功的晋入了武师层次，对于一个古武世家来说，家族拥有一名武师层次的高手，那可是一件极好的事情。

　　不过白家和程家虽然实力半斤八两，都不算强大，但也不必太过担心，毕竟他们都是楚家的小弟，想必楚家定然不会将其排除出去，依然保持着淡定的模样。

　　楚嘉龙稍微总结了一下去年江淮市古武世家发展的大事件，主要有两条。

　　第一条，大部门的古武世家（诛魔联盟几个世家）都面临了一个主要的敌人，这个敌人是一名魔修，叫徐扬，不过他们已经组织成了“诛魔联盟”，将其灭杀了。

　　当楚嘉龙说到这里的时候，声音还有意无意地说道：“有些家族闭关锁国，不愿参与诛魔行动，实在是令人感到有些心寒。”说出这些话，他的目光自然是看向了沙家那边，其意思再也明显不过了，那是在说，沙家并没有加入诛魔联盟，听从老子的一并指挥，这让老子很不爽。

　　不过沙家人倒是显得很淡定，尤其是老家主，只是悠悠开口道：“此人与我沙家并无仇怨，我们不参与其中，自然也情有可原。”

　　“呵呵，我也并没有其他的意思。”楚嘉龙笑着道。

　　沙千莫在后面则是嘴角露出玩味，心道你们以为你们真的很吊么？你们认为你们真的将徐扬给没杀了么？可笑！

　　接着楚嘉龙又说了第二个大事件，第二大事件，就是没有召开世家大会，就将古武世家老末世家周家给除名了，至于原因，自然是因为周家不自量力，勾结魔修徐扬，对抗其余世家，自然要将其除名，排除除外了。虽然当时楚家没有参与其中，不过，后来韩家、郑家等世家和楚家联合起来，还是向着楚家奉献了一些利益，所以楚家自然要为这件“大事件”划上一个正义的标志。

　　当楚嘉龙说到这里的时候，沙家的家主却是骤然开口了：“楚家主，韩家等四家看着周家弱小，就将他们欺凌，排除出了世家的行列了，这是不是有点太霸道，也违反了我们约定的章程了？”

　　没错，世家之间，虽然不乏斗争，却也没有这么明面上的斗争，那都是停留在暗中的，像韩家郑家这种直接派了高手，灭掉了周家的，实在是有些过分了。

　　倒是郑家的老家主咳了一下道：“这个问题，还是我来回答沙家主吧。刚才已经说了，是周家勾结了魔修徐扬，所以我郑家才举起了正义的大旗，找周家理论，但周家冥顽不灵，我们只得采用武力手段，将其解决，这对于我们所有世家来说，也算是一件大好事！”

　　“哈哈……”坐在后面的沙千莫则是冷笑了起来，“什么正义的大旗，说的倒是好听，还不是因为徐扬杀了你孙子，害得你家族死了数名高手，而徐扬和周家有着一点点的关系，你们就记恨上了，直接联合几个世家，灭掉了周家，瓜分了他们的利益……司马昭之心路人皆知，强盗就是强盗，有什么好说的！”

　　“……”

　　现场一片寂静，沙千莫这句话实在是太具轰炸力了。


第428章 冲突

　　沙千莫这句话，极具轰炸力，诛魔联盟的五世家，每人的脸色之上，都是挂着无比盛怒的表情，他这一句话，自然将在场的所有世家全部得罪了！

　　虽然人家就是“强盗”，但是你赤裸裸的说人家是强盗，这就有点太过分了。

　　现场陷入一片寂静，旋即杀意弥漫，所有人的凶狠的目光全部看向了沙家方向，恨不得将沙家这个刺头小子干掉。

　　沙千莫倒是无所畏惧，耸了耸肩头道：“抱歉，我说话直了一些，还请诸位见谅，就当我是胡说。”

　　沙家的老家主沙漠，眉头皱了一下，旋即向着沙千莫呵斥道：“孽障，胡扯什么，从现在开始，你不得开口！”他便向着其余世家抱拳道：“不好意思，沙某有失管教，还请各位见谅。”

　　“哼……”

　　所有人都发出了不满的声音，那坐在后面的楚中天则更是不满，眼睛旋即看向了韩家的韩鹏和郑家的郑大前，向他们使了一个眼色，那二人俱都点了点头，嘴角露出了一抹阴险。

　　“好小子，现在有你横的，等会不弄死你。”

　　在场所有上了年纪的人，都是心有城府之人，虽然沙千莫说的话实在是“大逆不道”，但还是“原谅”了他，不过以后这小子定然在江淮市混不下去了！

　　不过楚家的家主也不是善茬，当即笑着道：“沙家有点意见，这是很容易理解的，不过我想说的是，其实周家上次退出了世家行列，还是周家的老家主亲自宣布的呢。也就说，是周家主动要退出世家行列的，韩家等几家也……不算是太有威胁的成分。”

　　“是啊，我们只是去讨个说法，并没有太过威胁的成分，后来周家老爷子出来了，就主动宣布退出世家，我们就……只好答应了。”韩家的韩元飞说道。

　　虚伪！

　　虚伪至极，明明是你们派了那么多的高手，把人家打的什么似的，居然说的这么冠冕堂皇，实在是虚伪至极啊！

　　“如果你不信的话，我们可以将周家的人请出来嘛。”楚嘉龙淡淡一笑，于是拍了一下手，只见几人便被一对人“押送”了进来，却正是周家的成员，周老家主、周素强、周素玲、周家姐妹花……

　　自从上次围攻徐扬大战，周家参与其中，每一名成员都被打成了重伤，直到现在还没好，所以也没有任何还手之力。

　　他们沦为奴仆，受尽屈辱，穿着仆人的衣服，沦为仆人，面色憔悴之色。

　　沙家的人看到周家几名成员，已经变成了如此模样，不禁有些欷歔感叹，就连沙家的家主，看到周老爷子本本分分一世，曾经也是个人物，此时居然变成了这般模样……心头暗自悲凉。

　　“周老爷子，你跟沙家的人说，是不是你主动宣布退出世家行列的。”韩家家主韩元飞道。

　　周老爷子周树仁神色憔悴，凄然，却并没有开口。

　　而站在他身后的周家子孙，俱都用着可怖的眼神看着眼前的这一个一个豺狼虎豹。

　　“放屁！你们派了那么多高手，来我周家寻衅，把我家族之人打伤，胁迫我们退出世家行列，好不虚伪！”周素玲在后面说道。

　　“是啊！你们简直就是饿狼，臭王八蛋，死三八……”周紫梓也是咒骂。

　　“你们给我闭嘴！若不是你们勾结徐扬狗贼，我们怎么能对你出手？”郑家主喝道。

　　沙家的家主沙佳邦开口道：“还有一件事我十分不明白，既然周家已经被排除出了世家行列，那你们为什么不放过他们，还让他们做你们的女仆！”

　　沙家主海威说到这里，楚嘉龙忍受不了了，直接拍了一下桌子，叫了一声：“够了！沙家主，你是铁了心要为周家人说话了？如果是这样的话，那你可就是在挑衅我们五家的力量！”

　　得。

　　楚嘉龙是一个很干脆的人，当即把话说的死死的，也不跟沙家拐弯抹角的了。行，你沙家再为周家说话，在这胡搅蛮缠，就是与我五家为敌！

　　沙家主登时止住了自己的话语，看向了自己的父亲，沙漠则是摇了摇头，沙家主却才没有开口。

　　周家的人也是暗自奇怪，这沙家平时也都深藏的如同乌龟，此时怎么居然帮着自己家族说话了，真是有些奇怪啊。

　　“虽然周家已经被排除出了世家行列，但是既然来了，也就坐在最后面吧，欣赏欣赏一下世家大会召开的过程。”楚嘉龙“格外开恩”道，可是这是明显的羞辱模式。

　　“那就不必了，送我们离开吧。”周树仁道。

　　“呵呵，这可由不得周老爷子了。”楚嘉龙淡淡一笑，就要用强了，周家人只得无奈地坐在了坐后面，忍受着这种屈辱。

　　大会很快进入了第一项，根据综合实力重新划分排名。

　　不用说，楚家肯定是第一，没有一个人敢反驳，就连沙家也没有任何异议。毕竟楚家可是有着一名子弟在“传说层面”了，就凭这个就够唬人的了。

　　韩家第二……

　　等等！

　　这个就有人不服了，谁不服？当然不是郑家，也不会是白家和程家，只能是……沙家！

　　韩家和沙家的资产，差不多大小，经济实力相当。

　　下面就是家族修炼实力的对比了，韩家的老家主是一名武师强者，而沙家的老家主也是一名武师强者，虽然沙家的老家主略有不及韩家的老家主，可是韩飞天若想战败沙漠，但也不是一时半会就能成的！

　　韩家的现任家主和沙家的现任家主，半斤八两，都是内劲九重大圆满的存在，或许韩家的韩元飞可能还胜不了沙佳邦。

　　如果非要对决的话，那么老、新两代家主对决的话，可以打成1:1的局面。

　　所以现在不言而喻，真正的决定权，就交到了第三代的手里，第三代进行比拼，谁赢谁就是第二世家！

　　可惜的是，韩家的第三代嫡系，只有韩鲲一人了，而沙家的第三代嫡系，可是有着沙万莫和沙千莫这等天才人物。

　　这一下看起来韩家颇为势弱了。

　　可是，令人跌破眼镜的事情诞生了，韩家的韩鲲，居然直接跳了出来，指着沙家的两位第三代沙万莫和沙千莫道：“我早就知道你们都是牛逼人物了，既然咱们家族要决出个名次来，那么我韩鲲一人挑战你们二人！”

　　哗！

　　嚣张！

　　嚣张至极！

　　韩鲲乃是韩家的天才人物不假，他的实力虽说比之沙千莫强了不少，但是和沙万莫，却也只能是半斤八两，居然要一人挑战两人，这简直就是嚣张了。

　　当然，如果沙家真的将第三代二人都派了出来，对付一个韩鲲，这就已经让沙家落了下乘，毕竟两人对付一个，就算取胜了，也是一件颇为丢人的事情。

　　“不必，我一人对付你足矣！”沙千莫跳了起来道。

　　“呵呵，你还不配！”

　　“不试试怎么知道？”沙千莫冷哼一声，跳向了前，一掌拍向了韩鲲，可惜的是，韩鲲居然连躲也不躲，只是笑吟吟地看着沙千莫，这让沙千莫心头暗暗觉得不好……

　　那沙家老家主似乎看出了什么诡异，急忙要喝止自己孙儿，可是自己孙儿一只手刚一拍上韩鲲的胸膛之上时，就被震飞退了出去，重重地摔在地上。

　　再看韩鲲，一点吊事也没有。

　　“哼！不自量力！还想跟我打，我不动手，就能虐你！”韩鲲不屑道。

　　现场之人俱都震惊不已，这个韩鲲的实力，怎么会如此之强？

　　而韩鲲的心头却是暗暗得意，他当然知道自己为什么会变得这么强了，那当然是因为那位“传说层面”而来的大人的功劳了，她给了自己一枚丹药，而这枚丹药足可让自己的实力暴增起来，而且体型还看不出变化来，不过这丹药只能维持一人三个时辰的暴增实力，之后就会出现一些副作用，头疼眼花，陷入睡眠二手四小时。不过这对于韩鲲来说，不算什么，能在此次世家大会上露一个脸，也算是十分满足的了。

　　沙万莫直接跳了出来，对战韩鲲，毕竟要为家族争一些颜面。

　　沙佳邦以目示意了一番沙万莫，令其不可大意，沙万莫表示知道……

　　沙万莫神态旖旎，就像是一个美女一般，惊艳非凡，韩鲲也是笑眯眯地道：“沙兄，你长得越来越美了啊，我现在几乎都要爱上你了，如果你不是个男人的话，不过如果你能够到泰国做个手术的话，我不介意……”

　　“混蛋！我撕烂你的狗嘴！”

　　哎哟……

　　沙万莫一开口，就是如同少女的声音一般，实在是勾人心魄，令在场不少男人都有些心神激荡。

　　坐在最后面的周紫梓则是浑身起了一身鸡皮疙瘩，心道：奶奶的，这家伙居然比自己还娘们！

　　沙万莫虽然体型如同女儿态，脸蛋也近乎妖孽的地步，可是他的身形却是不慢，纤手轻轻缠绕，狠辣的一招，便是朝着韩鲲击去。

　　韩鲲却是促狭一笑：“我倒要看看你这个娘娘腔，有多大的本事……话说，我还真舍不得打你呢。”


第429章 屈辱的沙家

　　沙万莫简直是勃然大怒，恨不得撕了眼前这个小杂毛，他一招朝着韩鲲击来，可以分明地察觉出来，此人的实力比其弟弟沙千莫，不知强悍了多少。

　　就连一片狂傲的韩鲲，也颇为重视了起来，不过他的嘴角还是挂着一丝笑意，仿佛对于沙万莫的这雷霆一击，还不是太过在乎一般。

　　沙万莫一招袭来，韩鲲眼神杀意腾起，他的身形动了，都说静若处子，动如闪电，此时的韩鲲当真是如同闪电一般，朝着沙万莫击去。

　　他也只是平平一招而已，但就这么普通的一招，却蕴含着巨大的力量，终于，韩鲲那平平一招和沙万莫那狠辣的一招相接，发出了砰的一声闷响，接着沙万莫的身形便是被震退出去，“蹬蹬蹬”，脚步踩着地，显得颇为狼狈！

　　韩鲲嘴角一撇，再次如同利箭一般，向着沙万莫射去，要来个穷追猛打。

　　这一次韩鲲的招数气势如虹，更加可怖，堪堪如同一名内劲九重后期高手的实力，比之沙万莫还高上一大截！

　　按说沙万莫的实力比之韩鲲强了不知道多少，但是此时，就连他自己都不明白韩鲲这小子的实力怎么会突然之间增加这么多！

　　砰！

　　咔嚓！

　　沙万莫的身子再次被韩鲲击飞了出去，于空中喷出了一道血雾，然后重重地摔在了地上，显得有些萎靡……

　　“哈哈！”

　　韩鲲狂笑了一声，再次冲击了上来，看其架势，是要把沙万莫彻底干死的节奏？

　　沙万莫虽然长得如同个女人，但终究是一个男人啊，尤其是此时他还代表着韩家争夺第二世家的宝座，所以再次挣扎着爬了起来，抹了抹嘴角的血液，看起来十分娇艳。

　　“再来！”

　　沙万莫嘴里吐出了两个字，身形再次逼上，只是此次他的身形早已缓慢了不少，就连招数之间，也是漏洞百出，显然，他受了不轻的伤，恐怕并不能支撑多久了。

　　“大哥！”

　　沙千莫在后面叫着，沙万莫浑然不顾。

　　很有血性的……汉子！

　　“既然你如此不识好歹的话，那我就只能干死你了！”韩鲲如同狼嚎一般，欺身而上，一拳一脚，一个巨大的杀招，朝着沙万莫席卷而去。

　　就当韩鲲的这一招攻击到了沙万莫的身子上之时，一道身影却是掠了过来，生生将他的一招挡下，而后将他的那些劲力化为虚无。

　　“沙家主，你什么意思？难道是要以长辈之尊，和我这个晚辈较量较量么？”

　　韩鲲怒不可当，怒视眼前的沙佳邦说道。

　　沙佳邦陡然出手，化去了韩鲲的招数，也引得其他世家侧目，难道沙家输的急了，要出动长辈来对付晚辈么？如果是这样的话，他们也不介意出马。

　　沙佳邦冷冷地看着韩鲲，道：“我们认输。”

　　沙千莫和沙万莫俱都浑身一震，望定了自己父亲。

　　“父亲，我们怎么能认输，这一口气我咽不下啊！”

　　“是啊！父亲，我还要跟他……打！”沙万莫也是激愤地说道。

　　“我们认输！”

　　沙佳邦再次重复了一遍，就连坐在位子上的沙家老爷子也是默然无语，脸上一片风轻云淡的样子。

　　“认输，那最好不过了！看来沙家的第三代子孙，还真是不怎么样啊。我一人独挑韩家的两名高手，如果不是你们认输的快，我定然让你们吃一些更大的苦头！”韩鲲冷嘲热讽地道。

　　“你……”沙千莫和沙万莫对韩鲲怒视。

　　但韩鲲早已悠悠地回到了自己家族的座位旁，一片趾高气昂的模样。

　　“做的不错。”韩家老爷子和韩元飞俱都赞扬道。

　　“嘿嘿！”

　　就连远处的楚家楚中天也是暗暗点了点头，表示赞叹。

　　没错，韩家继续卫冕第二世家的宝座，除了沙家无人反对，但沙家已经被干败了，反对无效了。

　　所以沙家就是第三……等等！

　　沙家这个第三世家的位置还没确定，就听到了反对的声音，反对的声音正是从郑家那边发过来的，没错，郑家反对沙家成为第三世家。

　　“我觉得沙家的实力还不如我郑家的强，所以我认为郑家才是第三世家。”郑家的家主郑经说道。

　　“什么？”

　　沙家人彻底无语了，郑家只是四小世家之首，跟沙家比起来还差了不少，居然说沙家还不如郑家强，这岂不是太过自不量力了？

　　不过，修炼界以实力为尊，拳头大了说话，你说你实力强，自然要拿出一点真本事！

　　果不其然，郑家的那位第三代的大公子郑大前，则是悠悠地走了出来，当他走出来之后，还是引得沙家人一片诧异，他们自然也听说了，郑家的这位大公子可是被徐扬弄成了一个残废，怎么现在居然也跳出来？不过得知其中真相的人，自然笑而不语，因为郑大前已经吃了一枚洗髓伐骨丹，伤已经恢复了！

　　郑大前指着沙家的第三代沙千莫和沙万莫道：“既然你们说你们能成为第三世家，那么我就挑战你们两兄弟，你们两兄弟一块上吧！”

　　哗！

　　一语惊破千层浪，和韩鲲如出一辙，不过却又有本质的差别。

　　韩鲲挑战沙家的两兄弟之时，沙家两兄弟都没有受伤，保持着全盛的状态，而此时郑大前挑战二人，那自然有些乘人之危、痛打落水狗的意思。

　　虽然这极不合理，但是却无人反对，毕竟在场的，可基本都是“诛魔联盟”成员。

　　“如果你们不敢，那有什么资格做第三世家呢？我看，这第三世家的位子，还是让给我郑家吧。”郑大前声音淡淡道，眼神里也充斥着一丝不屑之意。

　　“好，我跟你打！”

　　沙千莫就跳了起来要和郑大前比斗，倒是沙万莫拉住了沙千莫，道：“一个残废之人而已，还是让你哥哥来吧。”

　　“很好！”郑大前眼睛里闪过了一丝杀意，随即淡淡笑道。

　　二人拉开了架势，不声不响，沙万莫便朝着郑大前冲去，他决定一击，将眼前这个残废干掉！郑大前也动手了，只是当他一动手之时，沙家人就愣住了，因为他们发现，郑大前招数凌厉，速度快速绝伦，哪里有半分受伤的模样？仿佛实力还隐隐上升了不少，大约在内劲九重的模样！

　　沙万莫瞳孔一缩，只得咬牙切齿地和郑大前拼了！

　　可惜的是，沙万莫毕竟已经受伤，怎么会是郑大前的对手，还是没交上手，就被郑大前给踢飞了出去，重重摔在地上，狼狈非凡，刚要爬起来，就见郑大前的身形早已过了来，便一掌击向了沙万莫的一处罩门，这是要弄死沙万莫的节奏啊！

　　沙千莫则是大喝一声“住手”，然后跳了上来，试图去阻止郑大前，击出一掌，便和郑大前对了一掌，也被震退了出去，显然，沙千莫此时也只是强弩之末，显然不能经得起什么了！

　　就在郑大前动下杀机之时，沙家的老爷子开口了：“我们认输……”

　　郑大前止住了自己的动作，毕竟人家都认输了，可不能再上了。

　　沙家兄弟狼狈爬起来，显然已经受了不轻的伤。

　　屈辱！

　　天大的屈辱！

　　不但没冲击成功第二世家的宝座，而且就连第三世家都没有保住！

　　所以沙家就只能沦为第四世家了！

　　也就是说，沙家现在已经不是三大世家之一了，只能是三小世家之一了。

　　“现在我宣布，郑家成为第三世家，沙家降为第四世家，成为三小世家之一！”楚嘉龙宣布道，只是这“三小世家”被他加重了语气，显得颇为讥讽。

　　沙家成为第四世家，自然没有人不同意了，白家和程家旗鼓相当，都是很弱的世家，自然不可能和沙家争雄的了。

　　沙家这一次可是受了极大的屈辱。

　　众人看向了沙家人的眼神，也是充满了玩味。

　　只是周家的几人看向了沙家的人，却有着一种同是天涯沦落人的感觉，只是沙家的老家主，却还是一副淡然自若的模样，仿佛并不为自己家族沦为小家族，而感到有什么伤心，他仿佛在静静地等待着什么。

　　沙家兄弟也是如此模样，虽然他们受了很重的伤，但是却并没有太过惊慌失措，这一点倒是令得周家人颇为敬佩。

　　沙家的老爷子沙漠的目光朝着周家的射去，居然和周家的方向射去，和那周家老爷子居然对视了一眼，二人都是点了点头，大有英雄相惜之意。

　　世家排名已经确定，那么接着就是划分利益关系了。

　　不用讲，沙家的利益，直接被盘剥了一半，但沙家却也不能说出一些什么。

　　第三项，那就是要排除出一个世家，虽然按照惯例，是要排除出最弱世家的，但是最弱的两个世家，都是楚家的小弟，自然不可排除，所以这一项，也就可以省略了。

　　只是楚嘉龙却是意味深长地说出了此次会议的第四项议题：要让沙家加入诛魔联盟，成为联盟一员。

　　沙家家主沙佳邦只是两个字回复：“做梦！”

　　楚嘉龙别有韵味一笑：“不加入，你们就别想好生生地走出这里！”

　　沙家所有人的脸色俱都一变，因为他们仿佛明白了什么。

　　果不其然，刷刷刷几声，诛魔联盟五世家所有高手，将那沙家团团围住。

　　这个意思再也明显不过了！


第430章 当我归来之时，就是末日

　　如果沙家不加入“诛魔联盟”的行列，那么眼前这么多世家好手，将会对沙家人动手！

　　“加入了，咱们利益均摊，从此咱们江淮市的古武世家成为铁板一块。如果你们不加入，那么我只能说一声很抱歉了，你们沙家，也就没有在江淮市存在下去的必要了。”楚嘉龙淡淡地道。

　　狼子野心，终于暴露出了他最歹毒的心思，这就是楚家的终极目标，要一统江淮市的古武世家，让其他世家沦为楚家的小弟！谁不服，干谁！

　　周家人也都是悚然动容，因为“历史”再一次重演，沙家和周家都是这群狼子野心之人的猎物！

　　“沙老爷子，你是什么意思呢？”楚嘉龙望定了沙漠，问道。

　　“加入诛魔联盟，这不可能！同样，我们也不会离开江淮！”沙漠也是断然拒绝。

　　“很好，既然如此，那我们就不必客气了。”楚嘉龙大手一挥，直接命令道：“动手吧！”

　　刷刷刷……

　　数道身影便朝着沙家之人攻击而去，一场混战再次要爆发了起来。

　　韩家的老家主和郑家的老家主俱都是武师层次，他们两人联合对付沙家老爷子。

　　而沙家的家主沙佳邦则是面临着韩家、郑家、白家和程家四位家主，像楚中天这种小辈，都几乎不用出手，在一旁掠阵就行了。

　　如此压制性的打击，显然不是沙家可以承受的了，只要一交上手，他们就会落败，这是毋庸置疑的了。

　　“砰！”

　　沙家老爷子沙漠倒飞了出去，摔在了地上。

　　“砰！”

　　沙家的家主沙佳邦也飞了出去，喷出一道血剑，摔在了地上。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　“狗杂碎，我跟你们拼了！”

　　沙千莫和沙万莫几乎要疯狂，便欲和这一群人拼命，可是他们实在是太弱了，一位家主出手，都几乎可以压着他们死死的！

　　沙家大势已去，诛魔联盟的几世家之人，俱都露出了一片狂笑，从此之后江淮就是他们的天下了。

　　楚家的家主嘴角更是露出了一抹别样的韵味，对于他来说，沙家只是个开头而已。

　　“哎……”

　　周家老家主叹息了一声，无奈地摇了摇头，显然眼前的一幕，也在刺痛着他的神经，毕竟周家也曾经有过这么一次。

　　“将沙家的人也都收编了，作咱们的奴仆吧！”

　　楚嘉龙说道。

　　又是这种屈辱！

　　沙家人俱都用着燃烧着熊熊火焰的目光看着眼前这一群歹人，不过他们的心头却是在期盼着什么，期盼着奇迹的诞生。

　　“散会！”

　　楚嘉龙志得意满，便宣布了一声，只是就在他的声音还未落下之时，一道淡淡的掌声，却是从外面陡然传了进来——

　　啪啪啪……

　　接着一个淡然的声音却也紧接着飘了进来：“漂亮，还真是漂亮。你们的会议结束了，可是我的‘会议’才刚开始。”

　　“轰！”

　　所有人的脸色俱都狂变了起来，仿佛脑袋也像是受到了五雷轰顶，这个声音实在是太熟悉了，熟悉到令得他们发指的地步。只是令得他们感到万分古怪的是，这个声音理应不该存在于这个世界的，为什么他的声音居然飘了进来？难道是——鬼？

　　周家所有人也都是错愕非凡，但眼神里却流露出了莫名的惊喜，就连周家姐妹花，都激动地差点落泪，因为他们自然也听出了这声音是谁了。

　　倒是沙家的沙千莫，暗自舒了一口气，嘴角露出了一抹玩味：“这家伙终于来了。”

　　所有目光全部向着大门处看去，只听得“砰砰砰”数道响声，而后几道人影便是“哇哇”惨叫飞了进来，而后重重地摔在了地上，这些人自然都是几家世家派在门外守卫此处的家族高手。

　　当先嚣张、霸道进来之人，却是一个陌生的面孔，这是一个帅气的花美男，他身上穿着一身不伦不类的中山装，一副民国风，看起来有点装逼……

　　只是当这个青年率先映入了众人的眼帘之时，还是令得众人一片震惊了起来，因为这些古武世家之人，也都是手眼通天之辈，自然认出来了眼前这个青年，不正是那个隐匿在江淮市的很牛逼的家族唐家的子孙么？

　　唐家。

　　不是古武世家，也不是魔武层面的世家，但唐家的地位却是无比超然，比之古武世家不弱，就连魔武层面的世家，也都和唐家有着过密的交往！

　　而眼前这个骚年，自然就是唐家的唯一嫡系孙子——唐艾风！

　　唐艾风目光如电一般地扫了一眼眼前的情形，目光最终落在了周家的几位身上，露出了一个善意的笑容，显然，此子，对于周家也是颇有好感的。

　　不得不说，唐艾风的出场方式有些拉风和震撼，这些飞进来的高手，自然都是他的杰作！

　　怎么说，经过这一段时间的狂修，唐艾风也是一名魔气期九重后期的高手了，这些看守在门外的守卫们，自然不是他的对手，简直虐杀一般的存在。

　　唐艾风装逼无限的出场，但也是一个抛砖引玉而已，忽然，他闪身到了一旁，对着门外做了一个邀请的姿势，颇为恭敬一般地说道：“老大，请。”

　　唐艾风话音未落，一道身影慢悠悠地走了进来，上身着黑色T恤，下身着洗的发白的牛仔裤，脚上穿着山寨的阿迪运动鞋，怎么看都像是从工地里出来的张三李四！

　　当这个吊丝青年出现在众人的视线里之时，着实如同炸弹在此处爆发，令得所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“是你！”

　　“是他！”

　　“他不是已经死了么？”

　　“到底是人是鬼？”

　　“天哪，我眼睛花了吧？这个吊丝……草！”

　　“……”

　　“小徐！你你……”周家的周素玲激动的不轻，望定了眼前这个吊丝少年，声音颤抖一般地道。

　　“玲姨，我还活着，对不起，让你们受委屈了。”出现之人，自然不是别人，正是徐扬。

　　“不，姨没事，这真是太好了，你居然还活着！……不过，这里很危险，你快走吧！”周素玲催促，因为这里毕竟聚集了这么多的高手，徐扬前来，简直是自寻死路。

　　“走？呵呵，他们都能聚在一起，还省得我一个一个找了呢，这对于我来说，可是一件好事。”徐扬淡然自若地道。

　　周家主周素强，望定了徐扬点了点头。

　　周家老家主周树仁却也一片赞叹地说道：“大难不死，必有后福。徐先生前途不可限量。”

　　徐扬微笑不语。

　　周家姐妹花，如痴如醉地看着眼前的徐扬，近乎呆滞。

　　徐扬望定了他们，笑着：“怎么，看到了哥，就这么迷恋了么？连眼珠子也不眨！”

　　“滚！”

　　周紫梓瞪了一眼徐扬，一片傲娇的模样，只是她神色憔悴，看起来有些不好。

　　周紫嫣则是垂下了俏脸，一副害羞的模样。

　　“对不起，让你们受苦了。”徐扬真诚地对着二女说道，令得二女都是心头乱颤，几乎落泪，想想那种屈辱的日子……

　　“血债血偿，这里，该死的人，一个都走不了！”

　　徐扬那近乎阴森的声音，在所有人的耳畔响起，刺着他们的耳膜，仿佛如刀子一般。

　　“哈哈哈……”

　　韩家的韩鲲笑了，当即跳了出来说道：“小子，上次你就被我们打的如同丧家之犬一般，虽然侥幸活了下来，就该夹着尾巴逃走，没想到居然还敢来，这简直就是找死！上次能把你打成狗，这一次一样能！”

　　徐扬脸色淡然，仿佛不悲不喜。只是当韩鲲的话刚一完毕，唐艾风就是如同一道闪电一般，掠了过来，一拳打在了韩鲲的身上，将韩鲲生生打了一个踉跄，痛的他呲牙咧嘴。

　　“对我老大客气一点！”唐艾风恶狠狠地看着韩鲲说道。

　　老大？

　　这个称呼，令得在场之人俱都遐思了起来，唐家的嫡系孙子喊徐扬为老大，这意味着什么呢？

　　“唐艾风，不要以为你是唐家的人，我就怕了你！有种，来！”

　　可是他的话音还未落下，唐艾风便早已身形一动，“啪啪”两脚踢在了韩鲲的膝盖之上，便是两声“咔嚓”脆响，韩鲲膝盖径直折断，扑通一声跪在了徐扬的面前，如同伏罪的罪人。

　　“你你……”

　　别看韩鲲服用了什么药，但在唐艾风的面前，还是不堪一击。

　　看着唐艾风雷厉风行的手段，徐扬还是颇为满意的，果然有着自己几分风骨。

　　自己孙子（儿子）受辱，韩家的老家主和韩家现任家主，震怒不已。

　　“唐艾风，我知道你的爷爷和令尊都是高人，但是希望你不要掺和这件事，这是我们与徐扬这狗杂碎的恩怨！”

　　“徐扬，你不要以为搬来了一个唐家的小辈，就可以替你复仇，这简直是一个笑话！”

　　韩家这一对父子，厉喝道。

　　楚嘉龙倒更是狠辣，直接说道：“唐家又怎么样？只要胆敢阻止我们斩杀这小杂碎，我们照样要灭！小杂碎，上次让你侥幸得脱，这一次，照样让你成为死狗！”

　　徐扬脸色风轻云淡，只是双眸里却是闪过了丝丝寒意，那是一种杀意……

　　“老大，让我先上吧！”唐艾风跃跃欲试，主动请缨。

　　“不必了，我的仇，自然由我亲自来雪，你只需要守在门口，防止有人逃跑就行了。”

　　“好！”唐艾风点了点，急忙守住了大门。

　　一场灾难将要爆发。

　　当我归来之时，就是你们的末日！


第431章 横扫！

　　“全都给我上，击杀此贼！”

　　随着楚嘉龙一声令下，韩家家主韩元飞和那郑家家主郑经，便率先向着徐扬击去，毕竟这二人可是对徐扬最为痛恨之人，他们的儿子，也都是因徐扬而死！

　　韩元飞和郑经，那可都是内劲九重大圆满的存在，二人都是只差着一小步，便可晋入武师的层次，二人相加的实力，堪比一名武师一重高手的存在！

　　二人联手率先要击杀徐扬，当二人那密不透风，十分恐怖的杀招，一左一右地向着徐扬击杀而来之时，徐扬的嘴角，只是弯起了一个蔑视的弧度。

　　倏然，他出手了，不见他有任何特别花哨的动作，只是平平的一掌朝着二人拍出，就连身子都没有动一下，脸上依旧挂着风轻云淡的表情。

　　“轰！”

　　徐扬平平一掌，裹挟恐怖的气息，朝着二人轰击，只听得这一声爆响，韩元飞和郑经的身子，便是如同摧枯拉朽一般，被轰飞了出去。

　　一招，轰飞二人！

　　现场陷入可怕的宁静，所有人的目光俱都如同傻逼一般，呆滞地看着眼前的一幕。

　　再看徐扬，依旧站在原地，脸上挂着淡淡的表情，仿佛刚才发生的事情，不过如同儿戏一般。

　　韩元飞和郑经的身形快速绝伦地倒飞出了十几米，却才重重地摔在了地上，险些将那古旧的地板，砸出了两个深坑，他们甫一落地，五脏六腑，便是如同碎裂了一般，口中喷出了一道血雾，眼睛迷离，即便无论挣扎，都别想爬起来了！

　　徐扬这一掌，直接要了二人七成的性命。

　　可怕，太可怕了！

　　才区区七八日不见，这小子的实力，竟然已是上升了这么多，上次还是如同丧家之犬一般，而这一次，却是如此恐怖？！

　　“他……他居然成了魔师层次的高手！”韩元飞躺在地上，口中吐着鲜血，冒着血泡，如同螃蟹一般，用着颤抖地声音说出了这几个字。

　　哗！

　　现场沸腾，在场的俱都是有眼力价的人，自然也看出了徐扬实力，已经再也不是之前的“魔气期”高手了，他的实力已经是魔师的层次的了！

　　之前这小子以区区“魔气期”的层次，都可以对抗除却四家老家主的存在，那么此时，他已是进入魔师层次的存在，就更加令得他们惶恐了起来。

　　周家的几人眼光中，俱都闪耀着希望的光芒，显然就连他们都没想到徐扬已经是一名魔师层次的存在了！

　　“真是太好了，小徐居然是一名魔师了，而且实力这么强悍，一招就将两名家主打飞了出去，恐怕咱们的苦日子要到头了。”周素玲在那里一副欣喜地道。

　　周素强也是激动的点了点头道：“小徐的修炼天赋真是太强了，没想到就这几天进步这么快！”

　　听着父亲和姑姑在那里夸赞着徐扬，周紫梓却在那里撇嘴，不过她的心头也是一片惊喜，显然为徐扬变得这么强大，而感到震惊。

　　周紫嫣则是呆呆地看着徐扬那瘦削的背影，心头居然升腾起了一股别样之意。

　　白家、程家的两位家主白战堂和程步辽，本来还要跃跃欲试，上前斩杀徐扬的，可是一看徐扬这么恐怖，一招就把韩家和郑家的两位家主轰飞了出去，登时吓得退后了三步，连上都不敢上了。

　　徐扬则是淡淡看了他们一眼，而后身形便是一动，早已到了他们跟前，“啪啪”两掌拍出，就将二人打飞了出去，在那半空之中，就吐了一口鲜血，而后重重地摔在了地上，再也爬不起来了。

　　这些曾经不可一世、自诩高人的家主，而在此时，已经成了狗屎一般的存在了。

　　干脆利落地干掉了四家家主，直接震撼所有人。

　　四家的第三代小辈，是无论如何都不敢上了，他们的实力，比之四位家主可是弱了不少。

　　楚中天、郑大前、白赤道白赤东兄弟和程浩南，俱都如同看着恶魔一般地看着徐扬。

　　徐扬的目光如电，便是径直落在了楚中天的身上，楚中天浑身一震，几乎被吓尿，畏惧之色，登时挂满了脸。

　　徐扬的身形如同闪电一般地掠到了楚中天的身旁，冷涩声音道：“是你逼迫周家大小姐做你的侍女的吧？”

　　“我我……”楚中天支支吾吾，不敢否认，他确实这么做了！

　　徐扬眼神里冷涩再深：“如果我没说错的话，应该也是你三番两次去纠缠楚雨莹的吧？”

　　“我我……”楚中天心虚不已，确实是他经常去纠缠楚雨莹的，不过那也是为了自己二哥看好一个炉鼎而已。

　　徐扬眼睛杀机毕露，而那楚中天也是眼珠子一转，忽然一掌，便朝着徐扬的身上攻来，试图偷袭徐扬！

　　可惜的是，这对于徐扬来说，简直如同儿戏，徐扬陡然一抬手，就狠狠地砸在了楚中天那攻来的胳膊之上，只听得咔嚓一声脆响，“嗷嚎”一声惨呼，他的那只胳膊，居然被徐扬生生砸断，血肉林立，胳膊直接掉在地上，显得无比血腥恐怖！

　　“小杂碎，胆敢伤我儿子，我弄死你！”

　　楚中天之父楚嘉龙愤怒不已，身形便朝着徐扬狂飙而来，一个杀招便朝着徐扬轰击而来。

　　徐扬看都不看他一眼，只是轻飘飘一拳，朝着他迎去，但这看似轻飘飘的一拳，却蕴含着可怖的力量，只是刚一接触间，就把那楚嘉龙如同沙包一样震飞了出去。

　　接着便是“咔咔咔”三声骨头碎裂响声，徐扬又以雷厉风行的手段，将楚中天的手臂，两条大腿，全部折断！而后一脚便将楚中天踢飞了出去！

　　“嗷——”

　　撕心裂肺的惨叫声，飘荡出来，令人十分胆寒。

　　就算楚中天还能活下来，那也会成为一名“人棍”，一名无手无脚的残废！

　　可是，楚中天有着九成的几率，是活不下来了！

　　如此残忍的手段，确实令人胆寒不已。

　　沙家兄弟，沙千莫和那沙万莫，俱都用着一脸敬畏的目光看着徐扬，这才是英雄出少年啊！尤其是那沙万莫，看向徐扬的目光都是充斥了几分异彩，流露出了几分“女儿态”……

　　“太特么的刺激了！楚中天这混蛋，居然还要姐姐你当他侍女，这一下子成了人棍，真是太爽了！徐扬这家伙这么做，真是太解气了。”周紫梓也在那里叫着。

　　旁边的周紫嫣虽则脸色被吓得有些惨白，但是心头却也暗暗觉得解气。

　　“厉害！”

　　周素强兄妹同时挤出了这两个字。

　　郑大前、白家兄弟和那程浩南，一个一个惨然色变，如同白纸一般。

　　徐扬的目光径直落在了郑大前的身上，郑大前脸色惨然，几乎要跪倒在地上，直接吓尿。

　　“你是自己动手，还是要我动手？”徐扬淡淡声音道。

　　“我我……”郑大前直接屎尿齐出，被吓得！

　　“小贼，你真当我们是不存在的么？”就在此时，一道苍老的声音就在徐扬的身后响起，韩家、郑家、程家和那白家的四位老家主，便将徐扬的身形围住，显然，四位老家主要出手了。

　　徐扬目光扫过了这一个一个老杂毛，目光中闪过了丝丝阴森之色，这是一种仇恨，一种滔天的仇恨之色！

　　曾经就是这四个老头，将他逼的如同丧家之犬，今日，他就要从这四个老贼身上讨回来。

　　“你们都该死！”

　　一个字一个字的从徐扬嘴里吐出，那些字眼，令得任何人都觉得心颤。

　　“那你更该死！”

　　四个老杂毛劲气勃发，便是如同狂风骤雨一般地朝着徐扬攻击而来。

　　韩家老家主韩飞天乃是一名武师一重大圆满的存在，而那郑家的老家主也是一名武师一重中期的存在，白家和程家的老家主，也都堪堪是半步武师，只差着一丝距离，便是武师了，这四人加起来的实力，直接相当于三名武师了！

　　在四人的眼里，徐扬早已是一个死人！

　　真正的战斗才刚开始，就连徐扬都不敢掉以轻心，或许他并不把这些人看在眼里。

　　郑大前等几个第三代，终于是松了一口气，别有兴致地看着眼前的屠杀，他们以为自己的爷爷们，会像上一次一样，将徐扬虐的如同丧家之犬一般。

　　可是，他们真的错了。

　　砰砰！

　　两声！

　　白家和程家的两个老家主，早已飞出了战团，重重地摔出了十几米开外的地上，身体乱弹，如同泥鳅一般。

　　“爷爷！”

　　白家兄弟和程家的程浩南俱都扑了过来，却是发现自己爷爷早已是气息微微弱，区区不到半分钟的时间，那个恐怖的小子，就几乎要了他们的命。

　　韩飞天和那郑可爽，毕竟是武师层次的高手，实力颇为强悍，他们本以为可以依靠联手，诛杀徐扬，可是当他们一动手，就发现了一件令得他们心慌之事，那就是徐扬根本不是一般的普通魔师，而是一名魔师三重的魔师，实力比之他们联合起来，还要强横不知多少！

　　在那一刻，他们怕了，真的怕了，恐惧笼罩心头，就连攻杀的动作，都是迟缓了起来。

　　“现在，该是你们的末日了！”

　　徐扬身形如同闪电，两只手快速绝伦而出。


第432章 末日！

　　徐扬的左右手分别地掐在了韩飞天和郑可爽的喉咙上，无论两个老杂毛如何动弹，都别想从徐扬的手中挣脱。在这一刻，他们发现他们是这么的弱小，就连反抗之力都没有！

　　徐扬微微一用力，就捏着二人的喉咙，将二人提了起来，一左一右看起来颇为壮观。

　　“嗝嗝……”

　　二人发出了这种古怪的声响，如同窒息一般。

　　怕了！真的怕了！

　　因为这两个老杂毛真的从徐扬幽深、恐怖的双眸里，看到了深深的杀机，他知道徐扬一定会动手，宰了他们！

　　爽！

　　对于周家和沙家的人来说，眼前的一幕，简直令他们爽爆了！

　　尤其是周紫梓几乎都要跳了起来，如果不是姐姐拉着，她只怕早已冲出来，要亲徐扬一口了……虽然平时挺讨厌这家伙的，只是觉得此时的徐扬十分可爱。

　　“饶……了我吧，我郑家愿意奉你为尊，听从你的……差遣。”郑可爽屈服了，他在向徐扬讨饶。

　　“呵呵……”徐扬笑了，惨然的笑，他觉得很好笑，“当初你们将我打的如同丧家之犬之时，可曾想过饶过我的小命？”

　　郑可爽沉默，显然，他不曾。

　　“你都不曾想过放过我的小命。我，为什么要放了你的小命？”徐扬的声音很平淡，但是就是那种平淡的声音里，却又充满了无尽的阴森之意。

　　韩飞天比之郑可爽还要强硬一点，他“嗝嗝”声道：“我……韩家背后可有‘传说层面’的大人为我……撑腰，你敢动我，你就死定了！”

　　传说层面的大人？

　　不提这个人就罢了，一提这个人，徐扬的眼神登时一变，由原来的如同深渊之色，变成了一片血红，似乎在滴血……他的手上，也不禁加紧了几分力，几乎将韩飞天的脖子都捏断！

　　徐扬知道，林涵溪屡次被刺杀，就是那个什么狗屁“大人”在暗中驱使的，那个大人不找徐扬麻烦，徐扬还想要找她的麻烦呢！

　　不过韩飞天却也透露了一个信息，那个“大人”正是来自“传说层面”，而隐隐的也让徐扬判断了出来，林涵溪的母亲，或许也是来自“传说层面”层面。

　　修炼界分为古武层面、魔武层面、接下来就是“传说层面”了，这传说层面，也只是一个笼统的称呼，其实还有着很多细分，只不过对于这些世俗界的修炼者来说，那毕竟是遥不可及的存在，所以就统统归之于“传说”了！

　　而据传说，在那“传说层面”，武将（魔将）才是刚刚起步的货色，而武王（魔王）却才算是真正的强者！也足见那传说层面的恐怖之处！

　　而韩飞天却口口声声说，韩家有着“传说层面”的大人撑腰，而且这位大人屡次要刺杀林涵溪，也隐隐透露出了这个信息：林涵溪之母，或许正是传说层面之人。

　　“说！那个大人到底是谁，来自于何处，她为何屡次三番的要谋害林涵溪！”徐扬目光猩红质问韩飞天。

　　“呵呵！在大人的眼里，你就是蝼蚁一般的存在，我怎么会告诉你呢！”韩飞天悍然不答。

　　“我再给你最后一次机会！”

　　“我知道我打不过你，但我也知道你的心性，就算我跟你说了，你也不会放过我，因为咱们的恩怨太深了！——不过我想告诉你的是，只要你杀了我，大人一定不会放过你，而你和那个林总裁，都会死的会很惨！哈哈哈哈……”

　　“我擦你妈！还敢威胁我！”徐扬真的恼了，手上一用力，“咔嚓”一声，便即扭断了韩飞天的脖子，“扑通”一声，便被徐扬丢了出去，砸在地上，如同一摊烂泥。

　　现场再次死一般的沉寂！

　　韩家一代枭雄老人韩飞天，就这样了账了！

　　“你敢杀我爷爷，我跟你拼了！”

　　韩鲲从徐扬的背后，朝着徐扬死命冲来，徐扬看都不看一眼，便是骤然转身，一拳将那韩鲲轰入了地板之中，“嗝”的一声便当即断了气！

　　郑可爽还被徐扬提着呢，吓得几乎屎尿齐将，晚节不保。

　　徐扬牙齿一咬：“你也给我下地狱吧！”

　　“砰！”

　　徐扬便狠狠地将其砸入了地板之中，碎屑纷飞，十分好看。

　　郑家这位枭雄一世的老人，也是死的不能再死了！

　　屠杀，这简直就是屠杀！

　　徐扬的双眼之中充满了血红，第一次，他杀人杀红了眼，第一次，他被愤怒充斥了心脏。

　　面对徐扬如此恐怖的杀戮，郑大前直接惊吓的差点昏迷过去，他知道此时的徐扬，实在是如同死神一般恐怖。

　　当他试图冲出大厅厅门逃跑之时，徐扬的嘴角泛起了一丝冷涩，还不待他出手，那拦在厅门口的唐艾风，早就动了手，将郑大前毙命于当地！

　　当唐艾风第一次杀人之时，他突然觉得有一种很强烈的不适应，但在这种不适应之中，却又有强烈的快感。

　　对着唐艾风，徐扬则是显得颇为满意，微微点了点头，唐艾风也是笑着点了点头。

　　白家兄弟和那程浩南，俱都惊骇地“扑通扑通”跪在了徐扬的面前，一副诚惶诚恐，只求徐扬饶他们一条狗命。

　　“自己动手吧，震碎自己的丹田，而后斩断自己的右手，我就放了你们。”徐扬扫了他们一眼，冷冷地道。

　　“啊？”

　　本来他们还想抱着一丝侥幸的，但是一听徐扬这话，险些晕了过去。

　　那程浩南倒是十分果决，咬了咬牙，一掌拍在了丹田之上，便即震碎了自己的丹田，成为了一名再也不能修炼的废人，然后他又掏出一枚匕首，刷的一声斩断了自己的右手，血液流淌，看起来无比恐怖。

　　“徐大侠，我这样就行了么？”程浩南用着惨然的表情，看着徐扬问道。

　　徐扬几乎不睬其一眼。

　　白家兄弟却是面面相觑，面色惨然，舍不得动手。

　　徐扬也不啰嗦，既然舍不得动手，那么就需要自己动手了。

　　“如果不动手，那么我就动手了，到时候可就不是一只胳膊这么简单了。”徐扬淡淡声道。

　　白家兄弟白赤道白赤东，当即咬了咬牙，震碎了自己丹田，而后斩断了自己一只手。

　　倏忽二十分钟不到，徐扬一人横扫所有人，韩家的老家主韩飞天、郑家的老家主郑可爽和那郑家的郑大前，当场毙命！

　　就算其他人没有当场毙命，只怕也会成为残疾，痴呆，废人……甚至于不能撑过几天小命就玩完了。

　　扫了眼前如同地狱一般的场景，徐扬的脸上并没有任何悲喜，依旧淡若止水。

　　事实上，当初的徐扬，是想将这“诛魔联盟”的世家所有成员，全部斩杀的，可是徐扬并不是一个嗜杀的人，一念之仁，就使得他放过了一些人。

　　大仇得报，徐扬的心头终究还是舒了一口气。

　　“从今天开始，楚家、韩家、郑家、白家和程家，被排除出世家之名，再不是古武世家！”

　　徐扬的声音在大厅里，一字一字响起，但那些世家存活的人，没有一个人敢于反抗这个可怕的狂魔。

　　曾经他们逼得徐扬如同丧家之犬，现在徐扬就要让他们变成丧家之犬！

　　“三天之内，你们都给我滚出江淮，若是被我看到一人还在江淮活动，我不介意会再次对你们出手！”徐扬继续冷冷地声音道。

　　徐扬这“欺人太甚”的话，依旧没人敢于反对，他们已经骇破了胆，除了恐惧就是恐惧。

　　徐扬的目光最后落在了周家的老家主周树仁的身上道：“周老，从今而后周家就是江淮的第一世家，而沙家就是周家的附庸世家，可算是江淮的第二世家了。”

　　“什么？！”周树仁浑身一震，惊骇的不轻，胆脸上挂着喜色道：“小……徐先生，你说我们周家从此之后就是江淮的第一世家了？而且沙家……？”

　　“嗯！”徐扬点了点头，然后将目光锁定了沙家等人，问道：“你们有什么意见么？”

　　沙家家主沙佳邦嘟囔了一声，显得有些不乐意，他沙家比之周家还要强大，为什么要沦为周家的附庸世家？附庸可就意味着就是“小弟”了，当“小弟”可就失去了很多自由。

　　可是沙家老家主沙漠微微思索了一下，却是将眉头打开道：“谨遵徐先生吩咐，从今而后我沙家唯周家马首是瞻！”

　　沙漠的话，更加令得周家人震惊了，尤其是周家老家主居然有一种如梦似幻的感觉。这一转眼间，楚家等五世家已是不存在，而那三大世家之一的沙家，居然沦为自己家族的小弟，想想可就令人感到激动啊。

　　虽说沙家沦为周家的“小弟”了，但对于沙家来说，却一点也不亏，毕竟徐扬已经灭了五世家，现在的江淮只剩下两个古武世家了，即便沙家在这江淮市分的蛋糕比周家小，但毕竟只有两个世家去分，那沙家也是除却了周家，在这江淮市一方枭雄！

　　况且，沙家的老家主沙漠，可是不仅仅看到了眼前的这一点点利益，他可是看到了一个急速成长，有着无限可能的可怖青年——徐扬，谁知道眼前这个恐怖的青年以后会成长成什么样？

　　前晚，当沙千莫见了徐扬，发觉徐扬实力增进到十分可怕的地步之时，就匆忙回到了家族之中，将此事汇报了爷爷和父亲，而爷爷和父亲思索再三，还是下定了一个决心，决定赌了一把，把宝都押在徐扬的身上。

　　结果，他们显然是赌赢了。

　　如果不是他们当机立断，今天这么去做，恐怕沙家也就不复存在了。


第433章 丑媳妇急着见婆婆

　　翻手为云，覆手为雨，此时的徐扬，当真有一种掌控天下之风。

　　江淮市楚家、韩家、郑家、白家和程家，只在眨眼之间，就不存在了。

　　他们可曾想过，当初十分蔑视，打的如同丧家之犬的小人物，今日会成长成如此模样？

　　对于周家更没想到，当初周素强和周素玲兄妹，就把周家的宝押在了徐扬的身上，虽然受了一些挫折，但是终究是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，最终，却得到了这么大的好处。

　　周家人素来和善，不是不讲理，自高自大的人，所以对于沙家依附于自己，周家也没有表现出来太多的强势。

　　周家的老爷子只是说，周家和沙家都是江淮并存已久的世家，互相携手并进，利益共同分配，有钱大家一起花就好了，并不存在什么附庸的关系什么的。

　　只不过，周家老爷子的话虽然说的如此敞亮，可是他深深的明白，无论是周家还是沙家，以后都只能是徐扬的“小弟”了。当然，这也是他们愿意的！此时的徐扬，已经成长的太大了，就算去当徐扬的小弟，那对于他们来说也算是一件好事。

　　三日之内。

　　韩家、郑家、白家和程家俱都大势已去，而韩家依靠的那位“大人”，也并没有及时跳出来为韩家出头，所以这四世家就带着深深的不甘心，离开了江淮市，有的到了隔壁的城市，有的到了小县城，有的到了农村，有的逃到了山里，总之再也不敢出现在江淮市了！

　　倒是楚家，虽然楚嘉龙和楚中天父子，基本告别了自行车，成了植物人，但是楚家老家主楚博远倒是屁事没有，不过楚博远老奸巨猾，知道现在自己的实力，还不能跟徐扬争锋，所以也就带着家族之人离开了江淮市。

　　不过在他的心理却树立了一个坚定的信念：君子报仇，十年不晚。他当即便将楚家的厄运之事，告知了自己的二孙子楚上天，楚上天当即咬牙切齿表示，定然赶快汇报宗门，回归世俗界，斩杀徐扬，为自己家族报仇雪恨！

　　不得不说，楚上天也算是徐扬的一个极大的隐患了。

　　毕竟此子，可是“传说层面”宗门的亲传弟子，实力不说有多强，关键是背靠大树好乘凉，徐扬的路途不会太平静！

　　楚家等五世家，俱都滚离了江淮市，带走了一些现金、细软之物，不过那家族产业，就基本被周家“侵吞”了，周家当之无愧地成为了江淮市第一世家！

　　当然，周家不是绝情之人，也把五世家的利益分了二成给沙家，算作是同盟之谊，沙家自然千恩万谢了。

　　倒是周家老家主，知道眼前这一切，基本都是徐扬所赐予，所以想要将这些利益送给徐扬一部分，但徐扬却推脱不要，也只得让周家老爷子周家主作罢！

　　不过周家老家主却将徐扬单独地请到了一个隐秘之处，说道：“我周家能够有眼前的辉煌，那全拜小徐你所赐，既然你不要这些利益，我看不如……我这两个宝贝孙女，你看你喜欢哪一个，要不给你做老婆吧。如果你两个都喜欢，都给你做老婆也没什么。”

　　“咳咳！”

　　徐扬甫一听这话，直接蛋疼加无语地离开了，和自己纠缠的女人也实在是有点多，结果又添了俩，这让徐扬有种“宠幸”不过来的感觉了。

　　而周紫嫣和周紫梓，也确实对徐扬表示了极大的热情，尤其是周紫梓知道徐扬就是他的“蝙蝠侠”之后，对于徐扬简直是有一种……莫名的情愫在里面，恨不能立马和徐扬做那种羞羞的事情，而徐扬则是如同躲避猛虎一般地躲避周紫梓，实在是不敢招惹这个性格反复无常、暴躁的小妞！

　　不过周紫嫣这小妞恬静柔婉，倒是一个不错的老婆人选。

　　最近最令徐扬蛋疼的是，沙家的那个第三代老大沙万莫，也是打扮的“花枝招展”，故意接近徐扬，仿佛对徐扬有那么几分“意思”，而且看向徐扬的眼神里也是充满了柔情，娇滴滴的模样，徐扬哥徐扬哥的叫着……可着实让徐扬起了一身鸡皮疙瘩，徐扬避之如同恐龙。

　　哥可是个正宗的直男，虽然这男人长得比大部分的女人还漂亮，但徐扬决不能因此就掰弯了！

　　沙千莫虽然也长得如同妖孽，但却没有“弯”的思想，跟在徐扬的身后，以小弟的身份自居，倒是让徐扬舒了一口气。

　　……

　　这几天，徐扬和林涵溪“约”了起来，到了乡下的稻田里捡了一次稻穗。

　　二人俱都穿着夏天的衣衫，行走在稻田之间捡稻穗，虽然勾起了林涵溪无尽的童年往事，但有着徐扬陪着，还是让林涵溪颇为兴奋，这也坚定了徐扬要帮助林涵溪找到她的妈妈，将她的妈妈从那个神秘的地方救出来！

　　捡了一天的稻穗，林涵溪累的不轻，稻田一旁的农民们，看着这样坐着豪车而来的一对“城里人”，居然来田里捡稻穗，实在是令他们感到震惊，心道城里人真会玩。

　　林涵溪揩了揩额头细密的汗水，露出了一个甜蜜的笑意，汗水打湿了她那白色女士T恤，隐隐看到了里面穿着的白色蕾丝边的罩，这可让徐扬大饱眼福……

　　“看什么看，再看抠了你的眼珠子！”

　　林涵溪瞪了徐扬一眼，才让这家伙那直勾勾的一对眼珠子收了起来。

　　“有时候真羡慕他们，无忧无虑，只需要辛勤劳作，种好地，最多考虑考虑柴米油盐就行了。”林涵溪指着那行走在田边欢声笑语的稻农们，说道。

　　听着林涵溪这感慨之言，徐扬无声地笑了一下，道：“家家都有本难念的经，有钱人有烦心事，穷人一样也有烦心事，城里人有烦心事，农村人也有烦心事。只是心态问题而已！你看到的只是一个表现，就像他们看到你现在，或许也只是一个表象。”

　　徐扬颇富玄机地说着，令得林涵溪沉默了起来，她虽然一直在挣扎中生活，但是却从小到大衣食无忧，过着典型的富人生活，对于农村人，或者穷人来说，根本不怎么了解，听了徐扬这个典型的乡下来的土包子的话，她居然沉默了起来。

　　过了一分钟，林涵溪却才点了点头：“是啊，活的就是一个心态，我又怎么敢说，我比他们更幸福，或者说他们又比我更幸福呢？每个人都有每个人的烦恼，只不过是一个心态罢了。”

　　林涵溪比之徐扬学历不知高了多少，也聪明了不知多少，可就是眼前这么个土鳖，却又让她开悟了不知多少，或许“开悟”的这么多东西，根本是她这个“聪明人”所不能悟出来的。

　　“既然如此，为什么不保持一个乐观的心态呢？想想你所拥有的东西，你该感到满足。”徐扬望着林涵溪，颇为认真地说道。

　　林涵溪心头有所触动，怔怔地望着徐扬。

　　想想你所拥有的东西，你该感到满足……

　　是的，林涵溪虽然从小失去了母亲的温暖，但是却又拥有了这么多的东西，她该去满足。

　　“我从小就没了父亲，我几乎连他长什么样，都不知道。而我的妈妈，是这个世界上最善良、最勤劳的女人，可是却受尽了别人的嘲讽……”

　　徐扬说到这里，林涵溪忙问：“为什么？难道只是因为她是一个单身的女人，带着一个小男孩么？”

　　“不，只因我的妈妈是一个聋哑人，她听不见任何声音，也从未说过任何话，但在我的眼中，她却是世间最完美的女人。”出奇的，徐扬跟林涵溪聊起了自己的妈妈，这可是很少见的，徐扬几乎很少跟任何人聊这些东西，这说明他对林涵溪是无比的信任的！

　　听着徐扬的话，林涵溪的黛眉忽然皱了起来，她看了看徐扬那黝黑但又十分坚毅乐观的脸庞，心头忽然升腾起了一片别样的韵味……

　　她一直觉得自己是世界上最不幸福的人，或许最悲惨的人，但跟眼前这个青年比起来，自己这点破事又算得了什么呢？可是她却没有从眼前这个青年身上看到一点悲观的神色，他依旧活的风风火火，保持着乐观的心态，面对所有恐怖的挑战！

　　忽然间，她那闭塞的心脏，像是瞬间被打通了一般，整个人都变得清明了起来，冷涩的脸庞，也变得有几分人气，她正在由冰冷的仙女转型成人间仙女，这或许是一件好事。

　　她情不自禁地伸出了一只手，抚摸在了徐扬的脸庞之上，体会着徐扬那富于男人气息的坚毅脸庞，呆呆地说了一句话：“徐扬，我想去看看阿姨，我觉得她好坚强，好伟大，不但自己坚强的活着，而且还养出了你这么个优秀的儿子。”

　　徐扬心头有些震荡，看着眼前这个认真到过分的女人，嘿嘿一笑道：“怎么？丑媳妇要着急见婆婆了？”

　　“……去你的！”


第434章 林涵溪的怪病

　　林涵溪是发自肺腑的想去见徐扬的妈妈，徐扬从她的眼神里可以看出那种认真和执着。

　　徐扬再次点了点头，微笑道：“好，有机会带你回去见见家长，到时候你可不要害羞。”

　　“去你的！”林涵溪见徐扬答应了她，高兴的不得了，脸上登时洋溢着醉人笑容。

　　徐扬一把抓住了林涵溪那抚摸着自己脸庞的手掌，而后将她拥入了自己的怀里。

　　林涵溪象征性地抵抗了两下，就彻底沦陷。

　　嗅着这男人身上男人气息，林涵溪非但不觉得有任何不适应，而且还觉得很有安全感。

　　田边的那些稻农们，看着这样一对古怪的“城里人”，居然在稻田里搂搂抱抱，就在那里指指点点，脸上挂着笑容，再次赞叹一句：城里人真会玩！

　　“我们什么时候去见阿姨？”

　　林涵溪对于这件事，有点念念不忘。

　　“要不一周之后吧？”

　　徐扬说道。

　　“好！那就一周之后，你说我去见阿姨，要穿什么衣服？买什么呢？对了，阿姨平时喜欢吃什么？她喜欢什么性格的女孩子？我怕见到阿姨了紧张……”

　　得。

　　林涵溪确实有点丑媳妇见公婆的感觉，居然一口气说了这么多问题，这让徐扬不禁莞尔，他一只咸猪手，抚摸着林涵溪那丰满的屁屁道：“你能去看她，她就会很高兴了，毕竟我妈妈可是盼望着我能带回一个媳妇，况且又是你这么漂亮的……”

　　“去你的！谁是你媳妇，我们只是……好朋友而已。”林涵溪捶打着徐扬的胸脯，拒不承认道。

　　“嘿嘿！”

　　徐扬笑了，虽然林涵溪嘴上硬，但是他知道，这个小妞和自己永远都不会是纯洁的男女朋友关系。

　　晚上六七点的时候，林涵溪驱车带着徐扬，朝着江淮市赶去，她并没有带着一名保镖，毕竟有着徐扬这个超级保镖在，带那些保镖，就没啥用了！

　　今儿收获颇丰，二人捡了不少的稻穗，俱都放在了大奔车的后备箱里，作为战利品。

　　虽然这些稻穗不知什么钱，但是却是林涵溪的收获，所以林涵溪还是固执地将这些稻穗给带回去了。

　　徐扬正跟林涵溪有说有笑的，时不时夹杂一点荤段子，把林涵溪逗得哈哈大笑，毕竟跟徐扬这个艳俗的家伙出了这么久，林涵溪也变得有些接地气了起来，不再像是之前那样冰冷的如同一块冰块了！

　　可就在徐扬讲完了一个“老王”的故事之后，林涵溪的“咯咯”笑了几声，忽然俏脸一变，笑容有些凝固，现出了一丝痛苦扭曲的神色……

　　徐扬察觉到了林涵溪的异常，登时一惊，忙问：“小溪，你怎么了？”

　　“我我……”林涵溪脸色痛苦的近乎扭曲，她用双手急忙捂在了自己的肚子上，而她分明感觉到肚子里翻江倒海的绞痛。

　　车子失去了控制，直接一头栽进了旁边的稻田里，徐扬惊骇非凡，直接将林涵溪抱在了怀里，所幸二人俱都没有被伤着。

　　只是被徐扬紧紧搂在怀里的林涵溪，却发出了痛苦的申银声，而且紧接着徐扬感受到了林涵溪的身子逐渐在变凉，身上的温度直线下降……就连徐扬都分明地感受到了那种彻骨的凉意！

　　“咯咯咯……”

　　林涵溪不但痛苦的呻吟着，而且牙齿开始上下相击，发出了这种声音。

　　“我我……好冷，我我……好冷！我的肚子……好痛！啊啊……”

　　林涵溪痛苦的叫着，几乎令得徐扬近乎崩溃，此时已经是夏天了，天气都在三十七八度，怎么可能冷呢？

　　徐扬直接关了车内空调，而后一拳打碎车玻璃，使得外面的热浪涌入车里，但林涵溪的周身还是彻骨的冰冷……

　　徐扬急的团团转，紧紧地将林涵溪抱住，然后运转元气为其取暖。

　　可是令得徐扬无比震撼的是，当徐扬的元气从徐扬的周身运转出去之后，到了林涵溪的身上，就被林涵溪的身体彻底吸了进去，如同泥牛入大海一般……

　　但林涵溪的身体温度，依旧在下降，仿佛已经突破了冰点，就连她的脸上都是惨白一片，头发之上也是升腾起了一片白色的雾气，那是因为蒸发的原因。

　　“徐扬，我……我好冷，我的肚子好痛……”

　　“不怕不怕，我来为你去取暖！”

　　徐扬紧紧抱着林涵溪，而他的身体也因为受到了林涵溪的感染，温度也迅速下降了下去，仿佛进入了冰天雪地之中，就连他都是难以忍受，慢说是林涵溪自己了！

　　“到底是怎么回事？”

　　徐扬暗自问着自己，他可是从来都没有听林涵溪说过，她还有着这种怪病啊？

　　林涵溪从小活到大，心情抑郁，导致她不敢与人过度亲近，整个人也显得有些冷，可是最近却被徐扬带进了沟里，好了很多，怎么现在……

　　徐扬近乎崩溃了，他分明感受到了林涵溪的生机，在被这种彻骨的寒冷一点一点剥夺。

　　林涵溪身上的温度，此时恐怕已是降到了零下二十摄氏度，任谁都难以承受这么低的温度！

　　“不行，我必须要救你！”

　　徐扬如同发狂的猛兽，疯狂地运转着周身的元气，涌入林涵溪的身体里，想要为她提升温度。

　　终于，徐扬看到了可喜的变化，在徐扬那无穷无尽的元气提升之下，林涵溪的身体温度，仿佛上升了起来，徐扬不敢有丝毫怠慢，看来这种办法是有用的！

　　徐扬再次毫不吝惜地将自己的元气，朝着林涵溪身上涌入。

　　林涵溪那几乎失去生机的身体，仿佛再次热了起来，她缓缓睁开了眼睛，吐出了三个字：“好舒服……”

　　“好，看来有用！小溪，你一定要挺住啊！”徐扬再次将雄浑的元气，涌入了林涵溪的身体内。

　　徐扬的经脉里的元气，开始在逐渐的锐减，如果不能够合理的调节恢复，那么马上就要告罄，可是徐扬哪有时间去恢复啊？毕竟他还要为林涵溪抢命呢！

　　一分一秒过去了……

　　徐扬的身体里的元气，也几乎告尽，而此时的徐扬，也近乎是一个普通人了。

　　可是徐扬浑然不在乎，因为他发现林涵溪身体温度已经恢复了正常，脸色也逐渐变得有血色了起来，痛苦申银的声音，也在逐渐减弱……

　　“小溪，你还难受不难受？”

　　“除了有点冷，其他的还好。”林涵溪呆呆地看着徐扬，感动地说道。

　　她虽然不是修炼者，但是她明白徐扬刚才在做什么，但这并不是最重要的，因为她看到了徐扬那认真焦急的模样，这就让她很满足了。

　　“冷？”

　　徐扬不敢停歇自己释放元气的速度，因为他怕林涵溪冷。

　　“这到底是什么病？你之前犯过么？怎么会这么奇怪？”徐扬一叠声问林涵溪。

　　林涵溪脸色却很平静，一双星眸望着徐扬，问道：“徐扬，如果有一天我死了，你会难过么？”

　　“胡说什么！每个人都会死，说不定我还比你先死呢，你怎么瞎说这些东西！”徐扬有些愤怒，斥责林涵溪，一只手在她虚弱的脸上抚摸着，仿佛想为她制造一点温暖。

　　“不，我是认真的，我的意思是，如果我就在最近几年，或者不到一年，甚至于几个月死了……”

　　“你给我闭嘴！”徐扬咆哮着，但声音随即微弱了下去，“小溪，有我在，你不会有问题的，不要瞎想好不好？虽然这种病很古怪，但是我能治好是不是？你现在没事了是不是？”

　　“不！我之前就有这种病！只是我一直没有告诉你而已！”

　　轰！

　　徐扬的脑袋如同五雷轰顶一般，呆滞地望着林涵溪的脸庞：“你说你之前就有这种病？这怎么可能？这种病看起来很可怕？你都怎么撑过来的？”

　　“嗯！从我三岁开始，我就有这种身体发冷这种病了，只是当时还很轻微，自从我遭遇了我人生的第一次刺杀之后，这种病就开始逐渐加重了起来，不过还能够承受……随着遭遇的刺杀次数增多，这种病也越来越严重，每次来临之时，都是冷的彻骨难当，之前每次发病，我都会挣扎着如同僵尸一样，然后再昏迷过去，可是今天这一次，是最恐怖的一次……”

　　说到这里，林涵溪的脸上已经挂满了泪水。

　　徐扬的心头像是被无数根针扎着了一样，痛的呼呼流血，他也终于明白过来，林涵溪为什么说自己真的很羡慕那些稻农们了，这个女孩子从小到底吃了多少苦，经历了多少挫折？

　　“我感觉我的生命，一点一点在消逝，我真怕不过多久，这种病再次来临，我就会直接昏迷，醒不过来！所以，我很迫切地希望，能够尽快去找到我的妈妈，因为我怕我撑不到那一日！”

　　徐扬的脑袋很乱：“不，不会的！你不会死，一定不会的！我会治好你的病，我可是神医！”徐扬的话近乎在咆哮。

　　林涵溪虚弱的脸庞之上，梨花带雨，露出了一个苍白的笑容：“徐扬，我想告诉你一个秘密。”

　　“说。不不，不要说！”徐扬隐隐有种不好的感觉，“我不听！你现在只需要好好地活下去就行了。”

　　林涵溪依旧挂着甜甜的笑意道：“徐扬，我喜欢你，但我不敢拥有你，所以我只能逃避你，将这份喜欢隐藏在心底，因为我不知道我还能活多久。”


第435章 斩杀庞光

　　听了林涵溪的话，徐扬心头真是一片错综复杂，他也明白过来，眼前这个女人为什么会在感情上“抗拒”自己了，其实她喜欢自己，只是她又在逃避这份感情。只因她知道自己有这种怪病，不知还能活多久？

　　终于，徐扬的元气耗竭了，徐扬的额头已经冒出了一层汗水，林涵溪的身体身体也得到了控制。

　　林涵溪整个人的情绪，也恢复了不少。

　　“徐扬，你喜欢我么？”傻傻的，林涵溪居然问出了这么个问题。

　　“我……喜欢你！”徐扬斩钉截铁地说道。

　　紧咬着嘴唇，林涵溪露出了一丝甜蜜的笑意，很好看，很醉人，有种让人飘飘然的感觉。

　　隐隐的，在她的心底，她就像是下定了一个决心一般，说道：“我想要给你……”

　　给我？

　　对于林涵溪来说，这种话，实在是有点夸张的意味，这个女人平时含而不露，冰冷非凡，如果不是对徐扬喜欢到了极致，又怎么会说这种话？

　　看着眼前这个虚弱的小羔羊，徐扬怎么能要她呢？虽然在梦里不知要了眼前这女人多少次，可是此时他……

　　林涵溪居然很主动地将一只手覆在了徐扬的胸膛，开始摩擦着，而后又很主动地去解开自己的裙摆。

　　主动！

　　江淮市最知性、最智慧的女人，居然是如此的主动，要把自己奉献出去。

　　“小溪，别……”

　　“我是自愿的！我不知道我还能活多久，反正这辈子我是不会再喜欢另外的男人了，所以我甘愿给你。”

　　女人的固执，她已经将自己裙子脱掉，露出了一对光洁细腻的大白腿，粉红色的小内内三角地带，鼓鼓囊囊的一片，虽然徐扬曾经已经看过眼前这个女人的身体，但此时，他的眼睛还是受到了极大的刺激……

　　“来吧！”

　　女人将眼睛闭上，一副可堪摧残的模样，静静地等待着徐扬的摧残！

　　徐扬的呼吸不禁有几分加重，他的身体也似乎出卖了他的心灵，他情不自禁地去解开自己的裤带，就要朝着眼前这个完美的躯体压去，可就在此时，他的动作忽然凝固了下来，眉头也紧紧锁在了一起……

　　“怎么了？”林涵溪倏然睁开眼前，看到了徐扬那严肃非凡的脸庞，讶异问。

　　“把裙子穿上，外面有情况！”徐扬颇为严肃地说着，眼神里也闪过了一丝凝重。

　　“啊？”林涵溪不是修炼者，自然察觉不到外面有什么情况，也只是很遗憾地快速地穿上了裙子，都做好了心理准备了，要玩一场车震了，外面居然有情况，气死她了！

　　“好情调啊，在稻田里玩车震，想想你们城里人真会玩。”忽然，一道冷涩戏谑的男子声音响起，像是极具穿透力一般，钻入了徐扬和林涵溪的耳畔。

　　林涵溪听到这声音不觉得什么，倒是徐扬听到这声音，身体震动了一下，眼神里越发凝重。

　　打开车门，徐扬直接跳下车子，林涵溪在后面焦急地喊了一声：“徐扬，你小心……”

　　“嗯！你千万不要下车！”

　　林涵溪点了点头，表示知道了，不过她的一双眸子里还是挂着无限的担忧，因为凭借着女人的第六感，她也已经感觉到了某种危险的意味。

　　徐扬此时身上元气一丝不剩，可以说是完全的普通人了，可是他的神识力量还在，所以能够迅速地察觉到外面危险的气息：杀气，所以他一开始就知道来人来者不善！

　　可是当他听到那冷涩的声音之后，他就知道，危险真的降临了，或许接下来，就是自己的灾难！

　　借着月光，徐扬的双目紧紧地锁定了眼前这个人，斜戴着斗笠、露出看不分明的侧脸、腰部挎着一柄残刀，整个人的身上透出了阴冷的气息，就算是化成灰，徐扬也是认得的，不是残刀庞光，却又是何人？

　　徐扬早就想找此人报仇了，可惜的是，此人神出鬼没，徐扬想找都找不到，没想到在自己毫无实力的情况下，此人居然找到了自己，这让徐扬觉得很蛋疼！

　　“受两个人的邀请，特来取你狗命，你是自裁呢，还是要我亲自出手，任你选择。”庞光无比傲气地说道。

　　受两个人的邀请？

　　这两个人正是黄士人和杜子腾，之前都是黄士人一人邀请庞光，这一次连杜子腾都参与进来了，又加了一笔利益，才请动了庞光出山，斩杀徐扬！

　　“这句话原封不动送还！”徐扬淡淡道。

　　“好小子，你现在可以说是一点实力都没有了，还敢大言不惭地说出这种话，可笑！”

　　听了庞光的话，徐扬心头一震，这个家伙果然有几把刷子，居然能够看出自己的实力尽失。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　斗笠之下，漆黑双眸射出一道杀意，他周身气息陡然澎湃起来，魔师一重的实力，尽显无疑，残刀出鞘，伴着月光，一刀劈向徐扬，射出一道寒芒……

　　此人不但实力乃是一名魔师，而且刀法也是精绝，这一刀不但压迫力十分恐怖，而且刀法也是快速绝伦，裹挟着魔气，朝着徐扬的脑袋劈来！

　　这一刀下去，徐扬定然脑袋被生生削开，红白之物乱溅……

　　徐扬此时一丝实力都没有，想要硬抗庞光这一刀，简直如同痴人说梦！

　　残刀至，徐扬翻身直接滚了出去，显得有些狼狈。

　　庞光残刀，一刀劈空，刀锋激射而出的魔气，竟是生生将地面划开了一道口子，十分骇人！

　　躲在车子里的林涵溪，眼睁睁地看着眼前的一幕，将心脏都几乎提到了嗓子眼了。

　　徐扬颇有些狼狈地爬了起来，暗自运转元气，希望依靠这短暂的时间，能够恢复一些。

　　残刀也不废话，“刷”又是一刀，朝着徐扬斩至，这一刀比之上一刀，更是狠辣、快速十倍。

　　徐扬本就没什么实力，此时也只能依靠躲避……

　　“嘶！”

　　这刀实在太快，徐扬虽然躲过了这一刀，但是肩膀之处，却还是被划了一个口子，血液渗出。

　　“啊……”

　　林涵溪不禁叫了出来，她的心脏仿佛也在那里发疼。

　　刷刷刷……

　　五刀连环而至，一刀狠过一刀。

　　嘶嘶嘶……

　　徐扬竭力躲闪，不能反抗，但还是中了三刀，脸上、胸膛、腿上，有着三道血口，呼呼流着血液，看起来触目惊心。

　　林涵溪疼的几乎要哭了，她真想要跳下车子，帮徐扬档上几刀，可是她知道自己就是一个累赘。

　　徐扬舔了舔脸上流下的血液，眼神里闪过了一丝森然。

　　“呵呵！”庞光笑了，赞赏的笑，“能以一点实力都没有之身，生生躲过我这么多刀，你也算是有些本事了，可是这一刀，我就要你的狗命！”

　　说毕，庞光将那残刀举起，身上雄浑魔气，全部灌注到了残刀之上，使得残刀表面，都是萦绕着丝丝黑气……

　　庞光身形动了，那一刀也劈了出来，仿佛有一种排山倒海的力量，朝着徐扬压迫而来。

　　这一次，徐扬并没有躲闪！

　　就连车子上的林涵溪都几乎将心脏跳了出来，心底大叫着：“徐扬，你快逃啊！”

　　庞光笑了，他怎么也没想到眼前这个家伙，居然连躲闪都不躲闪了，难道就这样找死么？这可再好也不过了！

　　“该结束了……嗯？”

　　当庞光那恐怖的刀法如期而至，他却发现那淡然自若站在那里的徐扬脸上，忽然露出了一个诡异的微笑。

　　“这是……？”

　　庞光有点心慌，不过，先不管了，先弄死这小子再说吧，他连实力都没有，能够对我造成什么危害呢？庞光心里自我安慰。

　　可惜，他错了！

　　就在此千钧一发之时，徐扬缓缓地抬起了自己的一只手掌，掌心对着庞光，只是说了两个字：“释放！”

　　“呼”的一声，徐扬的手掌便是如同喷火枪一般，喷射出了无数的火焰，朝着庞光席卷而来！

　　“……嗯？……啊！！”

　　哧哧！

　　噗噗噗噗！

　　砰！

　　无数的火焰，仿佛凝成了一个火红色的火鸟，而后如同摧枯拉朽一般地席卷了庞光，庞光的身体瞬间成了一个火球，他的所谓杀招，自然也不复存在！

　　庞光被燃烧的躯体，不住地挣扎着，口中发出了恐怖的吼叫声，直接倒入了稻田之中，将那还未收割的稻田，尽数燃烧，成了茫茫的一片火海……

　　场面相当壮观！

　　而不到三十秒，庞光的身体已经被烧成的一摊灰烬，他那柄所谓的残刀，也早已成了一摊废铁！

　　一代牛逼杀手，就这样魂归了地狱。

　　而眼前的稻田则是形成了一片火海，大有一个连一个的趋势，要将这千亩稻田全部燃烧之势。

　　徐扬说了两个字“作孽”，而后举掌，对着那着那些火焰说了两个字：“吞噬！”

　　那些火焰，便是尽数被徐扬的手掌吞噬，可是饶是如此，还是燃烧了大概一亩稻田。

　　无明业火的威力，真是可怖。徐扬也是暗暗赞叹。

　　坐在车子上的林涵溪，则是目光呆滞的看着眼前的一切，旋即，她的双眸之中闪过了一丝精光，仿佛看到了某种希望一样。


第436章 特异的体质？

　　凌天老祖，曾经跟徐扬说过，朱雀兽灵牌召唤出来的朱雀，乃是以火焰的形式出现，一旦被召唤出来，其威力是十分恐怖的，而且造成的危害也是十分之大的，徐扬没有一个确切的概念。

　　但刚才徐扬释放的这些火焰，不过是安妮吞噬了守护凌天老祖棺材周遭的一些用了很久的业火残渣而已，就已经是如此恐怖了。如果利用兽灵牌，召唤出来的朱雀，那造成的效果得有多么恐怖啊？

　　徐扬真是难以想象！

　　林涵溪打开了车门，走了出来，一脸惊骇地看着徐扬，道：“徐扬，你刚才……这太神奇了吧？像是变魔术一样，你还会释放吞噬火焰？”

　　变魔术？

　　这小妞的脑洞可是够大的啊，如果是变魔术释放出来的火焰，能够将残刀干掉么？

　　“当然不是，这是一种灵火，可以算是我的一点底牌吧。”徐扬随意解释了一下。

　　“灵火？还真是可怕！……话说用这灵火烧烤的话，那是不是会很美味？”

　　“……”

　　默默无语泪两行，用灵火烤肉，这脑袋不是一般的大，如果被凌天老祖知道，用他的无明业火烤肉来吃，还不气的从墓穴里爬出来找自己啊？

　　“不过，以后可以试试，嘿嘿！”

　　徐扬也笑着点了点头，说道。

　　对于杀了那个带刀的人，林涵溪也并没有表现出来多么的诧异，毕竟他也是一个遭遇刺杀多次，见惯了生死的人，倒显得淡然了很多。

　　“对了，刚才那家伙到底是什么人？”林涵溪问道。

　　“是黄士人和杜子腾派来的草包，哼！看我以后怎么找这两个老畜生算账！”徐扬冷哼一声。

　　提到了那两个家伙，林涵溪的脸上也是露出了一片愤慨之色，她的心底也在计划着，怎么才能让这两个家伙变得更惨一点。

　　“徐扬，咱们上车离开这里吧。”

　　林涵溪实在不想呆在这里，说道。

　　“暂时还不能走。”

　　“为什么？”林涵溪讶异道。

　　徐扬指了指眼前被烧了大概一亩的稻田，颇为心疼地道：“这些可都是稻农的心血，我要在等这稻田的主人来，给人家赔偿一些。”

　　听了徐扬的话，林涵溪则是惭愧点了点头：“嗯，那我们就在这里等着稻农吧。要不，我们上车等吧。”

　　“行。”

　　徐扬和林涵溪上了车子，林涵溪发动了车子，将车子开出了稻田，开到了路上，二人就那样坐在车子里等待着稻田主人的到来。

　　林涵溪很是心疼的为徐扬擦了擦伤口，徐扬则是摆了摆手道：“这些伤口不用包扎，我能迅速让他好过来。”

　　“嗯？”

　　林涵溪半信半疑，徐扬则是坐在了副驾驶的位置，开始进入了修炼状态，恢复自己的元气，随着徐扬经脉里的元气一点一点恢复，他的伤口也一点一点愈合，不一会儿，不但徐扬的实力恢复了七八成，就连伤口也恢复了不少。

　　刚才若不是有着安妮这个“底牌”在，徐扬只怕还真的完蛋了，所以徐扬利用神识，也像安妮表示了感谢。

　　安妮则只是一片不在乎的道：“主人哥哥，没什么好感谢的，况且咱们是合作关系嘛！对了，眼前这个漂亮的不像话的姐姐，是你女朋友么？”

　　“呃，不是。”

　　“咯咯！我看也不是，你这种又丑，本事又低的家伙，怎么能配得上这位漂亮姐姐哦！”

　　“……”

　　徐扬默默无语泪两行，不带这么打击人的好吧？

　　“不过话说这位漂亮姐姐的体质还真有点古怪呢……”安妮发出了一声疑惑道。

　　“嗯？”徐扬心头一动，急忙问道：“安妮，你说什么？你说她的体质有些古怪？”

　　徐扬上次在为林涵溪治疗的时候，就利用自己的血液和元气，输入林涵溪的身体里面，综合为林涵溪治疗，而且林涵溪的身体，居然又“回馈”自己一种能量，当时就让徐扬觉得有些古怪，他也觉得林涵溪的体质有些古怪。

　　他又去问了逍崖子，可是，这老家伙就是不告诉自己，说是什么，自己总有一天会知道，净给自己玩神秘色彩。此时，安妮这么一说，可让徐扬心头一动，或许安妮知道呢。

　　你还别说，安妮还真知道不少东西。

　　“嗯。你的这个女朋……呸，这位漂亮的姐姐，应该也是一种特异的体质，要不然就不会有那种‘体寒’的怪病了。”

　　听了安妮的话，徐扬有些恍然大悟的样子：“你是说，导致造成她这种怪病的，正是因为她那特异的体质？”

　　“应该可以这么说。”安妮说道：“不过她的体质，应该还未完全觉醒，现在也只是觉醒了一半而已，如果等到她完全觉醒了，或许……”说到这里，安妮陡然止住了自己的话语。

　　“嗯？怎么了？快点说啊！什么觉醒不觉醒的？我怎么一点也不明白啊？怎么听着跟地下城似的？”徐扬一脸懵逼，他平时到网吧也打打“地下城与勇士”这款游戏，里面的人物就有“觉醒”之说，一旦某个职业觉醒了，就会变成另外一种身份，会很牛叉闪闪，怎么听着安妮这话，林涵溪倒像是地下城里的一个任务，一旦觉醒了，就变得很牛逼了？

　　“不过，这位漂亮姐姐，只怕也撑不到完全觉醒了。因为，她并不是修炼者，根本不能承受下次发生‘体寒’病所带来的痛苦，所以当下次她的‘怪病’再次来临的时候，只怕她撑不过去了。”

　　“啊？”徐扬讶异叫道：“撑不过去会怎样？”

　　“自然是死咯！”

　　“什么？！”徐扬叫了一声：“会死？绝对不会！当他下次再来这种病的时候，我再次救她。”

　　徐扬相信自己能够救好林涵溪，因为她刚才在发病的时候，徐扬就救好了她，虽然耗费了完了自己经脉里的元气，但确实是救好了林涵溪，所以当下一次林涵溪再犯的时候，徐扬相信自己还能够救好她。

　　可是安妮却是仿佛做了一个摇头的姿势道：“不行哦，漂亮姐姐每次犯病的时候，都会比上一次严重，所以当她下一次犯病的时候，就算你耗费完了所有元气，只怕也救不了她了！”

　　“……怎么会这样？”徐扬简直有些崩溃，颇有些哀求地对着安妮道：“安妮，你不是很厉害的石头么？那你告诉我，到底怎么才能彻底根治她的病吧？”

　　“这个，我也不太清楚哎！不过漂亮姐姐的体质，好像跟我主人的一个朋友的体质很像，不过因为漂亮姐姐还没有完全觉醒的原因，我也不敢太过确定，毕竟特异体质可以说是无数，难免有所相似的体质……”

　　“你主人的朋友？那是谁？”徐扬疑惑问。

　　“那也是一位十分牛逼闪闪的人物，当然了，她的实力比我主人还有老妖怪要差上一些，不过比那个凌天强了不知多少倍……”

　　“次奥！”

　　徐扬怪叫了一声，比之凌天还要强了不知多少倍，凌天就已经是魔尊级别的强者了，居然比之还要强上不少倍，那得是多么恐怖的存在哟？徐扬根本难以想象！

　　“安妮，那按照你的意思是，林涵溪体质和那位前辈有些相似，那位前辈说不定在年轻的时候，也会有类似的遭遇，既然她能够克服，成为一名大能强者，那咱们去找ta（徐扬不知是男是女），岂不是就可以治好林涵溪的病了？”

　　“嗯，可以这么说，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过你已经找不到她了。”

　　“为什么？”

　　“因为我主人的那位朋友，在几百年前就已经陨落了。”

　　“……”

　　靠！

　　徐扬的有些无语，陨落了还说毛啊。

　　“就算不陨落，你也没有资格去找她，毕竟你只是个低级修真者，人家可是天地大能，当然不如我主人和老妖怪（逍崖子）的实力，但也不是你这个虾米人物可以随便见的。”

　　这打击……

　　徐扬知道依靠那位陨落的前辈，来治好林涵溪，那肯定是不现实的了。

　　徐扬沮丧地挠了挠头，本来还想问安妮一些问题的，但安妮却是打了一个哈欠道：“行了，我不跟你说了，我要去消化你的元气去了。”

　　“什么？！”

　　徐扬目瞪口呆，“不对啊！不是说好了，我以后修炼得来元气，你才可以分享四成的么？怎么现在又平白无故的吃我的元气？”

　　“怎么不对了？”安妮一副任性的样子，“你刚才不是元气耗竭了么？现在又恢复了一些，不就相当于修炼出来了元气了么？所以我要消耗四成，这不正符合咱们的约定么？”

　　“次奥！”

　　徐扬几乎要哭了，这样也算啊！不过徐扬也不在乎这么多了，况且刚才也是这小石头帮自己干死了庞光，也算是一种报恩了吧。

　　安妮不愿和徐扬多说，徐扬也很无奈，到底怎么才能将林涵溪的病给治好呢！

　　下一次，如果林涵溪的病再次复发，自己该怎么办呢？

　　此时的林涵溪，已经趴在了徐扬的怀里睡着了，刚才犯病、再加上刚才那惊心动魄的一幕，已经让她心力交瘁，熟睡了过去。

　　看着眼前这个熟睡的小绵羊，徐扬一只手不禁抚摸在了她的脸庞上，像是立下誓言一般地喃喃自语：“小溪，放心吧，我不会让你死的。”


第437章 赔偿

　　林涵溪趴在徐扬的怀里睡觉，徐扬见林涵溪睡得正熟，而且嘴角还露出了一抹弧度，也不知道这小妞是真睡着了，还是假睡着了，可是徐扬却不好将其叫醒，毕竟这小妞刚才承受了太多的痛苦，必须要好好地休息一番。

　　可就在此时，车子外面传来了一片错乱的脚步声，几个呼天抢地的声音登时响了起来：“哎哟我的天哪，我的稻田是谁给我烧了？这不是断了我们家的后路了么？”

　　徐扬一惊，就知道是那些被自己烧了的稻田主人来了，连忙将林涵溪的脑袋放在座椅上，而后跳下了车子，当徐扬一跳下了车子，在那“睡觉”林涵溪，却是骤然地睁开了眼睛，露出了一抹狡狯的笑意。

　　徐扬一下车子，就看到了四五个人，有男有女，有老有少，在那里哭着，大骂是哪个杂碎，把他们家的稻田给烧了的，这不是坑苦了他们的么？

　　其中一个朴实的中年人，一下子看到了徐扬，急忙跑过来问徐扬：“我说小哥，你一直在这里么？那你看到是谁烧了我们家的稻田了么？求求你了，告诉我吧。”

　　徐扬颇为尴尬地说道：“呃，大叔，抱歉啊，你家的稻田是我烧的。”

　　“什么？！”这朴实大叔勃然大怒，招呼着一个年轻人，想必是他的儿子，就要上来暴打徐扬，而另外一个妇女，也举着农具，要和徐扬拼命。

　　徐扬连连摆手后退，道：“那个大叔，你家的稻田确实是我烧的，但我没走，就是要等你们来，给你们赔偿的，你们开个价吧，我赔给你们。”

　　“嗯？”

　　那中年人一听徐扬这话，不禁一愣，心道还有这么……傻逼的人么？烧了人家的稻田，不跑路，还傻乎乎等着自己来，赔偿给自己？这家伙的脑袋……不过这中年人还是暗暗感动遇到了好人了。

　　中年人招呼着家人住了手，问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。我刚才不小心抽烟，将烟头丢进了你们家的稻田，就把你们家的稻田给烧了，所以感到很抱歉，我看这边大概有一亩稻田的样子，大概能产一千斤水稻，按照市面上的价格每斤一块二的价格，大概能有个一千多块，我直接赔给你们五千吧！”

　　“啥？”

　　中年人又再次吃惊，心道这家伙果然是傻……

　　徐扬也不啰嗦，掏出了五千块的现金，递到了中年人的手里，又说了几句道歉的话，然后却才上车，发现林涵溪早已醒来，对着自己甜甜一笑，露出了一个大拇指，却才开车扬长而去。

　　那朴实中年人的一家，看着那豪车远去，才不禁暗暗感叹城里人不但会玩，也是有一些傻逼般的好人的。

　　这一家人就欢天喜地的离去了，就在他们俱都离去之后，从那稻田里面，出现了一个干瘦的人影，这干瘦的人影脸上挂着凄然，眼睛里闪过了丝丝仇恨目光，说道：“庞兄，你放心的离去吧，我一定会禀明门主为你报仇的！”

　　这声音的主人赫然就是那位给杜子腾换吊的那位血刀门的牛逼炼丹师——鬼元斋！

　　本来他就和庞光一块来的，庞光自信一个人能够干掉徐扬，所以他就在旁边掠阵了，岂知，打到了后来，徐扬居然释放出了恐怖的火焰，直接把庞光给烧成了灰烬，这下可吓坏了鬼元斋，鬼元斋惊吓的连跳出来都不敢，因为他也怕死啊！

　　所以只能躲在稻田里面，隐藏气息，不敢露头，等着徐扬走了，却才敢出来，恨恨然地说了那些屁话，然后捡了一些庞光的骨灰，恨恨然地离去了。

　　……

　　坐在车子上，徐扬还不禁想着林涵溪在睡梦中给自己那个的羞羞场面，很有些飘飘然的意味，而林涵溪却很坦然的样子，毕竟那是在“睡梦”之下的举动，她怎么会知道呢？所以也就变得很坦然了起来。

　　二人俱都住在青风伊人小区，而徐扬住的别墅，就在林涵溪别墅的旁边，正是林涵溪处心积虑为林涵溪买的，其意思再也明显不过了。那可是有预谋有组织地要接近徐扬啊。

　　二人就要各自回自己的家，临别之时，林涵溪却对着徐扬说了一句不好意思的话：“刚才在车上是不是很爽啊？”

　　“嗯？……你没睡着？”徐扬讶异的样子，感情这小妞来逆推自己之时，都是故意的？

　　“啊？我当然睡着啦！”林涵溪急忙矢口否认，却是笑着道：“要不，到我家坐坐？”

　　“呃？这……我看还是算了吧，这个……天也不早了，你好好休息吧。”

　　徐扬一看林涵溪有些娇羞的模样，而且还暗示他大晚上到她家去，孤男寡女的，这不明摆着要出事的节奏么？徐扬可还没做好准备啊！虽然在车子上已经突破了一步，徐扬决定还是走一步看一步，于是乎，就抱头鼠窜了。

　　看着徐扬逃离而去，林涵溪却才后面得意笑了起来，像是一个狡猾的小狐狸。

　　“你这家伙，迟早是逃不了本总裁的手心的。”

　　……

　　徐扬回到了自己的住处，洗了一个热水澡，便急忙上了床，要和安妮深入了解一下关于林涵溪的怪病的情况，可是安妮却是颇有些困倦的样子道：“主人哥哥，这大晚上你不睡着，还把人家拉出来，这可不好哦！难道你不知道女孩子是不能熬夜的么？这样会起皱纹，有黑眼圈的，发育不良……”

　　“咳咳！”

　　徐扬默默无语泪两行啊，心道你就是一块石头好吧？有这么多道道的么？

　　徐扬再接着叫安妮，但安妮却直接说了一句“安啦，我要睡觉了哦”，就开始进入了梦乡，再也不理徐扬了。

　　徐扬无奈地叹息了一声，也只得进入修炼之中，开始恢复自己的实力了。

　　刚才被安妮这小妞，又吸食了四成的元气，所以徐扬还是要努力恢复元气啊！亏得从凌天前辈那里得到了不少的天材地宝，虽然给了小昭一半，但还剩下一半，其中有几种药材，一看就是有利于吸收元气，提升实力的，所以徐扬便将这些药材从须弥袋里拿了出来，开始吸收利用……

　　不愧是凌天前辈墓穴里的天材地宝，那真是极品的东西啊，其中一枚很小的灵果，所蕴含的灵气，徐扬足足吸收了一夜，却才将其吸收干净，而且到了早上的时候，徐扬的实力又再次上升了一些，成为了一名筑起三重中期的修真者了！

　　“还是太慢了啊。”

　　徐扬暗暗还是觉得不满意，可是若是让别人知道了徐扬这种想法，一定会劈死这个装逼犯，要知道筑基以后，想要提升一级，那真是难上加难，这丫的一夜升了一个小等级，居然还嫌慢，能不被人劈死么？

　　徐扬六七点就起了床……呃，徐扬根本就没睡，一直在那修炼呢，徐扬急忙跑出了自己的别墅，柳妈在后面叫着：“徐先生，你要干嘛去啊？我早饭都做好了，快来吃吧。”

　　“柳妈，早饭我等会来吃，我先去干一件重要的事！”徐扬说的无比认真的样子。

　　“徐先生果然是干大事的人，这大早上的连饭都不吃，就去做正事，真是个有为的年轻人啊，怪不得林总能这么欣赏他呢。”柳妈在后面看着徐扬消失的背影，暗暗赞叹着。

　　徐扬一冲出别墅，就到了别墅区的一片空旷的场地，他确实要去干一件重要的事，一件极其重大的事……这件极其重大的事情就是，偷看林涵溪晨练！

　　没错，林涵溪这女人虽然体质不太好，但每天都坚持锻炼，早上六点就准时起来晨练，说着贴身的黑色运动打底裤，上身着紧身的白色T恤，将身上凹凸，尽显出来……

　　徐扬流着口水，躲在了一个花园的一棵广玉兰的后面，在那偷看林涵溪做一些高难度的瑜伽动作——

　　从徐扬的角度，刚好可以看到一些勾人的地带。

　　“嘿嘿！”

　　徐扬情不自禁地贱笑了起来。


第438章 有大妈劫

　　练瑜伽的女人是美的，尤其是穿着紧身衣服，身材一级棒，长着一张仙女脸的林总裁李练瑜伽，那真是美不胜收。

　　此时林涵溪，正在做着一个高难度的瑜伽动作：下腰，依着徐扬的方向看去，刚好能够看到林涵溪那一片风光，差点让徐扬都喷出了鼻血！

　　紧接着林涵溪又做了一个高抬腿一字马，刚好对着徐扬，看着她那腿部美好的线条，而那令人浮想联翩的地步，徐扬此时直接一个猪哥相，口水情不自禁都流了出来……

　　“嘿嘿！”

　　徐扬但情不自禁地笑了出来。

　　“好看吧？”徐扬的身后传来了一个声音。

　　“嗯，好看！”徐扬下意识地回答。

　　“看的爽吧？”

　　“爽！……嗯？”徐扬一惊，他作为一名大高手，反应能力自然是一绝，倏然转身朝着后面看去，却见一只拳头却直接砸在了他的鼻梁之上，虽然不是很重，但是却也将他鼻梁砸的酸酸的。

　　徐扬一怒，自己作为一名筑基期的高手，居然被偷袭了，这还得了，他刚要出手，让对方吃点苦头，可是当他还没举起拳头，就生生止住了自己的拳头……

　　因为围着徐扬的都是那些五六七十老大妈，他们穿的花枝招展，一看就是早上晨练的小区里的老大妈！这可是一群手无缚鸡之力的老大妈，徐扬怎么能对她们动手呢，这不是太不尊老的嘛？

　　这群老大妈，足足有十几人之多，将徐扬团团围住，对着徐扬俱都是怒目而视，剑拔弩张的模样，像是看着一个小偷……

　　徐扬摸了摸鼻子，看着眼前那个身材厚实的老大妈，道：“大妈，刚才是您打我的吧？行，我也不让你道歉了……那个我先走了。”

　　徐扬隐隐觉得形势不太好，于是就要开溜，可是那厚实大妈却是一脸冷涩地看着徐扬，质问道：“小伙子，你在这干啥呢？”

　　“我我……我在看花，你看这边的花儿好美啊。”徐扬急忙用手抚摸着一朵娇艳欲滴的鲜花说道。

　　“胡扯，瞧你这么猥猥琐琐样子，一看你就是在偷看那名女孩子，欲行不轨之事，我退休之前，可是街道办的妇女主任，为了维护广大女同胞不受侵害，所以决定先让你跟那位女孩子道歉，然后再把你暴揍一顿，再然后送派出所去……”

　　“次奥！”

　　徐扬要哭了，这大妈不要太狠，徐扬连连摆手道：“不不，大妈，你误会了，我和那个女孩子是好朋友，嗯，我偷看……啊呸，我是在这里陪她晨练的，所以，嘿嘿！大妈们，你们忙啊，我先告辞了！”

　　“嗯？！”

　　一大群大妈再次缩小了圈子，将徐扬围住了，那领头大妈一声冷笑：“就凭你这样的，也是那个女孩子朋友？你看你长得像么？连撒谎都不会！我一看你就不是什么好人！……姐妹们，给我打！”

　　“卧槽！”

　　随着这大妈一声令下，这群正义凛然的大妈们，便开始对徐扬这个偷窥狂人，开始一顿猛揍。

　　徐扬欲哭无泪啊，急忙顺着一个夹缝，如同一条游鱼一般地窜了出去，开始逃跑……

　　得。

　　壮观的一幕出现了，十几个老大妈，在后面疯狂地追逐着徐扬，而且还不断地喊着“抓流氓”、“抓偷窥狂”……

　　徐扬简直要哭了，这群大妈，看来是死活都不会放过自己的了！索性，徐扬咬咬牙直接朝着林涵溪的方向跑去了，林涵溪本来还在劈叉呢，一看徐扬抱头鼠窜而来，后面跟着十几个大妈，登时愣住了，什么情况这是？

　　她素来知道徐扬这家伙很是招蜂引蝶，又是什么校花妹妹，又是什么警花姐姐，又是什么……总之小情人一大堆，怎么着？今儿居然连小区里这些晨练的老大妈，都拿下了？这……这也太强悍了吧？林涵溪真是暗暗赞叹啊！

　　“真是个不让人省心的家伙啊！我这么一个大美女不追，居然去勾引这些老大妈，哎哟可气死我了！”林涵溪那叫一个恼啊。

　　“小溪，来救我啊！我被她们包围了！”徐扬大喊大叫，直接躲在了林涵溪的身后，一副像是受了伤的小绵羊的模样。

　　“抓流氓，抓偷窥狂啦！”

　　大妈们喊着这口号，就冲到了林涵溪的面前，气不喘心不跳，这群大妈不愧是天天跳广场舞晨练的，身板就是硬！

　　“大妈，你们干什么啊？”林涵溪讶异问着这群大妈道。

　　那个当过妇女主任的大妈，义正辞严地道：“林小姐，我是街道前妇女主任，刚才我带着我的一帮‘同志’要来晨练，就发现这个猥琐……小年轻，在那里偷窥你晨练，而且还不断发出猥琐的笑声，口水直流，一看就不是什么好人，我怕他对你意图不轨，特别带着咱们这帮老同志，抓捕这个小年轻，决定暴揍他一顿。”

　　“噗嗤！”

　　林涵溪忍不住地乐了，胸前两团坚挺，耸动着，不要太迷人哟，徐扬站在一旁，眼睛斜瞅，几乎要飞咧！

　　林涵溪急忙憋着笑，心头暗暗高兴，因为徐扬倒霉的家伙，能在暗处偷看自己，这就说明这家伙是对自己的身体很喜欢的，毕竟自己的身材辣么好，尤其是穿着这种练瑜伽的紧身衣，不把家伙诱惑了才怪呢……

　　不过林涵溪却还是严肃着脸，做出了一片吃惊的模样：“怎么会这种事？”

　　“哎呀！小溪，你误会咧，我根本不是在那里偷看，我是在那边欣赏花朵的，谁知这群正义的大妈，就冲出来要揍我……你跟他们说说，我是你的好朋友，让大妈们饶了我吧。”徐扬苦逼兮兮地说道。

　　看着徐扬一脸倒霉相，林涵溪越发觉得可乐，她眼珠子一转，就旋即用着惊恐的声音说道：“什么？你怎么知道我叫小溪的？你到底是什么人？为什么会知道我的名字？你说你大早上的偷看人家晨练，是不是要做不健康的事情？”

　　“……”

　　徐扬彻底无语了，他对着林涵溪连连挤眼，大姐，你可不能这么玩我啊？你这么玩我，可是要被这群大妈给揍死的啊！

　　得。

　　这群大妈一听林涵溪这话，俱都明白了一件事：这小子在撒谎，人家根本就不认识你，你还说这种屁话，真是欠打！

　　“同志们，这小子就是个小流氓，根本不是好人，大家给我打啊！”

　　“妈呀……”

　　徐扬又展开了玩命逃跑的生涯，临别时还不忘对着林涵溪大吼着：“林涵溪！你给我等着，下次看我不好好‘治’你的！”

　　“啊？我好怕我好怕……”

　　林涵溪做着惊恐状。

　　“混小子！把这小子腿打折，越来越不像话了！简直比资本主义右派还反动！”

　　“是啊！对于这样的牛鬼蛇神，那必须坚定不移的扫除！”

　　“……”

　　被这群大妈，狂追了一个小时，徐扬却才偷偷摸摸地躲到了小区门口一棵大树上，那群锲而不舍的大妈，找了半个小时，也没找到徐扬，这才在妇女主任的一声“坚决打一场持久战，扫平一切纸老虎”的号令之下离去。

　　徐扬看着这群可怕的大妈离去了，却才小心翼翼地从树上爬了起来，可是倒霉催的是，却还被树上的一个毛毛虫（洋辣子，一种会蜇人的虫子，很疼）在脑门上蜇了一口，徐扬的脑门上登时长起了一个大包，疼的不要不要的！

　　徐扬下了树，一副咬牙切齿恨恨然的模样，今天早上被林涵溪摆了一道，他一定要想着法子，报这个仇！

　　徐扬捂着脑袋，在胆战心惊中，跑进了小区里，所幸的是，那些大妈们也都回去了，徐扬却才小心翼翼地回到了自己的住处，柳妈一看徐扬浑身狼狈，脑袋上蜇了一个大包，讶异道：“徐先生，你干啥去了啊？怎么弄得这么狼狈？”

　　“我……我那个干完了重要的事，就去晨练了，谁知不小心摔了一跤，然后又被……虫子蜇了一口，所以就弄成了这个样子。”

　　“……”

　　柳妈默默无语，不会这么倒霉吧？

　　“对了，徐先生，刚才林总过来找你了，说是让你去她的别墅去找她。”柳妈忽然道。

　　“哼哼……”

　　徐扬冷笑了一声，还敢让我去找你，等我报仇吧！

　　“徐先生，你怎么笑的这么……古怪？”柳妈讶异道。

　　“啊？哦！被虫子蜇了，气的慌！”徐扬二话不说，直接朝着别墅外窜去了，他要去找林涵溪报仇。

　　“喂！徐先生，早饭！”

　　“不吃了！”

　　徐扬现在哪还有心情吃饭哟，现在他只想去找林涵溪去报仇。

　　当徐扬跑到了林涵溪的门口，便即一声断喝道：“林涵溪，你给哥出来，哥来找你报仇来了！”

　　“啪！”

　　徐扬话音还未落，一个平底锅就砸在了徐扬的脑袋上，一声气愤的声音道：“居然来敢找林小姐报仇，我看你是活腻歪了！”

　　徐扬摇摇晃晃，晕晕乎乎，就看到了一个怒气冲冲的大妈，举着平底锅，对着自己怒目而视！

　　次奥！

　　这个早上有“大妈劫”，还是没有逃脱大妈的魔爪！徐扬昏过去了……


第439章 参加婚礼

　　当徐扬迷迷糊糊醒来之时，却发现一双好看的眼睛，正在盯着自己。

　　“还自称高手呢，连张妈一平底锅，都承受不了。”这好看的眼睛的主人，撇着嘴道。

　　徐扬简直无语，咬了咬牙齿，发现自己正躺在了一个客厅沙发上，而刚才说那话的，自然就是林涵溪了，此处正是林涵溪的别墅。

　　刚才用平底锅将徐扬打晕的，正是照顾林涵溪起居的张妈，是个心地善良，但又有些彪悍的妇女。

　　当徐扬看到眼前的林涵溪之时，着实惊艳了一下，眼珠子都差点从眼眶里蹦了出来，口水直流……

　　此时林涵溪已是穿上了一身修身的黑色礼服，袒露着雪白的小背，长长裙摆之下，露出了一双光洁大长腿，可着实把徐扬诱惑的不要不要的。

　　从来没见过林涵溪穿成这样，陡然一见林涵溪穿成这样，徐扬这一双眼睛，就不够使的了。

　　不过徐扬则是恨恨然地一把抓住了林涵溪的小手，气愤地道：“小妞，你可害苦了哥，现在哥要找你报仇！”

　　拉着林涵溪的小手，徐扬一下子就把林涵溪拉进了自己的怀里，林涵溪“嘤咛”一声，欲拒还迎地说了一句“你放开我”，却还是倒在了徐扬的怀里，两个人就那样黏贴一般地倒在了沙发之上，而且刚好的姿势是女总裁在上我在下……

　　可就在徐扬的一只咸猪手，更进一步要去袭击女总裁的两团柔软之时，却见一道彪悍的身影，则是举着扫帚冲了过来，口中大叫着：“禽兽！放开我们家林小姐！”

　　“呃……”

　　徐扬惊吓的急忙将自己的咸猪手放开，张妈的扫帚直直地朝着徐扬的脑袋上砸去，林涵溪却尴尬地叫了一声：“张妈住手！”

　　那张妈却才住手，十分古怪地看着眼前的一幕：“林小姐，这小子居然但非礼……哦不对，到底是谁非礼谁哦？”

　　张妈有点凌乱，按说徐扬要是非礼女总裁，怎么着也得把女总裁压在下面，可是眼前的林小姐，居然将这小子骑在了下面，这这……张妈有点世界观崩塌，难道这小吊丝是林总的男朋友么？按说林总的眼光不会这么差吧？

　　“呃，这位是我的……朋友。”林涵溪颇有些尴尬地解释了一下，急忙从徐扬的身上爬了起来，而徐扬却还十分调皮地在林涵溪的屁股上撩了一把，以雪刚才之仇恨。

　　朋友？

　　怕不是普通的朋友。

　　张妈带着深深的不解，离开了客厅，而林涵溪的脸庞则早已红成了一个红苹果。

　　林涵溪咬牙切齿，如同一头母老虎，双手便即掐住了徐扬脖子：“啊啊啊，混蛋，都怪你害我出糗，而且还试图但非礼本总裁……”

　　林涵溪的这种力道对于徐扬来说，简直是如同不存在一般，徐扬一个翻身，就把林涵溪压在了下面：“刚才是你在上，现在换哥在上了……”

　　“啊啊啊，非礼啊！”

　　“啊……轻点，不要揉我那里……”

　　张妈呆在别墅外面，听着屋子里林总裁那狂放的声音，一脸呆滞啊，平时那个冷冰冰的总裁，今儿怎么变得这么豪放了，居然在客厅就做那种事情。

　　张妈不敢再听下去，急忙跑到花园里去浇花去了。

　　……

　　徐扬狠狠地“惩罚”了一番林涵溪，可是他自己的脖子上，则是现出了一道一道抓痕，而且还被种了几个草莓，这个你自然懂得！

　　当徐扬和林涵溪双双走出别墅的时候，二人俱都是一身正装，林涵溪一身黑色礼物，摇曳生姿，如同女王，而徐扬居然也是一身西服领带皮鞋装束，看起来还真是那么回事了。

　　刚才“惩罚”完了林涵溪之后，林涵溪就丢了一身西装、皮鞋给了徐扬，让徐扬给换上了，徐扬茫然不解，问：“让我换这个干啥？”

　　“让你换上，你就换上，废话什么！”

　　“呃，好吧。”

　　于是徐扬就换上了这一身西装，换上了西装，徐扬还不会打领带，于是林涵溪则是无奈地帮这家伙打了领带，徐扬还真算是长见识了，原来打领带的方法跟扎红领巾的方法截然不同。

　　“跟我走！”

　　“到哪去？”徐扬茫然不解。

　　“参加婚礼。”

　　“谁的婚礼？”

　　“一个朋友的婚礼。”

　　“呃？”

　　徐扬真的诧异了，林涵溪居然要去参加婚礼？而且还穿的这么正式？

　　依着徐扬对林涵溪的性格判定，她这种女人，恐怕是不太喜欢参与这种场合的吧？今儿看她这么正式，而且主动的模样，看来那个朋友能量不小啊！

　　到了自己的车子旁，林涵溪本来想要上主驾驶的，但她却陡然停住了自己的脚步，问道：“喂，臭家伙，你会开车吧？不能每次都是让本总裁开车！”

　　“有驾驶证，只不过开的不熟，平时在工地里开过推土机。”徐扬挠了挠头道。

　　没错，徐扬确实有驾驶证，还是自己当了龙组的副组长这个破职务之后，龙组给弄的一份证书。

　　“好，你来开！”

　　对嘛，跟女士一块出去，当然是男士开车了，于是林涵溪就让徐扬来开车了。

　　可是当林涵溪一上车，徐扬驾驶着车子走出了几百米的距离之后，林涵溪就彻底后悔了，这丫的哪里叫不熟，这简直叫相当不熟好吧，恍惚间，林涵溪有种坐直升飞机的感觉，差点没将早上吃的荷包蛋给吐出来。

　　不过徐扬接受能力还是很强的，尤其是这种自动挡的车，就跟电瓶车的操纵方式差不多，不一会儿，就把车子开得很熟了。

　　按照林涵溪的指示之下，徐扬朝着一个方向狂飙而去。

　　“到底是什么朋友的婚礼啊？还没见你穿的这么正式去参加？”徐扬迷惑地问道。

　　“哦，是我一个高中的闺蜜婚礼。”

　　“闺蜜？真没想到，依你那种性格，居然还有闺蜜呢。”徐扬暗暗诧异，可是当徐扬还没说完这话，林涵溪的一只手果断地就在徐扬的大腿上掐了起来，掐的徐扬呲牙咧嘴，几乎要哭了。

　　“停，停！哥屈服了！”徐扬痛的眼泪都要出来，急忙讨饶，他发现，林涵溪这小妞越来越暴力了，也越来越狠辣了，性格也渐渐地变得开朗了起来，嗯，徐扬很欣慰。

　　“咦？不对啊！你朋友的婚礼，让我来参加干嘛？”徐扬彪呼呼的问道。

　　“傻叉！你说为什么让你来参加！”林涵溪的俏脸有点小红地说道。

　　“我怎么知道你为什么让我来参加？我一个人都不认识，多尴尬啊，要不，我把你送到门口，我先回去。”徐扬依旧彪呼呼的说着。

　　林涵溪简直恨不得给这家伙一巴掌，她让徐扬来，自然是出于一点私心了，毕竟自己的唯一闺蜜，都结婚了，而自己也算是剩女了，把徐扬叫来，当然有种当挡箭牌的意思了，但徐扬这家伙，居然傻逼一般地要离开，能不让林大总裁气的吐血么？

　　“就让你来当我保镖来了！哼！”林涵溪转过头来，不想理这个智商欠缺的家伙了。

　　“噢！好，放心吧，谁敢动你，我就把他朝死里揍！”

　　“……”徐扬暗暗无语，还是提醒了一下道：“人家婚礼现场，热热闹闹的，别瞎闹，要不然丢姐脸。”

　　“嗯！这个我懂。我不是那个瞎闹的人，平时我都是很稳重的，不随便打人。”

　　“……”

　　林涵溪怎么就这么不信呢！

　　车子在江淮大酒店门口停下了。

　　江淮大酒店，江淮市最牛逼哄哄的五星级大酒店，徐扬还真来过，上次徐扬在商场救了唐太中那老头之后，那老头就邀请自己到这边吃了一顿，徐扬很分明记得这边是很有档次的，总之啥都贵，一盘外面卖五块钱的椒盐花生米，这里面居然卖到五十！！

　　徐扬当时觉得有点吃金豆子的感觉——舍不得吃。

　　徐扬将车子停在了酒店的门口，那门口一个长得跟宋仲基似的迎宾，就跑过来为徐扬打开了车门，当迎宾挂着笑的脸，一看到徐扬那张略带几分乡土气息的脸庞之时，不禁凝固了起来，心道吊丝家伙，肯定是这车子的专职司机了。

　　“你为什么不对我说，欢迎光临？”徐扬很迷惑地问。

　　“……”

　　“怎么着？我脸上有花啊，你这么直直地看着我……这服务太不周到了。”

　　对于徐扬质问人家迎宾，林涵溪丢不起那人，急忙拉着徐扬胳膊，火速地朝着酒店里奔去了。

　　徐扬却还大喊大叫道：“小溪，你甭拉着我，我就想问清楚，为什么他对别人说欢迎光临，却对我不说欢迎光临？”

　　没错，徐扬就是这么一个认真执着的男人。

　　“……”

　　那酒店门口还进来了不少名流了呢，一看一位绝美的女士，拉着一个跟牛皮癣一般地土鳖进到大酒店里，俱都露出了诧异的目光。

　　林涵溪将徐扬拉到了一个没人偏僻的地方，一本正经地教诲道：“等会你再这么……土鳖，我可就惩罚你了啊！”

　　“好啊好啊，小溪，你打算什么时候惩罚我呢？”徐扬一副期待地道。

　　徐扬可是分明记得刚才在林涵溪别墅的时候，被这女人“惩罚”的好舒服啊。又掐又咬的，还种草莓！

　　“……”


第440章 躺着也中枪

　　徐扬牢牢地记住了林涵溪的教诲，等会参加婚礼的时候，基本不要开口，只要微笑着说“嗯”“哦”点头就行了，如果给她捅出来幺蛾子，她回去会惩罚自己！

　　徐扬当即很期待地问“小溪，如果我真的犯了，你回去到底要怎么惩罚我？是不是还要种草莓？”

　　林涵溪直接踹了这家伙一脚。

　　烂泥扶不上墙的家伙！

　　不得不说，今儿前来参加林涵溪那位闺蜜的人，基本都是名流，这个总，那个总的，你想想，连徐扬都是一家公司的老总，这档次能低么？

　　当然，最令人感到诧异的是，就连本市市政府里，都来了一些领导，足见林涵溪这个闺蜜或者她丈夫的家里，都不是简单货色！

　　当林涵溪带着徐扬那个家伙，到了一处金碧辉煌的大厅之时，着实吸引了所有人的眼球，仿佛林涵溪才是今晚的重点，因为林涵溪实在是太漂亮了，冰冷的脸庞，魔鬼身材……一些禽兽男人们，差点流鼻血了！

　　如果林涵溪吸引了在场所有人的目光，那么站在她身旁大摇大摆而行的徐扬，则是连旁边的打扫卫生的阿姨，都给吸引了！

　　这货是谁？！

　　这是他们共同的疑问，不过他们还是给徐扬定了个性：这位一定是这位绝美女士的贴身保镖，因为这家伙长得就像是个保安！……如果被徐扬知道他们的想法，一定会拿大嘴巴抽他们，放什么屁，老子长得像保安么？老子长得分明像民工！不，本来就是农民工！

　　“呀！这位不是千达集团的林总么？”

　　“是哦，智慧与美貌的化身，财富与才华的兼具……天哪，快给我拿药，我的心脏病要犯了。”

　　“没想到今儿来的值了，就冲着能一睹林总裁的芳容，今儿绝对值了！”

　　“咦？林总旁边那个土鳖是谁啊？”

　　“我猜是保镖兼司机兼跟班的。”

　　“好羡慕啊，我也想去兼职！”

　　“……”

　　林涵溪在高中的时候，没啥好朋友，那些前来参加婚礼的女同学们，见到了林涵溪也不热情，只是向她笑了一下，笑容很是僵硬，也很古怪，眼神里都带着几分特别的味道。

　　林涵溪自然对那些同学，也不是很热情。虽然近来她的性格有所改观，但还不至于去主动和那些同学攀谈。

　　倒是有很多男同学，都上来跟林涵溪打招呼，毕竟林涵溪在高中的时候，都算是他们“一起追过的女孩了”，这帮禽兽们在上学的时候，基本的YY对象，就是苍老师和林涵溪……虽然有点恶俗，但绝对证明林涵溪在这帮男同学心目中的神圣地位！

　　林涵溪对这些男同学们，倒是还挺热情的，向着他们微微笑着，令得这些已经长大成人的男同学们，还是兴奋的不得了，仿佛找到了十七八岁那青涩而又充满了荷尔蒙的感觉。

　　徐扬百无聊赖，十分新奇地看着左看右看着，不得不说，前来参加林涵溪这位闺蜜的婚礼的美女还是蛮多的嘛，徐扬的眼睛，都几乎有些看不过来。

　　对于徐扬这乱瞟乱瞅的，林涵溪觉得很气愤，一只手掐在了徐扬的腰上，低声地说了一句：“再乱看，我回去废了你！”

　　“嘿嘿，小溪，她们虽然露的比你多，但是她们都是庸脂俗粉，一点也不好看。”徐扬一本正经地道。

　　“……”林涵溪虽然觉得这话怪怪的，但还是蛮受用的。

　　不过林涵溪刚才掐徐扬这个细小的举动，还是让很多人看在了眼里，露出了诧异的神色。

　　“哟，这位不是咱们的林妹妹么？现在不但长得越来越漂亮了，而且据说还是一家大集团的负责人了。我可真是羡慕啊，没想到当年那位弱不禁风、心比天高的林妹妹，已经变得这么厉害了哟。”

　　就在此时，一道不和谐的娇滴滴的女子声音传了过来，一听到这个声音，林涵溪的黛眉不禁蹙了一下，看起来真的有点像是皱着眉头的林黛玉……

　　不过徐扬倒是好奇不已，循着声音看去了，眼睛登时发直。

　　靠！

　　只见一个浓妆艳抹，穿着银色礼服，脚踩十厘米高跟，穿着暴露，一对足有36D的庞大之物的女人，款款走来！

　　这女人的有着一双细长的眉毛，一双丹凤眼，嘴唇很薄，不可谓不漂亮，但一看这面相，就知道这女人跟红楼梦里的王熙凤有的一拼，能说会道，而且还很刻薄。

　　这女人一只手紧紧地勾在了旁边的一个高大、帅气，穿着骚包的白色西装的男人胳膊上，这男人也只管二十四五岁的模样，颇有几分高丽欧巴的男人的感觉。这女人还故意做着小鸟依人状，看起来和那男人很亲密的样子。

　　只是那男人直勾勾的一双眼睛，却是看向了林涵溪的方向，眼神里闪过了一丝奇异的色彩，令得徐扬一瞥之下，心头有些不舒服。

　　不过徐扬暂时不管这一些，徐扬率先在那浓妆的女人身上几处暴露位置，欣赏了一番，然后在心底默默地给这女人做了一个评价：虽然长得也算漂亮了，但连俺家林涵溪一根脚趾头都比不上！

　　“我们走！”

　　林涵溪低声对着徐扬说了一声，就要走，徐扬嘀咕了一声“还没看够呢”，就被林涵溪的“九阴白骨爪”掐着胳膊给掐走了。

　　林涵溪如此强势的女人，居然都要“躲着”这女人，足见这女人很难缠！

　　岂知那女人居然拽着那高丽欧巴，快速拦住了林涵溪的去路，阴阳怪气地说道：“林妹妹，哦不，应该叫林大总裁，现在发达了，有钱了，成了江淮市最智慧、最美貌的女人，就有点不想和我们这穷同学打招呼咯。”

　　这女人的一张嘴好厉害啊，徐扬站在林涵溪的身后，都不禁皱了皱眉，如果她不是一个女人，徐扬可能早就抽她了，可是，现在是人家的婚礼，徐扬不能乱来，况且一般情况下，徐扬是不想去打女人的。

　　尖酸，刻薄，令人浑身起鸡皮疙瘩，这是这女人想要达到的效果，她就是要逼着林涵溪失态，反正她是一个成功人士，她若是失态了，那才有乐子看。

　　“熙媛，你少说两句吧，咱们都是老同学了，有这么多年没亲眼见到了，你这么说，可不大好。涵溪，你最近过得如何？事业上面听说不错？咱们老同学的聚会，你也不参与，想跟你……”那站在旁边如同高丽的欧巴，一开口，就是很动听声音，只是他在说话的时候还有意无意地看了徐扬几眼。

　　旁边的女人颇不乐意：“卓航，你是不是见到你暗恋的对象了，激动了啊？在我面前居然敢……找死你了！”

　　没错，这个男人叫卓航，在高中的时候，也算是学校的一大校草了，而林涵溪正是学校的第一校花，校草配校花，这是卓航做的一大美梦，可惜的是，后来他却发现，林涵溪冰冷的就如同林妹妹一般，想要实现那一步，实在是难如登天！

　　终于有一天卓航鼓起勇气，跟冰山校花告白了，当时的冰山校花林涵溪只是平静地听完了卓航的表白，而后冷冷地说了三个字“对不起”，而后如同一阵轻风一般地离开了。

　　这个打击对于卓航来说，真是不小，卓航连连颓废了几个月，后来大家都毕业了，上了大学，卓航学习也很厉害，就和林涵溪考进了同一所大学，这一次卓航则是使尽了手段，依旧没有俘获林涵溪的芳心，最后在大二的时候，林涵溪居然休学了，说是要回家照顾家族企业……

　　从此之后，大家都各奔东西，林涵溪也成为了一名大企业家，而卓航依靠着家里背景关系，也成为了本市某个部门的政治新星。

　　不过眼前这个叫王熙媛的女人，在上学的时候就喜欢卓航，可以说是女版的卓航，谁知毕业以后不知通过什么手段，成了卓航的女朋友，看起来还颇为恩爱的样子。

　　卓航被女朋友打断了，很尴尬地住了嘴，看来他对王熙媛还是蛮好的。

　　对于王熙媛那冷嘲热讽的话，林涵溪没有太过在乎，只是向着卓航淡笑了一下道：“卓航，谢谢你的挂念，下次的同学会，我一定参加。”

　　卓航脸上登时挂着欣喜道：“好好，我知道你身体不太好，不喜欢到外埠去，咱们的同学会就开在咱们市。”

　　之前卓航追求林涵溪的时候，林涵溪从来都不对他笑，今儿居然笑了，而且还那么的通情达理，这让卓航很欣喜，虽然他已经是有女朋友的人了。

　　林涵溪点了点头，微笑了一下，然后就要离开，可是站在旁边的王熙媛，差点都要气炸了肺，毕竟自己男朋友跟这女人说的这么嗨，而自己被忽视了，她能不气愤么？

　　不过王熙媛眼珠子一转，一下子瞥到了站在那里发呆的徐扬，登时挂着一个笑意道：“林大总裁，请你止步，我还没正式跟你介绍一下呢，这位叫卓航，没错，咱们学校的第一校草，可是我的男朋友哦！……如果我没说错的话，站在林大总裁旁边的这位……朴实的男士，应该是您的男朋友吧？我刚才可是亲眼看见林大总裁和这位朴实的男人又掐腰来又掐胳的，看来你们挺恩爱的哦！”

　　王熙媛的声音很大，而且故意将后面的几句话加重，登时引得旁边的一些人向着这边看来，引得他们也是无限的猜测。

　　什么？

　　林涵溪也找了男朋友？居然还是她旁边的那个土鳖？而且刚才还掐腰掐胳膊，很恩爱？……天哪，女神居然找了这么一个……他们都崩溃了！

　　站在林涵溪身后的徐扬则是泪流满面，心道我就一打酱油的，怎么还有我的事儿？躺着也中枪！

　　林涵溪神色变换，看起来有些怒了。


第441章 他是我的男朋友

　　王熙媛得意的笑了，她所要达到的效果，就是要让林涵溪难堪，让这个高高在上的女神，从神坛上跌落下来，管不管这个土鳖是不是你的男朋友，总之我的效果是达到了，看看大家看着林涵溪的眼神，王熙媛的心情快乐的不得了。

　　卓航的脸色也很不好看，鼓起勇气，瞪着王熙媛道：“熙媛，你胡说什么？涵溪这么优秀，这个男人怎么可能是涵溪的男朋友嘛！”

　　靠！

　　徐扬不禁在心底爆了一句粗口，这话怎么听着这么别扭啊，什么叫“涵溪这么优秀，这个男人怎么可能是涵溪的男朋友嘛”？徐扬觉得自己也是个五讲四美三热爱的好青年，哪一点差了？

　　林涵溪脸色冷然，一句话都没说，不过从她的眼神里，可以看出来她很愤怒。

　　卓航的话，登时让那王熙媛炸毛了起来，王熙媛对着卓航开始咆哮了起来：“你敢吼我？你居然敢为这个女人吼我？你难道不知道你的职务是怎么来的么？”

　　“呃……”

　　卓航一下子软了下来，一脸尴尬地看着林涵溪，“涵溪，那个那个……”

　　“涵溪涵溪，叫的这么亲切，你给老娘去死！”王熙媛当场发飙，一脚踩在了卓航的脚上，把卓航踩得呲牙咧嘴，然后充满敌意地望着林涵溪道：“林涵溪我警告你，你不要以为有一点事业就开始牛逼了，我不怕你，敢打我们家卓航的心思，我对你不客气。哼！”

　　王熙媛说完了这句话，就要拽着卓航离去。

　　林涵溪真的怒了，当她刚要张口，叫住这个不可一世的女人之时，让她吃点苦头，可是徐扬率先开口了：“哎，王熙凤，请你止步，有点事跟你说说。”

　　啥？

　　王熙凤？

　　王熙媛一听这话，差点一个趔趄跌在地上，你才王熙凤，你全家都王熙凤！

　　她直接转过了身子，瞪着徐扬道：“你叫我什么？”

　　“啊？抱歉，我以为你叫王熙凤呢，总之大美女，鉴于你刚才说话那么的尖酸刻薄，已经对林小姐的人身和精神造成了极大的伤害，我们有权保留追究你法律责任的权力……所以，现在你就当众给林小姐鞠躬道个歉，这事儿就算完，你看怎么样？”徐扬脸上挂着淡然的神色，一板一眼地说道。

　　林涵溪眉头微挑，终于气定神闲了起来，她知道徐扬在为自己出头了，本来她是不想在闺蜜上的婚礼闹事的，但是徐扬既然为自己出头了，自己当然要万分支持她了！

　　什么？！

　　王熙媛无声的笑了起来，像是看着白痴一般地看着徐扬，让自己给林涵溪道歉？开什么玩笑？

　　“你以为你是谁啊？一个臭跟班的，让我给林涵溪道歉？做梦！”王熙媛冷声道。

　　“我很郑重地告诉你，我不是臭跟班的，我是林小姐的好朋友，作为她的好朋友，我有责任有义务捍卫我朋友尊严。”徐扬说的大义凛然，差点都让林涵溪……笑了。

　　“我这个人耐心很有限，给你五秒钟时间准备，想好道歉词，立马道歉，如果我不满意的话，你就得重来……”

　　王熙媛真的气炸了，在场如此多的名流，让她给林涵溪道歉，这不是折她面子的嘛，这不是让她丢人的嘛？

　　“如果我不道歉呢？”王熙媛望着徐扬这个土鳖。

　　“那我就不让你走。”徐扬淡淡道：“反正我就是个土鳖，我也不怕跟你这种有钱人杠下去。”

　　“……”

　　卓航在一旁开口了，声音看起来有些恼怒：“涵溪，这位素质很差的家伙，难道真的是你的朋友么？”

　　谁知林涵溪却是摇了摇头道：“不，他不是的朋友。”

　　嗯？徐扬相当意外，脸上挂着深深地不解……

　　卓航笑了，既然不是的话，那就好办了，他的脸色一沉，就要当场发飙。

　　谁知林涵溪接着又是一句话：“他是我的男朋友。”

　　徐扬笑了，几乎兴奋地跳到了月球上去！

　　林涵溪终于承认对自己的爱了，而且当众说自己是她的男朋友，这这……徐扬恨不得找个大喇叭，告诉全世界的人，自己是多么多么的幸福啊！

　　林涵溪的声音很小，但还是被四周的人听到了，那些男性牲口们，像是看着恐龙一般地看过来。

　　次奥！

　　美貌与智慧并重的林总裁，居然找了这么一个……家伙，做男朋友，这口味也忒重了一点吧？如果你要口味重的话，你可以找我的哇！

　　卓航的脸色登时黯然了一下，神色之间闪过了一道异彩，颇为敌视地看了一眼徐扬。徐扬则是耸了耸肩，一脸挑衅地模样，没错，老子就是林涵溪的男朋友！

　　王熙媛“噗哈哈”笑了起来：“我就说嘛，这个土包子是林大小姐的男朋友，还真的没错呢！……看来林大小姐虽然有点事业，但审美可不敢恭维哦。请问林小姐，你是看中这土鳖哪一点呢？相貌、财富、地位？恐怕都没有吧？看来应该是那方面……咯咯咯……”

　　王熙媛的嘲讽几尽下流，徐扬真的恼了，指着这女人道：“靠！你这女人越说越来劲了？现在、立刻、马上道歉！”

　　“卓航，这个素质低下的男人好可怕啊，把人家都吓死了，你可要保护我哦。最好能把这家伙教训一顿！”王熙媛像是狗皮膏药一样黏贴在卓航的身上，一副嗲嗲地道。

　　卓航作为一名男人，自然要保护自己的女朋友了。

　　“作为一名男士你居然恐吓一名女士，我觉得这是一件很不绅士的事情，所以现在你必须要给我的女朋友鞠躬道歉。如果你不道歉的话，那么就休怪我不客气了！”卓航的眼神里闪过了一丝寒意。

　　“我这么帅的一个男人，怎么会给一个搔女人道歉呢？开什么玩笑？”徐扬笑了一下道。

　　“你……”卓航恼了，“没文化的土鳖，混蛋！”

　　“卓航，可气死人家了，这个土包子，居然说人家是……呜呜呜……”

　　卓航怒不可挡，一只拳头捏紧了，同样的，徐扬的一只拳头也捏紧了。

　　只要卓航敢动手，那么徐扬确定会把这家伙砸到泥里去。

　　就在这时，在司仪一声高亮的声音之下，婚礼开始了。

　　“徐扬，算了，我们走吧。”林涵溪对着徐扬道。

　　“哦！好！”

　　徐扬看了一眼卓航，淡淡一笑。

　　而卓航也狠狠地看了一眼徐扬，那个王熙媛还是骂骂咧咧的，一脸但委屈：“卓航，你可不能放了那个小子。”

　　“当然不会放过！”

　　徐扬和着林涵溪朝着一个重要客人的位置走去，徐扬紧紧地跟在一旁，道：“你如果不拦着我，我管保能把那个家伙揍成肉泥。”

　　“算了，参加完了婚礼，咱们就离开这里。”林涵溪显然很不喜欢面对这些有的没的琐事，很烦。

　　在司仪的邀请之下，一对新人出来了，男帅女靓，不过在徐扬的眼里，那个新娘比之林涵溪差了不是一个两个层次，所以大伙儿都朝着台上看去，只有徐扬呆呆地看着林涵溪的侧脸，一脸猥琐，看的林涵溪很不舒服。

　　终于开席了。

　　坐在那一桌子的禽兽男的们，什么总什么官的，都一一向着林涵溪献殷勤，要敬林涵溪酒，但都被徐扬一一挡下了，徐扬那可是千杯不醉。

　　终于熬完了婚礼，林涵溪带着徐扬就要匆匆地离开婚礼现场，岂知，却被一道甜甜的女子声音叫住了：“涵溪，你能来参加我的婚礼，我觉得好高兴啊。”

　　叫住林涵溪的正是今天的新娘，新娘叫余静，长得很甜美很漂亮，为人乐观开朗大大方方的，而紧紧跟在她一旁的则是今天的新郎，一个看起来有些精明的二十六七岁的青年，这青年叫狄仁龙，一走过来，也向着林涵溪打了一个招呼。

　　不过，徐扬自然而然就被忽略了。

　　不过徐扬也不在乎，无论是这新娘还是新郎，徐扬一概都不认识，所以他就在那里看风景。

　　余静，本市政府某个部门一把手的千金，林涵溪上高中时候的闺蜜，乐观开朗，为人大大咧咧的，和林涵溪的冰冷性格形成两个极端，这二人能够成为闺蜜，实在是一件很值得怀疑事情。

　　“恭喜了啊。”林涵溪是个不善于表达的人，虽然说的很恬淡，但是却很认真。

　　“嘻嘻！你能来，我就觉得特别高兴了。我还以为你又要忙着事业，忘记了我这个好朋友了呢。”余静一脸“埋怨”地说道。

　　林涵溪自从掌管家族企业之后，就确实和这些同学基本断绝了来往，就连和这个高中时唯一好朋友，也基本交流甚少，所以余静能有此埋怨，也是一件颇为正常的事情。

　　余静见林涵溪脸色有点古怪，急忙说道：“嘻嘻！涵溪，我这个人说话直，你别生气哦，我没有其他意思的。要不你和我一块去见见其他女同学吧，仁龙，你陪陪这位……哦？对了，这位涵溪你还没给我介绍呢？”

　　“他是我的好朋友，叫徐扬。”

　　“哦？好……朋友，很好的男性朋友哦！”余静别有韵味的嘿嘿笑了一下，向着徐扬打了一个招呼，做了一个加油的姿势，对那狄仁龙说道：“仁龙，你陪着徐扬聊聊，我先带涵溪到那边去。”

　　狄仁龙则是点了点头，玩味地看了徐扬一眼。


第442章 灌酒！

　　徐扬本来很不放心林涵溪的安全，可是随即也就放心了起来，恐怕还没有谁会在这么热闹的婚礼现场之上，对林涵溪不利吧？

　　狄仁龙对着徐扬笑了一下，伸出了一只手道：“狄仁龙。”

　　狄仁龙？

　　很酷炫的名字，让徐扬想到了神探“狄仁杰”的大名，徐扬也伸出了手：“徐扬。”

　　当徐扬的手和狄仁龙的手握在了的时候，徐扬的心头便是震惊了一下，因为他居然从狄仁龙的手上感受到了练家子的气息，看来这个狄仁龙并不简单。

　　而徐扬则是隐藏气息十分之好，恐怕就连对方都没有察觉出来徐扬有任何异样。

　　“真羡慕你，能成为林总裁的男朋友。”狄仁龙笑了一下道。

　　“嗯？”

　　徐扬微微一愣，这家伙怎么知道自己是林涵溪的男朋友的？当时林涵溪说出那句话的时候，这家伙并不在一旁啊？徐扬又怎么知道，这话正是卓航告诉狄仁龙的！

　　因为卓航和狄仁龙，那可是很好的朋友。

　　不过徐扬却不在乎这些，只是笑了一下，点了点头道：“还行吧，小溪这人外冷内热，适应一下就好了。”

　　“……”

　　“如果你忙的话，就去忙别的吧，我就在这转悠一会儿就行了。”徐扬也不想跟这家伙说话，毕竟徐扬只喜欢跟美女说话。

　　“反正能来参加在下婚礼的都是兄弟，如果徐先生不介意的话，在下想邀请徐先生到那边喝几杯。”

　　“这……”

　　徐扬本来还迟疑一下的，这家伙居然来了一句“你如果不去的话，就是不给我面子”云云，徐扬是个好面子的人，只得和他去了。

　　这里居然是一个包厢，里面一张桌子旁，居然坐了七八个青年，这些青年俱都趾高气昂的模样，一看就是有权有势的官二代或者富二代，就连卓航都坐在了里面。

　　只有徐扬一副朴实的乡下人的脸，穿着一身西装，看起来有些不伦不类。

　　当徐扬出现在众人的视线中之时，却着实受到了大家的“热烈”欢迎。

　　尤其是那个卓航，看向徐扬的眼神，就跟看着自己的情人一般。

　　徐扬觉得有点别扭，因为他觉得自己并不是这种圈子里的人，跟这些纨绔子弟，弄不到一块去。

　　“这个，狄兄，要不下次咱再喝吧，我先……”

　　“别别啊。”狄仁龙抓着了徐扬，将徐扬拉着放在了一个座位上，而那个座位的一旁，刚好正是卓航，这两个“仇人”居然坐在了一起，怎么都让徐扬觉得无比别扭。

　　“龙哥，你今天可是新郎啊，可要陪咱们好好喝几杯啊。”其中一人起哄道。

　　“好好！这个自然！”

　　于是狄仁龙，一一向着这位兄弟们敬酒，喝的有些醉醺醺的模样道：“兄弟们，你们先在这喝着，我先出去陪几个人，市宣传部的王部长也来了……”

　　“好好，龙哥你只管去忙。”

　　“对了，这位兄弟叫徐扬，是……林涵溪林总裁的男朋友，大家要好好照应一下。”狄仁龙对着大伙儿“拜托”一般地道。

　　众人一听，眼前这个一进来，一句屁话都没有，黑的跟著名小品演员宋晓宝一样的家伙，居然是大名鼎鼎的女神林涵溪的男朋友，眼珠子都几乎崩掉了。

　　而徐扬则只是埋头吃着眼前的花生米，仿佛说的不是他。

　　倒是卓航和狄仁龙暧昧对视的笑了一下，说了一句：“保证让徐兄喝的开心。”

　　“嘿嘿，那拜托了！”

　　狄仁龙说完了这句话，就匆匆地离开了包厢，去应付那些真正的大人物了。

　　狄仁龙一走，卓航就对着旁边几人使了一个眼色，其余几人当即会意，俱都别有韵味地笑了一下。

　　“徐兄，刚才我女朋友有失得罪啊，还请徐兄切勿生气啊。”卓航对着徐扬笑眯眯地说道。

　　徐扬吃了一粒花生米，淡淡道：“没啥，刚才的事，我根本没放心上。”

　　“嘿嘿！那就好！对了，徐兄能把林总裁拿下，本领还真是不一般的，兄弟佩服啊！不知徐兄在哪高就啊？”卓航试探性问道。

　　“哦，我啊，我之前在一家工地里工作……”

　　工地里？

　　众人俱都疑惑的模样。

　　“嗯，是在工地里当个普通农民工，盖房子的。现在跟着林总手下混口饭吃！”徐扬很不喜欢和这几个家伙多说什么，于是道。

　　哈？

　　众人一听徐扬的话，俱都惊愕不已啊，虾米情况？他们还以为徐扬就是长得吊丝，说不定有点背景什么的，就算没背景，也定然是一个牛逼人物？可惜的是，这家伙就是个吊丝农民工？而且现在在林涵溪手下做事？保镖？跟班？

　　他们真是万分惊奇啊，一个吊丝农民工是怎么把林涵溪这么个女神拿下的？癞蛤蟆吃天鹅这种故事，不是天方夜谭里才有的么？！

　　难道是林总裁包养这家伙的？

　　如果这样的话，就更令人惊诧了，林总那么完美的女人，再怎么不济，也得包养个小白脸啊，包养一个这么丑的搓逼，越发让他们想不通啊。

　　众人看向徐扬的眼神都是怪怪的，他们家里都说有权有势的，自然瞧不起徐扬这个泥腿子。

　　而徐扬却也不在乎，他自然不会告诉他们，他也是一个身家十亿的富豪（从黄篇那讹的），他自然也不会告诉他们，他可是华夏龙组的副组长，这帮货可能还不知道有龙组这个存在呢！

　　卓航心头暗喜，只要这家伙没有背景，没有什么特别牛逼身份，那就再好不过了！

　　于是他给徐扬倒满了一杯红酒，自己也举起了酒杯道：“徐兄，所谓英雄不问出处，你是林涵溪的男朋友，那么以后你也就是江淮上流人物了，咱们以后就算是哥们了！来，我先敬徐兄三个，希望徐兄切莫推辞啊！”

　　“呃？”

　　喝三个？

　　徐扬看着眼前这满满一杯的红酒，心头暗自苦涩，这玩意他根本喝不惯啊，跟马尿似的，算了，既然眼前这家伙找自己喝，那自己就硬着头皮喝了吧。

　　“好的。”

　　徐扬点了点头，就“刺啦”一口，干了眼前这满满一杯红酒，真的跟喝药似的，超级难喝，喝完了一口，徐扬就露出了苦逼的表情，卓航一看到徐扬这个表情，嘴角露出了一抹玩味。

　　然后又给徐扬倒了两杯，道：“嘿嘿，徐兄爽快，喝完了这一杯，咱们再喝第二杯！我先干为敬！”

　　说完这句话，卓航就一口干了杯中的酒，徐扬无奈，也只得喝完了杯中的酒，这一杯酒下肚，徐扬的脸色就有些红晕了起来，但卓航却还一点事也没有。

　　别看徐扬喝白酒没多大事，但是这种红酒喝起来，确实不爽。

　　谁知那卓航不依不饶，说是什么，如果你不喝什么的，就是不给我面子云云。

　　徐扬十分蛋疼，只得又喝了一大杯。

　　徐扬以为完事了，刚想去夹一颗花生米，谁知卓航旁边的一个家伙笑嘻嘻地说道：“徐兄你好啊，在下张欣，曾经也十分仰慕林总裁，没想到却被你拿下了，真是佩服啊！来，我也敬徐兄三杯，以表在下的敬仰之情。”

　　“嗯？”

　　徐扬心头微微一愣，隐隐嗅到了一丝阴谋的味道，眼前这群崽子，是要把自己灌倒啊！

　　“抱歉，我这个人酒量不行，真的不能喝了。”徐扬急忙摆了摆手道。

　　“徐兄，看你也是豪爽汉子，你能追上林总裁，咱们都羡慕着呢，你要不喝的话，就是看不起咱们这帮朋友，等会咱们找到林总裁，去跟她喝。”

　　“是啊是啊，是爷们就喝，咱们都是第一次见面，不喝不痛快！”

　　得！

　　徐扬皱了皱眉头，随即点了点头道：“那就喝！”

　　于是又喝了三杯。

　　岂知这三杯一下肚，紧接着接下来一个人又举起了杯子，和徐扬喝了三杯……

　　每人都要找徐扬敬酒，在座的一共七个人，每人三杯，徐扬就要喝二十一杯！再好的红酒，喝了这么多，徐扬也有些受不了！

　　当徐扬喝到第十五杯的时候，他的肚子就已经成了一个癞蛤蟆状，而且脸上通红一片，看起来有些醉了。

　　“徐兄，这才几杯啊，你就要醉了？咱们继续啊！还有我们两个人呢！”剩下的两个人还要给徐扬敬酒呢，于是在那里说道。

　　“呃，抱歉，我实在不能喝了，咱们下次再喝吧，好吧。”徐扬醉醺醺地说道。

　　“这怎么能行呢，你都跟其他朋友都喝了，就剩下我们两个了，这可不行啊！要不这样行吧，你陪我们俩喝一杯行了吧？”

　　“这，好吧。”

　　徐扬苦逼地点了点头，意识看起来都有些紊乱了。

　　那剩下的两个人忽然重新拿过了一个红酒瓶子，给徐扬倒了一杯，然后送到了徐扬的面前。

　　“来，干！”

　　徐扬举着酒杯，几乎有点摇晃，那二人俱都喝完了杯中酒，就等着徐扬了。

　　徐扬举着酒杯，朝着嘴边送去，当他的舌头触及到那红酒之时，却是迟疑了一下，眼睛随即看向了那敬酒二人，发现那二人俱都一脸期待地看着自己，而且徐扬又用余光看到了卓航嘴角挂着一抹淡淡的玩味之色。

　　“徐兄，喝了这杯酒，以后咱们就是兄弟了！”大伙儿起哄。

　　刺啦！

　　徐扬嘴角挂着一抹玩味，毫不迟疑，一口干了杯中酒，大约过了三十秒左右，徐扬忽然脸色一变，脑门便开始流出了汗水，眼睛通红，浑身无限燥热了起来，意识看起来也有些模糊，口中大叫着：“啊！我好热啊！好难受啊！”

　　卓航登时嘴角一撇，露出了一抹得意的笑意。


第443章 毒计

　　徐扬彻底疯狂了，还不断的叫着“热啊，好难受”的话，而且还把自己的衣服脱了，像是一只发疯狮子一样，那门口的服务员，刚想敲门进来，问问是怎么回事，却被卓航打发了出去。

　　卓航随即对着这帮富二代露出了一丝阴险的笑容，道：“谢谢哥几个的配合，下次我请哥几个嗨一嗨。”

　　“嘿！航哥这话说的，这小子乡下来的一个土鳖，就是要玩死他！”

　　卓航这帮狐朋狗友迅速离开，而后卓航掏出了电话，给狄仁龙发了一个信息：“成了。”

　　狄仁龙那边回了一个英文单词：“OK！”

　　看着徐扬那疯狂的模样，卓航的脸上越发挂着甜蜜的笑意：“土鳖，胆敢和我抢女人，我玩不死你！”

　　过了一会儿，但见包厢房门打开，一个穿着酒店服务员装束，看起来挺漂亮的服务员走了进来，她一走进来，就向着航少行了一礼，叫了一声“航少”。

　　卓航则是点了点头，冷涩地说道：“想必你知道该怎么做？做成了，少不了你的好处。”

　　这酒店服务员眼睛一亮，急忙点了点头道：“嗯，航少，我知道该怎么做！”

　　“那就好！”

　　卓航满意地点了点头，邪邪地看了一眼徐扬，然后就要走出包厢，可是他的身后，却是扑来了一道身影……

　　过了一会儿，包厢里传来了一个女郎的叫喊声：“啊啊啊，不要啊，强尖了啊！救命啊，强尖了啊！”

　　却说林涵溪跟着余静，在一个包厢里见了几个女同学。

　　林涵溪也不太喜欢和别人交流，只是呆呆地坐在那里，倒是余静和大家有说有笑的，使得气氛变得还不错。

　　女人们的聊天话题，始终离不开名牌、化妆品和男人，不过林涵溪倒像是成了外人一样，什么话题也掺和不进去，只是在那里如同一尊仙子一般坐着。

　　不过，这些女同学们，大多都走向了很平凡之路，大学毕业之后，做了一些平凡的工作，而后相亲，找了男朋友，之后就是考虑结婚……

　　而林涵溪在她们之中，自然算是人中龙凤的存在了，毕竟可是一家大型集团的老总，这一点是她们难以企及的。

　　所以这些女同学们，还是有的刻意想要和林涵溪打好关系，为的就是以后工作了什么的，希望林涵溪给行点方便。林涵溪虽然性子很冷，但是心肠却很热，只是微笑说道：“放心吧，以后需要我的地方，我会尽力帮助大家。”

　　她们都知道林涵溪不是一个很客气的人，既然这么说了，以后一定会做到的，所以林涵溪即便不说什么话，只凭着那超然的气场，就获得了那些女人们的尊重。

　　不过，有一个女人却是例外，这个女人自然是哪里都看不惯林涵溪的王熙媛了！

　　王熙媛全程都在那里冷冷地瞥着林涵溪，如同看着大敌一般，而林涵溪却根本忽略了她的存在。

　　“对了，涵溪，刚才那位真的是你的男朋友么？”余静是今天的新娘，一脸八卦地说道。

　　大家一听林涵溪已经有男朋友，那八卦之心熊熊燃烧。

　　“是吗？天哪，林女神居然找男朋友了，我猜一定像是太阳的后代的宋仲基欧巴那样的男神吧！”

　　“是哦是哦！在国内也只有男神胡戈才能赔上林涵溪呢！”

　　“我好期待啊，我真想看看林涵溪的欧巴哥哥呢！”

　　“能征服林涵溪的，绝对是顶尖的高富帅！”

　　这些八卦女人们的话，还是让林涵溪有点尴尬，侧脸一片羞红不知道说什么。

　　倒是王熙媛冷冷一笑，道：“姐妹们，你们还真的说对了，林大女神的男朋友啊，长得还真的像是一个国内的大明星呢！而且这位大明星还上过春节联欢晚会呢！”

　　“啊？真的么？熙媛，你快说说，林涵溪的男朋友像谁哦？”

　　“是啊是啊，是像胡戈还是像霍健华？”

　　“难道是像黄大明？”

　　王熙媛嘴角一撇，像是响起了什么好笑的东西一样，笑道：“咯咯！你们都说错咯，林涵溪的男朋友可是很像……宋晓宝的哦！让人看了就觉得好笑。”

　　什么？！

　　噗嗤！

　　王熙媛说完了这句话，自己倒是噗嗤一声笑了出来，其他人也都是脸色古怪，有的人也生生地憋着笑。

　　林涵溪的男朋友像宋晓宝？这这……也太夸张了吧？任谁不知道宋晓宝是全国知名的笑星，长相滑稽（就是丑的有特点），搞笑一流，王熙媛这话，自然是在挖苦林涵溪的“男朋友”，长得像是一个笑话。

　　林涵溪的脸色很难看，有点要发作的意味，余静一只手压在了林涵溪的手上，看起来也很生气：“熙媛，你别胡说，徐先生就是显得有点朴实，但一看就是一个老实、稳重的暖男。”

　　“余静，我没胡说啊。那位徐先生确实长得很像宋晓宝呢，宋晓宝也不错啦，除了长得有点丑，但据说也是一个暖男哦！我就说林大女神的口味独特嘛。”王熙媛的话，句句带刺，“对了哦，我刚才还给那位‘宋晓宝’拍了一张照片了呢，姐妹们看看，是不是像是宋晓宝。”

　　于是王熙媛打开了手机，还真的调出了一张徐扬的照片，一看就是偷拍的。

　　王熙媛将手机传给了大家看，大家的脸上都露出了一片古怪的神色，虽然徐扬未必长得真的如同宋晓宝，可是相貌真的不敢恭维，确实有点平凡透顶。

　　“怎么样，姐妹们？是不是比我男朋友卓凡差远了哦？我家那口子，人长得不但帅，而且也是个暖男，最最主要的是，他永远不会背叛我！”王熙媛得意洋洋地说道。

　　众人都不敢讲话，因为都怕得罪林涵溪。不过她们的心底也是暗暗觉得林涵溪口味确实有点重了。

　　手机传到了余静的手里，余静直接将手机摔在了地上，“啪”的一下，手机被摔的四分五裂。

　　“熙媛，你不要太过分了！涵溪是不跟你一般见识，你不要蹬鼻子上脸，今儿是我的婚礼，我不允许你在这里撒泼，如果是这样的话，那我就只能请你离开了！”余静是林涵溪的好闺蜜，即便过了这么多年，还是十分向着她，她知道林涵溪冷性子，不喜欢跟人计较这些东西，但她不允许！

　　王熙媛的目的其实已经达到了，被余静抢白，她的脸色看起来很难看，只是悻悻的撇了一下嘴，倒是没有跟余静争辩什么，因为她知道余静不算什么，但她的老公，也就是那个狄仁龙，不是好惹的主，就连自己父亲，见了那位狄公子，都要礼敬三分。

　　“余静，我不跟你一般见识，这手机就当是加给你的份子钱了。”王熙媛淡淡一笑道。

　　“哼！”余静冷哼一声，对着林涵溪道：“对不起，涵溪……”

　　林涵溪看了王熙媛一眼，微微摇了摇头，像是看着一只可怜的小臭虫，对着余静说道：“怎么能怪你呢。今儿是你的大喜日子，可不能胡来，既然没什么事了，我先告辞了。”

　　林涵溪要告辞，余静起身相送，其她人也起身相送，只有王熙媛一脸仇恨的看着林涵溪，在心底骂了一句“贱女人”！

　　可就在林涵溪刚要走出包厢门的时候，包厢门却骤然打开了，狄仁龙匆匆地走了过来，一脸古怪的表情道：“哎呀，林小姐，那个那个……”

　　看着狄仁龙一副欲言又止古里古怪的模样，余静倒是忍不住了，叫着道：“仁龙，有什么话你快说啊，怎么吞吞吐吐的？”

　　“这话不好说，我还是请林小姐，借一步说话吧。”狄仁龙依旧支支吾吾。

　　众人俱都一脸好奇地看向这边，林涵溪倒是十分坦然，道：“狄先生直接说就是了。”

　　“好，那我就直说了。那个徐先生在5号VIP包厢那边……哎……！”狄仁龙一片哀叹的模样。

　　徐先生自然指的是徐扬了，林涵溪一听徐扬在5号VIP包厢那边，登时俏脸一变，朝着5号包厢那边就匆匆跑去了，因为她怕徐扬出事……

　　在她的心底，她的第一想法，就是徐扬又打人了！

　　“仁龙，到底是怎么回事？”余静质问道。

　　狄仁龙叹息一口道：“我刚带着徐先生去喝酒，谁知那位徐先生真是个风流浪子哦，喝了几口酒，居然就对服务员动手动脚的，现在恐怕……真是把我那群朋友吓坏了，我们都控制不住他！”

　　次奥！

　　余静彻底傻眼了，后面的姐妹们也都燃烧着熊熊的八卦烈火之心，尤其是那个王熙媛，像是知道什么秘密一样，直接跑了过来，叫道：“我就说林大女神找的那个男朋友不是什么好货色嘛，居然在余静你的婚礼上，对服务员动手动脚，现在恐怕……哎呀，这我可得去看看啊！姐妹们，咱们都去看看吧！”

　　在王熙媛的煽惑带领之下，那些女同学们俱都朝着5号VIP包厢冲去了。

　　一发而不可收拾，在王熙媛的大吼大叫之下，已经惊动了更多的人，一大群尊贵的客人，也都朝着5号包厢拥去了，倒要看看林涵溪的男朋友是怎么玩洋相的！

　　余静的脸色煞白，站在后面直跺脚。

　　狄仁龙则是一把拉着了余静的手，道：“亲爱的，咱们也去看看吧。”

　　啪！

　　余静一巴掌打在了狄仁龙的脸上：“你给老娘说，你是不是故意的？”

　　狄仁龙抚摸着脸，眼神里闪过了一丝黑暗，不过还是一副冤屈地道：“亲爱的，这跟我有什么关系，我在那边陪着王部长等人喝酒呢，谁知包厢那边就传来了那种丑闻……”

　　“我是说，你知道这事儿就行了，为什么要拿这边来说！你这不是给涵溪找难堪嘛！”余静眼睛里闪烁着泪花，气的。

　　“呃，对不起，亲爱的，我也是一时糊涂啊。不过这样也好，让林小姐看到那个男人的真面孔，这样对林小姐也是一件好事！”

　　“哎呀，真是气死我了！涵溪怎么找了那么个混蛋，刚才我还说他是暖男的呢！这不是打脸的嘛！”余静气的浑身发抖，直接趴进了狄仁龙的怀里。


第444章 以其人之道还治其人之身

　　王熙媛在后面不断地煽惑着，说是要去看“西洋景”，这话自然也传到了林涵溪的耳朵里。

　　林涵溪气的浑身发抖，可是脸上却又很平静，起初她以为徐扬打了人，可是现在她才知道徐扬喝多了，居然对一个女服务员那个啥……

　　王熙媛还“好心”的在一旁边走边安慰着林涵溪道：“涵溪啊，你也不要太生气了，气坏了身子，那可就不好了！这男人如衣服，今儿能看到他的丑恶面目，把他踢了就是了，凭你这样的，想找啥样的不行啊？非得找那样的土鳖？”

　　“你给我闭嘴！”林涵溪瞪着王熙媛冷喝道。

　　“好好！我闭嘴！汉子偷人了，我啥话也不能说。好心当成驴肝肺哟！还是我家卓航好，从来不寻花问柳，这个世界像我家卓航这样的男人可很少找了哦！”王熙媛却还在后面阴阳怪气地说道。

　　其她一些女人们，也都很同情林涵溪，林涵溪这么有身份有地位的人，居然传出来男朋友去偷女人，而且还偷酒店服务员这种女人，这能不让她们觉得古怪么？

　　余静追上了林涵溪，狄仁龙也跟在身后。

　　“涵溪，我觉得你还是冷静一点吧。”余静在后面劝道。

　　“没事。”林涵溪只是冰冷的两个字，听得余静心疼。

　　5号包厢终于到了，出奇的是，这件“丑闻”已经发生了这么久了，居然也没人来管管，这一看就是个巨大的猫腻啊！

　　林涵溪一到门口，就听到包厢里传来了一声声压抑的“啊啊！”申银声，这申银声一听就是女人发出来的，而且听起来还有点挣扎的意味……

　　并且还可以隐隐听到一个男人的声音，在那里奋力的耕耘，像是发疯了的狮子一般。

　　林涵溪的脸色瞬间铁青到了极限。

　　后面跟着的人，也都脸色古怪到了极致。

　　王熙媛又好巧地跳了出来，听着里面的声音，一脸的羡慕道：“哎呀，看来这个男人的功力不错嘛，怪不得……咯咯咯……”说完这话，她还别有韵味地看了一眼林涵溪。

　　就在此时，酒店的经理，却适时的出现了，带着几名保安，一出现，就连连道歉：“诸位诸位，抱歉，我是酒店的总经理，真没想到发生了这种事儿。”

　　“把门打开吧，让我来欣赏一下里面美好的风景。”王熙媛对着那经理低声道。

　　林涵溪也是冰冷着脸，似乎在压制着什么。

　　总经理偷看了一眼狄仁龙，狄仁龙点了点头，总经理却才命令一声道：“把门给我撞开！”

　　几名安保如同虎狼下山，“砰”的一声，便将包厢门撞开了。

　　当门打开的那一瞬间，林涵溪和余静下意识地闭上了眼睛，接着里面的一幕就出现在了大家的面前。

　　眼前的一幕，真的好刺激哟！一对男女在沙发上，呈现着高难度的动作，在那里冲刺着。

　　而且男的身上不挂一缕，浑身赤裸裸的，如同一只发疯的狮子一般，根本不顾大家的眼神，还在那里冲刺着……

　　再看那女的，以一个十分屈辱的动作，身上的工作服，都被撕的凌乱一片，连小内内，都丢在了地上，一脸痛苦的表情，根本不像是享受。

　　“救我！救我！我被强了！”

　　那女的一看就是服务员，痛苦无力地对着外面的人呼救。

　　而那男的根本像是失去了理智一般，还在那里疯狂地蹂躏着，简直是有点丧心病狂的意味。

　　倒是王熙媛一脸兴冲冲地跑到了门口，刚要大喊大叫着，好好地嘲讽林涵溪一番，可是当他看清楚了眼前的那一幕，尤其是看到了那个正在奋力的男人之时，她的声音直接卡在了喉咙，整个人都呆住了，如同一个傻逼！

　　不！

　　绝不！

　　王熙媛觉得自己的眼睛一定是花了，一定是！

　　王熙媛急忙揉了揉眼睛，再次看去，眼前的那个男人，还是那个男人！

　　林涵溪在此时，也睁开了眼睛，做好了一切的准备，如果真的是徐扬……

　　哈？

　　林涵溪也看清楚了眼前的这一对男女，当她仔仔细细地看清楚了那个正在奋力的男人之时，她的脸色显得万分古怪，整个冰冷的俏脸，也都瞬间融化了起来，就连双眸里也是一片异色。

　　因为那个还在奋力的男人，根本不是徐扬！

　　狄仁龙本来还饶有兴味地看着眼前的一幕呢，岂知当他一看清楚里面的那一幕，看清了那个男人之时，也是差点吧眼珠子都要跌掉了，我擦！这不对啊！怎么没按套路出牌啊！

　　余静一睁开眼睛，看到眼前的一幕，也不知是又惊又喜，恶狠狠地瞪了一眼自己老公道：“混蛋，你眼睛是瞎了是咋着了？你看那男的是徐先生么？这男的不是……那谁谁的男朋友么？”

　　没错，包厢里那副惊艳的一幕一男一女的男主角，正是卓航！哪里是徐扬啊？

　　王熙媛彻底疯了，刚才她还信誓旦旦的一口一个“我们家航怎么着怎么着”，“我们家航一定不会背叛我”，“我们家航从来不寻花问柳”……

　　此时她简直是疯了，直接如同疯女人一般冲了进去：“卓航，你个王八蛋，居然做出这种事！”

　　王熙媛又撕又扯又咬的，全部都对着卓航招呼，但卓航恍如不闻，居然呲牙咧嘴，如同疯了一般，一看王熙媛是个女的，一下子将王熙媛拽了过来，撕破了王熙媛的衣服，直接把王熙媛压在了身下……

　　靠！

　　所有人俱都目瞪口呆，王熙媛的这个男朋友也太牛逼了吧？居然要玩三批？而且大庭广众的，不但玩了酒店服务员，而且还把自己女朋友压在身下，做那种事？

　　王熙媛彻底崩溃了，一口咬在了卓航的肩头，都咬出了血，但卓航依旧不闻不问，直接将王熙媛的衣服扒了个干净，开始疯狂进攻……

　　丢人，丢大发了！

　　“咦？那个男主不是叫卓航么？我记得他不是本市财政局的局长助理么？”此时人群之中有人忽然说道。

　　“什么？！靠，那小子还是个公务员？居然公然玩三批？这也太吊了吧？”

　　“我的天哪！这下带劲了，公务员参加婚礼玩三批，这个我得拍下来，发微博！”

　　……

　　于是围观中人，也有唯恐天下不乱的，直接把手机拿出来，拍下了这一幕，传到了网上。

　　岂知更为巧合的是，在那围观的人群之中，就有一位财政局的副局长，这位财政局的副局长是看在余静父亲的面子上才来参加婚礼的，毕竟余静的父亲可是本市规划局的一把手。

　　“咦？老李啊，这小子好像是你们部门的吧？居然玩的这么生猛，牛逼啊！”旁边一位老总，向着那位财政局的李局长揶揄地说道。

　　那位李局长几乎当场丢脸要死，直接拍了两张照片，发给了一把手，财政局的一把手看了照片，差点气晕了过去，直接又把照片，发给了王熙媛的父亲，王熙媛的父亲可是本市市委一位高层领导，而且主管本市公检法，当时差点气晕过去……

　　自己的女婿女儿居然做出这种事儿，真是小孩丢他妈，丢大人了！

　　于是这事儿，越演越烈，卓航玩三批的视频，瞬间火遍了各大视频网站，什么狗扑、我库、A站……铺天盖地的都是评论转发，一时之间和优衣库的那个视频，并驾齐驱，一时无两！

　　这件丑闻也给江淮市公务员系统严重抹黑，市委程书记当时就召开了市委常务会议，表示严肃处理这件事！给市民和全国网友一个交代！而市委常委本市市长宁市长（宁爱国，周家自从成了江淮市第一世家，他的职位也迅速恢复，并且一跃成为本市的市长，二号人物），也表示严肃处理这件事。

　　后来，就算是卓航的岳父，那位主管公检法的大人物，也没有把这件事压下去，卓航当场被双开，而且以“强尖罪”，判处了五年有期徒刑，人生从此告别自行车！

　　王熙媛后来的日子也很悲惨，在她的那个所谓的圈子里也成了“银娃荡妇”的典范……

　　回到故事中来，当林涵溪看到眼前的一幕，她的嘴角，登时露出了一抹玩味的弧度。她自然知道，导演出来眼前这一幕的，自然就是徐扬了。

　　确切地说，应该是“以其人之道，还治其人之身”，卓航要以此害他，徐扬也就以这种方法，让他下十八层地狱。

　　当徐扬被狄仁龙邀请进了包厢之后，卓航等人就开始挨个灌徐扬酒，徐扬看起来脸红红的，但其实很清醒，也从卓航等人的脸上判断出来了有阴谋，当最后两个人拿出一瓶已经开封的红酒，给徐扬倒了一杯，徐扬只是抿了一口，就知道这酒里有问题，放了那种能让男人冲动的药……

　　徐扬暗中不动，直接喝光，而后通过元气的逼迫，将那些药，留在了身体里的一个地方，并不让其被消化，而后通过特殊手段，将其释放。所以，徐扬当时发狂，也只不过是装出来的而已！

　　卓航给狄仁龙发了一条信息，自然是狄仁龙和卓航串通好了的。当卓航叫来了一个女服务员，要陷害徐扬的时候，徐扬以彼之道还施彼身，直接制服了卓航，给他生生把剩下的酒全部灌了下去。

　　而且徐扬还要求那个服务员只要按照他说的做，他就会给她五万块的利益，但如果敢把这事泄露出去，后果她自然能够想到……

　　你比我狠，我比你更狠！

　　卓航想以此毒计，将徐扬和林涵溪的关系弄崩，而且用这恶心的手段“教训”徐扬，可惜的是，却将自己玩死了！


第445章 啪啪的打

　　就在这一幕“喜剧”越演越烈的时候，徐扬现身了。

　　“靠！今天的婚礼可没白来啊，居然看到了这么美好的一幕。”徐扬耸了耸肩，笑嘻嘻地说道。

　　看着徐扬一副好奇兴奋的模样，林涵溪低声问道：“这滑稽的一幕，是你导演出来的吧？”

　　“导演？只是以其人之道还治其人之身而已。”徐扬淡淡道。

　　林涵溪别有风情地白了徐扬一眼：“如果这一幕的男主角是你，我会直接砍死你。”

　　徐扬脊背发凉，嘿嘿一笑道：“这怎么可能，咱可是个超人，就凭他们那点伎俩，还不够看的。”

　　“穷嘚瑟，咱们快离开这里吧。”

　　“成！”

　　林涵溪带着徐扬跟余静告别了，余静不断地给林涵溪致歉，林涵溪只是笑笑摆了摆手道：“没什么。”

　　而狄仁龙则只是带着一副别有韵味的眼神，看着徐扬，嘴角挂着一抹特别的弧度。

　　徐扬也只是淡然地看着狄仁龙，只是当二人的眼神进行交锋之时，似乎迸发出了一些火花。

　　“徐兄，你是个高人，咱们来日方长。”狄仁龙笑着道。

　　“呵呵，好啊。”徐扬也是回道：“你也不简单。”

　　徐扬和狄仁龙这没头没脑的对白，令余静脸上挂着懵逼，但林涵溪却黛眉微蹙了一下，隐隐嗅到了什么。

　　当二人出了酒店门口之时，林涵溪迫不及待地说道：“这个狄仁龙也不是个好东西。”

　　“是呵，和卓航串通一气，要来整我，看在他是你闺蜜老公的面子上，我放过他，如果再有下次，哼哼……”徐扬脸上挂着几分冷涩的意味。

　　林涵溪思索了一下，道：“好像听余静说，这个狄仁龙身份挺不简单的，在京城某个神秘的部门里工作，就连余静都不知道他具体的工作是什么，不过江淮的这些官场上的高层，都对狄仁龙客客气气的。”

　　听了林涵溪话，徐扬心头一动，他也知道狄仁龙这家伙是个练家子，定然不是凡物，至于究竟多么神奇，他也管不了这么多了，他再神奇，难道还有自己神奇么？自己可是华夏龙组的副组长！

　　徐扬上了林涵溪的车子，载着林涵溪，朝着青风伊人小区进发。

　　与此同时，酒店里的狄仁龙则是拨通了一个京城的神秘电话，径直说道：“三少，我见到那个混蛋了，比我想象中的要狡猾一点，至于实力，我还看不出来多少。”

　　“无论如何，都要让那小子去死！”那边传来了一个狠戾的咆哮声。

　　“好！我会的！”狄仁龙阴沉着脸，点了点头道。

　　挂断了电话，狄仁龙脸上闪现出了一丝狠戾如狼的神色……

　　……

　　却说火豺帮，乃是与江淮市毗邻的江海市的最大的地下势力，当火豺帮的高层得知自己势力在江淮市的堂口火木堂，已经被满门被灭了之后，那叫一个震撼万分！

　　当他们多方打探，却才知道灭掉火木堂的，居然是一个叫徐扬的吊丝青年，而且当他们得知这吊丝青年，不但灭掉了火木堂，而且还灭掉了江淮市五个世家之后，就简直要震撼的要哭了！

　　于是乎，火豺帮的高层便形成了两方意见，第一方意见就是不管徐扬多么的吊炸天，都要找这家伙报仇；第二方意见，就是按兵不动，观察风声，以后伺机斩杀此人为火木堂报仇！

　　两方意见，各自以火豺帮两位高级护法作为领头人，而火豺帮的那位如同一尊魔神一般的帮主，最终还是下达了一个可怕的命令：不管那小子是人是鬼是魔，都要将其干掉。

　　于是乎，在这位帮主的命令之下，火豺帮的几位顶尖高手，便潜入了江淮市，要对徐扬展开报复！

　　而在此时，杀手界赫赫有名的组织血刀门高层，获知了自己门中的高手残刀庞光，也死在了徐扬的手下，当真是气急败坏，尤其是那血刀门的副门主！

　　血刀门副门主刘堂，诨号“绿发鬼”，善用一对金刚杵，和那庞光算是极好的兄弟，当他一听闻鬼元斋的汇报，说是他的好兄弟庞光死在了一个叫徐扬的吊丝青年的手里，当即气的“哇哇”直叫唤，举起一对金刚杵，直接将面前的一块巨石，砸成了一堆碎石屑。

　　刘堂当场扬言，不举着一对金刚杵，将徐扬那小子砸成肉泥，为庞光兄弟报仇，就决不罢休！

　　当下里，刘堂带着门中的两名好手，拜别了血刀门的门主“托塔妖王”李敬，朝着江淮市进发了！

　　就连那楚家的老爷子楚博远，都躲在了一个隐秘的地方，打电话给自己孙子楚上天，让他赶紧从“传说层面”回来，去找徐扬复仇！

　　毕竟江淮世家，除了周家和沙家，就这楚家还有点实力了。

　　一时之间，徐扬可谓是危机重重，压力也一步一步紧逼而来。只是徐扬也自然知道自己面临着这种压力，不过他却也浑然不惧，在努力地提高着自己的实力。

　　这几日，徐扬也去了几趟公司，装模作样的去上班，但到了办公室，就打开了电脑，在那里斗地主。偶尔和自己的贴身小秘杨蕾，在办公室，做一些不健康的事情！可谓是活的有滋有味的。

　　最近林涵溪也还很好，那种令得徐扬忧心忡忡的怪病终究是没有再犯，这让徐扬有点放松了起来。

　　不过这个病，依旧是徐扬心头挂念的心结，他不知道林涵溪会在什么时候，这种病就又复发了。

　　不过最近还有一件好消息和坏消息发生。好消息就是高考分数公布了，楚雨莹居然成为了本市文科高考状元，比之京城、青华大学的录取分数线，还多出二十多分！

　　以楚雨莹这么高的分数，京城和青华大学都是抢着要的，可是这小妞却固执的非要上江淮大学，说是留在江淮，能够好好地照顾父母。

　　徐扬建议楚雨莹最好还是上京城或者青华大学的，毕竟这两所大学，可都是全国最知名的大学，能够上这种学校，对于楚雨莹来说，都算好的出路。

　　“妹儿，你还是去京城上大学吧。”徐扬劝解着。

　　“徐大哥，我也想去京城上大学，可是我的父母，你也知道的，我爸爸他的腿脚不好，我想照顾他们。”楚雨莹看着徐扬道。

　　说到底，楚雨莹还是个孝顺的女孩子，终于徐扬灵光一闪，想到了一个好主意，道：“这个好办啊，如果你舍不得楚叔叔和袁阿姨，你们直接搬到京城就是了，我在京城给你买一套房子。”

　　“啊……”楚雨莹讶异地张大了小嘴，摇了摇头道：“这怎么可以！”

　　“怎么不可以，京城的房价虽然贵的离谱，可是对于哥来说不算什么。”徐扬一副无比土豪的样子道。

　　“哎呀！不是这个啦！我就是不想离开江淮啦！”楚雨莹一副欲言又止的模样。

　　“为什么不想离开江淮啊？”徐扬也是一副迷惑的问。

　　“我我……”楚雨莹急的直跺脚，倒是旁边传来了一个声音道：“徐扬哥哥你好傻哦，莹莹姐之所以不想离开江淮，还不是因为你咯！因为他不想离开你！”

　　“哈？”

　　徐扬愣住了，张大了嘴巴？

　　“啊！小鱼，你胡说什么呢！小心我撕烂你的嘴！”楚雨莹气死了，直接冲向了穆小鱼，要撕她的嘴。

　　“莹莹姐，你能说不是的么？”穆小鱼边跑边叫着道。

　　楚雨莹像是被拆穿了什么秘密一般，脸上挂着羞红，去狂追穆小鱼。

　　徐扬颇有些感触的模样，感情这小妞不想离开江淮，其中还有一个原因那是因为自己啊。

　　这让徐扬的内心颇有些挣扎，楚雨莹对他的情感，他如何看不出来，只是他的心底却在莫名的逃避这种情感。

　　既然楚雨莹想要去江淮大学上大学，那也就随她了，凭着楚雨莹的成绩，就算在江淮大学，以后毕业了也定然能有一番作为，况且还有自己这个靠山呢。

　　而坏消息是，穆小鱼这小妞以江淮一中倒数五十名的成绩严重落榜，凭着穆小鱼的成绩，最多只能上个三流的大专，不过穆小鱼也不在乎，她的梦想是想要赚更多的钱，创办更多的孤儿院，让那些无家可归的孤儿过上幸福的生活。

　　不过徐扬还是决定动用了京城贾家的关系，贾家家主亲自给教育部的某位高层打了一个电话，就顺利解决了这件事，给穆小鱼以“特招”的名额，让她进入了江淮大学，而且还和楚雨莹学了一个专业，成了同学关系。

　　不得不说，现在这个社会就是这样，有时候有关系有背景，就算是考了全国倒数第一，只要关系到了，上青华也没什么问题！

　　楚雨莹是通过真本事考上大学的，而穆小鱼是通过作弊手段上大学的。

　　不过徐扬还是义正辞严地告诫穆小鱼道：“我这么做，对于很多普通学子来说，根本就是不公平的，可以说咱们也做了一件很不人道的事情。所以，你到了大学一定要好好学习，如果你连毕业都毕不了，那哥可就打你屁屁咯！”

　　看着徐扬殷切的眼神，穆小鱼郑重地点了点头，说道：“徐扬哥哥，你放心吧，到了大学我一定会好好学习的！绝对能够毕业，如果我出现挂科了，不能毕业的话，我就让你啪啪地打我的屁屁，越快越爽……”

　　“……”

　　徐扬怎么听着这话就这么别扭啊？


第446章 带着女总裁归乡

　　高考发布成绩之后，徐扬替穆小鱼摆平了上大学的问题之后，就要带着林涵溪朝着自己家乡走一趟。

　　毕竟之前徐扬和林涵溪下乡去拾稻穗的时候，就约定一周之后，要到徐扬的老家去一趟，去见见徐扬的母亲。

　　为了要去见徐扬的母亲，林涵溪还挺激动的，拉着徐扬到了大型商场买了各种各样的东西，什么漂亮的衣服、土特产、营养品什么的，大包小包塞满了奔驰车的后备箱，看的徐扬都有些无语，但心头还是颇为感动的。

　　“小溪，不必要买那么多东西吧？尤其是那些化妆品，我妈根本不会用的……”

　　“哎呀，不用没关系啊，买了是一种心意，这个你不懂。”

　　“那，好吧。”

　　徐扬只得摇了摇头，微笑着表示了无奈。

　　徐扬自打从家里出来，直到现在，已经有大半年了，基本没有回家一趟。

　　每次想给母亲报平安，都只能把电话打到村头开小卖部的李嫂打电话，由李嫂打手势向徐扬的母亲转达徐扬在外面过得很好什么的，毕竟徐扬的母亲，只是一个聋哑人，不能说话，所以也只能这么做。

　　在徐扬决定要带林涵溪回老家去看望母亲的前一天，徐扬给村头的李嫂打了电话，说是明天就会回家乡，而且还会带来一个女孩子。

　　李嫂兴高采烈地跑到了徐扬的家里，用手比划着跟徐母说了这事儿，徐母兴奋的不得了，只盼着儿子快点回家，给自己带来一个儿媳妇。

　　一想到母亲那干瘦、孱弱的身体和那和蔼的脸庞，徐扬的心头又酸又觉得温暖。无论母亲是什么样，在徐扬的心目中，母亲始终是世界上最伟大的那个人。

　　奔驰车一路向西，沿着高速公路穿行五六个小时，行驶了三百多公里，便到了苏江省的西部的一片平原之上，平原之上，便是一片乡村田野景象，给人一种特别的舒爽感。

　　而徐扬的家乡，就是那一片平原之上的一个小村子——上水村。

　　林涵溪穿着一身休闲装，脸上施着淡妆，一只纤手支着下巴，靠在车窗上，欣赏着沿途的风景，一副十分满足的模样。

　　“下了高速，沿着省道行驶几十公里，再转两个弯，就是我的家乡了。”徐扬在一旁介绍道。

　　“徐扬，你的家乡好美啊。就连空气，我都觉得是甜的。”林涵溪深深吸了一口空气道。

　　“那是当然，在我的心目中，我的家乡是天底下第三美的。”徐扬神秘兮兮地道。

　　“嗯？”林涵溪微微一怔，道：“为什么是第三美的？那在你的心目中第一美和第二美是什么呢？”

　　“第一美是我妈……”

　　徐扬抿嘴而笑，却才明白过来徐扬原来说的是这个意思：“那第二美呢？”

　　“第二美就是，远在天边近在眼前。”

　　“啊？”

　　林涵溪娇嗔一般地叫了一声，小粉拳便打在了徐扬的肩膀上：“死家伙，就是嘴甜！”林涵溪的心头就给吃了蜜一样甜，徐扬拿她跟自己母亲的相比，虽然不如她的母亲美，但也能算是他心目中的第二美了，仅次于他的妈妈，就已经让她兴奋的不得了了。

　　“哈哈，我说的可是实话哦！等会你到了我们家乡的话，最好还是把脸上给蒙上。”

　　“把脸蒙上？为什么要把脸蒙上？”林涵溪脸上露出了一片好奇的神色。

　　“你这么漂亮，不把脸蒙上，还不把我们村的男人们都给迷倒，把我们村女人们给嫉妒死啊！”

　　“去你的！”

　　林涵溪小粉拳继续砸在徐扬的肩头上，令得徐扬“哈哈”大笑。

　　二人有说有笑，车子早已进入了上水村的村头。

　　林涵溪已经看到了路旁的一些村民，正在对着自己的车子指指点点，毕竟这车子，可是名牌豪车，对于这些村民来说，都只是在电视里见过。

　　一群村里灰头土脸的小孩子们，也都跟着车子跑，口中发出“呜呜啊啊”的声音，林涵溪丝毫不觉得厌恶，还让徐扬把车子停下来，当车门打开，林涵溪下了车子，出现在这一群小屁孩的面前之时，这群小屁孩登时如同一个一个小傻瓜、睁大了眼珠子看着林涵溪……

　　因为林涵溪实在是太美了，简直比电视里放的那些女明星还美，即便是这些小孩子们也都被震撼的目瞪口呆，仿佛觉得林涵溪乃是天上下凡的仙女一般。

　　徐扬也跳下了车子，口中对着那小孩子叫着：“狗剩、二毛、玄蛋……你们瞎看什么呢！”

　　那群小孩子却才惊醒过来，一眼看到了徐扬，脸上俱都挂着无比惊喜的神色道——

　　“啊？狗蛋哥是你！你怎么回来了！”

　　“狗蛋哥！这仙女姐姐是谁啊？是不是你……婆娘哦！”

　　“狗蛋哥！这汽车好帅啊，是你买的么？”

　　……

　　这群小屁孩一口一个“狗蛋哥”，直接令得林涵溪“噗嗤”一声笑了出来：“徐扬，原来你还有这么可爱的一个小名啊？狗蛋狗蛋，噗哈哈……”

　　林涵溪越想越觉得好笑，整个人都是花枝乱颤模样，显得很诱人。

　　徐扬也一脸尴尬，只得对着那帮小孩子破口说道：“一帮小屁孩胡扯个屁，都去撒尿和泥巴玩去。”

　　“徐扬！不要对小孩子凶巴巴的，他们看起来多可爱啊。”林涵溪对这帮土里土气的小屁孩倒是十分喜爱，也不在乎脏不脏，直接在他们的脑袋上抚摸着，跟小孩子聊得很开心，小孩子们也都叽叽喳喳的和林涵溪聊得很开心。

　　后来徐扬实在看不下去了，直接掏出了一百块华夏币，丢给了这帮小孩子们，让他们买糖吃去了。这帮小孩子们却才“喔喔啊啊”叫着“狗蛋哥讨婆娘咯”离开了。

　　看着这帮小孩子们离去的背影，徐扬的脸上露出了一丝怀念的神色，曾经他和他们一样，都是这样的小屁孩，转眼间都长那么大了，而且还有了这么一个美丽动人女朋友（之一），不得不说，造化有些弄人啊！

　　此时已经拥过来了不少村民，当这些村民一看到徐扬的旁边站着这么一个漂亮女孩，而且还有着这么一辆牛逼闪闪的豪车，那真是震惊的不轻啊。

　　“小徐啊，这仙女一般的女孩子是谁啊？是你女朋友吧？”其中一个大妈问道。

　　“呃，三婶，是的呢。”徐扬硬着头皮应道。

　　“小徐出息了啊，在外面就干这大半年，不但找了这么漂亮一个女孩子做媳妇，而且还有这么一辆小汽车，牛啊！”

　　“是啊是啊！小徐这孩子从小，我就从面相看出来他长大了定然不是池中之物。”

　　“王长贵的那小子考上大学算什么，谁能像小徐一样找个城里的姑娘，而且还这么有钱？小徐你媳妇是干啥的？”

　　“呃，就在城里随便干干……”

　　“小徐，你出息了，可别忘了六伯啊……”

　　“……”

　　村民们都七嘴八舌的夸赞着徐扬，把徐扬夸得跟花儿一样，都夸得徐扬不好意思了。

　　徐扬也不含糊，从车子的后备箱里掏出了几条中华香烟，老少爷们，满十八岁的基本都散了一包，令得这些村民们高兴的不得了，直夸徐扬。

　　就在此时，村头开小商店的李嫂也含笑走了过来，说道：“小徐啊，这弄俊的城里姑娘，是你长得女朋友不？这长得……啧啧，真跟天上的仙女下凡一样。”

　　徐扬急忙给林涵溪介绍了一番，眼前这位是村头的李嫂，从徐扬小的时候就对徐扬母子颇为照顾，而且每次打电话，也都是李嫂打手势，代为转达给徐母的，所以徐扬对李嫂还是很感激的。

　　林涵溪急忙甜甜地叫了一声李嫂，然后给李嫂送了一份价值不菲化妆品，还有一身衣服，一副银耳环，李嫂推脱不要，但林涵溪执意要给，直把李嫂乐得找不到北！心道小徐这孩子从小没白疼他，找了这么个媳妇也是个懂礼数的女孩子，就越发的喜欢了，拉着手说东说西的，林涵溪也都是微笑以对，浑然没有了过去那高冷的一面。

　　徐扬现在最迫切地就是想要见到自己的母亲，于是就跟李嫂道：“李嫂，我先回去看我妈，等晚上的时候，你就到我家来吃饭！”

　　李嫂无不答应，连连点头：“我把大妹子送给我的东西拿回家，就到你家去。”

　　“嘿嘿！好，李嫂，咱们等会再说吧。”徐扬也笑着应道。

　　李嫂和林涵溪显得有些舍不得一样的离开了，说是等会就找大妹子好好聊聊。

　　看着这帮淳朴善良热情的村民，林涵溪显得有些陶醉，商场上的尔虞我诈，令得林涵溪身心疲惫，而到了徐扬的家乡，林涵溪忽然觉得很舒坦，很有安全感。

　　“爱上了我的家乡了吧？要不嫁我们村来，当我们村的儿媳妇吧。”徐扬笑嘻嘻地道。

　　“切！就算嫁也不嫁你。”

　　“不嫁我，我就强娶你！”徐扬霸道地道。

　　“去你的！”林涵溪白了徐扬一眼，然后款款地就要上车，徐扬也要上车，驱车回家，可就在此时，一道极为不和谐的声音传了过来：“癞蛤蟆吃上了天鹅肉，可就瞧不起咱们这些光屁股玩到大的童年伙伴咯！”

　　当徐扬一听到这声音，脸色登时一变，周身都散发出了一片寒气，令得林涵溪都不自禁打了一个哆嗦。

　　林涵溪从未见过徐扬会有这种反应，即便徐扬得知了暗杀自己的仇人是谁的时候，他的脸色也没有这么难看。

　　林涵溪很担心徐扬，急忙伸出了一只手，握住了徐扬的手，他发觉徐扬的大手，似乎在颤抖，这说明徐扬的心境很不平静。

　　“徐扬……”

　　林涵溪低声叫了一声。

　　“我没事。”

　　旋即，徐扬的周身杀气立马消散而去，就连脸上那可怕的表情也变得和缓了起来，他对着林涵溪微笑了一下，让林涵溪宽心。

　　只见一个比之徐扬大了两三岁，穿着皮夹克，脸上挂着牛逼哄哄表情，嘴上叼着一根红塔山香烟的傲气青年走到了徐扬的面前，他的身后还跟着四五个流里流气，显得很吊的村里青年。

　　当头这个穿着皮夹克的傲气青年，乜斜着一般地看了徐扬一眼，而后将一双闪着淫邪的光芒的眼睛，定格在了林涵溪的身上，闪过了丝丝贪婪的神色……


第447章 莫欺少年穷

　　那当头皮夹青年不是别人，正是徐扬从小的“宿敌”王二蛋，王二蛋仗着自己是村主任的儿子，也算个小小的官二代了，从小就纠结着一帮狐朋狗友欺负、嘲讽徐扬，而且徐扬的母亲是聋哑人的缘故，还经常嘲笑他们母子，所以徐扬对于这个王二蛋，只能用“恨之入骨”四个字来形容。

　　王二蛋一双色迷迷的眼睛落在林涵溪身上的时候，林涵溪的黛眉微微蹙了一下，这种眼神让她很不舒服。

　　徐扬已经察觉到了林涵溪这个细微的表情，他自然也很不爽，只是他却并没有发怒，经过这么长时间的磨练，他已经很善于克制自己了。

　　“小溪，咱们上车吧。”徐扬对着林涵溪说道。

　　“嗯。”林涵溪点了点头，就要上车，可是却生生被那皮夹青年拦在了身前，显得极为没有礼貌。

　　“美女，如果你是徐扬这家伙的女朋友的话，那么就该好生生地叫我一声王二哥，来，美女，叫一声王二哥听听。”王二蛋笑嘻嘻地说着，像是在调戏林涵溪一样。

　　“王二哥，我女朋友刚从城里到村里来，不大认识人，你也不要见怪，来，拿一包烟抽抽，有时间咱们再喝酒。”徐扬倒是微笑着走了过来，拦在了林涵溪的面前，然后径直掏出了一包价值在二十左右的玉溪香烟递给了王二蛋。

　　虽然徐扬对王二蛋无比厌恶，但毕竟是同村之人，他还不想把关系弄得太僵。

　　王二蛋乜斜一眼了那一包玉溪香烟，鼻端发出了“嗤”的一声冷哼，而后接过了香烟，居然直接将那香烟丢在了地上，然后用脚踩了几下，将那好好一包香烟踩成了碎屑，口中还说着：“徐扬，你特么的是瞧不起我是怎么着？刚才我瞅着你给李老四、赵老三他们都是中华香烟，怎么着？到我就变成这么贱一包的香烟了？你觉得老子在乎你这一包破香烟么？”

　　王二蛋刚才带着几个小弟，自然看到了徐扬给那些村民散的都是价值在六七十一包的中华香烟，而到了他这，居然成了玉溪，这特么能不让他恼怒么？这分明是瞧不起他不是？

　　看着王二蛋这种蛮横的举动，徐扬的脸色只是微微有些改变，但旋即变为正常，淡淡道：“给你这么一包二十块的香烟，都是可怜你的，既然你不要，那我也没办法了。小溪，咱们上车吧。”

　　什么？可怜我？

　　不听这话则罢，一听这话，王二蛋怒火冲天，口中大喝一声道：“徐扬，你特么再说一遍？你在可怜谁？你特娘的只是一个哑巴残疾女人的儿子，有什么资格可怜我？不要以为你在城里不知怎么的勾了一个不明不白的城里女人，就开始牛逼哄哄了！在这上水村，我王二蛋就是老大！”

　　刷！

　　徐扬的脸色再次改变，他的周身也爆发了一股恐怖的寒意，刚才王二蛋那一句“哑巴残疾女人的儿子”、“勾了一个不明不白的城里女人”这话，直接触犯了他的逆鳞。

　　“王二蛋，我给你十秒钟的时间，从我的面前消失。”徐扬盯着王二蛋冷冷说道。

　　“草！你个贱种，居然变得这么横了！你特么从小就是被老子欺负的沙包，现在居然敢跟老子横！是不想混了是怎么着？特么的，徐扬，你现在就给老子跪下来磕三个响头，要不然老子今儿弄死你！还有你这女朋友，老子也决定征用了！……啊！”

　　啪！

　　王二蛋牛逼哄哄的话还未说完，他的脸上就被徐扬打了一巴掌，这一巴掌实在是狠辣，直接在他的脸上留下了五个手掌印。

　　王二蛋愣住了，他身后的小弟也愣住了。

　　他王二蛋乃是上水村的一霸，居然被徐扬这个贱种打了一巴掌，他能不愤怒么？

　　“操！反了反了，一个残疾女人的儿子居然敢打我！你们几个上，把这小子给我朝死里打！”

　　随着王二蛋一声令下，后面几个小弟如狼似虎一般地朝着徐扬冲来。

　　徐扬无奈地摇了摇头，随便踢了几脚，只听得“砰砰砰”几声，几道身影就发出了一片惨嚎声，如同沙包一般地飞了出去，摔在了五六米开外的地上。

　　三秒没要，王二蛋的小弟全部都失去了战斗力，如同泥鳅一般的在地上乱弹。

　　王二蛋彻底傻了眼了，看向徐扬就像是看着一个怪物一样，卧槽，这家伙现在怎么变得这么厉害了？

　　啪！

　　徐扬脸色冷漠，眼神死死地盯着王二蛋，又是一巴掌打在了王二蛋的脸上，王二蛋连躲闪的机会都没有。

　　“我草你……”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“你妈……”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“我……”

　　啪！

　　“你……”

　　啪！

　　徐扬一句话都不说，一个巴掌接着一个巴掌，连续打在王二蛋的脸上，不一会儿王二蛋的脸上就开始肿胀了起来，嘴角也流出了血，到了后来王二蛋的脸整个变成了猪头，牙齿也似乎被扇掉了几颗。

　　无穷无尽。

　　徐扬不知打了王二蛋多少耳光，王二蛋试图逃跑，可是他却发现他的脚凝在地上，根本连动弹的机会都没有。

　　王二蛋真的怕了，他用着惊惧的目光看着徐扬，像是看着一个恶魔。

　　而徐扬的眼神依旧冷漠，他的手也没有停下来的意思，很显然，他的目的很简单，那就是要用无穷无尽的耳光把王二蛋给扇死！

　　林涵溪站在一旁，看着徐扬的脸色，她忽然有点心疼，她知道徐扬不是一个欺凌弱小之人，但是从徐扬眼前的状态看来，他从小定然是在眼前这个家伙的手中吃了不少的苦头，要不然不会变成这样。

　　她不会阻止徐扬，恰恰相反，她还很心疼徐扬，她真想把徐扬抱在怀里。

　　王二蛋不是傻逼，他真的怕了！

　　“徐……扬，我我……对不起，你别抽了！”

　　啪！

　　“徐大哥……”

　　啪！

　　求饶也没用，我还是要扇你的耳光。

　　终于，王二蛋再也忍不住了，他“扑通”一声跪在了徐扬的面前……

　　曾经，他是那么的骄傲，徐扬在他的面前，就是一个贱种，但是现在他居然跪在了一个贱种的面前，那他是什么？

　　徐扬依旧不停手，继续扇着王二蛋的耳光。

　　就在此时，一道威严的中年人声音传了过来：“小徐，你给我住手！如果你再敢动我儿子一下，你信不信我让你家在本村待不下去！”

　　徐扬止住了手，目光看向了一个方向，只见一个穿着道貌岸然，听着啤酒肚的中年人匆匆地走了过来，一脸愤恨地看着徐扬，当他看到自己儿子已经被打成了猪头，近乎昏迷了过去之后，几乎要把徐扬给吃了！

　　“爸！你看我的脸，被打成了什么样？都是这小子打的，你可要给我报仇！”王二蛋对着那中年人虚弱地叫着，这中年人不是别人，正是王二蛋之父王长远，也是本村的村主任。

　　王长远恨恨地看了徐扬一眼。

　　而徐扬的目光看向王长远的时候，眼神里也是闪过了一丝阴森之色，对于这个村主任，他的脑海里没有一丝好的记忆，他分明记得小的时候，自己那哑巴母亲跪在这个村主任的门口一天一夜，磕了几百个响头，奢求这个村主任原谅自己，可是这个村主任竟然是无动于衷，让自己的妈妈受尽屈辱……

　　一点一滴，徐扬都记在心里。

　　他很小的时候就在心底立下誓言，只要自己混的牛逼了起来，让那些嘲笑自己妈妈，欺负过自己的人，都要下地狱！

　　“小徐，你现在出息了啊？回村的第一件事就是把我儿子给打了？行！我现在我就带着二蛋去找你妈，我倒要问问你妈是怎么教育你这个儿子的，看看你妈到底能给我爷俩什么说法！”

　　王长远似乎看出来眼前的徐扬有点不大好得罪，他就是要带着自己那被打的儿子去找徐扬那哑巴母亲，因为他知道徐扬的母亲是个残疾人，而且性格软弱，也是个好欺负的主，只要拿捏住了徐扬的母亲，徐扬也翻不起大浪！

　　不过王长远也做好了打算，徐扬这狗日的打了自己儿子，他一定会让这小子付出代价的，他可是本村的一号人物，想让这一对母子在本村呆不下，那简直是太简单了。

　　想找自己母亲的麻烦，徐扬的嘴角露出了一抹不屑的弧度：“王叔，你急啥啊，有话好说，打了你的儿子，我也觉得很抱歉，大不了我把医疗费赔给你就是了。”

　　“赔钱？呵呵！你打了我的儿子，你看把我儿子都打成了啥样了？你以为赔钱就能解决了么？”

　　“那可未必，有钱能使鬼推磨，说不定看到了我的赔偿，你就会觉得满意了呢？”徐扬微微一笑，直接从车子上提出了一个鼓鼓囊囊的纸袋子，而后从里面抓住了一沓红色大钞，足有一两万之多，道：“王叔，不知这些钱可够了呢？”

　　王长贵的眼睛一亮，自己儿子被打，也只不过是受了皮外伤，话不多少钱医疗费，他真没想到徐扬真的赔钱，而且一掏居然有这么多钱，这家伙在外面难道是真的发了横财了么？

　　“这……”王长远神色微一迟疑。

　　徐扬嘿的一笑，道：“看来是差不多了，如果不够的话，我可以再拿一些……”

　　“哦？”王长远眼睛再次一亮，“这个，我儿子伤的这么重，这点恐怕……”

　　“哦！不够啊，那你先把这些钱接着，然后我再给你拿些。”徐扬微微一笑道。

　　“哎，这个这个，好吧……看来都是误会啊。”王长远看到了这么多钱，也不觉得气愤了，刚要伸手去接钱，可是徐扬却是陡然一甩手，将那一沓钱，全部都甩在了王长远的头上，一时之间，钞票纷飞，如同六月飞雪，纷纷落下，打在王长远的身上，看起来蔚为壮观。

　　王长远的脸色变了。


第448章 代为下跪！

　　周遭已经围了不少村民，当着这么多村民的面，徐扬狠狠地将钱砸在了村主任王长远的脑袋上，一脸面子都不给，就是这么的干净利落，令得围观的村民们震惊的眼珠子都几乎跌掉了。

　　王长远脸色铁青，双眼中闪耀着熊熊的怒火，他怎么说也是本村一号人物，居然被这样打脸，这让他有一种发疯的冲动。

　　“小贱种……”

　　王长远的嘴里挤出了这几个恶狠狠的字眼，而徐扬的脸上依旧挂着淡淡的表情，道：“怎么？王叔，你嫌少么？如果嫌少的话，我可以再给你啊。”

　　说着这话，徐扬又从纸袋里掏出了一沓钱，刚想要再次砸在王长远的脸上，可就在此时，一道“阿巴阿巴”的焦急声音传了过来，当徐扬一听到这声音之时，浑身就是一震，手上的动作也凝了下来。

　　循着那声音看去，徐扬看到了一个孱弱的妇女焦急地小跑了过来，而且望着徐扬，口中“阿巴阿巴”的叫着什么。

　　看着这个瘦弱的妇女，徐扬的双眸里瞬间盈满了泪水，整个人也似乎在颤抖，从那口中生生挤出了一个字：“妈……”

　　啊？

　　站在一旁的林涵溪也是浑身如同五雷轰顶一般地震动了一下，呆呆地看着那个普通的农村妇女，竟然充满了拘束感，这个瘦弱的妇女难道就是徐扬的母亲么？

　　徐扬朝着那瘦弱的妇女跑过去，迎上了那妇女，刚想要将自己的妈妈拥入自己那宽大的怀里，可是那个妇女却是狠狠地“啪”的一声，给了徐扬一耳光。

　　“妈……”徐扬望着母亲那沧桑的脸庞，心头充满了不解，这一耳光似乎使得徐扬心头有些疼。

　　离开家这么久，也没回家看一眼母亲，这一耳光该打！

　　徐扬的母亲大概在四十多岁的模样，只是因为时间的沧桑，使得她看起来显得比实际年龄大了许多，看起来足有五十多岁。当她见到儿子的第一时间，并不是把儿子拥入怀里，而是狠狠地打了徐扬一耳光，直打的徐扬愧疚难当。

　　“妈，是儿子不孝，离开家这么久了，还没回来看您。”徐扬愧疚的说着，手上还做着手势，好让自己的母亲明白。

　　徐母抬起一只粗糙的手掌，而后将手掌覆盖在了徐扬的脸上，很心疼，打在儿身，痛在娘心。

　　“妈，我不疼。儿子不孝，儿子该打！”徐扬说着。

　　徐母迅疾摇了摇头，迅速对着徐扬做了几个手势，脸上的神色显得焦急。

　　“不！”徐扬果决的一个字，“妈，您让我做什么都行，我就是不会给那个混蛋主任道歉！他欺负咱们娘俩的还少么？”

　　原来，竟然是让徐扬给王长远道歉，刚才徐扬朝着王长远脑袋上撒钱的一幕，她显然是看到了，只是她只是一个普通的农村妇女，而且还是一个残疾人，自己孤儿寡母的，怎么能得罪王长远这种人呢？所以她一怒之下，打了儿子一耳光，现在居然让儿子去给王长远道歉！

　　徐母看着儿子如此固执的模样，无奈地摇了摇头，只得自己个走到了王长远的面前，手上做着道歉的姿势，脸上挂着一副哀求的表情，似乎在祈求王长远的原谅。

　　王长远瞥了一眼徐母，只是冷哼一声：“说那么多屁话有什么用？我大小也是个村主任，被你这狗儿子在脑袋上砸钱，这脸面朝哪搁？现在除非让你那狗子给我磕三个响头，然后赔偿三万块医疗费和精神损失费，咱们这事就作罢，如果做不成，这事儿咱们没完！”

　　咄咄逼人，王长远身为本村的村主任，就是那么霸气，被一个小辈在脸上拉屎，还反了他？

　　徐母似乎“听”明白了村主任的话，脸上的苦涩愈浓，不住地鞠躬，可是王长远却是一声断喝：“你这娘们怎么一点不懂事？想当初你们娘俩孤儿寡母的投奔到咱们村子，还是老书记和我可怜你们收留了你们娘俩，给你们盖了一间房子，让你们住下，可是现在你这狗儿子出息了，就敢在我的脑袋上拉屎了，这种忘恩负义的贱种，你还维护他做什么？”

　　没错，想当初徐母抱着不满周岁的徐扬，孤儿寡母地投奔到了这个村子，没吃没喝，还是老书记可怜她，收留了她们娘俩，不过当年老书记决定要收留这一对孤儿寡母的时候，可是，这位村主任是持着反对意见的，还是在老书记的苦口婆心相劝之下，这位村主任才点头，收留了这一对母子，在村后头盖了一间小屋。

　　所以，在整个村子里，徐扬这一对母子，都算是弱势群体，首先不是本村里的人，另外就是家里没个正经男人，又且徐母是个聋哑人，所以活着很憋屈。

　　王长远说到这里，徐母似乎又听懂了，她如何不记得当年，自己带着儿子投奔到这个村子里，还是这个村子里的人可怜她，收留了她，让小徐扬长那么大，虽然后来受了不少的罪，但终究是让小徐扬长了这么大，也实在是一件幸运的事了？

　　徐母的目光看向了儿子，充满了呵责，徐扬是个倔脾气，梗着脑袋绝不低头，徐母无奈地叹息了一声，双腿一弯，就要跪在这位村主任的面前，要替儿子受过，给村主任磕头致歉。

　　“妈！”

　　徐扬受不了了，冲过来拉住了自己的母亲，“你不要给他下跪！”

　　“阿巴阿巴……”

　　徐母怒斥着自己的儿子，手中不断地做着手势，意思是咱们不是忘恩负义的人，当年村子里收留他们母子，虽然过得比较苦，但这一份恩情却不能忘。

　　“我跪！”

　　徐扬惨然两个字，他可以狂妄无边，但他不能不听母亲的话，他恶狠狠地看了一眼王长远，似乎要把这个家伙给吃了，王长远则是一脸怒气，眼神里挂着得意之色，似乎在说，现在知道我的厉害了吧？

　　“大侄子，磕完头，还不算完事，还得恭恭敬敬地给我赔偿三万块精神损失费！”王长远道。

　　徐扬一言不发，双腿就要一弯……

　　站在一旁的林涵溪看着这一幕，脸色复杂，忽然拿出手机悄悄发了一个信息，而后用着清冷的声音说道：“徐扬，你不要跪！”

　　“嗯？”

　　当这声音响起，众人的目光齐刷刷地朝着声音看去，就连徐母都似乎有所察觉一般地朝着声音看去，却刚好看到了林涵溪的倩影，她的双眼里闪过了一丝异色。

　　林涵溪走到了徐母的面前，脸上挂着微微的笑意，手上居然打起了手势，当林涵溪一打起那颇为“专业”的手语手势之时，徐扬彻底惊呆了，这女人什么时候学会了手语了？而且看起来还挺专业！

　　徐扬又岂知，林涵溪为了要见徐扬的母亲，这个未来的婆婆，煞费苦心，提前半月就请了一位手语老师，跟这位老师学了半月，林涵溪本就聪明绝顶，可以说是过目不忘，所以区区半月时间，就已经基本可以用手语交流了。

　　“阿姨，您好，我是徐扬的……好朋友，这次专门和徐扬回来看望您老。在我的眼中徐扬是一个顶天立地的好男儿，而且他现在已经做出了一番事业，所谓男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，怎么能给这么一个人下跪呢？所以阿姨，你别逼徐扬了。如果非要给这个村主任道歉的话，那么我愿意代徐扬给这位村主任下跪道歉！”

　　当林涵溪跟徐母“说”完了这些话之后，徐母整个人都讶异的不轻，就连站在一旁的徐扬都是震撼的嘴巴张开。

　　眼前这么完美的女人，居然要代徐扬给村主任下跪道歉，这如何不让徐母震惊？

　　“不，小溪，绝不行！”徐扬叫着。

　　林涵溪看向了徐扬，露出了一个甜美的微笑道：“徐扬，你为我做了这么多，救了我这么多次，我的身体里的血液几乎都是你给我的，我只是为你做那么一点点事情，你难道都要拒绝么？”

　　徐扬无言了，就连徐母仿佛也听懂了林涵溪的话，诧异地看着自己的儿子，打着手势问：“这位女孩儿到底是谁？她刚才说那话是什么意思？”

　　徐扬只是望着自己母亲害羞地笑了一下，坚定非凡地“说”道：“妈，她就是您未来的儿媳妇（之一没敢说）。”

　　被徐扬这么说，林涵溪都觉得有些羞涩，自然没有辩驳的意思。

　　徐母脸上登时盛开了一个笑容，一把将林涵溪的手握在了手里，只是当徐母的手掌触及到了林涵溪的手掌之时，她的双眼里快速闪过了一丝特异之色，随即变为平常。

　　“阿姨，请允许我这么做。”

　　林涵溪从徐母的手中挣脱，而后走到了王长远的身前，别有韵味道：“大叔，我是徐扬的女朋友，至于下跪道歉，那就由我这个女人来做吧。请你不要再为难我的男朋友和未来的婆婆了！至于医疗费和所谓的精神损失费，我会请本市的孙永军市长亲自给你送过来。”

　　说完这句话，林涵溪双腿一弯，就要跪下，可是那王长远却是眼珠子瞪大，下巴都跌掉了，因为他分明已经听清楚了林涵溪这最后一句话了！！

　　他身为一个村主任，虽然算是最小的国家干部了，但是他平时也看看报纸，自然也知道这个小村所在的地级市市长正是叫孙永军，而眼前这个如同仙女一般的美女，居然说要请孙永军市长亲自把赔偿费给送过来，这说明什么？这说明眼前这个美妞的能量大的惊人啊！

　　所以王长远登时傻逼了！


第449章 无形装逼的至高境界

　　上水村，属于XX镇，XX镇属于XX县，XX县属于XX地级市。

　　而那位孙永军市长就是XX市的市长，比之王长远这个小小的村主任高了不知道多少个档次。

　　王长远身为“国家干部”，自然官本位思想很浓，就算是镇里来个副镇长，都够他喝一壶的了，更别说一位市长了，这位市长只要说一句话，就连本县的县长都得吓尿。

　　“小小……姐，请等一下！”

　　王长远眼珠子瞪着，急忙叫了一声，嗓子都似乎有些沙哑。

　　“嗯？”

　　林涵溪止住了自己的要下跪的动作，一脸呆萌地看着眼前这位不可一世的村主任疑问道：“村主任大叔，你怎么了？我要代我的男朋友给你下跪道歉啊，你怎么阻止我了啊？……哦，你说那个赔偿是吧？我会代我男朋友赔给你的。”

　　“不不，那个那个……”王长远擦着额头汗水，脊背都有些湿了，眼巴巴地看着眼前这个美到令人窒息的仙女，道：“敢问小姐您和孙市长是……什么关系？”

　　“哦，你说孙市长啊？也没啥太大的关系，也就见过两面……”林涵溪淡淡地说道。

　　“呼……”

　　王长远舒了一口气，心道没啥太大关系就好，心底便有些放松了起来，可是今林涵溪接下来的话，差点没把他噎死，震惊死！

　　“孙市长到江淮市访问的时候，请我吃过两次饭，邀请我到这边来投资，哎呀，我工作太繁忙了，也就没来，心里还觉得挺对不起孙市长的，明儿得空的话，打个电话给孙市长把他请到村里来，我请他吃一顿。”

　　语不惊人死不休！

　　王长远在心底连连爆出了十几个“靠”字，就连站在一旁的徐扬都差点笑了出来，林涵溪这小妞是越来越会装逼了啊，简直是无形装逼最为致命！

　　不过，林涵溪也有装逼的资本，毕竟林涵溪可是省城江淮市的大企业家，连本省的二三把手，都对她如雷贯耳，颇有联系，更别说这个市的市长了。

　　你还别说，这个市的孙市长还真到过江淮市亲自拜访过林涵溪，请林涵溪到本市来投资，只是林涵溪真的“很忙”，没来而已。

　　倒是林涵溪这一句打个电话，把孙市长请到村子里吃个饭，确实有些牛逼过分了！

　　徐母仿佛听不懂，一脸茫然，只是一双眼睛看着眼前这个“聪明绝顶”的小姑娘，嘴角微微弯出了一个弧度。

　　王长远已经被林涵溪雷晕了，额头、身上汗水哗哗坠落，看向林涵溪的脸色都像是看着怪兽一样。

　　“那个那个……”

　　得。

　　王长远激动的几乎连话都说不出来了。

　　可就在此时，王长远的电话忽然响了起来，王长远急忙接通了电话，跑到了一边，急忙叫了一声：“黄镇长，您请讲……”

　　黄镇长那边声嘶力竭，近乎咆哮一般地说了几句话，王长远的脸色都瞬间发白了起来，他几乎连拿手机的手，都拿不住了，哆哆嗦嗦，颤颤巍巍地走到了林涵溪的面前，咽了一口唾沫，磕巴地说道：“敢……敢问小姐，您……您是不是林……林涵溪小姐？”

　　“啊？对啊，我是叫林涵溪啊？你怎么知道我叫林涵溪的？……对了，我这还有身份证呢，要不要我把身份证拿给你看看？”林涵溪一脸单纯可爱的模样，不要太呆萌哦。

　　扑通！

　　王长远差点跪倒在地上，整个人都像是虚脱了一般。

　　看着王长远的模样，林涵溪的嘴角露出了一抹弧度，却还装模作样地道：“那个村主任大叔啊，我还得给你下跪道歉呢，你别着急啊……”

　　说着这话，林涵溪就给真的又要下跪一样，这可把王长远吓坏了，让眼前这位女财神下跪？开什么玩笑？自己给她下跪还差不多呢！

　　“别别，林小姐，你别折煞我了，刚才都是我……有失冒犯，还请您大人大量，不要跟我一般计较！”王长远说出这番话，脸上挤着谄媚的笑容，不要太过恭敬，令得旁边的围观村民看的一愣一愣的，我靠，什么时候王主任变得这么恭敬了起来？

　　“啊？村主任大叔？你这是啥意思啊？刚才我男朋友得罪了你，你不是让他给你下跪的么？怎么现在又不要了？哦？难道你还想让我男朋友给你下跪的么？”林涵溪故作迷惑地问。

　　“不不！我刚才胡说来着，这都是误会啊，小徐这么年轻有为的青年，他打小，我就从面相看出来他定非池中之物啊！”

　　王长远的话，令得一圈人又是跌掉了下巴，刚才这家伙可不是这样的啊？刚才那叫一个牛逼哄哄……

　　“不对啊，村主任大叔，徐扬他打了你的儿子，你看你儿子都成啥样了，就算您大人大量不用跪，那也得赔偿一点钱啊！”林涵溪又说道。

　　“别介啊！林小姐，我儿子变成这样，那完全是他自己走路不小心摔的啊！”

　　“哈？爸！你喝假酒喝多了吧？我自己走路自己摔的？我傻逼了我啊？我自己能摔成这样啊？”王二蛋一听老爹的话，那叫一个无语啊，急忙争辩道。

　　“我说你是摔的，那就是摔的！”王长远脸上一黑，一脚踹在了王二蛋的屁股上，喝骂道：“臭小子，自己摔成了这样，还朝人小徐身上赖，差点让我冤枉了好人，我揍不死你！”

　　说着这话，王长远便开始朝着王二蛋屁股上一顿狠揍，可把个王二蛋给揍得哭爹喊娘，觉得世道都变了天咧！

　　这到底是怎么回事哦？谁能给我说说！

　　王长远一脸笑眯眯地走到了徐扬母子身前，鞠了一躬道：“那个徐大嫂，小徐啊，刚才是我有点老糊涂了，我这里给你赔个不是啊，你们千万别介意啊！”

　　徐扬只是抱着膀子，笑而不语。

　　徐母也是一脸茫然无措。

　　王长远知道徐扬可是找到了大靠山，也不敢得罪了，只是讪讪一笑，然后向着林涵溪笑着道：“林总，我代表上水村欢迎您到我们村来视察来了，等会儿我们镇的黄镇长会带镇里的四套班子，亲自来拜见您。县里的马书记，市里的孙市长，基本上都知道了，说不定就在这两天过来……”

　　众人一听王长远的话，更加的懵逼加震撼了，感情镇里的黄镇长不但要来，就连县里的马书记，市里的孙市长都要来……拜见眼前这位仙女一般的小姑娘？！

　　林涵溪只是淡淡一笑道：“这次来又不是公干，只是陪我男朋友回家看看阿姨罢了，烦请王主任通知一下那些领导，就不要来了，得空我去拜见他们。”

　　“嘿！好！”

　　王长远点了点头，如同三孙子一般地笑道。

　　“阿姨，徐扬，咱们回家吧。”林涵溪对着徐扬母子笑了一下道。

　　事情就这么牛逼拉轰的解决了。

　　徐扬暗暗地为林涵溪竖了一个大拇指，低声说了一句：“妞啊，这天下的逼，都被你装了！”

　　“呸！什么逼不逼的，难听死了！”

　　“嘿嘿，回头哥在肉体上和精神上好好奖励奖励你！”

　　“滚犊子！”

　　林涵溪扶着徐母上了奔驰车，徐母显得有点诚惶诚恐，一辈子都没坐过这么好的车子的模样，一片新鲜。

　　徐扬刚要上车，那王长远急忙在后面捡着地上的钱，叫着道：“大侄子，你别忙走，这些钱，别忘拿走。”

　　毕竟刚才徐扬装逼，用钱砸了王长远，丢了一地，王长远现在跟个龟孙子似的，帮着徐扬捡钱，送给他。

　　而徐扬却是摆了摆手，道：“这钱不要了，在场的爷们，你们平分了吧。”

　　哗！

　　这一句话太豪气了，令得围观的村民一片叫好啊，没想到看热闹还能有这么大的收获，这么些钱，分到手里，怎么说也得每人分个一两千！

　　这也让他们暗暗嘀咕，现在徐扬混的真是太牛逼了，掉在地上的几万块钱，都不带要的，直接散了出去。

　　徐扬也上了车子，坐在主驾驶对着母亲炫耀道：“妈，我给你说，小溪她是省城的一家大企业的大老板，可厉害着呢。当然，你儿子更厉害，要不然怎么能把她拿下！”

　　徐母一片欣喜的模样，也不断夸林涵溪好着呢。

　　林涵溪坐在徐母的一旁，也不嫌徐母身上穿的差，更不嫌徐母是个残疾人，用手语跟徐母交流的还挺通畅，徐母是越看这个儿媳妇是越喜欢，只是她的双眼深处，却隐隐闪过了一丝隐忧……

　　奔驰车朝着村后头的徐扬家里行驶而去了，后面却还留下了村里人的一片赞叹声：“小徐这孩子就是牛逼啊，居然能勾上这么一个仙女级别的大老板，真是祖坟上冒青烟了啊！你看你个犊子有什么出息，连个女大专生都搞不定！”

　　搞不定女大专生的小伙子：“……”

　　待得车子开走，王长远却才像是虚脱了一般舒了一口气。

　　“爸！我咽不下这口气啊，得想个法子治治徐扬这个狗日的！”王二蛋一片不服气的恶狠狠说道。

　　“治你妹的治！不怕死你就治！徐扬这小子找的这个女朋友可是身家几百亿的大老板，就算本市的市长都要给她几分颜面，你还治他，你是活腻歪了哦！以后见着徐扬，乖乖地叫哥，说不定他还能带你一把，让你发点小财！”王长远眼珠子一转，对着儿子呵斥道。

　　“……”

　　得。

　　真是变天了。


第450章 古怪的徐母

　　当奔驰车停在了一个小屋门前，林涵溪下了车子，看到之景之时，心头不禁有些心酸起来。

　　一个破败的小房子，房子前面是一片菜园子，里面种着一些蔬菜：青菜、萝卜什么的。

　　就连那所谓的厨房灶台，也都被安置在了门口，显得一片贫寒的景象。

　　这就是徐扬从小生活到大的家么？

　　在林涵溪的搀扶之下，徐母也下了车子，仿佛看出来林涵溪的诧异，不断地给林涵溪打着手势：“姑娘，家里穷，你这城里人可能有些不习惯。”

　　林涵溪则是摇了摇了头，向着徐母打着手势道：“阿姨，没事的，要不过完了这一阵，你跟我到城里去过吧，我给你买一栋别墅。”

　　徐母笑了起来，摆了摆手：“我一个农村老婆子，住不惯什么别墅，只想在乡下生活。”

　　“那我就在乡下给阿姨盖一栋别墅吧，什么都制备全了，明天就开始动工。”林涵溪语气颇为坚决的道。

　　徐母点了点头，并没有拒绝的意思。

　　“进屋坐坐吧。”徐扬在一旁说道。

　　“嗯，好。”林涵溪点了点头，就命令徐扬把带来的大包小包给提了进来，什么化妆品、手势什么的，虽然徐母未必需要，但看着这么些东西，徐母还是一片眉花眼笑。

　　进入了那破败的小屋。

　　小屋里的布置十分简陋，墙面斑驳，一张小木桌，一个小橱柜，在那旁边就是一张床，一侧有着一个小门，仿佛通入里屋。

　　虽然极其简陋寒酸，但是却干净整洁，也没啥味道，足见徐母是个爱干净的人。

　　徐母拉着林涵溪在一旁“聊”了一会儿，就猛然拍着脑袋，对着徐扬“说”道：“你在这好生陪着姑娘聊聊，娘去村头买点菜，等会儿给你们做一顿丰盛的晚餐。”

　　徐扬直直摆手，表示还是他自己去吧，让娘陪着林涵溪多多唠唠。

　　“小溪，你陪我妈聊聊，我去村头买点菜来，等会做一顿正宗的乡村大餐。”

　　“好，你去吧。”

　　徐扬离开了家，心底对林涵溪越发觉得满意了，林涵溪果然不是一般的女孩，新闻里不是没放过，说是有的青年带回了城里的姑娘回家，嫌弃村里这个那个的，最后只得告吹，而林涵溪却是一点也不同，非但一点也不嫌弃，而且还跟自己娘聊得火热，看来这个“媳妇”是极为不错的。

　　当徐扬离开了家，朝着村头行进之时，徐母便问林涵溪，你和徐扬是怎么认识的，又有什么经历云云。

　　林涵溪一五一十地把自己和徐扬初次相识在自己所属的工地，然后徐扬奋不顾身救了她，接着又救了她N次，甚至于还给她输了血的一桩桩一件件惊心动魄的事情，给徐母说了。

　　“听”完了林涵溪的叙述，徐母的脸上挂着一丝凝重的神色，却才把林涵溪的手紧紧地握在了自己的手心里，林涵溪分明可以感觉到徐母的手有些发抖，刚才那惊心动魄的一系列叙述，俨然已经让这个纯朴的女人有些难以承受。

　　徐母怔怔地看着林涵溪，令得林涵溪有些不自然：“阿姨，你有什么话只管说，我都听着咧。”林涵溪打着手势。

　　徐母也打着手势：“徐扬这孩子从小受尽苦头，没过什么好日子，我这个做娘的也没什么用，以后我就把这孩子托付给你了，希望你能好好对待他。”

　　“听”了徐母的话，林涵溪脸上一红，显得有些扭捏的样子，不过心底却也十分甜蜜，可是旋即，林涵溪就变得有点怅惘了起来，她虽然对徐扬十分喜欢，也算是死心塌地了，可是徐扬这家伙，却不止她一个红颜知己啊……

　　想想，都让她觉得惆怅。

　　徐母见林涵溪在那里迟疑着什么，微微有些迷惑的样子，林涵溪则是重重地点了点头道：“阿姨，你放心，我以后一定会对徐扬好的，在这个世界上，徐扬是给予我最多的男人，我当然要对他好！”

　　徐母却才点了点头，她虽然不能说话，但眼神里的殷切之意甚浓，在这天底下，只要是做娘的，自然是最疼爱自己的孩子的。

　　林涵溪将自己给徐母带的礼物，一一展示给徐母看，而且还尝试性的给徐母化了妆打扮了一番，却才发现，自己未来的婆婆，虽然芳华不再，但面目端正，眉眼齐整，年轻之时，也定然是个极美的美人……

　　“阿姨，我猜你年轻时一定是个大美人。”林涵溪做着手势道。

　　徐母摇了摇头，显得有点不好意思地笑了一笑，眼神里似乎在怀念着什么一般，只不过是微微叹息了一口气，当年，那已经是很久远的事情了。

　　“徐叔叔当年能追上你，真是他的好福气啊……”林涵溪打着手势说道。

　　当林涵溪提到“徐叔叔”之时，徐母的脸色忽然改变，变得有些复杂起来。

　　林涵溪心思玲珑，早已看到了徐母这古怪的脸色，心底暗自嘀咕是不是问了什么不该问的了？急忙说道：“阿姨，对不起，我是不是问了什么不该问的了？”

　　徐母脸色转为平常，打着手势道：“没什么，只是不愿意回想当年罢了。”

　　“哦……”

　　不说林涵溪和徐母在小房子里聊天，却说徐扬行走在村间的小路，被村子里人指指点点，俨然已经成为村里最知名的人物了。

　　今天下午，徐扬带着一个城里姑娘，开车奔驰车，狠狠打了村主任父子的脸，然后仗义疏财的传奇已经在村子里传开了。

　　“小徐，听说你讨了个城里姑娘做媳妇，厉害着呢！你啥时结婚啊，兴隆叔啥时讨一杯喜酒喝喝。”

　　“我这一辈子都没摸过奔驰小汽车，这还是第一次呢，小徐真是出息着呢！”

　　“……”

　　总之徐扬已经成为了村子里的典范人物，受到了大家无比的追捧，就算那村子里最近考上大学的大学生，都盖不住徐扬的风头。

　　曾经的徐扬，在村子里只是一个可怜的小家伙，而现在，他颇有些衣锦还乡的意味。

　　在村头的时候，他陡然遇到了老书记，老书记性刘，年龄已经六七十了，当年徐母抱着不满周岁的徐扬投奔到这个村子，还是老书记大发善心，收留了这一对母子了呢，所以徐扬对于老书记，还是颇为敬重的。

　　况且在徐扬后来成长的路上，老书记也帮了徐扬母子不少，可谓是徐扬母子的大恩人。

　　看着了老书记，徐扬急忙向前打招呼，然后递上了三包中华香烟，他身上只有三包香烟，按说给老书记几条也不在乎什么。

　　老书记党性比较高，从来不收受村民的礼物，急忙推辞。

　　“刘爷爷，这是做孙儿的孝顺你呢，你就拿着吧。”徐扬劝着道。

　　“这孩子……”老书记眉花眼笑的，将这么好的香烟收着了，心头喜滋滋的，觉得这孩子没白疼，知道感恩咧，不过旋即，老书记的脸上就变得极为严肃了起来，看着老书记这个脸色，徐扬暗暗有些讶异，忙问：“刘爷爷，你咋的了？”

　　“小徐啊，我听说你在外面混的不错？还找了一个城里女孩子做媳妇？而且听说这女孩子特别有钱？钱多的堆成山一样？”老书记一辈子见过最多的现钱，才几百万，堆成山，他是难以想象的。

　　“呃……”徐扬心头有些无奈，其实自己在外面何止找了一个女朋友啊，好几个呢，不过他当然不会跟老书记这么说了，他要这么说了，还不把老书记给气死哟。

　　“算是吧。她叫林涵溪，就在家里呢，等会我做了菜，你到我家喝酒。我从城里带来了几瓶五粮液。”徐扬笑嘻嘻地说道。

　　老书记一脸凝重地道：“小徐啊，爷们可是看着你长大的，咱们都是村里人，没权没势没钱，你说这么好的姑娘，跟着你图啥呢？可别有其他的心思？”

　　“噗……”

　　徐扬差点吐了出来，感情老书记想的有点多，他一听村主任王长远说徐扬找了个城里姑娘，而且俊的就跟天下下凡的仙女一样，而且又是开豪车，又是大富豪，就连本市的孙市长都给几分面子，这让他的心揪的不得了。

　　徐扬这孩子吧，却是有点大不同，可是也不至于这么牛逼了吧？你说人家那么优秀，就图个徐扬啥呢？难道有着什么特别的阴谋吗？这让老书记想不通，所以急急忙忙地要找徐扬，向徐扬问清楚。

　　“刘爷爷，你完全是多虑了，我就一乡下穷吊丝，你说人家一个大老板能图我啥哦。我们是真心相爱，当年七仙女下凡还能爱上放牛娃董永呢，你说我徐扬小伙儿长得还挺帅，咋就不能找个城里的大老板哦？”

　　“这孩子，就能说会道的……”老书记笑骂了一声，道：“只要没啥问题就好，对了，等会儿黄镇长要来，说是要在村头旺发饭店准备一桌，宴请一下林姑娘和你们母子，你也别去买菜了，等会镇长一来，你们就来吧。”

　　“呃？”

　　徐扬笑了，娶个七仙女，这些牛鬼蛇神，都主动围上来了哦！若是平时，想见一眼这位黄镇长，都别想。


第451章 那些年，徐扬追过的女孩儿

　　上水村算是本镇最穷的一个小村了，黄镇长也几乎从来不来这个村子视察，这一听从省城来了一个大老板，而且还是上面特别关照的人，那可激动的不得了，急忙要跑来拜见。

　　“好咧，我知道了。”徐扬点了点头。

　　“嗯，黄镇长也算是个人物，等会儿说话注意一点。”老书记交代了一声，就回去了。

　　有人请吃饭，徐扬也乐意，就朝着自己家走去了，路上遇到了自己小时候铁哥们王小军，王小军是村里杀猪的屠户王尚发的儿子，他一点都没有继承他父亲魁梧彪悍的身材，长得瘦小身材，一副机灵鬼模样。

　　好哥们相见，分外亲热，徐扬却才得知王小军在父亲的支持下，也开了一家养猪场，在父亲的指导下，干的还不错，也算是小老板了，收入还不错，平时开着一辆二手面包车，在村里也算是一号人物。

　　当然，跟现在的徐扬比起来，那可是差了不少，谁叫徐扬攀上高枝儿了呢，找了城里的女土豪了呢？

　　“小徐哥，你说你找了个城里姑娘，那小梅他可咋办？”王小军嘴里叼着中华牌香烟，说道。

　　小梅？

　　提到这个名字，徐扬的脸色不禁有些古怪起来，思绪也变得纷杂了许多，随即他很不耐烦地说道：“你这臭小子是欠揍是怎么着，好好的，跟我提她做什么？”

　　“呃，我说哥哎，小梅真是个好女孩，当年你不也喜欢她么？而且还给她递过情书呢，其实小梅对你也有点意思，虽然当时她父母有点瞧不上你，还让你变得这么难堪，可是现在你已经不是过去那个小穷吊丝了。”

　　王小军提到这一段，还真有点历史。

　　当年徐扬在镇里上高一的时候，就喜欢班里一个叫郝红梅的女孩子，穿的齐整，唇红齿白的，小美女一个，她父亲是镇医院的医生，母亲是学校老师，所以算是书香世家……

　　而徐扬那纯正一个的泥腿子，不过爱美之心人皆有之，徐扬就暗暗喜欢了这小姑娘几个月，终于鼓起勇气给这小姑娘递了一封情书，内容还是从某本言情小说里借鉴了一番。

　　这小姑娘收了情书，看了之后，就偷偷藏了起来，也没给徐扬回信，只不过平时这小姑娘也默默柔情地看了徐扬几眼，但从来不跟徐扬说话，搞得徐扬心痒难耐，抓耳挠腮的，于是徐扬就发挥了他的天生驴脾气，放学的时候找到了郝红梅，问她一句痛快话，是答应还是不答应，谁知这小姑娘脸上羞红，就匆匆而逃。

　　只不过过了几天，郝红梅的父母不知怎的，就知道了这件事，杀到了学校，找到了徐扬，恶言相向，总之是嘲讽加挖苦，说徐扬这种穷吊丝，也配追求自己女儿，不要影响自己女儿学习，再敢影响自己女儿学习，就要让他好看！

　　徐扬在这之后就活在苦闷之中，他不知道是不是郝红梅把这件事告诉了她的父母，才让徐扬饱受了这么大的屈辱。所以他和郝红梅的关系，也算是寿终正寝。

　　终于有一天，郝红梅给徐扬传了一张纸条，上面写着几个字：对不起，我要转学了。

　　又过了几天，郝红梅再也没有在镇里的学校出现过，后来徐扬打听之下，却才知道这姑娘已经转学到县里去了，而且据传闻她还和一个县里一个公子哥谈恋爱了，这对于徐扬打击不算小，从此徐扬从一个优等生，走向了逃课上网打地下城的浪荡少年，最后在高二的时候，因为各种原因，上不下去了，也就直接辍学了。

　　“小梅她……”王小军还没说完，徐扬就直摆手道：“你小子再说这事儿，你信不信我揍你！”

　　“哎，扬哥你太任性了……”王小军无奈地摇了摇头。

　　“行了，往事不要再提，等会儿镇长要来拜见我，等会你也随我去喝几杯酒。”说完了这句话，徐扬就朝着家里走去了。

　　看着徐扬离去的背影，王小军微微嘀咕了一声：“小徐哥啊，我可真羡慕你啊，一辈子桃花运不断，到现在小梅其实还对你念念不忘呢！”

　　徐扬心头有些烦恼，脑海里老是浮现着郝红梅那红晕晕的脸蛋，当时她父母杀到学校，侮辱了他一番，确实让他着恼，如果不是她告诉她父母，她父母怎么会知道？

　　不管怎么样，徐扬已经为自己的初恋埋下了一个墓碑，就让它随风飘散不再提吧。

　　前面是一条小溪，小溪水潺潺流去，徐扬走到小溪边，鞠了一捧水，洗了一把脸，心底喃喃道：“如果小梅当初真的和我在一起了，说不定我就遇不到玉娟、小溪她们了，造化弄人啊！”

　　当徐扬抬起了布满水珠的脸，眼睛朦胧地看到了小溪对面却是站着一个女孩子，就彻底地呆住了。

　　小梅？！

　　站在小溪对面的那个女孩子不就是徐扬暗恋的那个女孩子郝红梅么？她怎么会站在小溪对岸？难道是徐扬眼花了么？

　　徐扬急忙用衣袖擦了擦自己的眼睛，使得自己更加清晰地看到对面的那个女孩子，那不是小梅，到底是谁？

　　“小梅？！”

　　徐扬叫了一声，就沿着小溪上的小木桥，直接冲过了小溪，跑到了郝红梅的面前。

　　郝红梅梳着齐肩短发，身上穿着白色女式T恤，腿上着紧身牛仔裤，看起来颇为清秀唯美，如同一朵绽放的莲花。

　　想当初的那个青涩，脸蛋红扑扑的小姑娘，已经出落成了一个大美人，而且胸脯也鼓了起来，洋溢着青春的气息。

　　郝红梅也是呆呆地望着徐扬，俏脸之上挂着些许复杂的神色，望向徐扬的眼神，还是含着几许柔情。

　　而徐扬的脸上则是挂着欣喜和不可置信的神色。

　　“小梅，你怎么来我们村了？你家不是搬到县里去了么？”徐扬讶异地问着，显得有些局促，毕竟眼前这个女孩子，可是他当年暗恋的女孩子啊。

　　“我……”小梅性格本就腼腆，虽然出落成一个动人的少女了，却还是有些腼腆，就连说话都有些低声细语的，“我……是来走亲戚的……”

　　“走亲戚？”徐扬颇为有些疑惑，他可是从来不知道郝红梅有什么亲戚在这个村子里，他当初上学的时候，也只知道郝红梅的家在镇里，后来搬到县里了。

　　“嗯，算是走亲戚吧。”

　　“哦……”徐扬虽然有些疑惑，但还是没有多问，接着问道：“对了，小梅，你转学到了县里上学，现在是不是已经上大学了？在哪个大学上学？”

　　“我就在本市的师范大学上的大学，决定毕业之后，就在我们镇里的高中任教……”

　　“哦，那也不错！人民教师那可是铁饭碗哦！”徐扬急忙点了点头。

　　“我听说你在外面闯事业，现在混得不错，而且还找了一个城里女孩子……做女朋友？”小梅也是支支吾吾地问道。

　　“呃……这个，反正就是出去打工当农民工来着，谁知机缘巧合，就找了城里女朋友，嘿嘿！”徐扬笑了一下，道。

　　当徐扬说到找了一个城里的女朋友之时，郝红梅的眼神里，还是有些失神了一下，想当初徐扬给她写情书，找到她，让她摊牌的时候，她当时就已经对徐扬有点意思了……只是后来她的父母不知怎么的，就知道了这件事，生生拆散了这一对“鸳鸯”，现在小梅想来，还是觉得有点苦涩。

　　二人说了这几句话，气氛登时变得尴尬了起来，二人竟是谁也不知道说什么了。

　　忽然，郝红梅道：“徐扬，其实当初，我爸妈知道你……给我写情书那些事，并不是我告诉我爸妈的。”

　　“啊？”

　　徐扬讶异了一下，挠了挠头，憨厚笑了一下道：“我当时猜也不是，也没什么啦，只是当时太年轻了啊。我也并没有怪你。”对于是谁告的密，徐扬现在也没心情去追究了。

　　“哦，那就好。”郝红梅点了点头，急忙又解释道：“还有就是，我到了县里上学，也并没有找男朋友，只是别人风言风语传的而已。”

　　“啊……”徐扬再次讶异了一下，他当时就听人说，小梅在县里还跟某个公子哥搞到了一起，可是没想到没这事，不过那都是过去的事了，跟徐扬又有什么关系呢。

　　徐扬嘿嘿一笑道：“那你现在应该有男朋友了吧？凭你这么漂亮，谁能追上你，都是他一辈子的幸福。”

　　“算是有了吧。可是也并不是想象中的那么好……”小梅如同蚊子细语一般地说道，眼神里似乎又是一黯。

　　“哦？已经找到了啊。嘿嘿，那就好！真羡慕那哥们！……不过你说的不太好，是什么意思？”徐扬禁不住地问道，他虽然知道自己和小梅也没什么关系了，但是还是出于某种特别的关心心里问道。

　　小梅摇了摇头，刚要吐露出一些心扉，可就在此时，一道声音却是传了过来：“哎呀，小梅，你怎么在这啊？我找的你好辛苦啊，等会我爸就要来了，说是要见一个什么从省城来的大老板，还要我亲自作陪，真是烦死了！也不知道是阿猫阿狗，还值当我爸亲自来这里。这辈子我见得什么不多，就是见的老板多！”


第452章 公然戴绿帽

　　徐扬定睛一瞧，居然是一个二十出头的小白脸，这小白脸长相阴柔，脑袋上放了不少啫喱水，梳个大背头，看起来跟牛舔似的。

　　这家伙怎么看，都给人一种二百五的感觉，不过从这家伙身上的着装看来，家里应该挺有钱的，而且他手上还戴着一块大金表，价值不菲。

　　从他刚才说的几句话，徐扬可以判断出来，这家伙或许就是那位黄镇长的公子黄某某，至于叫什么名字，这就不是徐扬所在乎的了。

　　没错，这家伙正是黄镇长的儿子黄书琅，名字起得挺文雅的，就是怎么听着，都像是黄鼠狼，这家伙是镇里有名的纨绔子弟，也是镇里的一霸，仗着自己乃是镇长的儿子，平时作威作福，嚣张至极，实在令不少人都苦不堪言！

　　所以大伙儿私下里，都管这家伙叫“黄鼠狼”，其意思再也明显不过。

　　当这位黄鼠狼一出现，郝红梅则是皱了皱黛眉，显得一副不愉快的样子。

　　徐扬有些哑然加震惊，眼前这位长着一双老鼠眼，长着一副老鼠相的家伙，不会就是她的男朋友吧？

　　“小梅，这家伙不会就是你的……男朋友吧？”

　　“呃，是的……”小梅无力地点了点头，脸上见不到丝毫的喜悦。

　　“小梅？！”

　　那黄书琅耳朵还挺“尖”的，一下子听到徐扬在叫小梅，他登时瞪着徐扬，一双老鼠小眼里闪耀着凶光，“喂，臭小子，她是我的女朋友，你有什么资格叫她小梅？况且，你又有什么资格跟她单独在一起？嗯？你不会是要骚扰我女朋友吧？你可知道我是谁？我可是镇长的公子，你信不信我揍你啊！”

　　嚣张，跋扈，典型的官二代作风，比之王二蛋还有过之而不无不及！

　　毕竟王二蛋只不过是村主任的儿子，而这位可是镇长的儿子，层次不同，嚣张的程度也就不同。

　　徐扬耸了耸肩，根本不把这家伙的话放在心底，直接看着郝红梅说道：“我看这家伙平时应该吃喝嫖赌，不算什么好东西，身体大概都被掏空了，你还是早点跟他吹了得了，再找个像我一样的好男人！”

　　郝红梅听了徐扬这赤裸裸的话，脸上“刷”的一红，局促不安，连呼吸都有些粗重了起来，她如何不知道黄书琅品行很差，吃喝嫖赌抽，自己虽然成为了他的女朋友，但根本就是“政治婚姻”啊，还不是自己那势利眼父母安排的……

　　毕竟黄镇长颇为年轻，而且上面颇有意向把他调到县政府工作，所以黄镇长很快就会从黄镇长变成黄副县长，到了那时，郝红梅可就是县长儿媳妇了，这可是郝红梅父母十分乐意看到的啊。

　　自打郝红梅成为了黄鼠狼的女朋友之后，就时时思念着那个上高中时追求的小男人——徐扬，脑海里也时常浮现出徐扬的身形，于是她考上了大学之后，也就借着放假的空档，借口走亲戚来到上水村，看看徐扬也是好的。

　　值得一提的是，虽然郝红梅成了这家伙的女朋友，但从来没让这家伙碰过自己的身子，她只借口大学毕业之后结了婚，才能弄那事，所以……黄书琅也很憋屈啊。

　　可是黄书琅这家伙，也是死皮赖脸跟个牛皮癣似的跟着来，而且走哪还开着一辆价值在二十万的丰田车，看起来颇为牛逼哄哄的。

　　当那黄书琅一听到徐扬这话，当真是勃然大怒，气的鼻子差点歪了：“卧槽，臭小子，你是找死了是吧？你居然敢这么说我？你信不信我一个电话，叫七八……十几个人来揍你？”

　　郝红梅一听黄书琅要叫人揍徐扬，吓得不轻，急忙说道：“徐扬，你快走吧，我没事的，以后有机会咱们再聊天吧……要不，你把我微信加了吧……”

　　“哇呀呀！”黄书琅真是气坏了，他觉得脑袋上已经有了一个斗大的绿帽子正在冉冉升起，而且还是当着他的面，他能不生气么？这简直是太丧心病狂了！“小梅，你居然当着我的面勾汉子，哇哇哇，气死我了！我现在必须要叫人！”

　　“不是的，书琅，这位是我高中同学，加个微信不算什么吧？”郝红梅无力地解释道。

　　“我呸！你当我不知道么？加微信还不是为了约泡，我原来一直看错了你，没想到你是这种搔女人！”

　　“你……胡说什么！”郝红梅气的浑身发抖，恨不得一巴掌打死这家伙。

　　徐扬算是看出来了，就算郝红梅跟着这家伙在一起也不会幸福，所以他的心底已经暗暗下定了一个决心，那就是把他们搞吹了，决不能眼睁睁看着自己的“初恋”朝着火坑跳……作为自己暗恋的第一个人，他有这个责任，也有这个义务，来拯救郝红梅！

　　“徐扬，你快跑吧，这家伙就是个愣头青，说不定真会叫人，到时候就不好了。”郝红梅眼巴巴地看着徐扬，一副着急的样子。

　　徐扬则是一脸风轻云淡的模样，根本无所谓，用着乜斜的眼睛看着黄鼠狼道：“黄什么的，你给老子听着，从今而后小梅我罩着了，她再也不是你女朋友了！胆敢再骚扰小梅一下，我弄不死你！”

　　“……”

　　郝红梅呆呆地看着徐扬，心头思绪万千，百转千回，徐扬这话是什么意思哦？他居然说出这种话？他说他要罩着自己，难道他要自己做他女朋友么？可是他已经有了一个女朋友了啊？而且据说还是一个城里的开奔驰仙女一般的女人呢……啊啊啊，郝红梅有点心慌意乱，又兴奋又激动，又怅然若失。

　　“操！”

　　黄书琅简直要气疯了，两只小眼睛看着徐扬，简直凶光毕露，破口大骂一声，就要冲上来和徐扬搏命，可惜的是，他却发现自己身板没有徐扬壮硕，于是就灰溜溜地退后了一步，“小子，你有种，连我的马子你也敢碰，老子今儿弄不死你，老子不姓黄！”

　　“嘿，你当然不姓黄，你姓绿，绿帽子的绿。”徐扬笑着道。

　　黄书琅要被气的吐血了，他直接掏出了电话，拨打了一个号码：“臭小子，有种你别跑，老子现在就叫人，叫十几个人过来，揍不死你！”

　　“……”

　　对于这家伙的智商，徐扬表示了深深的敬佩之意，这家伙都要叫人了，还叫徐扬不要跑？徐扬傻逼了啊？

　　你还别说，徐扬还真傻逼了，于是掂着脚说道：“孙子哎，你快点叫人来吧，爷爷我还真不跑了。”

　　“你有种！”黄书琅心头惊喜啊，这家伙就是个傻叉，自己叫人了，这家伙还不跑，等会自己叫的人一来，绝壁弄死这狗日的。

　　郝红梅急的什么似的，一只手拉着徐扬的胳膊，拽着徐扬快点离开这儿吧。而徐扬的一只大手，则是覆盖在了郝红梅的手上，令得郝红梅浑身一震，仿佛有一种触电般的感觉，她怔怔看了一眼徐扬，从来没有感受到“肌肤之亲”所带来的那种特别的感觉。

　　郝红梅的手很软，也很滑溜，徐扬也觉得有种触电的感觉，这可是自己上学的时候日思夜想，连打飞机也YY的女人啊，没想到今儿居然与她有了“肌肤之亲”了，这种感觉真好，让他找到了初恋的酸酸的滋味……

　　“小梅……”

　　“徐扬……”

　　小梅就差要躺在徐扬怀里了，黄书琅急的直跺脚，直骂“狗男女”，他也发现自己脑袋上的绿色的帽子，越来越大了！

　　电话一接通，黄书琅就一叠声说道：“我是你琅哥，快点叫十几个人过来，你嫂子被人抢了，这一对狗男女在河边做出那种不堪入目的事情，我今儿要弄死那狗日的！”

　　“什么？”对面传来了一声震惊已极的惊呼，“我靠！谁这么吊，连琅嫂都敢动？在这上水村一亩三分地上，还真是活腻歪了！琅哥你先等着，我把脑袋包扎包扎，立马带十几个人过去砍人！”

　　“那你快点的啊！”

　　“好嘞！”

　　黄书琅挂断了电话，一脸嚣张地看着徐扬，小子，现在有你横的，等会有你哭的，不对，有你死的！

　　郝红梅似乎已经从徐扬那淡定如水的眼眸里体会到了前所未有的安全感，这个男人虽然长得不咋地，但却十分迷人，身上总有着一股特别的气息吸引着她。

　　今天这事儿，她已经做得很过了，如果被她父母知道，恐怕少不了一番喝骂，可是她觉得她必须要抗争，曾经的那个乖乖女，荡然无存，她必须要为自己的幸福而反抗一把……虽然，结局未必是美好的！

　　不一会儿，黄书琅叫来的人马终于到了，一行十几个人，俱都抄着家伙，什么钢管、锄头、铁棍……口中“哇哇”的叫着：“居然有人敢动琅哥的女人，真是活腻歪了，今儿砍不死他！”

　　黄书琅也是惊喜的大叫着：“快来快来，那狗男人就在这儿了，直接照死里砍，出了事我负责！”

　　一行十几个气势汹汹的青年，直接冲了过来，可是当带头那个家伙甫一看清楚那“狗男人”乃是徐扬之时，彻底傻逼了！

　　而徐扬一看清楚眼前这几个菜鸡，也差点笑了出来，果然不是冤家不聚头啊。


第453章 再见了，我的初恋

　　那领头前来支援之人，也顿时傻逼了，心头一片五味杂陈，脸上那裹着绷带的猪头脸，还隐隐做疼，看着徐扬眼睛，都像是看着怪物一样，朝着钢管的手，都在发抖……

　　“他妈的！你倒是上啊！愣着在那干什么？”黄书琅在一旁大叫着。

　　郝红梅也紧张的什么似的。

　　徐扬则是对着那一伙儿人笑眯眯的，露出了一脸人畜无害的表情：“嗯？你不是来给这个黄某某支援的么？看着人挺多的啊？哟呵，还抄家伙了？怎么不上啊？我正好手有点痒了，刚才还没过瘾，现在再来啊！”

　　徐扬摸了摸手背上的骨节，一副轻松如意地说着，看起来跃跃欲试的样子。

　　那领头之人还有身后的几个小弟，当时打了一个哆嗦，他们的脸上俱都露出了惊恐的神色，他们可是见识过徐扬的可怖之处，他妈的，三秒之内，就能把他们全部干倒，那当头脑袋跟个猪头三，还缠着绷带的家伙，可就是他的杰作！

　　况且，当头那猪头三的父亲还严格交代，以后一定要好好巴结徐扬，遇见了就上烟叫哥，可不敢有丝毫得罪，可没想到现在……哎哟卧槽，当头那人登时有种苦不堪言的意味。

　　“我擦你们嘛的，二蛋，你他娘的在那杵着干啥呢？你不是号称本少在村里最好的兄弟么？怎么不上了啊？”黄书琅大喊大叫着。

　　岂知，那当头青年正是王二蛋，当下王二蛋露出了一个苦逼的表情，朝着黄书琅咧了一下嘴，显得有些抱歉的样子，而后急忙丢了手中铁棍，从身上掏出了一包西南海香烟，走到了徐扬的面前，十分亲切而又亲密的叫了一声：“扬哥，您抽烟！来来，我给您点上！”

　　“哈？”

　　不说徐扬被震住了，就连黄书琅和郝红梅也被震的跟个二百五加傻逼一样。

　　这虾米情况？

　　不是说好的打电话叫这十几个人来支援的么？不是说好的要把徐扬揍个半死的嘛？不是说好的……怎么着，被叫来之人，居然上来就叫徐扬哥，还上烟点烟的，不要太恭敬？

　　徐扬也有点愣住了，不知道这家伙玩什么幺蛾子？不过他脸上却还一副淡定的样子：“王二蛋，你这是何意？”

　　“扬哥，以后您就是我亲哥了，我就是您小弟了，没其他意思，以前多多得罪的地方，都是我瞎了狗眼了，今儿我向你赔罪，还望你大人不记小人过，饶了我！”

　　说着这话，王二蛋朝着自己脸上扇了几巴掌，啪啪作响，令得徐扬都有些讶异的意味，这家伙真是改性了。

　　“王二蛋，我草拟嘛，你给老子玩什么幺蛾子啊？快上啊！快把这家伙给我弄死！”黄书琅大喊大叫着。

　　徐扬吸了一口王二蛋递过来的香烟，淡淡地道：“王二蛋，原谅你不是不可以，我也是个大人有大量之人，不过你要来点实际的啊。”

　　王二蛋虽然混球，但是却十分精明，比之黄书琅那个家伙要精明的多，一听徐扬这话，他登时明白了什么意思，双眼之中闪过了一丝凶狠之色，咬了咬牙似乎要拼了的意味，道：“扬哥，我明白了。”

　　“咱们都是一个村的，抬头不见低头见，况且当年我娘带着我到这个村子，你老爹也算是帮了一点忙，所以能不能让哥看得起你，那完全看你自己的！”

　　“好！”

　　王二蛋点了点头，而后陡然转过身子，一双凶狠的目光直直射向了黄书琅，黄书琅浑身一震，惊骇的不轻，大叫道：“王二蛋，你特娘要干什么？老子可是镇长的儿子，我老子年底就要干副县长了，你你你……”

　　王二蛋捡起了地上的钢管，如同暴狼一般地冲向了黄书琅，而后一钢管便砸在了黄书琅的脑袋上，黄书琅当时倒地，脑袋上血液哗哗流淌，连一个闷哼都没有。

　　够狠，够绝！

　　这家伙天生就是个打手，心狠手辣，残暴非凡。

　　郝红梅吓得脸色都变了，变得如同白纸一张，几乎晕倒在地上。

　　而那些小弟也都如同看着怪兽一般地看着黄鼠狼，他们不明白何以会对黄书琅出手？

　　“扬哥，这你满意了吧？如果还不满意，我直接弄死这小子！”黄书琅望着徐扬道。

　　徐扬吸了一口香烟，将烟蒂弹到了几米开外的地上，嘴角露出了一抹淡笑：“还不错，把这小子送医院去吧，出了事，老子来扛着。”

　　“好！扬哥！”

　　王二蛋的眼皮直跳，但是他却发现徐扬心不慌来脸不变，他就已经隐隐知道这家伙定然在外面有着一番不凡的遭遇，若是不然，又怎么能有一个身家几百亿的女朋友？

　　几个小弟胆战心惊的，将脑袋上血液哗哗直流的黄书琅抬走了，要把他送医院去。

　　王二蛋知道，自己刚才这一出，已经算是取得了徐扬的一点信任，想要做出一点牛逼事业，总要有所取舍，即便面对着的是镇长的儿子，他在做一个抉择！要么得罪黄书琅，要么得罪徐扬。

　　显然，王二蛋赌对了，如果当初他赌的是黄书琅的话，恐怕他现在的下场不会比之王二蛋还好。以徐扬现在的身份，随便弄点东西，都够王二蛋牛逼一辈子的了。

　　“扬哥，我先回去了，不打扰你和……嫂子在这聊天了。”王二蛋很精明，他知道，徐扬当年追求过郝红梅，每一个人的“初恋”，都是一个人难以抹灭的记忆，如此良辰美景，他如何敢打扰扬哥在这风花雪月？

　　“如果我没说错的话，当初那个向小梅父母高密的人，就是你吧？”徐扬在后面淡淡道。

　　王二蛋浑身一震，身子像是瞬间被掏空了一般，有种萎靡在地上的感觉。

　　“扬哥，我……”王二蛋看着眼前这个人畜无害的青年，第一次充满了如此强烈的恐惧。

　　“我早就知道是你了。不过我已经原谅你了。至于以后混的好不好，那就要看你自己的了。敢为我卖命，我才能做你的推波人。”

　　“谢谢扬哥！”王二蛋向着徐扬鞠了一躬，当他走出了徐扬的视线，却才发现浑身已是湿透了，他从来没有这么害怕过这么一个人。

　　郝红梅刚才真是吓坏了，现在还有点迷糊，徐扬一把将郝红梅抱在了怀里，看着眼前这个有些脆弱的女孩子，徐扬心有些疼。

　　“徐扬，你不会有事么？”郝红梅趴在徐扬的怀里，觉得这个怀抱很温暖。

　　“呵呵，就算是本县的县长，本市的市长，乃是本省的省长找到了哥，哥也能谈笑间让他们滚蛋。他区区一个镇长，在我眼里只算是一只小蚂蚁，我说踩死他，就踩死他！”

　　这才是真正的嚣张，这才是真正的霸气！

　　一时之间，郝红梅看着曾经那个固执绝强的少年，已经变得这么成熟和富于男人味，心思似乎已经被完全沉沦了。

　　“徐扬，我想给你。就算是当年我欠你的，给你的补偿。”郝红梅这个腼腆的女孩子，居然说出了这种震惊人的话，在她的心思里，她其实当初就应该答应和徐扬在一起的，只是因为自己父母陡然的出现，破坏了他们，所以她觉得有些许亏欠徐扬，所以她想补偿给徐扬。

　　但徐扬却是摇了摇头：“不，你不欠我的。”

　　“难道你不想要我么？”郝红梅的心头有些发酸，当初他执着地追求自己，可是现在自己投怀送抱他都不要。

　　“不，就是因为太过珍惜，所以才不敢随意去破坏。”

　　“如果我现在答应你——你还愿意么？”郝红梅的脸像是红苹果一般红，“可能现在有些迟了吧……”

　　当初徐扬找到了郝红梅，让她给一句痛快话，郝红梅跑开了，并未给徐扬，直到今天，她才给徐扬这句痛快话，岂不是太迟了？

　　徐扬的心头很复杂，他将郝红梅放开，道：“对不起，我已经有女朋友了。”

　　郝红梅的双眼里登时盈满了泪水，如同露珠，只是因为生生忍着，却才没有让它滑落，晚了晚了，真的晚了，她已经成为眼前这个男人的记忆了。

　　记忆很美好，但一旦发掘出来，或许就不是那个味道了。

　　郝红梅生生挤出了一个微笑，看起来如同晨间的炼化般纯洁动人……

　　“嗯，我明白了……徐扬，你要好好保重。虽然我们俩从来没有谈过一天恋爱，但在我的内心深处，你就是我的初恋。”郝红梅如此说道。

　　徐扬脸色凝然，他的心底如何不这样想？

　　他已经不止一个女人，如果再祸害自己的“初恋”，记忆深处的这个女孩子，对她是不公平的。

　　每个人在内心深处都有着一些抹不掉的记忆，但当这些记忆化为真之时，却又不敢拥有。

　　郝红梅离开了，他那朴素如同莲花一般的背影，终究消失在了徐扬的视线里。

　　“再见了，我的初恋。”

　　徐扬、郝红梅二人都在心底默默地念着这一句话。

　　皮艾斯：本章聊以纪念我那和徐扬一样操蛋的初恋（暗恋），后来相拥，却是无缘拥有。


第454章 火豺帮四高人驾到

　　不说徐扬那操蛋的青春已经逝去，却说江海市的黄峰集团的大门口迎来了四名穿着古怪，身上暴露着浓浓杀气之人，这四人年龄最大也在四十多岁的模样，最年轻的也有三十岁左右，从他们那如同鹰隼一般的眼神里，可以判断出来，这四人绝对都是极为危险之人。

　　黄峰集团的少总正是黄篇，黄篇最近过得有些意志消沉，前一段时间被徐扬生生讹了十亿，最近又被林涵溪的千达集团给搞了一把，公司经营情况可谓是一落千丈，直接由一流的公司，沦为江淮市二流公司。

　　所以黄篇可把林涵溪和徐扬恨得死死的，可是，他却拿这二人一丁点办法也没有啊。不说林涵溪有多么可怕，单是那个徐扬就够他喝一壶的了，这家伙从来不按套路出牌，不管你耍尽阴谋手段，这家伙就给你来暴力，在面对直接的暴力面前，一切阴谋手段都是笑话。

　　而且黄篇也听闻了最近江淮市的“大事件”，原本江淮市的七大古武世家，现在只剩下两个了，那五家基本都被徐扬一人给灭了，那剩下的两家也都成了徐扬的小弟了。

　　你想想哦，那些古武世家在黄篇心目中那都是高高在上、神秘无比的存在，岂知，直接被徐扬这个家伙一人灭了五家，这五家子弟，俱都如同丧家之犬一般的逃离了江淮市，而且据听闻，还有几位核心高手，直接被徐扬命毙当场。

　　“这个畜生实在是太可怕了。”黄篇坐在自己办公桌旁喃喃自语，一脸郁闷，而站在他不远处的毛求，也是一脸沮丧，毫无办法，毕竟他实力低微，在徐扬的面前根本都不够看的，就跟个菜鸡似的。

　　他原来还向黄总建言，说是去邀请自己曾经混迹的火豺帮的火木堂出马，来对付徐扬，岂知火木堂据说也被一个神秘的“蝙蝠侠”给灭了，而且警方伺机出马，直接端了火木堂这个地下势力，所以火木堂近乎灭门！

　　毛求不用脑袋瓜子想也知道那个蝙蝠侠就是徐扬扮作的，要不然谁能跟火木堂那么大的仇恨？直接上来就灭门？！

　　最令毛求觉得操蛋的是，他还好心好意地请来了自己的堂兄“千里独行”毛律，结果直接被徐扬那家伙肋骨揍断了三根，脑袋也揍成了脑震荡，真的“千里独行”——躺着回家了。

　　毛求站在那高高的华丽的落地窗前，朝着公司大门口看去，却是一眼看到了公司大门口那四道古怪的身影，一看到那四道古怪的身影，毛求脸上登时露出了一片喜悦。

　　“少爷，咱们的机会来了。”

　　“嗯？毛求你说什么机会？”黄篇正在暗自惆怅呢，一听毛求这话，有点吃惊地问道。

　　毛求指着落地窗下面的大门口道：“少爷，你看公司门口那走过来的四人，从衣着判断，应该是从火豺帮总舵派过来的四位高手，如果我没说错的话，这四位高手正是火豺帮四大堂口的副堂主。”

　　“嗯？真假的？”黄篇也顺着全景式玻璃看到公司门口走过来四个非主流，这丫的穿着不伦不类的衣衫，看起来跟个精神病似的。

　　“应该是了，我也在火豺帮当了那么久的小弟，也见过几位火豺帮的几位牛逼人物，来的这四位，正是火豺帮四大堂会‘金水火土’四堂的副堂主。”

　　这火豺帮乃是江淮市毗邻的江海市的第一地下势力，帮里面的高层，基本都是修炼者。

　　而在江海市，火豺帮“金水火土”四大堂会占据着该市的东南西北四区（非行政划分）的地盘。而这四大堂会，也是火豺帮的中坚力量，在每个堂会占据的地盘之下，又控制了N多的小势力，可谓是风头日盛，俨然成为江海市的地下皇者。

　　像这火木堂乃是火豺帮最近成立的一个堂会，其目标就是拓展江海市附近城市的地下势力，江淮市身为苏江省的省城，自然是火豺帮第一发展目标，于是石铁龙带着火豺帮那位帮主厚望，来到了江淮市，决定打下江淮市的地下势力，眼看着也小有成就，收服了不少的本土地下势力，可惜的是，这火木堂倒霉催的，非得惹了徐扬这个刺头，导致直接被人家灭门了，相当惨烈！

　　于是，火豺帮帮主震怒之下，便派了火金堂、火水堂、火火堂、火土堂的四位副堂主前来江淮市干掉徐扬。

　　这四位副堂主的实力也十分强悍，实力最强乃是火金堂的那位副堂主，实力也在武师三重后期的模样，最弱的是那位火土堂的副堂主，实力也跟那火木堂堂主石铁龙旗鼓相当。

　　四位武师层次的高手，也可算是火豺帮中坚力量了，除却火豺帮的帮主、副帮主、两位长老、四位堂主，可就数这四人了。

　　这四人领受了帮主的命令，潜入了江淮市，为的就是要找到徐扬，干掉徐扬。

　　无奈的是，他们不认识徐扬，也没见过徐扬，所以根本找不到徐扬。

　　况且最近徐扬根本不在江淮市，早已带着美丽的女总裁回老家了，这四人可以说是扑了一个空。

　　于是那位实力虽然排行老四，但比较足智多谋的火土堂副堂主土行森，当即向那领头人火金堂的副堂主金小开建议道：“金堂主，江淮市人口几百万，想要去找那个吊丝也不是容易之事。”

　　“哦？那依土堂主之意是？”

　　“咱们只要找到徐扬那个吊丝的死对头黄士人父子，或许便可找到徐扬那小子，况且火木堂被灭了门，也几乎是因为那对父子而起，咱们此番去找到那对父子，不但加快我们找到徐扬那小子的速度，而且我们也可以趁机……嘿嘿！毕竟火木堂被灭，总有人得来埋单！”土行森笑的相当阴险的模样。

　　金小开和其余二位堂主，俱都露出了明白的表情，土行森这家伙就是人小鬼大啊，这是要去讹人的节奏啊！

　　“好！那咱们就去找黄士人父子！”

　　在金小开一声号令之下，四位副堂主，便打了滴滴慢车，到了黄峰集团的门口下车，径直朝着黄峰集团里面闯入，门口保安，看到这四个非主流，登时上前拦着了。

　　“你们这四个非主流干什么的？”保安举着橡胶棒冲了过来，拦着了四人的去路。

　　火火堂的那位副堂主祝荣，是个火一样暴脾气，登时牛眼一睁，大喝一声，就把那保安给踢飞了出去，令得旁边三位副堂主暗暗苦笑，这家伙做事就是暴躁。

　　旁边的那个保安登时吓尿了，刚要逃跑，就被祝荣给一把抓住了脖子，像是拎小鸡一样拽了过来，大喝一声道：“快让黄士人那对父子来迎接我们！”

　　“呃？好好好……爷，你先把我放开……”

　　“哼！”

　　祝荣直接把那保安丢了出去，那保安还真尿了，登时带着屎尿，一晃一动的朝着公司里面奔去了。

　　就在此时，黄篇带着毛求早已跑了过来，口中大喜叫着道：“四位高人来的正是时候啊，在下有失远迎，还请见谅啊！”

　　金水火土四位副堂主，一听这声音，刷刷的朝着那声音处看去，刚好看到了一个翩翩的纨绔公子带着一个粗狂的大汉走了过来，双手抱拳作揖，一副毕恭毕敬的样子。

　　那毛求见了四位副堂主，有点诚惶诚恐的感觉，当即行礼道：“火木堂低级成员毛求，拜见四位堂主。”

　　四个堂主一惊，瞥了一眼毛求，微微点了点头，显然是不把眼前这么个小人物放在眼里。

　　倒是黄篇一副笑眯眯的道：“四位高人，你们是从火豺帮来的吧？在下黄篇，正是家父之前请了火木堂的高手前来对付徐扬的，可是遗憾的是……没想到火木堂遭逢此劫，哎……”

　　说到这里，黄篇也是唉声叹息，一片难过的样子。

　　“哦？你就是那个黄片？”金小开道。

　　“正是在下。”

　　“哼哼，火木堂若不是为了你们父子，还有那个什么杜敏俊父子报仇，又怎么会被灭？”

　　“呃……”黄篇登时哑口无言，“谁知徐扬那小子这么吊啊？如果是四位高人出马的话，徐扬那小子还有活路？”

　　土行森在一旁却是冷笑道：“黄片公子对吧？现在徐扬不但是你的不共戴天的敌人，也是我们火豺帮的不共戴天的敌人。”

　　“那是，那是！还请四位高人出马，干掉此贼！”黄篇心头暗暗惊喜道。

　　“呵呵，我们自会干掉那小子，只是，火木堂却是因为你们父子而灭，所以你们怎么也得表示表示，况且咱们动手帮你灭了徐扬那小子，你这个也得表示表示吧……”

　　“哈？”

　　黄篇彻底懵逼了，心道这四位高人是上门来讹人来了？

　　毛求却是开口了：“四位堂主，徐扬和咱们火豺帮那是不共戴天之仇，黄少最近也比较惨，咱们就……噗！”

　　毛求话还未说完，就被一掌拍飞了出去。

　　“聒噪，这里有你这种小人物说话的资格么？”祝荣大喝道。

　　“呃……”

　　“我们的要求很简单，只要黄少给我们火豺帮一点补偿费，我们自然会帮你灭了徐扬那小子。”

　　“那，得多少？”黄篇知道这钱是少不了的了，不过只要能干掉徐扬花点钱也没什么。

　　“也没多少……”土行森微笑道。

　　“呼……”黄篇吐了一口气，没有多少就好，可这一口气还没吐完，就听到土行森的报价了，差点晕倒在地。

　　“本来打算问你要二十亿的，但考虑以后合作伙伴关系，给你打个五折，你就给个十亿吧。”


第455章 被摆了一道

　　十亿？！

　　你怎么不抢啊？

　　黄篇差点晕倒过去，前一段时间，徐扬杀到了公司，就生生讹了他十亿华夏币！可是没想到今天又来了四个非主流，要讹他十亿！

　　现在公司已经不是过去那个风生水起的公司了，砸锅卖铁再凑够十亿，那公司直接倒闭了。

　　黄篇好不容易地镇定住了自己的心神，望着四人道：“四位高人，我看徐扬这个仇，我也不报了，我也不打算和你们合作了，所以抱歉了！”

　　说着这话，黄篇就要退回公司里，可是四人却是如同旋风一般将他的身形围住了，土行森那瘦小的脸上，露出了一抹阴森道：“黄少，咱们都是绑在一条绳子上的蚂蚱，不合作那可不行！”

　　“你们……你们到底想要怎么样？”黄篇面对这四人也不敢太过发怒，只能生生憋着道。

　　“十亿转入我们的账户之中，另外给我们提供找到那小子的线索，我们帮你干掉徐扬那小子。”土行森道。

　　“几位高人这样行吧，我给你们一千万，找徐扬报仇这事儿我也不报了行吧？”黄篇觉得这是个无底洞，索性也不报仇了。

　　四人的脸色俱都一变：“次奥，你这是打发要饭的呢？这仇报也得报，不报也得报！不把这十亿给我们，我们就直接灭了你！”

　　“擦！”黄篇几乎要哭，这个世界到底肿么了，大家当坏人就当坏人吧？能不能有点原则性啊？老是灭人灭人，让我这种遵纪守法讲规则的坏人还怎么生存啊？

　　黄篇也看得出来，这四人脾气很坏，手下定然有不少人命案，杀了他也跟玩似的，看来不得不屈服啊。就在此时，一道声音传了过来：“四位高人，不要着急，我有一言要说。”

　　四名副堂主急忙循着声音看去，却刚好看到了一个穿着西装革履，颇为体面的中年人走了出来，这中年人正是黄士人。

　　“你是什么人？”

　　“在下是黄士人。”黄士人道。

　　“哦？原来是黄总啊，刚才我说的话，你也听到了吧？”土行森继续微笑着道。

　　“听到了，我决定了，和诸位合作。”黄士人道。

　　“嘿嘿，还是黄总有魄力啊，你的犬子可没有你的魄力啊！”土行森笑道。

　　黄篇几乎要吐血，望着父亲，道：“爸，咱们哪有那么多钱……”

　　黄士人却是摆了摆手，眼珠子一转道：“四位高人，在下十分想要给四位十亿的劳务费，可是无奈的是，最近在下公司运转不利，所以这十亿若是凑出来，恐怕在下连饭都吃不上了……”

　　“嗯？你什么意思？意思是不给？那你刚才吹什么牛逼，是找死了么？”火火堂的祝荣，捏着拳头。

　　“不不，还请诸位不要着急，我想说的是，想当初我去找火木堂的石堂主帮忙的时候，并不是我一人去的，还有杜氏集团的杜董也去了，况且现在杜董的事业如日中天，就算是拿出二十亿，也不会皱一下眉头……所以我的意思……”黄士人的嘴角露出了一抹别有韵味的意味道。

　　土行森拍了一下后脑勺，阴森笑了一下道：“黄总，你可真够狠的啊，就这样把自己的伙伴给卖了啊？”

　　“嘿嘿……”

　　土行森转了一下眼珠子，道：“行，黄总，这样吧，你只要帮我们把杜子腾那对父子约来，然后他们能吐出十五亿来，你们就只需要给我们三亿就好了。”

　　“好好！我这就帮你做到。”

　　说着这话，黄士人向着自己儿子挤了挤眼，黄篇也向着父亲竖了一个大拇指，好一个祸水东引啊。于是黄士人急忙掏出了手机，拨打给了杜子腾。

　　不得不说，黄士人这阴损的一招，也挺绝的，火豺帮的四个家伙问他要钱，他推说没有，然后又把杜子腾给拉上船来了，自己当个“好人”，获得这四位的好感，帮着他们一块讹杜子腾，这最倒霉的可就是杜子腾啦！

　　黄士人一拨通杜子腾的电话，杜子腾的心情就显得相当不好，他能好么？本来他还请了血刀门的那位庞光出马的，可是庞光却被徐扬直接干掉了，血刀门派人来又讹了他一笔钱。况且他儿子本来续接好了那玩意，可又被徐扬给弄断了，而且鬼元斋说，这一次想要续接，那是根本不可能的了，所以杜敏俊只能成为像是东方不败那样的高人了。

　　“老黄，你啥事儿啊？我最近心情不好。”

　　“杜兄啊，你心情不好，可是因为徐扬？”黄士人道。

　　“嗯？是的啊！那小子简直是太可恶了。”

　　“嘿嘿，运气来了，我从火豺帮请来了四位堂主级别的高手，只要他们出手，管保让那徐扬死翘翘！”

　　“哦？真假的？”杜子腾那边登时惊觉，“那什么时候动手？”

　　“动手只是眼前的事情，可是啊，人家动手啊，不能白动手，总得需要一点劳务费……”

　　“劳务费？这是自然！大概要多少？”

　　“没多少，你快点过来吧，咱们计划计划怎么灭掉徐扬。现在这位高人都在黄峰集团了，就等着你来，咱们商议商议灭徐扬计划了。”黄士人好一番忽悠啊。

　　杜子腾那对徐扬简直是太痛恨了，精明如鬼的他，也啥都不想咧，直接乘车朝着黄峰集团进发了，到了黄峰集团一跳下车子，就被一名接待秘书，给带进了一间会议室。

　　当杜子腾一踏入那会议室，就看到了火豺帮的四位高人和黄士人父子。

　　“快说说怎么对付徐扬？”杜子腾迫不及待地道。

　　“你就是杜董？”土行森问道。

　　“正是在下。”

　　“很好，拿钱吧，十五亿！”土行森狮子大开口。

　　“啥玩意？拿钱？拿什么钱？”杜子腾眼睛瞪得大大的，看着黄士人，又看看那土行森。

　　“赔偿费加上劳务费！”土行森道：“不赔，就别想活着出去。黄总已经给过十五亿了（实则是三亿），你看这是收据！”

　　杜子腾脑袋“轰”的一下，陡然像是想到了什么一样，恶狠狠地瞪了一眼黄士人，道：“黄士人，我擦你嘛，你特么来坑老子？”

　　黄士人耸了耸肩，苦笑道：“咱们俩都一样，一人十五亿……”

　　杜子腾几乎要跳起来暴揍一顿黄士人，可是却被祝荣一只手控制住了：“小子，老实一点，因为你，我们火木堂都被灭门了，你赔这十五亿，也不亏你！况且你只要拿出了十五亿，我们帮你取了徐扬的项上人头，你有什么不满意的？”

　　“而且我们可是火豺帮，江海市第一地下势力，如果杜董想要发展江海市的事业，我们可是很好的合作伙伴。”土行森在一旁说道。

　　杜子腾登时冷静了下来，看着黄士人道：“你也是十五亿么？”

　　“嗯，对，我也是十五亿。”

　　“好，那这钱我给，只是我现在只能给你们一半，等你们干掉了徐扬之后，我把剩下的钱给你们。”杜子腾道。

　　“呵呵，火豺帮做事向来干净利落，早给也是给，晚给也得给，那不如现在就给！”土行森笑了笑道，威胁之意甚浓。

　　“这，好吧……”

　　于是杜子腾很肉疼地给公司的财务打了电话，让给XX账户转了十五亿的钱款，真可谓是财大气粗啊！

　　看着杜子腾把钱转给了这四个人，黄士人则是心头痛快了不少啊，他的公司最近经营不利，杜氏集团倒是还稳稳的，心头不快，现在你能坑杜子腾一把，也挺爽的。

　　只是这里值得一提的，后来杜子腾却才知道黄士人并没有给这四人转了十五亿，只是转了三亿，直接摆了他一道，二人直接反目成仇，在商业上面进行了一次惊天大决战，差点造成同归于尽的局面。

　　“宾果！收到了，杜董，咱们合作愉快！”

　　火豺帮的四位凶人和杜子腾一一握了手。

　　“只希望你们四位尽快干掉徐扬吧。”

　　“嘿嘿，这是自然，徐扬也是咱们火豺帮的生死大敌！”

　　火豺帮的这四位堂主来到了一趟江淮市，生生赚了十八亿，坐地分赃，每人还能分个四亿五，每个人再向着帮里孝敬一些该孝敬的人，落到手里的也有二三亿，可谓是寸功未立，先赚的盆满钵满啊。

　　也亏得土行森的脑袋转的快，要不然哪有这财发？

　　当即，这四名凶人问了黄士人父子，徐扬那吊丝在哪，现在立马去干了他。

　　黄篇沉吟了一下说道：“据我所知，徐扬那吊丝，好像做了千达建筑的总经理，他或许就在那边……”

　　“那还等什么？直接冲到千达建筑，先砸了那公司，在找到那小子干死那小子。”祝荣吼道。

　　其余三人也没什么反对意见，当即在黄士人父子的带领下，朝着千达建筑公司浩浩荡荡进发了。

　　黄士人父子对视而笑，这下子千达的末日可来临了。也该是黄氏父子雪耻的日子了！

　　……

　　作别了自己的初恋，徐扬心头颇有些心伤。

　　“真没想到你这家伙当年还有这一段，依你的好色性格，理该把人家给收了的。”

　　徐扬的身后传来了一个女孩子动听的声音，徐扬转过头来，尴尬一笑道：“其实我也想收了她，可是就怕你这个正宫娘娘打破了醋坛子，还不把我砍死！”

　　“呸！在你的眼里，我恐怕也只是个小三小四小五小六……算个毛线的正宫娘娘。”

　　“……”

　　得。

　　这丫的还真吃醋了。

　　不管她是不是江淮第一女富婆，她终究只是个女人。


第456章 吓坏了老支书

　　徐扬急忙走向前，一把就要捞住林涵溪的小手，却被林涵溪生生打开了。

　　林涵溪瞪了一眼眼前的这个小男人，充满了风情万种，在他的心中，她似乎越来越在乎眼前这个小男人了。

　　“小溪，其实我并不是……”徐扬想要说的是，虽然林涵溪并不是他的第一正牌女友，但是他一样在乎，要不然不会为她付出这么多。

　　转而，徐扬的心底却又有些复杂，毕竟她的红颜实在有些太多了，面对这些呼之欲出关系的女孩子，他总是有点觉得心底不自在。

　　而林涵溪却用一根手指，抵在了徐扬的嘴巴之上，道：“别说了，我又没埋怨你，你对我，我都懂得……”

　　难得的，林涵溪说的很柔情。

　　徐扬挠了挠后脑勺，显得有点憨憨傻傻。

　　就在这时，老支书火急火燎地冲了过来，口中叫道：“哎呀！长远家那小子闯大祸了，居然把镇长的儿子打进了医院，镇长发火了，这可怎么好！”

　　黄书琅脑袋上被人愣了一棍，血液哗哗流淌，被王二蛋组织几个人送进了医院，这事儿很快就让黄镇长知道了，黄镇长气急败坏，本来怀着颇为又惊又喜的心情来到上水村的，可是一听这事儿，直接转道杀到了镇医院。

　　“这是谁干的？！”

　　当黄镇长看到自己儿子脑袋被砸了一个窟窿，血液呼呼流淌，还昏迷着，咆哮一声道。

　　王二蛋梗了梗脑袋，像是做了一个决心一般地站了出来道：“是我打的！”

　　当黄镇长听到这话之后，登时震惊的不轻，这不对啊，他素来知道王二蛋唯自己儿子马首是瞻，十分恭敬的，怎么会把自己儿子脑袋上砸个血窟窿？

　　况且，自己乃是镇长，他老子不过是个村主任，对自己巴结还来不及呢？怎么会打自己儿子？

　　“二蛋？你不是开玩笑的吧？”

　　“黄镇长，人确实是我打的，不信你问他们。我只能跟你说一声抱歉了！人也我也给送医院来了，你想怎么着就怎么办吧。”王二蛋蒙着头决定走到黑了。

　　黄镇长气一巴掌打在了王二蛋的脸上，而后给王长远拨打了一个电话，破口大骂，说是你儿子好本事了，连我的儿子都给砸出了个血窟窿。

　　王长远惊骇不小，直接骑着电瓶车冲到了镇医院，真的看到了镇长勃然大怒，又见着几名镇里的派出所派人来捉拿王二蛋，王长远老泪纵横，质问王二蛋：“你真打了黄公子？”

　　“一人做事一人当，人是我打的！蹲监坐牢，我都不在乎！”王二蛋叫着。

　　“啪！”

　　王长远一耳光打在了儿子的脸上，气的几乎晕眩过去，哀求镇长能不能放了二蛋，这医药费全部由他出？

　　黄镇长只是冷哼一声道：“长远，这小畜生肯定要到派出所过几天的，至于你这村主任，我看还是不要做了！”

　　“啊……”

　　镇长要摘掉王长远的乌纱帽，这可让王长远几乎要哭死啊。

　　王二蛋被派出所带走了，王长远也像是被掏空了一般，神识呆滞地赔偿了医药费和精神损失费。

　　黄镇长必然放不过他，自己儿子胆大包天，敢打镇长的儿子，这不是找死么？

　　只是王二蛋临别之时，却是一副无所畏惧的模样，也不知道这小畜生无所畏惧什么。

　　倒是王二蛋的一个小弟，叫王平的，低声对着王长远道：“王叔，黄书琅真是二蛋哥打的，只是受了徐扬那小子的唆使才打的。”

　　“啊？你说什么？是徐扬让他打的？”王长远的眼睛里登时放出了光。

　　“嗯！”于是王平一五一十地将刚才发生的事跟主任说了一遍，什么争风吃醋，什么逆转剧情……王长远却才拍了一下大腿道：“哎呀，如果是徐家那小子让打的，那这事就好办了，别说他是黄镇长，就是县里的县长也得靠边站！”

　　王长远似乎看到了希望，也不管黄镇长的怒火滔天，直接骑着车子回到村里，就要向徐扬“讨个”庇护了。

　　老支书身为体系内的低级领导，所以对于黄镇长还是颇有几分敬畏的，他气鼓鼓地走了过来，嘴里嘀咕着“冤孽，就知道二蛋那小子会闹事，这下黄镇长也不来了”云云。

　　老支书也看到了徐扬和林涵溪站在河边，果然是一对佳男靓女，尤其是看到林涵溪就跟看到挂历上那些明星画一样，登时震惊的不轻，村里传言徐家小子讨了个城里的媳妇，俊如天仙，老支书还不信，这亲眼一瞧，那简直就是天仙啊！

　　徐扬给林涵溪简短地介绍了一下老支书，说这位老支书可以说是他的恩人，林涵溪急忙毕恭毕敬地叫了一声“刘爷爷”，老支书虽然还在气头上，但看着林涵溪给他如此恭敬的打招呼，还是笑的什么似的，说道：“真是个俊俏的姑娘啊！小扬，你了不得啊！”

　　“嘿嘿……”徐扬只是笑着。

　　老支书一辈子都奉献给了村里，从“一大二公”那年头开始，他就是这村子里的大队书记，后来“土地改革”，他也就成了村支书，所以整个村子，在他眼里就是自己家一样，所以为村子操碎了心，他一听说镇长的儿子都被揍进了医院，气的着实不轻啊。

　　“刘爷爷，你气啥呢。”徐扬倒是明知故问。

　　“黄镇长本来说好要来村里的，可是没想到王长远那瘪犊子儿子把黄镇长的儿子脑袋上给砸了个血窟窿，派出所都来人了，把二蛋给带走了。这是做的什么孽啊。平时我看二蛋那小子和黄镇长儿子怪好的，怎么能打在一起呢？现在可好了，本来还请镇长批准，要在村里盖个小学校的，这下镇长还怎么答应哦？”

　　老支书说到这里，唉声叹气的，他也不是说多么怕镇长，而是担心王二蛋打了镇长儿子，令得镇长生气，之前村里向镇长申请要建个小学校，就基本告吹了！

　　徐扬一听老支书这话，觉得还挺对不起村里的，原来还有这个关节。

　　“刘爷爷，你别着急啊，黄镇长那狗子就是我让二蛋打的，这事我来解决！”

　　“是你？！”老支书震惊不轻，原来幕后凶手竟然是徐扬，站在一旁的林涵溪倒是一副淡然的样子，她就知道黄镇长的儿子能进医院去，和徐扬这个“惹事包”脱不了关系，果不其然啊。

　　老支书跺了跺脚，一副担忧道：“只希望二蛋不要把你供出来吧，这可愁死个人了。”

　　“他不会的，当然也不敢。”徐扬淡淡一笑道：“刘爷爷，你不要担心了，我到镇派出所去一趟吧，把二蛋带出来就是了，管保让那个什么黄镇长一个屁不敢放。”

　　“啊？你……”老支书半信半疑，忽然看了一眼林涵溪，居然有几分相信了，毕竟他知道徐扬找的这个城里媳妇，实在是太强大了，据传闻连本市的地委书记，都要给几分面子呢。

　　可巧的是，王长远此时也摇摇晃晃地骑着电瓶车走了过来，一看到了徐扬，直接跳下了车子，便是声泪俱下地哀求徐扬道：“小徐啊，你可要救救我儿子啊。二蛋这孩子虽然平时得罪你不少，你大人大量，就饶了他吧！”

　　“王叔，你急啥啊！之前的那点破事都没了，二蛋是为我出头的，我不会亏了他的。我现在就去派出所捞他，你也跟我一块去就是了。”徐扬颇为淡定地道。

　　王长远惊喜莫名，连连道“好好”，虽然他知道自己儿子都是因为徐扬才进去的，但却不敢有一句指责徐扬的话。他只是心想，能攀上徐扬这个高枝儿，那就算是一件惊天喜事了。

　　徐扬跟林涵溪说了几句话，林涵溪点了点头道：“你去吧，阿姨我会好好照顾的。”

　　王长远本来要骑着电瓶车带着徐扬到镇里的，徐扬却是摆了摆手道：“有四轮子的不坐，坐你这二轮子的？”

　　说着这话，徐扬就把林涵溪的大奔开了过来，让王长远上了车子，好家伙，王长远虽然做了这么多年的村主任，但还是头一次坐这么好的车子呢，激动的不轻。

　　本来老支书也想坐坐小卧车，去派出所看看的，却是被林涵溪叫住了：“刘爷爷，让徐扬带着村主任去办吧，我想跟你说件事儿。”

　　“姑娘，你要跟我说啥咧？”老支书还是一副愁肠，他的心底还念着村里的小学校，当然小学校是重中之重，还有村里的拨款什么的，那都指着人家黄镇长呢。

　　林涵溪微微一笑道：“林爷爷，你是要在咱们村建个小学校么？”

　　“是这事呢，咱们村子只能算是个小村子，离镇里又远，距离最近的其他村小学都有几公里远，其他村子的小学也不大，对咱们村子的小娃娃又有限制，不想收咱们村的小娃娃上学，所以我就想在村子里建个小学校，让这些小娃娃上学方便一点，也不要费那事了。”

　　“这是好事啊，再穷不能穷教育啊。”林涵溪点了点头道。

　　“是啊，我也是这么想的，可是村子里基本都靠务农，也没啥钱，只能向镇里申请一笔钱盖学校了，可是这一得罪了黄镇长，黄镇长身为镇里主要干部，他不同意，这小学校基本就告吹了，还说啥咧！”老支书愁眉苦脸。

　　林涵溪倒是皱了皱黛眉，道：“盖个学校很麻烦么？”

　　“麻烦也不麻烦，就是没钱啊。有钱就噌噌盖好了。”

　　“哦。”林涵溪沉吟了一下，忽然说道：“刘爷爷，你不用愁，这盖学校的钱我来出，也算是给咱们村子做一点贡献了。”

　　“你？姑娘，那可使不得，盖一所学校，那可不是一个小数目，费老钱了，你有钱也不能穷贴啊，我看还是算了，我去找黄镇长说说去。”

　　“哎呀，刘爷爷，我知道盖一个学校要花不少钱。没关系的，一千万够不够？……啊？不够啊？”林涵溪见老支书听到一千万之后，脸色直接变得煞白，以为不够呢，直接说道：“这样吧，我就先投五千万吧，如果五千万不够的话，你再开口。”

　　扑通！

　　老支书直接晕倒过去了。

　　“刘爷爷！刘爷爷！”林涵溪手足无措地叫着，不知道刘爷爷咋就晕倒过去了呢。

　　徐扬母亲也急匆匆跑了过来，掐着老支书的人中，掐了一会儿，却才把老头掐醒，老头儿醒来的第一句话就是。


第457章 不忘父老恩

　　林涵溪那可是极品土豪，身家过百亿，在整个华夏国，那都是能排得上名号的。

　　在最新的胡布斯榜上，林涵溪的身家已经飙升到全国前五十名了，在女性富豪榜上，也俨然可以和格李空调女掌舵人董明猪旗鼓相当了。

　　老支书说缺钱盖学校，林涵溪直接说出了一千万，已经把老支书吓得血压飙升，差点晕倒过去。一千万，我的妈妈哟，这到底是多么庞大的一个数目哦！老支书这辈子木见过这么多钱。

　　本来，他向镇里申请盖小学校，才申请了五十万，其余的二十万，村里凑钱解决，这丫的徐扬带来的这个城里媳妇，要给他们村子里一捐就是一千万，这能不让老支书血压飙升么？

　　本来老支书没有倒过去，只是血压飙升，说不出来话，岂知林涵溪以为老支书说不够，于是就很呆萌地加到了五千万，说是不够再开口……

　　林涵溪到了徐扬的家乡——这个小村子，充满了热爱，毕竟这个小村子可是将徐扬养大成人的，投个几千万盖学校，那可是一件好事儿啊，所以也很大方，随便砸出个三亿两亿，也不在乎。

　　可是林涵溪毕竟忽略了村子里的人，那都朴实的狠啊，一个钱掰两半花，几十万都算是超级巨款了，何谈几百万几千万了？

　　徐母掐醒了老支书，老支书却才像走过长征两万五千里一样，说了一句：“闺女，你吓坏我这个老头子咯！”

　　林涵溪也很抱歉，连连道歉，道：“刘爷爷，我我……我不太会说话，您就见谅啊。”

　　“不是不是……”老支书摇了摇头，跟徐母打了几个手势，脸上一片赞叹道：“他嫂子啊，你这儿媳妇真是太好了，一投就给咱们村子要投五千万盖学校，把我都要吓死了！”

　　徐母的脸上登时露出了一片笑容，望着林涵溪也是一片欣赏的神色，倒是把个林涵溪给害羞的什么似的。

　　“姑娘啊，你这钱也不是大风刮过来的，这投钱盖学校的事儿，我再找镇长盘桓盘桓吧，不要你的钱。”老支书觉得林涵溪不是村里人，这么豪气，总有点心底不自在，于是道。

　　林涵溪却是摆了摆手道：“刘爷爷，这样可以了不，我就当是代徐扬替村子里捐的，这下你没什么话说了吧？”

　　“这这……”

　　“刘爷爷，咱们就这么决定了。我这五千万就交给你来用了。”林涵溪轻松地说道。

　　老支书眼泪汪汪，一辈子没用过这么多的钱，况且徐扬的媳妇，居然要把这笔钱交给自己全权负责，这可是对自己莫大的信任啊。

　　“姑娘，盖个小学校，根本花不了这么多的钱，要不你就投个五十万就好了，咱们的学校就以姑娘的名字命名。”

　　“别别……”林涵溪连连摆手，“说五千万就五千万，小学够用了，那就盖初中，初中盖好了，还可以盖高中……我看村里的路也不是太好，还是黄泥路，而且还有一些鳏寡孤独老人吃不上像样的饭，住不上好房子，老支书您就看着解决吧。”

　　老支书被这话说的满脸羞愧，因为徐扬的母亲就住在一个破败的小房子里，林涵溪这么说，自然也是在说徐扬家，他连连点头道：“林姑娘，你放心吧，我一定会妥善使用这一笔钱的，绝对不浪费一分一毛，也不敢贪污一分一毛，全部用于村子的建设！……如果还剩下钱，我还会还给你的。”

　　老支书说完这句话，却见着林涵溪早已扶着徐母朝着一个方向走去了，她口中留下了一句“老支书你自己看着办”，就径直离去了，仿佛根本不在意老支书怎么利用这笔钱，这是对老支书绝对的信任！

　　老支书当年决定留下徐家这一对母子，也是费了不少心血，没想到二十年后，居然给村子里的带来了这么多的好处，他实在是为自己那么老了，还能为村子里发光发热，而感到高兴。

　　林涵溪做事本来就干净利落，没过半天，那钱很快就转到了老支书的名下，老支书请来了村子里的所有干部，说明了这件事，令得村里的干部都很激动……

　　后来村里斥资四百万盖成了一所像模像样的乡村学校，又对村子里的道路、鳏寡孤独的老人进行了扶助……总之把这些钱，全部都花在了刀刃上，也使得上水村的状况，进步了不少年。

　　值得一提的是，乡村的那个小学校命名就叫“溪扬”小学，自然是代表了林涵溪和徐扬了。

　　却说徐扬开着牛逼哄哄地大奔带着王长远，朝着镇派出所疾驰而去。

　　王长远第一次坐那么好的车子，心头也是激动的不轻，心道坐这种好车子，就是比坐拖拉机舒坦啊。

　　“小徐啊，这车子得不少钱吧？少说得三十万吧？”王长远憋了半天，说了这一句话道。

　　“三十万？”徐扬淡笑了一下，“只能买四个轱辘……”

　　“……”

　　王长远差点被震倒，三十万才只能买四个轱辘，那这一辆车子得值多少钱哦？一百万？二百万？王长远有点算不清，真是越来越羡慕小徐了，心底暗自琢磨着一定要让自己家那小子跟着徐扬混。

　　“小徐啊，你二蛋老弟，他在家也游手好闲的，你看在乡里乡亲的份上，能不能把他带省城去……做点事？”王长远心思玲珑，低声地说道。

　　“若是之前的二蛋，我恨不得扇死他，可是他刚下午做了一件我很满意的事情，所以这忙我帮了。”

　　“好好！小徐你真是个大好人哪，你小的时候，我就从你面相看出来你长大了定然不是池中之物。”

　　“……”

　　这话相当虚伪，徐扬只是讪讪而笑，也没说啥。

　　王长远心思电转，刚才在医院的时候打了自己儿子，觉得心底还怪愧疚的，看来自己儿子走了一步正确的路子啊，在这个社会就是这样，不管你有没有本事，跟对了老大，一样能混出来一点头绪，无疑的，王二蛋算是这种人。

　　下午的，王二蛋砸了黄书琅一脑袋，徐扬就已经看出了这小子的残忍狠辣的潜质，或许也可利用这一方面的潜质……

　　镇派出所，就位于镇子东边，徐扬不是没来过派出所，上学的时候，被人家欺负，徐扬撂起石头，砸在了人家脑袋上，就被派出所带进来过，自己母亲好求歹求，请动了老支书亲自出面，却才把徐扬带出来……

　　况且徐扬不光进过这镇里的派出所，光是在江淮市，警察局都进去好几趟了。

　　“哥又回来了！”

　　看着派出所的大门，徐扬嘴角露出了一抹玩味，直接将大奔车子停在了门口，那拉风的省城牌照，那拉风的豪车，实在是令不少人睁大眼珠子。

　　镇派出所副所长洪军宝，本来坐着警车就要进入派出所大院了，可是一看到这么一辆拉风的车子停在了派出所的门口，立马命令停下了车子，转动了肥胖的身子，下了车子，走到了大奔旁边，倒要看看是什么重要人物来临了。

　　岂知，车门打开，率先下车的居然是王长远，洪军宝自然认得王长远了，但此时一看下车的居然是王长远，洪军宝差点要震惊倒在地上。

　　王长远见副所长眼巴巴地看着自己，一脸震惊的模样，也是心头暗自得意啊，平时这位副所长牛逼哄哄的，今儿见着自己从这辆大奔下来，还不是一副目瞪口呆的样子。

　　“王主任？”

　　“洪所长。”

　　二人稍微寒暄了一下，王长远却是把腰杆挺得蛮直的，洪所长还亲自给王主任递上了一根云烟。

　　“王主任，你这是……？”洪军宝指了指车子，脸上挂着一个大大的问号。

　　“哦，这是我大侄子的车子，我随便坐坐的。”王长远淡淡道。

　　大侄子？

　　洪军宝向来不知道王长远还有个这么厉害的大侄子？他可是听说下午的时候，他的儿子把镇长的儿子给打进了医院，现在王长远来，那不是为了别的，肯定是为了自己儿子而来，可是居然能够搬动这么牛逼的大侄子来，这似乎有点意味啊。

　　洪所长关注的大侄子下车了。

　　徐扬叼着一根中华香烟下了车子，一副纨绔子弟的模样，刻意将车门摔的很响。

　　徐扬对于这位洪副所长，印象颇为深刻，当时他还不是副所长，只是个队长，就是他当初把自己抓到派出所的，而且还用裹了报纸的棍子走了自己一顿，所以徐扬对于这个洪军宝有点厌恶。

　　洪军宝一见王长远那位神秘兮兮的“大侄子”下车了，刚要递烟说几句好话，毕竟能开得起这种车子的，非富即贵，可不敢稍有得罪啊……

　　可是当他定睛看清楚眼前这个穿的人五人六，面上挂着玩味的青年之时，着实呆在了当地，就连拿烟的手，都有些发抖了起来。眼前这个小子，他印象太深刻了，这不就是当年自己带人抓的那个小倔驴么？在派出所的审讯室还把办公桌给掀了的小家伙么！

　　徐扬倒是讽刺笑了一下道：“洪所长，别来无恙。”


第458章 连唬带吓

　　“阁下是……？”洪军宝故作不认识徐扬，声音颇显客气地问道。

　　“我是上水村的村民，叫徐扬，也是当年被你抓进派出所，狠狠揍了一顿的那个小子。”徐扬淡淡解释道。

　　洪军宝的脸上挂着难堪的表情，干笑了一下道：“当年的事情，看来都是误会。不知小兄弟在哪高就？”

　　这才是洪军宝关注的。

　　旁边的王长远却是急忙说道：“这位徐扬大侄子，目前在省城工作，而且还找了一个省城里的女朋友，开个大公司，相当有钱……”

　　“嘶……”

　　洪军宝震惊无比，心道眼前这么个小土包，居然也能找个省城的女土豪做女朋友？那女土豪是傻逼了吧？居然包养了眼前这么个小黑脸？

　　这小子果然麻雀飞上枝头变凤凰了！

　　徐扬则是耸了耸肩，道：“王叔，你来可不是给我宣传来了，你来的目的可不要忘了。”

　　王长远却才想起来此行的目的，可是为了捞自己的儿子，只顾着帮小徐装逼，咋就忘了这一茬了呢？

　　“洪所长，我来的目的很简单，还请你把我那不成器的儿子给放了吧。”王长远颇为客气地说道。

　　“这……”洪军宝迟迟疑疑，看了一眼徐扬，再看了一眼王长远，若是徐扬不在场的话，没有那么牛逼的背景的话，他可能会直接喷出三个字：不可能！“王主任，你也知道，人呢确实是我们派出所抓的，可是那都是按照黄镇长的指示来的，如果没有黄镇长的指示，我们是绝不敢放人的，还请你理解啊！这位徐先生你也请理解一下。”

　　洪军宝很善于打太极，急忙把这球拨到了黄镇长的脑袋上。

　　王长远脸色难看，不住摇头：“洪所长，你就行个方便不成么？回头我请你吃饭。”

　　“抱歉……”

　　洪军宝摇了摇头，就要进入派出所，却听得徐扬淡淡的话语飘来：“洪所长对吧，我劝你还是把王二蛋完好无损的带到我的面前，至于黄镇长那边，你就说人是我让王二蛋打的，有什么事让他来找我！”

　　“是你……？”洪军宝心头有些发怒，这小子以为自己是谁来？这么蛮横？还用着命令的口气？他怎么说也是个副科级的干部？当他把愤怒的目光看向了徐扬之时，却登时有点色厉内荏了起来，因为他发现徐扬也正用着一双淡若止水的眸子看着他，只是那种眸子却让人觉得这小子深不可测。

　　“这个，你稍等一下，我进去跟王所长商量一下，你们先到我的办公室喝口茶歇一会儿吧。”

　　王所长乃是这派出所的正所长。

　　“可以。”

　　徐扬点了点头，那洪军宝便引着徐扬和王长远进入了自己办公室，给二人看了茶，然后便匆匆去找王所长去了。

　　“小徐，这事儿能摆平么？”

　　“小菜一碟。”徐扬淡然道。

　　洪军宝立马找到了王所长说明了此事，王所长也是震惊的不轻，没想到王长远搬来这么个牛逼人物？他连忙给黄镇长打了一个电话，黄镇长连喝带骂的：“卧槽！感情打我儿子的人，还有个幕后指使？什么？现在就在派出所了？擦！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！我倒要看看这小子有多么吊！”

　　黄镇长暴怒无比，急忙乘车朝着派出所进发……

　　王长远在办公室里急的什么似的，但徐扬却是坐在了洪军宝那张办公椅上，悠闲地喝着杯中茶水。

　　不一会儿，正副所长一块来了，跟徐扬说明了情况：“黄镇长说要过来，亲自处理这事儿。你还是稍等一会儿吧。”

　　徐扬耸了耸肩，却也不答话，令得那王所长心头有些不爽，若不是看在你那辆大奔车上面，早就发飙了。

　　果然过了一会儿，黄镇长带着自己的秘书到了，一进门就是破口大骂：“好大胆子，指使人打了我的儿子，还敢嚣张地到派出所来捞人，当真是不把我这个镇长放在眼里么？”

　　一听这话，王长远脸色一变，刷的从沙发上站了起来，毕竟他只是一个村主任，对于镇长的声音那是颇为敬畏的。

　　徐扬则依旧坐在椅子上，一动不动，一点尊敬的意思都没有。

　　正副所长看着徐扬的样子，有点头大，就是摸不清这家伙的背景到底有多么的强硬，连镇长都不放在眼里。

　　黄镇长现身了，这是一个吃的肚满肥肠的胖子，手上戴着金手表，一看就是个腐败分子，只是他却有着一双精明的小眼睛，和一张蛮横的肥脸。

　　当他一出现，就看到了坐在办公椅上的徐扬，便急忙喝问道：“是你指使王二蛋打伤了我的儿子的？”

　　“是。”

　　“呵呵，很好！你来是要来捞王二蛋的？”

　　“没错。”

　　“可以啊！把王二蛋放了，把这小子给我抓起来！”冤有头债有主，既然是你主动来了，那我自然不会放过你。

　　“动手啊！你们两个！”黄镇长见正副所长都在那杵着，急忙呵斥道。

　　“呃？”

　　那位王所长急忙低声在黄镇长的耳畔旁低声道：“镇长，刚才忘记跟你说了，门口停的那辆大奔就是这年轻人开来的……”

　　“？”

　　黄镇长脸色微变，刚才他过来的时候，就看到派出所门口停了一辆价值百万以上的大奔车，心底还琢磨着这镇里应该没人能开得起这种车子，难道是县里来人了？他也没多想，但一听到王所长说这话，心头登时敲起鼓来，能开得起这种车子的，能是凡人么？

　　“而且据说这年轻人还在省城找了一个女朋友，他女朋友开大公司的，相当有钱……”王所长低声继续介绍着。

　　“嘶……”

　　黄镇长倒吸一口凉气，怎么越听越觉得熟悉呢？

　　于是他急忙改变了一个脸色，问：“年轻人？莫非你是上水村的？”

　　“关你屁事！”徐扬飘出四个字。

　　“你……”黄镇长被憋出内伤，“敢问您和一位叫林涵溪的小姐是什么关系？”

　　“关你屁事！”

　　黄镇长这个暴脾气，可是他却不敢发作，他像是询问一般地看向了王长远，王长远则也是眼巴巴地看着黄镇长，一句话不说，因为刚才徐扬已经跟他说了，叫他不要废话，所以他也只是苦笑着表情，啥也不说。

　　得。

　　这下黄镇长更加摸不准眼前这年轻人的身份背景了。

　　徐扬喝完了杯中茶，然后站了起来，目光灼灼地看着眼前的这位镇长，道：“你亲自把王二蛋完好无损地送到上水村，咱们的梁子就此揭过，如果你非要执迷不悟，我一个电话，就可以扒了你身上这一层官服。”

　　黄镇长的脸色已经变成了茄子的颜色。

　　徐扬啥话不说，朝着办公室的门就走去了，王长远看看黄镇长，又看看正副所长，最后露出了一个难堪的表情，还是跟上了徐扬的脚步……

　　徐扬走到了门口，像是想起来什么事一样，转过头来对那黄镇长说道：“另外就是告诉你的犬子，以后再不要骚扰郝红梅了，郝红梅和你的犬子已经没有任何关系了。”

　　说完这句话，徐扬的背影十分潇洒地消失在了办公室门口。

　　“卧槽！”

　　黄镇长怒了，直接将桌子上的茶杯，摔成了一摊碎屑，正副所长在一旁吓得一个屁不敢放，倒是正所长低声道：“镇长，要不，我把那小子给拿下？”

　　“拿个屁！快把王二蛋那狗日的带出来，我亲自送到上水村去……”

　　“哈？”

　　听了镇长的话，两位所长登时成了傻逼！

　　上了大奔车，王长远焦急地问：“小徐，你说黄镇长能把我儿子送回来么？我怎么感觉这么天方夜谭啊？”

　　“呵呵，就算是把他儿子打死了，他也会送回来的，况且他儿子没死呢。”

　　“……”

　　徐扬开车带着王长远回到了村里，果然不到二十分钟之后，黄镇长驾临上水村了，只是到了村头，率先从镇长车子上下来的，却不是镇长，也不是镇长的秘书，而是王二蛋！

　　王二蛋像是颇为骄傲一般地在村民面前，招了招手，毕竟他是被派出所抓走的，现在能被镇长亲自送回来，那真是莫大的荣幸。

　　而后对那坐在后面的镇长说了两个字“谢了”，黄镇长脸色铁青不定，但还是生生挤出了一个笑容道：“一切都是误会，希望二蛋同志回去跟徐先生说说，就说一切都是误会……”

　　王二蛋笑了，得意的笑了：“这话我一定带给扬哥。”

　　“那就好那就好……”

　　却说当晚，黄镇长一片笑脸，请了徐扬、林涵溪、徐母，还有村子里的有头有脸的人物吃了饭，而坐在首位的居然是老支书，其次是徐母、林涵溪和徐扬，而王长远父子则也上了桌。

　　老支书一辈子也没受到过这么高的领导请吃饭，很紧张也很激动……

　　黄镇长对徐扬和林涵溪溜须拍马，浑然已经忘了自己儿子是因徐扬才进了医院。

　　没错，徐扬就是这么吊炸天。打了人，还能被人请吃饭，这就是牛逼！


第459章 出大事

　　随后的两天，镇长的儿子黄书琅，也醒来了，本来还想要报复徐扬来着，可是却被他父亲劈头盖脸大骂喝止了，说是别说是你，就是老子想要找这家伙麻烦，那都不够看的，黄书琅只得恨恨作罢。

　　最令黄书琅憋屈的是，自己和郝红梅的男女朋友关系也告吹了，而且也是徐扬这小子作的祟。

　　恨，也没用！

　　该县的县长也带来了部分领导，前往上水村拜见了林涵溪，着实让徐扬在这村子里荣光了一把，尤其是王二蛋，每天跟个小跟班一样跟在徐扬的身后，也出了不少的风头。

　　该县县长表示，想请求林总在该县能够投资一笔钱，该县虽然挺落后的，不过还是有一些项目值得发展的，林涵溪表示，会派专家组过来考察一下，然后陆续投资一笔钱试试……

　　当即，这位县长高兴的不轻，兴高采烈地离去了。

　　徐扬的老家，那座破房子也拆了，找了建筑队，打算盖一座乡间小别墅，门口再弄一个菜园子，令得徐母眉花眼笑的。

　　上水村的小学校也在建设，负责人正是老支书，具体执行的，正是王长远，这话不表。

　　乡村的生活很美好，林涵溪这个大城市的女孩子没有丝毫的不适应，她穿着徐母亲自给她缝制的乡村衣服，行走在上水村，活脱脱一个俊美的小村姑，真正体会了一把乡村生活。

　　林涵溪小胳膊小腿的，居然还端着一盆衣服，到了小溪边，学农村妇女在河边洗衣服。

　　从林涵溪到了村子里以来，她就主动承担起了家务活，包括徐母、徐扬的衣服，基本都是她人工洗的，虽然洗的并不好，不过对于一个城市里的女土豪来说，已经算是不错了。

　　但见这样一个仙女一般的小村姑，坐在小溪边的石头上，洗着衣服，不远处的路旁，行走过来的村里人，不住地举着大拇指赞叹，看看人家这城里的姑娘，一下子就融入了乡村生活。

　　额头上挂着细密的汗珠，脸蛋旁红晕晕的，此时的林涵溪看起来不再那么高冷，也不再令人难以接近。

　　就在她专心地洗着衣服之时，一只咸猪手，却径直袭向了她的胸前，而且从后面把她紧紧抱住……

　　“找死！”

　　林涵溪一惊，就举起了木棍，朝着身后打去，就见着一张死皮赖脸的脸庞，朝着自己贱笑。

　　“放开！”

　　“不放！”死皮赖脸的声音道。

　　“去死！”

　　林涵溪便和那个死皮赖脸的人“扭打”到了一起，那个死皮赖脸的家伙，就在林涵溪的身上揩了不少的油。

　　这种发生在徐扬和林涵溪的身上的小暧昧，比比皆是，只是林涵溪却始终没有让徐扬进入他的身体……所以徐扬也只能是干着急，不过吃点豆腐也不错了，对于他来说。

　　徐扬一把把林涵溪略显通红的小手捞到手里了，道：“让你这种仙女来洗衣服，真是大材小用了。”

　　“没什么啊，我很喜欢。这一段时间是我过得最快乐的一段时间，比在大城市里当什么女总裁要快乐的多。”林涵溪很满足地说着，只是她的话语里却充斥着一丝凄凉之意。

　　徐扬知道是为什么，林涵溪害怕她的病再次复发，到时候就算是徐扬，恐怕都救不了她了。这个怪病就像是恶魔一般地潜伏在林涵溪的体内，不知何时起就会爆发，打得人措手不及。

　　徐扬最近也在加紧修炼，希望更快地提升自己的实力，他不知道怎么能够彻底解决林涵溪的怪病，但是他相信，随着自己的实力的提升，总会提高一丝希望。

　　就在徐扬和林涵溪温存的时候，林涵溪的手机居然响了，林涵溪一接通电话，就传来了林涵溪助理洪月那焦急的声音：“总裁，是你么？”

　　“洪月，怎么了，有事慢慢说。”林涵溪听洪月的语气有点不对，也是着急说道。

　　那边厢洪月说道：“总裁，咱们的下属公司千达建筑被黄篇带来的人给砸了，而且黄篇还扬言，一天之内不交出徐扬的话，就让千达集团好看！而且而且，黄篇带来的那四人还扬言，咱们还必须要赔偿给他们二十亿华夏币，若是不给，他们会采取特别的措施……总裁，黄篇带来的那四个人确实挺恐怖的。”

　　轰！

　　听到洪月这话，林涵溪的脑袋上就像是被五雷轰顶了一般，急忙又问了几句，洪月一一回答。

　　林涵溪那冷峭的脸蛋，已经变得冰冷一片，黄篇这个家伙居然带了人闯入了千达建筑找麻烦，而且还要生讹千达集团二十亿，真是吃了熊心豹子胆了！

　　却原来，黄篇带了火豺帮的四个副堂主牛逼哄哄地闯入了千达建筑，要去找徐扬算账，可是徐扬根本不在公司，于是在黄篇的撺掇之下，这四人居然将千达建筑给砸了一遍，杨蕾和刘斌立马就要通知总公司，可是刘斌当场被那四人给打断了一只胳膊，手机也给踩的粉碎……

　　杨蕾本来要逃出公司要报警，却也被黄篇带来的人给拦着了，砸碎了手机，而且其中一人居然还在杨蕾的胸脯上抓了一下，揩了油，意图不轨，若不是杨蕾拼死反抗，说不定就被得逞了！

　　这四人当即把刘斌和杨蕾带着，在黄篇父子的撺掇带领下，又跑到了千达集团总公司，二话不说，又把千达集团的保安队给打了，而且直接冲到了总裁办公室，把总裁办公室砸的稀巴烂，造成极为恶劣的影响。

　　而且四人的那位看起来是带头人的，对着洪月威胁道：“若是于一天之内不交出徐扬，就让这千达集团从江淮市除名，相信我们，我们能够做到！”

　　那其中最猥琐的一个家伙当时却也说道：“徐扬既然是千达公司的人，那最好不过了，那小子害了咱们不少精英人命，那你们公司就必须要赔偿我们二十亿的华夏币，若是慢给一步，我就让你们总裁也不好过！”

　　黄篇带来的这四人，嚣张至极！简直要飞到天上去了！

　　随后，贾飞雪带着警方的人到来之时，黄篇父子和那四人却早已消失地无影无踪了。

　　洪月给林涵溪打的电话，徐扬在一旁是听得一清二楚，他的脸色登时变得无比难看，就连周身都是散发着浓浓的杀气，林涵溪也体会到了徐扬这周身的杀气，她知道徐扬怒了，每当徐扬有这种状况发生的时候，徐扬就会做出一些恐怖的事情。

　　“徐扬……”

　　“哼！没想到黄篇那小杂种，还不消停，上次就该弄死那小子的！如果我没说错的话，那四个人一定是火豺帮的人马！”徐扬冷声说道。

　　“火豺帮？”

　　林涵溪不太了解这个火豺帮到底是什么组织，但她知道，这个组织一定极为恐怖。

　　“看来，我必须要回到江淮一趟了，找他们算算账了。”

　　“徐扬，我和你一块回去。”

　　“你留在这儿吧。”

　　“不，这是咱们一块遇到的困难，咱们要一起扛。”林涵溪斩钉截铁地说道。

　　“好吧！”

　　徐扬眼神里闪过了丝丝杀意，在他的心底已经立下了一个决心，这次要来个绝的！

　　徐扬带着林涵溪火速回到家中，跟母亲说是自己和林涵溪有一些紧急的工作要抓紧回江淮市处理一下，所以马上就要出发。

　　徐母观察力颇为敏锐，仿佛已经从徐扬和林涵溪那严峻的表情上看出了一些异常，显得无比担忧，手中打着手势不住问，到底发生了什么？

　　徐扬生生挤出了一个笑容打着手势道：“娘，都是一些小事儿，很快就会处理好了，一旦处理好了，我就回来陪伴您老。”

　　林涵溪也在一旁打着手势：“阿姨，我处理完了公司的事，就回来陪您。”

　　无奈何，徐母只得不说什么了。

　　徐扬和林涵溪临别的时候，那叫一个依依不舍，儿行千里母担忧，况且徐母又仿佛看出了一些事儿。

　　只是徐母一直注视着大奔车消失于自己视线，却才皱了皱眉头，眼神里闪过了一片片复杂的神色，心头像是在琢磨着什么事儿……

　　大奔车疾驰而出，路过了老支书的家门口，徐扬找到了老支书央求老支书在自己走了这一段时间，好好照应一下自己的母亲，自己处理完了江淮市的事情，很快就会回来，老支书连连点头道：“你放心吧，我管保照顾好你娘，不让你娘吃亏。”

　　“那就多谢刘爷爷了。”

　　徐扬这才放心离去，开着大奔车载着林涵溪朝着村口方向疾驰而去……

　　就当徐扬载着林涵溪离开的时候，老支书却才叫了一声：“小梅，你出来。”

　　老支书话音甫落，却才从后面走出来了一个如同莲花般的俊美女孩，这女孩赫然正是郝红梅。

　　郝红梅脸色看起来不太好，眼神里也有着一丝特别的失落，刚才徐扬来的时候，她就躲在后面偷看着，当她看到了徐扬找的那个城里的女孩子，真的如同天仙一般的时候，她就彻底地死了心。

　　“干爷爷，找我有什么事么？”郝红梅叫着老支书道。

　　郝红梅的老子正是老支书的干儿子，所以郝红梅可算是老支书的干孙女，所以郝红梅说是来上水村走亲戚也算是一件正常的事情。

　　“小梅，小徐那孩子给咱们村里做了不少的贡献，还盖了学校，修了路，爷爷想麻烦你一下，你去照顾一下他娘，毕竟你心细如发，做事稳重，爷爷就拜托了你了。”

　　“啊……”郝红梅微微一惊，干爷爷居然让自己去照顾徐扬的老娘，“干爷爷，我……”

　　老支书也不想随便勉强小梅，忙道：“哎，是爷爷唐突了，你刚放假，在这住几天，怎么好让你去照顾一个外人哦……”

　　可是当老支书的话还未说完，小梅却是咬了咬嘴唇，道：“我去……”

　　“呵呵，这就好！我的乖孙女，爷爷可没白疼你哦！”


第460章 绿发鬼刘堂

　　一辆大奔车朝着江淮市疾驰而去，车上的人，正是徐扬和林涵溪，当车子行驶了三分之一旅途之时，徐扬的电话，居然也陡然响了起来，铃声显得十分刺耳。

　　徐扬插入了耳机，接通了电话，里面传来了一个焦急而又哭丧的声音：“小徐，是你么？”

　　“是我！”

　　那边一听是徐扬，就如丧考妣一般地说出了一番话。

　　“什么？！怎么会发生这种事？”

　　徐扬一声咆哮，身上的冰冷的杀气，登时令得车中的气息变得凝固了下来，他的脸色也变得无比狰狞阴森，这在徐扬的脸上是极少能够遇到的。

　　挂断了电话，林涵溪却才迫不及待地问道：“徐扬，到底发生了什么事？”

　　徐扬脸色阴森，却才说道：“小莹和小鱼被人绑架了！而且绑匪还给楚雨莹的父母写了一张字条，限我一日之间，赶到某处，如果不能去，就等着为两个小姑娘收尸吧！”

　　“啊？”

　　林涵溪听到这话，也是震惊莫名，又是一股势力在针对徐扬，而且也是通过针对徐扬比较熟悉的人。

　　徐扬苦涩地挠了一把头发，显得有点心烦意乱，林涵溪的一只手搭在了徐扬的手上，想要安稳他几句，但所有话语哽在喉头，竟是不知说什么。

　　楚雨莹和穆小鱼真的被绑架了。

　　而且绑架楚雨莹和穆小鱼的，还不是一般的绑匪，正是从血刀门来的三名可怕的杀手！

　　却说“残刀”庞光被徐扬灭掉之后，鬼元斋回去禀报了血刀门的门主，说是干死庞光的不是别人，正是江淮市的一个吊丝青年，叫徐扬的家伙。

　　血刀门的副门主“绿发鬼”刘堂勃然大怒，带着两名门中的两名实力俱都在武师层次的杀手，前往了江淮市！

　　刘堂那可是血刀门副门主的存在，实力超凡，长相凶悍，有着一脑袋绿毛，看起来如同杀神一般，而他带来的那两位杀手，也不是什么凡夫俗子，一个诨号叫“塞牛头”牛盾，另外一个诨号“塞马面”马特伟，怎么听着都像是外国人的两个家伙！

　　这三个修炼界的可怕的杀手，便到了江淮市这花花世界，三人的打扮，也是有点非主流、Cosplay的味道。

　　三人一到江淮市的街头，就吸引了不少人的注意力，其中还有一个长得很萌系的小姑娘，居然跑过来问他们要不要参与什么“Cosplay联盟”，凭他们三位的气质完全可以扮作魔兽世界里的兽人，而眼前这个小姑娘自然可以扮演女仆啥的了……

　　“那靠死是什么鬼？”

　　三人一脸懵逼，面面相觑，怎么都没明白Cosplay是个啥！

　　那萌系小姑娘解释了半天，却才令得三人半知半解了起来：“原来是做戏子啊，我这辈子最瞧不起的就是戏子了，表子无情，戏子无义，小姑娘快别挡大爷的路，要不然把你给吃了，嘿嘿！”

　　那萌系小姑娘，登时被三哥怪蜀黍吓坏了，如同见到大灰狼一般地逃离了。

　　“他娘的，这茫茫人海，该怎么找到徐扬那小贼呢？早知把鬼老头给带着了，那老家伙鬼点子一肚子。”刘堂来的匆匆，也没做啥调查，就一脑袋闯入了花花世界，该怎么找到徐扬呢？

　　可就在三人茫无头绪，在茫茫人海里寻找着徐扬的踪影之时，一道蛮横的声音却是陡然传了过来：“你们三个山里来的土鳖，快把钱交出来！”

　　“嗯？”

　　刘堂三人一脸懵逼，左看右看了一番，没有看到三个土鳖啊！

　　“次奥！这三个土鳖智商感人啊，说的就是你们！”那嚣张蛮横的声音道。

　　你还别说，刘堂三人的智商确实不咋来电，之所以能在门派之中身居高位，那完全是因为他们强大的实力，以及牛逼的杀戮实力，毕竟血刀门就是个杀手组织，实力为尊，还管他什么智商不智商的。

　　刘堂三人明白过来了，感情这嚣张的声音说的就是他们三个人啊！……等等！说的是他们三个人？！

　　刘堂登时勃然大怒，循着声音看去，却刚好看到了四个穿着流里流气的青年，将他们围着，而且脸上挂着阴森狂傲的表情，最主要的是，这四个家伙的脑袋上呈现出各种颜色，红毛、绿毛、黄毛和蓝毛。

　　如果徐扬站在这里的话，就可以一眼看出来这四人是什么人，可正是他的亲密合作伙伴“四毛帮”四个人啊！这四个人乃是莲花区那边某几条街的一霸，凭借着蛮横无赖收保护费，成立了江淮市最小的帮派“四毛帮”，而四毛帮手下又有“莲花三英”山机、小风和小狂三个人……

　　最近流年不利，自打遇到了徐扬这个家伙之后，四毛帮风生水起的年代一去不复返了，被狂揍了N顿不说，而且好不容易挣的钱，还被讹走了。

　　于是四毛帮老大红毛，眼珠子一转，更是铤而走险，决定率领三个兄弟，继续干起打家劫舍的勾当，本来他们的目标人群，都是妇女、学生、甚至于儿童什么的，可是今儿在这寻觅，陡然看到了这三个奇装异服的家伙，眼睛登时一亮，这三个家伙一看就是山村里来的土鳖，刚好可以抢他们啊！

　　于是乎，四毛帮四人登时将这三位杀神给拦住了，试图抢劫他们。

　　“你们特么的是什么鸟人？”

　　刘堂脾气本来就坏，当即呵斥道，他看到这四人中间，也居然有个绿毛的存在，相当不爽，这绿毛乃是自己的专利，这种腌臜鸟人怎么也配留这种头发？

　　“擦！脾气还挺横！限你们五十秒之内，把身上值钱的东西都给老子交出来，要不然老子剁掉你们的一只手！”红毛在手里玩着一只匕首，道。

　　“哈？”

　　刘堂三人差点笑尿，感情这四个鸟人，要抢劫他们？难道这四个人是活腻歪了么？

　　“你要抢劫我们？”

　　“宾果！答对了，可惜没有分给你加！快点的，啰嗦什么？还剩三十秒！”红毛一声厉喝。

　　刘堂冷笑一下：“你们四个鸟人胆子可真够大的，抢劫居然抢劫到了老子的头上，你可知老子是什么人？我们可是赫赫有名的杀手！”

　　“杀手？呵呵……我们还是四毛帮呢！”

　　“四毛帮？怎么从来没有听过呢？你们听说了没有？”刘堂向着旁边的两人问道，那两人也是摇头，表示这个真的没听说过。

　　“这三个土鳖真墨迹啊！我擦，兄弟们给我动手，先给这三个土鳖一点教训再说！”在红毛一声令下，几人便要动手揍这三个乡下人，岂知那刘堂却是急忙摆了摆手道：“你们且慢，我拿还不行么？”

　　“哦？”

　　红毛等人眼睛里放出了光，“有什么宝贝快点拿出来！”

　　“哎，好嘞好嘞！”

　　刘堂嘴上应着，便从自己的身上那鼓鼓囊囊的一片里，掏着什么东西。

　　红毛四人注视着刘堂，心头暗暗惊喜啊，看这刘堂腰上别着的鼓鼓的东西，看来有不少宝贝啊！这次他们发财了啊！

　　“嘿嘿！我的宝物拿出来了哦！不知你们三个人敢不敢要！”刘堂冷笑着，便掏出了两根黑黑的铁棒子？

　　“我擦！这是什么东西？振动棒？”红毛四人大吃一惊？

　　“是要你们命的东西！你们不是要么？那大爷就给你！”说着这话，刘堂举着一对铁棒子，朝着红毛四人就楞去……

　　红毛四人登时傻逼了！我靠，这是要反抗的节奏啊！

　　四毛帮威严不容侵犯，在红毛的率领之下，他们还是要誓死抵抗一番的。

　　可惜的，他们是太渣逼了。

　　砰砰砰砰……

　　四声闷响。

　　接着便是“嗷嗷嗷啊”四声惨绝人寰的叫声，四道身影就飞了出去，重重地摔在了地上，有的抱着肚子，有的抱着腿，有的抱着裤裆里的之物……

　　“哎哟哎哟！”

　　四人哭爹喊娘，这次又踢铁板上去了，感情这三个土鳖，也是高人哪！为何江淮市的土包子都是高人？我恨土包子！红毛哭都没有眼泪呃！

　　“哼哼，你们四个小畜生，若是平常，老子直接灭了你们！敢从杀手手里抢劫，真是活腻歪了！你们两个上去，把这四个小畜生给我废了！”

　　“是！”

　　说着这话，那牛头马面，便带着凶狠的目光，要废了四毛帮的四个人。

　　岂知这二人还没过来，那红毛四人直接“扑通”“扑通”地齐齐跪在了刘堂的面前。

　　“爷，大爷，老祖宗！求你们饶命啊！我们是瞎了狗眼了啊，得罪了您老，还请您老把我们当成一个屁给放了吧！”

　　四人苦苦哀求，那刘堂却才冷哼一声，眼珠子一转，却才想到了一条绝妙的主意，道：“想要我饶了你们四人，也很容易，你们这四个人混迹街头，人脉应该挺广的，那你们帮我在三日之内，找到一个人，我就饶了你们！”

　　四人一听这话，知道有门，连忙磕了头，叫了一声：“大爷，你要找谁？”

　　刘堂却才吐出了几个字：“我要找的那人叫徐扬，据说……”

　　刘堂话还未说完，红毛四人却是如同踩了猫尾巴一样，叫道：“大爷，你要找这徐扬做什么？”


第461章 绑架！

　　刘堂脸色阴冷，咬牙切齿一般地道：“这你们管不着，你只需要帮我找到他便可！”

　　那红毛是个机灵鬼，已经从刘堂那恨恨的脸色和目光中，察觉了什么，当即用仇恨无比的声音说道：“大爷，实不相瞒啊，我们四人还真认识那个徐扬，那个徐扬就是个吊丝农民工，坏了我们不少好事，我们对他简直是恨之入骨，恨不得吃了他的肉，喝了他们的血！如果他在我的面前的话，我恨不得在他身上撒尿……”

　　“嗯？”

　　刘堂一怔，我靠，居然这么巧啊？随便遇到的街头小混混，居然就是认识徐扬，而且从这四人看来和那徐扬也有着大仇啊！

　　红毛眼珠子咕噜咕噜转着，心底琢磨着，这三人实力超凡，看来和那徐扬也有仇，如果自己四人巴结好了这三人，那岂不是相当于借这三人之手，来帮自己报仇了？想到这里，红毛的心头越发惊喜了起来。

　　“三位爷，你们是不是要找这徐扬麻烦？说句实在的，要不是我们四人实力弱小，也想把那小子碎尸万段！”红毛咬牙切齿道。

　　“没错，我们三人和那徐扬也是不共戴天的仇人，所以也想将那小子碎尸万段！”刘堂道。

　　哇靠！赌对了！红毛真为自己聪明机智而感到深深的自豪啊！

　　红毛心底那“抱大腿”的心思，就越发的浓烈了起来。

　　“你们四人能帮我们找到徐扬么？”

　　“能！绝对能！”红毛打着包票道：“不过我们却有一个不情之请……”

　　“嗯？”刘堂眉头一挑，“我恨不得宰了你们四个人，你们还对我有什么要求？”

　　“啊？不是不是，小的这个不情之请很简单，就是想要拜三位爷为老大，请三位爷罩着我们！”红毛道，旁边另外的三毛也是点了点头道：“嗯，我们想要拜三位为老大！甘愿成为三位爷的小弟，甘为牛马，愿受驱使！”

　　刘堂笑了，“你们为什么要拜我们为老大？”

　　“我第一眼见到老大就觉得老大如同天神下凡，有着一张天神一般的面孔，就连毛发都是那么的别致，你看我们四人的头发，那简直就是做您小弟天生人选啊，刚才您老一出手，我就知道您老是绝世高手，我对您的敬仰那真是如同滔滔江水连绵不绝，又犹如就黄河泛滥一发不可收拾啊！……”

　　红毛说话伶俐，一叠声的马屁拍出去，几乎令那刘堂都飘了起来，刘堂当即拍了一下大腿道：“好了，你们这四个小弟，我收了！以后记住我的名号，我叫绿发鬼刘堂！”

　　“好好，绿老大，呸呸，是老大！以后我们唯你马首是瞻，甘为牛马，上刀山下火海……”

　　“行了，知道了。”

　　于是乎刘堂就收下了这四个小人物为小弟，只是刘堂怎么看那个绿毛怎么不顺眼，这小子居然跟他一样的颜色发型，于是他当即呵斥道：“那个绿毛小弟，你去理发店，把脑袋上的毛都给剃了，敢跟老子的头发颜色一样，你不想活了啊？”

　　“呃？是！”

　　于是绿毛很悲催的跑到了理发店，把自己的脑袋上的头发给剃了一干二净，成了秃瓢。

　　“三位老大，你们既然风尘仆仆赶到江淮市，想必是累了，不如小弟带你们到一个地方好好玩玩，放松放松一下如何？”红毛深得溜须拍马之道，当即说道。

　　“这……”刘堂微微有些迟疑，毕竟此行的目的，可是为了斩杀徐扬那个小畜生，如果去玩乐的话……刘堂见着自己带来的那两个小弟也是一副跃跃欲试的模样，于是就点头道：“好吧，那就放松一个下午吧！”

　　“哎哎好，老大你请，我打一辆霸王车，哦不对，出租车！”于是红毛滴滴打车两辆出租车，然后载着三位老大朝着一个好玩的地方奔驰而去了。

　　水晶宫会所，江淮市最好玩的地方之一。

　　当刘堂这三个“山里”来的土鳖，看到了水晶宫会所门口走动着一些穿着暴露的时尚女郎之时，口水都要流出来了。

　　“红毛，你是要带我们这里玩么？”刘堂问道。

　　“是的啊！老大！在江淮市能配得上三位老大的只有这里了！这里可好玩了！别看门口那几个庸脂俗粉，到了里面那极品多着呢！”红毛忽悠着道。

　　红毛早就听闻了这里的美好，可是他身份低微，也没啥钱，也没档次进入这里，所以今儿就扯了这三个土鳖的虎皮，要进入这里潇洒潇洒一番。

　　那其余三毛也是眼睛放光，可是还是很理智地说道：“红毛老大，咱们可没钱啊，这里消费老高了……”

　　“傻逼了啊你们！有这三位大神在，还需要咱们付钱么？就算没钱也不用怕！”红毛冷笑道。

　　“呃……”其余三人叹服，红毛老大就是吊炸天，坏点子一肚子啊。

　　于是在红毛的引导下，刘堂三人便进入了水晶宫会所，一进入水晶宫会所，这三位从“山里”来的土包子，才体会到了什么叫人生，什么叫幸福，什么叫快乐……

　　当天刘堂居然玩了两个女人，那两个手下也各自玩了一个极品美人，美酒美人，那日子不要太快活，几乎令这三个带着重任的家伙，都不知道此来江淮市干嘛来了。

　　红毛四人也是玩的不亦乐乎，毕竟他们可都是风月场所的高手，这么高档次的，还是第一次来呢。

　　刘堂对于红毛四人那可是越来越喜欢了，这四个小子不但善于拍马屁，而且还带他们来到这么个好玩的地方，真是让他们颇为满意啊！这种小弟收的值了。

　　红毛四人竭尽全力讨这三人的喜欢，也自然获得了这三人的极大喜欢和信任。

　　可是到了三人玩的嗨，要离开水晶会所的时候，红毛却才死皮赖脸地对着那刘堂说道：“老大，实不相瞒，小弟们身份低微，也没什么正经工作，所以也没什么钱，本来想带老大玩个尽兴的，但是我四人加起来才两千块，不大够付账的……老大，我们可真是够没用的啊！”

　　刘堂一听红毛这话，醉醺醺的脸上，道：“不就是钱嘛？老子有的是钱！十万块够不够？拿去结账！你小子挺讨老子的喜欢的，这次就当老子请你四个人了！”

　　“哈？”

　　红毛四人惊喜非凡，心道跟了个土豪老大啊，随手一掷就是十万，果不其然，那马特伟掏出了一个布包，眼都不眨一下，就丢给了红毛四人，说是：“账先结了，剩下的钱，都给你们四个了！”

　　红毛惊喜万状，去结了账，居然还剩下六万块，这可够自己收小半年的保护费的啊。

　　刘堂三人离开了水晶宫会所，显得十分满足，不过旋即，刘堂还是想到了此番来的正事。

　　“哎呀，只顾着玩乐了，差点忘了正事了。咱们还要去找徐扬复仇呢，干掉这小子呢！”刘堂说道。

　　“老大，你们先去一家宾馆休息，找到徐扬这事儿就交给我们了，我们一发现徐扬那小子，就立马通知三位老大。”红毛拍着胸脯，打着包票地说道。

　　“好！你们去吧！”

　　于是刘堂三人找了一家宾馆休息，红毛四人便去动员一些道上的人，紧锣密鼓的去寻觅徐扬的踪迹了，可是找了一天一夜，也没有找到徐扬的踪迹，简直如同消失了一般……

　　刘堂气急败坏地打了红毛一巴掌：“你小子不是打包票能找到徐扬的嘛？连个鬼也没见着！”

　　红毛哭丧着脸道：“徐扬这小子蛮高调的，经常在莲花区活跃，不知怎的，怎么突然没了，我听说他到一家公司上班了，可是我到了那公司打探，也没见着那小子的踪影，莫非那小子已经离开江淮市了？”

　　“这我不管，两日之内找不到徐扬，就把你们手给剁了！”刘堂厉声说道。

　　“呃……”

　　于是红毛眼珠子一转，想到了一个绝妙的主意，那就是去绑架楚雨莹和穆小鱼中的任何一个，毕竟他知道这两个小妞和徐扬有着十分亲密的关系，如果绑架了这两个小妞，徐扬那小子一定会火急火燎地出头救她们！到时候，岂不是就给三位老大创造了一个机会，斩杀那小子的了？

　　于是红毛当场把这个阴毒的计谋说给三人听了，刘堂本就是个杀手，什么丧尽天良的事情没干过，说行动就行动，于是在红毛的引导之下，他们找到了楚雨莹住的小区门口，刚好楚雨莹和穆小鱼双双有说有笑地从小区里走了出来。

　　这两个小妞的美貌真是令人惊叹，这三个杀手，居然都有些不忍心绑架他们了。

　　可是最终刘堂还是下手了，三人尾随着两个小妞，在一个想口里面，将两个小妞掳走了，而且还由红毛鬼鬼祟祟地走到了楚雨莹的家里，塞了一张字条。

　　看到了字条上的内容，楚雨莹的父母几乎晕厥过去，才知道自己女儿和小鱼都被绑架了。于是就急忙给徐扬打电话了，一打通了电话，说了这件事。

　　徐扬的心情极为不平静，他恨不得自己开的这辆车子能生出翅膀，飞到江淮市，他就短短地离开了这么一段时间，没想到居然发生了这么多的可怕的事情。

　　如果楚雨莹和穆小鱼真的有什么损伤，徐扬怎么也不会原谅自己！


第462章 沦为第七号女朋友

　　正在徐扬朝着江淮市赶去的时候，西山毒宗的那位曾经去暗杀过徐扬，却阴差阳错和另外两股暗杀势力火并，而又被徐扬生生震退的邪门人物西山老怪，已经养好了伤，决定再次出马了！

　　西山老怪的师弟西山老邪正是死在了徐扬的手中，所以他这个师兄千方百计地便想着为师弟报仇！

　　这不，最近西山老怪的实力又有所精进，在西山毒宗附近的一个小山村里面，作案数起，吸食五名少女的精血，这五名少女登时化为一摊枯骨，西山老怪的实力，从原来的邪气期九重，一跃成为武师层次的高手，实力进步不可谓不神速！

　　实力的精进，不但是西山老怪的底牌，而他又从宗门里带来了一样法宝，而这法宝就被他收在了一个最低级的须弥袋中，这须弥袋也正是宗门中的那位大长老送给他的！

　　西山老怪告别了宗主和大老张，便匆匆下了山，朝着江淮市进发的了。

　　“此番不将徐扬那小子弄死，炼化成尸傀，决不罢休！”

　　西山老怪心头恨恨地想着。

　　……

　　血刀门的人马和火豺帮的人马，后来居然在黄士人父子和杜子腾的牵引之下，居然联合在了一起，开始合作，成立了“血豺联盟”。

　　敌人的敌人那就是朋友！正是这个道理。

　　当刘堂三人见到了火豺帮的四名副堂主之时，也是着实讶异不轻，早就听闻了火豺帮乃是江海市第一地下势力，高层基本都是十分牛逼的修炼者，一见之下，果然了得，这区区四堂会的副堂主的实力，都那么牛逼，能不让刘堂三人震惊么？

　　刘堂身为血刀门的副门主，也不太敢妄自称大，对于火豺帮的“金火水土”四名副堂主还是颇为尊敬的。

　　一处隐秘而又神秘的地方，两方人马，全部盘踞在这里。

　　“刘门主，希望咱们的这一次合作能够顺利完成，斩杀徐扬那小子啊。”火金堂的副堂主金小开说道。

　　“呵呵，有了火豺帮的四位兄弟帮忙，就算徐扬那小子有着通天的本事，也活不成了！”刘堂自信满满地说道。

　　金小开几人闻言哈哈大笑起来，仿佛已经看到了徐扬的小命，交代在了他们的面前。

　　在这处神秘地带的不远处的三张椅子上，却是绑着三个女孩子，仔细看去，那三个女孩子不是别人，却正是楚雨莹、穆小鱼和杨蕾！

　　没错！

　　和徐扬有着说不清道不明关系的杨蕾也被火豺帮的人马绑架来了。

　　徐扬本就是个重情重义的人，如果他知道与他有着十分亲密关系的三个女孩子都被绑了来，他自然就是赴死，也得闯入这里。

　　“啊！你们这群王八蛋，快放开我！你们可知道，你们这是违法的！如果被警察叔叔知道了，是要把你们丢进监狱，枪毙的！呜呜呜，我可才刚满十八岁啊，还没谈恋爱呢，就被绑架了，好苦逼的说啊！”穆小鱼在那里大喊大叫着。

　　“小鱼，别叫了，这伙人一看就不是什么普通绑匪，说不定你一叫，他们就把我们给杀了！”楚雨莹在一旁颇为紧张地说着，毕竟她的担胆子还是比较小的。

　　“啊？”

　　穆小鱼登时闭上了嘴，吓得小脸煞白，登时不敢再说一句话了。

　　“莹莹姐，如果徐扬哥哥不来的话，我们就这样不明不白地被杀死了么？你说我亏不亏啊，我可才刚满十八岁哦，还没谈恋爱的呢，还是个处女呢，就死了，我好亏哦！”穆小鱼一片哀伤地说道。

　　“……”

　　楚雨莹简直相当无语了，谁不是处女啊，谁谈过恋爱啊！这都啥时候了，还想这种事？除了穆小鱼这种奇葩会在这个时候想这种问题，谁会想这种无聊的问题？

　　“小鱼，你胡说什么？咱们不会死的，徐大哥会来救咱们的！你要相信徐大哥！”楚雨莹也十分不确定地说道。

　　倒是被绑在不远处的杨蕾，看着这两个小姑娘，显得十分好奇地道：“你们两个小姑娘，也是徐总的小女朋友？这家伙也太多情了吧？”

　　“呃？”

　　楚雨莹和穆小鱼也是一愣，看向了杨蕾，发现这是一个绝品美女，身上如同SM绑着的绳索，穿过她的一对饱满之物中间的沟壑，看起来十分诱惑。

　　“嗯？这位姐姐，你是什么人哦？我们都是徐扬哥哥的女朋友呢！当然，是候补的，但是我们已经认定徐扬哥哥是我们的男朋友了！”穆小鱼大言不惭地说道。

　　“小鱼，你胡说什么哦！什么候补女朋友，我们根本不是……”楚雨莹脸上羞红地说道。

　　“莹莹姐，这都到啥时候了哦！咱们马上就要去见阎……呸，去天堂了哦，难道还要隐藏自己心头那火热的情感么？难道你不喜欢徐扬哥哥么？我可是知道，你可是对徐扬哥哥给你买的公主裙，可是爱不释手呢！一天穿十八遍哦！”穆小鱼咄咄逼人地说道，仿佛对于徐扬给楚雨莹的买的裙子有点怨念。

　　“啊啊啊！小鱼你再说，我打你了哦！什么跟什么啊……”楚雨莹仿佛被拆穿了某种秘密，脸上越发的红了。“你还说我呢！你还不是对徐大哥给你买的手机，爱不释手，一天到晚的炫耀！”

　　穆小鱼登时嘿嘿笑了起来：“对啊，反正徐扬哥哥对我们这两个小妾都比较不错哦！他给你买了裙子，给我买了手机，而且还帮了我们这么多，反正我是这辈子除了徐扬哥哥不嫁滴！”

　　“……”

　　楚雨莹被穆小鱼的花痴彻底打败了。

　　坐在不远处的杨蕾，听着两个小姑娘在那里讨论着徐扬，暗暗摇头，心道徐扬这个家伙长得一副吊丝相，还挺讨小女孩子喜欢的，连这么点小女孩子，都对他如痴如醉，不能自拔，哪里来的魅力哦？不过旋即，杨蕾就想到了自己，自己还不是被这家伙给征服了，连身体都献给了她？想到这里，脸上一片火热。

　　“喂，姐姐，难道你也是徐扬哥哥的女朋友么？”穆小鱼见杨蕾在那边低着头想着什么，忙问。

　　“呃？我我……不算是啦！”杨蕾心里有点苦涩，自己这种做小秘的，哪里有资格做徐扬的女朋友哦，至多只能算个小情人啦。

　　“不算是？那就说明也是了！真没想到徐扬哥哥好厉害哦！我原来以为我能成为徐扬哥哥的六号女朋友，谁知道又多出来一个，那看来我只能排到第七号了哦，真是太沮丧了。”穆小鱼说到这里显得有点惋惜的样子。

　　“啊？六号女朋友？”杨蕾一片讶异地道：“你说徐总他他……有这么多女朋友了？”

　　“嗯！那当然了，徐扬哥哥很厉害的哦！涵溪姐姐是徐扬哥哥的第一号女朋友，极品警花飞雪姐姐是第二号，涵溪姐姐的助理月姐姐是第三号，还有徐扬哥哥在外面的一个姘头是第四号，莹莹姐比我大，可以算是徐扬哥哥的第五号女朋友，而我自然就是徐扬哥哥的第六号女朋友了哦！没想到姐姐你也是徐扬哥哥的女朋友哦，那你比我和莹莹姐都大，那你就勉强能排进第五名，那我岂不是沦落到了第七名了？……呃，话说我这种按年龄的算法应该不太准确，应该以谁见到徐扬哥哥谁排在前面来算……”

　　穆小鱼说的一片认真的样子，把徐扬的后宫群给分析了一个遍，还排上了相当不权威的编号，几乎令得杨蕾要晕倒过去。这个徐扬徐总啊，果然人不可貌相，海水不可斗量啊！这一下子都出来六七个女朋友了。

　　如果被她们知道，徐扬还有一个最正牌的女朋友周玉娟，还有家里的那个初恋，她们会作何感想啊？

　　“对了姐姐，你叫什么名字哦？”

　　“呃？我叫杨蕾，是徐总的秘书。”

　　“秘书？”穆小鱼坏坏地笑了起来，“怪不得你能成为徐扬哥哥的女朋友呢？感情是小秘啊，所谓有事秘书干，没事干……”

　　“小鱼，你胡说什么！再说我踢你了啊！”楚雨莹在一旁伸着长腿，就要踢穆小鱼，穆小鱼这家伙简直是太黄了，老是说那些不着调的东西。

　　杨蕾也被穆小鱼说的有点尴尬，毕竟还真是这样，平时公司都是由自己来打理的，徐扬这家伙一来，就对自己动手动脚的，也没啥正事可干，还真应了那一句话“有事秘书干，没事干……”

　　“话说杨姐姐哦，你和徐扬哥哥做过那种事了么？”穆小鱼简直就是一个小八卦，忙一脸好奇地问道。

　　“呃呃……”杨蕾都不知道怎么回答徐扬这个最小女朋友的问题了。

　　“杨姐姐，你在迟疑哎，那就说明你和徐扬哥哥做过那种事哦！……快说说，你和徐扬哥哥做那种事的感觉怎么样？徐扬哥哥别看很瘦，其实身体很壮的哦，弄得你是不是很爽哦？”

　　“啊啊啊啊……”

　　楚雨莹和杨蕾双双被这个小流氓妞给打败咧，只能用一个大写的“污”来评价这小妞了！

　　“小鱼，你好污啊！别瞎问了！”楚雨莹在一旁呵斥道。

　　“莹莹姐，我这是在向杨姐姐探讨经验哦，万一以后我们和徐扬哥哥做那种事的话，岂不得做好心理准备？这就叫知己知彼百战百胜！”

　　扑通扑通……

　　杨蕾和楚雨莹双双摔倒，还带这样的。

　　大写一个字：服！


第463章 红毛的末日

　　就在穆小鱼这个一脑袋不健康思想的小妞，在那里胡咧咧的时候，一道冷涩而又略带淫荡的声音传了来：“看来这三个小妞，还没意识到自己的危机嘛！如果徐扬那小子在一个小时之内，不能赶到这里，我们就把这三个小妞先尖后杀了！”

　　说这话的，正是血刀门的副门主刘堂，刘堂几人都走了过来，望着楚雨莹这三个水灵灵的小妞，真是口水直流啊，他们恨不得现在就想把这三个女人给办了！

　　楚雨莹吓得脸色发白，都不敢看几个杀神，倒是穆小鱼恶狠狠地瞪着这几个杀神一眼，噘着嘴说道：“就算我们死，也不会让你们得逞的！我们都是徐扬哥哥的女人，你们休想得到我们的身体！”

　　“哟呵，这小妞还挺烈，就算你死了，我们也会尖尸！”刘堂颇为恶心地说道。

　　“……”

　　穆小鱼也恶心到了，这一伙人果然是无敌了。

　　杨蕾则是不断地示意穆小鱼不要再说话了，可是穆小鱼却还是一副气鼓鼓地瞪着这几个煞神。

　　“这小妞还挺烈，时辰一到，就率先拿这小萝莉开刀！”刘堂说道。

　　“是！”

　　“现在就给徐扬打电话，让他赶快过来，要不然，可就是三具被糟蹋的尸体了。”刘堂命令道。

　　“是！”

　　那外号叫“赛马面”长着一张驴脸的家伙，登时拿出了诺基亚手机，拨打了一个号码，这号码正是徐扬的号码！

　　电话很快接通，便传来了徐扬冷涩的声音：“你特么找死！老子不灭了你们满门，誓不为人！”

　　“嘿嘿，我们门主要跟你说一些话！”马特伟仿佛极为不在意徐扬的话，便将手机交给了刘堂。

　　刘堂冷冷地说道：“徐扬对吧？限你在一个小时，哦不对，是五十六分钟，赶到大江废桥一处地点，如果迟了一分钟，我们就会把这三个小妞，先尖后杀，来迟一分钟，就杀一个！友情提示，只能你一个过来，如果带来其他人，或者通知了警方，嘿嘿，结局你懂得！对了哦，要不要听听她们的声音？”

　　说着这话，刘堂将那手机放在了楚雨莹的脸旁，可是楚雨莹却死活不开口，也不说话，刘堂冷哼一声，便将手机放在了杨蕾的脸庞：“你的白马王子就要来救你了，开口说个话啊！”

　　杨蕾也不开口，刘堂勃然大怒，一耳光打在了杨蕾的脸上：“臭表子！”

　　杨蕾发出了“唔”的一声申银，徐扬那边叫道：“杨蕾，是你么？你不要怕，我马上来救你！”

　　“徐总，这边很危险，他们都很可怕，我觉得你还是别来冒险了……”杨蕾还是心疼徐扬。

　　“胡说什么！你给我好好地呆着，我马上就到！不剁碎这帮杂碎，我特么直接跳江。”徐扬咆哮着。

　　杨蕾流出了泪水，她一直觉得自己在徐扬的心头并不重要，至多只算是一个小情人，可是现在，她忽然隐隐觉得自己也可以排上徐扬那众多女人的一个位置了。

　　“啊啊啊……徐扬哥哥，我要跟你说话！”穆小鱼在一旁叫着。

　　刘堂啧啧一声，就把电话放在了穆小鱼的脸庞，穆小鱼大叫着：“徐扬哥哥是你么？”

　　“是的！小鱼，你别怕，我马上就去救你！”

　　“噢噢！徐扬哥哥，我问你哦，你和杨蕾姐姐做过那种事么？我刚才问杨姐姐的时候，杨姐姐也不告诉我！”

　　扑通扑通……

　　穆小鱼这无比雷人的话，还真震倒了不少人，简直令人哭笑不得，就连刘堂都差点忍不住笑了出来：“这个小萝莉看来很喜欢做那种事啊，等会老子就第一个成全你！”

　　“杂碎！”

　　徐扬那边咆哮着，刘堂径直挂断了电话，笑吟吟地看着三名女郎：“五十分钟倒计时正式开始……话说你们是不是很期待啊？”

　　“呕……”

　　三女几乎呕吐。

　　……

　　徐扬带着林涵溪，火急火燎地开车朝着江淮市进发，接了刘堂的那个电话之后，徐扬才越发体会到了事情严峻性，他真没想到这伙歹徒居然还绑架了杨蕾！

　　如果不能在五十分钟赶到他们说的那个地点，这一伙丧心病狂的家伙，一定会对楚雨莹他们的下手的！

　　“小溪，你先回去吧，这种救人的事，就交给我吧！”进入了江淮市的地界，徐扬对着林涵溪道。

　　林涵溪怔怔地看着徐扬，一脸古怪的神色，她知道徐扬此去危险重重，就算自己跟着去，也是累赘！

　　“徐扬，你小心！”

　　千言万语，化成这几个字。

　　“嗯！”

　　徐扬点了点头，径直跳下了车子，把车子留给了林涵溪。

　　“徐扬，你把车子开走吧，我搭乘出租车回去！”林涵溪在后面叫着。

　　“现在江淮市不知道有多少双眼睛盯着咱们呢，你开车回去吧，最好多叫一点人保护自己！”徐扬说完这话，就消失在了林涵溪的视线。

　　“徐扬，你一定要小心啊，如果你发生了什么意外，那我这辈子……”

　　下意识的，林涵溪还是那起手机拨通了本市刑警大队的大队长贾飞雪的电话。

　　……

　　大江那座废废桥，始建于我朝建国初期，现在已经废弃不用，在那废桥的不远处则有着一片正在规划改建的施工地带，其中一座废弃的厂房，正是刘堂他们窝藏的地点！

　　时间已经悄然流逝了三十分钟，还有二十分钟了。

　　而血刀门的刘堂和火豺帮的金小开，则作为明面上的力量，而其余人俱都埋伏在了指定的地点，只待徐扬一到，就跳出来彻底围杀徐扬！

　　还剩下十分钟了。

　　刘堂和金小开的脸上，俱都露出了一片阴险的神色，如果在这十分钟之内，徐扬还不能赶到，那么他们就要对那三个女人动手了。

　　那三个女人的嘴巴已经被胶带封住了口，而且被放置在了隐秘的地点。

　　厂房外面，四毛帮的红毛、绿毛……则是充当了放风警惕的作用，一旦发现有人过来，就立马进去汇报！

　　本来红毛等人是极为不愿意做这种危险的工作的，毕竟他们知道徐扬可是极为可怕的，随手都能灭杀他们，但是刘堂命令他们在此放风，他们也不敢反抗，若是不然，惹得刘堂发怒，他们只怕不被徐扬干死，就被刘堂杀死了！

　　红毛几人已经在此守卫一天了，累的够呛，掏出了一根云烟，开始熏了起来。

　　时间还剩下三分钟，却是一条人影都没有，红毛掐灭了香烟，骂了一句：“连个鸟毛也没有，徐扬那货不会是不敢来了吧？”

　　绿毛在一旁道：“红老大，咱们做的这都是苦差事，完全是炮灰的存在啊，要不然，咱们就先跑了吧。”

　　“擦？跑你妹的跑啊！好不容易投个大靠山，如果再跑了，他们万一干掉了徐扬，岂不是要找咱们的麻烦！”红毛喝骂道。

　　“呃，也是！”

　　“打起精神来，继续放风，注意隐蔽！”就在红毛的话音甫落，但见一条潇洒的白影，却是骤然出现在了他的面前，年轻的脸上，露出了一丝玩味的表情……

　　“啊？！你是？！”红毛一愣，刚要拔腿就跑，那年轻的身影，双手急速而出，捏着红毛的脑袋，猛地一用力，“卡啦”一声，就扭断了红毛的脖子！

　　一代街头小混混，堂堂四毛帮的帮主红毛，还不知道发生了什么情况，就被人扭断脖子而死了！

　　其余三毛，直接吓尿，也不去汇报了，向着四处逃窜，谁知那周遭却是又跳出了几道身影，身着不同的颜色的衣衫，如同疾风闪电一般地干掉了那其余三毛！

　　干脆利落，不留活口！

　　江淮市最小的帮派——四毛帮，就此了账！

　　在那白衣的年轻身影的带领下，那五六道身影便是如同急速冲进了厂房之内，落脚之处，便连一丝声息都不带。

　　刘堂和金小开，二人俱都是武师层次的强者，自然有着敏锐的察觉能力，当外面的红毛等人一被干掉，他们就已经嗅到了一丝杀机降临……

　　二人对视一眼，俱都露出了一丝诡异的神色，嘴角一撇：“看来是来了！”

　　果不其然，蹭的一声，一道年轻的白衣身影，便是冲进了厂房车间里，而后定格在了刘堂和金小开的十米开外位置。

　　当刘堂和金小开看清楚眼前出现这道年轻的身影之时，却着实讶异了一下，因为眼前这年轻人，虽然也很年轻，但却气质翩翩，颇有些帅哥明星范，根本不是那个印象中的吊丝形象！

　　眼前这青年绝非徐扬！

　　“你不是徐扬！”

　　刘堂和金小开双双叫了出来。

　　“呵呵，我自然不是，徐扬乃是我老大，他的事就是我的事！你们这群不开眼的歪门邪道，胆敢连我家几位嫂子都敢绑架，简直是找死！”这白衣青年淡淡说道。

　　“什么？！”

　　刘堂和金小开，二人一片懵逼，徐扬居然还有这等牛逼哄哄的小弟？看起来实力似乎还不错？而且还是魔修修炼者！实力仿佛也在魔气期九重大圆满的层次！

　　没错，眼前这个白衣青年，不是别人，正是唐家的唐艾风！

　　“小子，就凭你这区区魔气期九重的实力，恐怕在我们二人面前还不够看的，去死吧！”

　　就当二人甫一动手之时，唐艾风的身后，却又“噌噌蹭”跳出了几道身影。

　　“嗯？”

　　刘堂和金小开一愣，脸色讶异。


第464章 拼了！

　　唐艾风不是一个人在行动，他还带来了六名帮手，这六名帮手不是别人，正是周家的老家主周树仁、周素强以及周紫梓，还有沙家的老家主沙漠，以及沙家现任家主沙佳邦和那位一直对徐扬有点意思的沙家大公子沙万莫。

　　周家和沙家作为江淮市的古武世家，在上次的世家大会之上，直接被除名，要沦为奴仆的厄运，如果不是徐扬从空而降，灭掉其他五世家，这两世家，又怎么成为江淮市的最得意的两大世家？

　　周家自不必说，那和徐扬有着深厚的感情，而那沙家却也感念徐扬的大恩，所以此次也派出了三名顶尖好手，前来解救徐扬的女朋友们……

　　唐艾风作为徐扬的直系小弟，虽然实力并不是最强的，但是却比之周家和沙家更进了一步，所以由他率领周家和沙家的人马，前来解救徐扬的女朋友们，还是令他们没什么意见的。

　　不过周紫梓的心底却是有些发酸，她居然帮着徐扬解救他的女朋友们，真是岂有此理！这个花心大萝卜，为什么要有这么多的女朋友！

　　刘堂和金小开打量了眼前这几个人的实力，却是不禁一笑道：“我以为多么强悍的阵容呢，不过是两个武师层次、两名武师九重大圆满、一个魔气期九重大圆满……哈哈，居然还有一个内劲五重的小女娃，请问你是来搞笑的么？”

　　“我去！”

　　周紫梓陡然被嘲笑，那叫一个怒不可遏，大喝一声，便是展动身形，朝着二人狂飙而去，不得不说，周紫梓就是个火爆的性格，一言不合就动手！

　　周紫梓一动手，着实吓坏了周家老家主和现任家主，这小妞太冲动咧！

　　“小紫，退后！”

　　周树仁和周素强二人双双冲了出去。

　　“给老娘去死！”

　　周紫梓虽然实力最为低微，但声势却极为浩大，刘堂二人却是淡然一笑，仿佛根本不把周紫梓放在眼里。只是他们的眼神里，却是闪耀了一丝阴狠之色。

　　金小开微微抬起手，迎着周紫梓就是一掌拍出，他这一掌即便只是平平的招数，若是拍在周紫梓的周身之上，定是能将她震碎心脉，不死也得成为残废！

　　“杂种敢尔！”

　　周树仁乃是武师层次的强者，自然实力超凡，后发先至，早已拦在周紫梓的面前，而后也是一拳迎向了金小开，拳掌相接，砰的一声闷响，周树仁的身子便被震退了出去！

　　“爷爷！”

　　周紫梓大惊失色，叫了一声。

　　金小开实力大概在武师三重后期，比之周树仁高了两个档次，修炼者之间，差了一个档次，便是鸿沟一般的距离，所以周树仁又岂是金小开的对手，甫一掌之间，便将周树仁击溃！

　　“金兄，好身手！”

　　刘堂摸着自己腰间别着的金刚杵，赞叹一般地说道。

　　“雕虫小技而已。”金小开颇为自得道。

　　周树仁定住身形，脸色显得有点凝重，望定了沙家的那位老家主道：“沙兄，这两个人的点子有点硬，只怕凭我二人联手，才可和那人抗衡！”

　　沙漠自然也看出了那金小开的实力强横，而站在他一旁的那名有着绿毛的家伙，也定然不是善茬！

　　“周老家主你和沙老家主联手对付那人，我和周家主、沙家主、沙兄对付那绿毛之人，周小姐，你是女孩子，就站在一旁掠阵就好了！”唐艾风当机立断分配任务道。

　　“好！”众人急忙应道。

　　“咱们动手吧！”

　　于是唐艾风率先冲了出去，诸人也都跟着冲了出去。

　　只是最为憋屈的就是周紫梓了，周紫梓本来也是来参战的，为什么要让她在一旁掠阵？……自然是因为她实力最为低微了，这么一个小姑娘，真不够那两个家伙一掌拍的。

　　分配好了任务，所有人便开始攻击。

　　周树仁、沙漠两名魔师对付金小开，而唐艾风则是率领一干未到武师层次之人对付刘堂。

　　刘堂和那金小开对视了一眼，冷笑道：“一群宵小之辈，直接斩杀了便是！”

　　“我也正有此意！”金小开冷笑道。

　　刘堂和金小开二人自信满满，便连埋伏的人马都不需要叫出来，足见其自信。

　　双方瞬间交上了手，打的极为惨烈，看着双方这恐怖的交战，周紫梓站在一旁，都是觉得有点心惊肉跳，这种层次的战斗，已经不是她这个内劲五重的武者，所能参与的了，让她在旁边掠阵，也没有对不起她！

　　周树仁和沙漠二人毕竟是两名武师，实力还算强悍，对付一个金小开，还算相当。

　　唐艾风这边一名魔气期九重大圆满，两名内劲九重大圆满，一名内劲九重后期（沙万莫）的高手，对付刘堂一人，虽说每人的实力比之刘堂差了不少，但四人配合绵密，一人攻左，一人攻右，一人攻前，一人攻后，也令得那刘堂哇哇怪叫。

　　刘堂善用一对金刚杵，这一对金刚杵重量惊人，重量足有四五十斤，也不知道这货，平时别在腰间，怎么带的。

　　金刚杵使将出来，虎虎生风，煞是惊人，即便唐艾风四人联手，却也一时之间，不能奈何刘堂半分。

　　起初的时候，唐艾风四人对付刘堂，有些吃力，但随着时间的推移，四人联手的优势逐渐显现了出来，毕竟刘堂再牛逼，却也只是一人而已，所谓双拳难敌四手，总有疏忽的时候，就在刘堂试图用一根金刚杵砸向最弱的沙万莫的脑袋之时，唐艾风却是刁钻地窜到了刘堂的身后，一掌拍在了刘堂后背之上，将刘堂拍了一个趔趄……

　　而刘堂那一杵，却也砸在了沙万莫的身上，若不是唐艾风在后面牵制，那一杵只怕能把沙万莫砸成重伤！沙万莫如同女人一般的“嘤咛”了一声，身形柔媚的退了开去，当真如同一个美丽的仙女一般。

　　“哼！小贼，胆敢偷袭老子，给老子去死！”

　　刘堂已经火大了，一双牛眼，已经彻底通红一片，举着一对金刚杵朝着唐艾风狠狠地砸去，每行进一步，便像是坦克一样攻击而来，声势十分浩大！

　　眼见着刘堂不断地朝着唐艾风攻击而去，周素强三人却也不敢有丝毫放松，也都加紧攻势……

　　却说金小开一人面对周树仁两个武师，也不是十分轻松，周树仁拼着自己中了两掌，还是让沙漠在金小开的身上击了两招，他们完全是拼命的打法，所谓拼敌一千，自损八百！

　　渐渐地，金小开也有些焦躁了起来，瞥了一眼不远处的刘堂，也感觉出来刘堂有些吃力起来。

　　“骂的，不能再拖了，速战速决！”金小开叫着。

　　“好！把人都叫出来吧。”

　　“可以！”

　　于是二人俱都发出了一声古怪的口令，从那周遭便冲出了五道身影，这五道身影俱都是实力超凡之辈，每一个人的实力，都在武师层次！

　　这五人一出来加入了战团，形势登时改变，本来唐艾风这一方还能勉强和刘堂金小开二人抗衡来着，但现在刘堂他们简直就是压制性的了。

　　唐艾风等人也有些傻眼了，万万没想到敌人这次派了这么多的好手，看来今天这又是一番恶战了！

　　“特么的！都给老子灭了！”刘堂一声令下，他带来的两人便是如同疾风骤雨一般地朝着唐艾风他们攻去。

　　而金小开的人马也都朝着周树仁二人攻去。

　　战况空前激烈，唐艾风这一方，那完全是拼命的态度！绝没有一个人想要逃跑的心思，就连实力低微的周紫梓都参与了战斗！

　　沙万莫率先被刘堂一杵击中了胸脯部位，“哇”的吐了一口鲜血，摔在了地上。

　　那刘堂又是一杵，望着沙万莫的脑袋便是砸去，这一杵若是下来，沙万莫定然命丧当场，周素强眼疾手快，身形一动，便已是用自己身体生生拦在了那一杵之前，砰的一声，周素强居然也被刘堂的那一杵砸翻在了地上，口中喷出一道鲜血！

　　“爸！”周紫梓叫了一声，就要冲过来，却被沙佳邦拦着了：“侄女不要激动！我来！”

　　“骂的，拼了！”

　　唐艾风展动身形，狠辣一招击向刘堂，刘堂却是狞笑一声，举着一对金刚杵，舞动如风，朝着唐艾风攻击而去，无穷压力，便是压的唐艾风的动作都有些迟缓，他毕竟只是一命魔气期九重大圆满的魔修而已！如何能够和刘堂这种武师层次的强者相抗衡？

　　“砰！砰！”

　　“噗！”

　　唐艾风的身形连中两杵，身形直接倒射出去，狠狠摔在了地上。

　　他的一招，也击中了刘堂，只是对于刘堂来说，却是并没有伤害多深。

　　“嘿嘿！小杂碎，狗胆包天，要坏老子的好事，就让老子送你上西天吧！”说着这话，刘堂便是如同猛兽下山一般朝着唐艾风冲击而去，而沙佳邦试图在中途阻拦，却也被刘堂一杵击飞出去，这刘堂是死了心先干掉唐艾风这个刺头了！

　　与此同时，周家的老家主周树仁和那沙家的老家主也双双被金小开的人马打伤，毕竟四名武师层次的高手，对付两名武师层次的高手，那简直就是完全压制的了。


第465章 燃烧！

　　噗！

　　噗！

　　周树仁和沙漠，双双飞了出去，摔在地上，显得有些狼狈。

　　而唐艾风此时最为惨烈，刘堂已然杀红了眼，一双金刚杵如同奔雷一般而至，就要将其砸成肉泥。

　　唐艾风脸色惨白，嘴角却是露出一抹苦逼，难道自己的小命，就这样命丧此处么？

　　就在此千钧一发之际，一道无声无息的身影，仿若黑色残影一般，冲了过来，径直向着那刘堂撞去！

　　刘堂不愧是堂堂武师层次的高手，陡然也是发现有什么异常，朝着自己攻击而来，登时，他手上一滞，一对金刚杵，就要朝着那奔来的身影击去……

　　“砰！”

　　一记重击，直接轰击在了刘堂的身上，刘堂的身形便是如同炮弹一般倒射出去，而他也感到那一瞬间，身体内的五脏六腑都被那重重一击，击为粉碎！

　　“好可怕的攻击力！”

　　刘堂竭力止住的身形，却是一丝效果都没有，口中喷出一道鲜血，心头骇然想着。

　　终究，刘堂的身形重重地摔在了地上，万分狼狈。

　　陡然发生的变故，已是令人感到震惊莫名，火豺帮的金小开脸色陡然变色，定睛看向了眼前发生一幕。

　　而那唐艾风死里逃生，却也是激动非凡，定睛看向了救自己的究竟是何人。当他看清楚了来人之时，却才惊喜万分，叫了一声：“老大！”

　　“我的好兄弟！”

　　徐扬的伸出一只手，露出了一丝感激的笑容，将唐艾风拉了起来，唐艾风眼眶却才有些湿润：“老大，我可真没用，没有救得了几位嫂子！”

　　“咳咳……”

　　徐扬干咳一下，瞪了一眼唐艾风，什么叫几位嫂子！

　　周家沙家的人马，也都看清楚了来人，正是徐扬，也都惊喜莫名地看着他。

　　徐扬望定了周家和沙家的人马，抱了抱拳，颇为感激地说道：“感谢各位冒死相帮。”

　　“哎，小徐，你不用说这种话，只要能救得了几位姑娘，我们就是死了也没什么。”周树仁擦了擦嘴角的血液道。

　　“是啊！徐先生此言严重了，投桃报李，本就是我辈该做的。”沙家的沙漠也是说道。

　　其余人看着徐扬也是笑着，但脸上显得很决然。

　　只是那站在沙漠身后的沙万莫，看向徐扬的表情，却是有些旖旎羞涩的模样，却是令得徐扬不敢和他对视，因为他的身上总是会起一些鸡皮疙瘩。

　　倒是站在不远处的周紫梓看向徐扬，倒是咬牙切齿的模样，因为她可是看透了徐扬，这个家伙是个花心大萝卜，毕竟“几个嫂子”的事情，还是在纠结着她的小心肝。

　　“小紫妹妹也来了？”徐扬对着周紫梓说道，他知道周紫梓实力低微，但也能够前来，真是感激的可以啊。

　　“哼！来你的大头鬼，本姑娘就是来看热闹的。”

　　“呃……”

　　徐扬不知道自己又怎么得罪了这小妞，只得无语摇了摇头，倒是周素强看着眼前的一幕，暗暗觉得无奈，自己这个闺女就是有些任性啊。

　　周树仁当即道：“小徐，你来了就好了，咱们一块出手，灭了这几个杂碎吧？”

　　“这个倒是不用了，周老爷子，沙老爷子，你们先站在一旁休息一会儿吧，这接下来的就交给我一人吧。”徐扬道。

　　什么？

　　众人一惊，这么多人就交给他一人，这可是足足七名武师层次的高手啊，难道徐扬要一人对付他们七人么？这可有些托大的意味啊？

　　沙万莫震惊之下，目光横溢，对于徐扬的情愫仿佛更浓，而周紫梓倒是撇了撇嘴，说出两个字：装逼！

　　唐艾风对于徐扬的实力，倒是颇为自信的模样，说道：“老大，这些菜鸡菜鸟，就交给你了，你可要好好地帮小弟报仇啊！奶奶的，我的脑袋差点被那个绿毛给砸漏了，想想就来气。”

　　“放心吧，那个绿毛等我把他打成残废，你去亲手解决了他。”徐扬淡淡一笑道。

　　“呵呵，好！”

　　对于徐扬的莫名自信，就连金小开一方，都觉得有些可笑。这小子果然如同传闻一般，狂妄的没边了。可惜，今儿就是他的末日！

　　徐扬望定了金小开等人的脸色陡然一寒：“把她们好生生地给我交出来。”

　　“交出来？这怎么可能呢？你已经来迟了，按道理讲，我是要将她门先尖后杀的，所以很抱歉，我们现在需要杀了你，然后再对她们先尖后杀！”

　　“杂碎！我说交出来！”

　　徐扬从未如此生气过，他的双眼之中，仿佛爆出了愤怒的火花，在这一刻，他的身形便是如同疾风骤雨一般地朝着金小开狂飙而去。

　　“兄弟们，咱们上，灭了这小杂碎，为石堂主报仇！”

　　“好！”

　　呼呼呼……

　　四道身影，火豺帮四名副堂主，便是朝着徐扬围攻而去，这声势这气息可谓是无比恐怖啊！

　　毕竟可是四名武师，这种声势，便连站在不远处的周家老家主和那沙家老家主都是觉得暗暗心悸，脸上露出了一丝担忧的表情。

　　刘堂呸了一口鲜血，也是跳了起来，率领牛头马面二人朝着徐扬攻击而来。

　　一时之间，七名武师层次级别的高手，俱都施展最恐怖的杀招，从四面八方，密不透风轰击而来，这种恐怖的攻势，便是连一名武师五重的高手，恐怕都会心悸！

　　徐扬一直站在那里，他的身形连动一下都没有，只是一双眼睛，却是闪过了丝丝寒意，死死地盯着一个方向。

　　金小开七人，见那徐扬站着不动，心道这货难道是傻逼了么？居然连动一下也不动，可够好笑的啊？如果是这样的话，那么你就真的去死吧！

　　可是当七人的杀招，就要一一降临到徐扬的身上之时，徐扬的嘴角泛起了一丝玩味。

　　终于，他的双手缓缓抬起，而后翻过了手掌，使得掌心向上，只是在那空寂的双掌之上，却是隐隐有着一股可怖的波动在那闪烁。

　　只是，金小开七人却是毫无所觉，他们在心头得意的笑了，他们最大的死敌，难道就要这样死在他们的面前么？他们简直是太兴奋了，兴奋的要死！

　　可变故就在此时发生！

　　嗤！

　　嗤！

　　轰！

　　轰！

　　噗噗噗……

　　两道火焰，却是如同激光炮一样，射向了金小开、刘堂等人！

　　“啊！”

　　金小开等人登时发出了如同地狱一般的惨叫声，惨叫声连绵不绝，仿佛地狱的鬼魂！

　　数道火焰吞噬了他们的身体，无论他们怎么挣扎，无论他们怎么打滚，他们都休想要将身上的火焰弄掉分毫。

　　“啊啊啊……”

　　来自地狱的声音，五道火人疯狂地朝着门外奔去，可是他们还没到门口，就已经如同一摊灰烬倒在地上，变作了无数的碎屑，飘散于空气之中，空气之中却还散发出那种烤肉焦灼的味道。

　　周树仁等人目瞪口呆的看着眼前的一幕，不自禁地咽了一口唾沫，这恐怕才是眼前这年轻人的最恐怖的战力，居然可以释放火焰，只在一招之间，便即焚尽五人。

　　这不由得不让他们怀疑，徐扬难道真的只是一名魔师层次级别的强者么？

　　杀神！魔鬼！

　　此时的徐扬就像是一个收割人性命的恶魔！

　　站在最远处的周紫梓毕竟只是一个女孩子，看到眼前这变态的一幕，她竟然差点呕吐出来，小脸吓得惨白一片，对于徐扬的敬畏，也是越发强烈了起来。

　　徐扬的脚步没有移动一下，他只是采用了最恐怖最凌厉的手段“放火”，一举将五名武师化为灰烬。而剩下的二人正是刘堂和金小开！这两个罪魁祸首！

　　“我说将她们交出来！”

　　望定二人，徐扬声音森冷到了极致。

　　二人已然如同傻逼，呆呆地站在那里，看着徐扬就像是看着一条恶魔，竟是说不出任何话来。

　　害怕，恐惧！

　　直到此时，他们方才在他们那无法无天的内心里，产生了这两条概念。

　　“我说把她们交出来！”

　　徐扬脸色一变，手掌陡然抬起，这二人居然大叫了一声：“且慢，我们交！”

　　这二人俱都是杀人不见血的货色，面对徐扬这种他们难以理解的恐怖存在，他们果然要交人了。

　　金小开道：“那个徐先生，你先在这里等一会儿，我去帮你把人给带出来。”

　　“不用了。我已经知道她们在哪了。”徐扬嘴角泛起一丝冷涩，这点小把戏，还玩不了他，“你可以去死了。”

　　“什么？饶命饶命……啊！”

　　他的话还未说完，整个人已是如同烂泥倒飞出去，重重地摔在了地上，死的不能再死了。

　　火豺帮的四大副堂主，今日全部陨落，成为了火豺帮历史上最大的损失！

　　“艾风，这个绿毛就交给你了。”

　　“好嘞，老大，看我不虐死这杂碎！”

　　说着这话，唐艾风便已是如同一道疾风骤雨一般地朝着刘堂攻击而去。

　　现在的刘堂已是身受重伤，虽然仗着实力雄厚，恐怕也不是唐艾风的对手了。完全被唐艾风狂虐！

　　徐扬则是快速朝着后面奔行而去，因为他已经凭借着高超的感知力，察觉到了后面的气息。


第466章 一个都不留

　　徐扬窜到了这片车间的后面，却才看到了眼前这一幕，当他看到眼前这一幕之时，双眼里再次闪耀了无尽的杀气。

　　三个女孩子被捆绑在了三张椅子之上，嘴上蒙着黑色胶带，眼巴巴地看着徐扬，胡乱挣扎，口中发出了“呜呜”的声音，当她们看到了徐扬出现之时，俱都高兴的几乎要哭了，楚雨莹最为脆弱，眼泪“啪啪”直掉，而穆小鱼也是梗着脑袋，对着徐扬频频放电。

　　杨蕾双眸里也是充满了希望。

　　只是徐扬此时，却还不能贸然救人，因为在楚雨莹的雪白的脖子旁，已是抵着一柄匕首；而在穆小鱼的脖子旁，却是一柄古怪古怪的刀；而在杨蕾的脑袋后面，居然抵着一支枪管。只要徐扬贸然一动，他们就会收割了这三个女孩子的命。

　　匕首是属于黄篇的，那柄古怪的刀，是属于毛求的，而那柄枪是属于杜子腾的。

　　没错，三个女孩子，都遭受了致命的威胁。

　　“徐扬，你可终于来了。”黄篇那狰狞的脸上，泛起了一丝冷笑，他刚才已经亲眼目睹了徐扬的恐怖，只是现在，他必须要以楚雨莹的小命来威胁眼前这个杀神，或者才能获得一线之机。

　　直到此时了，这个黄篇居然还想活着。

　　徐扬站在那里，一动不动，虽则双眸里已经是难以压抑的火焰，但脸色的表情很是淡定。

　　毛求也是嘶吼一声道：“徐扬，你不是很吊的么？有种你动一下啊，只要你动一下，我这一刀就能剁掉这小妞的脑袋！”

　　杜子腾也是阴冷地看着徐扬：“你绝了我的后，我恨不能宰了你，我知道我不是你的对手，但我杀了你的女人，那总该是一件很爽的事情。”

　　徐扬从来不会主动找一个人的麻烦，如果不是这些“坏人们”老是挑战徐扬的底线，徐扬又怎么会对他们如此狠辣？

　　之前徐扬还是有些仁慈了，他本该一举将这些祸害干掉的，可是他并没有，他怎么也没想到这群人居然丧心病狂，勾结火豺帮和血刀门这种邪恶组织来疯狂的对付自己！

　　他们，不能留！

　　一个都不能留！

　　徐扬的杀意从来没有这么浓烈过，从徐扬踏上修炼之路以来，他就基本上没有杀过任何普通人，虽然修炼者杀了不知多少，但那都是江湖的恩恩怨怨，该杀该杀！

　　眼前这两个普通人加上那个低级的修炼者，已经触犯了徐扬最底线的东西。

　　“徐扬，给老子滚！要不然你的女人们，就要被我们干死！”黄篇吼叫道。

　　徐扬的嘴角泛起了一丝弧度，那是一种蔑视的弧度，他的双眼里也露出了一抹悲哀之色，难道眼前这个家伙，真的以为凭借着这么低劣的手段，就可以威胁他么？可笑！

　　徐扬的手掌微微一抬，就要以迅雷不及掩耳之势，收割这三人的性命，可就在此时，“蹬蹬蹬”数道脚步声冲了进来，而后定在了地上，“刷刷刷”十几只枪管指向了黄篇三人！

　　贾飞雪居然带人来了，而且带来了十几名训练有素的刑警，所有的枪管全部指向了黄篇三人！

　　当黄篇三人看着这么多枪管指着自己，已经是如同天雷滚滚，那种恐惧当真是难以莫名的！

　　在那一刻，他们才发现，他们已经成了绑匪，如果他们再反抗的话，他们就会被枪打成筛子！

　　“你们怎么来了？”徐扬的声音带有几分不爽的意味。

　　贾飞雪瞥了一眼徐扬，道：“怎么？我是警方的人马，这里发生了绑架案，我不能来么？”

　　徐扬苦涩地摇了摇头，他知道贾飞雪这个大胸女人的霸道，不过在他看来，贾飞雪的人来不来，关系不大。

　　“歹徒，快把人给我放了！”贾飞雪对着黄篇三人厉喝道。

　　看着如此多的枪管指着自己，黄篇早已吓尿了，他的素质本来就不好，现在已经是有些腿软。

　　“少爷，咱们已经走到最后一步了，只能拼了！”毛求在后面叫着道。

　　“那就拼了！”站在一旁的杜子腾道。

　　“你们都给老子滚开！胆敢动一下，我就宰了这娘们！”毛求叫道。

　　贾飞雪紧皱黛眉，杏眼怒火燃烧，却是无可奈何：“让开！”

　　黄篇三人挟持着三女，就要朝着外面走去。

　　“徐扬，你不是很吊的么？有种现在来救你的女人啊？哈哈哈……”黄篇还是很嚣张地笑道。

　　徐扬眼神一凝，寒意毕露，在那一刻，他动手了，没人可以看清楚他的动作有多快。

　　只听得三声“砰砰砰”的闷响，然后三道身影便直接倒射了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，摔地，而后昏死过去。本来徐扬是要干死这三个人的，但是还是给了贾飞雪几分薄面，把他们打个半死，交给她就是了。

　　只在两秒之间，黄篇三人已经全部给解决，他们引以为傲的挟持，居然是如此不堪一击！

　　徐扬走过去，撕掉了三女的嘴上的胶带之后，三女却是毫无顾忌的扑向了徐扬，把徐扬紧紧地抱着了……穆小鱼直接如同八爪鱼附着在了徐扬的身上。

　　三美盈怀，徐扬倒是露出了一丝苦笑。

　　站在那边的贾飞雪警官，则是黛眉紧蹙，心头则是咬牙切齿恨恨道：“这个家伙总是这么花心大萝卜！”

　　“徐扬哥哥，我刚才真是吓死了！我还以为我真的会死呢？如果我就这样死了，那得多亏啊，我可还没谈过恋爱，还没把第一次交给你呢。”穆小鱼嘤嘤地说道。

　　“……”

　　绑架事件，终于解决了。

　　黄篇、杜子腾和毛求三人被警方带走，迎接他们的，将是法律对他们的审判。

　　毛求的手上本就有着人命案，只能是死路一条，而迎接着黄篇和杜子腾的，将是无穷无尽的牢狱之灾，即便他们的手段再通天，那也避免不了这种命运！

　　火豺帮损失了四员猛将，血刀门损失了三员核心（刘堂被唐艾风活活虐死），这对于两大邪门歪道来说，可以说是沉重的打击。

　　没人会追究徐扬的责任，毕竟徐扬可是打着龙组副组长的名号，前来缉拿这七个无恶不作的家伙，毕竟这七人都是无辜人命累累，早就被龙组通缉了，徐扬打死他们，那正是一件为民除害的好事！

　　红毛这四个普通人之死，自然也不算什么太大的事，毕竟他们可是伙同杀手和地下势力参与绑架行为，弄死了他们，那完全是合法的处置！况且就算有人想要找麻烦，唐艾风的两位叔叔任何一位出马，都可以摆平这点小事。

　　解决了这么大一个绑架案，而且协助龙组干掉七个无恶不作的修炼者，贾飞雪“功劳”也算不小，徐扬也不在乎这些功劳，上面有什么嘉奖，都基本落到了贾飞雪的脑袋上！这让贾飞雪觉得深深的无语，自己啥也没干，功劳倒是不少！这是后话。

　　解决了火豺帮派来的这四人血刀门这三个可恶的家伙，千达集团的危机，也自然解除了。

　　只是通过这次的绑架，这让徐扬却是陷入了深深的危机感，毕竟这一次的两方势力的行动的原因，都是因为徐扬，也就是无论是千达集团被砸，还是三个女孩子被绑架，那都是受到了徐扬的牵连。

　　所以徐扬对于这三个女孩子十分的歉然。

　　徐扬可以说是树敌无数，这些势力十分想要去死，而当他们报复不成的时候，他们就会拿自己亲密的人下手，比如自己的这一票红颜，甚至于是自己的母亲……

　　况且自己这一次灭掉了两方势力核心人员，可算是死死地得罪了这两方势力，他们无论如何都不会放过自己。所以徐扬危机，不可谓不深！

　　当徐扬想到这里的时候，他的眉头紧蹙在一起，越发觉得心烦意乱了。

　　那位善解人衣的小秘杨蕾，就坐在了徐扬的一旁，她也似乎察觉出来徐扬此时的状态有些不好。

　　“徐总，你……怎么了？”杨蕾毕竟是个小女人，此时对于徐扬那简直是盲目的崇拜。

　　“哦，没什么，只是对你们被绑架了，感到有些歉意。你们是受了我的牵连。”出奇的，徐扬有些歉然地道。

　　“啊？徐总，你可别这么说，人家根本没有责怪你的意思……”杨蕾媚眼如丝地说道，而她那柔软的身体，却像是水蛇一样趴在了徐扬的怀里，而后她的嘴巴，开始为徐扬服务了起来……

　　徐扬浑身打了一个激灵，才把那种烦恼暂时忘却。

　　就在这一对“狗男女”正在办公室里做那种极为不健康的事情的时候，办公室的房门，却是骤然被敲响了。

　　卧槽！

　　徐扬不禁在心底爆了一句粗口，本来还正在享受呢，谁这么不开眼，打扰了自己的好事。

　　杨蕾抬起了头，舔了舔小嘴，显得极为不过瘾，却才不乐意地去打开了房门。

　　徐扬急忙提上了裤子，勒紧了裤腰带，办公室门打开，五大美女便俏生生地出现在了门口。

　　“啊啊啊，杨姐姐，你和我徐扬哥哥孤男寡女在办公室里做什么呢？是不是在做不健康的事情哦？哇哇，杨姐姐你的脸好红哦！我猜出了，你们一定是在做一种不健康的……”一个少女的声音坏坏地笑道。

　　“小鱼，闭嘴！”

　　“咳咳……”


第467章 一下泡六个美女

　　尴尬，真的很尴尬！

　　门外五位绝品美人，眼睁睁地看着这一对男女，令得徐扬和杨蕾都很尴尬。

　　毕竟这一对男女，还真的在办公室里做了一些见不得人勾当。尤其是穆小鱼，那简直就是个小色女，上来就说了那一番话，能不让徐扬和杨蕾觉得操蛋么？

　　门口出现的五位绝品美人，正是林涵溪、贾飞雪、洪月、楚雨莹和穆小鱼。

　　徐扬的红颜知己，除却唐艾柔，基本都出现在了他的面前，这让徐扬觉得气氛有一点怪，不过他向来有点脸皮厚，嘿嘿一笑道：“哟呵，五位美女不知有何贵干？”

　　“徐扬哥哥，你真是的，和杨姐姐在办公室里玩的那么嗨，居然忘记了要请我们吃大餐了！”穆小鱼撅着小嘴，气鼓鼓地道。

　　“呃？”

　　徐扬急忙掏出了手机，看了看手机上的时间，拍了一下后脑勺道：“抱歉抱歉，现在都超出半个小时了，还真的忘了！现在咱们就出发吧！”

　　本来徐扬要邀请这几个美女去吃大餐的，可是因为刚才只顾着在办公室里发呆，故而也就忘了，现在想起来了，还有些头皮发麻，跟一女人约，不能守时，那就够可怕的了，可是现在那可是五个……加上杨蕾，那就六个了，就更可怕了！

　　所有美女基本都瞪了一眼徐扬，徐扬只得嘿嘿憨笑，装作自己是个很天真的骚年。

　　“杨蕾，咱们晚上要去吃大餐，你也去吧。”徐扬也对杨蕾发出了邀请。

　　“啊？我我……”杨蕾觉得自己档次不够，没想到徐扬连她也一块邀请了。

　　“杨姐姐，咱们一块去吧，痛宰徐扬哥哥一顿。”

　　“是啊，杨蕾你也去吧，毕竟都是因为这家伙你才被绑架的，不去宰他一顿，也对不起你。”

　　“哦，那好吧。”

　　看着大家都这么坦诚地邀请自己，杨蕾甜甜一笑，点了点头：“嗯，我去。”

　　这下子拉风了，徐扬一下子带六个极品美女去吃饭。

　　当徐扬带着六个美女走出了公司大门的时候，那些保安却还一副羡慕，在后面议论着：“徐总就是吊啊，一下子泡六个妞，我能泡其中一个，明天死了都值了！”

　　“呸，骚年别YY了，还是去关心关心你的充气娃娃什么时候到货吧。”

　　“……”

　　三辆车子才把六个美女加上徐扬一个男人给送到了一个大酒店。

　　为什么要三辆车子才可以呢？

　　原因是，谁都“不想”跟徐扬坐一个车子，所以徐扬就自己乘了一辆车子，跟在了前面的两辆车子后面。其实这些女人也都矜持的而已，她们也都想跟徐扬坐一辆车子，只是她们彼此都知道彼此和徐扬的关系，不想让她们难堪，所以也就自称不想和徐扬坐一辆车子了！

　　不过穆小鱼是个例外，她脑袋简单，没想那么复杂，直接嚷着要和徐扬坐一辆车子，说是要和徐扬哥哥探讨一些“深入”的问题，可还是被楚雨莹的九阴白骨爪大胁迫之下，和楚雨莹坐了一辆车子。

　　看着空落落的车子，还得自己开车，徐扬怎么都觉得有点无比凄凉的感觉。

　　明明是六个大美人，自己却是无福消受啊。

　　就在三辆车子消失在了千达建筑公司的大门口，一道穿着古怪，浑身透着血腥味的男人出现了，这男人有着一张暗红色的脸，一双眸子里闪过了丝丝邪异之气。

　　他望定了消失的三辆车子，嘴角泛起了一丝诡异的弧度，然后如同一阵风一样消失在了那里，空气中却还弥漫着淡淡的邪气。

　　……

　　一家酒店的一间VIP包厢里，六个美女将徐扬团团围住，莺莺燕燕，享用着美好的晚餐。

　　徐扬真的很感慨啊，也越发觉得自己真是牛叉，你没看着，当徐扬带着这六个美女进入酒店里要订房间吃饭的时候，那些服务员、客人……们看自己的眼神么？想想那些画面，徐扬都觉得有些醉了！

　　说是要痛宰徐扬一顿，这些美女们，可真的没留后手，除了楚雨莹比较矜持之外，就连林涵溪和贾飞雪这种的，都捡最贵的点，这让徐扬觉得有些无语，自己当个农民工挣钱容易么？就这么死做？

　　不过，徐扬挺有钱，毕竟还从黄篇那讹了十亿呢，这些娘们还吃不穷他的。

　　本来徐扬还抱着猥琐的心思，建议美女们都喝酒来着，毕竟只要这些美女都喝醉了，所谓酒后乱姓，说不定还可以干一些好玩的事情。可惜的是，徐扬这个司马昭之心，还是被这些美女拆穿了，她们坚决不喝！

　　“徐扬哥哥，你是不是想要把我们灌倒，想要对我们做那种不健康的事情哦？”穆小鱼一副坏坏的表情道。

　　“呃……”

　　徐扬觉得穆小鱼这小丫头就欠打屁屁，老是把人家的心思给拆穿了怎么得了？

　　于是徐扬急忙低头吃米饭，一句废话不敢多说咯。

　　六女身份不同，本以为见着面会很尴尬，但是却并非如此，她们之间的关系却处的很融洽，仿佛像是姐妹一般，这让徐扬觉得很满足，只要这些美女们之间处的好，可就奠定了自己后宫和谐的基础啊！哇咔咔！徐扬猥琐地想着。

　　“你猥琐的笑什么呢？”贾飞雪瞪了一眼徐扬，道。

　　“呃……吃饭吃饭！”徐扬急忙敛荣，狂吃起来。

　　“我知道徐扬哥哥笑什么的，他一定是在想怎么一个一个把我们收服了，自己好做个皇帝。”穆小鱼道。

　　“咳咳！哪有哪有，穆小鱼你再说，我就打你屁屁了！”徐扬一脸恼怒。

　　“好啊好啊，徐扬哥哥，你要怎么打我屁屁哦？”穆小鱼还一脸期待的模样。

　　怎么打屁屁？

　　这话怎么听着这么别扭的呢？

　　徐扬登时无言，打屁屁和打屁屁有时候自然是不同滴，得看用什么打了。

　　有了穆小鱼这个小色女在席上插科打诨，说说笑笑，这顿饭倒也吃的十分轻松。

　　这些美人们，都用着果汁互相敬了一杯，表示她们以后都是姐妹了，要互相照顾着些。

　　心照不宣，言辞之间自然也有些特别的韵味，毕竟联系她们的纽带正是徐扬这个家伙。

　　当林涵溪喝完了杯子里的果汁之后，脸上挂着微笑放了手中的杯子，然后眉头忽然紧蹙了一下，显得有些不舒服的模样。

　　“诸位姐妹，你们先在这里吃饭，我去一趟洗手间。”林涵溪站了起来，跟大家笑了一下道，只是神色间，却是有些勉强。

　　洪月乃是林涵溪的贴身助理，自然看出了这个细微的变化：“总裁我陪你去吧。”

　　“嗯。”林涵溪没有拒绝。

　　徐扬也站了起来，道：“我也陪你去吧。”

　　毕竟徐扬现在是真的怕了，她怕林涵溪去一趟卫生间，也会发生什么意外。

　　“你去个毛，我是去卫生间，你也跟我进去？”林涵溪白了一眼徐扬，“你还是在这里陪陪姐妹们吧。”

　　“呃……好吧。”徐扬挠了挠头，坐了下来。

　　林涵溪在洪月的陪同之下出去上卫生间了。

　　穆小鱼还在那里挑刺，说什么徐扬哥哥只在乎林姐姐，却不在乎她们什么的，必须要自罚三杯云云，这让徐扬无奈，只得喝了三杯……红酒，女孩子们喝果汁可以，他就不行了。

　　徐扬喝完了三杯，穆小鱼却才又道：“徐扬哥哥，你还得继续喝呢。”

　　“为毛？”徐扬讶异。

　　“昂，每人自罚三杯，这里面坐着四个人呢，所以你要喝十二杯。”

　　扑通！

　　徐扬直接要摔在了地上，这丫的，感情这个自罚三杯是这么罚的。徐扬在心底已经下定好了决心了，必须要打穆小鱼那小妞的屁股了！必须的！

　　贾飞雪和杨蕾坐在一旁偷着乐，于是徐扬很苦逼地又喝了几杯，楚雨莹倒是心地善良，说是：“徐大哥，你还是别喝了吧，喝这么多酒对身体不好。”

　　“妹儿，怕啥，哥千杯不倒，这才哪到哪哦。”徐扬喝了几杯酒，又开始拿出老本行装逼了！

　　就在徐扬喝到了第十杯的时候，房门却是陡然被敲响了，而且敲门声颇为急切，徐扬下意识地站了起来，打开了门。

　　只见一个女服务员，焦急道：“你就是徐扬先生吧？”

　　“我是！”

　　“刚才咱们这个包厢有两位小姐去上卫生间，其中一位小姐忽然倒在了卫生间，另外一位小姐让我来叫你！”

　　轰！

　　徐扬的脑袋像是瞬间被五雷轰顶了一般，隐隐的，一种十分不祥的预感在徐扬的心头升腾……

　　其余女孩子也是一片震惊。

　　徐扬顾不了这么多了，像是疯了一般地朝着外面冲了出去，当他冲出五六米远，却才想起来自己并不知道卫生间在何处，抓着那服务员的衣领问明了卫生间的位置，却才如风一般的冲了出去。

　　其余女郎也是一片着急之色，匆匆地跟了出去。

　　卫生间终于到了。

　　当徐扬还未到那女厕的门口，就已经隐隐听到了一片申银声传了来，而且还有洪月的叫声：“总裁，总裁，你要挺住，徐扬马上就来了。”

　　徐扬的脸色瞬间惨白了起来，他所担忧的事情，看来还是发生了。


第468章 抢命！

　　当徐扬听到洪月的话之后，他的心脏已经沉到了底，林涵溪出事了，她的怪病再次复发了！

　　徐扬像是疯狂了一般地冲进了女厕，引得女厕里面的一些女同胞们尖声怪叫“耍流氓了耍流氓了”，而徐扬对此却是一点也不在乎，依旧冲了进去。

　　一进入女厕，徐扬来不及“欣赏”女厕那别样的构造，更来不及欣赏那些急匆匆提小内内、提裙子美丽的风景。

　　徐扬看到了林涵溪倒在了地上，面色如同白纸，嘴唇发青，黛眉皱成了一团，眼睛紧紧地眯着，她的身体也在那里颤抖痉挛着，嘴里发出了“呜哇啊啊”的申银声。

　　洪月本来试图去扶着林涵溪的，可是她却本能缩回了手，因为她实在承受不了林涵溪身体那奇寒无比的温度！仿佛林涵溪就是一个从极地运来的冰块一般。

　　刚才林涵溪去上厕所，洪月跟着一块去了，洪月率先上好了厕所，于是就守在了林涵溪的那个小间的门口，可是她等了几分钟却也没见着林涵溪出来，难道林涵溪？

　　岂知就在这时，洪月已经隐隐听到了那个小间里传来了低声的申银声，洪月吃惊不小，急忙问道：“总裁，你怎么了？”

　　“我……我没事。”林涵溪的语气有些牵强，道。

　　洪月也是狐疑不已，她不相信林涵溪没事，心头显得万分着急，就在她万分焦急之时，那小间里忽然传来了“扑通”一声响，洪月浑身一震，叫了几声“总裁”，却是丝毫没有回应，那小间里只是传来了痛苦的申银声。

　　洪月顾不得许多了，直接撞开门，却发现林涵溪早已倒在了马桶一旁，洪月焦急万分，便搀扶着林涵溪出了那小间，林涵溪的周身温度急剧锐减，到了后来洪月都不敢触摸了，仿佛林涵溪的身体就像是一个大冰块一样。

　　洪月无计可施，只得央求了一个同时上厕所的女服务员，去叫徐扬，接下来徐扬赶来，就看到了眼前这一幕。

　　“徐扬，你可来了！总裁她……”泪水在洪月的眼眶里打转，她吓坏了，林涵溪可一直对她如同姊妹，现在林涵溪忽然生出这种怪病，她能不着急么？“总裁的身上好冷啊，冷的吓人！”

　　此时，贾飞雪也冲了进来，脸上俱都挂着焦急的神色，在贾飞雪的招呼下，这些女孩子就要动手，把林涵溪搀扶起来，送到医院去。

　　可是徐扬却是一声断喝：“谁也不要碰她！”

　　“呃？”贾飞雪停住了手，望定了徐扬，脸上显得有些讶异的意味。

　　徐扬脸色如铁，双眸里露出了无比凄楚的神色，其他人都不知道林涵溪怎么了，但徐扬知道，上次徐扬带着林涵溪到乡下去捡稻穗回归的时候，林涵溪就复发了这种病，险些要了林涵溪的命，可是今天，却又来了！

　　徐扬俯下身子，直接抱住了林涵溪，林涵溪那如同寒冰一般的身体，正在无穷的侵蚀着徐扬的身体，仿佛发出了“呲呲”的声音，林涵溪的身体得有多寒冷哦！

　　但徐扬却是不管不顾这一切，他紧紧地抱着林涵溪，试图将自己身体里的温暖传递给林涵溪，而且他又疯狂的运转着《昊天造化诀》将自己周身的元气，朝着林涵溪的身体里输入，他发现，只要自己的元气输入到了林涵溪的身体里，林涵溪的身体温度，就会上升一点点，但是收效甚微！

　　林涵溪浑身痉挛，在那里无规则的颤抖着，脸色由原来的惨白，直接变为青色，仿佛血液也在那一刻凝固了起来，显得极为诡异，她的嘴里发出了“荷荷”的声音，她的牙齿相击，发出了“咯咯”的声响，而她没吐出一口气，都升腾起了一片白雾……

　　“林姐姐是怎么了？看起来好痛苦啊？”穆小鱼看着眼前的一切，也是心疼的不得了说道。

　　其他人俱都摇了摇头，也不知道林涵溪到底是怎么了。

　　“要送医院么？”

　　贾飞雪毕竟是个警察，稍微镇定一点，在一旁问徐扬道。

　　徐扬此时只顾将自己的元气倾斜到林涵溪的身体内，哪里还管贾飞雪的话？贾飞雪抿了抿嘴，却也是无计可施。

　　就在此时，酒店里仿佛接到了举报，说是女厕闯进来来了一个流氓，于是保安队长率领七八名兄弟冲了过来，借着抓“流氓”的名义，也试图闯进女厕，却是直接被贾飞雪拦着了。

　　“你们给我站住！”贾飞雪双胸一挺，显得十分傲然，对着那帮保安呵斥道。

　　“靠！这么多美女啊！嘻嘻，今天没白来！咦？你是什么人？凭什么阻止我们进入女厕捉拿流氓？”保安队长显得颇为强横地说道：“兄弟们给我冲进去，谁敢阻拦，就把谁给我拿下……给我冲！……嘎？！”

　　这名保安队长刚想要率领自己的小弟们冲进女厕，岂知贾飞雪早已掏出了自己的手枪，枪管便指向了保安队长，吓得保安队长差点尿了……

　　枪！

　　眼前这个有着一对傲人之物的女人居然掏出了一柄枪，而且还是一柄92式警用转轮手枪！！

　　保安队长曾经是个服兵役的军人，自然对于枪械有所了解，当他一看到这柄手枪的时候，登时懵逼了！因为能够使用这种手枪的，绝不是普通人，只能是警察，而且还是高级警察！

　　贾飞雪扫了一眼眼前这七八名保安，冷冷地道：“谁敢闯进女厕，我就用这柄枪洞穿谁的脑袋！”

　　“呃……”

　　所有人都噤若寒蝉，屁话不敢说，倒是那个保安队长哆嗦了一下嘴巴道：“你……是警察也不能胡来，我们是为了维护酒店的安全，我们接到了举报……”

　　“警方正在办案，谁敢在这里围观，就是妨碍公务，我就抓了谁！还不给老娘——滚！”林涵溪嚣张霸气地吼道。

　　“操！妨碍公务？还要抓人？”

　　这帮保安再牛逼，却也不敢妨碍公务，在林涵溪这一声“滚”之下，果然灰溜溜地跑开了，急忙去汇报了酒店的经理，因为警方在此办案，已经不是他一个小小的保安队长所能控制的了！必须要通知经理！

　　“哇哦！飞雪姐姐好威风好霸气哦，我长大了也要当警察，像飞雪姐姐一样霸气！”穆小鱼一脸钦羡地说道：“飞雪姐姐，你那个是真枪么？能不能给我摸一下。”

　　得。

　　众女俱都无语，这都啥时候了，穆小鱼这个没心没肺地居然还要摸枪玩，楚雨莹实在忍不住了，却才扭了扭穆小鱼的耳朵，把穆小鱼扭得嗷嗷叫，却才恍然明白过来，现在不是玩枪的时候，现在可是徐扬哥哥抢救林姐姐的关键时刻啊！

　　徐扬的元气无穷无尽地朝着林涵溪的身体输入，而徐扬的身体却也受到了林涵溪的身体极其严重的影响，他的脸色也逐渐变得惨白了起来，而且嘴唇也有些发青。

　　徐扬身体的体温，也在逐渐下降，随着徐扬元气的耗竭，他的身体承受能力也逐渐减弱，那种寒冷已经生生让他备受折磨。

　　林涵溪的气息越来越微弱，直到后来，她居然连申银声都发不出来了。

　　徐扬的元气消耗了这么多，也只是生生提升了林涵溪的体温几摄氏度，而当徐扬的元气稍有供应不及的时候，林涵溪的身体温度，会迅疾下降，比之之前还要冰冷！

　　“涵溪，你要挺住！我是徐扬啊，你可不能闭眼啊！涵溪！涵溪！”徐扬像是疯子一般地叫着。

　　林涵溪虚弱到了连眼睛都几乎睁不开的地步，仿佛睁开眼睛也是一件极为费力的事情。

　　贾飞雪她们也都在默默地为林涵溪加油，只是她们却不敢发出一丝一毫的声音，生怕影响了徐扬的治疗。

　　贾飞雪自然知道徐扬也是一位“神医”，所以对于他的医术还是颇为信任的。

　　就在这时，酒店的经理却是火急火燎，带着愤怒的情绪走了过来，一走过来就是大声叫着：“本区的警局局长也得给我三分薄面，是谁在这办案，不跟我说一声的？”

　　次奥！

　　贾飞雪恼怒万分，这里面正在抢救人呢，居然来了个挑事的。

　　“是她，就是她，就是那个女的，她还拿着枪，也不知道她是哪一部分的。”那个保安队长指着贾飞雪道。

　　那酒店经理随意打量了一下贾飞雪，看这小妞一身便装，相貌是极品，一对更是极品，只是年龄有点轻了，所以依照他的判断，这贾飞雪就算是个警察，也是个名不见经传的小警察！

　　“哟呵，女警察同志，你是本区的警察么？我怎么没见过你啊？说说吧，你要在我这办什么案子？难道是来抓那个流氓的？刚好，我们保安队可以配合你，可你为什么要拿枪指着我们的工作人员！”

　　这酒店经典逼逼叨叨地说了一会儿，贾飞雪实在忍不住了，一个健步，就冲到了酒店经理的身前，举着枪，直接对上了酒店经理的脑袋，冷冰冰地道：“我是本市刑警大队的大队长贾飞雪，如果你再给我废话一句，我现在就在你脑袋上开个窟窿。”

　　啥？

　　贾飞雪？！

　　酒店经理的脑海里登时浮现电视画面里那位警界扫黑女英雄，沃日，感情就是眼前这美妞。

　　酒店经理吓尿了。


第469章 冰极灵果

　　贾飞雪的名头不要太大，就这短短半个月的时间，这小妞已经成为了江淮警方的打黑模范人物了，成为市政府宣传的英雄。

　　酒店经理勉强也算是中上层人物，自然听闻过贾飞雪的大名。他虽然和本区的局长关系很好，但面对眼前这位英雄级别的刑警大队长，还是心头发虚，怕的要死。

　　“呃……”经理脸上生生挤出了一个笑脸，“嘿嘿，既然是贾大队长办案的话，那在下就不敢打扰了，如果需要在下协助的地方，在下一定全力协助！”

　　贾飞雪却才冷着脸，将枪支收了起来：“抱歉了，这里没你什么事了，你可以带着这帮保安下去了。”

　　“好的好的……”

　　酒店经理如蒙大赦，擦着汗就带着一帮保安下去了。

　　有着这么一个威风八面的刑警大队大队长在这里，谁还敢靠近女厕？那简直是找死！

　　徐扬还是奋力地抢救林涵溪，当他的周身元气耗竭到只剩下一点的时候，林涵溪却最终昏迷了过去，无论徐扬怎么运转昊天造化诀，无论他怎么向林涵溪的身体里输入元气，林涵溪都没有醒来的迹象！

　　“涵溪！你快醒醒！”

　　徐扬的嘶声裂肺地叫了一声，却怎么也叫不醒林涵溪了。

　　贾飞雪等女还是围了过来，充满了焦急。

　　洪月也是“啪啪啪”落泪，不知如何是好。

　　林涵溪现在基本只剩下一口气了，若不是徐扬的元气那一气若游丝的气息，只怕林涵溪真的会死！

　　无力回天，徐扬自知救不醒林涵溪了，如果这种状况再耽搁一个小时，林涵溪一定会死！

　　如果连徐扬都救不活林涵溪，那么就算是本市最知名的医院，也没什么用！

　　怎么办？怎么办？涵溪你不能死啊！

　　徐扬在心底疯狂地叫着，他已经没有办法了，一点办法也没有了。

　　贾飞雪等女更是一点办法也没有，呆呆地看着眼前这凄惨的一幕。

　　“徐扬，总裁她……怎么了？不会是……”洪月梨花带雨地问道。

　　“涵溪暂时被我吊着一口气，暂时还没事，不知等一会儿……”徐扬摇了摇头，脸色一片昏暗。

　　接着徐扬又道：“放心吧，我会拼尽全力救涵溪的！就算我死！”

　　自从上次林涵溪的怪病发作，存在于他的脑海里的石头安妮就跟徐扬说林涵溪的体质是特异的，每一次的发病都是在进行一次觉醒，而上次发病已经算是觉醒一半了，而这一次的怪病发作，可是说是林涵溪的体质进行了一次完全的觉醒。

　　这种特异体质的觉醒十分的恐怖，因为一旦这种体质的觉醒，会有一个极大的弊端，那就是造成周身的温度急剧下降，而且还会冲击林涵溪的身体，这对于根本不是修炼者的林涵溪来说，简直就是致命的存在！就算是徐扬拼尽元气帮助林涵溪，恐怕也不能解救林涵溪了。

　　按安妮所讲，林涵溪一旦再复发这种病，基本就是十死无生！

　　但是安妮又说了这么一件事，安妮说他的主人有一位朋友和林涵溪的体质类似，曾经也定然遭遇过这种“觉醒”，如果能够找到这位大能之人，或许可以解救林涵溪！只是颇为遗憾的是，那位大能在几百年前就陨落了。

　　如此看来，难道是任由林涵溪去死么？徐扬自然心有不甘！在这个关头，徐扬想到了一个人，这个人正是自己那神通广大的师父：逍崖子！

　　逍崖子这个老妖怪神通广大，连凌天老祖和安妮都畏惧他如虎，他或许有办法！

　　于是，徐扬盘膝而坐，双手搭在了林涵溪的脉门之上，林涵溪此时周身温度已经渐渐恢复，只是她的生命迹象，却在逐渐锐减。

　　徐扬闭上了双眼，立刻打开神识进入神识空间，大喊大叫起来。

　　“师父师父……”

　　可是叫了半天，却也没有听到逍崖子的回复。

　　徐扬觉得苦逼至极，如果不出意外，他的这个师父，定然是睡大觉去了，根本不会理睬徐扬。

　　擦！这可怎么办？这老妖怪怎么突然睡觉了啊！啊啊啊啊！徐扬近乎崩溃！

　　可就在徐扬一筹莫展之时，他又再次想到了安妮这个古怪的石头，这个安妮看来知道不少东西一样，关于林涵溪的怪异体质，还正是她告诉徐扬的呢，徐扬怎么忘了这一茬哦！

　　于是徐扬开始进入自己脑海，叫着“安妮安妮……”

　　安妮倒是打着哈欠，像是睡醒了一样道：“主人哥哥，你找我干什么哦，人家正在午休呢。”

　　“……”徐扬默默无语泪两行，这都啥时候了，还午休？“安妮，涵溪的怪病又复发了，这一次我已经给她身体里输入了浑身的元气，可是一点效果也没有，你有什么办法可以救她么？”

　　“呃？”安妮也是有些吃惊，道：“这么快就复发了？没想到这位姐姐觉醒这么快！”

　　“不管觉醒不觉醒，总之要救醒她再说啊！而且她现在只剩下一口气了，只怕……”徐扬说到这里，生意都近乎有些哽咽。

　　“哎哟，主人哥哥，你不要哭鼻子了，你怎么说也是个修真者，哭鼻子可不好！况且又不是没有一点办法了。”

　　徐扬惊喜非凡：“真的么？好安妮，你快点给哥说，到底该怎么救醒林涵溪？”

　　“随着这一段时间，我吸收了你的元气，元神之力也恢复了一些，而我的记忆力也恢复了一些，也想到了一些什么。想要救醒这位姐姐，也不是没办法！”

　　“什么办法？你快说哟，可急死我了！”

　　“办法就是……啧啧，这个办法，可能有点不靠谱，或者你根本就做不到！”

　　“不！我能做到！就算是拼死，我也要做到！”徐扬像是保证一样地道。

　　“切！你以为你死了，就能救醒这位姐姐么？”安妮生生做了一个翻白眼的表情。

　　“呃……”徐扬有点无语。

　　安妮接着道：“想要救治这位姐姐，必须需要一种灵药。”

　　“一种灵药？什么灵药？我这就去买！”徐扬仿佛看到了希望，惊喜非凡地叫着。

　　“这种灵药珍惜非凡，想要在这世俗界、甚至是魔武层面，都是买不到的。”

　　“嘶……”

　　徐扬倒吸一口凉气，这种灵药在魔武层面都买不到？那可着实是一种极为珍惜贵重的灵药了？

　　“这种灵药不但珍惜，而且十分娇贵，生存条件也十分苛刻，想要获得这种灵药，对于你来说，那真是难如登天啊！”安妮不无挖苦地说道。

　　“安妮，你可别给我打马虎眼了，这到底是个啥灵药哦，你快点跟我说说吧！或许我有呢，况且我也从凌天前辈那里得到了不少的珍惜灵药。”

　　“你从凌天老头那里弄来的药材，根本没有我说的那种灵药。他那些都是破烂货，怎么能跟我说的那种灵药相比？”

　　“我靠……”

　　徐扬心下无语，连在凌天前辈那里得到的灵药都是破烂货，那么那种灵药到底多么的神奇啊？

　　在徐扬的追问之下，安妮却才说出了那个灵药的名字：“那灵药名字叫冰极灵果，乃是一种只有在天地灵气十分充足、极寒之地，才能生出的一种顶级灵药！”

　　冰激凌……果？

　　徐扬怎么觉得这名字这么搞笑的呢？这不是小卖部里卖的东西么？为何这么珍贵？

　　“安妮，你说的那个冰激凌，真的如此珍贵么？那我到底要到哪里找呢？”徐扬忙问。

　　“噗！”

　　安妮差点吐了出来，“什么冰激凌哦，是冰极灵果，冰天雪地的冰，极寒之地的极，灵气的灵……”

　　“哦哦！那这玩意我该到哪里找呢？”

　　“我刚不是说了么，这灵果只生在极寒、天地灵气充足的地方。而且这种灵果还十分奇特，一旦采摘下来，在一个时辰内若是不利用的话，就立刻枯萎，成为灰烬。”

　　“擦！这灵果挺神奇的？！那么你说的这种果子只在极寒之地生存，那我岂不是要到北极和南极去？”

　　“呸！”安妮陪了一声道：“去那干啥啊！那里就算是极寒之地，也未必是天地灵气充足之地！据我记忆所知，能够生出这种灵果的，只有一个地方……”

　　“快说快说！”徐扬急不可耐。

　　“这个地方就是冰极宗。”

　　冰极宗？

　　徐扬暗暗纳罕，一听这个名字，就知道这个是个宗派。

　　“对了，安妮，你说的这个冰极宗，我咋从来没听说过的呢？它是属于世俗层面的？还是魔武层面的？”徐扬忙问。

　　“晕哦！我刚才不是说过了么？冰极灵果，根本在魔武层面都买不到，你还问这个冰极宗是不是魔武层面的，你傻不傻哦！”

　　“哈？”

　　徐扬震惊的，眼珠子瞪得老大，“哇靠！你不会是说这冰极宗乃是……传说层面的吧？”

　　传说层面，那可是比之魔武层面还要神秘高级的存在啊。

　　“传说层面？”安妮讶异了一下，随即恍然道：“也是，只有你们这些低级修炼者才会说那里是传说，确切地说，这冰极宗乃是上古层面的一个宗门。”

　　扑通！

　　徐扬差点跪倒。


第470章 旖旎喂药法

　　所谓的传说层面，只是世俗层面及魔武层面，这些相对低级的修炼者，对于更高层面的称呼。

　　世俗层面包括古武世家和一些帮派，这些修炼者，大概都在内劲层次，罕有武师层次的强者。

　　而魔武层面的修炼者的主体，基本都是魔师和武师，罕有武将和魔将层次的存在。

　　但“传说层面”就大不一样了，那可是比之魔武层面还要高级的存在，对于世俗和魔武层面的这种修炼者来说，那里简直就是传说，故而称之为“传说层面”。

　　在那里基本是“武师（魔师）烂如狗，武将（魔将）遍地走，武王（魔王）刚趁手”的局面，武王魔王在传说层面，却也不过是刚刚趁手的货色，可见传说层面得有多么的恐怖？

　　不过这些底层修炼者不知道的是，“传说层面”却也不过是一个笼统的称呼，更确切地说法应该是上古层面，至于在上古层面上面还有没有更高层次的，就更不是这些底层修炼者所知的了！

　　上古层面的宗派基本上是绵延了几百年甚至千年的古老宗门，底蕴深厚，神秘非凡，能量惊人，高手林立，基本起步的高手，都说魔将武将的层次，所以十分吓人，是那些底层修炼者所不敢想象的！

　　当徐扬一听说那冰极宗正是上古层面的一个宗门，登时吓倒了，按说他的实力也还凑合，如果加上吞噬的业火辅助的话，就算是在魔武层面走一遭，也不算什么，但是在那上古层面走一遭，只怕能被人给轰成渣！

　　魔将、武将这种层次的强者，在上古层面只不过是个基层修炼者，还有大批魔王、武王层次，能够达到“王”者级别的，那基本都是大能级别的了，哪里是徐扬这个“魔师”层次的修炼者，所能想象的？

　　说不定那上古层面，还有那些隐藏的魔尊武尊级别的强者，这种强者对于徐扬来说，那简直就是神话传说的存在了。

　　凌天老祖吊不吊？当年全盛之时是个魔尊，现在只剩下一道残元了，却也够徐扬喝一壶的了！

　　而据安妮所讲，想要得到那种冰激凌，呸，是冰极灵果，必须要到冰极宗去寻找，先不说人家给不给不说，估计徐扬还没到人家的地盘，就被巡逻弟子轰成水泥了！

　　而况且，据安妮所讲，这冰极宗，也算是上古层面八大宗门之一了，八大宗门任何一个，那都是庞然大物，无比恐怖的存在，想想这些，徐扬脊背都打了一个激灵，怕哦！

　　“安妮，除了让涵溪服用这种灵果，其他还有什么办法了么？”徐扬忙问，以他现在的实力，还确实不敢前往冰极宗。

　　“有！那就是等死！”安妮说的颇为轻松的样子。

　　“擦……”

　　徐扬有些无语，安妮这小妞就是这么操蛋。

　　“主人哥哥，想要救涵溪姐姐，除了这个办法之外，没有其他的办法了。看来你只能带着涵溪姐姐朝着冰极宗走一遭了，而且一旦得到那灵果，还必须要在两个小时之内（一个时辰）之内，想办法想涵溪姐姐服下去，要不然……你懂得！”安妮无奈道。

　　徐扬咬牙切齿，心头徘徊挣扎，最终还是斩钉截铁一般地道：“看来我得朝着那个冰极宗走一遭了，就算是龙潭虎穴，我也得闯一闯了！”

　　下定了这个决心，徐扬忽然觉得自己有点像是赴死的荆轲一般，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　不过现在还有一个问题，那就是林涵溪此时只有一丝气若游丝的气息了，只怕还有一个时辰，这小妞就挂了，还如何被徐扬带着前往冰极宗？

　　当徐扬提出了这个艰难的问题之时，却是被安妮给轻松解决了，安妮说道：“这个倒不算是什么太大的问题，你在凌天老头那边不是得到了两个小瓷瓶了么？其中有一种丹药就能勾住涵溪姐姐的命，虽然不至于醒来，但却能勾着那口气，让涵溪姐姐处于昏迷状态！”

　　“哇？这么好！”徐扬事不宜迟，跟安妮又说了一会儿，便从回复了自己神识，但见众女都是一副怪怪地看着自己，徐扬则是挠了挠头，道：“哦，我刚才在沉思怎么救涵溪。”

　　“那你想到了办法了么？”洪月惊喜问道。

　　其余女郎也是一片好奇的样子。

　　徐扬沉吟了一下：“想到了一点，不过很危险，我现在先勾住涵溪的命再说吧。”

　　于是徐扬掏出了自己的须弥袋，众人一看这玩意古里古怪的，显得十分诧异，不知道是啥玩意？不过此时不是欣赏这玩意的时候，大家只盼着能够产生奇迹，救醒林涵溪。

　　徐扬在心底念动了一番口诀，那袋口自动打开，从里面倒出来了一个黄色小瓶子，而后徐扬从瓶子里面倒出来一枚臭烘烘暗黄色小颗粒，跟羊屎蛋差不多。

　　“哇！徐扬哥哥，这是什么东西啊？好臭啊？跟羊屎蛋差不多！”穆小鱼提出了大家的疑问。

　　“这是一种药丸，能够勾住人的一口气。”

　　“哦哦！”

　　虽然大家一知半解，还是不住地点头，毕竟她们对于徐扬还是颇为信任的。

　　徐扬拿出了一枚黄色羊屎蛋，据安妮所讲，这种黄色羊屎蛋，叫“回命丹”，乃是四品上等丹药，比之三品的回春丹还要厉害！只要修炼者受重伤，或者只有一口气在，只要吃了这么一枚回命丹，基本可以恢复，活蹦乱跳的！

　　但对于林涵溪来说，是个例外，即便她服下了这枚丹药，却也不能醒过来，而只能勾住她的气，不致使她死去。而这种丹药虽然如此了得，一枚丹药却也只能勾住林涵溪的命五天，也就是说从现在开始，林涵溪服下这枚丹药，如果五天之后，再不续接另外一枚丹药，那么她的生机会立刻消散而亡！

　　徐扬数了数自己的小瓶子里只有七颗这种丹药，至多也只能勾住林涵溪的命三十五天，也就是一个多月，如果徐扬在这一个月不能找到那冰极灵果为其服下，那么林涵溪只能香消玉殒了。

　　当下里，徐扬再不迟疑，就要为林涵溪服药，可是最大的问题出现了，林涵溪此时已经是处于昏迷状态了，如何能够服药？即便塞入她的嘴里，也休想让林涵溪吞下去。

　　“咳咳……”徐扬尴尬挠了挠头，道：“这个我这里有一枚药丸，想要让涵溪服下去，有点困难，要不你们出来一个女孩子，帮忙一下吧。”

　　意思很明白，就是用找另外一个人用嘴帮林涵溪服下去，徐扬作为一个爷们，自然很希望……但又不好意思！

　　“啊？”诸位女郎都明白是怎么回事了，但是居然没有一个人请缨的，倒是贾飞雪虎虎道：“还叫我们帮什么忙，还是你亲自动……嘴吧！”

　　“呃？”

　　还有这好事？徐扬故作装逼道：“这怎么好呢？我是一个男人……”

　　“别装逼了，其实你早就林总裁觊觎了吧？你也别这个那个了，你就把你当成个医生就行了！姐妹们，咱们走，给他们一点空间！”在贾飞雪地招呼下，几个女人带着坏坏的表情离去了，倒是穆小鱼死活不走，非要欣赏一下香艳的场景，被楚雨莹给拽着耳朵离去了。

　　不过其实每个人的心头都有些酸酸的味道，因为她们基本都跟徐扬有着一些说不清道不明的关系。

　　砰！

　　厕所门关上了。

　　徐扬心头则是暗喜啊，这群娘们还挺高风亮节的，居然给自己创造了这么个好机会。

　　既然让本大爷上，那本大爷就勉为其难的上了吧。

　　林涵溪此时的面庞憔悴不堪，但是却难以掩饰她那如同刀裁的脸庞，她的嘴唇此时看起来有些苍白，但是却十分诱人。

　　徐扬顾不得许多了，就直接将那枚药丸塞入了林涵溪的小嘴之中，而后吸了一口气，嘴巴也附着在了林涵溪的小嘴之上，这是第二次亲吻了林涵溪……

　　第一次，还是在医院，耍无赖亲的。

　　费了好大的功夫，徐扬却才满足地将那枚药丸送进了林涵溪的腹中。

　　就在徐扬的嘴巴离开林涵溪的小嘴那一刻，厕所房门却是“咚”的一声打开了，穆小鱼却还在那里哇哇叫着：“飞雪姐姐，你为什么压我哦，要看咱们正大光明的看，为什么要偷窥哦！”

　　“……”

　　徐扬急忙抬起了脸，看向了门口，却才有些哭笑不得，只见着五双眼睛直溜溜看向了自己这边，一看自己看她们了，却才装作没事人一般，看着别处了。

　　感情这群八卦的女人都躲在门口打开门的缝隙朝着里面看呢。

　　倒是穆小鱼死皮赖脸地道：“徐扬哥哥，你继续你继续，我们什么也没看到，我们只是在帮你守着门而已，我们不会偷看的。”

　　“……”

　　砰！

　　门再次关上，门外面却才传来了几个女人叽叽喳喳的声音——

　　“刚才真是糗大了，谁叫你压我的，要不然门怎么会被打开。”

　　“我没压你啊，是你自己想看的吧？这不怪我……”

　　“姐姐们你们不要再争了，谅徐扬哥哥也不敢对林姐姐胡来，他要敢胡来，我等会就对他胡来！”

　　群女：“……”

　　徐扬：“……”


第471章 一路向北

　　服下了“回命丹”，暂且可以勾住林涵溪五天的性命，此时的林涵溪像是睡美人一样躺在床上。

　　徐扬必须要前往上古层面的冰极宗，去寻觅那种叫“冰极灵果”的灵药，只有这种灵药才能救醒林涵溪。

　　最终，徐扬还是决定要前往冰极宗，据安妮小妞所讲，这冰极宗位于华夏国极北极寒之地，那里人烟罕至，也是华夏国的边疆地带，所以想要寻找起来，不是那么容易。

　　而且安妮还说，据她的记忆显示，这冰极宗在几百年前，还是十分强横的上古宗门，不知道现在还存在不存在，毕竟安妮沉睡了不少年，不知道这冰极宗成了什么样了。

　　徐扬心头暗暗祷告着，只希望这冰极宗一定不要挂了啊，要不然自己可就救不醒林涵溪了。

　　事不宜迟，徐扬还是决定要出发了。

　　出发之前，徐扬做了两件事。

　　第一件事，自然就是把自己要带着林涵溪前往极北之地这件事告诉了林涵溪的父亲林志远，林志远一听徐扬要带自己女儿到极北之地的冰极宗去治疗，整个人都是一震，脸色变得十分古怪。

　　“林叔，你怎么了？”观察到了这个细节，徐扬急忙问怎么了。

　　“没……没什么。”林志远摇了摇头，迅速敛了敛容，问：“难道就没有别的办法了么？”

　　“没有了！冰极宗有一种冰极灵果，只有这种灵果才能救林涵溪，所以我必须得去。虽然机会渺茫，几乎没有可能，但我也要试一试！”徐扬十分坚定地道。

　　看着徐扬如此执着，如此痴情，林志远的双眼里闪过了奇异之色，他仿佛从从徐扬的身子上看到了自己年轻时候的身影，只是自己却比他懦弱得多。

　　林志远已经没有理由阻止徐扬了，同样的，他也不想把那个秘密告诉徐扬，于是他只是说道：“如果到了那个地方，求取不到冰极灵果，就抓紧回来吧，千万不要和她们产生冲突。我女儿这么早就死了，这就是我女儿的命。”

　　徐扬不明白林志远为什么要交代这几句，但还是点了点头道：“林叔，放心吧，我自有分寸。”

　　待得徐扬离开了林志远，林志远的双眼迷茫，脸色昏暗，却才从嘴角吐出了几个字：“简直是冤孽！”

　　第二件事就是，徐扬打电话给了周家、沙家和唐家，说明了自己要出一趟远门，前往极北之地，办一件极为重要的事情，江淮市这些红颜知己，就麻烦他们照应一下了。三家自然无不答应，还特别派了家族高手，暗中保护徐扬几位“女朋友”的安危！

　　江淮再无挂念，徐扬又打电话给家乡的李嫂，说是请李嫂转告老支书，让老支书好好照应一下自己的老娘，自己要出一趟远门，可能两个月回不来，李嫂当即笑道：“小徐，你只管去吧，老支书已经请了他的干孙女伺候老婶了。”

　　“哦？那还真是感谢老支书。”徐扬心头暗暗感激，真没想到老支书想的这么周到，还找了他的干孙女伺候自己的老娘，那么自己离去，也就没有后顾之忧了。

　　只是徐扬却不知道的是，伺候自己老娘的这位女孩子，可正是自己的“初恋”郝红梅啊！

　　徐扬定于明早就出发，前往华夏国极北极寒之地！

　　徐扬知道，这一路定然是艰辛的一路，徐扬更加知道，就算是到了极北之地的冰极宗，那也定然是极为恐怖危险之地，毕竟冰极宗那可是上古层面的存在，自己区区一个“魔师”层次的修真者，还不知道能不能到人家的地盘！

　　不管了，即便艰难险阻，刀山火海，哥也要走一遭！

　　当夜无话，徐扬就在林涵溪的床边，默默地守了她一夜，从此之后的一段时间，徐扬就要和林涵溪相依为命了。

　　第二天一早，一辆霸气的吉普切诺基，就停在了马路之上，徐扬将林涵溪放进了车座后面，躺在那里，然后为她系上了安全带，这样林涵溪就不会滚落了。

　　切诺基的后备箱里已经带足了该带的东西，还有一些重要的东西，都被徐扬放进了自己的须弥袋。

　　万事俱备，就可以出发了！

　　出发之时，贾飞雪、洪月、杨蕾、楚雨莹和穆小鱼等女郎，基本都来送别了，她们俱都是眼泪汪汪的，只希求着一件事，就算没办法救治林涵溪，也让徐扬安全地的归来。

　　徐扬和这些女郎们招招手，显得万分坚定的样子：“妹子们，你们都回去吧，哥这一次绝对凯旋而归！记得想哥！”

　　吉普切诺基，向着北方的奔驰而去，渐渐消失在了众女的视线之中。

　　出奇的是，林志远却没有来送别，直到车子消失在了众人眼帘，林志远的身影却才一个角落走了出来，望着那车子消失的方向，怔怔出神，在心底默默地祈祷着：“阿瑶，我们的女儿就要到你那里去了，请你保佑她吧。”

　　……

　　顺着高速，一路向北，徐扬只知道那极北之地位于龙江省，想要到那里，就凭着吉普切诺基如此牛逼的奔行能力，也得不眠不休地需要三天，谁叫泱泱华夏的地盘如此之大呢？

　　试问徐扬为何不选择坐飞机前往龙江省，那自然不行，毕竟徐扬带着的，可是一个昏迷之人，想要上飞机安检，都十分困难，所以坐飞机是不可取的。

　　于是徐扬就直接在4S店买了一辆价值在四五十万的吉普切诺基，这车子虽然价值不高，但车内空间比较大，而且动力十足，能够在崎岖道路行驶，所以正适合于徐扬前往极北之地。

　　徐扬的这一路因为太过急于想要到冰极宗，所以他连连开了一天一夜，马不停蹄，也不觉得累。

　　徐扬毕竟是一名修真者，实力不但超凡，而且更为关键的是，体力惊人，即便一天一夜不吃不喝，却也没什么事，可是当他行驶到第二天晚上的时候，他真的有些疲倦了。

　　在河阳省的一个县城的加油站，徐扬加满了油，然后将车子停在了一个十分偏僻的宾馆门口，而后住了宿。

　　徐扬率先跳下了车子，将车子门锁上，而后进了宾馆开了房，当那前台的老板娘问了一句“你们是几个人”的时候，徐扬还是迟疑了一下，说是两个人住一间。

　　老板娘也没多问，就用徐扬身份证开了一间房，而后徐扬又出了去，将林涵溪抱在了怀里，送进了宾馆，可是当他经过前台的位置之时，那老板娘十分好奇地问了一句：“小伙子，这位姑娘她怎么了？”

　　“哦，这位是我的女朋友，她喝醉了，所以我带她过来住宿的。”徐扬道。

　　老板娘“哦”的一声，待得徐扬上了楼，老板娘的脸色却才有些古怪，因为她根本一点酒味都没嗅到，毕竟她开宾馆，三教九流都见过，真正喝醉酒的人，她能看不出来么？

　　忽然，老板娘的脑海里亮光一闪，脸色登时变得十分难看，她匆匆地从自己钱柜里掏出了一张纸，那张纸上大字标题赫然是“寻人启事”四个字，而且这份寻人启事的还附带了一张黑白女郎的照片，而且还是一个十分美丽的少女照片！

　　“刚才那人……我的妈呀！不会是人贩子吧！”老板娘吓尿了，她一下子想起来，刚才自己问他是几个人住的时候，那家伙迟疑了一下，有点言辞闪烁。

　　好心的老板娘，顾不得许多了，急忙拨通了警方的电话……

　　徐扬抱着林涵溪进入了一间标间，而后将林涵溪放上了床，用毛巾给她擦拭了一下脸蛋和手臂，坐在一旁怔怔地看着眼前这个睡美人，心头充满了落寞感，这么可爱的女孩子，老天为什么就不能放过她，要在她身上当附加这么多的灾难？

　　一生被暗杀这么多次，又有着这种怪病的折磨，从小没有母亲……

　　这种人生路，真是活的够痛苦的，也亏得林涵溪意志力坚强，换做另外一个人，就算是徐扬，都会崩溃！

　　徐扬的一只手抚摸在林涵溪的脸蛋之上，充满了爱怜，无论如何，就算是拼死，他也要将这个女郎给就救活。

　　林涵溪因为有那种怪病的原因，所以身体的温度一直都处在十几摄氏度的模样，所以虽然天气很热，但对林涵溪的身体来说，却是没有大碍。

　　但徐扬还是处于怜爱的心理，给她劈了一件毯子，徐扬就默默地躺在了另外一张床上，呆呆地看着天花板，回想着和林涵溪这不到小半年的美好……

　　一桩桩一件件，令得徐扬的眼眶都有些湿润了。

　　就在徐扬将要睡着的时候，房门却是骤然被敲响了，显得有些急切的模样。

　　“嗯？”

　　徐扬“蹭”的一下从床上跳了起来，现在他很敏感，只要有任何细小的动静，都会使得他变得十分敏锐。

　　“是谁？”徐扬急忙警惕地问。

　　砰！

　　房门骤然被撞开。


第472章 疯狂的切诺基

　　当房门被撞开，四五道身影窜了进来，而且每个人的手里，都端着一柄手枪，瞄准了徐扬的脑袋！

　　警察，而且还是刑警！

　　徐扬彻底呆住了，望定了这五道警察叔叔，他真的不知道发生了什么？

　　“把双手举起来，靠在墙边，要不然我射击了！”那当头之人是个在三十多岁的中年人，国字脸，一脸正气，正是电视剧里放的那种正派的人民警察模样。

　　“那个警察同志，我我……我犯了什么法？”徐扬还是依言举起了手，错愕的问。

　　“你涉嫌绑架拐卖良家少女，所以我们要逮捕你！”那当头之人迅速冲了过来，咔嚓一声，将徐扬拷住了。

　　绑架？还拐卖良家少女？

　　徐扬自己都懵逼了？自己什么时候绑架良家少女了？操！

　　“报告队长，床上这位女郎和寻人启事上的那位章小姐年龄、样貌都很相似，应该是章小姐！”

　　得。

　　徐扬迅疾这么一想，就弄清楚了，感情是有个少女丢了，可能跟林涵溪长得有点像，警方怀疑是被拐卖了，可巧徐扬就带着昏迷中的林涵溪到了这里，就不知道怎么的，就被发现了，然后被自己抓住了。

　　“喂！警察同志，你们弄错了啊！这位不是什么章小姐，而是林小姐，她是我女朋友……”

　　“你给我闭嘴！先跟我们到刑警队走一趟，我们自会弄明白一切。”

　　什么？到刑警队走一趟？那可不行，自己明天还要赶着前往龙江呢。况且耽误一分钟，那可就耽误救治林涵溪生命的时间啊！

　　“简直是丧心病狂，居然连叫醒都叫不醒这位章小姐，不知这畜生给章小姐喂了什么药。”其中一名警员说道，他晃了晃林涵溪，叫了几声章小姐醒来，林涵溪却一点醒来都没有，显然，他误以为是徐扬给灌了药。

　　这下子他们对于徐扬的丧心病狂越发恼怒了起来，不但拐卖少女，而且还喂药，这太恐怖了！

　　于是那名队长当即命令所属警员，将林涵溪迅速送往医院抢救，而后通知她的“父母”章先生夫妇！而徐扬自然要被带进刑警队，被严加审讯！

　　“擦！”徐扬欲哭无泪，叫着道：“警察叔叔们，你们真的弄错了啊，这位真的是我的女朋友林小姐，她是那个那个……有病，所以我要带她到龙江省去看的，希望各位行个方便，放了……”

　　“你给我闭嘴，你再说一句话，你信不信我对你开枪了？”那位队长呵斥道。

　　“我真的不是，这位真的是林小姐，她还有身份证在我这……”

　　砰！

　　徐扬的脊背被撞击了一下，那名队长实在看不下去了，就用手肘在徐扬脊背上击了一下，把个徐扬撞了一个趔趄，徐扬登时恼了。

　　当那几名警员要把林涵溪带出去送往医院的时候，徐扬却是冷涩厉喝一声：“都给我站住！”

　　“嗯？你要干什么？难道还要反抗么？”队长呵斥道：“给我上车！”

　　“我知道你们是好警察，也是公务在身，但我今天也只能得罪了。”

　　徐扬说完这句话，只听得“咔”的一声脆响，徐扬直接挣断了手铐，那队长错愕不已，没想到眼前这家伙居然挣断了手铐，当即就要开枪，徐扬却是一脚将其踹翻在了地上，手枪也跌出了几米远。

　　“哎哟，给我上，把这歹徒给我击毙了！”

　　其余三名警员，也都刷刷地举起了枪，对徐扬“砰砰”一顿猛射。

　　徐扬三拳两脚，就把三名警员踹翻在了地上，而后抱着了林涵溪朝着宾馆外面就跑去了。

　　“袭警！袭警了！”后面传来了这些警员们的怒吼声。

　　狼狈，真是狼狈万分！

　　当徐扬下了楼，那前台的老板娘简直吓尿了，躲在宾馆一旁，目睹着徐扬这个暴徒冲出宾馆，直到徐扬上了切诺基呼啸而去，老板娘却才面色惨白的跌坐在地上，这尼玛太恐怖了吧？居然从警察的手中逃脱，简直太强悍了！

　　那名队长带着三名警员一瘸一拐地冲了出来，问那老板娘那小子往哪跑了？

　　老板娘指着一个方向，四名警员却才恨恨地吐了一口唾沫，这小子太强悍了，公然袭警，而且还能逃脱，简直打他们的脸！

　　于是这名队长，立马汇报了上级机关，报告了这件事，上级也是震惊非凡，这桩案子，简直是太恶劣了，于是那位上级立马部署警员，对徐扬的车子实施堵截！

　　而且警方还通过老板娘的描绘，对徐扬下了通缉令，一时之间，徐扬成为了恐怖的拐卖少女的通缉犯了！

　　徐扬驾驶着切诺基，朝着北方进发，还没出县城，就察觉后面有着一辆警车追踪而来。

　　“骂的，追吧，要和老子飙车么？老子就陪你玩玩吧！”虽然省道的路不是十分开阔，但徐扬还是将车速搞到了一百八十迈，这可是吉普切诺基啊，那速度不是盖的，不一会儿就把那辆警车给抛的远远的了。

　　车子一路向北，进入高速公路，警方已经通知了道路方面的交警，对一辆车牌号为江AXXXXX的切诺基进行堵截，当徐扬看到前面有几辆交警车在那里拦着之时，徐扬还是冲了过去，甚至撞翻了一辆警车！

　　么么的！这下徐扬的罪名就更大了，这简直就是在和国家暴力机关相抗衡啊。

　　徐扬沿着高速公路一路向北，奔行地如同疯狂的赛车一般，后面有着十几辆警车追赶，前方居然隐隐可以看到几辆警车堵截，而且该市的电台里，也播报了这件事，说是一名罪犯正驾驶着切诺基在某某高速公路上，正疯狂地朝着XX市逃窜，请各方面注意。

　　行驶在这条告诉公路上的车子，俱都吓得不轻啊，恐怕遇到了这个罪犯驾驶的车子，万一这罪犯朝着他们撞，他们就完蛋了！

　　徐扬的车子，如同闪电一般，直接冲过了几辆交警车，砰砰砰——数道枪响，子弹全部倾泻在了徐扬的车玻璃之上，哗啦啦，徐扬的车玻璃碎裂！

　　“操！这帮完蛋玩意！”徐扬恨不得骂娘了，子弹不长眼，徐扬躲避没事，但对于林涵溪不同啊，她就躺在那里，万一有一颗不长眼的子弹射中了林涵溪，那可就铸就大罪孽了。

　　妈的，该怎么办呢？

　　徐扬开着车子快速行驶，再想着办法，可就在这时，他猛地拍了一下脑袋，才想起来一件事，自己不就是他妈的龙组副组长么？这在地方可就相当于正厅级的干部啊？也属于国家暴力机关旗下，这尼玛自己到底在害怕什么？

　　于是徐扬急忙拿出手机，拨通了一个特别的电话，电话一拨通那边却才传来了一个恭敬的声音：“徐组，你有什么指示？”

　　“哎哟喂，老子被追杀了，快点帮帮忙！让那些混蛋滚开吧！”徐扬哭丧着脸道。

　　“啥？”那边厢一个男人震惊到的声音，堂堂龙组的副组长被人追杀了？那得是多么狂暴的歹徒哦？！“徐组，你到底被谁追杀了啊？对方有多少人？是不是都是修炼者？”

　　“哪儿啊，我在河阳的XX县，被一帮警察给追杀了，他们愣说我是什么绑架犯！我车子都给我打烂了！”

　　“卧槽！”那边大叫了一声：“徐组，你放心，给我五分钟，我立马解决这事！”

　　“好的，我的车牌号是……”

　　“徐组，这个不用告诉我，我直接定位你的手机就知道一切了。”对方说道。

　　“靠，这么高端。”徐扬挂断了电话，继续玩命狂奔，后面的那些警车依旧如同发疯一般对徐扬狂追。

　　就在这时，“砰”的一声爆响，徐扬的车胎居然被一颗子弹给击中了，直接爆胎，吱嘎噶的，徐扬车子也开不稳了，直接瘫痪在路旁……

　　十几辆警车，瞬间呼啸而至，将徐扬的破车围了起来，每个人都举着手枪，对着切诺基。

　　“歹徒，你已经被包围了，现在立刻下车，要不然我们就对你实施暴力处置！”

　　本来警方试图派武警部队把这车子给炸了的，但一考虑车子上还有个“人质”，所以就没有这么做，这也就保住了徐扬的小命，就算是徐扬再厉害，也恐怕不能抵挡一颗炮弹吧？

　　徐扬下车了，这一帮警察，像是看着猛兽一样看着徐扬。

　　“你们这里谁是领头的，我要说几句话。”徐扬开口道。

　　“狗日的歹徒，说你妈！撞坏了我们五辆警车，造成了三位同志受伤，我恨不得现在就毙了你！”那领头的正是县局的一位副局长，骂骂咧咧的，恨不得现在就把徐扬给毙了。

　　徐扬眼神阴寒：“对于我造成的损失，我会赔偿，请你说话客气一点，我不是你能够随便得罪起的人。”

　　徐扬这话，差点引笑了全场，他们认为这家伙是个傻逼，都死到临头了，居然还说这种笑话？你以为你是谁啊？你以为你老子是李刚啊！就算是李刚之子也没这么吊。

　　在那副局长的一声令下，四五名警员冲了过去，将徐扬再次拷住，没错，这次拷了三个手铐，生怕徐扬再次挣脱了，毕竟这家伙实在是太彪悍了。

　　“你们三个把这家伙带上车，用枪控制着这家伙，只要这家伙敢反抗一下，就把他直接毙了！”副局长命令道。

　　“是！”

　　徐扬被带上了警车，这一次他没有反抗，他在等着龙组那个家伙的好消息。

　　“车子上那位林小姐，你们可要好好对待，如果她掉了一根毫毛，我会把你们警局给烧了的！”徐扬怒视那副局长道。

　　“去你妈的！都差点把人家害死了，还说这种屁话！给我带走！”

　　警车呼啸而去。

　　徐扬被捕了。


第473章 首长您好！

　　对于徐扬的罪行，已经无须太过审问了，损坏警方五辆警车，造成了三名警察受伤，这已经是大罪！

　　审讯室里，那位警局的张兴发副局长，对着徐扬怒目而视，让徐扬老实交代绑架拐卖章小姐的过程，然后再交代出有什么同伙。

　　徐扬只是沉默不语，坐在那里，像是大爷一般，把那个副局长差点气炸了。

　　张兴发豁然站了起来，举着拳头就要砸在徐扬的脑袋上，在这时，一名警员却是叫了一声“报告”，匆匆走了进来，在张兴发的耳畔说了一句话。

　　“卧槽！你小子到底给章小姐喂了什么毒药？就连医院都检查不出来？”张兴发对着徐扬怒目而视道。

　　“哎，我得说多少遍？那位不是章小姐，而是我的女朋友林小姐，她因为得了一种怪病，所以我要带他到龙江省去看病，你怎么就听不懂人话呢？”徐扬简直要无语了。

　　“都特么什么时候了，你居然还在狡辩，你信不信我现在揍你个生活不能自理？”张兴发怒喝道。

　　就在此时，张兴发忽然又来了一个电话，他急忙接了电话，听到那边说了几句话，他不禁“咦”了一声道：“你说什么？那位还真的不是章小姐？章先生夫妇都来了？已经确定不是了？！卧槽，难道真的抓错人了？”

　　挂断了电话，张兴发的脸上显得有些尴尬，徐扬已经凭着感知力超强的耳朵，听到了电话的内容，显然是有一人向张兴发汇报了真实情况。

　　那位章小姐的父母是本县的一个富商，女儿丢了，十分着急，一听警方已经找到他们女儿了，连忙赶到医院，谁知到了医院一看，并不是自己的女儿，虽然跟自己女儿有几分相似，但这女郎却比之自己女儿不知漂亮了多少倍。

　　徐扬嘲讽一笑：“怎么样？事情已经弄清楚了吧？我也可以走了吧？”

　　说着这话，徐扬就站起了身子，朝着外面走去。

　　“你给我站住！就算那位小姐不是章小姐，可你也造成了警方重大损失，就冲这一点，就够判你的了！”

　　“日……”徐扬简直要崩溃，“你们要不死命追我？我能这么玩命么？”

　　“这也说明你心虚了！要不然你跑什么？”

　　“骂的，老子不跑，还不被你们拿枪打死啊！”徐扬这个暴脾气啊。

　　“哼！事情还没查清楚，想走门都没有！给我看好了，我先出去了解一番。”张兴发瞪了一眼徐扬，就朝着外面走去，可是徐扬却在后面说道：“你给我站住。”

　　“怎么了？你要老实交代什么吗？”张兴发冷冷地看着徐扬道。

　　“事到如今，我也不想隐瞒了。其实我是国家某个神秘部门的人员，而且还是领导层……”

　　徐扬还没说到这里，那张兴发“噗哄哄”的笑了出来：“你说你是什么神秘部门的领导人？可巧了，我也是，我还是国安局的局长呢！”

　　“……”徐扬戴着手铐别扭地从身上掏出了一个证件，而后递到了张兴发的面前，道：“骗你有个毛用啊，你看看这是我的证件。”

　　证件？

　　张兴发一愣，还真的看到了那份证件了呢，于是他接过了证件，看到封面上印着华夏共和国的字样，还有一个国徽，还真像模像样的，当他打开了那份证件，看到里面的内容，啥国安的，啥龙组的……再看到下面那个大钢印之时，脸色登时变了……

　　徐扬嘴角一撇：“怎么样？怕了吧？还不乖乖地把老子的手铐打开！……算了，我自己挣开吧。”

　　岂知那张兴发却是一声断喝道：“卧槽！你这小子不但胆敢袭警，而且还敢办假证冒充国家神秘部门的人员！这罪责可就大了，就凭你这罪，完全可以判死刑啊！”

　　我靠！

　　徐扬恨不得要骂娘了，感情这家伙以为这是一份假证，这货的眼力价也太差了。

　　徐扬可算是秀才遇上兵有理说不清了，徐扬心头发了一个狠，不管了，反正自己是龙组副组长，就算把这警局给砸了，也没多大事。就在徐扬决定再次挣断手铐，冲出警局的时候，那张兴发也像是看着怪兽一般地看着徐扬。

　　“这次老子可是抓到了一条大鱼啊！你小子就给老子等死吧！小子，我劝你还是老实一点，你的所谓女朋友可在我的手里了呢。”张兴发知道这小子实在是有点恐怖，所以不得不拿出林涵溪作为威胁。

　　“我倒要看看你可敢！”徐扬这一辈子最讨厌的事情就是被威胁了，他冷哼一声，直接挣断了手铐，一耳光将张兴发甩翻在了地上。

　　“哇呀呀！罪犯要逃跑，都给我毙了他！”

　　张兴发勃然大怒，捂着脸哇哇大叫，开始命令手下射击，可就在此时，那审讯室的房门，却是骤然被撞开了，一道威压的声音大喝一声：“给我住手！”

　　张兴发捂着脸，嘴角不住流血，挣扎着站了起来，朝着门口一看，却是身形一震，道：“胡局长，你怎么来了？！难道是来支援的么？那简直是太好了。胡局长，你不知道啊，这小子不但严重袭警，而且还冒充国家人员，办了一张假证啊！你瞅瞅，这可就是假证啊！要不咱们现在就毙了他吧！为民除害！……”

　　张兴发还未说到这里，胡局长就是一声冷喝道：“你给我闭嘴！”

　　“哈？”

　　张兴发愣住了，这不对啊，虽然自己是副局长，但自己也算是胡局长的左膀右臂了，他怎么突然对自己如此疾言厉色了？这不符合胡局长的一贯作风啊。

　　“胡局长，你这是……？”

　　“哼！瞧你做的好事！”胡局长瞪了一眼张兴发，而后径直走到了徐扬的面前。

　　张兴发彻底懵逼了，胡局长这是啥意思啊这是？

　　胡局长打量了一番徐扬，而后低声问道：“阁下可是徐扬先生？”

　　徐扬先生？

　　这口气倒是蛮恭敬的呃。

　　徐扬点了点头，淡淡道：“我就是徐扬。”

　　刷！

　　那位胡局长脸色一变，登时“啪”的给徐扬敬了一个礼：“首长，欢迎您莅临本县视察，在下胡山，是这警局的局长。”

　　扑通！

　　不光徐扬差点跪倒在地，就连站在不远处的张兴发都差点跪倒在地上。

　　我擦！

　　胡局长不会是傻了吧？怎么会叫眼前这小子为首长？而且还给他敬礼？还视察啥的？

　　“我说胡局长，你这是？这小子可是一个绑架……”张兴发疑惑道。

　　“你给我闭嘴，这位徐先生可是国家某个神秘部门的高层领导，正厅级的存在！刚才市里的宗局长亲自给我打电话，说是徐首长经过本县，居然被咱们的人员给追踪，这简直是岂有此理！”

　　“日！”

　　张兴发直接傻逼了！

　　刚才自己还对人家咆哮来着，刚才还要拿枪毙了人家来着，刚才……

　　张兴发想到这里，浑身冷汗直冒，把那张证件小心翼翼地捡了起来，递到了徐扬的面前：“那个首长，我我我……我有眼不识泰山，还以为……那个请您把我当成一个屁放了吧。”

　　徐扬瞪了一眼这个家伙，很气恼地将那份证件拿着了，然后胡乱塞进了衣服里。

　　“行了，今天的事情，到此为止，我也不想追究什么。对于我撞坏了你们的警车，造成的损失，该赔多少就赔多少！另外，我的要求就是，你们切莫把我的身份捅了出去，要不然国家不会放过你们！”

　　“是是……我们懂得！”胡局长和张兴发连连点头。

　　“那个首长，为了表示歉意，我们想请你吃一顿饭，您看您……”张兴发想着将功补过啊。

　　徐扬则是摆了摆手，道：“吃饭倒是不必了。我还得带我女朋友前往龙江去看病。”

　　“敢问那位小姐她是什么病啊？”

　　“国家机密！”

　　“……”

　　徐扬气鼓鼓地出了警局，两位局长在后面恭送着，跟两个小弟一样。

　　谁知一出了警局，乌压压的七八辆黑色的轿车停在了门口，从车子上下来了不少人。

　　当胡局长和张兴发一看清楚这些人的时候，着实震惊的不轻啊，哇靠，县委书记、县长、副县长、政协主席……县里一应的大头目，基本都来了！

　　当头的书记，一走过来，就对着张兴发怒骂道：“老张，瞎了你的狗眼了，连国家派来的首长你都敢抓，真是作死了！从今儿开始，你再也不是副局长了，回家面壁思过去吧。”

　　“呃……”

　　张兴发要哭啊。

　　虽然县委书记并不能直接任免副局长，但是他想要弄掉一个副局长那太简单了。

　　县长也对张兴发一顿批评。

　　县四套班子的领导，急忙都跑过来见过了徐扬，就跟臣子拜见皇帝一般恭敬。

　　徐扬有点脑袋疼，不是说好了要给自己的身份保密的嘛，怎么搞的这些判官小鬼都知道了？

　　……

　　终于应付完了这些家伙，徐扬打电话给龙组的那个家伙，还是表示了感谢，不管怎么样，还是很好地解决了这件事。

　　徐扬也象征性地给警局赔了五万块，警局也给徐扬赔了十万块的精神损失费和车费，毕竟警方把这位国家人员的车子打的跟筛子似的，能不赔偿么？

　　到头来，徐扬还赚了五万。

　　第二天一早，在县委书记和县长等人的恭送之下，徐扬开着那辆修好了的破切诺基，载着林涵溪继续向北。


第474章 追杀！

　　破切诺基，千疮百孔，玻璃还有几个小洞洞，四处透风，就是凉快啊！经过一上午的奔驰，徐扬已经到了华夏国的第三大直辖市——津门市！

　　津门市乃是华夏国最为知名的海港城市，奔驰在可以看到大海的高速公路之上，徐扬当然无心欣赏那碧波万顷的大海，他的心思全部放在了林涵溪上面，他只希望赶快赶到极北之地的冰极宗！

　　经过津门市，贴着华夏国的首都燕京东部地带，朝着东北方向继续进发。

　　可就在徐扬的车子行将进入茫茫的大草原青蒙自治区之时，徐扬的眼神一凛，嘴角泛起了一丝弧度，透过后视镜，他已经看到了在自己车子后面大概五百米的位置，有着一辆车子，在无声无息地跟踪着自己……

　　虽然他们看似和徐扬一个方向，但是当徐扬的车速减慢的时候，他们也会减慢，当徐扬的车速增快的时候，他们也会增快，显然的，他们是在追踪徐扬。

　　“又不知道是什么虾兵蟹将，又要来送死。”徐扬显得不是太过焦急，依旧是我行我素进发。

　　越是沿着大草原的公路，朝着东北进发，就越显得荒凉，行进了一百公里的路程，除了茫茫的大草原，隐隐有几个蒙古包的闪现，就连车子都是少见。

　　而那辆跟踪着徐扬的黑色车子，依旧依依不舍。

　　落日的余晖，使得整个草原看起来十分壮丽多姿。

　　徐扬径直将车子停在了路旁，用一只手抚摸了一下林涵溪的脸蛋，说了一句：“咱们需要解决几只苍蝇再上路。”

　　说着这话，徐扬打开车门，脑袋刚要探出，一枚细小的东西，以恐怖的速度袭来，徐扬脸色一沉，脑袋向后一缩，“嗤”的一声，火辣的细小之物，直接划破了徐扬的脸颊……

　　一瞬间，徐扬的脸颊之上便是生生有了一个长长的伤口，血液顺着他的脸颊不住滴落。如果徐扬的脑袋缩的不够及时，那么那细小之物绝对会爆了徐扬的脑袋。

　　那是一颗子弹，而且还是一颗狙击枪的子弹。

　　远在徐扬后面三百米的那辆车子，也停在了那里，显然车子上的人，正在用大狙狙击徐扬！不过车子上那名狙击手一枪没有干掉徐扬，显然有些吃惊。不过他并没有贸然出头，对于一名优秀的狙击手来说，等待时机才是最重要的！

　　徐扬真的恼了，向来都是他虐人，今儿居然受制于人，这是他难以忍受的。

　　一不做二不休，徐扬决定让后面这混蛋去覆灭！

　　徐扬二话不说，居然驾驶着车子，发出了“轰”的一声巨响，折返了车子，朝着那后面的车子迎去。

　　“哈？”

　　后面的车子也愣住了，他们怎么也没想到这家伙胆子这么大，居然不逃跑，还敢来赴死！

　　“嗤嗤！”

　　两枪打碎了徐扬的车前窗玻璃，哗啦啦尽都砸了下来，若非徐扬反应十分灵敏，只怕也得倒霉。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　后面那辆车子的狙击枪果断地射爆了切诺基的轮胎，吱嘎噶一连串刺耳的响声，使得徐扬不得不停在了路边。

　　后面那辆车子仿佛并不急于取徐扬的狗命，于是急速前进，豁然朝着朝着徐扬的方向奔驰而来。

　　徐扬躲在车子里，嘴角露出了一抹阴森。

　　吱嘎一声，那辆黑色车子停在了切诺基的一旁，而后从车子上跳下了三名黑衣人，这三名黑衣人俱都是一身劲装装束，看起来跟黑涩会差不多！

　　其中一个魁梧的如同屎太浓的壮汉，肩头上扛着一柄大狙，看起来威武雄壮，而另外两人则是赤手空拳，不过从他们轻盈的脚步看来，居然还是练家子！而且还是武师层次的练家子！

　　他们团团地将徐扬的车子围住，居中那位年龄在三十多岁的中年人开口说道：“小子，别做缩头乌龟了，下来赴死吧。”

　　徐扬下车了，显得颇为淡然。

　　“你们是来追杀我的？”徐扬望定了三个人，道。

　　“嗯，没错。”那居中的中年人道。

　　“说说吧，是哪方势力。”徐扬问。

　　“反正你也要死了，告诉你也无妨。我们两个是孙家的人，而这位扛着大狙的兄弟则是京城陆家请来的杀手。”

　　孙家和陆家？

　　徐扬眉头一挑，孙家不用说了，那自然是魔武层面的孙家了。上次徐扬和孙武空决斗，把孙武空差点烧成了烤鸭，这家伙自然十分记恨自己，故而派了高手前来对付自己，这也可以理解。

　　而京城陆家就更不用说了，自己和那位京城陆家的陆杉典，那根本就是死敌，他不派人来杀自己，那才怪！

　　只是孙家和陆家勾结在了一起，这倒是让徐扬有些诧异。

　　“能让你死在茫茫的草原，不是一件很幸运的事情么？”那孙家之人道。

　　“我只想知道，你们是怎么知道我在这里的？”徐扬在这一方面还是有些疑惑的。

　　“想要知道你在哪里，其实很简单，只需要派一个人盯着你就行了。”

　　“谁？”徐扬问。

　　“我只能告诉你这个人代号蛟龙……也可以说是你的同事。”孙家之人道。

　　蛟龙？

　　徐扬讶异不轻，这个人居然还有个代号？而且还是自己的同事？徐扬自然不会傻乎乎的以为这个蛟龙是自己建筑公司的同事了，那么他只会是……龙组的人！龙组里的人员基本都有个代号，只是徐扬不算是太正式的龙组人员，所以连个代号也没有。只是这个代号“蛟龙”的家伙，到底是谁？这让徐扬十分迷惑！

　　徐扬真没想到还有个蛟龙在暗中盯着自己，这让他的浑身生出不自在的感觉。

　　“好了，废话说了不少，我得把你的脑袋带回去给少爷踩！”

　　那孙家二人便是朝着徐扬攻击而来，二人一出手，便暴露出二人乃是武师五重的高手，那个中年人居然还是武师五重大圆满的高手，而另一人也足是武师五重初期的高手。这二人合起来对付徐扬一个筑基期三重的修真者，那可真是绰绰有余啊！

　　而那位扛着大狙的杀手，手脚功夫虽然不怎么样，但端着大狙站在那里掠阵，却给徐扬造成了不小的压力！或许这畜生一瞅着了机会，就会给徐扬致命的一击！

　　徐扬也动手了！

　　双方甫一交上手，便是难分难解，虽然徐扬只是一名筑基三重的修真者，但是他的实力却是相当于一名武师四重的武师，所以面对两名武师五重的武师，虽然不敌，但是却也可以应付一番！

　　孙家二人显得十分淡然，二人一动手，便是以压制性的招数，压制的徐扬喘不过气来。

　　“小子，你的实力似乎还不行啊。上次侥幸把我们家少爷打败，这次，我们就要了你的脑袋！”对方嘲讽道。

　　“去死！”

　　二人配合密切，双双两招，一前一后，望着徐扬前后罩门击去，徐扬却也只能顾着一处，他拼着和那前方的孙家之人对了一掌，而背后却是中了一招。

　　“噗！”

　　徐扬的身形划了出去，险些跌倒，口中倒是喷出一口鲜血。

　　“嘿嘿！这小子不过尔尔，我们继续上！”

　　二人加紧了攻势，望着徐扬狂飙而去。

　　而站在一旁的那名狙击手则是冷眼地看着眼前的一切，不禁皱了皱眉头，觉得这孙家二人实在是太慢了，如果交给他，他只需要一子弹就能灭掉这小子！

　　不过陆家和孙家合作，谁让孙家才是主体呢，况且他也只是一个受雇佣的杀手而已。

　　徐扬被二人连连逼退，在那逼退之间，二人已是交手了几十招，徐扬的身形之上，便又中了几招，若不是他是一名修真者，只怕早已被打成了烂泥。

　　而孙家二人却是淡定非凡，手上招数不乱，照这么打下去，二人相信只需要不到三十招，就可以将这小子干倒。

　　那名狙击手终于看不下去了，端起了枪，居然开了枪。

　　“嗤！”

　　子弹狂飙向了不断后撤的徐扬，徐扬脸色也是微变，再不后退，居然猛然向前，扑向了那孙家稍弱实力之人，那稍弱实力之人，也是一愣，不过他却十分蔑视徐扬，如果要和他拼命的话，那再好不过了！

　　徐扬硬生生地和那孙家稍弱实力之人对了一招，而后身形一转，竟是生生撤到了那人的前方，那枚子弹却是不长眼，“噗”的一声，射入了那孙家之人的后背之上。

　　“呃！混账！”

　　那孙家之人先是一愣，随即知道是怎么回事了，对着那狙击手大骂了一声：“你特么……啊！”

　　徐扬嘴角挂着一抹冷涩，乘势追击，惊天一掌，击在了他的脑门之上，这孙家之人，脑袋迸裂倒在了地上，死的不能再死了！

　　那狙击手看到眼前一幕，脸色也是有些古怪，口中用着古怪的语言大骂了一声：“八嘎！”

　　八嘎？

　　这货居然还是个东瀛国鬼子呢。

　　“鬼子，谢你了啊！”徐扬却还对那鬼子说了一声谢谢。

　　那孙家的中年人狠狠地瞪了一眼那鬼子狙击手，啐了一口：“等老子灭了这小子，再找你算账！”


第475章 又来追杀的

　　东瀛国这傻逼，居然帮着徐扬干掉了一个孙家之人，这让徐扬感激不已啊，这家伙简直就是上天派来给自己的福星啊。徐扬真想大喊一声：鬼子，老子感谢你八辈祖宗啊！

　　孙家那中年人继续朝着徐扬攻击，这一次徐扬应付起来，倒是没有之前那么吃力了。毕竟现在只是一个人了，不过他还得小心提防着那个抗狙的。

　　“砰砰砰……”

　　二人俱都细碎的小招拆解着，不知不觉已经拆了五十几招，徐扬虽然不能立刻将此人干掉，但是此人却也难以将徐扬干掉。

　　打了一会儿，孙家这人却才有着一种操蛋的感觉，这小子虽然实力不咋地，但是支持久力却是一流的啊。

　　就在二人斗得十分激烈之时，那抗狙的鬼子，又开始鬼头鬼脑地打算偷袭，只是因为徐扬和那孙家之人斗得十分激烈，如同一团影子一般，所以那抗狙的家伙，怕误伤于他，所以也不敢贸然开枪。

　　可就在此时，在那战团之中，忽然窜出了一道身影，裹挟着强横的气息，朝着那抗狙的鬼子飚去了。那抗狙的鬼子也是一愣，但他毕竟是个杀手啊，反应无比迅速，刚要扣动手中的扳机，就见得滔天一拳砸在了他的肩头之上……

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　这一拳实在是太恐怖了，居然将那抗狙的家伙的右臂直接给生生砸掉了，血肉模糊，实在是恶心。

　　掉了右臂，这小子怎么都不能抗狙了，徐扬却才哈哈一笑道：“奶奶的，你给老子造成了不小的压力，老子只能先废了你！”

　　岂知就在这时，那家伙居然忍着疼，用左手从身上掏出了一柄手枪，对着徐扬狂射。

　　“日？”

　　徐扬彻底无语了，这家伙还真的挺猛的，胳膊都掉了，还能用枪反击。

　　那孙家的中年人向着徐扬的狂追而来，徐扬却不与他正面抗衡，左冲右突，却是冲到了那鬼子的身后，那鬼子本待要转身射击，谁知一掌却直中他的胸口，“砰”的一声，他那魁梧的身形就倒飞了出去。

　　徐扬不是个善人，再次狂追不舍，又用脚，如同李小龙的侧踹一般，在这家伙的身上连连踹了三四脚，这鬼子摔在了地上，简直如同一摊肉泥一般，再也不能活了！

　　“敢狙老子，简直是找死！哼，老子天生最恨鬼子了！”徐扬骂骂咧咧的，不提防那孙家之人也已是从他后背攻击而来，徐扬甫一转身，就和他对了一招，徐扬退出去了十几步，那家伙则退出去了五六步，孰高孰低一看便知。

　　“好狡猾的小子，不知不觉就灭了我方二人。”孙家这人也气的不轻，眼前这实力就那样的家伙，居然这么狡猾。

　　“嘿嘿！谁叫你带来的人，都是傻逼呢？要不然怎么会这么不顶用？”徐扬耸了耸肩道。

　　“即便如此，你就以为可以逃脱我的手心了么？”那孙家之人狞笑一声道。

　　“哎……”徐扬抚摸了一下手腕道：“我劝你还是快点逃跑吧，回去告诉你的主子，叫他不要再找老子麻烦了，要不然老子杀到孙家和陆家，满门不留一个！”

　　“狂妄！”

　　孙家这人勃然大怒，却还朝着徐扬攻击而来，而这一次徐扬却站在那里，居然没有动手，只是微微翻起了手掌，手掌之上便有着一股气旋在那里升腾。

　　那孙家之人也是一愣，这小子怎么不动手了？他的心底暗暗狐疑，不过还是下定决心，先把这小子干死再说吧！就当他绝顶的杀招就要轰击到了徐扬的身上之时，徐扬则是露出了一个淡淡的笑容：“既然你如此执迷不悟，那我就不客气了。”

　　他的手掌微微一番，对着那孙家之人，只是说了两个字：“释放！”

　　噗！

　　轰！

　　一道火焰却是如同激光枪一样顺着徐扬的手掌朝着孙家那人射去，孙家那人本来一招已是用老，想要躲避，万万不能，眼睁睁地看着那火焰席卷了自己的身体。

　　“啊！”

　　一声歇斯底里，近乎从地狱的声音响彻整个草原，他形同一个火人，在草原上狂奔，只是奔出了二十几米远，却才到底而亡，化为一摊灰烬。

　　“陪你们玩玩，你还真以为老子是吃素的么？”徐扬拍了拍手，显得有些无奈，一连杀了三个人，这绝不是他想要的。

　　为了避免麻烦，徐扬又释放了一些业火，便将那其余两具尸体全部焚烧为灰烬。

　　这三个畜生终于解决了，徐扬舒了一口气，只是他的双眼里，却是弥漫着浓浓的仇恨目光：“孙家么？陆家么？老子迟早要找上门去算账！”

　　徐扬的切诺基已经损坏，徐扬也不打算要这辆车子了，于是就把车子上的东西转移到了孙家那三人开来的车子上面，然后又把林涵溪抱到了车子上，这车子虽然有些小，不过却是全身防弹设计，比之那辆切诺基价值高了不少倍，看起来还不错。

　　继续出发，朝着东北进发。

　　徐扬知道前往龙江不会太过平坦，真没想到这一路居然发生了这么多恶心的事，若不是他实力超凡，只怕真的命丧当场。

　　当徐扬驾驶着车子离开了当地，消失于茫茫的草原之时，一辆车子却才行驶过来，停在了那里，从车子上下来了一个帅气的，年龄大概在二十六七岁的青年。

　　如果徐扬站在这里，一定可以第一眼认出来这是谁，正是因为这个家伙徐扬差点身败名裂。

　　这青年扫了一眼眼前的战场，双眼阴郁，嘴里喃喃说了一句：“有点意思的小子。”

　　他迅疾拿出了一部特制的手机，拨打了一个号码，那边传来了一个青年急切的声音：“蛟龙，事情办得怎么样了？”

　　“三少爷，任务失败，孙家二人和‘狙神’都死了。”

　　“操！那你把尸体带回来，好给孙少交代。”

　　“呃，尸体都化为灰烬了，被那小子烧的。”

　　“……”

　　……

　　“蓝蓝的天空，清清的河水，洁白的云彩，那是我的家……”开着车子，徐扬居然给林涵溪唱起了腾格尔的歌曲《家乡》，那茫茫的草原可不就是腾格尔歌曲中形容的模样么？

　　不管好不好听，总之徐扬是唱给林涵溪听的。

　　徐扬看了一眼导航图，嘀咕了一声：“再行驶二百五十公里，咱们就可以到达祖国东北的林吉省了。”

　　林吉省就在龙江省的南边，也是东北三省之一，这次行程徐扬并没有经过东辽省。

　　过了林吉省那片不算大的疆土，可就是祖国的最北方龙江了。也就是说距离自己的目的地，那可就近了一步了啊。

　　想到这里徐扬还颇有些激动，距离自己的目标，那可是越来越近了啊。

　　到了东北之后，气温显得很清凉，再也不像是之前那么火热了。这种温度对于徐扬来说，真是太舒服了。

　　徐扬在林吉省露宿了一夜，倒也安全无事，第二天一早，徐扬就要朝着龙江省进发了。

　　龙江省多山（切勿与现实挂钩），山脉连绵，雄奇峻拔，道路崎岖，坎坷非常，即便开着好车，徐扬也不敢太过飚，毕竟徐扬对于此处的地理环境不熟悉，完全是凭着导航才到了这里，如果出现了意外，徐扬哭的心思都有了。

　　按照安妮所讲，冰极宗位于龙江的最北端，绵延数千里大兴岭高耸山脉的一处特殊地带正是冰极宗所在地方，但是想要找到这处所在绝对不是一件容易之事，毕竟是上古门派，那隐藏的程度，绝对是难以想象的。

　　徐扬的车子终于到了龙江边界，再向前行驶半日，跨过龙江（一条大河），便进入了龙江省的北部了。

　　一进入龙江省的北部，便看到了连绵的山脉，那不是大兴岭，而是小兴岭，就算是小兴岭之上，却也是古木丛生，猛兽遍布，而又有很多势力盘踞在山间之中，这些势力各自盘踞着地盘，有的自然是普通的地下势力，有的自然是修炼势力……

　　无论是哪一种，徐扬都不愿意得罪，人不犯我，我不犯人，就这么回事。

　　就在徐扬行驶进入了小兴岭的山脉之中时，道路十分狭窄崎岖，所以车子也变得有些鸡肋起来，不过却也勉强能在山脉之中行驶，不过速度却是十分之慢。

　　就在徐扬穿过一条山间小道之时，忽听得“砰砰”两声爆响，徐扬所开的车子居然爆胎了，而且还是爆两个胎！

　　哎哟卧槽！

　　徐扬跳下了车子，检查了一番，前车轮的左胎和后车轮的右胎都爆了，而当徐扬检查了一番，车轮怎么会无缘无故爆胎之时，他的脸色登时绿了。

　　“我累个槽！谁这么缺德，居然在地上放这种东西！”徐扬不禁破口大骂起来。

　　可不是嘛？

　　徐扬的那两个爆胎的车胎上面赫然扎着一个大铁钉子，这玩意车胎根本不是自己爆的，而是被扎爆的，而且地上赫然放了不少这种钉子，都竖在那里，一看就是人为的啊！

　　就在徐扬暗暗骂娘之时，从那树林里“蹭蹭蹭”的冲出了五六道黑衣人影，将徐扬和车子团团围住了。

　　“嗯？又来了一批追杀的？”徐扬神色一凛，暗自道。


第476章 反打劫

　　这五六道黑影俱都是黑衣装束，脸上蒙着黑布，手上还拿着砍刀，个个搞得跟忍者似的，看起来十分蛮横的模样。

　　还不待徐扬弄清楚这群人是干嘛的时候，内中一个声音就是叫道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　“哈？”

　　徐扬直接愣住了，感情遇到一群打劫的了，怪不得自己车胎被扎爆了，感情是这伙家伙干的！

　　“快把身上值钱的东西拿出来，要不然我们对你动手了！”一个蒙面人对着徐扬呵斥道。

　　徐扬挠了挠头，看着这群蒙面人，疑惑道：“对了，我想问一下你们，这地上的钉子是不是你们放的？”

　　“呃？”

　　那蒙面人拿着砍刀，显然是这伙人的头目，直接被徐扬这句话给问懵逼了，这都啥时候了，还问这种无聊的问题？

　　“当然是大爷放的！没想到是你这倒霉蛋中招了，快点的，给你一分钟的时间，如果不把身上的值钱东西交出来，我就动手了！”说着这话，这蒙面老大还晃动着手中明晃晃的砍刀，显得一副牛逼哄哄的模样。

　　“我可以把我身上值钱的东西拿出来，但是你们得先赔偿我车胎吧？”徐扬一脸无辜地说道。

　　“哈？”

　　几个打劫的蒙面人差点笑尿，这小子难道是真的傻逼了？他们可是打劫的，扎坏了你的车胎，那完全是你倒霉，居然还敢要赔偿，这尼玛真是活腻歪了！

　　“擦！你是傻逼啊？居然敢问我们要赔偿，你是找死了！”那蒙面老大一声断喝道。

　　徐扬耸了耸肩，一副无奈地道：“你们不赔偿我的车胎，我就不把我身上值钱的东西拿出来。”

　　“日……”

　　这伙人觉得自己真的遇到个神经病了。

　　徐扬说十分呆萌地看着这一群人，坚守着自己的底线，只要他们不赔车胎钱，他就绝不会把身上值钱的东西拿出来！

　　就在此时，那其中一个小弟忽然像是发现了什么一样大叫道：“大哥，这傻逼的车子里居然还躺着一个美女。”

　　“虾米？躺着一个美女？”

　　蒙面老大双眼中登时放出精光，走到了车子旁，那发现美女的小弟，打开了后车门，一副惊喜道：“老大，你看这娘们，沃日，可真是漂亮啊！那脸蛋，那身段，那大腿……”

　　蒙面老大也是一副猪哥相，口水都几乎打湿了脸上蒙着的黑布：“我擦，这女的真的长得跟天上的仙女一般，没想到这傻逼的车子里居然还躺着一个美女呢？……咦？这美女怎么闭着眼在那睡觉啊，一动也不动？”

　　“老大，我觉得这美女可能是被这小子拐来的，说不定喂了什么药，才昏迷过去了的。”旁边那小弟脑洞大开地道。

　　“我觉得也是！哇咔咔！看来老子今天要来个英雄救美，大战雄风了！”那蒙面老大猥琐地想着。

　　其余几名小弟也都被躺着的美女吸引，围观到了车子旁，一看到车子上的林涵溪，当真是口水直流，惊为天人啊！

　　而徐扬自然也看在眼里，双眸里闪过了丝丝杀气。

　　“喂，傻逼小子，这睡美人是你拐来的吧？”蒙面老大喝问徐扬道。

　　“当然不是，她是我的女朋友。”徐扬淡淡道：“我奉劝你们还是快点把门关上，不要打扰了我的女朋友休息，要不然等会儿可就后悔也来不及了。”

　　“哟呵！这小子还挺横！就算这位睡美人是你的女朋友，我也很遗憾的告诉你一件事，那就是这美女我要了！你该干嘛干嘛去吧，你身上的破烂货我也不要了！滚吧！”

　　得。

　　那蒙面老大一见着林涵溪这么美的美女躺在车子里，早就动了淫荡的心思，哪里还有心思去打劫啊？只想好好地享受一番了，即便这美女昏睡在那里，但毕竟是个极品美女啊！

　　徐扬站定在那里，自然不会走，那老大一看徐扬不走，登时嘴角一撇道：“既然这小子不走，那么就让他站在这里欣赏一下本大爷的雄风吧。”

　　“好！老大V587！”众家小弟发出了一片哄然喝彩。

　　“你们几个好好地放风，但本老大玩够了，就交给你们！”那老大道。

　　“好！”又是一片喝彩。

　　说着这话，这丧心病狂的老大居然就要上车，对处于沉睡之中的林涵溪行那猥亵之事，还未当他上了车子，就听得后面传来了一个冷冷的声音：“我劝你们立刻、马上离开车子五米远，要不然，我会让你们死的很难看！”

　　“沃日，这小子居然还敢威胁我！你们几个上，把这小子给我打断两条腿！”

　　“是！”

　　随着老大一声令下，几名小弟便是冲了过来，要对徐扬动手。

　　徐扬无奈地摇了摇头，这几个菜鸡菜鸟，他都几乎不屑于动手，可是这一群混账，胆敢要对林涵溪有那种不纯洁的想法，这简直就是找死！

　　几名小弟举着砍刀来势汹汹，“哇哇”怪叫，也不怕把警察招来……当然不必害怕，此处鸟不拉屎之地，他们还真的太过肆无忌惮了。

　　“砰砰砰砰……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　“当啷当啷……”

　　一时之间，各种声音齐发，四五道身影便是如同沙包一样飞了出去，有的摔在了七八米开外的马路之上，用手捂着肚子，有的摔下了马路的深沟，双手捂着裤裆，还有的一条胳膊还被摔断了，显得甚为惨烈。

　　不过最为惨烈的是那个发现了林涵溪的小弟，居然直接“飞”到了树上，菊花刚好插在了一根断了的树枝之上，那种酸爽，真是难以莫名的啊！

　　一时之间“哎哟嗷嚎”之声络绎不绝，演绎出了一曲十分美好的场景啊。

　　“当啷！”

　　那蒙面老大的钢刀直接掉在了地上，发出了这一声脆响，他脸色煞白，嘴唇发紫，浑身发抖地看着徐扬，就像是看着一头怪兽一般模样。刚才的一幕，他可是看在眼里的啊，不过确切地说，他还没看清楚是怎么回事，自己的小弟们就直接全部失去了战斗力！整个过程才不过发生了区区三秒钟哦！

　　徐扬但缓缓地朝着那老大走去，那唯一剩下的一个正常小弟，本来还要举着钢刀跟徐扬拼一下的，却是被徐扬一脚踢飞了出去，在空中呈现一个抛物线，飞出了十几米远，却才重重地摔在地上，摔的跟一坨屎一样可怜。

　　“怎么？这是我的女朋友你有意见啊？你不是色胆包天，要对我女朋友行那不轨之事的么？上啊你。”徐扬望着那老大淡淡道。

　　扑通！

　　那蒙面老大直接跪在了地上，浑身颤抖，脑袋汗水直冒，吓得跟个傻逼一样。

　　“大哥，大爷，老祖宗，我错了！我不该抢劫您老的！”这家伙跪在地上不住地磕着头，脑门上几乎都磕出血了，他真的怕了，怕的要死啊！

　　徐扬却是不为所动，脸上一副风轻云淡，道：“我真特么的蔑视你这种打劫的，这路是你开的么？这树是你栽的么？这特么都是国家的财产，你敢说是自己的，这不是占用国家财产的么？这可是大罪！”

　　“呃？对对对……大爷你教训的对。”这老大有点懵逼，不管怎么样，先点头再说。

　　“对你吗！”

　　“啊？那不对不对……啊？那对对对，到底是对还是不对？”这老大被徐扬整的很无语啊。

　　“你这种没出息的货色，我都懒得跟你们计较。说说吧，我这车胎你是不是该赔了？”

　　“赔！绝对赔！”蒙面老大连连道。

　　“嗯！赔就好，你扎坏了我两个车胎，一个车胎就打一万吧，你该赔我两万。”

　　“啥？！”

　　那蒙面老大要吓蒙了，这车胎值一万？这是金的还是银的？

　　“怎么着？你有意见啊？那就两万一个。”

　　“不不，没意见没意见！我赔！”蒙面老大心头滴血，流年不利啊，居然遇到一个反打劫的。

　　于是乎，这家伙从身上掏出了一个布袋，从里面掏出了两万……徐扬眼睛一瞪，就变成了四万了，都赔给了徐扬了。

　　“那个大爷，既然没什么事的话，我就先走了啊，祝你旅途愉快，一路顺风。”说着这话，这货就要走，可是徐扬的声音却又响起来了：“走？谁让你走了？”

　　徐扬一脚踢在了这家伙的腿上，扑通一声就把这家伙踢了一个狗吃屎。

　　“大爷，我钱也赔了，咋还不让我走呢？”

　　“嗯，刚才只是赔车胎的钱而已，你刚才要对我女朋友有那种不健康的思想，怎么也得赔我女朋友的精神损失费，再加上你刚才对我的恐吓，怎么也得赔我的精神损失费，还包括耽误时间费、动手费、演出费……一共加起来，我也不坑你，你就赔我个五十万吧。”徐扬掰着手指一一算起来，道。

　　“卧槽！五十万！黑啊真黑啊！”蒙面老大恨不得骂娘了。

　　“那随便你，大不了我就留了你的小命。”徐扬淡淡地道，就要捏着拳头动手。

　　“我赔！”

　　“靠，没想到你还挺有钱的嘛，看来平时缺德事做了不少啊，我真是个善良的人啊，算是为民除害了。”徐扬得意洋洋地道。

　　“……”

　　“噢好，既然钱赔了，那就把我的车胎换一下吧，车胎都在后备箱里了。”徐扬继续道。

　　“操……”

　　这货换好了车胎，就要离去：“大爷，我这可以走了吧？”

　　“嗯，走是可以走了，不过你得留下一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“你的第三条腿。”

　　蒙面老大尿了。


第477章 熊出没

　　蒙面老大发觉眼前这个笑起来人畜无害的家伙，那跟东北那位本山大叔演的“大忽悠”有的一拼啊，完全不按套路出牌啊！他后悔啊，他悔的肠子都青了，他为什么要打劫眼前这个家伙啊。被坑死了！

　　是啊，眼前这位倒霉的打劫老大，遇到了徐扬，那真是倒了八辈子霉了，你想讹他，那你不是找死的嘛，在若干年之后的修炼界，还传闻着一代“讹王”的传说呢！

　　比之这老大还牛逼的存在，都不知道被徐扬讹了多少了，所以只能说这货活该倒霉。

　　不过这一次徐扬不光讹人了，而且还要教训教训眼前这个畜生，这个家伙先不说做了多少坏事，至少敢对林涵溪亵渎，那就是赤裸裸的该死！

　　徐扬脸色一冷，一脚踢在了这老大的裤裆之上，这老大歇斯底里的一声惨嚎，第三条腿正式折断，从此告别了自行车，走上了华夏最后一个太监之路。

　　“拜拜咧，希望你不要恨我。”徐扬对着那倒霉的货，露出了一口白牙，然后上了车子，驾驶着车子继续向北。

　　唯独留下了那一群倒霉蛋在地上翻滚，说来这几个人也比较倒霉，在大概五分钟后，居然途径过了几辆警车，从警车上跳下了几位警车，当场把这几个打扮的跟忍者一样的家伙给抓获了，感情这几个人正是盘踞在小兴岭余脉，占山为王，专门干那打家劫舍的黑皮帮。

　　至于警方如何处理这一批混账，自然不必细表。

　　当时间的指针指在了下午七点多的时候，天色已经十分之黑了，车子也将驶出这茫茫的小兴岭，跨过益春市，就是山脉纵横的大兴岭了……

　　越来越近了啊！

　　徐扬颇为感慨。

　　徐扬将车子就停在了一处颇为平静的丛林里，自己就坐在车子里，抱着林涵溪，默默地守护着这个睡美人。

　　当他抱着林涵溪的冰冷的躯体之时，他的心头总是有着一种特别的感觉，那种感觉说不清道不明，总感觉很踏实，他恨不得抱着这个睡美人天荒地老。

　　几天的奔波，已经让徐扬颇有些疲劳了，徐扬就沉沉睡去了，可就在他睡了大概两个小时的时候，他却骤然睁开了眼睛，脸色也变得无比凛然，锐利的双眼里射出了两道如同利刃的光芒。

　　徐扬的目光直接射向了一个方向，在那个方向隐隐有着两个庞大的黑色身形出现，而且那两个黑色身影，正向着徐扬的车子晃晃悠悠走来，脚步行动之处，居然发出了“咚咚”的巨响……

　　接着便是一声恐怖令人心颤的吼叫声，从那两道身影发出来，令得周遭一切小动物，俱都“刷刷”逃窜。

　　那两道庞大的黑影逐渐靠近徐扬的车子，终于，徐扬看清楚了这是两个什么东西！

　　当徐扬看清楚了这两个东西之时，震惊的差点下巴跌掉，心头也是咯噔一跳，居然是两头“熊瞎子”——黑狗熊！

　　这两头狗熊身高都在一米六左右，体态庞大，闪着幽黑的小眼睛，看起来无比的凶恶！

　　“日了……”

　　徐扬暗暗骂娘，心里暗暗叫苦，怎么遇到这种恐怖的猛兽，这熊瞎子力大无穷，攻击力极强，若是被它们围攻……徐扬想都不敢想，跳上了驾驶室，就要开着车子逃窜！

　　可令得徐扬无语的是，那两头熊瞎子早已奔驰到了徐扬的车子前，一前一后，开始对着徐扬的车子一顿猛砸，发出了“砰砰”的巨响，那其中一头体态最为魁梧的熊瞎子，居然撞击着徐扬的车子，直接把徐扬的车子撞翻在了地上。

　　“靠！”

　　徐扬抱着林涵溪跳出了车门，车子依旧发出了“嗡嗡”的声响……

　　那两头熊瞎子本来还把车子当成玩具玩的，但一看到车子里居然跳出了一个活人，那叫一个激动万分啊，嗷吼一声，便朝着徐扬进攻而来。

　　“你大爷的！”

　　徐扬抱着林涵溪朝着一个方向狂奔而去，那两头熊瞎子也是怒吼朝着徐扬追来。

　　这两头黑熊简直就是现实版的“熊大熊二”，对于人类的憎恶简直是无与伦比的，他还真的把徐扬当成了猎手“光头强”了，疯狂追击徐扬。

　　“奶奶的……老子倒霉催的，居然能遇到这东西！”

　　徐扬作为一名修真者，那速度自然不是盖的，不一会儿就逃脱了熊大熊二的视线。

　　就在徐扬停下来暗暗喘息，叫一声“侥幸”之时，那黑暗之中，忽然又是窜出了几条凶猛的身影，而且那身影居然还发出了“吼吼”可怖声响。

　　“日！！”

　　居然是三头猛虎，而且张牙舞爪，十分凶狠，也不知它们是从何处跳出来，朝着徐扬狂飙而来。

　　徐扬觉得自己有点运气背，遇到两头熊大熊二就算了，还能遇到三头猛虎，这丫的……徐扬脸色一狠，就想要采用杀招把这三头老虎给干掉！

　　可是当元气在徐扬的手上流转的时候，他还是默默地收回了自己的手。

　　不是徐扬干不过这三头猛虎，只是因为这三头猛虎说不定就是那大名鼎鼎的东北虎，这玩意乃是国家一级保护动物，本来数量就稀少，而且大部分都已经沦为动物园里的玩物了，难得有三头野生的，所以徐扬也不想对他们痛下下手！

　　是的，徐扬可以对坏人痛下下手，但对这些动物，却还保留着一丝仁慈之心，毕竟这些猛兽他们有着极强的地盘情节，徐扬闯入人家的地盘，难免受到人家痛恨！

　　所以，徐扬还是折返身子，再次返回逃窜。

　　三头猛虎猛地一跳，就扑在了徐扬上一秒离开的那个地方，险些就被扑中了。

　　跑啊跑！

　　别看三头猛虎如此了得，速度也是无比惊人，但跟徐扬的速度比起来，却还差点。

　　只是最让徐扬觉得坑爹的是，当徐扬奔驰出了几百米的距离之时，他又看到了那两头操蛋的“熊大熊二”了！

　　那两头熊大熊二仿佛和那三头猛虎有所合作一样，又再次拦着了徐扬的去路。

　　猛虎杀不得，这熊大熊二也杀不得！

　　骂的，徐扬宁愿也变为一头畜生！

　　“嗷吼嗷吼……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　五头猛兽对徐扬造成了合围之势，就在那一刻，五头猛兽齐齐扑向了徐扬。

　　徐扬牙齿一咬：“是你们逼我的！”

　　骤然间，徐扬的周身真气勃发，他冲出一拳，直直击在了一头扑在自己身上的熊瞎子身上。

　　“砰！”

　　熊瞎子那三百多斤的躯体，竟是生生被徐扬一拳击飞了出去，撞断了一棵大树之上。

　　就在徐扬大开杀戒，决定一鼓作气灭掉其余四个畜生之时，那四个畜生居然俱都止住了自己的身形，不断地后退，用着十分畏惧的目光看着徐扬……

　　仿佛徐扬才是比他们还要恐怖的猛兽！

　　“给老子滚！要不然老子把你们一个一个都宰了！老子也不管你们是不是保护动物了！照样吃虎胆熊掌！”

　　徐扬也是大喝一声，周身元气勃发，惊吓的你四头猛兽，直接逃窜，就连那被徐扬击飞出去的熊瞎子，也是挣扎着爬了起来，狼狈地朝着一个方向逃跑了。

　　“呼……”

　　徐扬这才舒了一口气，抚摸了一下林涵溪那苍白的脸蛋，道：“放心吧，有我在一切都没问题。”

　　当徐扬抱着林涵溪走到了自己那辆车子旁，看到车子的模样，徐扬简直都要哭了，自己那辆车子已经被那操蛋的熊大熊二给玩成了一堆烂铁了，根本不能开了。

　　徐扬从车子上找出了一些有用的东西，然后用须弥袋装了，只得背着林涵溪前进。

　　虽然背着林涵溪前进很累，但能背着自己喜欢的女孩子，对于徐扬来说，也是一件很欣喜的事情。

　　“涵溪，放心吧，就算是背着你走，我也要把你背到冰极宗去！”徐扬咬了咬牙在心底说道。

　　徐扬用一根布袋帮着林涵溪的腰肢，绑在了自己的腰上，防止林涵溪滑落，而后便如同神行太保戴宗一般，沿着山道朝着北方奔行进发。

　　就在徐扬就要离开那边丛林地带，彻底离开了小兴岭的时候，在那道口却是聚集了一大批黑压压的猛兽，而且每个猛兽都闪耀着碧油油的眼睛……

　　徐扬彻底呆住了，因为凭借着他的目力，已经看到了那些猛兽正是一群猛虎和一群熊瞎子！不知道有多少头！

　　徐扬暗暗叫苦，一定是那逃窜回去的猛虎和熊瞎子回去汇报了家族，然后家族便出动了这么多的猛虎和熊瞎子来对付自己！

　　“骂的！既然如此的话，那老子就拼了！今晚就来个三进三出，杀他个血流成河！”徐扬戾气陡然升腾，也是捏紧了拳头。

　　那一群猛虎和熊瞎子便真的如同滔滔江水一般，朝着徐扬的方向奔驰而来。

　　“来吧来吧，让你们见识见识修真者的了得！”

　　那些猛兽们，一冲到徐扬的面前，徐扬就要动手之时，岂知那群野兽，包括猛虎和熊瞎子，居然俱都呼啦啦一声，匍匐在了徐扬的面前，显得蔚为壮观，仿佛在向徐扬行礼一般。

　　“？”

　　徐扬一脸懵逼，这啥情况这是？


第478章 会“手语”的猴子

　　徐扬真是不明白到底发生了什么情况，这群猛兽加起来少说也有三四石头的模样，每一个都匍匐在徐扬的面前，看起来颇为恭敬的模样。

　　“你们这是？要战斗就战斗，啰嗦什么？”徐扬捏着拳头，厉声说道。

　　岂知徐扬说完这句话之后，那群猛兽俱都“嗷嗷”吼叫了一番，摇着大脑袋，仿佛和徐扬说，我们不敢和您战斗，您太厉害了。我们怕了你。

　　就在徐扬弄不清状况之时，那熊群和虎群之中，各自走出了一头黑熊和一头猛虎。

　　当徐扬看到这一熊一虎的时候，觉得极为诧异，因为这两头野兽，这两头猛兽给徐扬的感觉，根本就是两个人，尤其是这两头猛兽的眼睛，透露出了一股人性化的神情。

　　“我靠！这两头畜生不会是成精了吧？”徐扬暗暗纳罕，讶异非凡道。

　　徐扬自然知道，在这天地的修炼界里面，有着一些动物获大机缘，便可修炼，成为实力超凡，灵智如同人类的灵兽，更有甚者，甚至可以化为人形，比如那《白蛇传》里的白蛇、《西游记》里的各种兽形妖怪……

　　而眼前这一熊一虎，给徐扬的感觉，正是这种感觉，仿佛这一熊一虎，就是两个人。

　　不过直到现在，徐扬还是不明白这两头畜生到底要干什么。从其余熊虎对于这两道猛兽看起来颇为恭顺的模样，说不定这一熊一虎乃是它们的头领。

　　“你们这两个畜生到底要干什么？上天有好生之德，你们快给老子滚开，要不然老子将你全部团灭。”徐扬怒喝一声道。

　　徐扬一说完这句话，可把这熊虎群吓坏了，每头兽都是瑟瑟发抖，仿佛极为畏惧徐扬这话。

　　那一熊一虎的首领，忽然如同人类一般对视了一眼，发出了一阵古怪的吼叫声，从那丛林里便是跳出了数道娇小灵活的身影。

　　“嗯？难道还有援兵？”

　　徐扬微微一惊，可是当他看清楚那些娇小灵活的身影之时，嘴巴张卡，显然是讶异不轻。

　　那些娇小灵活的身影，口中发出刺耳的“叽叽”声，辗转腾挪，别提多么灵活了，竟然是一群浑身棕色毛发的猴子！

　　细细看去，这群猴子竟有一百多只的模样，而且每只猴子的双手之上，都捧着苹果、梨子、西瓜、香蕉……甚至还有古怪的器皿，不知里面盛放了什么。

　　这些猴子在那一熊一虎首领的命令之下，排着不算整齐的队伍，一个一个跳到了徐扬的面前，而后对着徐扬连连作揖，仿佛面对着猴王一样，拜完了之后，这猴子们，就把手中的珍馐美味，放到了徐扬的面前，又仿佛给徐扬进贡一般。

　　这搞得徐扬哭笑不得啊，这群猴子不会是把自己当成齐天大圣孙悟空了啊？居然对自己又作揖来又鞠躬的，还把如此美味的东西贡献给自己，真是奇哉怪也。

　　隐隐的，徐扬有着一种古怪的感觉，这群猴子显然是一熊一虎差遣而来的，而它们居然奉上了如此美味，都对自己如此恭敬，这其中定然有着猫腻。

　　你还别说，徐扬真的饿了，于是拿起了一根香蕉，掰开之后，便嗅到了那种扑鼻而来的香味，徐扬心头暗暗呐喊，没想到在这东北，居然还有香蕉！

　　吃了一口之后，嗯，这味道十分之棒，比在超市里买的那种香蕉好吃万倍，其中一只猴子还打开了那种古怪的器皿，里面顿时飘来了一阵纯纯的酒香，还递到了徐扬的面前，口中发出了古怪的“叽叽”声，仿佛在说：“猴王，您喝酒。”

　　徐扬平时看武侠小说，里面曾经说过，山间的猴子集百果能酿酒，味道醇香甘美，名曰：猴儿酒。没想到在这现实中，徐扬也能遇到，能不让徐扬觉得万分惊奇么？

　　徐扬满腹狐疑，端着那器皿喝了一口“猴儿酒”，我擦……当徐扬喝了一口之后，发觉这猴儿酒入口如同丝绸润滑醇香，别提多好喝了，比之那八二年的拉菲还要强上百倍，于是徐扬就又喝了几口，越发觉得神清气爽，整个人都像是直上云端了一般，连连赞叹：“妙妙！”

　　那猴子们一看猴王……徐扬喝得兴奋，也都手舞足蹈，拍手叫好。

　　还有那其余猴子继续奉上珍馐美味，让徐扬品尝，当真把徐扬当成活祖宗一般来对待。

　　直到徐扬吃的大饱之时，那猴群之中，也走出了一个年老的猴子，仿佛正是这猴群的首领一般。

　　而后这猴子首领，也对徐扬拜了拜，便手舞足蹈起来，仿佛打着什么手势。

　　当徐扬看清楚这猴头打的手势之后，着实震惊的要晕倒，这猴头儿打的手势，居然正是人类“手语”，而徐扬的母亲正是个聋哑人，徐扬对于“手语”简直是太了解了，一看这猴头，居然会人类的手语，能不让他震惊么？

　　这猴头打着手势，口中还不时发出尖利的声音，居然“说”道：“尊敬的人类阁下，您应该是一名很牛逼的修炼者吧？”

　　和猴子对话，徐扬觉得真是一件古怪的事情，于是徐扬也做了几个手势：“没错，我是一名修炼者。十分感谢你们的珍馐美酒的款待，如果没什么事的话，那我就告辞了。”

　　那猴头儿一看徐扬也会“手语”，登时惊喜的上蹿下跳的，然后又站定在了徐扬的面前道：“尊敬的人类阁下，我是这猴群的长老，而这一熊一虎，正是它们的首领。”

　　长老？

　　首领……

　　徐扬觉得有点太稀奇了，没想到猴群里还有长老呢。

　　那猴子接着打着手势道：“刚才黑熊和猛虎部落里有五个年少不更事的家伙（就是刚才那熊大熊二和三头猛虎），得罪了您老，两位首领特别带着部落里的精英，来向阁下表示歉意。”

　　那猴头长老说完了这句话，对着那一熊一虎招呼了一声，那一熊一虎便走了过来，向着徐扬匍匐，看起来十分歉意的模样。

　　“呃……”徐扬越发觉得诡异非常，摆了摆手，做着手势道：“也没什么的，毕竟我闯了你们的地界，你们找我麻烦也很正常。”不过徐扬也不是傻瓜，看着它们对自己这么客气，又是道歉又是奉上好吃的，这其中定然有着蹊跷。

　　“猴头长老，你们对我这么客气，难道要有什么事儿让我帮忙么？”徐扬忙问（实际上是打着手势，接下来不做区分）道。

　　岂知徐扬说完了这句话，那猴头儿长老如同人类一般叹息了一声道：“实不相瞒你，这黑熊部落和猛虎部落，都是位于小兴岭深处，颇有灵性的兽族部落，我们吸收天地灵气，倒也成为了很低级的修炼者……”

　　“什么？你们也是修炼者？”徐扬讶异非凡地说道，真没想到逍崖子曾跟自己说过，这天地之间有无数的生物可以成“精”，只是一个机缘问题，没想到徐扬今儿就见着灵兽了！

　　“没错。这位虎兄和这位熊兄，基本在小兴岭的深处生活了几百年，依靠着吸收天地灵气，已经成为了很低级的修炼者，这位虎兄的实力大概在魔气期六重的模样，而这位熊兄也在魔气期七重的模样，而我也只是区区魔气期五重……”

　　“靠……”

　　不说不知道，一说吓一跳，怪不得这畜生们看起来颇有灵性，感情已经成为了修炼者，而且还是魔修！

　　“当然，我们作为兽族，想要修炼那真是万难，完全靠天地机缘，在我们这庞大的三族部落里，也仅仅只有十头兽能够修炼，我们三位算是其中之三。”那猴头儿长老道。

　　“牛！牛啊！”徐扬啧啧赞叹，“我算是长了见识了，终于见到灵兽了。”

　　“是啊，我们基本上可以说是低级灵兽。”那猴头长老点了点头，不过随即却是一片叹息，如同人类。

　　“对了，你们不是说你们位于小兴岭的深处么？为何却在这里出没啊？”徐扬讶异问道。

　　“哎……我们也是迫于无奈啊！”这猴头长老道。

　　“此话怎讲？”徐扬一副迷惑道。

　　“您有所不知，其实我们三族聚集到这附近，那完全是被逼的啊！而且我们把您拦着，是真的想请您帮个忙啊！”

　　“帮忙？”徐扬讶异道。

　　“嗯！本来我们三族都是生活在小兴岭深处的三个兽族部落，我们各占地盘，倒也相安无事，岂知突然有一天，闯入了十几名人类修炼者，开始对我们大肆屠杀，而且手段残忍，区区一个月之间，我们三族已经损失了不下百头了。所以刚才那三熊二虎见着了您这个人类，却才要吃了您的！毕竟我们对人类实在是太痛恨了！”当那猴头儿长老说到这里，一片凄然，就连那猛虎和黑熊头领，也都是一片萎靡。

　　原来如此，怪不得那熊大熊二和三头老虎，对于徐扬如此痛恨呢？感情是把徐扬当成屠杀他们的修炼者了！

　　当二熊三虎，回到族中汇报了首领之后，说是遇到了一个人类修炼者，而这人类修炼者虽然实力超凡，但并不对他们动手，所以就让两族首领看到了某种希望，于是就率领族中精英，又请了猴儿头送来珍馐美酒……

　　为的就是请徐扬帮忙，铲除坏蛋！

　　就在徐扬暗暗狐疑之时，只听得丛林里人影闪动，四五道人影冲了过来，而且口中还大叫着：“兄弟们注意了，前方有不少的畜生，咱们这一次来个一网打尽，可要发财了啊！”


第479章 你是猴子请来的救兵吗

　　当那四五道人影窜了过来之时，登时造成了熊群、虎群和那猴群的一片骚动。

　　但在熊群和虎群首领的一片咆哮之下，便是安定了不少。

　　当那四五道身影窜将过来，手中俱都举着奇怪的钢刀，在月光映照之下，显得寒光森森。

　　他们身上俱都穿着古怪的衣衫，那种衣衫，一看就不像是世俗界之人，而且每人身上都有着一股极强的戾气，看起来十分凶悍！

　　徐扬看着这四五人，心头暗自诧异，这四五道身影居然都是魔修，而且还是很强大的魔修，每个人的实力都在魔师层次！

　　这四五人一看到黑压压的三群猛兽，那叫一个激动不已啊，直接冲到了兽群之中，展开了屠杀！

　　在熊首领和虎首领带领之下，熊群和虎群展开了对那五名魔师的顽强抵抗。现场没有一头兽逃脱，仿佛要和那五名魔师拼命！

　　一时之间，咆哮声震天，地动山摇，那五名魔师在兽群之中，如同虎入羊群，一刀能斩掉一头猛虎的脑袋，实力真可谓是极其强大。

　　虽说熊群和那猛虎俱都是山间猛兽，凶猛非凡，但是面对五名魔师级别的修炼者，那还是不够看的！

　　那五人几乎杀红了眼，眨眼之间，就一举砍死了四五头猛虎和几头黑熊。

　　那猴群也展开了抵抗，辗转腾挪间，对着五名魔师又抓又挠的。

　　这兽群之中，有着三名灵兽，熊首领、虎首领和猴头长老，便是联合向着那五名魔师逼去。

　　“哈哈！兄弟们，这可是三头灵兽啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！把这三头灵兽生擒了，我们可是立了大功了啊！”那其中一人身上都是兽血，狰狞地叫道。

　　“是啊！咱们找寻了这一个月，杀了不少畜生，可还没见着这么高级的灵兽呢，真是发达了！”

　　“别啰嗦了，上！”

　　于是五人便是分出三人全力对付熊虎猴三头灵兽，而那剩余二人则是抵挡熊群虎群……

　　三名人类魔师和那三头灵兽便是恶斗在了一起，熊首领和虎首领比较凶悍，尚且能和那人类魔师抵抗一会儿，但那猴头儿长老简直不够看的，被那一名魔师一脚踢飞了出去，而后摔在了地上，痛的呲牙咧嘴，口中发出了悲惨的“叽叽”声。

　　与此同时，那熊首领的身前也中了一刀，虽然皮糙肉厚，但也哗哗流血，看起来十分恐怖。

　　虎首领身上也是伤痕累累，但兀自和那人类魔师拼命！

　　“擦他妈的，这畜生凶狠的紧，咱们直接干死它们吧！”其中一人提议道。

　　“好！”另两人点了点头，便是举刀，冲向了熊虎首领，要直接干掉二兽。

　　二兽杀红了眼，抱着必死的决心，这一次决心和敌人来个同归于尽。

　　看着眼前倒下的一头一头猛兽，血流遍地，兽尸横了遍野，徐扬的眉头都是紧皱在了一起，人类人类……

　　就在那其中一人举着钢刀，就要一刀将那猴头儿长老脑袋砍掉之时，徐扬出手了！

　　砰！

　　那对猴头儿长老动手的人类魔师，直接射了出去，“噗”的一声摔在了地上。

　　猴头儿长老看着徐扬，露出了一丝感激的神色，徐扬则是点了点头。

　　“我擦，没注意这边还有个人类！你到底是谁？难道你是猴子请来的救兵？”那被徐扬击飞出去的魔师对着徐扬叫道。

　　什么？

　　还有个人类？

　　那边厢正在斩杀熊虎首领的二人也是一愣，双双跳出了战圈，走到了那被击出去之人的一旁。

　　而那熊虎首领则也是气势汹汹地看着这几名魔师。

　　“你是什么人？到底干什么的？”内中一个脸上有着刀疤的魔师恶狠狠地对着徐扬说道。

　　“我？我就是一个路人，但看到你们大肆屠杀国家保护动物，实在看不下去了，所以奉劝你们快点滚蛋，要不然我就不客气了。”徐扬冷冷地道。

　　“哟呵！你特么是什么吊人，敢这么牛逼，你这小杂毛知道我们是什么人么？”

　　徐扬摇了摇头，淡然道：“不知道。”

　　“我们乃是魔武层面……”那其中一人刚要牛逼哄哄地说出自己的身份之时，那旁边一人连忙喝止了他道：“别胡说，头儿不让我们暴露身份。”

　　“哼！告诉你这小杂毛你也不知道，我还是不跟你说了。”那家伙冷哼道。

　　不过徐扬却是心头一动，因为他已经听到这家伙说了他是“魔武层面”的某某势力，怪不得都是魔师层次的高手呢。

　　“小子，留下你的两只手，然后再把你背上的女人留下，你就可以滚了！若是稍有不答应，那么我就让你死无葬身之地！”那小头目早已看到了徐扬背上背的是一个昏睡的美女，于是厉喝道。

　　徐扬神色一凛，胆敢对林涵溪有所猥琐的想法，那可是完全触犯了他的逆鳞了啊！

　　“很遗憾地告诉你们，我不会走！而你们这闲事，我也要管定了。”徐扬斩钉截铁地道。

　　“好嚣张的小子！先把这小子干死，然后再灭了那三头灵兽！”

　　“好！”

　　说着这话，这两名魔师便是如同疾风骤雨一般地朝着徐扬攻击而去，在他们的眼中徐扬可能有点实力，但是却绝不是他们这两个魔师的对手。

　　熊虎两头领本来要冲上来的，可是徐扬却是摆了摆手道：“两位兽兄，你们且站在一旁，让我来会会他们！”

　　二人来得好快，两柄钢刀就要砸在了徐扬的脑袋之上，徐扬的身形也动了，他的背上虽然还背着一个人，但却丝毫不影响他的速度……

　　“砰砰！”

　　两声闷响，那两名魔师直接被击飞了出去，而后重重地摔在了地上，吐出了一口鲜血。

　　只是一招，仅仅只是一招，便干掉了二人。

　　徐扬陡一展示实力，就连那熊虎二兽都是震惊莫名，显然是被徐扬的实力给震惊了。

　　那另外两名正在屠杀熊虎兽群的两名修炼者，也举着刀“哇哇”冲了过来，徐扬飞起两脚，又是干净利落的将二人踢飞了。

　　区区一分钟之间，徐扬直接瓦解了五人的战斗力，实在是强横的可怕。

　　“你你……到底是什么人？”那头目擦着嘴角的鲜血，望定了徐扬，一脸狐疑地问道。

　　“我说过我只是一个路人！你们屠杀了这么多的保护动物，实在是罪孽深重，我也不杀你们……”徐扬淡淡地道。

　　“啊……”那五人一听徐扬这话，俱都惊喜不已，不杀他们那最好不过了，三人惊骇非凡，就要挣扎着逃脱，可是徐扬却是淡淡地道：“熊兄，虎兄，这几人就交给你们了。”

　　“哈？”

　　五人直接懵逼了，不是说好了不杀他们的么？为什么还要把他们交给这兽群？

　　“哎，不对啊，你这个人你不按套路出牌啊，你不是说好了不杀我们的嘛？为什么还要把我们交给这群畜生！”那两个货疑惑道。

　　“对啊，我是说过不杀你们，可是不代表它们不杀你们啊。”徐扬淡淡道。

　　扑通扑通！

　　二人俱都跪倒。

　　徐扬向那猴头长老打了一个手势，说是这几个家伙交给你们处置了，那猴头兴奋地又蹦又跳，开始对徐扬连连作揖，以表达感激之情，那猴头长老将这个好消息告诉了熊虎首领，熊虎首领也是惊喜非凡，对着徐扬匍匐作揖。

　　说着这话，熊、虎、猴群，便朝着五名魔师围攻而去。

　　可怜的五名魔师被徐扬打成重伤，哪还有还手之力？竟是生生被这愤怒的兽群踩、咬、啃成了一摊摊肉泥！

　　“自作孽不可活，活该！”

　　看着眼前这残忍的景象，徐扬一点也不觉得异样，他们是生命，熊虎猴也是生命，他们如此残忍地屠杀它们，也该是它们报复的时刻了。

　　熊虎猴三群猛兽将五名魔师生生弄成肉泥之后，那对徐扬的感激真是如同滔滔江水连绵不绝啊，俱都匍匐跪在地上，对着徐扬百般恭敬，仿佛徐扬就是他们的神。

　　徐扬摆了摆手，道：“这不算什么，我有急事，我先走了。”

　　说着这话，徐扬背着林涵溪就要朝着一个方向走去，可是却被那猴头长老拦住了，那猴头长老又开始手舞足蹈地给徐扬打着手势。

　　“嗯？你还有什么事么？”徐扬讶异道，徐扬就怕这猴头请自己解决其他的猎杀它们的修炼者，毕竟这猴头也说过了，一共来了十几名修炼者呢！徐扬不是不想帮忙，而是他也有着急事，毕竟他还要带着林涵溪前往冰极宗呢。

　　那猴头儿不断地对着徐扬打着手势道：“恩人，我们想带你去一个地方。”

　　“去一个地方？是什么地方？”徐扬纳闷。

　　猴头长老一副真诚邀请的模样，仿佛不是什么坏事，就连那熊虎二长老也是一片邀请。

　　“这个，我看还是算了吧，我还有急事，要不下次再去吧。”徐扬摇了摇头。

　　岂知那猴头长老和熊虎二首领，俱都拦着徐扬不依不饶的，而且那猴头还不断地“说”道：“我们要带你去的地方，是一个好地方，绝对对你有着极大的好处，而且也花不多少时间。”


第480章 扑鼻的元气

　　在这猴头长老、熊虎首领如此盛情邀请之下，徐扬还是决定去随着他们走一遭吧，毕竟自己也是它们的救命恩人，想必它们也不会太过坑自己吧？

　　“好吧，我就随你过去看看吧。”徐扬点着头，做了一个手势道。

　　徐扬一答应了这邀请，那猴头儿长老十分高兴，便又兴奋地手舞足蹈起来。

　　当徐扬随着这猴头儿等兽朝着深山的方向走去，那猴头儿长老奇怪地“问”徐扬，他背上背的这漂亮女孩子是谁，为什么昏迷着。

　　徐扬则是回答，这女孩子是她的女朋友，因为生了怪病，所以要带她到极北之地求药。

　　当那猴头长老一听徐扬要去极北之地，大惊失色，口中发出了“叽叽”的声音，显得有些慌乱，给徐扬做了一些手势，其意是阻止徐扬，千万不要前往极北之地啊，那里宗门众多，十分危险，其中最强大的正是冰极宗，如果到了那里，随便触犯了一点禁制，那可就是十死无生。

　　徐扬暗暗纳罕，他没想到眼前这猴头儿居然知道冰极宗的存在，于是忙问你怎么知道冰极宗的存在？

　　这猴头儿却又沉默了一下，人性化的双眼里只是闪过了一丝恨恨之色，也支支吾吾地没有回答徐扬的话，徐扬倒是没有接着问下去，毕竟徐扬也不是个随便勉强别人的人，虽然对方是猴。

　　徐扬跟随着猴头和熊虎兽群，已是沿着崎岖的山道行进了七八里的路途，古树丛生的密林，看起来十分凶险，时不时有一些蟒蛇毒虫出没，只是当熊虎兽群经过之时，这些蟒蛇毒虫就自动仓皇退避了，显然，这些林中动物，都十分畏惧于熊虎的威猛，仿佛熊虎就是这丛林里的一霸。

　　越过了几座山脉便进入了一片环境极为优美的山谷，这山谷依旧保留着原始的状态，古木参天，丛林密布，着实是一个极美的所在。

　　猴头长老和那熊虎首领，俱都停下了脚步，而后让自己带领的兽群们解散，这些熊虎猴兽群们，便窜入了丛林之中，不一会儿就只剩下熊虎猴三兽了。

　　没错，这片山谷正是熊虎猴的家园，它们各自占领地盘，互不侵犯，尤其是最近为人类修炼者所猎杀，就更加相安无事和团结了。

　　徐扬暗暗狐疑，不知道这三兽到底要干嘛？那猴头儿长老和那熊虎头领对视了一眼，仿佛做了一番交流，而后由那猴头儿对着徐扬打着手势道：“我们要进入山谷深处。”

　　“进入山谷深处？”

　　“是的。”

　　看着那优美但又显得有几分幽森的山谷，徐扬居然有些迟疑了起来。

　　“猴兄，你跟我说说吧，那山谷里到底有个啥？”徐扬继续问道。

　　“有好东西。”

　　“好的吧。”徐扬无奈，只得点了点头，那就随你们走一遭吧。

　　话休絮烦，徐扬便随着这三兽，朝着幽深的山谷里进发，越是朝里走，便越是幽深寂静的可怕，时不时便有“扑棱棱”的声响，在那丛林之上掠过，令人脊背生出寒意。

　　徐扬紧紧地搂住了林涵溪的大腿，生怕林涵溪产生意外，毕竟现在的他，可是最为担忧林涵溪。

　　终于，徐扬已是不知深入了山谷有多么深，那三兽停住了脚步，而后那猴头长老指着一个方向，眼中带着兴奋地打着手势，指着一个方向道：“我们到了，好东西就在那里。”

　　“哦？到了？”

　　徐扬随着那猴头指着的方向，只看到那里影影绰绰的一片，不知那个地方到底有个啥。

　　那猴头儿长老对着熊虎二兽“叽叽”了几声，那熊虎二兽也是发出声音回应了几声，猴头长老却才打着手势道：“恩人，我带你过去吧，就让熊兄和虎兄在这里放风。”

　　“没问题。”徐扬点了点头。

　　却说猴头独自一兽，带着徐扬朝着它刚才指的方向走去，穿过了两座悬崖夹着的狭窄小道，终于到了一个稍微宽阔的地带，当徐扬一到这片宽阔的地带，这片宽阔的地带，有点类似于一个葫芦形的构造，而且树木也稀少了一些。

　　这种古怪的造型，也不能让徐扬多么好奇，只是那那空气之中却隐隐有着一股特别的气息，却是让徐扬觉得有些熟悉。徐扬猛力去想，却才想到，这股气息竟然和凌天老祖那座墓穴里的气息有些类似，都是如此浑厚、苍凉，仿佛有一种远古的气息。

　　徐扬暗暗猜疑，难道这里也是一座大能的墓穴？如果是这样的话，那岂不是凶险万分？

　　却见那猴头儿警惕地观察了一番四周，却才向着徐扬打了几个手势，继续带着徐扬朝着里面进发，终于到了尽头，那猴头止住了步伐，指着前方的一个东西道：“好东西就在里面了。”

　　徐扬一看，有些微怔，因为猴头所指的方向正是一个狭小的山洞，山洞漆黑异常，实在是不知道里面有什么。

　　“恩人，你进去吧。里面有好东西。”那猴头对着徐扬打着手势道。

　　徐扬不禁迟疑了起来，此处地带本就有古怪，而且此处居然还有个洞穴，这岂不让人生疑？……万一，这猴头儿害他怎么办？

　　那猴头见徐扬迟疑，自然知道徐扬是在怀疑，于是它当先而行，居然率先进入了山洞之中，徐扬还是跟着这猴头进入了，如果真的有什么凶险，徐扬可以确保先解决了这猴头再说。

　　这山洞甚是狭窄，一进入山洞之中，便有一股浓郁、浑厚、苍凉气息袭来，让徐扬越发觉得古怪。

　　那猴头也不迟疑，快速前进，徐扬也紧紧跟了上去，不过他神识全部打开，仔细地观察着四周，生怕有任何意外的产生，毕竟他不能信任一个陌生“人”。

　　山洞的呈现倾斜向下，当徐扬随那猴头在黑暗中行进了十几分钟之后，徐扬忽然听到了“啪嗒啪嗒”的声音从前方传来。

　　“嗯？”

　　徐扬骤然止住了脚步，一脸凛然，那猴头也是止住了脚步，双眼之中闪着碧绿的一对光芒，对着徐扬道：“没事的，可以继续向前。”

　　徐扬点了点头，极尽目力看向前方，只是此处真是太过黑暗了，真是什么都看不到。

　　徐扬跟着那猴头亦步亦趋地继续行进，那“啪嗒”的声音越发清晰了起来，而且还十分富于节奏感。

　　这是滴水声……

　　徐扬一下子判断了出来。

　　就在徐扬判断出来了这是滴水声之时，猛然一股浩瀚雄浑的气息扑鼻而来，当徐扬一感知到这股雄浑的气息之时，脸色都不禁变了，因为这雄浑的气息，真是天大的好东西——居然是元气！

　　没错，这一股浩瀚雄浑的气息，不是别物，却正是元气！

　　修真者，吸收天地万物灵气，通过修炼心法，在周身的经脉转化之下，便可将灵气转化为元气，只是这却十分需要时间，同样转化率也不是很好，一夜之间，却也只能吸收一定的灵气，所以吸收转化为灵气的过程，绝不是一件简单的事情。

　　但，此处却有一股雄浑的元气传来，这能不让徐扬震惊么？！

　　徐扬的心头惊涛骇然，想法丛生。

　　他素来只知道通过修真者，可以将灵气转过为元气，却不知道这天地万物却还可以直接生出元气之说！

　　这就好像是大地可以生出小麦，却绝不可以直接生出面包是一个道理。

　　“难道此处有一位修真者大能前辈在于此处么？如果是这样的话……”

　　徐扬脸色陡然变得无比古怪起来，自己自打成为修真者之后，也就知道师父逍崖子修真者，而且他还没见过，就绝对没有见过任何一位真正意义上的修真者！

　　如果在此处能够见到一位修真者大能前辈，徐扬的脸上登时有些狂热起来，那种感觉是很奇特的。

　　不过旋即，那雄浑浩荡元气扑鼻而来，更是让徐扬又惊又喜，这就好像一个饥饿的人，陡然嗅到了面包那种惊喜，如果能够吸收利用如此之多的元气的话……徐扬简直有些狂喜的意味了。

　　“叽叽！”

　　那猴头此时忽然开口了，对着徐扬一片手舞足蹈。

　　凭借着高超的目力，徐扬看到猴头说的是：“恩人，我能够感觉出来，你战斗的时候释放的气息，和这股气息很有点类似，或许对于你来说，有什么好处。你还是自己进去吧，而我就不能陪你进去了。因为再往前，我也行进不了了。”

　　“哦？”

　　猴头说这话，却又不免让徐扬迟疑了起来，岂知就在此时，那隐藏在徐扬脑海深处的安妮小妞却是惊喜而又狂热的叫了起来：“哇！这里的元气好雄厚精纯哦，主人哥哥，咱们快点进去吧，我要把这里的元气全部吸收了！”

　　“……”

　　对于安妮这个贪婪的小妞说的这话，徐扬只能表示无语，不过徐扬还是问道：“安妮，我怎么感觉这里有什么危险啊，你说这里有危险么？”

　　“当然有危险，而且还是很大的危险！”

　　“呃……”


第481章 实力猛进

　　安妮这石头除了比较贪婪、狡猾以外，仿佛还真的有点本事，对于她的神通，徐扬绝壁是拍马都赶不上，她居然很大言不惭地跟徐扬说里面有危险，而且还让徐扬进去，那岂不是让徐扬进去寻死的么？

　　“晕！既然里面有危险，你还让我进去？你不是让我寻死的么？”徐扬苦逼着脸道。

　　“你们人类有一句话是怎么说的？叫富贵险中求，如果你因为害怕艰难险阻，而不敢去寻求‘富贵’，那么你就一辈子就是个穷逼！修炼也是一样道理，一个人孤独的修炼着，也不去……”

　　“得得。打住！”徐扬简直有些无语，他怎么也没想到安妮这小妞也是这么啰嗦，而且还跟他说起了大道理，“好，我已经明白了，就算有危险，咱也得闯一闯，说不定能有什么大机缘呢！”

　　“就是嘛！就算有什么特别大的危险，我也能保你不死，不过成为残废就不一定了。”安妮小妞说的一副轻松的模样。

　　“……”

　　徐扬直接吐了二升血。

　　有了安妮这话，徐扬也不畏惧啥了，对着那猴头点了点，打着手势道：“好的，猴兄，你先在这里吧，我就一人先进去看看。”

　　那猴头急忙点了点头，显得很欣喜的样子。

　　徐扬再不迟疑，迈开脚步就朝着前方走去了，当他还未走出五步的距离之时，那雄浑的元气，越发的浓郁了起来，仿佛那空气都是元气所构成的一般，几乎令得徐扬呼吸都有些不够畅通。

　　不过徐扬是一名修真者，即便不呼吸，依靠心法吐纳元气，却也可以让自己行动裕如，而不要担忧任何东西。

　　徐扬边行走，便运转心法，除了元气太过雄厚，阻挡着他的脚步有些艰难之外，其他还真的没什么。

　　怪不得那猴头说进不了这里，这里如此雄浑的元气，它一个“魔修（猴头是魔修）”，又不能吐纳如此多的元气，而且元气天生就是魔气的克星，它自然进不来！

　　就在徐扬有些胡思乱想之时，他的视野忽然变得开阔了起来，这里仿佛是一个空间，而且元气的雄浑程度，仿佛已经达到了粘稠的程度！这元气实在是雄浑的令人心悸。

　　“啪嗒啪嗒”声，越发明显，而且仿佛就在徐扬的眼前，徐扬猛然拍了一下脑袋，却才想起来自己还带了手电筒了，此时，却可以派上用场了。

　　于是徐扬急忙掏出了手电筒，打开了手电筒，向着前方照去……

　　“呃？”

　　当徐扬透过灯光看到眼前之景时，着实讶异了一下，因为就在他的面前，就是一个方圆足有六七平方米的水潭，水潭之水呈现出匹练一般青色，仿佛一块丝绸，除了洞顶有规律的滴水，不断地朝着水潭里滴去，造成了一片涟漪，发出了这有频率的声音之外，其他的一概俱无。

　　而且在那水潭之上，隐隐便有青雾荡漾袅袅，看起来神秘非凡。而那粘稠雄浑的元气，正是从这水潭里飘散出来！这一池水潭，完全可以说是一潭“元水”——由元气构成的水潭！

　　就在徐扬为眼前之景，所震惊之时，安妮的声音，却是陡然从脑海里响起：“主人哥哥，快点跳进去吧，如果你能够吸收了这水潭里的元气，那么你就可以提升不少实力呢！”

　　“嗯！好！”

　　一经安妮这么提醒，徐扬也是点了点头，便决定要进入水潭之中修炼吸收这些元气，如此粘稠的元水池，定然能够让徐扬的修为急速增进！

　　可是当徐扬要进入这水潭之中时，一个巨大的问题便出现了，徐扬可以进入水潭之中，但是他却还背着林涵溪呢，这可怎么好？他又不能背着林涵溪下去。

　　安妮却是为徐扬解决了这个巨大的问题：“主人哥哥没事的，你就把漂亮姐姐放在水潭不远处就好了，我在她的周围摆下一道阵法，就算是魔将层次以下的修炼者，都别想伤害漂亮姐姐分毫。”

　　“呃？阵法？”徐扬讶异不轻，这突然让他联想到了西游记里孙悟空用金箍棒划的圈圈了。不过这阵法也似乎听过逍崖子说过，不过逍崖子说徐扬的实力太过低微，现在还不适宜去学习阵法，所以徐扬也没学，不过安妮却还会摆阵法，这倒让徐扬有些震惊了！

　　“能靠谱么？”徐扬疑惑道。

　　“靠不靠谱，你可以试试啊！”安妮揶揄一般地道。

　　“好吧，我试试。”

　　于是徐扬就把林涵溪放在了水潭边不远处的一个地方，而后一道柔和的白光，便是迅速射出了他的眉心，白光在林涵溪的周身跳跃了一番，随即化为正常。

　　“好了，大功告成了！”安妮说道，白光迅疾返回徐扬的眉心，“主人哥哥，你可以试试哦。”

　　“嗯！”

　　于是徐扬的周身便运转了元气，朝着林涵溪走去，可是当他还未靠近林涵溪之时，一道白光屏幕直接把徐扬反震了出去，徐扬几乎连出手的机会都没有。

　　“靠！好神奇啊！”徐扬暗暗震惊，这阵法好厉害啊？

　　“厉害吧？我这阵法虽然不怎么样，但是魔将层次以下的修炼者都别想闯入，你一个筑基期三重的修真者，就更不行了。”安妮得意洋洋地道：“不过我这阵法只能维持十二个时辰，咱们还是速去速回吧！”

　　“嗯，好！”徐扬点了点头，对着林涵溪说了一句：“涵溪，对不起，我暂时要离开你几个小时了，请你不要怪我。”

　　“婆婆妈妈的烦不烦哦！你跟我的主人比起来真是差的远了！”安妮显得一副不满意地道。

　　“呃……”这小妞非得拿他和她那位牛逼的主人相比，徐扬自然也没办法。

　　徐扬不知这水潭的深浅，却还是一只脚踏入了水潭之中，当他的脚面刚一触及那水潭之水的时候，仿佛有千万只虫子在啮咬着他的脚，真是无比酸爽，而且那水十分之冷，竟像是有着零下十几度一般……

　　“噗通！”

　　徐扬还是跳入了水潭里……

　　“哎哟卧槽！好深的水潭啊！”徐扬震惊万分，这水潭实在是太深了，若不是徐扬会踩水，只怕早已沉下去。

　　那潭水刺骨般的冰冷，而且潭水之中的元气，开始不断地侵蚀着徐扬的身体。

　　徐扬顾不得许多，直接潜在潭水之中，开始运转《昊天造化诀》疯狂地吸收着这些元气，这些元气根本就不需要转化，直接为徐扬所利用。

　　这就像是一个人去吃小麦不太现实，但是去吃面包，却可以快速地填饱肚子。

　　当然，直接吸收元气很容易，但想要让这些无主的元气为己所用，却还是有些难度的。

　　这些元气被徐扬吸收之后，在徐扬的经脉里根本与徐扬自己的元气所不容，徐扬只得通过心法之力，强行吸收这些元气！此时的徐扬就像是一只网子一样，当这些元气透过他的身体之后，大部分都流出去了，而只剩下一些“精华”为己所用。

　　不过即便是这样，这种修炼的速度，却也比之徐扬直接吸收灵气然后再转化灵气来的快得多！

　　徐扬浸于“元水”之中，不断吸收驯服这些元气成为自己的，也就致使他的实力，在不断地上升。

　　筑基三重大圆满！

　　……

　　筑基四重！！

　　没错，那看似不可逾越的等级壁障，却还是被这雄浑的元气一举冲击过去。

　　时间已经过去十二个小时了。

　　徐扬的实力，竟然是直接提升到了筑基四重大圆满的地步了，只差那一步，便可以突破至筑基五重！

　　徐扬心头惊喜非凡，若是突破了筑基五重，按照石头小妞所讲，便可以利用精神力催动那两具尸傀，虽然徐扬现在不知如何去催动这两具尸傀，但是他相信安妮一定有办法，这个这小妞有着意想不到的神通。

　　想到此间，徐扬再不迟疑，安定心神，开始狂吸那些元气，提升自己的实力。

　　可就在徐扬行将要凭借着这浩瀚的元气，突破这等级壁障之时，那水潭之底，却是陡然传来了一片异动，而且伴随着那异动，仿佛有着一股凶狠的气息汹涌袭来。

　　“嗯？”

　　徐扬一惊，气息也是一岔，刚要突破筑基五重壁障，便又停滞不前，差点走火入魔了。

　　徐扬惊诧不已，就要睁开眼睛去看下面究竟是何物之时，那水潭水流骤然变得汹涌了起来，仿佛水底有着一股力量要从水底喷涌上来，还不待徐扬看清楚水底到底是何物之时，一个恐怖的未知生物身影，便是裹挟着巨浪，骤然朝着徐扬攻击而来。

　　徐扬此时怎么说也是筑基四重大圆满的修真者，感知力自然也比之前敏锐了许多，当那身影裹挟着如此的声势，刚要将他绞杀在“元水”之中时，他便是如同一道利箭一般，向上一射，便是窜出了水面。

　　而从潭底钻出的那恐怖的身影，却依旧穷追不舍，又再次发动了攻击，“轰”的一声，水面动荡，仿佛发生了海啸一般，激起层层巨浪。

　　徐扬一个翻身，便是跳到了水潭的岸边，心有余悸的吸了一口气：“好恐怖的攻击力啊！”

　　当他怀着心悸的心情，朝着水潭看去，看到了眼前的那怪物之时，差点晕眩了过去。


第482章 龟蛇合体

　　徐扬看到了一只庞大的怪物！！

　　之所以是“怪”物，是因为徐扬根本分不出来，这怪物到底是个啥？

　　是乌龟？还是蛇？！

　　确切地说，是乌龟和蛇的合体！

　　没错，徐扬看到的这只怪物，是一只黑色巨龟和一条足有碗口粗细的黑色巨蛇组合在一起的怪物！

　　你可以想象一下，一只乌龟身上缠着蟒蛇，它们的脑袋都是呲牙咧嘴，呈现出无比的凶狠的模样，看起来无比让人心悸。

　　那黑色巨龟的脑袋和普通的乌龟的脑袋，截然不同，倒是有点像是……神话传说里的龙的脑袋，而且那脑袋的嘴边居然还有两缕胡须，这脑袋倒生生像是一个龙头！

　　而那一条黑色巨蛇，竟然生生缠绕在了巨龟的身体之上，缠绕了几圈，一颗大脑袋，有着一对闪着如同鸡蛋般大小的碧绿眼睛，和那龟头并列在一起，目光凶狠地看着徐扬。

　　“我的妈呀！这到底是个什么怪物哦？”

　　徐扬心头暗暗震撼，身形不断地后退，他不是没见过古怪的生物，比如凌天老祖墓穴里的那如同凤凰的“朱雀”，那到底也像是一头鸟啊，可是眼前这玩意，简直就是“龟蛇”合体！

　　那怪物浮在水潭之上，身上爆发着强横的气息，那种气息，就算是此时已是筑基四重大圆满的徐扬，都别想抗衡一分！

　　那巨龟和巨蛇的组合物，陡然咆哮了一声，从那巨龟的口中，骤然喷出了一道直线水流，那水流裹挟着强很劲力，其方向正是徐扬！

　　“哎哟卧槽！”

　　徐扬爆了一句粗口，身形一跳，狼狈躲过，那水箭砸在地上，发出了一声爆响，水花四溅，竟是将地面生生爆出了一个大坑。那水箭居然还可以爆炸！

　　“好可怕的攻击力！”

　　徐扬要哭了，得快点逃跑啊，他急忙冲到了林涵溪的一旁，叫了一声：“安妮，快打开涵溪的阵法禁制！”

　　可是徐扬叫了半天，却也没有听到安妮的回应，徐扬暗暗骂娘，安妮这小妞这是要害死自己啊。

　　徐扬不管这么多了，直接向着林涵溪冲击了过去，他的身形，直接被那无形的禁制轰击了回来，徐扬再试一次，还是一般模样。

　　徐扬暗暗叫苦，这阵法禁制简直成了自己的累赘了，这阵法阻挡自己轻而易举，但若是想要阻挡那龟蛇合体的进攻，那恐怕一点作用也没有，毕竟那龟蛇合体的实力，肯定强于魔将强者的实力！

　　可怎么办啊？徐扬决不能抛弃林涵溪独自逃跑！就算是死，也要和林涵溪死在一起！

　　有了这个决心，徐扬也不逃跑了，居然就站在林涵溪的不远处，守着林涵溪。

　　那龟蛇合体两个大脑袋，俱都用着一对凶狠的目光看着徐扬，陡然，那盘在巨龟背上的蛇头，也是一声凄厉的嘶吼，口中却也喷出一道水箭，那水箭的方向，自然也是徐扬！

　　徐扬急速后退，那水箭裹挟着恐怖的劲力和寒气，朝着徐扬激射而去。

　　徐扬一个翻滚，那水箭堪堪从徐扬的脑袋上冲击过去，那水箭射在地上，却是骤然凝结成为寒冰，不断地侵蚀着地面，居然将那地面侵蚀出了一个大坑。

　　徐扬目睹眼前一切，面色有些惨白，这巨龟和巨蛇，都会喷水，而且都有自己的独门绝技，譬如那巨龟的水箭攻击力惊人，接触到了被攻击之物，居然能够发生爆炸！

　　而那巨蛇的水箭居然一旦触及被攻击之物，却是可以瞬间将攻击物凝结成冰，然后不断侵蚀！

　　无论是这巨龟，还是那巨蛇，这一对搭档，都是无比恐怖的存在！

　　就在徐扬暗暗苦逼之时，那巨蛇和那巨龟，再次发生了恐怖的咆哮声，身形一扭，嘴巴一张，两道水箭，分别从那龟首和蛇头嘴巴里喷射而出。

　　这一次的水箭比之刚才要粗得多，而且水流也是源源不断的，就像是两道喷水枪，其攻击方向正是徐扬！

　　两道水箭造成的辐射面，那自然是无比惊人的，况且此处又十分狭窄，两道水箭完全可以将此处全部作为攻击辐射面，徐扬想要躲避，几乎都没有！

　　而且徐扬还不敢接触到那水箭，毕竟这水实在是太过危险了。

　　两道水箭的其中一道，径直朝着林涵溪射去。

　　“不！”

　　徐扬叫了一声，身形一动，竟是用身体挡在了那水箭之上，那水箭能量极大，将徐扬的身形直接撞飞出去，而且那水流直接浸湿了他的身体，开始不断爆炸，“噼里啪啦”的，将徐扬的衣服瞬间诈伪碎片，而他的身体表面，却也被炸出了一块一块伤口，血液不断流出，那种痛苦难以描述。

　　另外一道水箭，却也改变方向，径直朝着徐扬射去，徐扬根本没有任何能力去躲避那水箭，只得眼睁睁地看着那水箭射在自己的身上，当那水箭射在了自己的身上之时，却是瞬间将徐扬冻成了一个冰块，那冰块束缚着徐扬，无论徐扬怎么挣扎，都是挣扎不脱。

　　那冰块不但奇寒无比，而且具有侵蚀能力，其中仿佛有着一股奇特的力量，在不断地侵蚀着徐扬的身体，若不是徐扬运转周身元力，与其抵抗，只怕是瞬间被那寒冰侵蚀消失！

　　就在此时，林涵溪周遭的针法禁制，却也遭到了水箭的攻击，只听得“轰”的一声爆响，接着白光一闪，处在林涵溪周遭的禁制，竟是生生被那水箭给击破。

　　“不！！”

　　被冻住的徐扬，透过寒冰，看到了眼前的一幕，在心底歇斯底里地叫了一声，禁制一破，那怪物喷出的水箭，一下子就能要了林涵溪的小命。

　　果不其然，那龟蛇合体怪物，狰狞着表情，两道水箭俱都朝着林涵溪射去，林涵溪本就处于昏迷之中，况且她也不是修炼者，任何一道水箭，都可以直接将她轰成碎屑！

　　徐扬眼睁睁地看着眼前的一幕，却是一点办法都没有，难道他和林涵溪就要双双死在这里了么？

　　“这样也好，能和自己最爱的人死在一处，难道不是一件幸福的事情么？”徐扬在心底苦涩地安慰着自己，“涵溪，你先去一步吧，我马上随你而去。”

　　可就当两道水箭，就要轰击在林涵溪身上之时，一件无比古怪的事情却是骤然发生了。

　　“嗯？”

　　徐扬一愣，急忙定睛看去，那两道无比狂猛的水箭，还未到林涵溪周身十公分的距离，却是一点一点凝固，竟是生生将那水箭凝固成了冰箭，那两道水箭接着便是“咔嚓”一声，掉在了地上，化为碎屑……

　　无论那头怪物怎么催动水箭，朝着林涵溪射去，只是在林涵溪周身十公分的位置，就像是有着一股无形的力量，再阻挡着那些水箭，而后将那水箭凝固，而后摧毁！

　　那头怪物终于恼怒不已，两个大脑袋摇头晃脑了一番，这一次居然喷出了一道盆口粗细的水柱，朝着林涵溪激射而去，但是和刚才情形一般模样，即便那水柱再是猛烈，只是到了林涵溪的周身十公分，却是一点一点凝结成冰块！

　　不一会儿，林涵溪的周遭，就是堆满了无数的碎冰，而那林涵溪置身在碎冰之中，仿佛冰之女皇一般模样。

　　被凝固在寒冰之中的徐扬乐了，根本处于昏迷之中的林涵溪，居然这么神奇，就连那怪物喷出的水箭，都难以奈林涵溪分毫，比之自己那可是强了不知多少倍，而自己却还处于寒冰之中呢。

　　徐扬一时想不通到底是因为什么……

　　那龟蛇合体怪物，一看也奈何不了林涵溪，两只大脑袋，忽然对视了一眼，两对眼睛里俱都闪现出了人性化的狐疑之色，旋即将眼睛死死地盯向了徐扬。

　　既然对付不了林涵溪，这怪物居然转而要对付徐扬了。

　　“呃？”

　　徐扬本来轻松的脸庞一凝，那怪物双双射出了两道水柱，全部朝着徐扬激射而来，如果这两道水柱砸在了徐扬的身上，定是能在一瞬间，将徐扬轰成粉末。

　　“妈妈的呀！老子就这么死了？！”

　　就在徐扬暗暗叫苦之时，处在徐扬脑海深处的安妮的声音却是骤然想起来了：“主人哥哥，你快点用火对付它们！”

　　“啊？小妞你刚去哪了？”

　　“我……”安妮迟疑了一下，回答道：“我自然是在你的脑海里，只是在午休而已。”

　　“擦，还午休，差点害死我了。”徐扬气的半死，便是按照安妮的吩咐，开始用火对付这寒冰！

　　徐扬虽然被冻在了寒冰之中，但是却丝毫不影响他放火的本事，虽然放火的本事，并不是属于他自己的，而是安妮的本事，但安妮在他的脑海里，就相当于他的本事了！

　　“释放！”

　　随着徐扬在心底大喝一声，无数的火焰，却是从徐扬的周身腾射而出，一声惊天动地的爆响，就将那寒冰彻底炸裂。

　　徐扬自由了！

　　徐扬双掌一抬，对着那两道水柱，便是从那手掌之中射出了两道火焰，两道火焰朝着那两道水柱迎击而去。

　　火焰终于和水柱相迎——

　　“轰！”

　　“噗噗哧哧！”


第483章 朱雀VS玄武

　　一时之间，狭小的空间里，发生了各种轰炸声，红光白芒闪过，显得绚丽多次。

　　当那两道水柱和徐扬催生出来的火焰相迎之时，二者直接僵持在了空中，火焰不断燃烧蒸发那两道水柱，而那水柱却也不断地侵蚀着火焰。

　　势均力敌，龟蛇合体催动的“水”，和徐扬催动的“火”，居然可以僵持在那里，这让徐扬震撼不已。

　　徐扬可是知道，这火焰可是灵火啊，按照凌天前辈所说，这灵火叫“无明业火”，在那灵火里面，却也排进前四十名，端的可怖，但却也只能和那龟蛇合体催生出来的水，势均力敌，那么这怪物喷射出来的水，难道是“灵水”不成？

　　当徐扬释放出火焰之后，那龟蛇合体怪物，却也震惊不轻，富于人性化的双眼里，闪过了丝丝狐疑，但二者对视了一番，却又加紧催动水柱，仿佛不灭徐扬誓不罢休。

　　而徐扬的火焰，却是安妮从凌天老祖的墓穴之中吸收的，根本就是有限的，用一点就少一点，此时徐扬和那龟蛇合体已经僵持了十几分钟……

　　无数的火焰和水柱，全部都消耗了，造成了这狭小空间里，有一种水深火热的感觉。

　　就在徐扬和那龟蛇合体怪物僵持到了二十五分钟的时候，徐扬储存在安妮身体里的火焰，终于是被耗竭了！

　　“完蛋！这可怎么办？”徐扬暗暗怪叫。

　　那龟蛇合体怪物，仿佛也发现了这一点，他们的水流，却是源源不断的，所以根本一点也不畏惧，二兽却又加紧水柱的催动，就要把徐扬轰死。

　　可就在千钧一发之时，徐扬的脑海里灵光骤然一闪，他的嘴角也是一撇：“既然如此的话，那就让你见识见识我的厉害吧。”

　　就在徐扬手中火焰即将耗竭，水柱就要袭来之时，徐扬手上一翻，竟是多出了一个黑色令牌，这正是凌天前辈赠给自己的朱雀兽灵牌，从这东西到了自己的手中之后，徐扬还从未用过一次呢，毕竟凌天老祖曾经告诫过徐扬，这兽灵牌，一旦召唤出了兽灵“朱雀”，那么将是无比恐怖的，到时候火焰滔滔，破坏力极大，所以慎重，还是不要使用……

　　况且这兽灵牌也是一件宝物，所谓君子无罪怀璧其罪，万一被一些大的势力知道了，他们想要抢夺这东西，自己可以玩完了。

　　所以，徐扬一直谨记这吩咐，几乎不召唤这兽灵，但眼前的情况，却是大不相同了，毕竟那龟蛇合体的怪物如此了得，如果徐扬再不想办法对付它，那么自己定是死翘翘的存在了！

　　按照凌天前辈所说，徐扬将自己的一缕元神附着在了兽灵牌上，然后利用自己的元神念想（元神之力），就可以将朱雀兽灵召唤出来，徐扬按照这种方法去做了，果然，那兽灵牌表面登时闪耀着红光，仿佛火焰一般，一道红芒从那兽灵牌里射了出来……

　　“呖！”

　　那红芒腾空而起，迅速化为一团熊熊燃烧的火焰，那火焰隐隐便有几分“朱雀”的模样。

　　徐扬在心底默默念着：“朱雀兽灵，请去攻击那龟蛇怪物。”

　　那团火焰像是接受到了某种命令，朝着那龟蛇合体怪物便是狂飙而去，熊熊烈火，将此处狭小的空间全部照亮，徐扬却也更加清晰地看清楚了那怪物！

　　那怪物一直盘踞在水潭中，无比狰狞的外表，看起来更加让人心悸。

　　那团火焰一到了龟蛇合体怪物的身旁，迅速变为一只熊熊燃烧的火鸟——朱雀，和那龟蛇合体怪物斗在了一起。

　　那龟蛇合体怪物陡然见到了眼前这朱雀兽灵，双眼里显然闪过了惊诧之色，但还是一声咆哮，向着那朱雀进攻了。

　　龟蛇合体怪物喷水，而朱雀怪物喷火。

　　双方俱都发出了那种古怪的叫声，仿佛在打斗的时候，在进行某种交流一般。

　　徐扬看着朱雀和那古怪的龟蛇合体怪物斗在一起，显得无比的惨烈……

　　双方居然也是势均力敌，谁也奈何不了谁！

　　看着看着那龟蛇合体之物，徐扬的眉头忽然紧皱在了一起，因为他的脑海里忽然想到了什么，他平时也会玩一些网络游戏，而那些网络游戏里，就会有一种神兽，那种神兽的模样，就和眼前这龟蛇合体之物的有些类似……

　　没错！

　　那种神兽的名字叫“玄武”，也正是巨龟和巨蛇的合体！！

　　我的天哪！

　　徐扬的嘴巴陡然张开，目瞪口呆地看着眼前这一鸟一龟一蛇，这火鸟自然是“朱雀”，而那龟蛇合体的怪物，岂不就是……玄武！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，这可是上古四大神兽！朱雀自然是上古神兽不错，而那玄武岂不也是上古的神兽！

　　一时之间，徐扬的脑袋乱成了一片，他绝对可以确定的是，眼前这龟蛇合体的怪物，绝对是“玄武”！

　　玄武亦称玄冥，居北方，龟蛇合体，为水神，和朱雀正好相反。

　　而此处，可以说正是华夏国的极北之地了，而且这里刚好有一个水潭，徐扬却在这里能够发现一头“玄武”神兽，或许也是一件大机缘之事！

　　这一南一北两大神兽斗在一起，那简直是一件令人热血喷张的事情啊。

　　紧接着，徐扬忽然又升腾起了疑问，这里为什么会有这玄武神兽？而这玄武神兽为何有潜藏在这水潭之中？而这水潭之中，却又为何有那浑厚的元气传来？

　　一时之间，无数疑问在徐扬的脑海里升腾，徐扬完全可以确定一件事，那就是水潭里一定有什么古怪的地方，或许里面也有一位和凌天前辈一样大能潜藏在里面！或许也是一道残元也说不准！

　　想到此间，徐扬的心脏登时激动了起来，莫名的，有着一股冲动，想要进入水潭底下去看一看！说不定还有一份大机缘呢！

　　朱雀兽灵和那“玄武”，已经斗了将近二十分钟了，双方实力相当，相生相克，仿佛谁也奈何不了谁，令得徐扬暗暗心急，想要帮一点忙，却是一点插不上手，毕竟眼前这两头神兽的实力，根本就是徐扬这微末实力，所能插手的。

　　“安妮，你说那龟蛇合体的怪物，是不是玄武啊？”徐扬为了确定自己的想法，便去问安妮。

　　“嗯，没错，这大龟正是玄武。不过也只是具有稀薄血脉传承的玄武，和那破鸟也差不了多少。”安妮一副轻松如意地说道。

　　徐扬暗暗纳罕，眼前这怪物居然真的是传说中的“玄武”，虽然只有稀薄的神兽玄武的传承，却也是牛逼哄哄的灵兽不是？以徐扬估计，眼前这神兽的实力，绝对在魔王的层次！

　　“安妮，我想要进入水潭底下去看看，你有什么办法？”徐扬说道。

　　“想进去还不容易？直接把这大龟干掉了就行了，这大龟正是这水潭的守护灵兽，所以不把它干掉，想要进入水潭里，不是很容易。”

　　“啥？你说的那么轻松，这玄武实力如此了得，就连朱雀兽灵，却也只能与其旗鼓相当，怎么才能打败它哦。”徐扬为难道。

　　“打败它很简单啊，我就可以打败它。”

　　“什么？你？”

　　“对啊！”安妮的声音显得很轻松的样子，“怎么了啊？”

　　“我晕！既然你很轻松地可以打败它，为什么刚才不出手？还让我虚惊一场。”

　　“主人哥哥，况且你也没让我出手啊。”安妮说的很呆萌的样子。

　　“噗！”徐扬彻底败了。

　　“不过嘛，对于这种血脉稀薄的大龟，我也不屑于出手，我可是……”

　　“你可是什么？”徐扬一愣，这小妞怎么突然欲言又止的模样。

　　“嘻嘻，没什么啦！总之，我想要打败这大龟很容易的。”说着这话，一道柔和的白光瞬间从徐扬的眉心射了出来，然后朝着那“玄武”照射而去。

　　当那柔和的白光照射到了正在恶斗的玄武巨龟之上时，那玄武巨龟忽然一愣，本来狰狞的表情，忽然现出了无比惧怕的神色，整个身体也不断地颤抖了起来，就连那朱雀兽灵也是止住了自己的攻击，在空中盘旋，显得有点焦躁不安！

　　“嗷吼！”

　　“嗷吼！”

　　你“玄武”，陡然发出了两声惨烈的吼叫声，居然潜了下去，想要逃进水潭之中。

　　可就在此时，徐扬的脑海里响起了安妮的声音：“让朱雀现在动手，干掉这大龟！”

　　“好！”

　　于是徐扬便催动元神念想，命令朱雀动手，朱雀兽灵接到指令，从那鸟嘴之中，喷射出了熊熊地火焰砸在了“玄武”之上，那“玄武”仿佛被限制了攻击力，根本连反抗的能力都没有了，直接被那熊熊业火烧灼，在水潭之中翻滚，发出了嘶吼声，显得极为痛苦。

　　就在那“玄武”就要就要被烧死之时，忽然从那潭低激射出来一道能量，那能量骤然凝成了一道瓮声瓮气的男子声音道：“这孽畜已是服软，还请小友大人大量，饶了它吧。”


第484章 玄冥前辈

　　甫一听到这人类声音，徐扬便是一惊，因为这声音正是从水潭底下传来的，可见这水潭底下，果然有着一位大能！

　　徐扬不能不卖一位大能的面子，况且这位大能既然能够深藏在潭低，而且那道能量，正是由元气所化，只能说明这位大能和徐扬一样，也是一位修真者！怎么讲，徐扬都要卖他面子。

　　于是徐扬抱了抱拳，道：“晚辈谨遵指示。”

　　于是徐扬便是让安妮住手，然后也让朱雀住了手。

　　安妮却是老大的不愿意，道：“就是一条破龟而已，杀了也就杀了，潭低这家伙竟也舍不得。”

　　徐扬哭笑不得，不知说啥，那“玄武”怪物，浑身上下已是被烧灼了一片，显得万分狼狈，恶狠狠地望定了徐扬吼叫了一声，然后又望定了那朱雀神兽吼叫了一声，仿佛在说：“若不是有外力帮助你，你未必是我的对手。”

　　朱雀也是腾空飞翔，射出几团火焰，发出了“呖呖”几声，仿佛也在说：“手下败将，何须多言。”

　　“嗷……”

　　玄武激起几道浪花，就要再次冲出来攻击，那潭低再次用元气凝出一道声音道：“回来吧，都是老朋友，何必见面就打。”

　　“哦？”

　　徐扬听了这句话，心头又是一动，这潭低的声音，居然说“玄武”和“朱雀”是老朋友，而且见面就打……咦？不对，从那声音的口气看来，应该是说他和朱雀的主人凌天是老朋友！

　　现在徐扬可以百分之百确定了，在潭低之下的定然也是一位大能，而且还是一位和凌天前辈一般的大能，要不然不可能见面就打。这“老朋友”三个字，别有韵味。

　　那玄武灵兽，被那声音呵斥了一番，不敢再动手，发出了一声咆哮，便是潜入了潭水之中，过了一会儿，潭水却才变为平静，仿佛什么事也没发生一般。

　　不过徐扬却是恭敬地道：“前辈，晚辈徐扬，想要前往潭低拜见您老。”

　　“不必了，我没什么好拜见的。”那瓮声瓮气的声音道。

　　“这……”徐扬摇了摇头，道：“前辈，您刚才说您和凌天前辈是老朋友，其实晚辈和凌天前辈也有一些机缘……”

　　“哦？那老畜生都死了这么多年了，元神还没消散么？”随着这道声音响起，潭水产生一道涟漪，像是在表达潭水底下那人的心情。

　　徐扬暗暗纳罕于“老畜生”这个称呼，看来潭水底的这位大能和凌天前辈有点渊源。

　　“嗯，凌天前辈的元神还未消散，只是据他说，也快要消散了。”徐扬老实道。

　　“哈哈！快了么？那就好那就好！我原以为我会比他先消散，若是我比他后消散，这只能说明我比他更胜一筹，我和那老畜生争了一辈子了，我才是最终比他更强！”

　　“呃……”徐扬有些无语，看来这位前辈也定然是已死之人，只是元神还未消散，居然和凌天前辈比起谁后消散，看来这二人活着之时，定然是欢喜冤家，要不然不会这么攀比。

　　“前辈，不过晚辈已经允诺凌天前辈，若是等我变强之日，定然回去为他复活。”徐扬开口说道。

　　“什么？！”

　　“轰”的一声，那水潭的潭水激起三米多高，怒声加嘲讽道：“就凭你也能复活凌天老畜生？！”

　　“晚辈现在不能，但一定会尽力变强，想办法为凌天前辈复活。”徐扬十分斩钉截铁地说道：“毕竟凌天前辈待晚辈不薄！”

　　“胡说！胡说！既然你想要复活那老畜生，那我就把你弄死，看看谁能复活他！活着的时候，我们就不能分出胜负，死了之后，我一定比他强！”潭水底的声音已是无比暴怒，潭水一片波涛汹涌，数道元气凝成的能量水柱，朝着徐扬激射而来。

　　只是当那无数水柱就要击在徐扬的身上之时，徐扬的周身却是升腾起了淡淡柔和白光，将那无数水柱，全部都抵挡在白光之外，不能伤及徐扬一分毫毛。

　　“喂！死老头儿，你太过分了吧！凌天老头儿见到本姑娘都没那么横，你还敢这么横，那么我就把你这一潭玄水全部吸干！”安妮的声音骤然响起，显然刚才那淡淡白光正是安妮释放出来的。

　　安妮的声音带有几分恼怒，忽然一道白光朝着那潭水射去，那潭水就像是被一股能量所吸收，化为一道细水线，朝着徐扬眉心引入，显然，这种大神通，也只有安妮才能使出来。

　　安妮跟着徐扬这一段时间，吸收了不少的元气，实力也在不断地恢复，记忆也在恢复，所以比之前要强大得多，她本就有“吞噬”的能力，所以就算是吞噬这一潭“玄水”，也不算什么！

　　安妮的吞噬能力实在是太强了，那水潭里的水，不断地下降，还不到一分钟，就已经降了四五米了，而那潭水却还依旧幽深，看来这水潭十分之深。

　　水潭底那声音终于慌了：“停停！打住打住！不能这么胡来，如果没这潭水，我的元神很快就耗竭了，到时候就出大事了！”

　　“安妮，快点住手！咱们不能这么对付前辈！”徐扬也是急忙喝止安妮。

　　“呸！他是谁的前辈哦！还有就是主人哥哥，你也不要老是老是晚辈的称呼，你不想想你的师父是谁哦，其实潭水底这家伙在老妖……您师父的面前，那就是个小虾米！”

　　“咳咳！”徐扬暗暗有些无语道：“不，前辈就是前辈，安妮你快点住手吧，就当哥哥求你了。”

　　“那好吧。”安妮很不情愿地住手了，那潭水却也不还回去了。

　　“前辈，若是您有什么要晚辈做的，只管提出来，刚才我在这里吸收了不少的元气，应该是前辈的恩赐……”

　　“哎呀哎呀，你这小子怎么这么啰嗦啊，和凌天那老畜生一个模样。你快点走吧！这里不是你能呆的地方，一旦……我都保护不了你！”

　　“嗯？前辈，听你口气仿佛有什么难处，您就和我说说吧，我一定帮您。”徐扬却还是喋喋不休道。

　　“操！闭嘴！老子给你一点东西，求你快点滚吧！”说着这话，从那潭水里弹出了一颗黑色玻璃珠子，滚到了徐扬的面前，这玻璃珠子晶莹剔透，里面仿佛有液体在里面晃动。

　　徐扬急忙捡了起来，讶异问道：“前辈，这是什么东西？”

　　“滚！！”

　　“主人哥哥，快点走吧，这里确实挺不安全的，这东西也是好东西，跟凌天老头儿那令牌有的一拼。”安妮道。

　　“啊？这么好的东西啊？前辈，这个恕晚辈不能接受啊。”徐扬刚要推辞，就听得那潭水底的声音暴怒道：“老子给你的，你就拿着，如果心里过意不去，等以后你真的有大神通了，也回来复活我！不过你一定要先复活我，不能先复活凌天那老畜生！”

　　“……”徐扬简直无语，却还是点了点头，“好的前辈，晚辈谨记。”

　　于是徐扬将那黑色玻璃珠子和朱雀令牌放在了一起，可是当那珠子和朱雀兽灵牌放在一起的时候，两样东西，居然互相排斥，而且一个冒出红光，一个冒出黑芒，仿佛要拼命一般。

　　徐扬苦笑，看来凌天和这位潭水底的前辈“恩怨”不轻，就连他们的东西，都是相斥的，所以徐扬只得把这两样东西分开来放，朱雀兽灵牌，被放进了须弥袋，而那珠子，则贴身藏在了一个地方。

　　不得不说，现在的徐扬身上的宝物真是不小，又是什么朱雀兽灵牌，又是什么黑色珠子，又是什么须弥袋……

　　徐扬抱起了林涵溪，朝着外面走去，忽然，他像是想到了什么一样，问安妮道：“你刚才说这里不安全，而且那位前辈也言辞闪烁的样子，难道这里真的有什么危险？那到底是什么危险呢？”

　　“主人哥哥，这危险十分十分危险，一旦那危险诞生了，只怕就凭你这点实力，还不够塞牙缝的……”

　　“呃……”

　　徐扬也不知道是啥危险，只得无奈摇了摇头，抱着林涵溪朝着洞外走去。

　　就在徐扬离开之时，那潭水之上忽然闪耀了一道金光，那潭水之中，也是一道黑光射出，凝成了一道虚幻的魁梧身影，这声音径直拜倒在了那金光的面前，显得十分恭敬：“晚辈拜见前辈。适才晚辈不知那位小友乃是前辈高足，有失得罪，还请前辈见谅。”

　　那金光却才响起了一道苍老的声音：“不算什么，让那小子吃点苦头也好。不过，你能够苦守在这里这么多年，也辛苦你了。”

　　“镇压邪祟，晚辈义不容辞，不辛苦不辛苦！”那虚幻魁梧身影有些感触道。

　　“呵呵，好好。”金光颇为满意的模样。

　　可就在此时，按潭水底忽然传来一片震动，震动的那潭水，也是产生了一片巨浪，便有无数邪魅黑色气息从那潭水底升腾起来，仿佛要吞噬万物一般。

　　那黑色魁梧身影，大喝一声：“邪祟也敢作乱，给我镇！”

　　恐怖的力量从那黑色魁梧身影身上蓬勃而出，向着潭水镇压而去，只是那潭水底的邪魅黑色气息，却也十分强横，竟是将那镇压力量生生粉碎。

　　“咯咯咯！玄冥小儿，你现在的元神之力，似乎不行了啊！看我怎么灭了你！”就在此时，潭水底传来了邪魅的笑声。

　　“前辈，你快走吧，这里由晚辈来应付。”黑色虚幻魁梧身影正是叫玄冥，对那金光说道。

　　那金光却是冷哼一声：“宵小邪祟也敢逞凶，给我镇！”

　　浩瀚雄浑的金色光芒，便是射向了潭水，震动陡然消失，潭水底传来了一声声凄惨而又震惊的叫声：“你你……你不是已经死了么？怎么还……啊！！”


第485章 筑基五重

　　随着这声“啊！”之后，一切便是化为寂静。

　　那玄冥一片佩服之色，显然没想到前辈已是元神一具，神通却是依旧不减。

　　“前辈，晚辈在世之时，就钦佩您老和那位前辈，没想到您现在这种状态之下，还是有这种大神通，晚辈真是万分钦佩。”这玄冥虽然长得像个傻大个，但面对强者，却还是不免要拍拍马屁。

　　那金光像是在沉吟一般地说道：“以我现在这点力量，却又能够得什么。面对一些强横的邪魔，我这余下一点力量，恐怕都不够看的。”

　　当金光说到这里，那玄冥也是默默无语，随即道：“前辈，不管如何，晚辈都会与邪魔抗争到底。”

　　“嗯！咱们的力量也不是想象中的那么小。”金光说道。

　　“只要有前辈在，咱们就有了主心骨。”玄冥憨厚一笑道。

　　“好了，我要先离开这里了，只希望我的那个弟子，真的能够达到我的期望，到了那时，我会带他复活你。”

　　“谢谢前辈。”

　　金光倏然而逝。

　　那玄冥却才颇为感慨一般地回到了潭水底，继续完成他的使命去了。

　　徐扬抱着林涵溪沿着山洞行进，可就在此时，山体忽然晃动了几下，而且从那山洞后面，仿佛有着一股邪魅的气息传来，那种显得十分邪恶，让徐扬极为不舒服，只是这股气息，却又让徐扬十分熟悉，仿佛在凌天前辈的墓穴里，也有这股气息一般……

　　就当徐扬无比震惊狐疑之时，那晃动和邪魅的气息，旋即消失不见，一切又回归了正常。

　　徐扬摇了摇头，自然不能想通其中的过节，然后快速出了山洞，当他到了洞口之时，却是发现外面已是漆黑一片，没想到已经天黑了。

　　徐扬将林涵溪放在了自己的背上，用一根布条，将林涵溪腰肢和自己的腰绑在了一起，防止她跌落。

　　虽然此番前往山洞，有些凶险，差点命丧那里，但是不得不说，还是有些收获的，至少自己的实力，已经骤然升到了筑基四重大圆满了，只差一小步，就能达到筑基五重了。

　　所以徐扬对于那猴头、熊、虎，还是颇为感激的，等会见了它们也说一声谢谢吧。

　　“咦？那猴头为什么没有等在门口啊？”徐扬暗暗纳罕，不得而知。

　　徐扬沿着葫芦形的空旷地带，朝着外面走去，可就在他刚要穿过两山夹着的狭小道路之时，却是骤然嗅到了一股一股杀气扑鼻而来。

　　“嗯？”

　　徐扬骤然止住了脚步，仔细用耳朵去听，他现在实力已然提升，感知力自然也提升了不少，却是听到了前方传来片片的杀戮之声，而且其中还有一些猛兽的咆哮声……

　　徐扬加紧脚步，朝着前方快速行进，他越是行进，那股杀气便越是浓郁起来，杀戮之声也越是清晰。

　　快走了几步，穿过了一片古树林，徐扬果然看到了七八个黑衣人影，对着一群野兽大肆屠杀，地上已经躺着不少野兽尸体，那群野兽正是熊、虎、猴……

　　那熊虎首领和那猴头长老，也都在其中，和那七八个黑衣人影，恶斗在一起。

　　“桀桀！这群畜生还真的挺猛的，不过今天晚上就是它们的末日，不把它们杀了为兄弟们报仇，就决不罢休！”其中一道尖利的声音说道。

　　“好的，头儿，把他们统统杀了，喝猴脑吃虎胆吃熊掌！”

　　“……”

　　这七八人更加疯狂了，举着手中的刀，对着兽群屠戮而去，月光之下，血花乱溅，兽群发出了片片凄厉叫声，仿佛地狱一般。

　　眼见着其中一人就要砍在那猴头长老的脖子上，一道身影却是骤然袭来，一掌劈在了那人的身上，那人就直接倒飞了出去，摔在巨石之上，死的不能再死了！

　　徐扬一句话也不说，面对这一群疯狂的人，徐扬也只有杀之而后快了。

　　徐扬的陡然出现，令得那猴头长老感激不已，“叽叽”的叫了几声。

　　“不用谢，让我帮你解决了他们吧！”

　　徐扬实力暴增，面对这几个杀红了眼的魔师，完全不在乎。

　　那剩下六名魔师陡然发现暗中闯出了一个人类修炼者，也是大惊失色：“你是什么人？胆敢阻拦我们！”

　　“是送你们下地狱的人！”

　　徐扬也不打话，冲了过去，一脚踢飞一人，而后一掌又毙了一人，接着一拳轰死了一人……

　　那剩下三人见着徐扬如此勇猛，惊吓的要死，直接抱头鼠窜，在他们逃跑之间，在熊虎首领的率领之下，咬死了一名魔师。

　　等到战争结束，那七名魔师，最后逃跑了一人，死了五人，还剩下一人，徐扬要问他一些话，暂时没有杀他。

　　熊虎猴兽群损失惨重，三个种群加起来，也不过只剩下三四十只了，在这群疯狂的修炼者的屠戮之下，熊虎猴群一共死了七八十条同族！端的十分残忍。

　　那兽群之中，还有几名低级的灵兽，比之首领实力差了不少，却也颇具人性化，对于徐扬这个人类修炼者能够帮助他们，也是无比感激。

　　人类也有好的人类，野兽里自然也有好的灵兽。

　　“告诉我，你是什么人？”徐扬望定了那仅存下的那名受了重伤的魔师问道。

　　这家伙望定了徐扬充满了恨意，道：“臭小子，咱们都是人类，你居然阻止我杀畜生，你枉为人类！”

　　徐扬一脚踹在了他的脸上：“你连畜生都不如！告诉我，你是谁派来的？”

　　“打死我也不说。”

　　“是么？”徐扬嘴角一撇，手掌一抬，便是释放了一丝火焰（只剩下这么点了），那一丝火焰便被徐扬放在了那名魔师的裤裆位置，那名魔师登时吓得面色煞白，这个家伙也太猥琐了吧，居然……

　　“你不说的话，我就烤火腿肠，直到烤到焦。”徐扬淡淡地道。

　　“我说我说……”

　　当这家伙一说出自己的所属门派之后，徐扬一脸懵逼，不过当他一说到一个关键词“奎山派”的时候，他就恍然大悟了。

　　却原来这一帮魔师，都是来自魔武层面的一个叫“洪水门”门派，而这个洪水门实力颇为强横，在魔武层面的所有势力里，也算是中流的存在，不过这个洪水门，最近却勾结了“奎山派”，前来猎杀灵兽！

　　奎山派，之前徐扬也得罪过这个门派，这个门派乃是邪修门派，为其他门派所不齿。之前京城陆家下属的一个家族雇佣了奎山派一个驱使黑蜈蚣的邪修，暗中利用“邪术”暗杀贾家的老家主，却被徐扬给破了法，直接死在了京城，后来这个奎山派也得知了这件事，对徐扬恨之入骨。

　　奎山派，俱都是邪修，邪修提升自己的方法千奇百怪，这奎山派就有一位长老，实力十分强横，必须要吸食灵兽的血液，才能提升自己的实力，所以这位长老就找到了位于小兴岭附近的洪水门，希望洪水门派高手猎杀灵兽为己所用，而这位长老自然也许诺了不少的报酬给洪水门的门主。

　　而洪水门的门主也不是什么好鸟，也想要和奎山派搞好关系，想要吞并另外一个魔武门派，所以就答应了这件事，就从门中派了十几名魔师前来小兴岭猎杀灵兽，所以熊虎猴里面拥有低级灵兽，就成了洪水门高手猎杀的对象了。

　　听完了这个家伙的叙述，徐扬便将他交给了熊虎猴，剩下的只能是一摊枯骨了。

　　兽群顽强抵抗了洪水门，而在徐扬的帮助之下，自然也斩杀了不少洪水门之人，但是这却不是一件一劳永逸的事情，等徐扬一走，洪水门的人自然又会杀回来，到时候熊虎猴们定然倒大霉。

　　不过那猴头长老却是跟徐扬说道：“恩人不用担心，我们已经打算从这里迁移到大兴岭了。”

　　“迁移到大兴岭？”徐扬疑惑道。

　　“没错，我们三族在大兴岭那边都有我们同族的亲戚，我们打算去投奔他们，他们都是很强的灵兽，我们这些丧家之犬去了，想必不会拒绝，毕竟我们兽类和你们人类（某货咳嗽）不太一样，不会见死不救。”

　　“哦，原来如此，这样就好。”徐扬点了点头，也不多说什么了，毕竟他也只能帮助他们一次两次，不可能待在这里，况且他还有更重要的事情要做。

　　那猴头长老也没问徐扬关于进入山洞的事情，只是让小猴子们准备了一些食物，款待了徐扬一番，徐扬吃饱喝足，便在一个地方盘膝而坐，继续进行修炼，当夜值得惊喜的是，他居然直接突破至筑基五重了！

　　一突破至筑基五重，徐扬就迫不及待地向安妮请教如何催动那两具尸傀，毕竟这两具尸傀在凌天前辈的墓穴里对付他的时候，那可是展现出了极强的战斗力，大概在魔将层次！

　　两具魔将层次的尸傀，如果能成为徐扬的助力的话，那么绝壁是一件十分吊炸天的事情。

　　可是当安妮小妞一跟徐扬说如何催动这两具尸傀的办法之后，徐扬直接骂了一声“坑爹”，真是太复杂了！


第486章 控制尸傀

　　想要控制这两具尸傀，不是一件简单的事情，必须要用精神力来控制这两具尸傀。

　　精神力，摸不着看不见，十分虚无缥缈的存在，比之修真修炼出来的元气和魔修修炼出来的魔气，要虚得多。

　　如果非要做一个区分的话，那么“元气”“魔气”可以看做是“体”，而精神力可以看做是“神”。

　　一个真实存在的，一个是虚无缥缈的。

　　精神力可以和元神（灵魂、神识）相挂钩，但又不完全一样，每个人都有元神，包括普通人和修炼者，只是每个人的元神能量大小不同而已，元神能量越大，精神力就越大，元神能量越小，精神力就越小。

　　元神之力，随着修炼者的实力的增长，而相应增长，而精神力却又不完全遵循这个法则。

　　举个简单的例子，像逍崖子这种老妖怪的存在，元神之力自然恐怖至极，比之徐扬这个筑基期的修真者不知强了多少，而像是普通人，自然又比徐扬差了不少。但又有些门派的修炼者，专门精修元神之力，其实力或许不怎么样，但精神力却又十分强横，在战斗的时候，或许比之同级的修炼者强悍了许多。

　　现在的逍崖子只剩下一道残元，事实上就是只剩下一道元神了，这一道元神所产生的力量，就可以称之为元神之力，也可以看做是逍崖子的精神之力。

　　而徐扬目前的实力，根本不能让自己的元神（灵魂）离体而出，所以元神之力也小的可怜，除了能将自己一缕元神附着在一些法器（须弥袋、朱雀兽灵牌）上，其他的能力基本没有。

　　如果徐扬一旦被粉身碎骨了，若是凭借着他自己，元神根本没法生活下去，直接会魂飞魄散。而你像是逍崖子、凌天、玄冥这种大能级别的强者，在身体消亡之后，元神依旧能够存在下去，而且最为恐怖的是，若有机缘，或许还有可能复活，端的恐怖。

　　所以从这里来看，徐扬在元神之力上的修为，实在是低的十分可怜。

　　徐扬听着安妮所讲，脑袋里简直就是一盘浆糊，一会儿说元神之力和精神力基本相当，一会儿又说元神之力和精神力又不完全一样，一会儿又说元神之力增长了，精神力就相应增长，一会儿又说元神之力增长了，精神力也未必会增长……总之搞得徐扬好乱好乱！

　　“说到底，这元神和精神之力到底是不是一个东西？”终于，徐扬忍不住了，问出了这么终极问题。

　　“当然不是，但是对于你现在来说，基本看做是一个东西。这两者之间的关系总之相当复杂，我现在就算给你说了，你也未必懂，总之你就当成是一个东西就行了。所谓傻人有傻福，知道那么多也未必是好事。”安妮一本正经地说道。

　　“咳咳……”

　　徐扬暗暗无语，什么叫傻人有傻福？

　　修炼一途，本就逆天而为，错综复杂，自然不可一言两语说清楚，人类本就是复杂的动物，一些东西，修为不够，根本也理解不了那种层次的事情，所以安妮也并未和徐扬多说。

　　所以对于现在的徐扬来说，修炼“精神力”，便可以直接理解为修炼“元神之力”。

　　安妮这个小妞，虽然平时看似不大靠谱，但关键时刻还是不会掉链子的。

　　当徐扬还在迷糊于精神力和元神之力，到底有何区别之时，他的脑海里登时浮现出了一块光幕，而光幕之上，竟是写着一些字迹。

　　徐扬暗暗惊诧，当初他修炼《昊天造化诀》之时，逍崖子正是将那心法以这种形式在自己的脑海里展示，而此时安妮居然也有这种大神通，也足见安妮绝不简单！

　　“主人哥哥，我已经从我的记忆力，搜寻了一部修炼元神之力的心法，你可以修炼一番哦！”

　　“哦！太棒了！”徐扬惊喜道。

　　安妮又给徐扬讲解了一番那部元神修炼心法的重点之处，然后便又“午休”去了，只剩下徐扬盘膝坐在那里，闭着双眼开始修炼那元神之力心法。

　　这部心法不是很晦涩，比之《昊天造化诀》理解起来要简单得多，无非就是让修炼者本身，将所有的注意力凝聚于脑海，而后脑海便会释放出来一股“能量（意念，或者脑电波）”，如此反复N次，就会一点一点增长，一旦心有所思，不能集中，那么就是前功尽弃。

　　下半夜，徐扬试了三个小时，全部都失败，根本没有体会到任何虚幻的能量从自己的脑海里射出来，而他只有一种头疼脑涨的感觉。而且他的心情现在很复杂，一心想着要去冰极宗求药，哪里能够让自己心意宁静下来？

　　“呼……”

　　徐扬吐了一口气，睁开眼珠子，不得不说，又失败了，这元神之力的修炼，不是一件简单的事情啊。

　　但徐扬不是一个随便放弃的人，他知道当他获得更多的底牌之时，那么他就更有保障地活在这个世界，若是他没有拥有这么多的底牌，只怕早已死翘翘了！

　　于是徐扬重又闭上了眼睛，开始按照那“元神之力”修炼心法，开始修炼起来。

　　“意念集中于脑海，脑海便可生出精神力，意念越强，则精神力越强……”

　　徐扬的眉头已是紧锁在了一起，脸色显得有些痛苦的模样，他的脑海里仿佛在做着某种艰难的斗争，终于他的眉头陡然一松，便有一股无形之力，从他眉心射出，却是径直将他身前几尺开外的一只苹果催动滚动了起来。

　　徐扬倏然睁开眼睛，看着那滚动的苹果，嘴角挂着一抹笑意：“难道这就是所谓的精神之力么？”

　　没错，徐扬在修炼那所谓的元神之力的时候，已经从那元神之力中，又体会到了一种十分玄妙的存在，而这种存在，和元神之力有些类似，却又大不相同，或许那就是所谓玄妙的“精神力”吧。

　　现在徐扬的精神力，可以催动一只苹果了，这简直就是一件让人无比惊喜的事情。

　　不过这却不能让徐扬十分兴奋起来，因为他要做的目的，并不是仅仅让一只苹果滚动，精神力略有小成，依靠精神力，怎么也得让苹果浮空而起，依着自己的精神力，使得苹果按照自己所想行动。

　　于是徐扬再次一试，这一次徐扬并没有闭上眼睛，他已经初入门径，自然也领略到了其中的一丝玄妙，所以他便集中意念于脑海，使得自己的元神仿佛在某一刻释放出了一股力量，而后一股玄妙的力量便从徐扬的眉心飘散了出来，飘荡到了那苹果的周遭，而后将那苹果“控制”了起来……

　　徐扬想要控制那苹果离开地面，浮于空中，只是那苹果做了几番挣扎，想要离开地面，却又显得有些难的模样，而徐扬的脑门上，却也流出了一些汗珠，看来这不是一件简单的事情。

　　徐扬一鼓作气！

　　终于，那苹果晃晃悠悠地离地而起，虽然只离开了地面两厘米，倏然跌落在了地上，但还是让徐扬惊喜不已：“成功了！”

　　接下来徐扬依旧不敢松懈，又开始一遍一遍地尝试，终于，那苹果越飞越高，已经能够完全按照徐扬的“意念”行动了，真是让徐扬高兴的要跳起来。

　　“安妮，我成功了，我要去控制尸傀！”徐扬惊喜地大叫着。

　　安妮打了一个哈欠道：“基本算是有点意思了，想要驱动尸傀的话，应该有点可能性了。”

　　“好好！”

　　徐扬迫不及待地将那两具魔将级别的尸傀，从那须弥袋里放了出来，两具魁梧、穿着盔甲、脸色呆滞的尸傀便径直立在了徐扬的面前。

　　按照安妮所讲的，徐扬先将自己的精神力附着在了两具尸傀身体里。

　　本来这两具尸傀只听从凌天的，但是毕竟凌天当初要把尸傀送给徐扬的时候，就已经将尸傀里的自己的元神已经收回，所以此时徐扬便很轻松地将自己的元神附着在了两具尸傀上面，其意思是，让两具尸傀“认了主”。

　　第一步已经成功完成，却也花了徐扬半个小时，而后徐扬便集中意念，开始控制两具尸傀……

　　坑爹的是，这两具魔将级别的尸傀，依然像是两具死物一般，根本连动一下也不动。

　　“擦……”

　　徐扬有些想要骂娘了，这两个木头疙瘩，一点也不配合自己。

　　“主人哥哥，尸傀本就是不具元神的死物，想要控制起来，自然不是一件简单的事情，而你要做的就是，让这两具尸傀拥有你的元神，只有这样，你才能随心所欲地控制着他们，就像是自己的身体一般。”安妮像是一个小老师一般地教诲道。

　　“搜嘎！”徐扬点了点头，仿佛明白了什么。

　　刚才徐扬只顾着想要去控制这两具尸傀了，而根本没有把他们当成自己的身体的一部分，所以导致他们根本和徐扬就是两个个体，徐扬现在要做的就是，让两具尸傀和徐扬融为一体，让徐扬的元神也成为两具尸傀的元神！就像是徐扬控制自己的躯体一样，去控制两具尸傀的身体！

　　不得不说，现在的徐扬在精神力方面，已近小成，也多亏了安妮这个老师的教导。


第487章 给你两个玩玩

　　凌晨五点，丛林之中，两道魁梧的将军身影，散发着恐怖的戾气，在那丛林里左右冲突，随便一掌，便可将那参天古树，拦腰斩断，随便一脚，就可将一块巨石踢成粉末！

　　就在这两道身影在那丛林里大肆屠杀“丛林”，而站在丛林一旁，却是站立着一个青年，这青年脸色古井无波，不过从那双眸里，却是可以看到丝丝锐利之色。

　　当那两道魁梧身影，将那一片丛林几乎“屠杀”殆尽之时，那青年却才陡然从嘴里喝出了一个字：“好！”

　　那两道魁梧身影，却才戛然止住了自己的身子，如同两具机器人一般。

　　“真是太棒了！没想到这两具尸傀这么勇猛，虽然不能发挥他们的全力，却也让这两具尸傀产生了魔师七八重的实力！”徐扬暗自嘀咕着，脸上忍不住喜意。

　　没错，这两具尸傀本就是魔将大圆满层次的尸傀，但是依着徐扬现在筑基层次的精神力，却还不能将两具尸傀的全力发挥出来，只能发挥出他们的三分之一的实力，大概也就是魔师七八重的实力的模样。

　　不过这对于徐扬来说，已是惊天之喜了，这两具尸傀的实力再加上自己的实力，足可抵挡一名刚刚晋入魔将级别的强者了！虽然不至于能将一名魔将强者打败，但是足以自保！

　　徐扬显得十分满意，有了这两具尸傀，徐扬就像是多了两具比之自己还要强悍的帮手，而这两个帮手，却根本对自己毫无怨言，也不会防抗自己的话，这种感觉很不错。

　　天色一早，徐扬吃了猴子们提供的珍馐美味，便告别了三族首领人物，朝着北方进发了。

　　从江淮市出发，到了今天，已是耽误了六天的时间，其间徐扬给林涵溪喂了一次“回命丹”，又可以保住林涵溪五日的性命了。当然，在喂林涵溪“回命丹”的时候，又少不了一些暧昧旖旎。

　　徐扬再也不敢耽搁，快马加鞭地朝着北方飞奔而去，虽然徐扬此时并没有车子开，但是他作为一名修真者，若是行动起来，那当真是难以想象。

　　徐扬背着林涵溪沿着崎岖小道奔行了一个白日，足足走了三四百里，终于看到了那绵延千里的巨大山脉！

　　当徐扬看到那山脉之时，真是激动的不轻，急忙转过头来对着林涵溪道：“涵溪，咱们终于看到大兴岭了！”

　　大兴岭绵延千里，在那山脉的最北端一处神秘的地方，才是冰极宗。

　　也就是说，徐扬现在只是看到了大兴岭的九牛一毛，距离他能够找到冰极宗，那路途更加坎坷。

　　因为大兴岭不比小兴岭，小兴岭或许植被丰富，山脉也不是十分陡峭，但是大兴岭大部分都是冰天雪地，山脉陡峭，随时会有雪崩、暴风来袭危险。以上说的都是自然灾害，在那雪山之中，却还有着一些恐怖的实力和猛兽，若是一个不慎，闯入禁区，绝对够徐扬喝一壶的！

　　即便道路多么坎坷，徐扬都没有退缩之意。

　　“涵溪，咱们出发了！”

　　咬了咬牙，徐扬就连休息的意思都没有，对于一名修真者来说，他的忍受能力自然不是一般人能够想象的！

　　彻骨寒风之中，一道身影穿着单薄的衣衫，行走在茫茫雪海之中，随着他的每一步的行进，地面之上，都会留下深深地两道脚印，而在他的背上，却还躺着一个如同冰雕一般的睡美人，这个睡美人并不能知道这个青年男人带她到此处，终究是吃了多少苦涩，为了她，又付出多么大的艰辛！

　　但这个青年男人咬着牙，一步一个脚印，将自己周身的元气朝着林涵溪的身上源源不断地输入，为林涵溪保暖，却是充满了坚韧！

　　徐扬不知行走了多长时间，也不知道走过了多少距离，所幸的是，他并没有遭遇狂风，也没有遭遇雪崩！

　　就在徐扬背着林涵溪行进到了一片相对空旷的地带之时，一道“桀桀”诡笑骤然响起，那声音十分尖锐和阴森，直接令人脊背生出了无限的寒意。

　　徐扬神色一凛，眉头皱成一团，恍惚间，他仿佛嗅到了一丝特别邪异的气息，难道又有敌人追击上来么？

　　就在徐扬全神戒备，想要发现敌人在于何处之时，一道强横的身影，却是倏然从那雪地里冲了过来，速度快到无比惊人的地步，其方向正是徐扬！

　　那身影速度十分之快，周身裹挟着恐怖的戾气，眨眼之间，便已是冲到了徐扬的身前，一掌朝着徐扬击去。

　　徐扬自然不会束手待毙，也是径直击出一掌，和那身影对了一掌，“砰”的一声，那身影纹丝不动，而徐扬的身影却是被生生击退了出去，脚步在雪地之上划出了两道凹痕。

　　徐扬竭尽全力却才止住了自己的身形，险些跌倒在地上，若是他跌倒在地上，一定会将林涵溪压在下面。不过饶是如此，徐扬的脸色看起来还是十分难看，因为他刚才和那身影对了一掌之后，发觉那身影的实力十分惊人！

　　“桀桀！”

　　此时那虚空之中，便又传来一片诡笑声，笑的令人浑身发麻，就连脊背都几乎生出了寒意一般。

　　徐扬仔细听去，这声音绝不是攻击自己那身影发出来的，而是另有其他声音。

　　当徐扬定睛向那攻击自己的身影看去，却才发现那是一个全身黑衣的中年人，只是这中年人的脸上挂着如同僵尸一般的呆滞表情，全身上下一丝生机之意都没有，仿佛就是就是一个僵尸一般！

　　尸傀！

　　如果徐扬之前没去过凌天前辈的墓穴的话，他一定不能够判断出来这是什么东西，现在徐扬也可以控制尸傀了，他自然一眼看出眼前这道人影居然是一具尸傀！

　　一具尸傀不会无缘无故地攻击人，而这尸傀居然攻击了自己，只能说明定是有人控制了这尸傀前来攻击自己，那诡笑声的主人，或许正是操纵这尸傀攻击自己的人。

　　“装神弄鬼，还不快快现身！”徐扬冷声喝道。

　　“桀桀……”那诡笑的声音仿佛从那四面八方传了出来，令人寒毛倒竖。

　　笑声甫毕，一道身着灰衣的身影，骤然出现在了十几米开外的雪地之上，此人脸色阴森暗红，双眸之中有着淡淡黑气萦绕，看起来颇为诡异！

　　看到此人，徐扬却才有些恍然，居然是自己的老冤家，上次侥幸不死，现在居然追到了这里，此人不是别人，正是被徐扬斩杀了的西山老邪的师兄——西山老怪！

　　“哦？原来你还活着啊？”徐扬显得有些纳闷的道。

　　“哼！小子，上次你是好运气，才让你侥幸活下去，这次老子就要让你碎尸万段！”西山老怪阴森声音道。

　　“有不少人跟我说过这句话，但是他们的结局都是一样的，那就是——死！”徐扬淡淡说道，仿佛并不把西山老怪放在眼里。

　　“徒逞口舌之利，让你见识见识老子的厉害！”这西山老怪身形暴起，周身散发出强横的邪气气息。

　　徐扬暗暗纳罕，怎么也没想到这西山老邪已经成为了一名邪师了，而且还是邪师三重的邪师！

　　徐扬知道，一般邪修想要提升自己的实力，会采用各种诡异的方法，比如那西山老邪便是吸收少女精血，而这西山老怪乃是他的师兄，定然也是十分邪异的方法，邪修，歪门邪道，人人得而诛之，所以当这西山老怪一对自己动手，徐扬就下定了一个决心，那就是要将这邪修直接弄死，免得为祸世间！

　　西山老怪实力暴增，自信满满，周身散发出了邪异的黑色气息，所经之处，腥风刮过，就连那雪地之上，都变作乌黑一片。

　　徐扬却是淡然地站在了那里，不过区区一名邪师三重的邪修而已，跟自己这筑基期五重的修真者比起来，那自己对他简直就是绝对的压制！

　　西山老怪一招轰击而至，徐扬也骤然出手，二人俱都是狠辣的招数，都想一招将对方轰死！

　　不过，这西山老怪毕竟是一名邪修，诡异手段百出，说不定会有什么鬼花招使出来，所以徐扬那一招并未和西山老邪对招，而是直接身形一晃，堪堪避过了西山老怪那一招，接着那凌厉一招，便是轰击在了西山老怪的腹部！

　　砰的一声，西山老怪的身形便是倒飞了出去，摔在十米开外的雪地之上，吐出了一口血液。

　　显然，徐扬这一招，已是让他受尽了苦楚，他旋即从身上掏出了一枚丹药，放入了嘴中，吞服了下去，一脸狰狞地看着徐扬：“好狡猾的小子，真没想到你居然已晋入魔师五重的实力！”

　　“呵呵，你不知道还多着呢。”徐扬耸了耸肩。

　　“那好，就让你见识见识我真正的手段吧。尸傀，给我上！”

　　西山老怪说着这话，做了一个古怪的姿势，嘴唇嚅动，仿佛念动了什么古怪的口诀，那站在不远处的尸傀，竟然开始行动，要向着徐扬攻击而去！

　　看到那尸傀动了，徐扬则是淡淡一撇嘴：“你以为只有你有么？我也给你来两个玩玩。”


第488章 尸傀小弟

　　西山老怪正在凝住心神，控制着尸傀朝着徐扬攻击而来，徐扬则也是掏出了须弥袋，念动了一声口诀，从那袋中放出来两具魁梧身影。

　　徐扬凝住心神，开始利用“精神力”控制两道身影，朝着西山老怪那尸傀迎击而去。

　　“哈？”

　　当西山老怪看到徐扬那两具尸傀之时，登时一脸懵逼，这是虾米情况？这这……小子怎么也有这宝贝？而且还是两个！！

　　西山老怪从宗门之中要去找徐扬复仇，临别之时，那大长老却才给了这西山老怪一个宝贝，说是有了这宝贝，保证西山老怪在那世俗界无往而不利，遇神杀神，遇佛杀佛！所以西山老怪也很膨胀，觉得自己已经是无比吊炸天了。

　　可是当他一看到徐扬居然也召唤出来这宝贝之时，简直是震惊的下巴都要跌掉了。

　　“你怎么会有这种东西？”

　　西山老怪看着两道穿着盔甲，同样强横无比的尸傀，大声喝问道。

　　“哦，只准你有，而不准我有么？”徐扬哼的一声冷笑。

　　“你你！那就让我的尸傀将你的尸傀打败，然后再将你拿下，一块炼化成尸傀吧！桀桀！”

　　西山老怪一看徐扬的两具尸傀，穿着将军铠甲，看起来挺吊炸天的，于是就无比垂涎了起来，想要把这两具尸傀收服了，毕竟有了这么三具牛逼哄哄的尸傀作为自己的住手的话，那么自己还不吊炸天啊？

　　想到这里，西山老怪就已经暗动心思了，无论如何也要把徐扬这两具尸傀给收服了。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感，当西山老怪凝住心神去操纵自己那具尸傀去对付徐扬的尸傀之时，操蛋的一幕的出现了，徐扬的两具尸傀，前后夹击，“啪啪”三拳两脚，就把西山老怪那尸傀给击飞了出去……

　　然后两具尸傀便又冲上去了，像是流氓打架一般，把那具尸傀一顿狂虐！

　　按说西山老怪这具尸傀也挺强悍的，实力也相当于魔师七八重的实力呢，可惜的是，他遇到了徐扬的两具“魔将”层次的尸傀，虽然徐扬这两具尸傀并不能发挥出来自己的全力，但怎么说底子在那了，虐西山老怪尸傀这个小朋友不是小儿科么？

　　西山老怪那尸傀本来还试图爬起来战斗的，但有两具比之还要强横的尸傀的压制，那简直是连反抗的机会都木有啊！

　　不一会儿，徐扬的两具尸傀就把西山老怪的两具尸傀给打的遍体鳞伤，虽然不流血，但衣服这烂一块，那烂一块，看起来极为悲催的模样啊！

　　“哈？”

　　西山老怪这一次是彻底由懵逼变成了傻逼，他本以为自己的尸傀能够略胜一筹的，结果……

　　西山老怪知道大势已去了，就算是拼死，恐怕也不能是徐扬的对手了，急忙要控制自己的那具尸傀逃之夭夭。

　　徐扬一眼看出了这货的心思，直接冷哼了一声道：“想跑，门都没有！”

　　西山老怪试图控制自己的尸傀逃跑，可是有着两具尸傀的压制，就连逃跑的机会都没有。

　　徐扬则是直接控制了一具尸傀去攻击西山老怪，西山老怪实力也就是一名邪师三重的货色，自然不是徐扬的任何一具尸傀的对手，他本来还想放毒来着，但人家尸傀根本就不怕毒！

　　尸傀一掌把西山老怪拍飞了出去，西山老怪吐出一口黑血，大骂了一声“奶奶的”，然后抱头就逃，连尸傀都不要了！

　　徐扬的尸傀，就在后面狂追。

　　你还别说，西山老怪这货色，实力不咋地，但是逃跑的速度，却是一流的，眨眼之间，就已经不见人影了。

　　徐扬则是嘴角一撇，如同疾风闪电一般望着西山老怪狂飙而去！

　　西山老怪奔驰了几百米远，却是“嘎”的一下止住了自己的步伐，差点撞上了一个人。

　　这个人还对他笑眯眯的，一副玩味的模样。

　　西山老怪望定了徐扬，咬牙切齿的道：“小子，你若是敢杀我，那就是与我西山毒宗势不两立，后果你应该能想象！”

　　“为什么你们这些反派，老是用这种无聊的话来威胁我？那我问你，我就算放了你，你以后能饶了我吧？”徐扬反问。

　　“呃……”

　　“就是嘛，你以后都不会放过我，我为什么要放过你？反正我也得罪了不少势力了，不差你一个啥毒宗！所以你只能——死！”

　　“是么？就算我死，我也不会让你好过！”

　　西山老怪狞笑一声，忽然像是疯狂了一般朝着徐扬冲去，一副视死如归的模样。

　　“嗯？”

　　徐扬心头一动，心道不妙，这货说不定要……自爆！

　　没错，修炼者如果陷入绝境之地，是可以选择和对方同归于尽的，那就是选择“自爆”，自爆虽然未必能把强横的对手弄死，但至少会让对手不好过！

　　此时，这西山老怪无疑是要与徐扬同归于尽了。

　　“想要与我同归于尽？做梦！”

　　徐扬嘴角一撇，然后命令道：“尸傀给老子上！”

　　那身后尸傀自然是无所畏惧，朝着西山老怪便是冲击而去，就在西山老怪将要冲到了徐扬的身前，徐扬却是骤然后退，那尸傀便与西山老怪撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声爆响，接着黑雾弥漫，西山老邪真的自爆了，尸骨已然成为碎屑，散落在雪地之上，看起来无比恐怖。

　　而和西山老怪拼命的尸傀，则是一点事也没有，除了身上的铠甲有点破损之外，其他的还好。

　　西山毒宗，再失一员猛将，堂堂西山老怪，也被徐扬直接干死，和他师弟一块奔赴黄泉之路。

　　“尸傀，干得漂亮！”

　　徐扬赞叹一声。

　　那边厢西山老怪的尸傀失去了控制，已是倒在了地上，看起来十分惨烈。

　　徐扬走到了那尸傀的一旁，便决定连这一具尸傀也给收了，敌人送来的小弟不收白不收！

　　徐扬轻松抹除了西山老怪附着在尸傀上面的元神，而后便将自己的元神附着在了尸傀之上，而后利用“精神力”控制了一番，也挺好用的！

　　还不错，徐扬暗暗点头，还给自己的两具尸傀找了一个小弟。

　　为了更好的区分三具尸傀的名字，于是徐扬就给他们起了很别致的名字：小强、胖虎和旺财。

　　而西山老怪那具尸傀自然就是无比苦逼的“旺财”了。

　　当下里，徐扬便将小强三具尸傀收入了自己的须弥袋，有了这三个打手，徐扬真的是充满了自信心啊，所谓“尸傀在手，天下我有”啊。

　　灭杀了西山老怪，收服了一具尸傀，徐扬继续进发，前途漫漫，徐扬从来不会止步！

　　……

　　却说一处阴森黑暗的所在，一名身着蓝色长袍，脸色发蓝，面皮枯瘦的五六十岁的老者盘膝坐在一块巨石之上，此人周身散发着邪异黑色气息，这黑色气息中却又有几分魅蓝的存在。

　　就在此时，一名弟子模样的青年走了进来，向着那老者汇报道：“大长老，据探子来报，三长老他已经……”

　　“嗯？”

　　那蓝色长袍老者，骤然睁开了眼睛，就连他那一双眸子里，都几乎闪耀着蓝光，他吐出了一个浑浊的字眼：“说。”

　　“是，大长老。”那弟子模样青年也是吓得不轻，急忙点头汇报道：“三长老已经死了，而且那具本宗重宝尸傀也被人收去了。”

　　“什么？！”

　　那蓝色长袍老者骤然一怒，一掌拍在了旁边的巨石之上，“砰”的一声，那巨石登时爆裂，化为一摊碎石屑。

　　“难道是那个徐扬小子干的？”

　　“没错！正是徐扬干的！”

　　“好小子，不但杀了我四师弟，没想到还杀了我三师弟，而且还收了我宗中重宝！这难道是欺我西山毒宗无人么？”蓝色长袍老者暴怒不已，令得那弟子惊吓的什么似的。

　　“那小子现在何处？”

　　“在极北之地的大兴岭。”

　　“什么？已经到了极北之地了？”那蓝色长袍老者神色诧异，“那小子去那做什么？”

　　“弟子也不知，据探子汇报，那小子还背着一个昏睡的美丽女人……”

　　长袍老者神色惊疑，忽然狰狞冷哼道：“极北之地宗门众多，混乱非凡，那小子胆敢孤身一人前往，真是活腻歪了！咱们现在也不好派人过去斩杀那小子了，毕竟那里的势力划分实在是繁多，一不小心就会触犯禁制，遭受大灾。”

　　这所谓的大长老说到这里，却又有些心有不甘，忽然灵光一闪，又开口说道：“对了，那大兴岭雪山里的北域邪门不是欠了咱们西山毒宗一份人情么？你去速速联系北域邪门的三长老，就说是请他帮个忙，斩杀了徐扬那小子，将他人头送到宗中来，就当是还了人情了。”

　　“是，大长老。”

　　那弟子躬身而退，那大长老阴沉着脸，双眸里蓝光闪烁，看起来邪魅非凡，嘴里只是吐出了三个字：“徐扬——死！”

　　北域邪门，正是在那大兴岭的雪山里的一个邪修门派，其实力和西山毒宗相当，两方门派，一个在西，一个在北，在那修炼界里，也是凶名赫赫的存在。


第489章 白衣美少女

　　随着徐扬渐入极北之地，却是越发艰难了起来，其间徐扬差点闯入了不少门派的禁地，若不是他智慧无双巧妙地躲过了那些巡逻人员，只怕又得有一番纠缠。

　　可就在徐扬穿过了一片山谷之时，忽然从那暗中之处窜出来了十几名穿着古怪黑衣的人影，这些人每人手中都拿着古怪的兵器，一副气势汹汹的模样。

　　“把这个奸细给我抓起来！”那围住徐扬的人影之中，有一人大喝一声道。

　　“哈？”

　　徐扬有些懵逼，奸细？自己什么时候成为奸细了？

　　就当有几人怒气滔天地冲了过来，就要把徐扬拿下，徐扬则是连忙摆了摆手道：“各位兄弟们，误会啊误会啊，我就是一个过路的啊，并不是奸细！”

　　“放屁！不管是不是先给我抓起来，严加审问！”那领头的人一声令下。

　　“擦……”

　　徐扬这个暴脾气啊，说抓自己就抓自己啊，把自己当成什么人了？于是徐扬便决定……逃跑！

　　还不待那几人冲过擒拿住自己，徐扬背着林涵溪，就朝着一个方向拔腿就跑，那个方向也有一个人试图拦着徐扬，就被徐扬一掌拍飞了出去，那货不过是武师一重的高手，徐扬虐其跟虐菜一般。

　　按说这几个人的实力，也都在武师出头的模样，徐扬若是想和他们大战，用不了几分钟，就可以把他们干掉，可是徐扬现在带着林涵溪看病要紧，最好不要惹事，毕竟这几人一看就是巡逻弟子，巡逻弟子的实力虽然不济，但人家宗门之中说不定高手如云，到时候真的要对付徐扬，还真的够徐扬喝一壶的！

　　于是这操蛋的一幕就出现了，徐扬背着林涵溪在前方狂奔，那一伙儿巡逻弟子，就在后面狂追，口中还喊着“抓奸细”。

　　就在徐扬狂奔了几十里，那一伙人还是跟牛皮癣一般，丝毫没有退去的意思。

　　“我累个大槽，一群坑爹货！”徐扬在心底暗暗骂娘，本来打算要停下来给这一群牛皮癣一点教训的，可就在此时，从那四周却又窜出来十几道穿着白衣身影……

　　徐扬觉得有种日了狗的感觉了，他本以为能够从后面那群人的手中逃脱了，可是没想到此处居然还有埋伏！

　　骂的，拼了！

　　就在徐扬决定跟他们拼了之时，那一群白衣之人，每人手中都是拿着长剑，二话不说，便是朝着那一群黑衣之人冲了过去。

　　双方立马战在了一起，甚是激烈，在那白衣人之中，却还有一个英气的少女，举着宝剑，在那战团里战的十分勇猛，举手之间，就刺伤了一个黑衣人……

　　徐扬十分郁闷地站在了那里，看着双方战斗，直到此时，还不明白到底发生了啥？

　　就在此时，一个黑衣人却是朝着徐扬冲了过来，显然，此人已是将徐扬当成了白衣人一伙的了，毕竟徐扬穿着白色T恤，很容易造成误会啊！

　　那战团里的英气少女，娇呼了一声“小心”，而后娇躯便是如同白练一般冲了过来，要来解救徐扬，而徐扬却是十分淡然，就在那黑衣人就要冲到自己身前之时，一掌劈在了那黑衣人的身上，就把那黑衣人劈飞了出去。

　　那少女一看徐扬甫一出手，如此干净利落，登时抛出了一个奇异的眼神，说了一声：“有你的！”

　　直到此时，徐扬却才看清楚这少女的模样，这少女一身干练白衣，腰间系着一条黄带子，盘着一头长发，上面还扎着一根银簪，看起来颇有古怪女人的感觉，她一颦一笑之间，就有一种特别的英气之感。

　　“好极品的女孩子！”

　　徐扬在心底暗暗赞叹，也对那少女憨厚笑了一下，回道：“一般而已。”

　　那少女嘴角一撇，露出了一丝可爱的表情：“你可要保护你自己啊，我可顾不了你。”

　　“好的，美女，你只管去吧。我自己能照顾好我！”徐扬却是嘿嘿一笑，道。

　　你英气少女一听徐扬叫她“美女”，登时白了一眼徐扬，说不尽的柔媚万端，几乎令得徐扬在那一刻都沉醉了。

　　那少女白了一眼徐扬之后，翻身便是一剑，扎在了一名黑衣人的胳膊之上，那黑衣人登时失去了战斗，随后这英气少女，便是“刷刷”几剑，全部刺在了那黑衣人的周身命门之上，那黑衣人惨嚎一声，便是惨死在地上。

　　这少女长得美丽，但出手也是十分狠辣，有一种异样的野性之美。

　　徐扬站在那里，都几乎看的有点着迷了。

　　自从徐扬成为修炼者以来，这么英气的女子，他仿佛只从姜小昭的身上见过，隐隐的，徐扬居然看到了姜小昭那小妞的影子，姜小昭也是俊美非凡，出手狠辣，有一种异样的野性美。

　　那英气少女在人群之中左冲右杀，端的了得，可惜的是，她率领的这群白衣人的实力，似乎还不如那群黑衣之人。

　　不一会儿，白衣人这边，已经被伤了五六人，基本失去了战斗力，而黑衣人那边也重伤了六七人，可惜的是，黑衣人那边的人数占了优势，即便白衣人这边杀的勇猛，却也不能抵挡这么多人。

　　“把他们全部都给我干死，直接把那贱女人给我活捉了，带回门中处理！”那黑衣人的领头的命令道。

　　“是！”

　　随着这领头的一声令下，他便率了几人，直接向着那白衣英气少女攻击而去了。

　　“小贱人，你屡屡坏我门中大事，今儿就是你的末日！”那领头的黑衣男人一声厉喝，手中举着钢刀，便是朝着白衣女人冲杀而来。

　　“哼！你们勾结歪门邪道，害我宗门之人，你们全部该死！”那英气少女一声厉喝，展动了美妙的身姿和那领头的黑衣人斗在一起，上下翻动，十分好看。

　　那其余几名黑衣人伺机而动，也是围攻那少女，不一会儿，那少女便是不支，虽然勉力刺伤了那领头之人的手臂，但是自己的一条胳膊的也被划伤，雪白的藕臂之上露出了一道血痕，不住滴血。

　　“小贱人，胆敢伤老子，给我去死！”

　　那领头之人完全暴怒了，一柄钢刀，裹挟着无尽的劲力，朝着那少女脑袋上砍去，而就在此时，那其余两个黑衣人，却也举着刚刀对着白衣少女的下山路砍去。

　　白衣少女冷哼一声，却是浑然不惧，仿佛要和对方拼死一般，手中宝剑翻飞，能拼的一个就是一个！

　　就在三柄刚刀，就要齐齐而至白衣少女的三处命门，眼见着这少女就要香消玉殒之时，一道身影却是狂飙了过来，“砰砰砰”几声闷响，那几道黑衣人就像是沙包一样飞了出去，重重地摔在了七八米开外雪地之上，再也挣扎不起。

　　白衣少女手臂之上还在流血，她也本以为自己难以躲过这一劫，岂知，居然有人出手强势帮她解了围，救了她！

　　她咬了咬嘴唇，看向那站在她不远处的身影之时，那身影正一副笑眯眯的表情看着她。

　　白衣少女再看这家伙的背上，居然还背着一个睡美人，心头不禁有些不解，但还是咬了咬嘴唇，说了一句：“谢谢！”

　　“嘿嘿！没什么，我感觉你是好人，那帮黑衣人都是大坏蛋，我帮你解决了他们吧。”徐扬嘿嘿一笑，然后背着林涵溪就冲入了战团之中，像是一头猛虎一般，对那群黑衣人一顿猛揍。

　　白衣少女站在旁边，呆呆地看着那个憨厚的青年，身上背着一个女郎，即便是战斗了，却也不放下那女郎，依然是十分勇猛地在那里战斗着，心头居然生出了一丝异样感。

　　白衣人这边本来就渐渐不支，一看陡然出来了这么一个古怪的人，而且还十分之猛，像是一头猛虎一般，对着那群黑衣人一阵狂虐！

　　“他妈的，叫你们追老子！给我滚！”

　　砰——

　　一个人飞了出去。

　　“他娘的，就刚才你叫的最欢，去飞翔吧！”

　　砰——

　　又一个人飞了出去。

　　“就你刚才用猥琐的眼神看了我女朋友一眼，也给我去死！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“嗷嚎！”

　　一个人四肢全部被折断。

　　……

　　区区三分钟还未过去，黑衣人那边，竟是被徐扬完全解决了。

　　所有白衣人，俱都用着诧异无比的目光看着徐扬，心道这家伙到底是什么人哦？为什么要帮着自己？

　　而徐扬则只是笑眯眯地对着那白衣少女道：“好了美女，我已经帮你解决了这群棒槌了，我先告辞了。”

　　说着这话，徐扬头也不回地潇洒离去，背着那个睡美人，重新踏上长途漫漫。

　　可就在徐扬走出了四五米的距离之时，那白衣少女却才追上了徐扬，轻声地叫了一声：“少侠，请止步。”

　　少侠？

　　好装逼的称呼啊？恍惚间，徐扬有一种进入了金庸古龙的武侠世界里去了。

　　徐扬转过脸来，露出了一丝猥琐之笑，哪有一分少侠的感觉哦。

　　“美女，你有什么事么？”

　　“额，你还是别叫我美女了，我叫姜小樱，你叫我小樱就行了。”这英气少女别看刚才那么潇洒狠辣，但是跟徐扬说话的时候，却又显得有点不自然。

　　那站在不远处的白衣人们俱都用着一副目瞪口呆的神色看着那白衣少女啊，什么时候这个“母豹子”变得这么温柔了？

　　可当徐扬一听到这少女的名字之时，却是骤然呆在了那里。


第490章 药王！

　　没错，徐扬彻底呆滞在了那里，因为眼前这个白衣美少女，先不说实力挺强悍的，关键是她的名字，居然和自己的女人姜小昭很像，三个字两个字都一样。

　　当然华夏国这么多人，名字一样的也大有人在，但是刚才徐扬在注视这少女打斗的时候，隐隐的也从这少女的身上看到了几分姜小昭的影子，至少出招有几分相似，而且都是以凌厉刁钻为主。

　　难道眼前这个叫姜小樱的少女和姜小昭真的有什么关系不成？如果是这样的话，那么很有可能就是自己的……小姨子，咳咳！不得不说，徐扬联想力还是蛮丰富的。

　　不过徐扬此时也不好贸然去问人家，你认识一个叫姜小昭的女孩子吧？毕竟姜小昭这小妞古里古怪的，总是一副心事重重的样子，临别的时候，还跟自己说，要去干一件十分重要的事情，徐扬一问她是啥重要的事情，这小妞总是以沉默面对，不给徐扬说。

　　眼前形势不明，徐扬看得出来这叫姜小樱的少女不会是个坏人，但人心隔肚皮，还是不得不防啊，所以徐扬也没有贸然去问。

　　“少侠，你怎么了？”那叫姜小樱的少女看着徐扬直勾勾地盯着自己的脸蛋看，脸上不禁有些发烧，问道。

　　“呃？没什么，没什么。”徐扬反应过来，急忙摆了摆手道：“只是听到你的名字，想到了一点事而已。”

　　“哦……”

　　姜小樱虽然心底有些好奇，但还是没有问，毕竟那是人家的秘密。

　　“那个，你那里的伤口还是快点包扎一下吧，看起来有点吓人。”徐扬指着姜小樱的伤口道。

　　“谢谢哦！”

　　姜小樱随便包扎了一下伤口，然后对着徐扬甜甜一笑道：“说了半天了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“哦，我叫徐扬。双人徐的徐，发扬光大的扬。”徐扬急忙自我介绍道。

　　“徐少侠，这次你帮了我们不少的忙，不如到我们宗门中去坐坐吧。”姜小樱居然邀请道。

　　“这……”徐扬迟疑了一下，但还是点了点头表示了答应，毕竟徐扬对于这个姜小樱还是蛮好奇的，“那恭敬就不如从命了。”

　　姜小樱命令手下，将那些黑衣人全部绑了，而后运回门中发落。

　　于是徐扬就跟着姜小樱朝着她的宗门行去。

　　一路之上，那姜小樱的手下，俱都对徐扬十分崇拜和客气，连连夸赞徐扬好本事，若不是他出手帮忙，只怕他们得损失惨重。

　　而且其中还有多言者，说是只有徐少侠有大本事，能够让“母豹子”姜小樱变得这么温柔，从未见过母豹子对任何男人这么温柔过……这家伙还未说完这句话，就被姜小樱猛踹了三脚，足见姜小樱这小妞在他们的心中还是蛮暴力的。

　　而徐扬则只能是满头黑线……

　　据姜小樱介绍，他们所在的门派叫“雪貂门”，也算是在极北之地魔武层面的一个大型门派了，门中基本都是以魔修为主，门中子弟，俱都对于药材有着精深的研究，这一点倒是让徐扬心头一动，那个臭婆娘姜小昭似乎就十分痴迷于药材的研究。

　　而刚才和他们大战的，则是黑狼门的弟子，黑狼门和雪貂门因为地盘接壤，恩怨由来已久，双方互有损伤，而且黑狼门还勾结了某个邪门，杀害了雪貂门的一位重要人物，所以雪貂门和黑狼门的恩怨，便上升到了不可调和的地步。

　　不过雪貂门的门主，则是勒令门中弟子最好不要擅自和黑狼门产生冲突，毕竟身处极北混乱之地，若是和黑狼门产生了大规模的战斗，对于宗门来说，不是一件好事。

　　但是姜小樱却是不管这一切，毕竟她可是门主的女儿，而且还是个叛逆的少女，那位宗门中被黑狼门杀害的重要人物和姜小樱，也有着深厚的感情，所以姜小樱发誓要为那位重要人物报仇，所以一来二去，姜小樱率领了不少门中子弟和黑狼门进行战斗。

　　比如今日，她就率领了门中的若干子弟，埋伏在这附近，等着黑狼门的弟子出现了，就开始击杀他们，可巧的是徐扬正好也在，还帮了大忙。

　　当徐扬问及那位被黑狼门杀害的重要门中人物到底是谁之时，姜小樱的神色则是微微一黯，只说是她的一位重要的亲人，在她很小的时候，对她都很好，所以她跟她有着深厚的感情，其他的她也就没有多说了。

　　徐扬“哦”了一声，也没有多问，毕竟这都是人家门中的秘辛，自己也不好多问，徐扬想要多多了解一些，看看这所谓的雪貂门和姜小昭到底有没有联系，但还是一点线索也没有。

　　到了雪貂门，徐扬还是受到了姜小樱的父亲，也就是雪貂门的门主的欢迎，毕竟雪貂门的门主还是听女儿说了，徐扬可是暗中救了自己的女儿，无论是真的欢迎还是假的欢迎，都要表示表示。

　　这位雪貂门的门主，大名姜自崖，一身白色貂绒长袍，虽然年龄已在五十岁的模样，但是相貌堂堂，面目慈和，看起来是号人物，而最令徐扬诧异的是，徐扬一眼看不出来这位雪貂门门主的确切实力，如果连徐扬都看不出来这位门主的确切实力，只能说明这位门主的实力十分超强。

　　姜自崖摆下了宴席，宴请了徐扬一顿，席间，姜门主表示了对徐少侠的感激之情，徐扬也不敢托大，一片谦虚的模样。

　　而那坐在不远处的姜小樱则不住对徐扬频频暗送秋波，这让徐扬有些无奈。

　　而这一幕却还是落在了雪貂门的一位俊美青年的眼中，这位俊美的青年，叫纪都，正是雪貂门客卿长老的孙儿，在那雪貂门里也算是地位十分尊崇的存在，他早已对姜小樱爱恋已久，看到这一幕，心头如何能忍？冷肃的目光，早已射向了徐扬。

　　而徐扬自然也发觉了一道凌厉的目光看着自己，不过他却是显得无所谓，依旧淡然地喝着酒。

　　酒席终于散了，那位姜自崖门主，则是留下了徐扬，看了看徐扬一直背着的那位睡美人，疑惑道：“不知徐少侠所背这位姑娘是何人？”

　　“她叫林涵溪，是我的女朋友。”徐扬回答。

　　当那站在不远处的姜小樱听到了徐扬这话，脸上则是微微一黯，心头居然生起了一片失落之意，原来他已经有了女朋友了，虽然他的女朋友一直昏迷着，但是他依旧不离不弃地带着，真是颇为感人。

　　“女朋友？”姜自崖皱了皱眉头，“恕我直言，这位林姑娘她，似乎身体有恙？”

　　“嗯！没错，爹，徐少侠的女朋友好像有病，要不您帮看看吧。您可是这魔武层面的著名药王。”姜小樱忽然在一旁插口道。

　　药王？！

　　徐扬微微一惊，好霸气的外号啊，如果这位姜门主，能够称得上“药王”的话，那么医术定然十分厉害。

　　“臭丫头胡说什么，都是些虚名而已。”

　　“爹，女儿求求你了，你就帮徐少侠看看她的女朋友吧。”姜小樱恳求道。

　　“你这丫头，我可从来没见你对任何男人这么上心过。”姜自崖别有韵味地说道，引得姜小樱闹了一个大红脸：“爹！”

　　徐扬自诩也是半吊子“神医”，可是对于林涵溪的怪病是一点办法也没有，既然这位姜门主，真的是药王的话，说不定还真的有什么办法呢，于是徐扬也是抱拳道：“姜门主，还请您帮我女朋友看下吧。”

　　姜自崖点了点头，也没有拒绝，毕竟眼前这青年可是自己女儿的救命恩人。

　　姜自崖的将三根手指放在了林涵溪的手腕之上，而后闭目开始诊断起来。

　　当时间持续到了第四十秒的时候，姜自崖的脸色忽然变得十分怪异，就连眉头都几乎皱在了一起，这一幕刚好落在了徐扬的眼中，徐扬也不好开口去问，生怕打扰了药王的诊断。

　　而姜小樱站在一旁，也似乎有些好奇的模样，直等父亲诊断完了再说。

　　终于，姜自崖的脸色变为平常，睁开了双眼，然后将手指缓缓拿开了林涵溪的手腕，意味深长地道：“我现在才知道你为何到极北之地来了。”

　　徐扬心头咯噔一跳，他仿佛被姜自崖看穿了什么一般，他居然说出了这一句意味深长的话，显然知道自己此来极北之地的目的。看来这位“药王”果真是有几把刷子啊！

　　“爹，你有没有办法治疗这位林姑娘？”姜小樱在一旁焦急地问道。

　　姜自崖摇了摇头：“我没那个能力，或许徐小友已经找到了治疗的办法。”

　　徐扬也是点了点头：“没错，我的女朋友确实得了一种怪病，我也没办法治疗，所以就到了这极北之地来寻觅一种灵药为她治疗。”

　　“嗯，那就祝徐小友好运吧。”姜自崖别有深意地说道。

　　“不管如何，我都要闯一遭的。姜门主，小樱美女，咱们就此别过吧。”

　　说着这话，徐扬毫不迟疑，背起林涵溪离开了大厅，就要继续进发。

　　而姜小樱则是跑到了徐扬的面前，咬着嘴唇，显得有些气鼓鼓地说道：“喂！你就这么走了？！”

　　“呃？要不然呢？”徐扬一脸懵逼。


第491章 比花拳绣腿还不如

　　“你……”

　　姜小樱跺了跺脚，一片气呼呼的模样，“你走就走了吧，再也不要回来了。”

　　“？？”

　　徐扬挂着一脸迷惑，还是点了点头，道：“既然如此的话，那咱们就此别过吧。”

　　说着这话，徐扬给姜小樱留下了一个憨厚的笑容，朝着外面就走去了。

　　注视着徐扬的背着林涵溪的背影消失在视线之中，姜小樱却还是一片气恼的模样。

　　“臭丫头，你不会是看上这年轻人了吧？”姜自崖的声音从后面悠悠飘了过来。

　　“爹！你说什么呢，我怎么可能看上这个不同风情的家伙啊。”姜小樱说出这话之时，脸蛋却是有些羞红，双眸闪耀着一片异彩，看起来有些可爱。

　　看着女儿的模样，姜自崖的嘴角露出了一抹笑意，随即淡淡道：“这年轻人前往极北之地，只怕是有去无回啊。”

　　“啊？”

　　一听父亲这话，姜小樱吃惊非小，旋即问道：“爹，你说这话是什么意思？徐扬他不是前往极北之地寻药的么？怎么会有去无回？难道连爹爹你都没办法看好他女朋友的病么？”

　　“如果我没说错的话，这年轻人是想要带着自己的女朋友，前往冰极宗，求取那镇宗之宝‘冰极灵果’！”

　　“什么？！”

　　姜小樱一听父亲这话，差点都跳了起来了，俏脸之上挂着一片震惊之色，徐扬居然是要前往冰极宗，而且还要求取冰极灵果，那岂不就是找死的吗？

　　雪貂门也算是处在华夏国的极北之地了，自然知道冰极宗的赫赫威名，这冰极宗可不同于雪貂门啊，雪貂门至多只能算是魔武层面的强势门派，但这冰极宗可是正宗的上古门派啊！

　　宗门之中高手如云，就连那巡逻弟子，几乎都是魔将实力层次，更遑论那宗门里的中层、高层人物了！据传闻那冰极宗几位长老俱都是高级别的魔王层次强者，而那位神秘兮兮宗主和那位“老妖怪”级别的太上长老，更是大能级别的强者！远非雪貂门这种门派所能比拟！

　　在整个雪貂门里，也只有门主姜自崖才堪堪步入了魔王初期的层次，像是姜小樱，却也不过是魔师四五重的强者而已。

　　不过，这一切对于徐扬来说，都可以说是未知的，而徐扬唯一知道的是，这冰极宗定然高手辈出，随便出来一人，都可以碾压自己的存在。

　　可即便如此，徐扬却也没有丝毫退缩之意，只要能有一分希望，他都要带着林涵溪前往冰极宗，向冰极宗求取那“冰极灵果”！

　　当姜小樱一想到徐扬居然是如此义无反顾、不畏生死地背着自己女朋友去求取灵药，她的心头居然也是产生了一丝颤抖，这真是一个好男人啊，可惜，自己终究是迟了一步。

　　可是无论如何，这个朴实的男人，始终是自己的救命恩人啊。姜小樱绝不是一个忘恩负义的人！

　　“爹！徐扬一个人前往冰极宗，那岂不是太过危险了？恐怕还没到冰极宗的地界，就被巡逻弟子捉拿了。传闻冰极宗神秘非凡，容不得任何外人闯入宗门禁地，胆敢有撒野者，格杀勿论。爹，咱们得帮徐扬一下吧？”

　　姜小樱望定了自己的父亲，一副哀求的模样，看着女儿的模样，姜自崖也是暗暗纳罕，自己女儿可从来没为任何一个男人如此求情啊？可是他终究还是摇了摇头，道：“就凭我们雪貂门这点实力，如何能够帮助徐扬小友？一切都看他自己的造化了。”

　　“爹，难道你一点办法都没有么？”

　　姜自崖依旧摇头。

　　“那么好，那我自己去帮助徐扬去！”姜小樱像是置气一般，跑出了大厅，要去追上徐扬的脚步。

　　看着女儿离去的背影，姜自崖微微叹息一声：“真是女大不中留啊，我雪貂门的女儿，为何都对感情这么执着？妹妹，你看看这丫头多么像你啊。”

　　当姜自崖的嘴里喃喃嘀咕了“妹妹”这一个字眼，他的双眼里登时闪过了一丝昏暗和落寞，仿佛又带有几分悔恨，真不知道他的那个妹妹，到底是何人，又发生了什么故事。

　　却说徐扬背着林涵溪，在一名宗门弟子引领之下，朝着雪貂门外走去。

　　其实徐扬如何看不出来姜小樱的那一点少女心思，可是他最终还是装傻地左顾言他的逃避了这一份“感情”，毕竟徐扬和这女孩子也只是萍水相逢而已，自己就要离开这里，何必和人家还要搞出一点“情缘”出来呢？

　　“如果有缘的话，咱们再相见吧。”

　　徐扬在心底说了这一句，就要离开雪貂门的大门，而后继续踏上自己的征途。

　　可就在此时，一道冷涩的声音却是从后面传了过来：“徐扬徐少侠对吧？还未在鄙宗盘桓几日，怎么就走了呢？”

　　“嗯？”

　　徐扬陡然止住自己的脚步，因为一道……确切地说，是三四道年轻的身影拦着了自己的去路，这三四道年轻的身影，俱都是穿着貂绒衣衫，看起来气质偏偏，不失于俊美。

　　居中那青年，面若刀裁，唇若涂朱，邪魅的嘴角挂着一丝邪邪之气，真是一个俊美的青年，这青年乍看起来，颇有几分高丽欧巴的感觉，只是他的一双眼神，此时却是死死地盯着眼前的徐扬，像是在打量着一个玩物。

　　纪都！

　　这居中青年，正是纪都！在酒席之上，频频用冷涩的眼神看着徐扬的那个家伙。

　　而徐扬抬起了头，看到了眼前这四人拦着了自己的去路，根本不搭理他们一句，然后绕着他们，继续向前走，可是那纪都，却是冷冷地说道：“雪貂门的大门不欢迎外人，所以如果你识时务的话，以后就请你别再来了。”

　　刷！

　　徐扬的脸色微微改变，脚步也迟疑了一下，一团怒火在他的心头升腾而起，这是什么？这可是赤裸裸地侮辱。

　　“你是什么意思？”徐扬看着纪都，淡然地问道。

　　“呵呵……”纪都微微一笑，道：“意思很简单，小樱师妹是我看上的女人，所以一些癞蛤蟆就不要妄想吃天鹅肉了，还是背着你的睡美人去YY吧。”

　　纪都这话甫毕，引得旁边那几个青年“哈哈”笑了起来：“纪都师兄这比喻恰当啊。”

　　“是啊是啊，我小樱堂妹怎么会看上眼前这个土包子，而只有纪都师兄和小樱才是郎才女貌的一对啊。”

　　“没错，眼前这个土包子，只配和睡美人呆在一起。”

　　“……”

　　“你们都给我闭嘴！”徐扬目光圆睁，熊熊怒火在他的双眼里燃烧，他死死的盯着眼前这几个人，怒声道。

　　“怎么？瞅你的样子，是要和我打架么？不要觉得你救了小樱师妹，就可以无法无天了，这里是雪貂门的地盘，若是胆敢在这里撒野，我不介意代表宗门教训教训你！”纪都阴阳怪气地道。

　　徐扬怒了，真的怒了，他的一只拳头已然捏起，就要一拳砸在这个家伙的脸上，可就在此时，姜小樱的声音骤然传了过来：“纪都！你不要太过分了！徐少侠是我邀请的客人，你不得无礼！”

　　姜小樱来了，徐扬收起了自己的拳头，且给姜小樱几分面子。

　　“徐少侠，你没事吧？”姜小樱十分关切地问徐扬，道。

　　“没事儿。”徐扬淡淡道。

　　看着姜小樱如此关心徐扬，纪都的双眸里闪过了一丝阴沉。

　　“哦，那就好！”姜小樱点了点头，便瞪了一眼纪都道：“收起你的傲慢，不要得罪我的客人！要不然，休怪本小姐发怒。”

　　纪都悻悻地点了点头，嘴角露出一抹玩味。

　　“小樱美女，那么我先告辞了。”徐扬一刻都不想在这里停留，只想着告辞。

　　可就当徐扬还未走出一步，纪都的声音却又再次响起：“如果你只是躲在女人的背后的话，让一个女人为你遮风挡雨的话，那么我真的可以说你是一个十分可悲的人。”

　　徐扬骤然止住了自己的脚步，周身也似乎蓬勃了起了一道劲气。

　　“纪都，你太过分了！现在就必须给徐少侠道歉！”姜小樱对着纪都厉喝道。

　　“给他道歉？呵呵，他还不配。除非——他真的有几分本事。不要让我觉得他就是个花拳绣腿！”纪都嘲讽地道。

　　“纪都你……”

　　徐扬却是转过身子，缓缓地走到了纪都的面前，一副人畜无害的样子。

　　“怎么？你要动手么？”纪都冷哼一声，居然率先出手，裹挟着强横的气息，朝着徐扬的面门轰了过去。

　　纪都那一招就要击中徐扬的面门之时，他的脸上不自禁露出了一丝喜意，这小子看起来真的是花拳绣腿。

　　可就在此时，徐扬骤然出手了，毫无花哨，一掌平平迎着纪都那一招迎去——

　　砰！

　　一道闷响，而后一道身影直接倒飞了出去，于那空中，便是喷出一道血雾，重重地摔在了地上，口中再次喷出了几口鲜血。

　　“如果我是花拳绣腿，那么，你是什么？”淡然的声音飘荡而起。


第492章 疯狂的虫子

　　淡然站在那里的，就连脚步都未动一下的，自然不是别人，正是徐扬！而那飞出去的人影，自然就是纪都了。

　　一招，仅仅只是一招！就将雪貂门这一位天才子弟之一的纪都击飞了出去。

　　这纪都怎么说也是一名魔师六重的天才人物，怎么也没想到连一招都承受不住。

　　纪都的几名小弟俱都用着看着怪兽一般的目光看着眼前的一幕，显然，他们还不能接受眼前的事实。

　　纪都所有的骄傲和傲慢，在此时，竟像是一个笑话。

　　如果我是花拳绣腿，那么，你就是比花拳绣腿还要不如！

　　“怎么？你们几个若是不服，可以一起上。”徐扬看了一眼纪都那几名“小弟”，冷哼一声道。

　　“哈？”

　　那几人哪还敢上，只是恨恨地看了一眼徐扬，而后跑过去搀扶着纪都。

　　纪都挣扎着站了起来，也是一副恨意地看着徐扬：“好小子，有点意思。”

　　“纪都，你够了！难道还不嫌丢人么？如果你再敢在这里胡来的话，我现在就去告诉纪爷爷去！”姜小樱对着纪都呵斥道。

　　提到了“纪爷爷”，纪都却才冷哼了一声，不再闹事，却是对那姜小樱道：“小樱，你永远只会是我的女人，这个男人，不配！”

　　“哼！”

　　姜小樱皱了皱黛眉，一副厌烦，那纪都却才心有不甘地离去了，骂骂咧咧的声音却还不断地传来。

　　“徐少侠，对不起……那个，那个纪都，是我们雪貂门客卿长老的孙子，所以……”姜小樱显得有点局促的样子道。

　　“嘿嘿，没什么的。如果你不来的话，我绝对能把那家伙的门牙打掉。”徐扬重又回复了憨厚的模样。

　　“噗嗤！”

　　姜小樱直接被徐扬这一句话逗乐了，“你这家伙，还挺会逗人乐了呢……如果做你的女朋友的话，一定会很快乐。”

　　“额？难道你想要做我女朋友么？”

　　“嗯……嗯？呸！谁愿意了！”

　　“哈哈！”

　　姜小樱直接羞红了脸，刚才真是下意识才说的。

　　“徐少侠……”

　　“小樱美女，你也别徐少侠徐少侠叫我了，就叫我徐扬就行了，实在不行，你叫我小徐吧。”

　　“那我叫你小徐子吧。小徐子小徐子……”

　　“额……”

　　徐扬怎么听着“小徐子”都像是某种特别的职业，不过最终姜小樱却还是叫徐扬的名字了，那样也不别扭。

　　“徐扬……”

　　“嗯？”徐扬看着这小妞一副欲言又止的模样，不禁问道：“你有什么事么？”

　　“徐扬，难道你真的要前往那里么？”姜小樱问道。

　　“啊？你也知道了？没错，我一定要前往那里。”徐扬斩钉截铁地说道。

　　“可是那里很危险，只怕你到了那里……”姜小樱一片担忧的模样，“还不够她们杀的！”

　　“没什么！只要有百分之零点零一的希望，我都要试试！这是我对我女朋友的承诺！”

　　姜小樱不再多说了，她已经从眼前这个男人的身上看到了某种决然之意，这是一个倔强任性而对感情十分真挚的男人——说白了，是一个好男人！

　　“真羡慕你的女朋友……”

　　“嗯？你说什么？”

　　“我没说什么！我说我……送送你吧。”姜小樱说道，毕竟他的实力也不怎么强，想要帮助徐扬到达冰极宗，那也是万难，或许还得给徐扬添累赘。

　　“好的，谢谢！”

　　于是姜小樱便怀着依依不舍的心情，送了徐扬十几里路，这一路真是说不尽的不舍，她也不知道为什么不舍，只知道隐藏在她那颗少女心深处的一颗种子，正在生根发芽。

　　“徐扬，你记得一定要回来看我。”

　　“一定的！”

　　“如果你不回来的话，我就我就……我就天天诅咒你梦到我！”

　　“……”

　　徐扬嘿嘿笑了起来，这真是一个可爱的小姑娘啊，看起来英气十足，但其实是个萌系少女。

　　“好的，我一定会回来的！”徐扬一只手在她的脑袋上拍了一下，姜小樱则是很满足地咯咯笑了起来，只是这一笑，却又让徐扬想到了另外一个女孩子。

　　“小樱美女，你笑起来真的很像我的一个……朋友。”

　　“男的女的？！”姜小樱十分好奇地道。

　　“呃，女的吧！”

　　“又是女的？快说，那女的是不是也是你的女朋友？”姜小樱逼问。

　　“呃……这个那个……”徐扬有点窘迫，其实徐扬想说，姜小樱笑起来真的有点像是姜小昭，尤其是她们的嘴角和下巴，简直是一模一样，只是眼眸的颜色不同而已。

　　一见徐扬支支吾吾的，姜小樱仿佛又明白了什么，感情眼前这个憨厚的小子，不止一个女朋友啊？还有两个……如果是这样的话，那么再加上自己一个呢？啊啊啊啊！姜小樱有点崩溃，怎么老是胡思乱想。

　　徐扬当然没有说出来姜小昭的名字，只是打了一个哈哈，然后就跟姜小樱告辞了。

　　姜小樱看着徐扬的背影消失于茫茫的雪海之中，却才像是小女孩撒娇一般地说道：“我以为你是个痴情郎呢，可也是个花心大萝卜……可是，我怎么就这么喜欢你的呢。”

　　……

　　一人背着一个睡美人，徐扬继续行进在了茫茫雪海。

　　按照安妮的指示，穿过了前面这座雪山，再穿过一片幽深的雪谷，应该就到了冰极宗的地盘了。

　　徐扬马不停蹄的赶路，希望能够早一点到冰极宗，为林涵溪求药！浑然不在乎风雪到底有多大。

　　都说红军长征两万五千里，有多么的艰难，而徐扬真的不比长征两万五要简单。

　　徐扬为了怕风雪打在林涵溪脸蛋之上，特别将林涵溪抱着，拥入了自己的怀抱，运转自己的元气为其取暖。

　　越来越近了……

　　徐扬的心情也越来越激动了起来。

　　“涵溪，我们快要到了，下了山，再穿过前面的雪谷，我们可就到了冰极宗的地界了。”

　　徐扬惊喜地告诉林涵溪，可是林涵溪终究是如同睡美人一般，根本不能回答徐扬的话。

　　利用了三个时辰，徐扬终于下了坎坷的雪山，整个人都像是一个雪人一般了，如果他不是修炼者，那么他只怕早已成为一具冰雕活化石了。

　　徐扬行走在雪谷之中，一步一个脚印，说不尽的艰难险阻，阻挡不了徐扬前往那个地方的决心！

　　不知道行进了多长时间，也不知行进了多少路途，他只知道他只要往下走，他就可以到达那个地方。

　　可就在此时，徐扬却是骤然止住了自己的脚步，眼睛死死地盯着不远处的一片雪地，眉头缩成了一团。

　　徐扬下意识地脚步朝着后面退去，一步一步……

　　“嗖嗖嗖嗖……！”

　　雪地里忽然传来数声这种古怪的声音，而且一股股腥气，朝着徐扬扑鼻而来。

　　绝对有危险！

　　这是徐扬遭遇了这么多危险，所产生的直觉。

　　徐扬转过身子，朝着反方向奔跑而去，那雪地里，开始传来了密集的“嗖嗖嗖”的声音，像是有无数只虫子在雪地的积雪里面攀爬，造成了这种令人浑身发麻的声音。

　　人类对于未知的东西，总是充满了恐惧感，徐扬也是一样，他不知道雪地的积雪里面，到底攀爬了什么东西，竟是会造成如此密集的“嗖嗖嗖”声……

　　徐扬跑得快，那雪地里的“怪物”跑的也快，因为徐扬可以分明地听到那无数的“嗖嗖嗖”声，就在自己周遭响了起来。

　　徐扬不是一个束手待毙的人，直接运转元气护体，元气乃是天地灵气所化，自然是百毒不侵，即便是一些毒虫猛兽也得退避三舍！

　　雪地里无数的“嗖嗖”声朝着徐扬聚集而来，只是当那些“生物”聚集到了徐扬周遭三尺的时候，却是怎么都前进不了了，因为徐扬有元气护体，那些“生物”仿佛都惧怕徐扬的元气！

　　徐扬的眉头缩成一团，额头都似乎渗透出了一丝汗，他实在不知道会在这雪地里跳出来什么东西。

　　就在此时！

　　“嗡！”

　　一声类似于蜂群开动的声音，骤然响起，而后以徐扬为圆心的三尺开外的雪地里，便是冲破雪地，冲出了无数的古怪黑色小虫子！这些古怪的小虫子发出了“嗡嗡嗖嗖”声响，居然还可以飞，密密麻麻，竟像是有几十万只一般，四面八方地朝着徐扬攻击而来。

　　徐扬眼珠子瞪得很大，怎么也没看出来这虫子到底是个啥玩意？苍蝇不像是苍蝇，蚊子不像是蚊子，蝴蝶……更别提了！

　　而且更为恐怖的是，这些飞翔的黑色小虫子身上，居然散发出了浓浓的腥味，那种腥味就像是……总之徐扬有点形容不出来，让人有点恶心！

　　漫天遍野，不知多少万只小飞虫，聚集到了一起，带着浓浓的腥味，朝着徐扬铺天盖地的攻击而来，真是让人头皮发麻，背后生出无限的寒意。

　　这么多飞虫，如果能够咬人的话，就算一只虫子一口，都会把徐扬咬成骷髅，而况且这些虫子太过诡异了，不知道身上带没带毒，或者其他的什么！

　　徐扬一时之间，有点陷入了绝境。


第493章 四位仙女大姐

　　密密麻麻，如此之多的虫子铺天盖地的攻击徐扬，徐扬只得运转周身元气抵抗。

　　元气像是一团气罩一般地护在了徐扬周身，那些疯狂黑色虫子，并不能近徐扬身体分毫，而且那些虫子都像是十分畏惧徐扬的元气一样，触及到了那些护体元气，便纷纷坠落于地上，动弹几下，便死了过去……

　　这些黑色小虫子悍不畏死，却还疯狂地朝着徐扬扑来，小虫子触及了徐扬周身的元气，便纷纷坠地，不一会儿，徐扬的周遭，便堆积成了一片小虫子的尸山。

　　而当这些小虫子一死去之后，便登时化为一摊黑水，这些黑水不断的侵蚀着雪地，令得那雪水不断融化，就连那雪地里的地面，都冒出了丝丝青烟，足见这黑水多么的恐怖？

　　显然，这些小虫子的尸体化为黑水之后，也定然含有剧毒，或许徐扬的皮肤一触及了这些黑水，便会直接中毒身亡。

　　徐扬的元气在一点一点耗竭，而那些黑色小虫子，依旧是铺天盖地地朝着徐扬进攻而来，像是源源不断的流水一般，难以穷尽。

　　但十分坑爹的是，徐扬的元气却是一点一点耗竭，如果当徐扬的元气全部耗竭了，那么这些小虫子，定然会蜂拥扑上了徐扬，将徐扬吞没……

　　徐扬边释放元气护持在自己的周身，然后便朝着一个方向跑去，而那些小虫子，却依旧如影随形地跟着徐扬，即便是触及元气护罩死在地上，却也不放松！

　　“草！”

　　徐扬恨得暗暗骂娘了，这些虫子到底跟自己有什么过节？为何死揪着自己不放呢？

　　而且在徐扬追踪的时候，每只小虫子还放出了黑色烟雾，那烟雾腥臭无比，即便是徐扬稍微嗅了一点，都有一种晕眩感，显然，这些小虫子释放的黑气，也是和那尸体所化的黑水一般含有剧毒，要不然依着徐扬如此强横的身体，不会出现这种晕眩的状况！

　　当徐扬的元气耗竭，不能护住自己的身体之时，那么自己就算不被这群虫子咬死，只怕也得被这黑气熏死！

　　咬了咬牙，徐扬决心来一点狠的。

　　“既然如此的话，那么就让你们见识见识老子的真正手段吧！”暗自嘀咕完了这句话，徐扬一只手一翻，一只红色令牌，便出现在了他的手里，而后他的心底便念动了一种口诀，催动了那红色令牌。

　　果然，从那红色令牌里，登时射出了一道红芒，那红芒飞于空中，旋即变成了一团熊熊燃烧的火焰，而这火焰隐隐却有着一只鸟的模样——朱雀！

　　没错，这群可怖的小虫子，已经逼迫的徐扬召唤了朱雀神兽，要不然徐扬真的不知道该怎么对付他们了！

　　朱雀兽灵燃烧着熊熊的火球，发出了“呖”的一声清亮的鸟啼，旋即分出了无数道火焰，朝着那些黑色小虫子射去……

　　“噗！”

　　“嗡！”

　　“噗噗噗哧哧！”

　　“噼里啪啦……”

　　当那些火焰一触及到了那些密密麻麻的小虫子，就将那些小虫子全部燃烧炙烤，发出了这些古怪的声音，就连空气之中，也仿佛弥漫着浓郁的焦臭之味。

　　朱雀火鸟的业火十分了得，不一会儿就将那看似密密麻麻的小虫子，全部烧成了灰烬，那无数的灰烬随风飘散，飘落了一雪地，使得雪地看起来黑蒙蒙的一片，十分的恶心。

　　看似几万、甚至于数十万的小虫子，在朱雀的无数火焰的攻击之下，根本不堪一击，不一会儿，那火焰就将那些悍不畏死的虫子，烧却了一半。

　　徐扬站在那里，嘴角露出了一丝玩味的神色：“即便再多，也不够我屠杀的！”

　　就在徐扬用元神控制朱雀火鸟继续灼烧那些小虫子的时候，山谷的虚空之中，却是传来了声声尖锐的“哔哔”声，这声音有点像是用嘴吹得口哨一般。

　　随着这尖锐的声音持续响起，那剩下的密密麻麻的小虫子，就像是亡命之徒一般，朝着四面八方飞去了，像是受到了某种指引，而后四处逃窜了。

　　火鸟继续喷射出火焰，再次灼烧死了几千只小虫子，却才在徐扬的命令之下，停止了攻击。

　　不得不说，凌天前辈给自己的这朱雀兽灵牌，还当真是有极大的用处，至少在自己危难的时候，帮助了自己不少！

　　徐扬收了朱雀兽灵，而后扫了四周一眼，眼神里的神色，越发变得冷涩了起来，他自也是猜测出来了，这些黑色小昆虫，根本不是自己凭空飞出来，才来攻击自己的，而是有人在暗中操纵，这些小虫子，却才像是疯狂了一般，朝着徐扬攻击而去。刚才那一声声类似于人类口哨的“哔哔”声，便可以证明了。但——

　　“到底是谁呢？”

　　徐扬暗暗迷惑，但徐扬唯一可以确定的是，隐藏在暗中这些人，定然是自己的仇敌！

　　顾不了这么多了，徐扬继续踩着那些小虫子的尸体前进，自己不想去主动找麻烦，但如果真的有人试图找自己的麻烦，那就问问自己的朱雀兽灵答不答应！

　　当徐扬消失在了茫茫的雪地之上，却才从四面八方窜出来了四五道穿着黑色长袍之人，这些人，俱都是浑身裹着长袍，脸色阴暗的可怕，就连周身都是散发着邪邪的气息。

　　“刚才那小子果然好狠啊，居然将我们宗门之宝‘邪蜂’群都烧死了一大半。”内中一名相对年轻的青年阴沉地说道。

　　“西山毒宗让我们帮他们斩杀这小子，我看这小子手段频出，居然还能召唤出来那种古怪的火鸟，只怕有些难缠！”内中那个年龄大概在五十多岁的黑袍人说道。

　　“这……”旁边一人沉吟了一声道：“三护法，难道咱们就放任那小子离开这里么？只怕对西山毒宗那边不好交代吧？毕竟我们还欠着西山毒宗一份人情。”

　　那位“三护法”摇了摇头道：“那小子邪门的紧，就算是咱们一块上，都未必能够将他拿下，恐怕自己也得损失惨重，况且前方五十里，就是冰极宗的地界了，咱们如果再试图追上去对其动手的话，势必引起冰极宗巡逻弟子的注意，到时候咱们可就走不了了！所以就让那小子闯入冰极宗的地界吧，一旦那小子闯入了冰极宗的地界，哼哼，一定是个死！到时候，咱们岂不是相当于还了西山毒宗的这一份人情？”

　　“还是三护法言之有理。”旁边几人连连点头道。

　　“好了，咱们迅速离开这里吧。”

　　“嗯，好。”

　　这几道黑衣身影，便即消失在了雪谷之中，空气之中却还飘荡着丝丝邪气。

　　从他们的对话内容看来，他们竟是受了西山毒宗委托要斩杀徐扬的北域邪门！

　　前方五十里，就是冰极宗的外围地界了，任何其他宗门子弟，不管什么原因，胆敢擅自闯入冰极宗地界，都会被巡逻弟子抓住，只要稍有反抗的，直接格杀勿论！

　　所以，北域邪门的这位三护法颇为阴险地确定，只要徐扬闯入了冰极宗地界，管保他活不成！

　　逃脱了北域邪门的围剿，徐扬这一路的磨难，基本是到头了，只是迎接徐扬的，才是更大的磨难！

　　徐扬沿着雪谷朝前走，终于看到了一块巨大的石碑横在了眼前，而且石碑之上却为积雪所覆盖，隐隐可以看到两个字：禁地！

　　禁地！

　　徐扬不用想，也可以想象出来，前方正是冰极宗的地界了，虽然只是冰极宗的外围禁地，却也让徐扬兴奋的不得了。

　　“涵溪，历尽千难万险，我们终于到这冰极宗了！”

　　徐扬再也不迟疑了，一脚踏入了禁地的范围，只是当他一只脚踏入禁地的地界之时，隐隐的，空气之中，仿佛有一种淡淡的震动感，像是触动了某种东西一般。

　　“不好！”徐扬暗自叫了一声，他猜测自己一定是触动了什么“机关”，毕竟冰极宗怎么也是上古门派，能够布下一些看不见的“机关”，一旦有人踏入禁地，很容易就会被发现！

　　“咕嘟”一声，徐扬咽了一口唾沫，不管怎么样，他都不能退缩，毅然地朝着禁地里面走去。

　　越是朝着禁地里面走去，徐扬就越发地感到气温越来越低，就连脚下的积雪都变得硬实了起来。

　　越来越冷，就连徐扬这么能抗冻的人，都越发觉得寒冷了起来。徐扬便将林涵溪放在了自己的怀抱里，生怕林涵溪被冻着。

　　前方茫然无尽头，徐扬知道，那冰极宗一定就在前方！

　　不管多么凶险，都要闯一遭！

　　就在此时，虚空之中，忽然传来了数道破风声，一道女子的尖锐厉喝飘来：“何方宵小，胆敢擅闯冰极宗禁地，给我拿下！”

　　蹭蹭蹭！

　　还不待徐扬反应过来，四道穿着青衣的女郎，却是如同仙子一般地出现在了徐扬的面前，而且每人手中俱都举着清光吟吟的宝剑，齐刷刷地指着徐扬，仿佛徐扬只要动一步，她们就会将宝剑刺在徐扬的身上……

　　徐扬急忙止住了脚步，望定了眼前的四位穿着青衣，打扮的如同古代女人一般的四位仙女，急忙举起了一只手，道：“四位大姐，请别动手，我是前来拜宗的！”

　　四位……大姐？！

　　那眼前四位女子一听徐扬这话，险些气晕过去。


第494章 仙女姐姐饶命

　　这四位美女俱都穿着如同仙子一般的青衣，个个都是俊俏的小脸蛋，看那年龄，最大的也不过二十三四岁的模样，最小的却也不过十八九岁的模样，都值青春美好，娇滴滴四个小娇娘，可到了徐扬这货的嘴里居然成了“大姐”，怎能不令她们气恼？

　　她们哪里老了？又哪里“大”了？

　　而徐扬只是出于礼貌而已，一看这四位仙女的脸上俱都挂着愠怒的神色，徐扬在心头暗叫一声“不妙啊”，瞧自己这张臭嘴，真是瞎叫什么呢！

　　“混账小子，你胡说什么！把这小子给我拿下！”果不其然，那年龄最大的少女，显然是领头的，当即娇喝一声。

　　其余三女举着寒光闪闪的宝剑，便是展动美妙的身形，“刷刷”的舞着手中的宝剑，朝着徐扬刺去。

　　“别别……诸位大姐，哦不不，诸位小姐，呸！是诸位仙女，我真的是诚心诚信前来拜访的啊，并不是来闹事的！”

　　被三个少女举着宝剑围攻，徐扬只得抱头鼠窜，夺路逃跑，口中连连叫着“仙女饶命”！

　　三名少女的实力十分超凡，一人拦着一个方向，竟是将徐扬团团围住，无论徐扬朝着哪个方向逃去，都会迎上她们手中的宝剑！

　　“看剑！”

　　其中那名年龄最小的少女，“刷刷刷”几剑，向着徐扬招呼而去，竟是将徐扬身上的衣服生生划破，露出了他的肚皮，还透着冷风，直接让徐扬后背生出了一丝寒意，这丫的这小妞如果再深一点，定然能将自己的肚子划出一个大口子。

　　不过，即便如此，徐扬却也不能和她们发生冲突，毕竟徐扬是上门来求药的，如果和她们发生了冲突，自己就更加别想求药了！

　　徐扬自知不能从她们的手中逃脱，当然，徐扬也不打算逃跑，当即举起了一只手道：“诸位仙女姐姐，如果你们觉得我是坏人的话，那么就当场把我杀死吧！”

　　说着这话，徐扬直接闭上了眼睛，一副慷慨赴死的模样。

　　三柄宝剑齐刷刷地向着徐扬的三处罩门刺去，徐扬闭着眼睛，心头却是怕的要死，如果这三个娘们，真的刺下去了，那么自己的小命就真的玩完了。

　　这连冰极宗的那冰极灵果的一根毫毛都没见过，就生生死在了这三个女人的手下，那才真叫一个冤呢。

　　“诸位师妹，住手吧！”

　　可就在三柄宝剑真的刺入徐扬的肌肤之时，那领头的“仙女”却是骤然开口道。

　　“呼……”

　　徐扬登时舒了一口气，睁开了眼睛，向着那叫停的女子抱了一拳道：“多谢美女不杀之恩！徐扬这里牢记你的恩情，所谓大恩不言谢，就请你受我一……”

　　徐扬这一句话还未说完，就听得那领头少女冷涩的声音道：“我不管你是谁，限你十分钟之内，速速离开禁地，若是胆敢一秒，休怪我手下不留情！”

　　这对于徐扬来说，已经是极大的恩情了，毕竟其余人闯进这里来，那都是要抓回去拷问一番的，可是这少女居然一年之仁，居然要放徐扬出去，足见徐扬还是有点人格魅力的！

　　“妙玉师姐，难道咱们就这样放他走么？”旁边那最小少女，撅着嘴巴道。

　　“嗯！”那领头的少女正是叫妙玉，登时对着徐扬冷哼一声：“看你也不像是奸邪之辈，我就饶了你的小命，你还不快滚！”

　　滚？

　　那是不可能的，徐扬好不容易到了这里，哪能说走就走？

　　当下里，徐扬望着四位美女露出了一个略微有些猥琐的笑容道：“四位仙女姐姐，你们有所不知，在下带着我这昏迷的女朋友前来，是想拜访贵宗门管事的，想要有点事！”

　　妙玉望向了徐扬背上背着的那个“睡美人”的侧脸，也是微微讶异了一下，好美的一个女人啊，这是这美丽的女人，却是一副昏迷的状态。

　　这妙玉一看也不是什么铁石心肠的人，皱了皱黛眉道：“你有什么事？”

　　“我……”徐扬沉吟了一下，还是说道：“我女朋友生了一种怪病，我特别背着我女朋友从苏省的江淮市，到了贵宗，就是为了拜访贵宗管事的，想要求取一种灵药，救治我的女朋友！”

　　“求药？”

　　妙玉黛眉又是一蹙，显得有些诧异，真没想到眼前这个家伙，居然是从华夏国南部千里迢迢地到了这里的，这一路他定然遇到了不少的凶险。

　　“你……到底要求什么灵药？”妙玉不禁又问道。

　　“呃……”徐扬支支吾吾的样子，“那个仙女姐姐，我说了你不准打我。”

　　“……”妙玉简直无语了，这家伙啥人啊这是，现在自己是“审讯”他好不好？居然还跟自己谈起了条件来了！

　　“快说，不说我砍死你！”

　　旁边那十八九岁的少女对着徐扬一声厉喝，宝剑的剑尖，便是抵在了徐扬的脖子上。

　　“我说诸位仙女姐姐，我真不是什么坏人，我也不是来搞破坏的，你看我这么朴实诚恳的相貌，像是搞破坏的么？”徐扬一只手指着自己脸庞问。

　　“像！”

　　几女齐声应道。

　　“擦……”徐扬要哭了，“我说姐姐们，我一一区区魔师层次的修炼者，面对你们这群绝顶高手，我有什么资格搞破坏哦？况且你们见过有人背着一个昏睡的女人来搞破坏的么？”

　　几女面面相觑，自然有些信了徐扬的话，这个家伙或许真的是背着自己女朋友来求药的，只是磨蹭了半天，却也没有说出来。

　　“说！到底要求什么药来了？”妙玉冷声道。

　　“我女朋友生了一种体寒的怪病，据说，只能用贵宗的一种叫‘冰极灵果’的灵药，才能救醒我的女朋友，要不然……”

　　可当徐扬还没说到这里之时，那四位美少女像是踩着了猫尾巴一样，俏脸俱都是狂变，举着宝剑再次朝着徐扬刺来，简直让徐扬要哭了！

　　“混账！你是从哪里得知我们冰极宗有这种灵药的？”

　　“臭小子！这冰极灵果乃是我冰极宗的重宝，又岂是你这小子能求的？”

　　“看剑！”

　　“吃我一拳！”

　　得。

　　三位美丽的仙女姐姐，又开始对徐扬刀剑相向了。

　　徐扬这一次也不逃跑了，反正自己铁了心来求药的，她们非要干死自己，那也没办法，反不如坦诚相见。

　　“且慢！”

　　妙玉却又是一声喝止，其余三少女却才一副疑惑地看着妙玉：“妙玉师姐，你为何阻止我们宰了这小子啊？”

　　徐扬又是侥幸得脱，不由得感激地看了一眼那妙玉。

　　“你还是回去吧，至于求药云云，还是不要再想了，那种灵药，就连我们姊妹都没见过，更加不会给你！况且，若是让宗门中的长老们知道了你要求药，说不定就会杀了你！你快点走吧！”妙玉看着徐扬，表情虽冷，却是一副劝诫。

　　徐扬对这妙玉心底有几分感激，看得出来，这位妙玉也是一位性情中人。

　　“妙玉仙女姐姐，我想跟你说的是，从我带着我的女朋友朝着这里来的那一刻，我就没有回头的意思，如果我求取不到这灵药，那么我只能选择和我的女朋友都死在这里了。这是我曾经对着我的女朋友发下的毒誓。”徐扬斩钉截铁地说道，看起来十分决然的模样。

　　“你……”看着眼前这个倔强的少年，妙玉简直是有些暗暗无语，其余几名少年也像是看着怪物一般地看着徐扬，这个家伙真是太痴心了吧？

　　“如果你们现在把我杀了，我也不会还手一下。”徐扬目光灼灼地看着妙玉，竟是把妙玉看的有些不自在起来。

　　“混账！简直是混账！”妙玉在心头暗骂，却是下不了手，若说其他人闯入这里，她早已动手，只是当她看到了眼前这位朴实的少年郎背着她那昏睡的女朋友，不远万里赶到这里，只为求药，这一份感情，当真是感天动地，就让妙玉心头有些软了下来。

　　这种痴情的男子，还真是少见。

　　终于，妙玉还是被徐扬的固执打败了，她瞪了徐扬一眼，然后命令几名姊妹道：“几位师妹，你们在这里看着这家伙，我速速回去禀报冰凝师叔，再做定夺。”

　　“好的，师姐。”

　　妙玉那婀娜的身影，便是袅袅地消失在了徐扬的面前，真的仿佛一名仙子一般。

　　“好美的女人啊……”徐扬啧啧赞叹。

　　“你说什么！”其余几女齐声厉喝。

　　“我说你们都是大美女！！嘿嘿！”徐扬“憨厚”的笑着，几女不禁给了徐扬一个白眼，虽然这家伙说的是实话，但也不能说的这么赤裸裸吧？

　　况且她们都是深处这种隐藏门派，本来性格就蛮传统的。

　　徐扬也很无聊，本来试图要和这几个妹子聊聊家常，问问她们家里几口人，几亩地，有没有男朋友什么的……其中一个少女就将一柄宝剑，指在了他的脖子上，令得他的一句话都说不出来了！

　　不过徐扬却是在心底暗暗腹诽：“这三个妹子长得都挺好看的，就是脾气凶巴巴的，还是那个妙玉姐姐好啊，身材一级棒，长得又漂亮，而且还很善良！人与人之间的差距实在是太大了啊。”


第495章 “冰箱”师叔

　　却说妙玉自打遇到了徐扬这个痴心汉的“奇葩”之后，也有点没辙了，于是急忙返回去汇报了宗门里的高层——冰凝长老。

　　冰凝长老，算是这冰极宗的十大高层之一了，虽然在排名之上，不如那几位长老，但是她的实力，却一点也不比那几位长老差，在这冰极宗，专门负责宗门守卫、接待、后勤等一些工作。

　　冰凝长老一袭淡紫色长裙，年龄看起来只有三十几岁的模样，典型的一个仙气十足的美少妇，她面目和蔼，嘴角挂着微微的笑意，看起来十分具有亲和力。

　　从她的模样看起来，足见她年轻之时，也定然是一位极美的美人，只是谁又能知道眼前这个看起来还显得风韵犹存的女人，其实已经是一位四十大几岁的女人了？岁月放佛没有在她的脸上留下任何痕迹！

　　冰凝长老，虽然权力未必有多大，但是却深受宗门之人的重视，就连本宗的现任宗主，都对她客客气气的，叫一声“凝姨”。

　　当妙玉将徐扬的事跟冰凝长老汇报了之后，冰凝长老居然也是一脸诧异地问：“你说……那个年轻人，带着她的女朋友，从万里之外的江淮市跑到这里求药？死活不走？”

　　“嗯，没错，冰凝师叔。那家伙固执的很，还说什么，就算是死也要和他女朋友死在咱们冰极宗。”妙玉回答。

　　冰凝长老那风韵犹存的脸上，挂着纳罕的表情，看起来很好玩的样子：“没想到这世间还有这么痴情的年轻人啊？不容易啊不容易。如果他若是求取求取其他普通的灵药，或许我还能做主给他，但是这冰极灵果没有宗主和太上长老一起的命令，是任谁都不能给的！毕竟这灵果可是关系咱们宗门大事的一样东西。”

　　冰凝长老看起来也是一位心肠极好的人，只是那冰极灵果关系重大，若无宗主和太上长老一同下达的命令，任谁都不能动！可见这灵果于宗门的重要性。

　　“这个，冰凝师叔，可是那家伙死活不走……”妙玉显得有点头疼的样子。

　　“妙玉，你之前的性格似乎不是这样的啊？为何现在变得……”冰凝一副讶异地看着妙玉，她可是知道眼前这个妙玉虽然心地善良，但是做事却是十分果敢的，怎么此时变得这么优柔寡断了起来？

　　“啊？师叔，你说什么呢！我只是看那家伙有点可怜而已，其他根本没啥。”妙玉急忙解释道。

　　冰凝长老微微一笑，旋即说道：“这样吧，你跟那年轻人说了吧，就说这冰极灵果断不能给他，如果他不走的话，就让他在那里呆着吧。这里冰天雪地的，他迟早受不了！”

　　“啊？这样能好么？如果被其他长老知道了……”妙玉有点迟疑。

　　“有什么事我担着，你怕什么？”

　　“是！”妙玉急忙就要出去，可是那冰凝长老却是随即又说道：“妙玉啊，那小子既然固执的紧，你也别给他食物，我看看他到底能在这耗几天。”

　　妙玉点头应了一声，就出了去。

　　那冰凝长老洁白如玉的脸庞之上，一副若有所思的模样，眼神里也是闪过了特别之色，最终她还只是摇了摇头，只是把这个当成了一个插曲而已。

　　……

　　却说就在妙玉前往宗门之中，向那冰凝长老汇报这件事的时候，徐扬背着林涵溪站在那里苦苦等待着，只希望着妙玉能给自己传来好消息呢，就算是不能答应给自己那冰极灵果，只要能让自己见一见宗门之中的高层，让自己求她们也是可以的，只要能把那灵药求的来，徐扬几乎什么都能做！

　　可就在徐扬抓耳挠腮，等得有几分着急之时，从那雪谷外面，却是走过来三道身影，这三道身影在前而行的是一个身形瘦削的俊美女人，这女人一身大红长袍，看起来雍容华贵，瘦削的脸庞之上，有着一对魅惑的双眼，总体给人的感觉是很妩媚的那种！

　　而在这大红长袍女人身后的，则是两个年轻的少女，长得也很漂亮，只是从她们的表情看起来，她们却是无比的倨傲，只不过当她们看向前面那个红袍女人的时候，却又显得十分恭敬和惧怕的模样。

　　在那雪地之中，居然出现了这三道异样的身影，着实显得有些另类。

　　当那三道身影经过徐扬和三个巡逻女弟子的身旁之时，那三个巡逻女弟子急忙向前施礼：“弟子拜见冰香师叔！”

　　冰箱？师叔？

　　站在一旁的徐扬则是一惊，她怎么也没想到眼前这个叫“冰箱”的女人，居然是这几名巡逻女弟子的师叔？这说明什么？这说明这位冰箱定然是这冰极宗的高层啊！徐扬正愁见不到这冰极宗的高层求药呢，没想到就在此处，遇到了这么个“冰箱”师叔，那真是太好了！

　　那叫冰香的红袍女子，也正是这宗门的长老之一，连看都不看几名巡逻女弟子一眼，只是冷哼了一声，便朝着雪谷里面走去，她就连看徐扬一眼都没有，仿佛徐扬是个不存在的空气！

　　可是就当她还没走出几步距离的时候，她的身后却是传来了一个声音道：“那个冰箱前辈，请你止步！”

　　“嗯？”

　　冰香一听后面有个男人的声音叫住她，也是一怔，急忙止住了脚步。

　　而那三名巡逻女弟子则是对徐扬不住地摆手，一脸慌张地低声道：“你这家伙是要找死么？这位师叔的脾气可……”

　　冰香转过了身子，徐扬可是激动的不轻啊，根本不顾那三名巡逻女弟子的劝，急忙跑到了冰香的身前，然后深深地鞠了一躬：“晚辈拜见冰箱前辈，在下叫徐扬，有一事……”

　　就当徐扬的话还未说完，冰香身后的那两名女弟子，却是倏然拔出宝剑，朝着徐扬刺来，口中还厉喝着：“何方宵小，胆敢阻拦师尊的去路，给我去死！”

　　“别别别……”徐扬双手乱摆，“我只是有一事儿相求而已。”

　　“你们住手吧。”

　　忽然，那冰香长老的声音响了起来，只是声音凛冽的十分可怕，她的两名女弟子却才住了手，躬身立在了一旁，一脸戒备地看着徐扬……

　　那冰香长老打量了徐扬一眼，又再次打量徐扬的背上背的睡美人的侧脸一眼，忽然瞳孔一缩，脸色剧变，嘴里直接喷出了两个字：“是你们！”

　　“嗯？”徐扬一愣，忙问道：“冰香前辈，难道你认识我们二人么？”

　　冰香的脸色旋即转缓，不过眼眸的深处，却是飘过了一丝阴沉，她的嘴角弯出了一抹弧度，心底暗道：“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　冰香如此古怪的表现，一一映入徐扬的眼帘，徐扬也觉得十分古怪，只是却也并未深究，因为他知道他不可能认识冰极宗的这一位高层，毕竟从未谋面过！只是，他却不知道的是，他虽然不认识这位高层，可是这位高层却是认得他，更加认得他背上背的林涵溪！就算是林涵溪化成骨灰，她也认得！

　　“他们到底是什么人？”冰香长老忽然对着那三名巡逻女弟子的呵斥道。

　　三名巡逻女弟子浑身一哆嗦，道：“回禀冰香师叔，这人是外面闯进来的……”

　　“什么？！外面闯进来的？我冰极宗什么时候成为菜市场了？什么人想进来就进来？你们是管什么吃的？还不快快把他赶出去！”冰香勃然大怒，对着那三名女弟子咆哮道。

　　“额……”三名巡逻女弟子吓坏了，连连摇头道：“这家伙他死活不走，愣是要为他女朋友求药……”

　　“求药，求什么药？”冰香一愣，旋即问道，徐扬却是急忙插口道：“冰香前辈，还请你切莫生气，我确实是来求药的，事情呢是这样的……”

　　于是徐扬傻乎乎的一五一十地将自己女朋友生的怪病说了一遍，然后需要“冰极灵果”治疗的事情也说了，当那冰香听完了徐扬的叙述之后，双眸里居然闪过了一丝喜色，嘴唇也是暗暗嘀咕着：“真是报应不爽啊，没想到在这小贱人的身上还有这怪病，这可比让她直接死了，要爽的多啊！”

　　“前辈，事情基本是这样了，前辈我知道您是这宗中的高层，晚辈就求你看在我万里迢迢赶来的份上，您就赏赐一枚冰极灵果吧？只要您能给我一枚灵药，那么贵宗让我做什么我都做……当然是不违背道德底线的。”徐扬信誓旦旦地说道。

　　那冰香长老，嘴角微撇，眼神里射出了道道邪魅的光芒，嘴唇轻启，却是淡淡吐出了这几个字，差点让徐扬跪倒在地上。

　　“我给你们三个巡逻弟子一个机会，把这一对狗男女给我杀了！我就不追究你们的责任了！”

　　“啊……”

　　不光是徐扬叫了出来，就连那三名女巡逻弟子都是一声低呼了起来。

　　“回禀冰香长老，妙玉师姐她回宗门汇报冰凝长老去了，所以……”

　　“放肆！冰凝她是长老，难道我就不是长老了么？就算是冰凝亲自在这里，也要给我三分颜面！”

　　三女登时脸色煞白……


第496章 下跪

　　“给我动手！”

　　冰香长老一声令下，那三名女巡逻弟子，只得硬着头皮，举起宝剑，朝着徐扬的身体上砍去。

　　“给我住手！”

　　就在此时，一道清亮的女子声音陡然传了过来，那三名巡逻弟子，却才舒了一口气。

　　就连徐扬也是舒了一口气，看来那个美女真的是自己的福星啊。

　　冰香长老脸色难看，就像是打了激素似的，望定了那喊“住手”的声音冷涩道：“难道你是想违抗我的命令么？”

　　“弟子并不敢，只是刚才弟子已经禀告了冰凝长老，冰凝长老吩咐，说是只要让这年轻人离开这里就好了，毕竟他对本宗也没有做出什么危害的事情。”赶来的妙玉躬身回道，望定了徐扬，示意徐扬快点走。

　　而徐扬咕噜咕噜转了一下眼睛，自然明白妙玉是在帮助自己，不禁露出了一分感激的神色，刚要走，就听得那冰香长老一声断喝：“站住！”

　　徐扬止住了自己的脚步，那冰香长老阴阳怪气地说道：“好好！冰凝是长老，那我就不是长老了？你们只听冰凝的话，那么我就让我的人动手！我看谁敢阻拦？”冰香长老看向了妙玉的眼神，便有几分冷涩。

　　跟着冰香长老的两名女弟子，一听师尊这句话，急忙也是冷哼一声，展动了身形，朝着徐扬进攻而去。

　　徐扬在心底叫了一声“苦也”，自己跟这冰香长老，到底什么仇什么怨哦？为何非要跟自己过不去呢？

　　“那个那个冰香长老，切莫动手，晚辈知道错了，这里告辞了还不行？”徐扬急忙拔腿就跑。

　　“没门！把这一对狗男女直接弄死！”

　　“是！”两名女弟子应了一声，各自“刷”的一剑，刺向了徐扬两处罩门。

　　妙玉等人眼睁睁地看着眼前的一幕，却是无可奈何，毕竟眼前这位冰香长老，可是和冰凝长老地位旗鼓相当的存在，若是胆敢出手阻拦，那势必得罪了她，以后在这冰极宗里，可不大好过啊。

　　徐扬心知，就算这个什么“冰箱”长老是个混蛋，自己也不能对她的人动手，毕竟自己是来求药的，谁也不能得罪！

　　徐扬只得逃跑，可是他的实力毕竟是太弱了，拼命逃出五十米的距离，就被那两名女弟子的其中一名刺中了小腿，徐扬险些跌倒在了地上，血液顺着小腿流了下来，染红了雪地……

　　“刷！”

　　另外一名女弟子的一剑，则是刺中了徐扬的另外一条小腿，徐扬又是一个趔趄，又差点跌倒在了地上。

　　徐扬的一瘸一拐，他的速度登时慢了下来。

　　站在后面的妙玉，一脸复杂，却是不知道如何是好，她，毕竟只是个小人物，又能决定什么呢？

　　而站在不远处的冰香，则是一脸阴险之笑，显然自己的两名弟子做的不错！

　　徐扬还在拼命逃跑，其中一名女弟子嘴角一撇，粉红色长裙上的飘带，便是飞出一缕，如同粉色毒蛇一般，直接缠住了徐扬的小腿，另外一名女弟子也是分出了一条飘带，直接缠住了徐扬的腰部……

　　“扑通！”一声。

　　徐扬直接跌倒在地上，摔了个狗吃屎，为了不让林涵溪受伤，他就生生垫在了林涵溪的下面。

　　徐扬咬着牙，看着两个凶狠的女弟子，紧紧地握着拳头。

　　两个女弟子，像是打量着一个可笑的东西一样，脸上挂着嘲讽，二人俱都举着宝剑，齐刷刷地向着徐扬的胸口刺去，这一剑显然是想要了徐扬的小命！

　　妙玉站在后面，微微张开了嘴巴，但话到嘴边，却是终究哽在了喉头，脸色一片复杂……

　　就当两柄宝剑，将欲取了徐扬的小命之时，徐扬终于忍不住出手了，如果对方真的想让自己死，自己却还不还手的话，那么就真是一件可笑的事情了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声脆响，骤然响起，那冰香的两名女弟子手中寒光森森的宝剑，却是被徐扬凌厉的手段，瞬间折为两截，两名女弟子看着手中的断剑，不禁一愣：“混账小子，还敢还手！”

　　徐扬背着林涵溪，挣扎着站了起来，两条腿上却还滴着血液，他直接将手中的半截断剑丢在了地上，说道：“如果你们真的还要动手，那我就真的反抗了！”

　　“混账小畜生，我倒要看看你如何反抗！”

　　两名女弟子喝骂一声，身形齐齐攻向了徐扬，待得二女靠近，徐扬一招也是轰出，和那其中一名女子，生生对了一招，“砰”的一声，徐扬的身形，竟是生生被震飞了出去，实力实在是差距的有点太大了……

　　另外一名女弟子穷追猛打，却是施展了凌厉的一招，朝着飞出去的徐扬追击而去。

　　徐扬竭力却才止住了身形，落在地上，“蹬蹬”地退了七八步，却才稳定身形，岂知，那另外一名女弟子的狠辣招数，却又袭来，徐扬运掌抵抗，却又生生被击飞了出去。

　　“扑通！”

　　徐扬再次摔在了地上，嘴角吐出了一口血液。

　　毕竟他的实力，还是太弱了，面对两名魔将级别的女弟子，他竟是毫无还手之力。

　　两名女弟子显然铁了心，要取徐扬的小命。

　　“杀！”

　　冰香长老那冷涩一个字飘出，两名女弟子果敢下手，要用最后一招灭掉徐扬。

　　而徐扬躺在地上，身上五脏六腑，都像是碎裂了一般，似乎一分力气都使不出来，只能眼睁睁的等死。

　　不过，徐扬的眼神里却是闪过了一丝戏谑之色，想要让我死，似乎没那么容易，我也要搅你个天翻地覆。

　　就在徐扬决定将底牌展露，和对方拼个鱼死网破之时，一道柔和冰冷之力，却是陡然飘来，生生化解了二女对徐扬那凌厉的杀招，二女想要再进攻分毫，却是万万不能。

　　“嗯？”

　　徐扬本来试图要拼个鱼死网破的，可是当这股绵柔之力袭来之时，他却直接愣住了，这股绵柔之力，他自然知道，是有人在暗中出手，帮助了他。

　　在这里人生地不熟的，谁会帮助自己呢？徐扬的心头产生了无限的疑惑。

　　那二女脸色也是一片惊惧，却还是咬了咬牙，继续朝着徐扬攻击而去。

　　虚空之中，一道动听的女人声音骤然传来：“冰香师姐，看在小妹的面子上，饶了他吧。”

　　甫一听到这声音，本来还洋洋得意的冰凝的脸色，也是一变，当即心有不甘地喝了一声：“住手！”

　　那两名女弟子却才心有不甘地住了手，对着徐扬恶狠狠的看了一眼。

　　徐扬则是一脸茫然，刚才那道声音实在是太好听了，虽然听起来不像是一个少女发出来的，但却令人浑身舒坦，仿佛置身于棉花糖之中一般。

　　刚才听那声音叫冰香为师姐，显然在这暗中相助自己的人，定也是这宗门里的高层，若是不然，那冰香长老，也不会恨恨住手，给她几分薄面。

　　徐扬在心底感激这位素未谋面的大好人，心道这天底下还是好人居多啊。

　　那冰香长老死死地看定了徐扬一眼，眼神里阴沉一片，只是冷冷地吐出了这几个字：“明天，我若还看到你在这里，定然亲手宰了你。”

　　现在徐扬对这个恶毒女人一点也没有好感，只是傲然地看着眼前这个女人，露出了几分戏谑。

　　冰香长老转过头去，也对着那虚空道：“冰凝师妹，我给你几分薄面，可一而不可二，等到明日这小子还在这里，休怪师姐我手下不容情了。”

　　“好，多谢师姐。”

　　“哼！我们走！”

　　冰香长老带着自己两名女弟子匆匆离去了，身上带着强大的戾气。

　　徐扬向着那虚空一拜：“晚辈徐扬多谢前辈救命大恩。”

　　虚空之中再无任何声音。

　　徐扬再次谢过了妙玉等人，神色恳切。

　　妙玉几人，看着徐扬，也是充满了复杂，倒是妙玉开口道：“若不是冰凝长老出手救了你，你今天就是一摊枯骨了，冰香长老她可不是一个好相与的人，你就走了吧，就算是下次，冰凝长老，也帮不了你了。”

　　“妙玉姐姐，不用你劝我了，我是不会走的，就算是死，我也要死在这里。”

　　“你……固执！”

　　“呵呵，人嘛，总要有一点固执的精神。”

　　“那你就死在这吧！”妙玉瞪了一眼眼前这个不要命的家伙，看起来有些柔情万端。

　　“妙玉姐姐，只是在下有一事相求，你能不能帮我引荐一下宗里高层，晚辈想当面求……”

　　徐扬话还未说到这里，那妙玉就是几个字：“做梦！我们宗门的高层岂是你能随便见的！我现在告诉你，你如果不走，就好好呆在这里，你若胆敢前进一步，我也会对你出手！”

　　“好，妙玉姐姐，你放心吧，我不会给你找麻烦的。”徐扬点了点头道。

　　“咱们走！”

　　妙玉暗暗头疼，只得带着几名师妹，朝着宗门方向飙去，而徐扬则是依言呆在了那里，并没有前进分毫，答应妙玉的事情，他怎么都要做到。

　　只是此时，徐扬却做了一件令人跌破下巴的事情，“扑通”一声跪在了地上，向着虚空之中跪下，口中十分诚恳道：“冰凝前辈，我知道你能听到晚辈的声音，晚辈万里迢迢赶来，只为我女朋友求一株灵药，请你格外开恩，能答应给晚辈这一株灵药，就算您让晚辈赴汤蹈火，晚辈也作所不辞！晚辈就在这里跪下，直到前辈答应为止。”


第497章 炼狱

　　所谓男儿膝下有黄金，为了自己的女朋友，徐扬径直跪在了地上，去苦苦哀求冰极宗的高层，能够赠给一株灵药！

　　对于一个男人来说，这自然是一件无比屈辱的事情，但是对于一个男人来说，这又是一件极为令人赞叹的事情。

　　……

　　天寒地冻，鹅毛飘雪，天地已然冻成了一片冰雪的世界。

　　一道身影就那样跪在雪谷里，他的背上却还紧紧的趴着一个沉睡的美人，她的侧脸如同冰雕玉琢一般，在这天地之间，如同一个冰雪睡美人。

　　她可曾知道，背着她的这个男人，为了使她醒来，遭遇了多少的凶险？

　　她可曾知道，背着她的这个男人，为了使她醒来，又遭受了多少的屈辱。

　　他曾答应过她，她会保护她，他曾答应她，就算是他死，也不会让她死！

　　承诺，都是出自这个小男人的承诺，他或许还不够强大，但即便如此，他也要拼命去做！

　　……

　　冰极宗里，一处如同寒冰铸就的房间里，妙玉却是对着眼前穿着紫色衣衫的女人道：“冰凝师叔，那家伙已经在那里跪了一天了，不但不吃不喝，而且也不运转魔气抵抗寒冷……”

　　对于一名“魔修（修真者）”来说，魔气（元气），才是一位修炼者的根本所在，而徐扬为了表达自己的诚意，竟是连“元气”都不运转抵抗，生生用着自己的体魄承受这天寒地冻！

　　这得需要多么顽强的生命力和毅力？

　　“让他在那里耗着吧，我倒要看看他能耗多久？”冰凝长老的脸色却是没有多少讶异，只是眼神里却是闪过了一丝奇异的神色。

　　“嗯，是。”

　　妙玉点了点头，退了出去。

　　冰凝长老也是这座冰雪铸就的宫殿的一处大殿走了过去，她要去见本宗的最高层。

　　与此同时，这座宫殿的另外一个巨大的房间里，冰香长老那妖娆的躯体躺在了一张冰雪铸就的寒冰床之上，嘴里细细地咀嚼着从南方带来的荔枝，听着弟子的汇报。

　　“哦？你说那小子居然还跪在那里？”

　　“没错，师尊，那小子还跪在那里，不但不吃不喝，而且连魔气都不运转……”

　　“有点意思的小子啊！”冰香长老径直坐了起来，一对修长嫩白的大腿，显得十分勾人，她的嘴里却是冷冷地道：“既然这小子如此有毅力，那我就好好地折磨折磨他，你去操纵一下雪谷的阵法，给这小子一点厉害尝尝。”

　　“是！师尊！”

　　那女弟子退了下去，冰香长老的脸色才变得阴暗非凡，嘴角蠕动了一下：“贱人，你的女儿来了，我这个做阿姨的，总要有一点表示不是？咯咯咯！我猜你现在一定会很心痛，只有你心痛了，我才能高兴，哈哈哈哈！”

　　……

　　天地一片冰雪，在那雪谷之中，已然出现了一具古怪的雪人。

　　只是就在此时，那雪谷之中，忽然狂风呼啸，气温陡然下降了二十度，天上也降下了无数的暴风雪……

　　但那具雪人却依旧跪在那里，并没有运转元气抵抗这可怖的寒意，但你若仔细看去，却还是可以看出来，那雪人也在不住地颤抖，仿佛在抗争着什么。

　　雪谷的气温还在直线下降，暴风雪持续了一个寒夜，到了后半夜，天上居然降下了如同鸡蛋一般大小的冰雹，生生砸在了那具雪人之上，只是那雪人却是紧紧地抱着一具睡美人，为他默默承受着那无尽的冰雹！

　　雪人，已不知被那冰雹砸成了什么样，身体之上，是否还有什么完全的地方，不过，他却一点也没有放松之意，依旧跪在那里。

　　“如果这算是考验的话，那么就让考验来的更猛烈一些吧。”那具雪人在心底咬牙切齿的说着。

　　天色放晴，三道身影从雪谷里面方向走了出来，径直走到了雪人的身前。

　　那居中的冰香长老，看着眼前的这具雪人，眼神里阴沉异常，她随手一挥，便是将那具雪人身上的积雪全部打掉，生生露出了一具跪在地上的青年。

　　这青年紧紧地搂着一个睡美人，身形坚挺，面色如常，只是他的头上和脑袋上，却是有了不少的伤口。

　　终于，那具雪人，抬起了自己的脸庞，用着一双眼眸看着冰箱长老，双眼里充满了戏谑和蔑视。

　　“是要动手杀人了么？那就尽管来吧。”徐扬的心底想着。

　　看到这个眼神，冰香长老竟是恨的咬牙切齿，只是她的嘴角，旋即露出了一抹阴险的笑意：“我知道你很有种，能够承受风雪，可是我却知道一件事，那就是你怀里的这个小贱人，却未必能！她的怪病一日不治，就在遭受一日的罪，据我估计这个小贱人，最多只有二十多天的活头了，现在也只是凭着丹药勾命而已。咯咯咯，所以我现在决定不杀你了，我就要让你和这小贱人承受着可怕的折磨，直到你眼睁睁地看着这个小贱人的生机从你的怀里消逝……”

　　徐扬双眼里也是寒意毕露，死死地看着眼前这个狠毒的女人，他不知道自己和林涵溪和眼前这个女人到底有什么恩怨，她竟是一口一个“小贱人”的说。

　　“你是不是很好奇，我跟你有什么恩怨？又和你怀里这个小贱人有什么恩怨？”冰香戏谑地说道：“我想告诉你的是，我和你其实并没有什么恩怨，只是你这个小畜生老是坏老娘的好事，所以咱们的恩怨才结大发了！而我和你怀里这个小贱人，那天生就有数不尽的恩怨！”

　　徐扬心头一动，仿佛从冰香长老这话里，捕捉到了什么……可是捕捉的却又不是太清楚，眼前这个女人一定是自己遭逢过的死敌，只是自己在明处，她在暗处而已！

　　“有时候折磨也是一件很好玩的事情，因为那会让某些人心痛，只要能让某些人心痛，我的愿望也就满足了。”冰香长老尖锐的声音，近乎变态一般地说道。

　　冰香长老说完这句话，倏然抬起了自己的一只纤细手掌，便从那手掌射出了无数寒冰，尽数落在了林涵溪的身上，寒冰旋即将林涵溪的身体包裹……

　　“你这女人，到底在做什么！”徐扬一声断喝。

　　“虽然这小贱人处在昏迷状态，但其实她的神识还是有些清醒的，我只是但让她的神识品味一下‘冰火两重天’的滋味而已。”冰香长老笑吟吟地道。

　　“你！我要和你……”

　　“是么？你要和我拼了对么？可笑的蝼蚁，你若敢动一下，我现在就杀了你，然后将这小贱人带到宗门里，折磨死她！我看你你敢么？咯咯咯！”

　　徐扬气的浑身发抖，几乎一口血吐了出来，他竟是生生止住了自己的身形，让林涵溪难受，比让他难受还要难受十倍，所以他不能……

　　“哈哈哈哈！”冰香长老却又莫名地笑了起来，对着虚空得意地说道：“你看了么？曾经你害的我生不如死，现在我要让你心痛的生不如死！哈哈哈哈！”

　　冰香长老飘然离去。

　　看着林涵溪身上被寒冰包裹，心也是疼的什么似的，徐扬试图运转元气，要将那寒冰消散，只是元气侵入寒冰，却是尽数被那元气吞噬，一点效果也没有！

　　徐扬本来试图要将朱雀兽灵召唤出来的，利用火焰，融化这寒冰，但他一想还是算了，朱雀兽灵可是凌天前辈的宝贝，如果在这里贸然召唤出来，被那冰极宗的高层发现了，或许会发生抢夺，所谓君子无罪怀璧其罪，就是这个道理。

　　到底该怎么办？难道就眼睁睁地看着林涵溪受苦么？

　　第一天，徐扬坚持了过去，但最让他难以忍受的是，林涵溪的身上却还有着那古怪的寒冰。

　　第二天，冰香长老暗中却又催动了雪谷的阵法，利用那无尽的低温和冰雪，前来折磨徐扬！

　　第三天，徐扬一直在咬着牙坚持着！

　　……

　　冰极宗一处神秘的地方，这片地方也是冰天雪地一片，气温低的吓人。

　　只是在这片冰天雪地的四周，却布满了阵法禁制，任何人闯不进来，任何人也闯不出去。

　　在那禁制的中央，却是坐着一个身着朴素白裙的女人，这女人有着一副绝代芳华的容貌，只是显得十分的憔悴，就在此时，她的心脏忽然莫名的抽动了起来，额头也渗出了汗水，痛的不能再痛了！

　　“啊啊啊……”

　　一声声痛苦的申银，却是从她的嘴里发出来，令人心悸。

　　在那冰天雪地的禁制附近，却是陡然出现了一道红袍身影，对着那中央女子，笑吟吟的道：“冰瑶师姐，你的心脏是不是很痛啊？”

　　“你……你到底对我女儿做了什么？！”白裙女人抚摸着自己的心口，对着那红袍女人一声咆哮，狰狞地像是一头狮子。

　　“啧啧啧……！号称我们冰极宗的天之骄女，最温柔善良的女人，九岁就觉醒了我冰极宗的寒冰灵脉体质的天才人物，此时看起来像什么？像是一头落魄的母狗！”


第498章 伪寒冰体质

　　红袍女人的声音充满了无比的嘲讽和得意之意，显然能够看到被困在禁制中心的那女人饱受痛苦，她的心底就无比的痛快，这是一种极其严重的扭曲心理。

　　“我能感觉到我的女儿离我很近？而且我也感觉到我的女儿也在饱受痛苦。我求求你，你告诉我，我的女儿是不是已经被你抓到宗门里来了？当初不是说好的么？我自己主动回宗，接受宗门的惩罚，你们就不为难他和我的女儿的！”

　　被困在禁制中心那白裙女人如泣如诉地说着，声音凄楚的什么似的，仿佛在哭诉，又仿佛在质问。

　　作为一名被困在禁制里的母亲，但她的心脏却像是和女儿心有灵犀一般，当自己的女儿痛苦之时，她就痛苦，当自己的女儿高兴之时，她也就高兴。

　　可是此时，她的心脏居然有一种扭曲的隐痛，而且她也能够感觉到自己的女儿离自己很近，并且也在承受着某种痛苦。

　　她是一个做娘的，虽然在自己女儿很小的时候，就迫不得已离开自己的宝贝女儿，但是她的心，却始终和自己女儿乃女儿的父亲在一起！

　　即便这禁制之地，每日都要被太上长老加持，用雷霆手段惩罚于她，但是她却依旧一点也不知“悔改”，依旧贪念着凡尘的那一点温暖。

　　如果她真的能够“悔改”，忘却那一段孽缘，按照宗门里的吩咐，斩断情丝，采用特别的办法，将自己那不甚精纯的“寒冰体质”修炼至伪精纯，对于整个宗门来说，那就是一种无尚的荣耀！

　　毕竟这冰极宗传承了这么多年，真正拥有“寒冰体质”，乃至是不精纯的“寒冰体质”，真是寥寥无几。所以当这个困在禁制的女人（冰瑶），在九岁就觉醒了不精纯的“寒冰体质”，那自然要肩负了宗门的大业与荣耀，可惜的是，这个冰瑶正像是那些神话故事里的七仙女一般，不顾宗门的大业，居然在一次偶然的下山前往世俗界，居然爱上了一个世俗界的普通男人，并且还生下了一个女儿，这对于整个宗门来说，简直如同晴天霹雳和噩耗，自然震怒了当时的宗主和当时的第一长老，也就是现在的太上长老！

　　于是当时太上长老，就派了那红袍女人冰香长老带人前往捉拿冰瑶，后来还是在宗主的格外开恩，看在了冰瑶乃是“寒冰体质”的份上，做了一个交换，那就是冰瑶主动回宗接受惩罚，就不为难冰瑶的女儿和她的野男人了！

　　当时的情形错综复杂，爱恨纠葛，远不是笔者三言两语，所能卒述。

　　听了冰瑶的话，那红袍女人的脸上露出了深深的不屑和鄙夷！

　　“哼！我们是当初是答应你不为难那小女娃，也答应了不抓他们父女到宗门里来接受惩罚。可是……”红袍女人说到这里，却是一顿，声音充满了揶揄之意道：“可是，却不代表，你生的那小贱人，她自己不来咱们冰极宗！”

　　“什么？！”

　　冰瑶像是踩了猫尾巴一样，“蹭”的站了起来，绝代芳华的脸蛋之上，挂着深深的震惊和诧异，“你说我的女儿她……来我们宗门了？！简直是糊涂啊！她来到底做什么？！”

　　冰瑶心头几乎震惊的要晕倒，冰极宗可是十分仇视自己的女儿和自己爱上的那个男人啊，自己的女儿居然主动来到了冰极宗，那岂不是入了狼窝，简直是白白送死啊！若是被太上长老得知这件事，绝对不会留自己女儿活着下雪山！

　　足足有十八年了，她没有见过自己的女儿，当她离开自己的女儿之时，自己的女儿还是一个小萝莉呢，穿着公主裙，白色的舞蹈袜，她做梦都想看看自己的女儿，可是，她知道这根本就是不可能的……可没想到的是，自己的女儿，居然主动来到了冰极宗，她来做什么？！难道自己爱上的那男人已经告诉了她一切，她才不顾一切地寻上了山，要来见见自己这个娘？

　　“不不！我不需要她见我，我不需要！让她走！让她走！冰香师妹，师姐求求你了，你就看在师门一场，就放过你的小侄女吧。她是个可怜的孩子，让她走吧！”冰瑶声泪俱下，苦苦地哀求着眼前这个恨她入骨的女人。

　　“哈哈哈！”岂知，冰香居然笑了起来，“师姐，你是在求我么？”

　　“我……是！”冰瑶如同挣扎一般地说道。

　　“想当初，你可是一个心高气傲的人啊，现在也会求我这个不入你法眼的小人物么？”

　　“师妹！”

　　“够了！不要叫我师妹！你是宗门的罪人，关了你这么多年，你依旧不知悔改，太上长老已经打算不放你出来了，让你一辈子关在这里，别看你是什么‘寒冰体质’，却也不过是稀薄的、不精纯的而已！而我要告诉你一个好消息哟，掌门师侄妙珏她也已经觉醒了寒冰体质，虽然是‘伪寒冰体质’，但至少要比你精纯！所以你那所谓‘寒冰体质’依仗，再也没有用了！在这里，你将永远成为阶下之囚！咯咯咯……”冰香得意地笑了。

　　没错，冰极宗现任宗主，叫妙珏，乃是冰极宗下一辈的天才人物，年龄也就和林涵溪差不多大，这妙珏从年幼之时，就爆发出了惊人的修炼天赋，虽然并非是冰极宗最为看重的“寒冰体质”，在十八岁之前，也没有觉醒这寒冰体质，但是她一路修炼天赋惊人，在二十岁的时候，凭借着冰极宗那强大的修炼资源，就已经是一名魔王级别的强者了！

　　而当现在妙珏二十二三岁的模样，就已经成为一名准魔尊的大能强者了！

　　绝世天才，一代天骄，一代天之骄女，绝世妖孽！

　　一时之间，在那修炼界里，便有无数的光环，笼罩在这位百年不世出的妖孽头上！

　　即便放眼整个修炼界来看，能在这么年轻就飙升到了此等实力层次的，绝对是凤毛麟角一般的存在！即便是同为上古层面庞然大物的其他门派，却也仅仅有一掌之数天才子弟，堪堪与妙珏相抗衡！足见这妙珏得是多么妖孽的存在？

　　此等天才人物，迅速受到老宗主的重视，同样也受到了太上长老的重视，而更为令人惊奇的是，就在前一段时间，这位妙珏骄女，在那冰极宗的一处极为隐秘的所在，居然领悟到了宗门传承奥妙，竟是生生觉醒了“寒冰体质”，虽然是“伪寒冰体质（与纯寒冰体质相对）”，说白了就是不是怎么精纯的寒冰体质，但是对于整个宗门来说，却是天大的惊喜！

　　从冰极宗成立以来，除了那位开山祖师是那精纯的“寒冰体质”之外，这么多年过去了，这冰极宗也就出现了寥寥的一两位的纯“寒冰体质”的修炼者，而其中一位却是早早夭折。

　　而另外一位，却是不愿担任宗门重任，成为修炼界的绝世强者之一之后，便是杳然无踪了，据传闻，后来有人在那涛涛洛水之畔，见到这位如仙的女子，和一位长相平凡的男人，漫游洛水，眨眼之间，便是不见二人身影……

　　留下了一段段美好的传说。

　　“伪寒冰体质”主要是这个“伪”字，和“纯寒冰体质”相对，虽然在某些性质之上，“伪寒冰体质”和“纯寒冰体质”几乎相同，但是毕竟不是真正的“寒冰体质”，这种“伪寒冰体质”有着极大的缺陷，当她真正的利用这种体质，去接受本宗秘境里的那位开山祖师的传承之时，就会有很大几率失败，一旦失败了，就再也没有机会接受开山祖师的传承了！

　　当然，“伪寒冰体质”也有助于修炼本宗那部开山祖师传承下来，经过那位冰极宗“纯寒冰体质”的大能强者改良的本宗秘籍！一旦修炼成了这部秘籍，那么，就算是不接受开山祖师的传承，也能够成为当世修炼者的顶尖人物！

　　至于那位“纯寒冰体质”的前辈大能，自然也是进入了冰极宗的秘境之中，接受了开山祖师的传承，至于是不是成功了，不用想，自然是成功了！

　　冰极宗的“祖师秘境”，快要开启了，开启之时，就是让冰极宗现任的这位天才妖孽，拥有“伪寒冰体质”的妙珏，进入秘境之中去接受祖师的传承！

　　本来，这个机会是属于冰瑶的，可惜的是，她现在已经没有这个机会了。

　　而对于冰瑶来说，她也从来没有想过要成为什么宗门荣耀，也没想过去接受祖师传承，因为他的那稀薄的“寒冰体质”，即便真的进入了秘境之中，也是失败居多！

　　而现在，冰瑶的所有思绪，全部都在自己的女儿身上，对于妙珏成为“伪寒冰体质”，也只是惊讶了一下，便不在乎了。

　　但是她知道一点那就是，这个消息对她来说，则是一个天大的坏消息，一旦宗门之中有人觉醒成为“伪寒冰体质”，那么她的价值就几乎没有了。

　　她这一辈子就几乎别想从这里走出去了！！


第499章 心痛的女人

　　不过，冰瑶所有的心思都在自己的女儿身上，所以她依然大叫着：“冰香师妹，告诉我，我的女儿到底来做什么？求求你不要为难她，让她快点离开吧。”

　　“咯咯！”冰香笑了起来，道：“我告诉你，你的那女儿来了，而且还是一个男人带她来的。”

　　什么？！还来了一个男人？那一定是他！他真是糊涂啊，他怎么能带小溪到冰极宗来呢！虽然上古层面的修炼者，一般都不杀普通人，可是他毕竟是自己曾经爱过的男人啊！对于冰极宗来说，那可是罪孽深重的存在。

　　冰瑶心头复杂的想着，她还以为冰香说的那男人，是自己爱过的那男人呢。

　　“不，你错了，来的那男人，不是你爱上的那野男人，而是一个小男人。”

　　“小男人？”冰瑶一副迷惑。

　　“没错，这个小男人长相丑陋，穿着土鳖，典型的乡下人，如果非要找出一点优点的话，那就是这个小男人很犟，犟的像是一头牛。正是这个小男人带着你的女儿万里迢迢，从江淮市一路受尽坎坷赶到了这里……”

　　“他，为什么这么做！”冰瑶愤怒已极，脑海里已经浮现出了一个猥琐丑陋的小男人形象，直恨的她咬牙切齿，在她看来，一定是这个丑陋的小男人要害自己的女儿，故意这么做的！

　　“师姐，你怎么这么生气啊？我的话还没说完呢。这个小男人虽然长得丑，但也是个修炼者，现在已经是个魔师五重的修炼者，在那世俗界也算是凤毛麟角般的存在了，不过对于咱们这些大门大派的子弟来说，就是个屁！”

　　“混账！那这个小男人一定是利用自己的武力威胁我的女儿了！”冰瑶暴怒不已，饶是如同仙女一般的她，生起气来，也像是一头母狮子。

　　“不不。那个小男人不是威胁你的女儿才到这里的，他是迫不得已才带着你的女儿到了咱们这里，因为——”冰香说到这里，脸上总是挂着喜悦，“因为你的女儿病了！得了一种怪病！”

　　“怪病？！告诉我是什么病！”冰瑶咆哮。

　　冰香自顾自道：“而这种怪病，致使了你的女儿昏迷不醒，所以只能依靠服用咱们宗门的冰极灵果才能解救！所以这小男人就天真的带着你的女儿到了这冰极宗，苦苦哀求咱们给他一枚冰极灵果，解救你的女儿。不过你想想，这冰极灵果乃是咱们宗门的重宝，三年才能结出十枚果实，咱们怎么会给他呢？他算个什么东西哟？所以这个小男人就跪在了宗门外围禁地的雪山里，忍受着暴风、冰雪、冰雹的各种摧残……”

　　“当然，师妹我作为地主，也要有点地主的样子，所以我也用我的方式对你的女儿和这个小男人表示一点‘欢迎’。”

　　当冰香说到这里，冰瑶忽然冷静了下来，她的脸上挂着无比震惊的色彩：“你说那个青年，他现在还跪在雪地里？”

　　“没错，已经不吃不喝，连魔气都没运转护体，跪了足足三天了……”

　　“啊！！”

　　冰瑶讶异的叫了出来，为了给自己的女儿治病，这个丑陋的小男人居然带着自己的女儿万里迢迢跑到了这里，其间遇到的凶险，自然不必想象，关键是这青年，为了自己的女儿跪在了雪地里跪了足足三天三夜！

　　这让冰瑶的心头，忽然像是被针扎了一般的痛。看来自己刚才是错怪了那个所谓的丑小男人！

　　“真的很感人，连我看了都觉得感人。本来我打算杀了这小子的，但看在这小子如此倔强和感人的份上，我就决定暂时不杀他了，决定好好地折磨折磨他一番，然后再把他杀掉！你说，这样是不是很好玩啊？”

　　“你……闭嘴！”

　　“咯咯咯！”冰香再次狂笑了起来，“我的手段层出不穷，你也应该懂得，我不但要让那小子受苦，我还要让你的女儿受苦，接下来的一步，我就要废了那小子的丹田，将他那点微末的修为废掉，然后将他丢入咱们宗门的后面的禁地里去……”

　　“不！！”

　　听到后面那个禁地，冰瑶脸色狂变，大喝一声，她自然知道冰极宗后面那面有一块禁地，那里可是恐怖如同地狱的存在，即便是一名魔王级别的强者，都不敢擅自闯入那里！

　　最近的年轻子弟，胆敢闯入那里的，也只有妙珏及宗门里其他的一些天才人物，而且她们还是组队进去的。将废去修为徐扬丢进去，那简直就是让徐扬受死！

　　“哈哈哈哈……”冰香又笑，“冰瑶师姐，今儿跟你说的话，也真够多了，放心吧，我不会杀了你的女儿的。我只会让她……咯咯咯！不过很遗憾的告诉你，如果被太上长老知道了你的女儿到了这宗中，你猜会怎么样？她会愤怒的将你的女儿轰成碎屑！”

　　“不！”冰瑶浑身颤抖，脸色发白，叫道：“我要见太上长老，我要见宗主！”

　　“你——已经没资格了，从今而后，就由我来看管你了。”冰香说到这里，便是咯咯大笑，而后催动了禁地的阵法，那禁地气温，却是陡然下降，即便如同冰瑶此等的修为，都瞬间冻的瑟瑟发抖，脸色发青。

　　她的身体冷，她的心更冷。

　　如果可以死的话，她会立刻选择死！

　　但是她又舍不得，只因她还有个女儿！那个女儿就在冰极宗的冰谷外围的雪谷里！

　　冰香悄然离去，冰瑶陷入了无尽的折磨之中，如果寒冷是对她肉体的折磨，那么她那尚未醒来的女儿，则是对她心灵上的折磨。

　　……

　　雪谷之中，暴雪纷纷而下，在那暴雪之中，却还夹杂着如同鸡蛋一般的冰雹。

　　此处的地理位置特殊，而且还经过宗门里的长老阵法加持，所以想要呼风唤雨，无不可能！

　　在那雪谷之中，一个地方，一道背着一个睡美人的两道人影，已经全部为大雪所覆盖。

　　而隐隐的，仿佛可以从那里传出来一丝丝低沉的声音：“我要坚持下去……”

　　在那不远处，一道青衣俏丽身影，她周身为魔气护体，冰雪伤不到她分毫，只是她的一双眸子盯着那个倔强的雪人，却是不禁叹息了一声。

　　她微微摇了摇头，黛眉微微轻蹙，却是毫无办法，谁叫她只是一个位卑权微的小人物呢？虽然她名义上和本宗的宗主妙珏乃是师姐妹，甚至于她还是宗主的师姐，可是那位宗主离自己却太过遥远了。

　　天才和普通人的差距，在修炼界是不可弥补的。

　　实力，代表了一切！

　　妙玉莲步轻迈，朝着雪谷里面的冰谷走去几步，却才看到了风雪之中，一道紫衣的倩影，她慌忙施礼：“冰凝师叔……”

　　妙玉却才发现冰凝师叔也是看着那个倔强小子的方向，脸上挂着奇异的神色，这种神色是妙玉从未从这位师叔脸上见到的。

　　之前的她，总是那样的平易近人，和蔼可亲，即便只是宗门里的记名弟子，见到了这位位高权重的大人物，她也是毫无长老的架子，微笑致意。

　　“如果他能够不依靠外力，坚持到十五日，那么就来报告给我，我亲自去找宗主……”

　　“啊？冰凝师叔你……？”妙玉的脸上露出了一丝诧异，她知道冰凝师叔是一位善良的女人，她说了这一句话，就代表她要去找宗主求取那一枚冰极灵果。

　　冰凝点了点头，说了一个字：“嗯。”

　　看到冰凝师叔如此肯定的模样，妙玉的双眸里居然也放出来两道异彩，她，也很高兴。即便最终宗主不答应，至少师叔她尽力了。

　　“可是，冰香师叔她……”妙玉的眉头轻皱，“她似乎很讨厌这一对青年男女。”

　　冰凝也是皱了皱好看的眉头：“一切都看他自己的了，除非你冰香师叔要亲手杀了他，要不然，我不会帮他。”

　　妙玉脸色诧异，但还是点了点头，她明白冰凝师叔的意思。冰凝师叔虽然是个好人，也希望帮助那一对青年男女，但是她不会无原则的帮助他！

　　一切都只看他自己的！

　　但是冰凝师叔，却已经说了这样一句话，除非那位冰香要亲手杀了那个倔强的小男人，要不然她不会出手！这也给了那个小男人极大的保障。

　　冰凝什么话再也不说，转过身子，朝着冰谷里慢慢走去，而妙玉跟在后面，慢慢地走着，她的心头却是有点乱，不知道想的是些什么。

　　……

　　冰极宗这么大，占据方圆几百里，宗门里几千人，谁又会在乎雪谷里那样一对连屁都不是男女呢？

　　似乎真的没人在乎！

　　但所有人都知道，两日之后，这雪谷之中将会迎来一场灾难，即便是那魔将级别的强者闻之都极为惊悚的灾难。

　　冰极旋风。

　　乃是华夏极北之地雪谷里，特有的一种旋风，这种旋风从北方罗刹国的西贝利亚狂飙而来，一路横扫变强，到达华夏国极北之地的这片雪谷，达到最强！

　　冰极旋风所过之处，鸡犬不留。


第500章 废人！

　　在那雪谷之中，徐扬已经坚持了第五日，这五日对于徐扬来说，简直就是炼狱一般的生活。

　　虽然冰香长老，在暗中给了他无尽的折磨，可是他却依旧咬着牙，死死地坚持着。

　　他相信，对于一个宗门来说，肯定有坏人，也有好人，徐扬只希望打动宗门里的那些好人，能够真的赐给自己冰极灵果。那样，他所付出的一切，都是值得的！

　　当天晚上，雪谷里刮来一股恐怖的旋风，这股恐怖的旋风途径之处，甚至将那冻了三尺之深的寒冰，都刨开了三尺，旋风裹挟着那些寒冰，一路狂飙，实在是十分骇人！

　　而徐扬，此时九跪在了雪谷之中，眼睁睁地看着那旋风向着自己席卷而来，但是他却并没有逃跑，似乎要和这旋风相抗衡一般。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”

　　“砰！”

　　徐扬的身体直接被旋风刮起，旋转，在空中又为那碎冰碰撞，带出了几百米远，而后狠狠地摔在了一块巨石之上，竟是将那巨石撞裂成了碎屑，而为了保护住林涵溪，徐扬一直是紧紧地搂着她，即便是自己受伤，也不能让林涵溪受伤！

　　遍体鳞伤，嘴里吐出了一口血液，还不待他定住身形，那旋风又将他甩出了几百米远。

　　寒风彻骨，那旋风裹着他的身子，仿佛如同万根冰锥刺体一般，狂风猛卷，仿佛要撕裂了他的身体！

　　徐扬不得不运转元气护体，若是再不运转元气护体，只怕他真的会被这如同地狱来的狂风生生撕碎，而他还要分出一部分元气，护住林涵溪的身体，她毕竟只是一个普通人，自然更需要保护！

　　冰极旋风，刮了整整一夜，当第二日的黎明到来之时，旋风才逐渐减弱，整个雪谷仿佛都被搜刮了一般，地表的积雪，也被那旋风统统带走，只剩下了那深逾三尺之深的寒冰裸露在外面，参差不齐，凹凸不轻，如同被蹂躏了一般。

　　足见，昨夜的旋风，该有多么的恐怖啊？竟是将整个雪谷的地面积雪全部刮走，而只剩下那坚硬的寒冰，此时雪谷，竟是生生变成了一个冰谷！

　　怪不得这恐怖的旋风，就连冰极宗里的那些魔将层次的弟子，都是畏惧不已，连想都不敢想。

　　妙玉缓缓地沿着雪谷的冰面之上走来，终于，她走到了徐扬一直跪着地方，而那个地方却是没有一个人影。

　　“看来，他终究是没有抵抗住那旋风侵袭啊。真不知道旋风将他带到了何处，是死还是活？”

　　妙玉微微摇了摇头，就要转身回去汇报冰凝长老，可就在此时，她的视线里，忽然现出了一道有些蹒跚的身影，正一步一步，以坚定不移地姿态，朝着雪谷里缓缓走来。

　　妙玉彻底呆住了，看着那道遍体鳞伤，身上衣服都几乎成为了破布的身影，双眼里也不禁是射出了奇异的光彩。

　　那一道身影的背上依旧是背着一个熟睡的美人，而那个美人除了衣服有些褶皱，脸色有点苍白之外，其他的一点事情也没有，显然，那个小男人将她的女人保护的很好。

　　一步一步……

　　虽然蹒跚，但是却坚定不移。

　　终于，他走到了原来跪下的位置，“扑通”一声，跪在了地上，依旧如同一尊雕塑一般。

　　恐怖的旋风没有使他倒下，也不能使他屈服！

　　但，他爱的那个昏睡的女人，却可以使他跪在地上，不畏任何屈辱。

　　真不知道眼前这个家伙，是不是傻？

　　“即便你跪在这里一个月，一年，都不会有结果的。”妙玉的声音朝着徐扬砸去。

　　“不试试怎么知道呢？”徐扬回答，他的声音听起来有些干涩，有些虚弱，但充满了坚定。

　　妙玉不再多言。

　　她转过了身子，回冰极宗，只是心情却有些复杂。

　　时间一分一秒流逝，到了中午。

　　冰香长老带着两名得意弟子，出现在了徐扬那如同雕塑一般的身影之前，嘴角充满了戏谑：“真是一个倔强的痴情郎啊！你，比那个贱人的爱上的男人要强得多！”

　　徐扬抬起了头，望着眼前这个魅惑的女人，实在是不知道她在说什么。

　　“昨天的旋风居然没带走你的小命，足见你这小子的命，真的够硬。”冰香接着道：“看来那旋风对你来说，还不算什么啊。既然如此的话，那么我就让你品味一下，什么叫真正的痛苦。”

　　冰香说到这里，双眸里已是一片阴沉。

　　“有什么花招尽管使出来，不必叽叽歪歪！”死死地盯着冰香，徐扬冷涩的声音道。

　　“呵呵！”冰香笑眯眯的，只是笑容里充满了讽刺，“既然你这么着急的话，那么我，也就不必客气了。”

　　倏然，冰香脸色一沉，她骤然抬起了一只纤若无骨的手掌，一道寒冰朝着徐扬击去——

　　“砰！”的一声，徐扬的身形直接倒飞了出去，就连抵抗的能力都没有，面对一名真正的强者，徐扬的那点实力，还真不够看的。

　　“噗！”

　　摔在地上，徐扬再次吐出了一口血，但林涵溪却没有脱离他的身子，即便是死，他也要和林涵溪死在一起。

　　冰香单薄的嘴唇，微微一撇，双手骤然抬起，做了一个古怪的招式，从她的双掌里，骤然射出了无数的寒芒，俱都朝着徐扬射去。

　　徐扬瞳孔收缩，想要运气抵抗，可是还没当他来得及之时，数道寒芒，已经射入他的身体，骤然“砰”一声爆响，徐扬的身体就像是被炸弹炸了一般，身体表面，便是射出了无数的青气，仿佛一只车轱辘在释放气体一样……

　　而在他的身体里面，他的丹田正在一点一点碎裂，到了最后，竟是完全爆裂！

　　无论是魔修、武修还是邪修，当然更加包括修真者，一位修炼者的丹田，对于一名修炼者来说，那是最重要的！

　　元气、魔气和邪气，俱都在丹田里汇聚，而后以此为加工厂和中转站，通过奇经八脉，对周身经脉的“气”进行调控，才使得一位修炼者，运气自如！

　　虽然武修乃是炼体，不需练气，但是丹田却是一位武修蓄力的根本，丹田同样对他来说无比的重要。

　　丹田一破，修炼者基本成为废人！

　　说白了，冰香竟是狠毒地击破了徐扬的丹田，使得他成为了一名废人！

　　徐扬身体像是虚脱了一般，倒在了地上，双眼迷离，浓浓的虚弱感在侵袭他的身体，毕竟他之前还能够依靠元气支撑身体，可是现在，他已经是一名废人了，连日来的折磨，已经使得他难以支撑住了。

　　“你，好毒！终有一日，我一定要将你碎尸万段！”徐扬死死地望着那个女人，嘴里咬出了这几个字。

　　“咯咯咯咯咯！你已经没有这个机会了。”

　　冰香很痛快，张狂地笑了出来，当她笑了足足有半分钟的时候，却才对身后的两名弟子道：“把这一对狗男女，给我丢到宗门的后面禁地里去。”

　　两名弟子神色一变，露出了一丝恐惧，却还是应道：“是！”

　　冰香嚣张地离去了，身形化为一道红色的残影，消失在了雪谷之中，只是却还留下了“咯咯”的笑声。

　　两名弟子，本打算一人提一个，但是徐扬紧紧地抱着林涵溪，死活不放手，两个弟子也是无奈，只得像是抬着垃圾一般将徐扬和林涵溪，朝着宗门后面的禁地带去。

　　当她们掠过了宗门之时，却是被一道身影所阻，这道身影一袭青衣，正是妙玉。

　　“二位师妹，这么做，是不是有点过了？”妙玉看了一眼那如同烂泥一般的徐扬，望着冰香的两名女弟子说道。

　　“妙玉师姐，我们也是奉了师尊之命，却才这么做的。如果你想救这一对狗男女，那你还是去找我们师尊吧！”两名女弟子傲然地说道。

　　妙玉自知阻拦不住这二人。

　　二女便抬着徐扬继续朝着宗门后面进发了，只是却传来了二人的议论声——

　　“哼！也不知道妙玉师姐和这一对狗男女有什么干系，居然这么保着他们！”其中一名女弟子冷声地道。

　　另外一名女弟子也是揶揄道：“谁叫人家心地善良呢，不像是咱们，都是大坏人。”

　　“咯咯！瞧你说的……”

　　“……”

　　妙玉脸色难看，便又匆匆回到了宗门之中，汇报了冰凝长老。

　　冰凝长老沉吟了半天，却是摇了摇头道：“一切看他的造化吧，这个我不能帮他。”

　　“以他修为全无，到了后面禁地那就是一个死啊。”妙玉低声地道。

　　“那就是天意……”

　　妙玉再不多言，冰凝师叔是个好人，但不是一个滥好人，她不会为了一个不知名的小人物，去得罪那位冰香师叔的。

　　“好了，妙玉，把这件事忘了吧。”冰凝教诲一般地说道。

　　“是，师叔。”妙玉重重的点了点头，将徐扬那件事抛却了脑海，那只不过是一个插曲而已。

　　“宗主明天就要进入宗门秘境里，去接受祖师传承了。你可要加强宗门禁地巡逻，切莫让任何闲杂人等闯入宗里来。”冰凝命令一般地道。

　　甫一听到本宗宗主，那位天才妖孽一般的人物，就要进入宗门秘境里，接受祖师传承，妙玉的双眼里还是闪过了一丝羡慕，可是旋即，她还是摇了摇头，她虽然天赋也不错，但跟那位掌门师妹比起来，那还真是天壤之别呢！

　　谁叫人家是“寒冰体质”呢！而自己不过是普通的躯体资质，在这宗门里，也只能担负着巡逻的责任。

　　“是！”妙玉应着。


第501章 古怪师徒

　　在徐扬被冰香的两名弟子扔进了宗门后面禁地那片恐怖的所在之时，冰极宗则是迎来一件十分盛大的事情，本宗的现任宗主妙珏，则要进入本宗的秘境里，接受本宗开山祖师的传承！

　　传闻本宗的开山祖师，乃是一名绝世大能，即便是在当时那个绝世强者辈出的年代里，也是凤毛麟角一般的存在！

　　所以，那位开山祖师，也正是冰极宗所有子弟的信仰和偶像！

　　能够接受祖师传承的，只有一种人，那就是体质是“寒冰灵脉”体质的子弟。

　　要么是“纯寒冰体质”，要么就是具有稀薄灵脉的寒冰体质，才有资格进入秘境里接受祖师传承！其他人一概资格都没有！

　　本宗秘境的入口处，则是为当年那位祖师设置了阵法禁制，任何非“寒冰体质”的弟子，都休想要进入秘境之中，无论你的实力多么强悍，胆敢擅自闯入，那就是一个死！

　　当然，有一种是例外，那就是实力比之那位祖师婆婆还要了得的修炼者，想要硬生生闯入秘境里，也不是没有可能，不过，当世修炼者，真正有能超过那位祖师婆婆的，还真找不出来！况且冰极宗门众几千，谁又敢来擅自得罪冰极宗呢？

　　能够接受祖师婆婆传承的人，那自然是无比荣耀的，此时的冰极宗的宗主，自然就是一位无比荣耀之人。

　　曾经，那一位被困在了惩罚禁地里的冰瑶，也是无比荣耀的存在，只是她却爱上了普通人，生下了一个女儿，却才失去了这个机会！

　　本宗的前任老宗主，将宗主之位传给了妙珏之后，就匆匆离开了冰极宗，不知前往何处了。

　　所以，现在宗门里最位高权重的存在，可以说就是现任的宗主了，不过在现任的宗主脑袋上，却还压着一个像是太上皇一般的存在——太上长老！

　　太上长老和老宗主乃是同一辈，还是老宗主的师姐，年纪一大把了，实力超凡脱俗，自打老宗主离开宗门，不知所踪之后，这位太上长老，就基本成为了冰极宗一言九鼎的存在！

　　虽然名义上，宗主是“一把手”，但是人家太上长老，毕竟是老资历，而且实力也更强大，所以一般宗门里的决定，基本都是由宗主和太上长老联合决定的。

　　当然，太上长老还具有一票否决权，否定宗主的决定！很恐怖的权力！

　　明日，就是宗主妙珏进入宗门秘境里去接受祖师传承的盛大日子了，宗门的高层就开始准备开了，毕竟这可是冰极宗这么些年以来，最为重要的日子之一了。

　　如果妙珏一旦进入冰极宗接受了祖师传承成功，那么，冰极宗的实力会骤然加强，放眼整个上古层面，冰极宗也会成为顶尖实力的存在！

　　而就在冰极宗的宗主要进入秘境里接受传承的前一日，冰极宗却是迎来了两名不速之客！

　　冰极宗深处华夏极北之地，此处地形复杂，势力盘根错节，况且冰极宗也很特立独行，所以也基本没有什么盟友，也没什么所谓的朋友前来拜访。

　　不过当这两位不速之客进入了冰极宗的禁地之时，却是着实不同于徐扬这两人闯入冰极宗禁地。

　　这是一对师徒，同样的，也是一对女师徒，师父和徒弟，都是女人！

　　那师父全身穿着黑色衣衫，长袖飘飘，身上飘荡着一股若有若无的恐怖气息，再看她的容貌，面若刀裁，阴冷非凡，却也美艳的不可方物，看她年龄也就在三四十岁的模样，不过她的真实年龄却比看起来的年龄要大得多！

　　而她的弟子，则是一名二十岁左右的极美少女，这少女一身灰布长裙，虽然朴素非凡，身量不高，但身材凹凸有致，一张的精致瓜子脸上，有着一双灵动的双眸，这少女给人看起来的感觉就是一位朴素无华，看起来十分舒服的少女，跟她师父比起来，性格看起来完全不同。

　　当这一对师徒，闯入了冰极宗的禁地之时，妙玉就率领一批巡逻弟子，早已将二人团团围住。

　　“你们是什么人？胆敢闯我冰极宗的禁地？限你们十息之间，速速离开冰极宗，否则，我不客气了！”妙玉一声娇喝，道。

　　那黑衣女人，瞥了一眼妙玉，妙玉和她对视一眼，竟是浑身不自禁打了一个哆嗦，因为这女人给人的感觉，太过虚无缥缈了，这种虚无缥缈让人有一种莫名的压迫感。

　　妙玉从未见过给人这么具有压迫感的女人，眼前这个女人绝对不简单，就连妙玉的心头都有些发虚。

　　黑衣女人终于开口了，她的声音，像是她的人一样，十分之冷：“小女娃，我不难为你，你速速回去报告雪婵，就说故人已到，让她速速前来迎接！”

　　谁？雪……婵？雪婵是谁啊？妙玉有些发愣，总有些觉得这个名字有点熟悉，但一时又想不起来是谁，可是当她再仔细想去之时，她的脸色骤然变了，变得有些苍白，雪婵不就是冰极宗的老宗主的名讳么？

　　没错，冰极宗的前任老宗主的名字正是雪婵，当然也是入了冰极宗统一起的名！因为老宗主就任宗主已久，大家都以宗主相称，几乎都忘记了老宗主的名讳了，是以，当眼前这女人提到雪婵之时，她几乎都一时没想起来是谁，只觉得有点熟悉！

　　只是眼前这女人居然大言不惭地直呼老宗主的名讳，而且一点尊重的意思也没有，而且还让雪婵宗主来迎接，这架子摆的也太大了吧？她以为她是谁啊？

　　不过妙玉也算是玲珑心，聪明着呢，既然眼前这个女人如此大言不惭，自然不是普通人了，当即她变得有些恭敬了起来：“前辈，晚辈妙玉，不知前辈所来鄙宗有何事？”

　　见妙玉有些恭敬的模样，这黑衣女人却才淡淡冷声道：“你的层次太低，我也不没有必要和你说，你回去禀告雪婵，就说故人已到，她自然知道我是谁了。”

　　“可是，老宗主她此时并不在宗门之中……”妙玉回答。

　　“没想到她还不在，那就让雪芹来迎接我，虽然这老女人我看着就烦，但也勉强了。”

　　“咳咳！”

　　妙玉几乎要吐出血来，雪婵乃是老宗主的名字，而这雪芹，自然就是本宗太上长老的名讳，天哪，太上长老在宗门子弟的脑海里，那都是无与伦比的存在，眼前这个女人居然说厌烦她，而且要她亲自来迎接，这这……真令人震惊唉！

　　“前辈，你你……敢问前辈高姓大名啊，要不，晚辈回去没法汇报……”妙玉有点心虚地道，毕竟她这个层次的，根本见不到太上长老。

　　眼前那黑衣女人有点烦了，她本就不喜欢讲话，此时遇到这个小弟子有点死心眼，她也就无奈的道：“罢了罢了，还是本座亲自过去吧。”

　　说着这话，黑衣女人径直朝着雪谷里就走去，而那灰布长裙朴素的弟子也紧紧地跟在了身后。

　　“前辈，你不能朝里去了！”妙玉身形一晃，径直拦在了那黑衣女人的面前。

　　“滚开！”

　　“前辈！不要为难晚辈！”

　　“我说，给我滚开！”黑衣女人眉头一皱，长袖一展，周身劲气勃发，就要动手，那站在身后的灰布少女，却是急忙走向前，劝道：“师父，这位姐姐她也是职责所在，并没有对你不客气，还请您……”

　　黑衣女人却才冷哼了一声，收起了长袖之中的手掌，看来她还是蛮给自己的这个弟子面子的。

　　再看妙玉脸色有些惨白，刚才那黑衣女人刚要动手之时，那种恐怖的劲气，就已经压的她喘不过气来。

　　“娟儿，有人阻止为师前往想要去的地方，你这个做弟子的，自然要帮为师扫除障碍。现在就动手，教训一番这几个小女娃！”黑衣女人冷声道。

　　“啊？师父我……”灰布少女讶异一声，双手乱摆，道：“师父，弟子不愿意动手。这几位姐姐不是坏人！”

　　“难道你连为师的话也不听了么？”黑衣女人声音不禁冷涩了几分。

　　“不敢，弟子不敢！”那灰布朴素少女，显得有些挣扎，走到了妙玉的身前，道：“这位姐姐，抱歉了，师命不敢违，还请你多担待吧。”

　　“哈？”

　　妙玉有些无语，这一对师徒简直形成两个极端，师父蛮横无理，而徒弟则是礼貌周道，即便要动手了，还是这么礼貌。

　　“既然如此的话，那就让小女子领教高足实力吧。”妙玉点了点头，则是没有太多的客气，朝着那灰布少女便是攻击而去。

　　那灰布长裙少女，显得有点局促，又有点紧张的样子，当她一出手，就显得有点笨手笨脚的模样。

　　“这位姐姐，那我就抱歉了。”

　　叫“娟儿”的灰布长裙少女，虽然动作笨拙，但当她真正的动手之时，却是一点也不含糊。

　　两个极美的少女，一灰一青，便是交上了手。

　　而那黑衣女人则是站在一旁，仔细地看着两个少女相斗，显得别有韵味的模样。

　　那叫“娟儿”的少女，看来战斗经验为零，一味的蛮打蛮上，可是她的实力却是十分惊人，一出手，就看得出来，她的实力层次，居然比之妙玉还要高上一大截！


第502章 和太上长老同一辈

　　妙玉战斗经验比之那叫“娟儿”的少女丰富得多，所以刚开始战斗的时候，那叫娟儿的少女，虽然看似实力比之妙玉强横，但也显得有些左支右绌，狼狈不堪，倒是那妙玉游刃有余，在行动之间，颇有些占了上风的感觉。

　　二人交手了几十招，都是难分难解，到了第三十招的时候，那叫娟儿的少女身上中了一招，踉踉跄跄退了出去，那妙玉急忙道了一声“得罪”。

　　娟儿却也开口道：“我打不过这位姐姐。”

　　不过那黑衣女人，却是冷声道：“娟儿，你的实力比她强，只是因为经验问题，偶有失手，不算什么，继续上！”

　　“啊，师父……”

　　“上！”

　　娟儿几乎要哭了，面对这性格古怪的师父，自己能怎么办啊？只得硬着头皮，继续上了。

　　妙玉也很有些头疼，虽然眼前这少女动作都有些笨拙，可是实力却比自己强啊，自己刚才能够占了一招半招的便宜，那完全是凭借着丰富的战斗经验啊！

　　“妙玉师姐，要不，让我们上吧。”跟在妙玉身后的几名女弟子说道。

　　“你们也可以上！本座的弟子，一人便可碾压你们！”那黑衣少女冷声道。

　　娟儿一惊，心道师父疯了啊？自己连那妙玉姐姐一人都打不过，她居然让我对付这么多人，这不是找虐的么？

　　妙玉却是摆摆手道：“不用，只我一人上，你们都站在一旁压阵便是。”

　　妙玉说完这话，再次欺身而上，朝着娟儿进攻而去。

　　“娟儿，记住为师的话，你的实力比她强了一大截，不必畏畏缩缩，直接放开手脚和她去打就是。”黑衣女人在一旁教诲道。

　　“是，师父。”

　　这一次，当娟儿加入了战团，便再无束手束脚的感觉了，她的实力本就比之妙玉强，一旦她放开自己，就显得更加凌厉了，况且娟儿也很聪明，和那妙玉斗了几招之后，便摸清了妙玉的战斗规律了。

　　没到十招，娟儿拼着自己中了一小招，而她的一大招，则是击在了妙玉的肩头之上，竟是生生将妙玉击退了出去。

　　“乘胜追击！”黑衣女人在一旁厉喝道。

　　“是！”

　　娟儿将那妙玉击退出去，顾不得身上的疼痛，再次掠了过去，一掌就要拍在妙玉的身上，而那妙玉却是咬了咬嘴唇，喝了一声：“这位姑娘，妙玉认输。”

　　娟儿骤然止住了自己的脚步，一脸歉然地道：“抱歉，姐姐……”

　　“师姐，我们都知道，你善于用剑，何不拿出剑来，和这位少女再战一次。”旁边的师妹们，有些愤愤不平地说道。

　　“输了就是输了。”妙玉道。

　　“那做师妹的上吧。”

　　说着这话，几名师妹举着宝剑，就要跃跃欲试的模样，被那妙玉喝退了。

　　黑衣女人向着娟儿点了点头：“做的还不错，只不过你的心思太过仁慈了，如果遇到真的狠人，你这样容易吃大亏。”

　　“嗯。”少女点了点头，不再多说。

　　“咱们进去吧。”

　　黑衣女人连看都不看妙玉等人一眼，便朝着雪谷里面走去，妙玉咬了咬牙，“噌”的一声拔出了宝剑，拦在了黑衣女人的面前，几名女弟子也跟在了身后。

　　“晚辈自知不敌前辈，却也要斗胆阻拦，此是我冰极宗禁地，胆敢擅闯，弟子只能抵死相抗！”

　　“聒噪！”

　　黑衣女人眉头一皱，陡然袍袖一展，一股浩瀚的劲风便是向着妙玉等人击去。

　　“砰砰砰”几声，妙玉等人便像是中了一股大力，全部向着后面道射出去。

　　妙玉脸色惨然，使尽全力，却才跌出十几米开外的位置，狼狈的站在了地上，其余几名弟子，更加狼狈，甚至于跌倒在地上。

　　刚才那黑衣女人只不过是舞动了一下袍袖，便有着如此恐怖的攻击力，她若是真的发起狠来，动起手来，那得有多么的恐怖啊？

　　“一群小女娃，我便饶了你们的小命，不要觉得我不敢杀你！你们冰极宗的弟子，我不是没杀过！”黑衣女人冷哼一声，再次朝里走去。

　　娟儿望着妙玉等弟子，也是露出了一副无奈的表情，对于师父的蛮横，她已经司空见惯了。

　　可就在此时，虚空之中，忽然用那“魔气凝音”的绝学，传来了一道女子的声音：“这是我冰极宗的禁地，阁下这么做有些过分了。”

　　黑衣女人骤然凝住的脚步，望着那虚空，冷哼了一声道：“不必藏头露尾，你若想阻拦本座，便可用武力阻拦便可。”

　　雪谷之中，一道紫色残影，悄然出现在了众人的面前，当那紫色人影出现之时，妙玉等人却才上前拜见：“弟子拜见冰凝师叔。”

　　妙玉看清楚这紫色妇人，也不禁是一惊，好美的女人啊，这女人在容貌上不输师父，而且周身散发着恬静之气，和师父那种狂躁的戾气截然不同，让人看起来觉得万分舒服。

　　现身之人，正是紫凝，也是这冰极宗的高层——位居长老之列。

　　“紫凝师叔，这二人硬闯我冰极宗禁地……”

　　“好了，我已经知道了。”紫凝点了点头，然后双眸望向了那一对古怪的师徒，脸色陡然变得有些震惊复杂了起来，忽然，她缓缓走到了那黑衣女人的身前，居然做了令所有人都诧异的动作，而且口中却还叫出了一个惊人的称呼。

　　紫凝走到黑衣女人身前，居然缓缓行了一礼，口中叫了一声：“弟子拜见雪蔓师叔。”

　　“轰！”

　　妙玉等人的脑袋瞬间如同五雷轰顶一般，脸色呆滞，诧异的不能再诧异了。

　　冰凝师叔这等冰极宗的高层，实力超凡之辈，居然叫眼前这黑衣女人为师叔，而且这黑衣女人的名字居然叫“雪蔓”，和老宗主、太上长老乃是同一辈！！

　　也就是说，这黑衣女人看起来只有三四十岁的模样，但却是妙玉的师祖辈！就连冰凝都挫了她一辈。

　　若说妙玉等人无比诧异，那叫娟儿的女郎就更加诧异了，眼前这华美的妇人，叫自己的为师叔，那自己和她岂不是师姐妹的关系了？她一直以为自己的师父无门无派，孤单一人，岂知带了自己到了这冰极宗，正是自己的门派！

　　但这不对啊，眼前这几名年轻的女弟子，仿佛并不认识自己师父啊？

　　雪蔓扫了一眼冰凝，脸色倒是有些和缓，可是依旧十分冰冷：“二十多年前，本座就被驱逐出了冰极宗，你这一声师叔叫的，让我受之有愧啊！”

　　“啊？！”

　　所有人再次震撼，眼前这雪蔓师叔，在二十多年前，就被驱逐出了宗门，怪不得妙玉等人根本连知道也不知道呢！

　　娟儿也缓缓点了点头，终于明白为什么了。

　　冰凝神色平静，道：“当年师叔对弟子不薄，即便师叔不在这宗门里了，弟子这一声师叔还是要叫的。”

　　重情重义，这是冰凝的特点，想当初这雪蔓还在宗门之中时，对她确实有指点之恩，是以，即便雪蔓被驱逐出了冰极宗，不是这冰极宗的一份子了，但冰凝依旧叫了一声“师叔”。

　　妙玉等人也不含糊，急忙向前对着那雪蔓行了一礼，刚要拜见“师叔祖”，却是被雪蔓大喝制止：“够了，本座和你们冰极宗一毛钱关系都没有，你们也不必要拜我。我要前往宗门里，拿回我该拿的东西！”

　　说着这话，雪蔓朝着雪谷里，就蛮横走去，娟儿也头疼一般地跟在了身后。

　　冰凝神色复杂，身形一晃，就拦在了雪蔓的跟前。

　　“怎么？你要拦我？”雪蔓一双冷涩的双眼盯着眼前这个妇人。

　　“弟子在心底感激师叔，可是职责所在，师叔若是前进一步，那弟子也只能斗胆阻拦了。”冰凝无比复杂地说道。

　　“是么？”雪蔓最佳泛起了一丝讥笑，“当初，你也算是本座看重的一名弟子，这么多年过去了，本座就要考教考教你，是不是真的精进了不少？”

　　雪蔓话音落下，黑袍一展，一掌便朝着冰凝击去，带起了恐怖浩瀚的气息。

　　那站在不远处的妙玉和娟儿等人，被压迫的连气都喘不出来，纷纷后退。

　　不过妙玉等人的脸上还是露出了一丝狂热的神色，她们几乎从未见过这么高层次的高手对决，尤其是冰凝师叔，传闻实力惊人，即便在这冰极宗也是能排得上号的，倒要看看这位师叔的真正本事！

　　冰凝脸色复杂，陡然一沉，说了一句：“弟子得罪了。”

　　她也是紫色衣衫飘起，而后一掌击出，竟是迎着那雪蔓一掌击去。

　　二人的招数，看起来毫无花哨，都是站在原地，只是从二人周身散发出来的气场，却是令人震颤。

　　真正的高手对决，不在乎虚幻的花招，即便只是平平一拳，却也蕴含大道。

　　站在周遭的妙玉等人，也是如痴如醉，仿佛在心底已然领略了什么。

　　一声低不可闻的闷响，骤然响起，冰凝和那雪蔓的一掌，已然接在了一起，她们双掌之间，骤然蓬起了一道寒气，接着一道身影径直退了出去，连连退了三步，而另一道身影，则也是后挫了小半步，不过表面却依旧是风轻云淡。

　　“师叔！！”

　　“师父……”


第503章 宗主和太上长老

　　退出三步距离，脸色有些难看的是冰凝，而那挫出小半步，依旧风轻云淡之人，自然就是雪蔓。

　　妙玉等人纷纷跑到了冰凝的身前，焦急地看着冰凝，显得万分担心。

　　冰凝则是摆了摆手，示意自己没事，不过她的双眸深处却是闪过了一丝凝重，因为刚才她和雪蔓对招的时候，就已经隐隐发现，这位被逐出冰极宗的师叔，一身修为，已经变得十分恐怖，恐怕就连本宗的太上长老，都不能奈她何了！

　　她今日气势汹汹而来，说是要取走属于她的东西，冰极宗看来要有一番磨难！

　　而娟儿也是走到了师父的面前，颇为担忧地叫了一声“师父”，雪蔓却是有点赞叹的模样，道：“怪不得你是本座当年看重的弟子，现在也不算给本座丢脸，虽然本座只是使出了五成力，但凭你的实力，在这修炼界，也算是可以的了。”

　　什么？！

　　这雪蔓老妖孽的话，彻底震撼了妙玉等人，她能将师叔打的这么狼狈，就已经让她们震撼了，没想到这雪蔓却才只是使出了五成之力，那她到底得有多么恐怖啊？

　　恐怕在这长老行列里，没人能制服得了她，宗主的现在还年轻，虽然天赋惊人，肯定不是她的对手，那看来只有太上长老了……

　　妙玉等人一想到眼前这女人，居然是堪比太上长老的实力之人，那都是一片目瞪口呆，如同见着了神人。

　　怪不得她如此嚣张呢，实力才是代表一切啊！

　　不过冰凝能够得到雪蔓如此赞扬，也算是足以骄傲的了，毕竟对于这雪蔓来说，整个冰极宗，除了前任宗主和那她口中的“老女人”太上长老之外，便没人能入她的法眼了！

　　“怎么？你还要阻拦于我么？”雪蔓充满了嘲讽，朝着里面就要走去。

　　冰凝一言不发，她实在是没道理阻拦了。

　　可就在此时，雪谷之中，破风声响，便是跳出了五位美丽的妇人，她们穿着各色的华服，华服的装扮和那冰凝并无二致。

　　当妙玉看到眼前这豪华的阵容之时，眼珠子差点跌掉了，天哪，眼前这又出现的五位美丽的妇人，居然正是本宗的其余几位未闭关的长老！就连自己的师父也赫然在列！

　　没错，五位陡然出现美丽妇人，正是目前冰极宗的高层——几位长老（除了还有几位闭关的），这几位长老的地位比之冰凝还要高，她们俱都用着冷眼看着雪蔓，显然，她们的到来，正是前来阻拦雪蔓的！

　　五位妇人里面，那位冰香长老自然也在列，她寒着一张脸，径直走了出来，对着雪蔓冷哼一声道：“这里是我冰极宗的地界，任何外人不得擅闯，所以，我奉劝你一句，哪里来的，就哪里回去，若是不然，休怪我们师姐妹不客气了！”

　　冰香长老理应叫一声“雪蔓师叔”，可是她没有，其余几位长老也没有。

　　毕竟雪蔓是被逐出宗门之人，谁还傻乎乎地叫她师叔？仇恨还来不及呢！

　　冰香长老仗着人多，对着雪蔓说话便有几分嚣张，如果是旁人，看着眼前这等阵容，一定会忌惮三分，但是可惜的是，她说话的人，是雪蔓！

　　雪蔓一句话未说，脸色陡然一寒，手掌骤然一抬，便是一巴掌击在了冰香长老的胸部，冰香长老连反抗之力都没有，便是“砰”的一声倒射了出去，跌在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“小贱人，目无尊长，口出狂言，这一巴掌，是本座这个做长辈的教你怎么做人！”雪蔓冷声地说道。

　　冰香长老实力也是极为恐怖了，可是面对眼前这个老妖孽，却是毫无还手之力，如同三岁儿童一般，她的一双眸子，死死地盯着雪蔓，充满了无尽的恨意！

　　“师姐们，快快出手，教训教训这女人！”雪蔓对着几名师姐叫着，但是回应她的却是无人响应。

　　现场有些寂然，其余几名长老面面相觑，不知如何是好，倒是那其中年龄最大的长老，微微叹息了一声，走了出来，道：“雪蔓前辈，你擅闯本宗禁地，打伤本宗之人，我们便不与你计较了，还请你快点离开吧，若是不然，我们姐妹只能联手了！”

　　这年龄最大的长老，连称呼雪蔓一声“师叔”都不称呼，显然，在她的心底，她是绝对不会承认雪蔓的冰极宗弟子的身份的。

　　“哦？你们要联手阻拦本座么？好啊！那就让本座这个做长辈的，考教考教你们可有这个资格！”

　　雪蔓脾气暴躁，一言不合就动手。

　　那年龄最大的长老无奈，只得招呼其余长老联手对付雪蔓：“诸位长老随我共同御敌！”

　　御敌？

　　这一个“敌”字，就更加激恼了雪蔓：“你们这群小辈，既然把本座当成敌人，那我也把你们当成敌人好了！”

　　四名长老将雪蔓团团围住，爆发出了强大的气息，这四名长老虽然实力不如冰凝，但是人多势众，当她们那恐怖的气息，凝结在一起的时候，那简直就是十分恐怖的存在了！

　　妙玉等人彻底惊呆了，从她们入宗以来，也没见过这等豪华阵容的战斗，这可是本宗的中坚力量，几乎全部出手啊！

　　雪蔓一人独抗四名冰极宗长老，浑然不惧，周身气息陡然勃发，浩瀚无穷，和那四名长老的联合起来的气息相持，居然是丝毫不弱！

　　太恐怖了，太恐怖了！

　　这等层次的战斗，根本不是妙玉娟儿等人所能理解的了！

　　冰凝看着眼前僵持的一幕，双眼凝重之色愈浓，本宗的四名长老却才堪堪与雪蔓师叔持平，如果雪蔓师叔今日真要大开杀戒，那么冰极宗可损失不小啊！

　　冰凝对于雪蔓师叔太过了解了，脾气乖张，吃软不吃硬，一言不合就动手，本宗的弟子，她也不是没有杀过！

　　雪蔓一人VS冰极宗四大长老，居然显得轻松异常，那四名长老即便催动周身恐怖的气息，联合在一起，却也只能和雪蔓堪堪僵持。

　　“你们这群小辈哟，这么多年都过去了，依然进步缓慢，可比冰凝小女娃差远了啊！我倒是担心这冰极宗是一日不如一日了！”雪蔓却还出言讥讽。

　　“这个不要你担心了！给我镇！”四位长老也颇为恼怒，居然又拼命加紧了气息抵抗。

　　妙玉等人已经不能站在一旁了，竟是被那浩瀚的气息，逼退了几十米远。

　　倒是冰凝站在一旁，脸色复杂的看着眼前的一幕。

　　“哼！本座和你们玩腻了，就要好好地收拾收拾你们！”随着这句话，雪蔓周身忽然蓬勃起了一股更为浩瀚之力，压在了双方僵持的气场之上，只要这一股浩瀚之力袭来，那么，冰极宗的这四位长老，只怕瞬间会被击溃，造成重伤！

　　“雪蔓师叔，不要……”冰凝在一旁开口，道。

　　“不是本座不给机会，而是她们目无尊长，咎由自取！给我——破！”

　　就在这气场将要破裂的时候，虚空之中，骤然也是射来一道恐怖的气息，和雪蔓那附加而来的恐怖能量撞击在了一起，“砰”一声，双方气息俱都消弭。

　　雪蔓神色一凝，别有韵味对着虚空说道：“雪芹老女人，你是忍不住要出手了么？你若再不现身，我就杀了你这些徒子徒孙！”

　　“雪蔓小师妹，多年不见，脾气倒是见长啊。这些晚辈礼貌有些不周，你何必和一帮孩子一般见识呢？”虚空之中，一道苍老的声音袭来，接着雪谷之中，骤然出现了一道女人的声音，这女人一身金黄色华服，面目有些苍老，看起来六七十岁的模样。

　　而在这老女人的一旁，却还有着一位穿着锦服的少女，这少女身姿高挑，一张冷峻俏美的脸蛋之上，有着一双锐利如刀锋双眸，在她那纤细的腰间，却还别着一样特别的信物，只要拥有了这信物，便是这宗门里最高权力的象征！

　　这少女虽然年龄不大，但周身气场十足，比之那太上长老也不弱多少，举手投足之间，别有一番傲然存在！

　　宗主，这位少女正是冰极宗现任的宗主，那位天才妖孽一般的存在！！

　　“拜见宗主，拜见太上长老！”所有弟子，全部见礼。

　　看到了正主的到来，雪蔓却才冷哼一声，骤然收了手，那四名长老却才狼狈跌出，跌跌撞撞爬了起来，见过了宗主和太上长老。

　　“都请免礼。”妙珏一开口，声音就极为动听，那动听之中却又有几分威严。

　　太上长老只是随意摆了摆手，显然，凸显出了自己那无尚的威严。

　　今日的阵容，真是豪华至极，不但几位长老几乎出现，而且连本宗最核心的二人宗主和太上长老双双出现！

　　雪蔓瞥了一眼太上长老雪芹和那少女宗主，露出了一丝戏谑道：“不错不错，我原以为冰极宗在你们手里是一日不如一日了，没想到这个小女娃还是不错的！她做宗主，也不辱没了冰极宗的名头。”

　　妙珏听罢了雪蔓那有些刺耳的话，眉头只是微微皱了一下，却是旋即舒展，轻轻地走到了雪蔓的面前，行了一礼：“晚辈妙珏，拜见雪蔓前辈。”

　　虽然见礼，但却不卑不亢！


第504章 拿回属于我的东西

　　虽然这位现任的冰极宗宗主，天才妖孽一般的存在，从未见过这位被逐出宗门的弃子一面，但是她作为宗主，自然也从太上长老那有所耳闻，在二十多年前，本宗有一位霸道嚣张的人物，似乎因为犯下了大错，直接被驱逐出师门。

　　即便妙珏见到了这位当年被逐出宗门的传奇人物，却还是保持了相当的尊敬。

　　虽是少女，但却已有了这般胸襟，足见，这少女不光是修炼的妖孽，在为人处世方面，却也可圈可点。能够成为这冰极宗的宗主，也正如雪蔓所说，并不辱没了冰极宗的名头。

　　雪蔓微微点头，表示了还礼，虽然这个少年天才，比之她要挫了两辈，可毕竟是这冰极宗的宗主，她还是要慎重对待的。

　　“雪蔓小师妹，不知今日前来我冰极宗做什么？”太上长老缓缓走了过来，周身若有若无地散发着强横的气息。

　　“不要叫得这么亲切，当年你们将我逐出宗门的时候，可没这么亲切啊？我此番前来，只是拿回我该拿回的东西。”雪蔓望定了雪芹冷冷地道。

　　太上长老的脸上古井无波，淡淡道：“从你离开这冰极宗的那一刻，本宗就与你没有任何关系了，所以冰极宗并没有属于你的任何东西。”

　　“是么？”雪蔓冷哼道：“我若说这宗主之位本就属于我？不知道雪芹师姐，可有二话？”

　　刷刷刷！

　　不光是太上长老的脸色骤然作色，就连那妙珏的脸上都是微微作色，旁边的长老妙玉等人都是变色。

　　雪蔓居然说这冰极宗的宗主之位就该属于她的，这种颠覆人三观的话，居然也敢说出来，能不让人震撼吗？

　　娟儿站在后面也是紧张的不轻，她素来知道师父脾气乖张，而且说一不二，难道师父当年的有希望继承这冰极宗的宗主之位吗？难道师父今日前来，就是要收回这冰极宗宗主之位么？

　　“放肆！你只是一名被逐出宗门的弃子，胆敢说出这种话，当真是不知死活！”冰香长老挣扎着爬了起来，望着雪蔓恶狠狠地说道。但雪蔓神色一凛，不见她有什么特别的动作，袍袖微微一抬，一道浩瀚劲风，便是朝着冰香砸去，冰香骇然作色，叫了一声：“太上长老救我！”

　　太上长老倒是没有出手，那站在一旁的妙珏宗主，却是骤然出手，凌空也是一掌，射出雪白气息，砸在了那道狂暴的气息之上，竟是生生将那气息阻拦，只是她的身形却也被震退了一步，不过脸色却是显得有些淡然。

　　雪蔓神色有些玩味地看了一眼这个少女宗主，果然有点意思。

　　其余人等俱都震撼不已，她们很少见到宗主出手，宗主刚才小露一手，竟是能将雪蔓那一股狂暴的劲气挡下，比之她们刚才如此狼狈的模样，不知强了多少分，着实令得她们暗暗钦佩，宗主不愧是天才妖孽一般的存在！

　　就连站在后面的娟儿也是暗暗钦佩，这少女宗主看起来和自己差不多大，实力竟是如此强横！

　　“多谢宗主救命！”冰香当即对着妙珏施礼。

　　就连站在一旁的太上长老，也是微微点了点头，表示对妙珏刚才的做法十分满意。

　　“此处是我冰极宗，前辈若是想要对我冰极宗弟子出手，便是挑衅我整个冰极宗。”妙珏咄咄逼人地道。

　　自打到了这冰极宗地界，雪蔓几乎是无比盛气凌人的存在，而却在这比之挫了两辈的小辈手中，吃了这样一个小亏，还是让她有点挂不住脸。

　　“呵呵，有点意思，念在你是一个小辈份上，本座就不跟你一般见识了。”雪蔓淡淡地道，旋即看向了太上长老，“雪芹师姐，今天我是来取回该属于我的东西，这你没什么意见吧？”

　　妙珏脸色有些寒意，这女人口口声声说要取回属于她的东西，难道是要夺回她的宗主之位么？如果是这样的话，她自然不会答应！

　　“雪蔓师妹，我承认当初师尊，是要把这宗主之位传授给你的，可惜的是，是你自己不争取，咎由自取，却才让雪婵师妹做了这宗主之位，一切一切的，只能怪你自己！现在你气势汹汹的，说是要取回你的东西？是不是有些可笑了？就算是师尊在天之灵，恐怕也不能看过你的胡搅蛮缠！”太上长老悠悠地说道。

　　轰！

　　在场所有人几乎都如同五雷轰顶一般，难道当初太上长老的师尊，也就是“老老宗主”，真的要把这宗主之位传授给雪蔓么？只是因为雪蔓犯下了滔天大罪，却才被逐出师门，失去了这继承宗主之位的资格了么？

　　如果这么说的话，雪蔓说她前来取回自己的东西，似乎也有几分道理的模样。

　　娟儿也是讶异地张开了小嘴，真没想到在师父的身上还有这个传奇！师父居然险些成为一宗的宗主了！

　　“所以，雪蔓师妹，你从哪来，就回哪儿去吧。如果再在这里胡搅蛮缠，就算我这个做师姐的，恐怕也不顾情面了。”太上长老虽然说的十分轻松，但是威胁之意，十分明显。

　　“我呸！这个什么宗主，我根本不稀罕！当然，你也不要误会，我此番前来是为了这个什么宗主之位。”雪蔓一脸不屑的模样。

　　“哦？那你来做什么？”太上长老目光灼灼地看着眼前的雪蔓。

　　“我刚才已经说过了，要拿回属于我的东西。”

　　“什么东西？”

　　“进入宗门秘境的资格。”

　　哗！

　　一语惊起千层浪大，雪蔓这一句话像是原子弹一般的轰在了每一个人的脑门之上！

　　在场的所有冰极宗子弟都知道，想要进入宗门秘境，接受开山祖师的传承，那必须是冰极宗的人，而且还要是“寒冰体质”！这个雪蔓居然前来说要进入秘境的资格，能不让他们震撼么？

　　妙珏的脸色变得越发的难看了起来，因为这资格，正是属于她的，如果这个雪蔓真的来抢夺进入秘境的资格，她怎么会答应？对于她来说，进入秘境里接受祖师的传承，可是她最大的机会啊！

　　明日就是她进入秘境的日子了，如果今晚有了这个变故，这可是她一生的憾事。

　　还不待她反驳，倒是太上长老，“哈哈”笑了起来：“雪蔓师妹，先不说你是不是冰极宗的人了，就算是你想要进入这秘境里，恐怕也没那资格吧？要知道，想要进入秘境里的，一定要是寒冰体质，就算不是寒冰体质，至少也要是不精纯的寒冰体质，不要告诉我，你现在是寒冰体质了？”

　　雪蔓淡淡地道：“瞧师姐说的，我自然不是寒冰体质。”

　　“那你说这话有什么用？”太上长老充满了戏谑。

　　雪蔓也是嘴角一撇，道：“雪芹师姐，据我所知，想要进入这宗门秘境，不光是寒冰体质才可以吧？”

　　太上长老脸色微微露出讶异，但还是点了点头道：“没错，寒冰体质乃是进入秘境的首选，但并不代表寒冰体质就是唯一进入秘境的资格……”

　　其余门众一听这话，俱都惊讶不轻，因为据他们所知道的，她们只知道寒冰体质才能进入秘境里，难道还有其她的体质才能进入么？

　　太上长老接着道：“师尊当年在世之时曾经说过，想要进入宗门秘境，寒冰体质是最佳选择，而却不是唯一的选择，还有两种体质，却也有资格进入秘境之中！”

　　“哦？那是哪两种体质呢？”雪蔓继续问道。

　　太上长老微微道：“寒冰体质说到底，就是‘水’属性，所以先天拥有‘水灵之体’的修炼者，也有资格进入秘境之中。”

　　水灵之体，乃是五行之一的最纯洁的属于“水”属性的体质之一，换句话说，水灵之体，比之“寒冰体质”不遑多让，只是因为冰极宗的开山祖师，乃是寒冰体质的缘故，所以若要进入秘境之中，自然是寒冰体质乃是最佳选择。这“水灵之体”，乃是最纯洁的水属性体质，所以自然也有资格进入。

　　可惜的，水灵之体这种特异体质，比之寒冰体质几乎还要稀少，所以说出来也是没有意义的。

　　“难道雪蔓师妹，你是水灵之体么？据我所知，你也不是吧？”太上长老微微道。

　　“我自然也不是水灵之体了，你刚也说了，还有两种体质，这只是其中之一而已，那另外一种呢？”雪蔓问。

　　“另外一种……”太上长老脸色微微一变，死死地盯着雪蔓，道：“雪蔓，你别妄想了，你的体质也算是特异，可以算是半个那种体质，可是你根本没有资格进入秘境里面！况且那种体质乃是万中无一存在，比之水灵之体还要珍贵和稀少，你别做梦了！”

　　雪蔓露出了一丝讥讽的笑容道：“我的体质我清楚，我虽然没有资格进入秘境，但是不代表我的徒弟没有资格。”

　　“什么？！”太上长老脸色骇然，“你的徒弟？难道你的徒弟是……？”

　　“没错，我虽然只是半个那种体质，可是我的徒弟，却是十分纯净的那种体质！”

　　在场所有人的目光，全部射向了站在雪蔓身后的娟儿，就连娟儿也是被惊吓的不轻，显得有些手足无措，怎么还跟自己有关系呢？


第505章 荒原求生

　　却说冰极宗那座如同冰雪铸就的宫殿后面十几里开外的地方，有着一片极为恐怖的地方。

　　想要进入那个地方，必须要经过一个古怪的传送阵，冰香的两个弟子，抬着已经成为了废人的徐扬和林涵溪，直接丢进了那个传送阵，徐扬只觉得自己的进入了一个布满光华的世界，四周的光华快速划过，令得自己头晕目眩！

　　而且徐扬也分明感觉到了自己的身体在被一股力量推动，速度十分之快。

　　徐扬用着自己那仅有一点的力气，紧紧地抱着林涵溪，生怕林涵溪离开了自己。

　　徐扬不知道在那种古怪的、虚幻的环境里呆了多久，忽然一阵狂风加闪电，朝着徐杨袭来，狠狠地砸在了徐扬身体之上，徐扬发出了一声撕心裂肺的惨嚎声，而后直接昏迷了过去，在他昏迷的前一瞬间，他还是不忘紧紧地搂着林涵溪。

　　……

　　时间不知过去了多久，当徐扬缓缓睁开眼睛醒来之时，她似乎仿佛置身于一片寒冰铸就的世界里，在这个世界里，什么也没有，只有寒冰！

　　这个地方很冷，冷到徐扬瑟缩着身子，不住发抖，连吹一口气，都似乎能够结冰。冷到他连思维的能力，都几乎不存在了！

　　“涵溪？！涵溪！”

　　徐扬脑袋“嗡”的一下，他如同发疯了一般的去寻找林涵溪，终于，在不远处的大概十米开外的位置，他看到了林涵溪的身影。

　　徐扬惊喜的如同疯了一般，挣扎着跑了过去，扑在了林涵溪的身上，只要林涵溪在，他觉得一切都是那么的安全！

　　可是当徐扬将一根手指放在林涵溪的鼻端的时候，他的心霎时凉了！一点鼻息也没有了！这就代表林涵溪没有生命迹象了！

　　“不！”

　　徐扬嘶吼了一声，急忙从身上掏出了“回命丹”，塞进了林涵溪的嘴里，然后徐扬嘴对嘴的帮她吞服了丹药，可是林涵溪却还是一点生命的迹象都没有！

　　于是徐扬大胆采用了普通人的方法“人工呼吸”，徐扬此时一点占便宜的快乐心理都没有，她只希望林涵溪能够有一点生命的迹象，要不然，他到这里来，又有什么意义呢？

　　徐扬折腾了不知道什么时候，他却才惊喜的叫了一声，因为他已经体会到了林涵溪那微弱的气息，显然，林涵溪背他抢救回来了！真是太好了！

　　徐扬举目四顾，却才发现，这里一望无际，全部是寒冰铸就的世界，莽莽苍苍，一点异样的颜色也没有。

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　徐扬用手锤了锤寒冰铸就的地面，显得有些沮丧。

　　“不，我不能沮丧，只要有涵溪在，一切都好！”徐扬在心底给自己鼓劲。

　　徐扬盘膝坐下，希望调息一下自己的元气……可是当她试图调息自己的元气之时，他却才想到了一件无比坑爹的事情，他的丹田已破，根本连半分元气也调不上来，基本就是个废人！

　　“师父师父……”

　　徐扬本来还想利用神识去呼唤逍崖子的，可惜是，徐扬差点将喉咙都叫哑了，逍崖子也没有任何回应。

　　“草！”

　　徐扬爆了一句粗口，看来到了这里，是陷入了绝境了啊？谁也靠不上了？

　　接着徐扬又呼唤了一番安妮，可是令他更为沮丧的是，处在徐扬脑海里的安妮，居然也不鸟他了！

　　“这特么……”

　　徐扬几乎要哭了，不但实力没了，连逍崖子和安妮也不吊他了，这让他如何是好！

　　现在徐扬基本上成为了一名普通人，承受寒冷的能力，承受饥饿的能力，自然比之是修炼者的时候，差了不知道多少。

　　现在徐扬被寒冷和饥饿感双重袭来，几乎令得他要崩溃，现在他只能凭借着毅力去坚持！

　　本来徐扬还试图打开须弥袋，从里面找出来几件衣服穿，一点食物吃的，可是当他催动元神试图去控制须弥袋之时，那须弥袋却是一点反应也没有！

　　“草了！成为了废人之后，连元神之力都没用了！”徐扬暗暗骂娘。

　　得。

　　现在徐扬除了身上那一身破衣服，再加上旁边还有个睡美人陪伴，啥玩意都木有了！

　　饥饿，寒冷！

　　直到此时开始，徐扬却才知道，自己才真正的走上磨难重重的道路。

　　“等老子一日龙入海，定然要把冰箱那个贱女人给操十八遍，然后将她千刀万剐！”

　　徐扬现在对那个冰香长老，真是恨到了极致，他从来没有这么恨过一个人，这是第一个！

　　虽然徐扬在心底已经发下了这个重誓，可是能不能从这里出来，却还是极大的问题呢。

　　徐扬备起了林涵溪，艰难的朝着一个方向走去，在这里全部都是冰雕一般的世界，根本不知道方向。

　　之前徐扬有着一身修为，背起林涵溪行走，那绝壁是一点问题也没有的，即便是在冰面上行走，那也是健步如飞，可是现在，那可是大不相同了，他已经是个废人了，连一点实力也木有了，背着一个人，行走在冰面，那真是又累又饿又冷，一步比一步艰难！

　　“噗通！”

　　徐扬脚下一滑，竟是直接摔在了地上，把个林涵溪摔出了几米远。

　　“对不起对不起……”徐扬一只手在林涵溪的脸上抚摸着，连连道歉，他现在觉得很心酸，连自己的女人都背不起来，走在路上，都能摔出去。

　　徐扬抬起头来，看着寒冰铸就的苍天，嘶声裂肺地叫一声：“谁特么能告诉我，这是哪里啊！到底该怎么出去？”

　　……

　　漫天寒冰铸就的世界，一道孤单瘦削的青年，背着一个睡美人，在那如同虚无的世界里跋涉。

　　一步一步……

　　他不知道自己跋涉多少步，但是四周的一切的一切，还是跟原来一模一样，仿佛没有尽头。

　　“噗通！”

　　他的双腿一软，直接跪在了冰面之上。

　　遭遇险恶，对于一个人来说，可以说是可怕的折磨和考验，但是这种没有希望的漫漫跋涉，对于一个人来说，或许才是最可怕的折磨！

　　忍受饥饿。

　　忍受寒冷。

　　忍受孤独。

　　没有目标。

　　没有希望。

　　所有的折磨全部凌加于这样一个瘦削的小男人的身上，这几样的任何一个折磨，他若是挺不过去，都会使他立时死在这里。

　　这里没有日月，也没有时间，也没有任何方位，入眼之处，那就是一片苍茫。

　　任何一项挑战，都几乎达到了他的极限，他现在只要闭上眼，几乎都会死去。

　　“涵溪，我现在只有你了。你，是我唯一坚持下来信念。”徐扬在心底告诉自己，再给自己鼓着最后一分力。

　　继续跋涉。

　　只要走动，徐扬就觉得自己还活着。

　　他不知道要走向哪里，他也不知道要前往何处，漫无目的，只是告诉自己还活着！

　　渐渐的。

　　他的目光开始迷离起来，他的眼前开始浮现出了无数的幻象。

　　烤鸭、烤鸡、干锅包菜、一瓶二锅头……这都是他喜欢吃的东西，正在散发着诱人的香味，在勾引着他，只要他闭上眼睛，仿佛就能品尝到这些美味。

　　“啊哦啊哦好好吃……”

　　徐扬此时像是傻瓜一样，嘴唇一张一合，像是在吃这些美味一样。

　　可就在徐扬“津津有味”的品尝这些美味之时，那些美味，却是霎时被一道血袍人影全部吃掉了。

　　而且那道血袍人影，还没有脑袋，只有脖子处呈现一片空洞，还不断地流着血，他的一只手上拿着一个血淋淋的脑袋，脑袋五官上也是不断地滴着血，跟着徐扬阴森森地说道：“徐扬，还我命来，还我命来……”

　　“啊？不要！不要！”

　　徐扬疯狂地后退，十分惊惧地看着那血袍身影，那正是他之前杀的奎山派那名邪修！

　　徐扬疯狂逃跑，可是他的身后，却也传来了一个阴森森的声音：“徐扬，还我命来，还我命来……”

　　徐扬一转头，就看到了一个浑身黑血淋淋西山老邪，和那被自己用火焚烧的庞光，身上燃烧着火焰的来向自己索命……

　　徐扬向左跑，左边也走出来了几个被自己杀掉的人，来向自己索命，向右边跑，也是一样……

　　其中有西山老怪，有江淮五世家的子弟……

　　他们每一个人都是惨死时候的模样，不断地收缩着，朝着徐扬一点点走来，要向徐扬索命！

　　“啊！不要！！”

　　……

　　雪谷之中，雪蔓说出那一句话，实在有着惊天之效，她说的她的徒弟有资格进入秘境之中，太上长老雪芹先是愕然，随即是惊骇，她可不相信，这世间还有那种纯洁的特异体质？至少她此生没见过！

　　雪蔓虽然也是那种体质，却也只能算是半个而已，和纯的那种体质，差了十万八千里！

　　所有的目光，都聚集在了雪蔓的弟子身上，娟儿也觉得有点头晕目眩，说了半天，居然和她也有关系？

　　太上长老身形一动，便已是到了娟儿的身旁，一只手早已像是老虎钳一般地钳住了她一只手腕，痛的她呲牙咧嘴。

　　“对我的徒弟，可要客气一点。”雪蔓在一旁提醒着。

　　“哼……”太上长老冷哼一声，随即仔细利用自己强大的神识检查起来娟儿的体质，她足足检查了三分钟之久，连娟儿都紧张的大气直喘，因为她分明地从这个老女人的身上体会到了如同师父那种恐怖的气息。

　　终于，太上长老“呀”的叫了一声，神色间一片不可思议：“不不，这绝不可能！这小女娃居然真的是纯‘玄阴之体’！”


第506章 老宗主的许诺

　　玄阴之体？而且还是纯玄阴之体？

　　冰极宗的那些颇有见识的长老们，震惊地嘴巴张开，一副像是看着怪物一般地看着娟儿。

　　就连那冰极宗的宗主妙珏，也是一片震惊地看着娟儿，显然，她虽然年幼，但也知道玄阴之体的大名。

　　至于妙珏等小辈，一脸茫然，显然并不知玄阴之体，到底是何物？

　　娟儿也一脸郁闷，自己居然是那什么玄阴之体？这到底是什么东东哦？她自打跟着师父修炼之后，除了想念一番自己那远方的爱人，就是修炼，啥也不管，天天有点糊里糊涂的，师父也没告诉她她是什么玄阴之体，当眼前这个什么太上长老，说出她是什么玄阴之体，令得她也是一脸纳闷。

　　“怎么样？雪芹师姐，我这弟子可有资格进入秘境之中？”雪蔓微微一笑道。

　　雪芹似乎还未从震惊中醒来，玄阴之体乃是万中无一的珍惜体质，比之妙珏的那“伪寒冰体质”，不知要强了多少倍，这种体质，一旦得名师指点，修炼起来，速度十分惊人！

　　寒冰体质所拥有的特点，玄阴之体也几乎全部拥有，而且玄阴之体却又有着寒冰体质所没有的优点，比如修炼速度惊人，而寒冰体质虽然修炼速度也挺快的，但比之玄阴之体却是差的远了。

　　拥有寒冰体质的修炼者，自然是修炼冰极宗的秘籍的绝佳体质，而那玄阴之体，却也可以修炼冰极宗的秘籍，而且速度不会比寒冰体质要慢。

　　总而言之，玄阴之体拥有寒冰体质的一切性质，却又比之寒冰体质还要珍贵，因为玄阴之体不是针对冰极宗一脉而言，而寒冰体质只是针对冰极宗一脉而言，或许玄阴之体能够修炼十部秘籍，而寒冰体质，只能修炼“水”属性的冰极宗的秘籍！

　　玄阴之体相当于“水果”这个上位概念，而寒冰体质只能相当于“苹果”这个下位概念。

　　苹果属于水果，自然有着水果的一些特点，但水果自然有苹果的一切特点。不能说是包含和被包含的关系，至少玄阴之体要比寒冰体质宽泛一些。

　　所以，娟儿是绝对有资格进入祖师秘境里去的。就算那位祖师并不是玄阴之体，但是面对一个“伪寒冰体质”和“玄阴之体”，恐怕她也会选择玄阴之体吧？

　　毕竟一个玄阴之体的修炼者的前途是难以想象的！

　　当众人的目光齐刷刷地汇聚在了娟儿的身上时，娟儿终于有些忍不住地向着师父身旁移动了一些。

　　如果妙珏在众人眼中那是天才妖孽一般的存在，那么这个拥有玄阴之体的少女，自然是有着妖孽一般天赋体质的存在。

　　就连妙珏看向了娟儿，都有些异样的目光了。

　　太上长老脸上表情已经变得十分淡然了：“雪蔓，这小女娃的体质确实有资格进入秘境之中，但是，可惜了啊，你和令高足都并非是我冰极宗的人，所以她也根本没有资格进入秘境之中！”

　　是啊，即便娟儿体质特异，乃是万中无一的玄阴之体，可是，你并不是冰极宗的人，你有什么资格进入宗门秘境之中啊？

　　“所以，你还是带着高足速速离开冰极宗吧！”太上长老的话语已是有了几分冷涩。

　　有了太上长老这一番话，妙珏的脸色也镇定了不少，虽然她的体质不如这位娟儿，可是她毕竟是本宗的宗主，内定好的入秘境的人选，又岂是一个外人所能抢夺的？

　　那站在远处的娟儿也是一片迷茫的神色，对于她来说，她根本都不知道那什么秘境到底是什么东西，她也根本不在乎那什么秘境，同样的，她也不想进入那什么冰极宗秘境。可是她此时却又不敢说话反驳师父，毕竟师父的脾气太可怕了，她怕触犯了师父的逆鳞。

　　对于太上长老的威胁，雪蔓显得浑然不在意一般，道：“雪芹师姐，你是执意不让小妹的弟子进入那秘境之中么？”

　　“不是不让，而是她没有资格！”太上长老无奈地说道。

　　雪蔓逼视着太上长老，冷冷地道：“当年你帮着雪婵争夺这宗主之位的时候，我找上门来兴师问罪，雪婵可是当着师尊的灵位，向我许诺了一件事，你当时也在场，你可还记得？”

　　太上长老的脸色变得十分难看，看向雪蔓的眼神也有些阴冷。

　　雪蔓这句话无异于又像是一颗重磅炸弹，轰击了所有人的脑袋！当年，太上长老居然帮着雪婵（老宗主）争夺宗主之位？而且雪蔓还找上了门兴师问罪，雪婵还亲口许诺了雪蔓一件事？难道真的有这件事么？

　　太上长老神色难看，并没有反驳，或许当年真的有这件事。

　　冰极宗众门人看向了太上长老，脸色都有些古怪，当年到底发生了什么？！又有着什么秘辛和恩怨？

　　雪蔓接着道：“当年雪婵当着师尊的灵位，亲口许下一个承诺，即便我雪蔓不再是冰极宗之人，但她也会在她有生之年，无条件答应帮我做一件事，当然前提是这件事要无损于宗门，无愧于道义！雪芹师姐，我说的这话，可对？”

　　太上长老神色不定，脸色难堪，当年确实有这一桩秘辛，当时她也在场，雪婵确实有这个许诺。

　　如果雪蔓拿这一件事来说事，那么，如果雪婵（老宗主）就在宗门之中，或许真的会答应雪蔓的这个要求“允许她的弟子进入秘境”，可是现在雪婵师妹并不在！

　　“不错，雪婵师妹确实有这个许诺，可是，雪婵师妹现在并不在宗门之中，所以，你说的这个根本没用。”太上长老淡淡地道。

　　真的！居然是真的！

　　在场所有人都是一片惊愕。难道老宗主的宗主之位，真的是从雪蔓的手中争夺而来的么？

　　雪蔓笑了起来，只是笑容有点冷：“虽然雪婵并不在宗门之中，我若是让她允许我的弟子进入宗门秘境之中，你觉得她敢不答应么？”

　　“这……”太上长老迟疑了起来，逼视着雪蔓道：“当时雪婵师妹许诺你的时候，说的很明白，要无损于本宗，也要无愧于道义！你这么做，显然违背了这两条！”

　　“放屁！”雪蔓爆了一句粗口，“如果我的弟子进入了秘境之中，成功接受了祖师的传承，那么我自会让其加入冰极宗，你给我说说，哪里违背了那两条？我看恰恰相反，对于冰极宗来说，还是一件天大的喜事呢！”

　　“做什么梦！你说让你的弟子加入冰极宗，就加入？把我冰极宗当成什么地方了？”太上长老反唇相讥。

　　“我的弟子都接受了祖师的传承，也就意味着受到了祖师的认可，如果你们不接受我的弟子加入冰极宗，那么就是在欺师灭祖！”冰极宗冷哼一声道。

　　“你……”

　　太上长老浑身发抖，显然，她在言辞之上，并不是雪蔓的对手，被雪蔓几句话说的哑口无言。不过雪蔓说的也有几分道理，如果一个人能接受了祖师的传承，那自然代表了接受了祖师的任何，连这都不能被冰极宗接纳的话？那岂不是真的在欺师灭祖？

　　而且冰极宗还有一条不成文的规定，那就是只要接受了祖师的传承的人，就会无条件的成为本宗的宗主，如果雪蔓的弟子真的接受了祖师的传承，而且也加入了冰极宗，那么她势必是这冰极宗的宗主了，到时候就没妙珏什么事了！

　　一步一步！

　　太上长老仿佛明白了什么，她指着雪蔓道：“雪蔓，你好深的算计啊，当年你咎由自取，没有做上这宗主之位，现在居然使出了这么一招，你果然好算计！”

　　“我呸！就算我的弟子接受了祖师的传承，我也只是让她加入冰极宗而已，至于这什么宗主之位，我根本不稀罕，我的弟子也不稀罕！”雪蔓冷声地道。

　　看来雪蔓此番前来，就是为了要让娟儿进入秘境，接受祖师传承，对于什么宗主之位，也没觊觎！

　　太上长老神色变换，忽然有些恼羞成怒道：“雪蔓你别在这里胡闹了，雪婵师妹也不在，现在的冰极宗乃是妙珏和本座说的算，所以你的这个要求，没人会答应你！”

　　“好啊！”雪蔓冷声道：“既然你们耍赖不答应的话，那么本座，就只能再效仿二十多年前，再搅个冰极宗天翻地覆了！”

　　听了雪蔓这杀气盎然的话，所有在场有些年龄的人，脸色变得十分难看，没错，二十多年前，这个雪蔓就曾孤身一身闯入冰极宗，搅的冰极宗天翻地覆。

　　直到后来，当时的宗主和大长老（现在的太上长老）在那密室里，和雪蔓仿佛约定了什么，却才让雪蔓退去。

　　现在这个雪蔓居然又要重蹈覆辙，大闹冰极宗，能不让她们震惊么？

　　“雪蔓，你够了！二十多年前，雪婵师妹和我就放过了你，难道你还要铸就大错么？”太上长老呵斥道。

　　“哼！当年，若不是你们对不起我，我何必大闹冰极宗？！”雪蔓冷声地道：“今儿我的话撂在这了，只要你们胆敢阻止我的弟子进入秘境之中，那么本座就陪你们周旋周旋！”

　　一时之间，剑拔弩张，雪蔓欲以一人之力，翻动冰极宗风云。

　　可就在双方陷入这种恐怖的压抑之中，就要动手之时，那虚空之中，却传来了一道温和的女子声音：“雪蔓师妹的要求，我答应了。只是，我却也有两个要求。”

　　闻听此言，众人俱惊。


第507章 雪蔓秘史

　　当这道温和的声音响起，所有人的脸色俱都再次改变了起来，就连太上长老和妙珏的脸色都变得有些惊异，因为这道声音，正是属于老宗主雪婵的！

　　当那温和的话音落下，却才从那雪谷之中款款走来一道穿着朴素衣衫的妇人，这妇人看起来四五十多岁的模样，神色平和，样貌极美，举手投足间，也是投射出了若有若无的强大气息。

　　当这看起来十分普通的女人出现之时，在场所有的冰极宗子弟，包括太上长老和现任宗主妙珏，俱都向前行礼。

　　因为这个看起来十分普通的女人，居然正是本宗的前任宗主，也就是那位雪婵宗主！

　　自打雪婵将这宗主之位传给了妙珏之后，就匆匆地离开了宗门，不知前往何处了，今天居然出现了，真是令人感到震惊。

　　雪婵虽然看似普通，但却有着天然气场，那种气场是久居上位者才有的。

　　雪婵向着太上长老和妙珏，点了点头，微微笑了一下致意，而后走到了雪蔓的身前，柔和的目光看着雪蔓，开口说道：“小师妹，别来无恙。”

　　“别跟我套近乎，我不是你的小师妹。”雪蔓十分倨傲地说道：“我只想知道，你刚才说让我的弟子进入秘境之中，可作数？”

　　对于雪婵，这个冰极宗的无比崇高的存在，雪蔓依旧不给一分颜面，雪婵苦涩一笑道：“自然作数。”

　　妙珏的脸色瞬间惨白，就连太上长老的都忍不住了，上前道：“雪婵师妹，你糊涂啊，怎么能让她的弟子进入宗门秘境呢？”

　　妙珏也是一脸凄然，心头委屈丛生，这本是她的机会，如果师祖真的把这个机会拱手让给了这个女人的弟子，那么，这可就是她一辈子的憾事了啊。她心有不甘啊！

　　“师祖……”

　　妙珏走到了雪婵的身前，有些无力的叫了一声。

　　雪婵望定了妙珏，脸上露出了一丝柔和的微笑，道：“好孩子，听我说完。”

　　看着雪婵的那柔和的目光，妙珏所有的委屈似乎瞬间被消弭了不少：“弟子谨遵师祖吩咐。”

　　雪婵望定了雪蔓，淡淡开口道：“我答应了娟儿师侄进入秘境之中，可是却又两个要求，希望小师妹能够答应，如果小师妹不能答应的话，此事就莫谈了。”

　　“说说看。”

　　“好，第一个要求，就是让妙珏和娟儿一同进入秘境之中，是谁获得祖师传承，各凭造化。”

　　一同进入秘境？

　　这样也可以？

　　似乎并不是不可以！

　　雪蔓想了一下，道：“看起来似乎行，可是我这弟子生性老实，而且实力不如妙珏那小女娃，如果在那秘境之中，妙珏对我的弟子出手？我岂不是哭也找不到妈了？”

　　雪蔓虽然话语粗俗，但是却是很有道理，娟儿一看就是个老实巴交的孩子，那个妙珏一看就不是个善茬，如果到了秘境之中，妙珏对娟儿下死手，那岂不是没意义了？

　　雪婵微微一笑，道：“据我所知，秘境之中，本就凶险非凡，若无强悍实力，进入那里，都是十死无生。至于妙珏会不会对娟儿出手，我可以很确保的告诉你，绝对不会，我信这孩子，要不然我不会让她继承我的位子。”

　　妙珏本已失去了最起码的希望，此时一听师祖的这个提议，虽然有些不甘，但还是有些惊喜：“雪蔓前辈，这个请你放心，晚辈绝不会对……娟儿前辈出手。”

　　“如果你连这个都不能答应的话，那就不用再谈了。”雪婵微微道。

　　雪蔓目光逼视着妙珏，道：“好，小女娃，如果你真的敢对我的弟子出手，就算你真的得了祖师的传承，我也会灭了你！”

　　妙珏不卑不亢，点了点头，道：“雪蔓前辈放心吧，那种小人之事，我还不会做。”

　　“好，第一条我答应了。”雪蔓点了点头。

　　“那好，第二条，如果娟儿师侄真的能获得祖师的传承，那么她必须加入冰极宗，成为冰极宗的一员，我可以保她做上长老行列，但她不得对宗主之位有任何觊觎。”

　　当雪婵说出了第二条要求的时候，站在一旁的妙珏却是感动的不轻，师祖到底还是向着自己的，即便娟儿真的获得了传承，也保证了自己的地位不变。

　　这一条雪蔓倒是毫不迟疑，直接答应了，只是她哈哈笑道：“连我对这宗主之位都没啥兴趣，别说我的弟子了！我只希望她能接受祖师传承就行了。”

　　所有约定基本形成，其他人自然也不会有什么意见，虽然太上长老目光阴郁，但还是无可奈何，毕竟她有任何意见，遇到了雪蔓这个操蛋的人物，也没有办法！

　　雪婵和雪蔓约定完了这句话，最终转头看向了太上长老道：“雪芹师姐，这进入秘境的仪式，就由你来主持了，我还要离开宗门一趟……”

　　“啊？你还要离开？”太上长老讶异的不轻。

　　“嗯。”雪婵点了点头，向着雪蔓致意了一下，然后就匆匆的离开了雪谷，不知再次前往何方。

　　“恭送太上宗主！”

　　所有门众俱都恭送。

　　就连雪蔓也在后面砸吧嘴道：“雪婵师姐，你可要好走啊，当初让你做这宗主之位，我其实心里还是挺服气的，总比雪芹这女人做宗主强得多！”

　　“噗！”

　　太上长老雪芹气的差点吐出一口血，恨恨的看了一眼这个无赖雪蔓。

　　按照冰极宗的排辈，娟儿还是妙珏的师叔呢，不过娟儿也没加入冰极宗，所以妙珏也没按照冰极宗的辈分来叫娟儿。

　　不过娟儿却觉得有点像是做梦一般，直到现在，她还不知道进入那啥秘境是干嘛的。

　　当夜，雪蔓带着娟儿出了雪谷，在一处神秘的所在住了一夜，给自己这个懵懵懂懂的弟子，交代了诸多事宜，讲述了冰极宗开山祖师的传承之秘云云……

　　“师父，我真的不想接受那什么传承。”娟儿望着师父泪眼汪汪地数道。

　　“不接受也得接受！”雪蔓冷哼一声道：“你这丫头怎么这么傻啊！如果你接受了祖师婆婆的传承，那么你的实力就会迅速提升，说不定以后能够超过师父的修为，成为这世间的绝顶强者！到时候你就可以帮助你那傻蛋的情哥哥了。”

　　提到了“傻蛋情哥哥”，娟儿脸上登时露出了一片红晕，那个所谓的傻蛋情哥哥，自然就是娟儿在世俗界的男朋友，虽然她现在跟着师父修炼，但是她的心却一直挂着那个在远方的小男朋友。

　　听师父给她讲，她的那个男朋友竖了不少的敌人，随时会有生命危险，这让娟儿很紧张，恨不得现在就去保护那个傻蛋情哥哥，可是师父死活不放她走，说是等她变得更加强大才可以！

　　“如果真的能帮助他的话，那么我一定要变强！”娟儿在心底下了一个决定，为了那个“情哥哥”，她也要变强，而不是拖他后腿，只能让他保护自己！

　　“到了秘境之中，你一定要提防那个妙珏，那小女娃一看就不简单。”

　　“嗯，知道了，师父。”

　　“你把这个东西拿着，如果那个妙珏小女娃对你出手了，你就把这个捏碎，师父在外面就知道了，到时候等她出手，师父弄不死她！”

　　“……”

　　娟儿就从师父手中捏住了一个特别的圆球，也不知道是啥东西。

　　……

　　冰极宗里，也是一片压抑的气息，太上长老脸色很难看，在那里不停地踱步。

　　“雪蔓这个死娘们，早不出现晚不出现，非得这个时候出现，真是气死本座了！”太上长老怒气滔天地说道：“雪婵师妹也是糊涂，怎么能答应那娘们这个要求呢？”

　　坐在那里的妙珏，倒是显得颇为淡定，只是却又有着无数的疑惑在她的脑海里缠绕，她只知道当年是雪蔓犯下了大错，才会被逐出师门，可是从今晚师祖对那雪蔓一片忍让，而且还有什么许诺看来，那雪蔓根本不像是一个纯粹的“弃子”。

　　虽然雪蔓的实力超凡，但冰极宗也是高手如云，也不至于怕了她，这其中到底有什么隐秘啊？于是妙珏终究是忍不住将自己的疑惑，问了那太上长老。

　　太上长老听了雪蔓问的这个问题，脸上露出了复杂的神色，终究是叹息了一声道：“其实你师祖（雪婵）和我对那雪蔓那娘们百般忍让，实在是因为当年之事，也确实不能全部怪她。当年之事，有些错综复杂，是是非非，到了后来就有些掰扯不清楚了。总之，她有错，咱们冰极宗也有错！”

　　“那当年到底发生了什么呢？”妙珏一副迷惑。

　　太上长老那苍老阴沉的脸上，像是在回忆当年那风云变幻的往事，最终是给妙珏道出了关于雪蔓当年的秘辛。

　　太上长老足足讲了两个小时，却才把当年一段往事讲了个七七八八，当妙珏听完了太上长老的讲述之后，也是一片唏嘘不已。

　　不过雪蔓的身影在她的心头却也变得有些高大了起来，她虽为女子，却又有男人的豪气干云，称之为“女汉子”再也不为过。

　　“雪蔓师叔祖，当年还真是一位传奇人物呢。”

　　第一次，妙珏居然承认了雪蔓的在她的心头的地位，称呼了一声“师叔祖”。


第508章 弑师！

　　却说雪蔓当年在那冰极宗的所有子弟里，也是天之骄子一般的存在了，不但拥有半个“玄阴之体”的体质，而且修炼速度惊人，也是老老宗主（雪婵前一任）收的关门弟子！

　　当年，雪蔓就是老老宗主最为看重的弟子，老老宗主早就有心思培养雪蔓，成为冰极宗的下一任宗主。而且老老宗主，也在诸位弟子面前，表达过类似的意思。

　　雪蔓本就修炼速度惊人，只是加入了宗门区区十余年，就已经比之她们这些二三十年的弟子，还要强大了，这种修炼的妖孽，能够受到老老宗主的重视，培养为接班人，她们自然也不能说什么。

　　可是雪蔓虽然修炼速度惊人，但是却有着天生的缺点，那就是脾气乖张、暴躁，而且基本不按套路出牌，当时的宗中子弟，都送了雪蔓一个外号“小河东狮”，足见雪蔓在大家的心目中，不是特别的完美的。

　　倒是当时雪蔓的一位师姐雪婵，修炼速度虽然不如她，但也算是进步惊人，最主要的是，这位雪婵师姐脾气温和，做事井井有条，在诸位师姐妹的眼中，有着很好的名声。

　　所以，雪婵也成了雪蔓那“接班人”的有力竞争者，当时，老老宗主也没确定谁是接班人，所以诸位弟子，都努力表现好自己，希望自己能够接班，即便是当时的大弟子雪芹，那也有着一番心思去竞争这“接班人”的位置的，不过雪芹当时的年龄也算不小了，而且实力普通，恐怕也什么机会！

　　话说，当时在“雪”字辈的弟子中，还有一人也是“接班人”的有力的竞争者，此弟子名叫“雪蒿”，其修炼速度和实力，都算不错，这名叫雪蒿的弟子，瞧雪蔓受到师尊的重视，极为嫉妒不爽，所以在暗中处处与雪蔓作对，雪蔓虽然脾气不好，但是自然也知道自己这个师姐处处与自己作对，叵耐这个人再怎么不堪，也是自己的师姐，所以雪蔓倒也没怎么找她麻烦！

　　总之两个人看着彼此都不爽，每次见着面了，这个雪蒿总是用着一副看着仇人的目光看着打雪蔓。按照雪蔓当时被逼急了就说一句话：“雪蒿师姐，如果你不服我，那么只管找我打一架，别在暗中弄那些虚头巴脑的，我瞧不起你！”

　　雪蒿当时被气的差点吐血，不过她深知在实力上，绝非是雪蔓的对手，所以只得恨恨作罢。

　　但是，终于有一天，一件惊天动地的大事爆发了，那就是那位老老宗主，居然在闭关冲击上一重境界的时候，死了！

　　按说以当年老宗主那种通天的实力，在冲击境界的时候，风险是自然有的，大多走火入魔，伤及身体，但绝对不会突然死去！

　　当诸位弟子和那些长老进入老老宗主闭关之处检查伤口的时候，却是赫然发现，老老宗主的身上，居然有一道细微不可察伤口，而这伤口仿佛有人用一种特殊的武器，以雷霆手段，扎入了老老宗主的身体里，才导致了老老宗主暴毙！

　　可是这些高人检查了这伤口之后，却没有任何人能判断出来，这是什么武器所伤。

　　老老宗主暴毙，而且身上还有这古怪的伤口，这一件事简直是一件惊天动地的大事，而当时怀疑的矛头便指向了一人，此人正是雪蔓！因为雪蔓作为老老宗主最看重的弟子，每次老老宗主闭关的时候，都会让雪蔓一人守卫在密室之外，负责保卫工作！

　　雪蔓实力在诸位师姐妹里，也算是凤毛麟角一般的存在了，由她来担任守卫工作，几乎是万无一失，在多次的保卫工作里，雪蔓都是出色的完成了任务，守卫期间，几乎没有任何人能够进入密室，就连一只蚊子都不成！

　　所以当时的雪蒿，就一口咬定，老老宗主暴毙，正是雪蔓暗中下的毒手。

　　而最为古怪的一件事是，雪蔓此时居然并不在宗门之中，仿佛“弑师”之后逃之夭夭了一样。

　　老老宗主暴毙，负责守卫工作的雪蔓居然不在宗门之中，就算是傻瓜也会怀疑是雪蔓做的！

　　于是当时的长老，便命令雪芹等人率领高手火速捉拿雪蔓，就算是死也要见尸！

　　当夜，整个冰极宗方圆五百里，都是布满了冰极宗的高手，为了捉拿那雪蔓，真是几乎将极北之地，搅翻天了！吓得那些小门派，瑟瑟发抖，还以为冰极宗要清洗了他们呢！

　　冰极宗组织高手，一连捉拿了雪蔓七天七夜，却是丝毫没有雪蔓的影踪。在如此密集的巡逻追捕之下，那雪蔓竟像是从人间蒸发了一般，连根毛也见不到！

　　雪蒿在师父的灵位面前，哭的一把鼻涕一把泪一把的，别提多么伤心了，口口声声说要亲手杀了雪蔓，为师父报仇云云。

　　一时之间，冰极宗浓云密布，基本坐实了雪蔓“弑师”之后，畏罪潜逃的事实！

　　当时所有高层长老包括弟子，几乎都站在雪蒿的一边，死死咬定雪蔓就是“弑师”之人。而雪蔓之所以“弑师”的原因就是权力熏心，想要尽快继承宗主的位置。

　　而当时整个宗门之中，只有两人是公然持着反对意见的，其中一人就是雪婵，而另外一人则是刚刚加入宗门没有多久，但已经觉醒了冰极宗的“寒冰体质”的冰瑶！

　　没错，这位冰瑶正是被困在了惩罚禁地里的那位极美的女人，而她当时只是一名十七八岁的少女，但因为九岁觉醒了寒冰体质的缘故，修炼速度惊人，竟已是这冰极宗第三代的核心子弟了！所以她在这冰极宗分量也是十分惊人的，她虽然辈分低，但说出来的话，也具有十分代表性。

　　毕竟一位天赋惊人，实力不可限量的弟子，对于一个宗门来说，那都是宝贝。

　　本来老老宗主是打算收了这冰瑶为弟子的，但叵耐当年已经收了雪蔓为关门弟子，便只得作罢，让她做了第三代，并没让她拜入“雪”字辈的任何一名弟子名下，而由自己亲自教导。

　　而当时，雪婵和冰瑶持的反对意见则是：雪蔓没有动机杀人！

　　是的，雪蔓深受老老宗主的看重，而且老宗主早就打算要把宗主之位传授给她了，她在这个重要的关头去“弑师”，岂不是脑残了么？那个所谓的要把师父杀掉，然后自己继承冰极宗的宗主位置的说法，岂不是太过可笑了？况且雪蔓脾气乖张耿直，但恩怨分明，师父对她这么好，她怎么可能做出这种大逆不道的事情？

　　就在双方进行激烈的辩驳，继续抓捕雪蔓第十天的晚上，雪蔓居然出现在了冰极宗！！

　　当雪蔓出现在冰极宗里的时候，着实令得整个冰极宗的高层震惊不已，这女人居然胆敢还回来！只是当所有人看到眼前的雪蔓之时，却也震惊的不轻，因为此时的雪蔓，身上的衣服已经破碎不堪，而且黑色的衣服之上，全部都是血液，她的脸上也挂着血液，血淋淋的一片，双眼里也是冷涩一片，身上爆发着恐怖的戾气，看起来极为恐怖。

　　“雪蔓，你这女人居然还敢回来，你弑杀了恩师，简直是大逆不道，今日，我要替恩师亲手宰了你这大逆不道的女人！”雪蒿望着眼前血淋淋的雪蔓，厉喝一声。

　　雪蔓那一双阴沉冷涩的双眼，死死地盯着雪蒿，被雪蔓这一双眼睛盯着，雪蒿居然不自禁地打了一个寒颤，此时雪蔓开口用着沙哑的声音一字一顿地道：“今晚，我回来，就是为了取你的小命，为恩师报仇，清理门户！”

　　所有人的目光几乎都看向了雪蒿，雪蒿浑身一震，却是大喝一声道：“雪蔓，你胡说什么屁话！师姐们，咱们一块出手，将这女人弄死！”

　　雪蒿恼羞成怒，举剑就朝着雪蔓攻击而去，只是她的身影还没到雪蔓的跟前，就是血光一闪，雪蒿的身形缓缓倒在了地上，睁大了双眼，似乎还不知道怎么回事。

　　众人都知道雪蔓的实力十分之强，但却不知道这女人已经强悍到了这种地步，只是一剑，便将雪蒿杀死！

　　冰极宗所有高层全部惊愕，在当时的长老一声暴喝令下：“把这孽障给我拿下！胆敢反抗，格杀勿论！”

　　雪蔓扫了一眼冰极宗的这些高层，显得有些疲惫，终究是一句话也没有说，身形像是一道黑影一般消失在了夜幕之中。

　　雪芹带着带着高手，雪婵也带着一干高手，冰瑶也带着一干弟子……一共八方高手。

　　向着夜幕之中，追击而去，只是她们俱都无功而返，这世间仿佛又失去了这女人的影踪。

　　当晚冰极宗的高层，便决定了一件事，那就是将雪蔓逐出冰极宗，定为冰极宗“弑师”的罪人，宗门高手，全力抓捕此女，一旦反抗，格杀勿论！

　　过了几天，冰极宗厚葬了老老宗主，在各种角逐之下，便由雪婵担任了冰极宗的新任宗主，而雪芹等师姐妹做了长老。

　　又过了几个月，关于老老宗主之死的死因，居然又发生了戏剧性的变化。


第509章 轰轰烈烈

　　这个戏剧性的变化就是，当时宗门的核心子弟冰瑶，居然在雪蒿的房间里一处十分隐秘的所在，发现了一张很小的字条，字条上面居然写着这几个字：万事俱备，于六月初八日子时行动。

　　这几个字看似苍劲有力，却又给人一种邪魅的感觉，一看就是男人手书。落款处并无人的名姓，当冰瑶将这一张字条送到了宗主和长老处，她们俱都是大惊失色。

　　这几个字的意思，再也明显不过了，就是某人和雪蒿长老联系好了，说是要在农历六月初凌晨行动，去做一件事情，至于做什么事情……那意思再也明确不过了，而老老宗主，正是本月两个月前的六月初八晚上暴毙的！！

　　一时之间，老老宗主的死因，居然和雪蒿长老挂上了钩，而从这一份字条看来，仿佛老老宗主之死，真的和雪蔓一点关系也没有！

　　隐隐约约，谋杀阴谋可以理解成这样，本宗的雪蒿长老，和外面之人相勾结，于六月初八日晚上十二点动手，或许不止一人，采用了调虎离山之计，将负责守卫的雪蔓吸引走，而另一人闯入密室之中，趁着老老宗主正值晋升关头，暗中杀了老老宗主！而后溜之大吉！

　　这样不但起到了杀死老老宗主的目的，而且还成功嫁祸了雪蔓，因为雪蔓向来做事冲动，既然有人暗中潜入冰极宗做那不轨之事，她定然是疯狂追击，导致在外面追击此人，连连追杀了七八日，却才将此人追杀了，却才返回宗中，而宗中却误以为是她将老宗主弑杀了之后，畏罪潜逃！

　　而在这期间，雪蒿则一直表现反常，却是死死咬着此事乃是雪蔓做下的！而且就连老老宗主当晚暴毙，第二日，也是她第一个发现的。

　　而雪蔓血淋淋地返回宗中，却是直接杀掉了雪蒿之后，连解释的心思都没有，却是匆匆离开了宗门，这又是为何？

　　事情起了这么大一个转折，难道事情真的如同以上猜测的一般，冤枉了雪蔓一般么？

　　但此时雪蒿已死，雪蔓也是杳然无影踪，这事想要查起来，真是难上加难啊！

　　为了真的要找到凶手，于是冰极宗的高层，便召集了所有的宗内弟子，上至宗主长老，下至几名弟子，开始用毛笔在那纸上写下一些字，宗门里的高层，便是一一比对这些写的字和字条上的字迹，是否有所雷同。

　　但是结果，却是一点收获也没有。冰极宗的弟子，基本都是女性，那字条之上的字体，一看就是男人所书，而且还散发着邪魅之意。

　　雪蒿“勾结”这人，能够神不知鬼不觉的干掉正在晋升的老老宗主，也足见此人了得，毕竟老老宗主实力通玄，即便是修炼之时，一般宵小也别想妄动，所以冰极宗高层怀疑的目标，便是在了其他几个上古层面的门派！

　　修炼界，各门派之间，倾轧不断，这冰极宗本来就素来孤僻，结下了几个仇家，也实属正常，没想到这雪蒿包藏祸心，居然勾结外敌，害死老老宗主，实在是令人痛心！

　　于是雪婵和大长老便下了通令，务必活捉雪蔓，在事情没弄清楚之前，不能贸然击杀雪蔓，毕竟或许她真的是被冤枉的，等她到了宗中，真的洗刷了冤屈，再说不迟！

　　但此后，冰极宗高手四处行动，明察暗访凶手，却是毫无所获，就连雪蔓的也是见不到一丝影子。

　　可是过了几天，这上古层面，却是发生了一件大事，某个比之冰极宗还要强悍的上古层面的宗主，却是被人于夜间刺杀了！而且据传闻，刺杀此宗主之人，一身黑衣，如同鬼魅，实力惊人，在刺杀了这宗门的宗主之后，遭到了该宗门的高层围攻，但这个如同鬼魅之人，竟是硬生生干掉了几名长老，带着血淋淋的伤口逃出了该宗门，此后消失不见……

　　这件事对上古层面造成的波澜很大，什么人这么可怕，居然深夜前往这个宗门，不但刺杀了该宗门的宗主，而且还在被围攻之时，击杀了几名长老？端的可怕！

　　而该宗门可巧，却正是冰极宗的宿敌：黑风宗！

　　黑风宗位于龙江省的大兴岭山脉的最西部，此处地接青蒙，气候不是很冷，但同样是神秘非凡，强大无比！

　　黑风宗和冰极宗同处华夏极北之地，而且都在一片山脉的东西部位，各自拥有着不小的势力，所以难免产生摩擦，引为宿敌，再也不为过！而且黑风宗的少宗主对冰极宗的天之骄女冰瑶，却是早已动了歪心思，多次派人带了厚礼，欲来结为秦晋之好，共谋发展！

　　不说冰瑶竭力反对，就连老老宗主只是几个字：他也配？

　　倒是宗中那雪蒿活着的时候，则是持着赞同的意见，说是冰瑶师侄若是能够嫁入黑风宗里，两家结为秦晋之好，岂不是一件大好事？她的话，却还是遭到了其他人的鄙视！

　　直到此时，黑风宗发生了这桩血案，直接震动了冰极宗，引起了冰极宗的无限遐思，难道潜入了黑风宗刺杀该宗宗主，干掉了他们几名长老之人，真的是……雪蔓所为么？而雪蔓这么做，自然是在为恩师报仇？难道雪蒿“勾结”之人，正是黑风宗之人么？一时之间，冰极宗高层又陷入了思索！

　　雪蔓乃是“雪”字辈的数一数二高手了，况且此女极为弑杀，简直就是杀戮的机器，潜入了一个宗门，如果放开手脚去动手，那真的会成为一个宗门的噩梦！

　　就在冰极宗高层怀疑重重之时，冰极宗还没去找黑风宗的麻烦，倒是黑风宗当先找上了冰极宗来！黑风宗的少宗主，也就是现任宗主，居然带着太上长老以及几个老妖怪，气势汹汹地找上了冰极宗讨个说法，说是刺杀冰极宗的宗主之人，正是冰极宗人所为，因为当日，那个刺杀的是个女人不说，而且身形步法，和冰极宗的修炼法门，却也有几分类似！

　　所以，冰极宗不但要交出那个凶手，而且还要向纳入黑风宗，以为道歉！

　　黑风宗气势逼人，来势汹汹，冰极宗却也不是好相与的，和黑风宗扯皮了一会儿，双方都不能证明对方就是谋杀自己宗主的凶手，所以干脆恶战了起来。

　　双方互有损伤，而冰香长老的师父，也死在了那场恶战之中，所以这也就是冰香后来为何如此仇视雪蔓的原因之一，毕竟在她看来，自己师父之死，和雪蔓那妖女有着天大的干系！

　　黑风宗见冰极宗如此强硬，自己也拿不出来证据，撂下了一句狠话，不交出凶手，给个说法，不死不休！便回去了。

　　冰极宗和黑风宗本来就有夙愿，双方不死不休，也很正常，只是事情变得扑朔迷离，倒也无可奈何。

　　又过了几月，便到了深秋时节，一袭身影，居然独自一人，又杀回了冰极宗，搅动的冰极宗天翻地覆，扬言要雪婵和雪芹出来给她个说法。

　　而这个“大闹天宫”之人，正是雪蔓！试问雪蔓为何杀了回来？很简单，她就想问问你雪婵有什么资格当上宗主一位？当年恩师看重的可是我！

　　而直到雪婵和雪芹一块出现，却才平息了雪蔓无妄的怒火，雪婵和雪芹将雪蔓引入了一处密室，当着师尊的灵位，说了一下午的隐秘之话，并不得为人所知……

　　后来雪蔓却才匆匆离去，从此脱离冰极宗，和冰极宗再无瓜葛，而冰极宗也对此人讳莫如深，就说雪蔓已经脱离了冰极宗，从此之后，冰极宗再也没有这一号人！

　　时隔多年，冰极宗也渐渐忘却了雪蔓这一号人，也不知道她当年做了什么，关于黑风宗的高层是不是她杀的，那雪蒿到底是不是勾结了黑风门之人，谋杀了老老宗主？已经成为了一桩糊涂案。

　　……

　　直到今日，没想到当年那个杀神，居然又带着一个弟子回归了冰极宗，而且还扬言要自己的弟子进入了秘境之中接受祖师传承的资格！

　　而更为离奇的是，太上长老十分强硬，绝不答应，倒是雪婵老宗主，直接答应了，而且让她的弟子和妙珏一块进入秘境之中。

　　听完了太上长老这不算是详细的叙述，妙珏的脸上也挂着唏嘘之色，当年老老宗主之死，真是疑云重重，连太上长老都故意忽略了密室密谈那一个环节，不跟妙珏说。当妙珏去问的时候，太上长老也是含糊其辞，不说出来密室之中，到底说了什么。妙珏只知道师祖雪婵，许诺会帮雪蔓做一件事，却不违背道义和冰极宗的利益。

　　妙珏对于雪蔓的看法，似乎再一次改变，即便雪蔓真的逃脱不了“弑师”的嫌疑，但她毕竟是一个敢作敢当的“好汉”型人物。

　　“这个师叔祖，真的令人有几分神往。”

　　“妙珏，以后切勿和雪蔓走的太近！”太上长老教诲道。

　　“为何？”

　　“这是一颗定时炸弹啊！”

　　妙珏点了点头，却又想到了一个问题：“太上长老，据你刚才所述，冰瑶师叔当年也似乎起到了很大的作用……”

　　岂知，妙珏一提冰瑶，太上长老勃然大怒：“不要提那个小孽障！给我冰极宗丢尽了脸，我看错了她！”

　　“呃……”


第510章 进入秘境之前

　　却说那处寒冰铸就的神秘世界里，背着林涵溪的徐扬周遭，俱都是那无数的阴魂朝着徐扬围了过来，似乎要讲徐扬弄死！

　　每一道阴魂都是被徐扬杀死前的状态，显得无比的恐怖，当那些勾人的阴魂围攻上了徐扬，徐扬则是惨叫了一声：“啊！！不要！！”还是昏倒在了地上。

　　心魔！

　　在这里没有希望，没有目的，会造成极大的心魔，徐扬只是一个初入修炼界毛头小子，在失去了实力，成为了废人之后，终究是没有战胜心魔，倒在了地上。

　　在这里，一旦昏迷，或许永远都不会醒来。

　　也就与这片奇异的空间，永久的存在了！

　　没错，徐扬似乎真的倒下去了。

　　直到他倒下去的那一刻，他的脑海里，还是那些血淋淋的阴魂，在纠缠着他，让他痛不欲生。

　　连死，都不能死的清净一些，还有比这还要痛苦的么？

　　……

　　翌日。

　　冰极宗迎来了冰极宗这十年来，最盛大的一次日子。

　　冰极宗宗门秘境开启，最短十年一次，若十年之间，冰极宗并无特异体质的弟子产生，则继续顺延，二十多年前，曾经最有机会进入秘境之中的，有两人分别是雪蔓和冰瑶！

　　雪蔓乃是“伪玄阴之体”，修炼速度惊人，但却并无资格进入秘境之中，只有纯“玄阴之体”才有资格，而“伪寒冰体质”和稀薄的“寒冰体质”，或可有机会进入秘境之中。毕竟本宗的开宗祖师，那可是寒冰体质的存在，总要优待一下寒冰体质！

　　第二位有资格进入秘境里的，正是冰瑶，冰瑶乃是稀薄的“寒冰体质”之人，曾经冰极宗的天之骄女，和妙珏几乎类似的存在，但这女人太过贪念凡尘之事，居然爱上了一个世俗界的男人，差点把太上长老气晕了过去！

　　太上长老乃是本宗的执法长老，第一时间派人将冰瑶抓了回来，关进了老祖宗布置下的惩罚禁地，而后每日施加惩罚，直到这女人什么时候悔改了什么时候放出来！

　　本来雪婵还打算给冰瑶一个机会的，只要她真心悔改，不再贪恋凡尘之事，或许采用秘法将其体质提升，让她进入秘境之中，接受祖师传承！

　　但烂泥终究是糊不上墙的，冰瑶永远没有忘记，自己曾经爱上了一个男人，还生下了一个宝贝女儿！

　　后来，妙珏崛起，还机缘巧合觉醒了“伪寒冰体质”，这下可把太上长老和宗主高兴坏了，于是雪婵宗主便直接把这宗主之位让给了妙珏，而后匆匆离开宗门，说是要去做一件极为重要的事情！由太上长老当“摄政王”，协同新任宗主管辖冰极宗。

　　所以，这进入秘境的资格，自然落到了妙珏脑袋之上了。

　　妙珏和冰瑶是截然不同两种性格。

　　同样是天才，冰瑶更像是那种贪恋凡尘的七仙女，而妙珏则是那苦心孤诣一心求修炼的……唐僧（骂的，实在找不到人形容）！

　　而冰极宗希望的，正是妙珏这种人，也只有这种人，才能担当冰极宗的大任！

　　然而，事情又发生了戏剧性的变化，进入秘境资格之人，居然又添加了一个！这个人正是雪蔓的弟子，叫“娟儿”的那个朴实的少女，这个少女一身灰布衣衫，看起来楚楚动人，我见犹怜之感，但是一点争强好胜心也没有，若不是师父忽悠她，她根本不在乎什么传承，对她来说，她只想嫁给远方那个小男人，老婆孩子热炕头，一辈子足矣了。

　　但造化弄人，谁叫她遇上了这个争强好胜之心的师父呢？她，不得不尊师命，去尽心尽力的履行自己的使命。

　　按照道理所讲，这娟儿还是妙珏的上一辈，妙珏理当叫一声“娟儿师叔”，可惜的是，雪蔓也不是冰极宗的弟子，所以这一份称呼也就免了。

　　进入宗门秘境，自然被称作浩大的日子，自然少不了盛大的仪式，仪式之盛大，有点类似于皇帝的祭拜天地，总之各种礼节，不必细表……

　　太上长老作为仪式的主持者，带领诸人祭拜了祖师婆婆画像和宗门里的历代亡去的宗主灵位。

　　雪蔓虽然自称不是冰极宗的弟子，但面对祖师婆婆的画像，却还是十分恭敬，带领了自己的弟子，三跪九叩，拜见了那位开宗祖师婆婆！

　　娟儿第一次参加这种重大仪式，显得颇为紧张，偷偷摸摸地看到了上面挂着一幅白色绢帛画像，画像上是一个只有着一个背影的女子，虽然这女子只有背影，但一身雪白长裙，白练飘飘，当真如那九天仙子一般出身脱俗，即便只能看到背影，却也可以想见祖师婆婆当年定然是天地之间的一号大人物！

　　娟儿知道这位可是祖师婆婆，就相当于自己家族的老祖宗，于是祭拜之心，越发虔诚，就连雪蔓也不敢怠慢，也是十分虔诚，她的身体虽然不是冰极宗的人了，但是她的心，却依旧和冰极宗同在！

　　那妙珏也同样无比虔诚地祭拜了祖师婆婆历代宗主，然后在太上长老的一声“礼毕”之下，却才都起了来，诸人仿佛都受到了某种洗礼一般，神圣非凡。

　　接下来，就是要进入秘境之中了。

　　在太上长老的率领之下，朝着秘境的方向走去。

　　娟儿第一次见到眼前这片冰雪铸就的宫殿，简直有些发呆，这里好美啊，像是童话故事里的世界一样，如果能在这里生活，那岂不是像是公主一样？

　　“娟儿前辈，难道很喜欢这里么？”

　　“啊？”娟儿一怔，看到妙珏望定自己，脸上挂着微笑道，似乎并无恶意。

　　“我……”娟儿有点囧，眼前这个冰极宗堂堂宗主，居然叫自己为“前辈”，好尴尬地说，“那个那个，妙珏宗主，我我我……我就随便乱看看而已。对了，你不用叫我什么前辈的，你叫我娟儿就行了。”

　　“这可不行，你是雪蔓师叔祖的弟子，那就是我的前辈，按理说，我该叫你一声师叔的，可是你现在还未加入冰极宗，我就斗胆只能叫一声师叔了。”

　　“咳咳！”

　　师叔？不是男人才叫“叔”么？娟儿觉得这里太过武侠世界了。

　　“妙珏宗主……哦，原来是这样……”娟儿激动的不知道说啥。

　　妙珏见着眼前这个单纯的小姑娘，微微有些讶异，真没想到雪蔓前辈收的这个女弟子，还真是单纯质朴的可爱，如果自己对这样的姑娘下手，那真是没有天理了！即便是妙珏，都对这样的女孩子，生出了一丝保护的欲望。咳咳，想什么呢！妙珏急忙抛却了自己的这个古怪的想法。

　　“对了，娟儿……前辈，进入了秘境之中，咱们在一块，由我来……保护你，就算你获得了祖师的传承，我也不觉得什么。”忽然，妙珏如此真诚地说道。

　　“啊？那什么传承，都是师父让我去弄的，我也不太想弄……所以……”就在二人说话之时，两声咳嗽双双传了过来，正是太上长老和雪蔓的。

　　妙珏和娟儿看向了太上长老和雪蔓，二人俱都露出古怪的眼神，没想到这两个进入秘境资格的两个小姑娘处的还挺好。这可不是什么好现象！

　　“雪芹老女人，看来这个妙珏小女娃，被我弟子的魅力给征服了啊。”雪蔓古怪地说道。

　　“哼！妙珏做事识大体，她知道该怎么做！娟儿这小女娃，实力不济，机会可不大！”

　　“呵呵，你难道不知道获得祖师传承并不是依靠实力么？而是依靠机缘和造化，若是祖师婆婆喜欢娟儿，就传承给了娟儿，你能怎么着。”

　　“你……那咱们就拭目以待吧！”

　　“嘿嘿！你就等着看吧！”雪蔓冷笑一声，随即拉着雪芹道：“对了，雪芹老女人，我要跟你说一件事。”

　　雪芹对于这个无赖的小师妹，有些无语，直接弹开了她的手道：“说！”

　　“冰瑶这小女娃，你也关了这么久了，既然进入秘境资格另有她人，我看还是把这小女娃放了吧，随她去那世俗界吧！毕竟只羡鸳鸯不羡仙，宁拆一堵墙，不拆一桩婚……”

　　雪蔓还未说到这里，雪芹就是勃然大怒，恶狠狠地等着雪蔓道：“雪蔓，你以为你是谁？让你的弟子进入秘境，就已经给你脸了，你还想让我放了冰瑶那小孽障，你做梦！我可以很明确地告诉你，冰瑶这孽障，我定是要关一辈子的！”

　　雪蔓嘴角露出了一抹玩味，不再多言，她知道，冰瑶是冰极宗的耻辱，她说了也没用。

　　倒是冰香长老在后面阴阳怪气地说道：“如果谁都像是冰瑶师姐那样随便下山去和普通人生下小孩，那咱们冰极宗岂不……”

　　“啪！”

　　冰香的脸上登时被拍了一巴掌，雪蔓打的：“混账，大人说话，你这小孩子瞎掺什么嘴？非得让我这做长辈的，把你的嘴撕烂么？”

　　“你……”冰香恶狠狠地看向了雪蔓，却是不敢多说一个字。

　　太上长老则是很头疼地看了一眼雪蔓，道：“这是我冰极宗，你给我低调一点！”

　　“师姐，我可是帮你教训弟子，如果所有弟子都像她这么对长辈不懂礼貌，这冰极宗岂不要玩完了？”

　　“……”

　　太上长老一口老血要吐出来，她知道，跟这个蛮不讲理的女人说话，若论诛心，她是直接败北。


第511章 进入

　　娟儿跟着师父到了冰极宗宫殿群后面的一处特别所在，这里派了重重高手把守，可见此处守备十分森严！

　　众人停下了脚步，太上长老指着前方一处隐隐约约，如同玻璃扭曲一般的虚虚幻存在，说道：“此处就是秘境的入口了，妙珏，娟儿，你们到这里来，我送你们进去。接受祖师婆婆传承的最长时间为半月时间，也就说，你们即便接受不了传承，也要在半月之内，赶到出口的位置，然后我送你们出来。一旦过了半月的期限，你们可就出不来了，你们就要等到十年之后才能出来了。你们明白了么？”

　　娟儿和妙珏俱都暗暗点头，雪蔓已经将进入秘境的注意事项，基本都给娟儿讲了，所以她也都知道，而妙珏自然是更加清楚。

　　“弟子明白。”

　　妙珏率先应了一声，娟儿也点了点头道：“我也知道了。”

　　“嗯，进入秘境之中，各凭机缘，各安天命，谁能获得祖师婆婆的传承，那完全是祖师婆婆的自己选择，所以一切都看你们自己的了。”太上长老别有韵味地说道。

　　听了太上长老的话，雪蔓是直接露出了一丝玩味的表情。

　　“弟子明白。”

　　“我也明白。”

　　“好了，开启秘境之门的时间已到，你们二人都站到这里来。”太上长老命令道。

　　“是。”

　　妙珏和娟儿双双站到了那扭曲的玻璃门口，太上长老神色恭谨，嘴唇嚅动，像是在念动了一个十分复杂的口诀，而后那扭曲玻璃圆门，开始剧烈的抖动了起来，产生了片片波澜，就像是一块巨石，丢入了水塘之中一般。

　　最后波澜越来越强烈，开始逐渐旋转了起来，过了一会儿，居然变成了刺目耀眼的白色，看起来极为玄妙神圣。便在此时，两道刺眼的白色光芒，径直笼罩了妙珏和娟儿，妙珏倒是神色淡定，娟儿则是有点紧张。

　　二人的身影逐渐变得有些虚幻了起来，也开始扭曲了起来，终于在太上长老的一声：“祖师婆婆显圣，带徒子徒孙入秘境接受传承！进！”

　　随着太上长老这一声“进”，妙珏和娟儿的身影，便是如同两道银光一般，射入了虚幻的圆门，圆门抖动扭曲了一番，而后便是平静非凡，如同平静的水面。

　　雪蔓和太上长老注视着那入口，终究是舒了一口气，双眸深处流露除了一丝喜悦之意。

　　显然，能够进入秘境之中，说明妙珏和娟儿的体质，都已是获得了祖师婆婆的认可，最起码门槛是进入了，至于能不能获得祖师的传承，那就看她们自己的造化了。

　　“终于是进去了，真希望妙珏能够获得祖师婆婆的传承吧。”太上长老情不自禁地说道。

　　雪蔓站在一旁，冷哼了一声道：“说不定我的弟子，才能够获得传承。”

　　太上长老瞪了一眼雪蔓，都懒得理她，雪蔓则也是无所谓的模样，然后直接盘膝坐在了入口的不远处，看来是要坐等半月之后，娟儿出来了。

　　同样的，太上长老则也是盘膝坐在了入口的不远处，看来是要和雪蔓耗下去了。

　　毕竟这一对师姐妹，在很多年前，就开始暗自较量，谁也不服谁，现在她们几乎都代表着一位进入秘境者，所以便又开始较量了起来。

　　却说妙珏和娟儿，被那两道玄妙而又神圣的光芒，带入了一片银光所铸就的隧道里面，而且庞光银光流逝，显然此处有着极快的速度。

　　二人在这隧道之中，完全被这隧道恐怖的力量，带着朝着一个方向掠去。

　　二人真是又紧张又惊喜，她们知道，她们至少获得祖师婆婆的第一步的认可，有资格进入秘境之中了，这对于她们来说，已是成功了第一步了。

　　她们二人在这古怪的传送隧道里面，不知呆了多久，终于，一道银芒一闪，二人周身像是被一道飓风撕裂了一般，俱都发出了“啊！”的一声惨呼，然后被那飓风之力卷了出去，在那一刻，二人俱都双双昏迷了过去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　二人的那昏迷身形，终于跌入了一片空间里，过了不多久，妙珏则是率先醒了过来，她看了一眼旁边还在昏迷的娟儿，神色间露出了一丝复杂，还是走了过去，推了推娟儿。

　　娟儿也是“嘤咛”一声醒了过来，迷迷糊糊地看到了妙珏：“妙珏……宗主，我们已经到了么？”

　　“嗯！我们已经到秘境里了。”

　　娟儿看了看四周，不禁“啊！”的叫了一声，她们身处的位置，居然是一片茫然无际的荒郊野岭，而且四处荒草凄凄，耳畔传来“呼呼”的风声，显得极为荒僻！

　　此时天色昏暗，天上无星，只能隐隐看到周遭的一点清醒，端的有些诡异恐怖。

　　娟儿一直以为秘境之中，就跟电视里放的那些科幻空间一般，至少虚幻得多，没想到此处，居然是这么实在的一个存在！比之冰极宗所处的冰谷，却还显得实在得多。

　　“娟儿，咱们一块出发吧。”妙珏伸出了一只手，娟儿怯生生地搭在了上面，被她拉了起来。

　　“妙珏宗主，要不要不……你自己出发吧，我跟你在一起，会拖你后腿的。”娟儿诺诺言道。

　　“你说的这是什么话，此处乃是祖师婆婆设置下的秘境，祖师婆婆英灵就在此处看着，我想，她希望传承的人，至少是一位敢作敢为的之人。”妙珏道。

　　听着妙珏的话，娟儿笑了一下，显得很美，道：“嗯，那多谢妙珏宗主了。”

　　“不要宗主宗主的叫着，在这里没有宗主，只有姐妹。”

　　“嗯！”

　　虽然娟儿总觉得和这位宗主说是姐妹，但怎么都有些怪怪的，但妙珏却是浑然不在意，毅然地朝着一个方向走去了。

　　“妙珏，咱们现在是要去哪？”

　　“想要获得祖师传承，自然完全看造化，所以我也不知道去哪，或许祖师婆婆还得考验我们一番，咱们随便走走吧。”妙珏颇为理智地说道。

　　“嗯，好。”娟儿对于修炼界的事，有点近乎小白，所以一切仿佛完全听从妙珏做主。

　　于是就紧紧跟在了妙珏的身后。

　　妙珏不愧是少年妖孽，此时不过二十二三岁的模样，居然已是魔王层次的强者，比之娟儿这个魔将七八重的强者，不知强了多少，行动如风，娟儿也只能勉强跟上，后来妙珏却才意识到自己走得太快了，便放缓了脚步，照顾一些娟儿行动，这让娟儿着实感动不已。

　　娟儿知道虽然眼前这个宗主总是一副酷酷的，但至少是个敢做敢作为，颇为正义之人，所以心头也没什么担忧的，大不了真的遇到了祖师婆婆的传承，就让她传承好了。

　　娟儿这种不争不抢的思维，也是她本性所在。她虽然文化层次不高，高三考上了大学，也被迫辍学，但父亲时常给她说的一句话，她却是牢牢记得的：不争不抢，吃亏才是福。

　　就在娟儿脑袋里不知想着啥，有点晕乎乎的时候，一脑袋撞在了停在那里妙珏的身上：“啊，对不起对不起，我没注意撞到了你了。”

　　娟儿急忙道歉，觉得自己真是笨的可以，走路也能撞着妙珏。

　　妙珏则是急忙对着娟儿做了一个噤声的姿势，神色有些严肃，令得娟儿急忙闭上了嘴，也是神色狐疑的看着四周，却是什么也没看见。

　　妙珏神色严肃，忽然黛眉一蹙，忽然对着一个方向就是虚空劈了一掌，一道如同寒冰一般的劲气，骤然射向了那个方向。

　　“咔咔咔……”

　　那寒冰一般的劲气，像是遭遇了什么一般，瞬间结冰，漆黑之处，陡然发出了一片震动天地的咆哮的声音。

　　“咚咚咚！”

　　随着那咆哮的声音响起，大地陡然开始颤抖了起来，一个庞然大物，从那漆黑之中骤然奔腾了出来。

　　当娟儿看清楚那庞然大物之时，脸色瞬间煞白，身体也不禁颤抖了起来。

　　这是什么东西？！

　　怪物？怪兽？恐龙？！

　　这怪物身高足有五米，体长足有十米，长相如同恐龙世界里的霸王龙，身上有着密密麻麻的鳞片，但它的脑袋却和霸王龙截然不同，却有着一颗如同野猪的脑袋，青面獠牙，煞是恐怖！

　　这是什么史前巨兽？

　　而且这怪兽的周身散发着恐怖的气息，赫然也是一个修炼怪兽，实力比之娟儿还要强大的多，居然是一头魔王级别的怪物！

　　当娟儿看到这怪物的时候，差点吓晕了过去。这东西对她的刺激力实在太大！

　　不过妙珏看到这怪物，除了神色间露出了一丝诧异，却是一点也不慌张，她对着娟儿喝了一声：“娟儿，你快退出一百米！”

　　“那你呢？”

　　“听我的话！”

　　“噢噢！你小心！”娟儿只得疯狂地跑开。

　　那怪兽晃动着恐怖獠牙猪头，发出了一声咆哮，舞动两只张牙舞爪的前肢，朝着妙珏便是冲了过来。

　　妙珏则是紧蹙黛眉，身形没有一丝退缩，忽然，她凌空而起，居然飞了起来，双掌齐出，两道寒冰，骤然从她双掌射出，朝着那“猪头”便是激射而去。


第512章 烤人肉吃的神经病老头

　　此处，一片寒冰铸就的世界。

　　当徐扬竭力睁开的眼睛的时候，他却感觉到他的周身，像是被烈火炙烤了一般滚烫，而且还有焦灼，如同炙烤肉质的味道。

　　徐扬醒来了！

　　他居然奇迹的醒来了！

　　可是当他还没体会到现在喜悦之时，他却看清楚了眼前的形势！

　　他发觉自己居然被绑在了一根金属制的棒子之上，而后下面居然是熊熊的烈火在炙烤着自己，说的直白一点，此时的徐扬有点像是“烤乳猪”一般，没错，他就是那头乳猪！

　　“卧槽！这是什么情况？”

　　徐扬歇斯底里地叫了起来，竭力挣扎，可惜的是，他的身体被绑在了一根棒子上面，根本动弹不得，而且那熊熊烈火炙烤着自己的身体，还散发着焦灼的味道……

　　“谁特么能告诉我是怎么是回事？”徐扬大吼大叫着，可是怎么也挣脱不了。

　　他感觉自己很悲催，似乎马上就要变成了烤乳猪了！

　　就在徐扬无比绝望，觉得自己快要死了的时候，一道嬉笑的却十分苍老的疑惑声音传了过来：“咦？你这小子有点奇怪啊。用这灵火居然都烤不烂这小子，本来打算做一道美味的‘烤人肉’吃的，这下子没戏了没戏了。不好玩不好玩，一点也不好玩！”

　　这苍老的声音说完这句话，显得无比的沮丧。

　　有人？！

　　而且正是这人把自己绑起来，要做那“烤人肉”吃！而且居然还用“灵火”的烤的！

　　这到底是何方神圣啊？居然还能用灵火来烤人肉吃？这可把徐扬吓得不轻啊！

　　徐扬竭力转动了一下脑袋，朝着那声音方向看去，还真的看到了一个邋里邋遢，长着长长的头发，长长的胡须，但须发皆白的老头！此时，这老头正用着一双小眼睛看着自己，一副疑惑加奇怪的模样。

　　“喂！你是什么人？为什么要烤我？快点把我放开！你不知道吃人肉是要犯法么？”徐扬大喊大叫着，对那老头叫道。

　　那邋遢老头走了过来，身上散发着浓重的腥臭味，一对小眼睛死死地盯在了徐扬的脸上，忽然“嘻嘻”笑了起来：“你这小子皮肉真硬，居然连灵火都烤不烂，我连人肉都没法吃了，一点也不好玩。”

　　“咳咳！”

　　这世间居然还真有吃人肉的人？这也太可怕了吧？

　　不过徐扬看这老头虽然嚷着要吃人肉，但说话的口气和表情，却是一副天真浪漫，像是小孩子一般，张口闭口就是“不好玩不好玩”，也很滑稽。

　　“我说老爷爷，你快点把我放了吧，我皮糙肉厚的不能吃啊。”徐扬苦苦哀求道。

　　“嗯，你是皮糙肉厚不能吃。但那个小女娃倒是细皮嫩肉的，或许能吃，那我直接把那小女娃给烤了迟了吧，或许有点意思。”说到这里，这邋遢老头又开始笑了起来，“这下好玩了，我又可以吃人肉了，而且还是俊俏的小女娃的人肉了。这真是太好玩了太好玩了。”

　　小女娃？细皮嫩肉？烤人肉？

　　徐扬的脑袋如同闪电一般轰过，这老头说的不会是……林涵溪吧！哎哟卧槽，这下子可把徐扬吓尿了。

　　“别别，老爷爷！你你……还是烤我吧！我虽然皮糙肉厚了一点，但身体里的肉鲜美着呢。”徐扬怎么觉得这么古怪的呢？对着人家推荐来吃自己吧。

　　这邋遢老头却是摇了摇头道：“算了算了，我还是不吃你了，连灵火都烤不烂你，你身体一定有什么古怪，我还是不吃你了。我还是去吃那个小女娃吧。哈哈！”

　　“别介啊！老爷爷，你等等……喂！你个死老头，你给我站住！你敢动一下她试试，你信不信我揍你！”徐扬见那老头正朝着一个方向走去，而在那个方向，徐扬隐隐看到了一个少女躺在地上，那定然就是林涵溪了，只要林涵溪在这里就好了。

　　“什么？！”那邋遢老头一听徐扬要揍他，登时气的蹦了起来，大喊大叫着的，“你说你要揍我？好啊好啊！这么多年了，我也没找到打架的人，我倒要看看你可有本事揍我！”

　　说着这话，这老头居然气鼓鼓地走了过来，将徐扬身上绑着的那古怪的绳子，给解了开来，然后将徐扬像是提小鸡一般，放在了地上……

　　徐扬纳罕不已啊，这老头儿就这样把自己解开了？放在了地上？这么不撑激啊？

　　“臭小子，你不是说要揍我的吗？那来啊来啊！这么多年了，也没人说敢揍我，你是第一个！”

　　“不不……”徐扬见这老头有点古怪，还是摇了摇头，笑道：“嘿嘿，我刚才说着玩的，按照咱们华夏的传统美德，我怎能对老人家动手呢？只要你放了我和我的女朋友，我就不揍你了，你觉得怎么样？”

　　那老头低着头琢磨了一下，忽然跳着脚，道：“不行不行，男子汉大丈夫，说出来的话，怎么能不作数呢？不好玩不好玩！咱们必须要打一架。”

　　“你大爷的……”

　　徐扬只想骂这老头这么一句，可是徐扬现在实力全无，这老头虽然疯疯癫癫，跟个神经病一样，但是自己不一定能打得过他啊。

　　“咳咳！这样吧，老爷爷，我承认我不是你的对手，我直接认输好吧？”徐扬眼睛一转，当即认怂的。

　　那老头一听徐扬认输，也不乐意了：“还没打，怎么就认输了呢？这可不行，咱们打了才行！”

　　“这……”

　　还不待徐扬反应过来呢，这老头就是“嗷”的一声，冲向了徐扬，徐扬只得硬着头皮，摆了一个姿势，要和他战斗……

　　“砰！”

　　徐扬还没摆好姿势呢，身体就被击飞了几十米远，摔在了地上“咳咳”的吐着血：“你你……太猛了，我认输了。”

　　“咦？你小子居然一点实力也没有。这不行这不行，我用实力打你，这对你不公平，那这样吧，我不用实力，我也用纯肉体给你打。”这老头说道。

　　“……”

　　徐扬要哭了，还打啊？

　　这疯疯癫癫的老头，如同一阵风一般，又朝着徐扬攻击而来，这老头说话算话，这一次居然还真的没用实力，只是用了肉体和徐扬战斗。

　　可是徐扬现在身体虚弱至极，哪里能是这老头儿的对手哦。这老头一下子就把徐扬给举了起来，口中“嘻嘻”笑了一声：“太好玩了太好玩了。”

　　砰！

　　徐扬又被丢了出去，吐出了一口鲜血。

　　“你这小子也不反抗，这一次我给你时间反抗，咱们再来。”老头儿皱着眉头，说道。

　　“草！还来啊！”

　　徐扬恨不得要骂娘了。

　　“你快站起来！咱们再打！我不想占你便宜。”老头执拗地说道。

　　“我的妈呀……”徐扬要哭，这老头是个神经病吧？

　　徐扬只得挣扎着爬了起来，刚要摆了一个姿势，那老头便又火急火燎地冲了过来。

　　“等……等一下！”等那老头靠近了徐扬，徐扬却是大喝一声道。

　　“怎么了？你这小子要说什么？”那老头看着徐扬，一副奇怪的样子道。

　　徐扬皱着眉头，脑海如同电转一般，在思考对策，这老头烦的不得了：“你快说啊，你不说，我继续动手了啊！”

　　“这个这个……”忽然，徐扬脑袋里灵光一闪，道：“对了，那个老前辈，咱们刚才这算是比试是吧？”

　　“放屁放屁，是你说要揍我的，我才给你机会的，这根本不是比试。”老头固执道。

　　“呃，我刚才都说着玩的，您老神功盖世，动一根小手指头就能把我打倒，我揍你那我不是找死吗？”徐扬嘿嘿一笑道。

　　这老头一听徐扬狂拍他的马屁，皱巴巴的脸上，也是得意洋洋的样子：“你说我真是神功盖世么？比天下人都厉害？！”

　　“呃……”徐扬觉得这老头有点好忽悠啊，于是坚定不移的点了点头，“从我见过的人里面，我觉得你绝对是神功盖世！绝对的，必须的神功盖世！”

　　“嘻嘻嘻！我是神功盖世我是神功盖世！太好玩了太好玩了！”老头儿又欢天喜地跳了起来，忽然像是想到了什么问题一样，“那臭小子，你给我说说，你都见过哪些厉害的人？”

　　“呃？”

　　徐扬这下子尴尬了，他见过的那些人，最厉害的活人，也就是那个带走自家“娟儿妹”的古怪女人了，若说冰极宗，那个冰箱长老也挺厉害的……

　　“你快说！你快说！”老头儿跳着脚道。

　　“雪貂门的药王姜门主挺厉害的，以我所观，应该是魔王实力的强者……”

　　“什么？！魔王实力强者？”老头颇为震惊的样子。

　　“嗯！很厉害吧？我看您老啊比他还厉害呢！”徐扬笑眯眯地说道。

　　“哇呀呀呀！”这老头儿跟疯了一样，一脚把徐扬给踹翻在了地上，“区区魔王实力，在我面前，就跟虾米一样，也敢说是高手？你这臭小子也太没见识了吧？今儿我要不把你打出屎来，我就不姓老了！”

　　哎哟卧槽！徐扬觉得拍马屁拍到马腿上了。感情这疯癫老头连魔王级别的强者都看不上哦！

　　“老前辈，你等等……一下！”徐扬双手乱摆，他怕被打出来屎啊。


第513章 顶级废柴和圣女之体

　　这神经病老头，当真是火爆脾气啊，一言不合就动手那种的。

　　不过这在徐扬的心头还是掀起了一片惊涛骇浪的，我的个乖乖哟，魔王级别的强者，在这老头的眼中都只能算是虾米一般的存在，那他到底是有多么强大哦？

　　徐扬此时也没有一丝实力了，自然也不能凭神识来感知出来这老头的真正实力，不过这神经病老头，却依旧给徐扬一种汪洋大海的感觉，就是长得有点大海的感觉，实力也是如同大海的感觉。

　　而在徐扬全盛之时，却也不过是一名魔师五六重左右的高手，那跟眼前这变态老头比起来，那差的可不是一星半点啊。

　　“你这臭小子，忒也没见识了，区区魔修算个毛啊。你站在那里不要动，让我把你打出来屎！”

　　“……”

　　徐扬眼珠子一转，笑了一下道：“老前辈，你别急啊，其实我的意思啊，就是说魔王级别的强者在您面前算个毛啊。不过是蚂蚁一般的存在而已！不过我还真的见识过几位十分强大的存在……其中有一个就是冰极宗的长老，此人就是一名但近乎魔尊实力的强者……”

　　徐扬的话还未说完，那神经病老头就是吐了一口唾沫：“我呸！近乎魔尊，那也是魔王，依旧算个毛啊。”

　　“呃……”徐扬有些无语，这神经病老头也太自高自大了吧？徐扬思考了一下，还是决定给这老头下一点猛料了。“我见过一位强者，老前辈说不定也比他强。”

　　“哦？谁？”

　　“此人姓凌名天……”

　　“啥玩意？！”这神经病老头一声惊叫，一副讶异地望着徐扬。

　　“嗯？”徐扬暗暗惊诧，这神经病老头莫非连凌天前辈也认识？而且也瞧不起？凌天前辈的强大，在徐扬的心目中，那可是近乎神级的，依着徐扬估计的话，这凌天前辈少说也是魔尊八九重的实力，要知道随着等级的升高，越发艰难起来，或许一个小境界之间的差距，那就是不可逾越的鸿沟，天壤之别的差距！

　　“怎……么了？”徐扬呆呆问。

　　“你这小娃子，说的那个凌天可是有着一只破火鸟的那家伙？”神经病老头问。

　　“呃，是的啊！”徐扬暗暗无语，再怎么说那个也是个朱雀神兽，在这老头口中，就是个“破火鸟”，那得有多么蔑视哟！

　　“咦哈哈！太好玩了太好玩了！”这老头忽然又蹦蹦跳跳了起来，显得极为疯癫，接着又定神问徐扬，“那你身上带着的一缕火鸟兽灵，莫非是从凌天那得来的？”

　　“呃？你怎么知道我有朱雀兽灵的？”徐扬惊讶。

　　“嘻哈哈！还没我不知道啊！你看这是什么？”这老头说完这句话，就从身上掏出来了两样东西。

　　“哎哟我去！”

　　当徐扬看到了这老头手中的两样东西之时，震惊的嘴巴张了开了，那叫一个震惊啊。因为在这老头的手中，赫然就是那朱雀兽灵牌和须弥袋子。

　　而且这老头很轻易地就打开了须弥袋，倒出了里面一堆灵石灵药、衣服、食物什么的，还有三具尸傀……

　　而且这老头又拍打了一番那兽灵牌，就给拍打小狗的脑袋似的，嘻嘻哈哈道：“太好玩了太好玩了！有了这火鸟，我以后烤肉做饭，就不愁没火了。”

　　轰！

　　徐扬脑袋被轰击了一下，简直要哭了，这丫的，堂堂朱雀神兽，居然被这老家伙拿来烤肉做饭，这也太那个啥了吧？不过旋即徐扬的脑袋一闪，眼睛登时看向了那一堆熊熊燃烧的火焰，再次震惊的下巴几乎掉了。

　　天哪！如果不出徐扬所料，那一堆熊熊燃烧的火焰，并没有火源，也就是说并没有柴禾什么的，但依旧是熊熊燃烧，而且徐扬刚才被绑起来置于火焰之上的时候，也隐隐听到这老头说什么用灵火都烤不烂这小子，这老家伙居然朱雀灵火来炙烤自己——烤肉！

　　这老家伙是怎么做到的哟？朱雀兽灵怎么也是具有朱雀神兽稀薄血脉的存在，自打被凌天收服之后，没有凌天的“命令”，怎么也不会听从别人的命令，而自己之所以能够控制这一缕兽灵，还不是因为这是凌天前辈授权给自己的？

　　“你你……是怎么控制朱雀兽灵的？”徐扬惊骇道。

　　“呸！这还不简单啊。这破火鸟不听我的话，我就打到它听我的话为止。”

　　“……”

　　徐扬欲哭无泪啊，朱雀兽灵怎么说也是神兽之灵，傲气非凡，即便是遇到了那凶悍的“玄武”，却也要和对方大战三百回合，厮杀的天崩地裂，居然被这老头给打屈服了，这老头儿得有多么的变态啊？

　　“老前辈，你也太猛了吧？”徐扬是真的服了。

　　这神经病老头被拍马屁拍的还挺爽，又不住“哈哈”笑了起来，盯着徐扬鼻子问：“你说是那个凌天老头厉害，还是我厉害？嗯？”

　　得。

　　又是这个无聊的问题，上次徐扬在小兴岭的山洞里，就遭遇到“玄武”主人的这个幼稚的问题，这些强者哦，怎么就这么喜欢盲目的攀比的呢？

　　“快说快说！再不说，我就把你烤了！”这老头发起火来道。

　　“这个依晚辈之见，前辈和那凌天前辈……应该旗鼓相当，或者前辈稍胜一筹吧！”徐扬一本正经地说道。

　　“你！放！屁！”

　　这老头儿又开始恼火了起来，鄙夷起来，“什么叫稍胜一筹，我分明比那老家伙厉害，那老家伙的火鸟都被我打服了，他分明不如我！”

　　“呃……那老前辈你难道认识凌天前辈么？”

　　“我和那老家伙倒是见过几面，不过那老家伙自命清高，我要和他打架，他也不找我打！你快告诉我，那老家伙在哪？我要找他打架！”这老头十分喜欢打架。

　　眼前这个疯癫的老头居然见过凌天前辈几面？这可令徐扬震惊非凡啊，看来这老头和凌天前辈同时代的人啊，凌天前辈都不知道是什么时代的人，乃是老妖怪一般的存在，这个老头居然和他同一时代，那也是个“老古董”啊！

　　徐扬心头暗暗震惊的同时，又暗暗惊喜啊，这种“老古董”可都是十分彪悍的存在啊，身上宝贝一大堆，说不定就给了自己一番造化，况且自己现在丹田已碎，如果这老家伙有办法……想到这里，徐扬心头一动，眼前这疯癫老头智商有点捉急，而且还盲目自大，就喜欢攀比，可以从此处入手啊。

　　可是旋即，徐扬的脑海里又浮现出了一番念想，凌天前辈现在只有一缕元神的存在了，这老头和他是同一时代之人，还不知是敌是友，如果贸然告诉他凌天前辈在什么地方，难免会对凌天前辈不利啊，这种事情，他可是做不出来的啊！

　　徐扬微微叹息一声道：“老前辈，您神功盖世，牛逼滔天！只怕是不能找到凌天前辈了啊。”

　　“怎么着了呢？”

　　“这你还不明白么？你看我现在要实力没实力，丹田也被人打碎了，还不知道现在身在何处，也不知道从哪儿出去，我怎么带你去找凌天前辈哦！”徐扬微微叹息一声道。

　　这老头皱着眉，思考了一下，道：“你说的也是，这里乃是一处特别的禁地，想要出去，确实有些难度。”

　　“嗯？老前辈连你这么神功盖世都出不去么？”徐扬知道这里就是冰极宗的一处特别的禁地。

　　“奶奶的！我要想出去也是形同儿戏，只是需要大费一番干戈而已！那女人设置的禁地，除了有些精巧之外，其他的也没什么特别之处！”

　　那女人？徐扬疑惑。

　　“哪个女人？”

　　“说了你也不知道！”这疯癫老头又开始急躁地走来走去，似乎在想着什么办法一般。

　　不过徐扬还是听清楚了“那女的设置的禁地”，难单这处禁地是“那女人”设置的么？能够设置这片禁地的，又能是谁呢？当然，一个答案呼之欲出了，这里乃是冰极宗地界，能够设置禁地的，自然就是冰极宗的人！而且这禁地还能把眼前这个不知多么强大的老头给困住，足见那位冰极宗之人，定然是十分强大之人。

　　就在徐扬暗暗思考之时，那老头儿忽然一拍脑袋，又是欢天喜地的笑了起来，目光死死地盯着徐扬的脸，把徐扬盯得十分不自在：“老前辈，你你……到底要做什么？”

　　这老家伙倏然一下，抓住了徐扬的一只手腕，却是铁钳子钳住了一般，任凭徐扬怎么挣扎，都别想得脱。

　　“别动！别动！”

　　“呃……”

　　这老头抓住了徐扬的手腕，然后三根手指便是搭在了徐扬的寸关尺上，迅速检查了一番，而后一蹦一跳，欢天喜地道：“太好玩太好玩了！怪不得你这小子连灵火都烤不烂，原来你是一具顶级废柴之体啊！”

　　啥？顶级废柴之体？

　　岂知，那老头检查完了徐扬的身体，又开始狂飙到了躺着的林涵溪一旁，一只手抓住了林涵溪的皓腕。

　　“你你……要干什么？！不要动我女朋友！”徐扬呲牙咧嘴冲了过去。

　　“给我呆一边去，小心我揍你！”

　　这老头一掌劈在了徐扬的身上，就把徐扬拍飞了出去。而后他又装模作样的检查了一番林涵溪，终于是一蹦三尺多高，嘻嘻哈哈大笑起来了：“太好玩太好玩了！造化啊造化啊！我终于知道你这臭小子为什么被关进这里来了，感情是你偷了人家冰极宗的‘圣女之体’，跟这‘圣女之体’私奔了啊。”


第514章 结拜大哥老顽虫

　　徐扬被这老头彻底搞懵逼了，什么“废柴之体”，什么“圣女之体”的？怎么搞得跟玄幻小说……等等！卧槽！徐扬脑袋又是灵光一闪，徐扬自打会修炼以来，不相当于进入了一个玄幻修真的世界了么？

　　“老前辈，你说我的躯体是废柴之体？而我的女朋友是‘圣女之体’？”徐扬惊讶问道。

　　“没错没错！你的身体就是个顶级废柴的体质，而这小女娃，居然是这么特别的体质……哈哈哈！太好玩太好玩了！废柴之体配‘圣女之体’，有点意思啊！”

　　徐扬彻底被这老头搞的一头雾水。

　　“老前辈到底是啥意思啊？”

　　“嘻嘻哈哈，你快告诉我，你是怎么和这冰极宗的小女娃偷情的？而且居然还敢偷人家的‘圣女’？你小子有种啊，太好玩了啊！比老子当年还有种！”这老头儿一脸坏笑，暧昧地问道。

　　“什么偷情不偷情的？她，是我的女朋友，根本不是什么冰极宗的人！你看她昏迷了过去，身上可有一丝的修为？”徐扬郁闷的道。

　　“咦？你说的也是啊！这不对啊，如果这小女娃不是冰极宗的人，怎么会有冰极宗特有的‘圣女之体’啊，这种体质……奶奶的！老子糊涂了，你快给我讲讲你和这小女娃的故事，她又怎么昏迷了过去？你又怎么到了这里的？兴许咱们的造化，都在这小女娃的身上了啊！”一时之间，这老头儿对林涵溪产生了浓厚的兴趣，连要揍徐扬这件事，都几乎忘记了。

　　“这……”也没什么隐瞒的，徐扬于是就一五一十的跟眼前这个疯癫老头讲了起来，“实不相瞒，其实我原来也是一名相当于魔师五六重的魔师，而我这女朋友，姑且算是女朋友吧，就是个普通人，不知怎的就得了一种体寒的怪病……”

　　当徐扬很认真的将自己和林涵溪那一段事情全部讲述了出来了之后，那疯癫老头听得倒是十分认真。

　　“……事情就是这样咯，那冰极宗的一位叫冰箱的长老，不知怎的，就看我十分不爽，就把我废了，送进了这里，唉，我就不知道怎么就昏迷了，就遇到了老前辈你了！”

　　当徐扬一讲述完了，那老头儿却才“哇哇”怪叫了起来，一片佩服的神色道：“臭小子，没想到啊，你居然还是个情种呢！跟老子当年有的一拼啊！”

　　“嗯？难道老前辈当年也……”

　　这疯癫老头的脸上难得的露出了一抹红晕，摆了摆手，尴尬一笑道：“不要提我了，不过这冰极宗忒也欺人太甚了！不就是几个破灵果吗？我当年还把她们的冰极灵树给推倒了几棵了呢！那时候是真好玩啊！”

　　“草！”徐扬不禁爆了一句粗口，这老家伙强悍啊，也不知道是不是吹牛呢，当年居然把人家的灵树都给推倒了，当真有孙悟空推倒人参树之风啊。

　　这疯癫老头，忽然拍了一下徐扬肩膀道：“臭小子，你和老子一样，是个重情重义性情中人！”

　　“咳咳！”徐扬看着眼前这个疯癫老头一本正经的样子，怎么就不像呢。

　　这老头忽然又疯癫了一般，笑了起来：“太好玩了太好玩了！”

　　徐扬被这疯癫老头弄的有点无语，到底是啥好玩啊？

　　这疯癫老头忽然止住了笑容，十分认真地跟徐扬说道：“臭小子，看在你跟老子一样，都是重情重义的性情中人，而且还跟老子长得有几分相像，都是风度翩翩英俊潇洒的份上，老子决定破天荒收你为弟子了！”

　　“噗咳咳！”徐扬差点吐出一口老血，这老家伙也太自恋了吧？自己可以说是风度翩翩英俊潇洒，怎么能跟你这老家伙相像？那还不得死啊？

　　不过，眼前这个不知活了几百年几千年的老妖怪，居然要收自己为弟子？这这……也太离奇了吧？

　　“这个……我不能答应！我已经有师父了！”徐扬认真地说道，毕竟曾经拜那逍崖子为师的时候，就已经发下了毒誓，绝不能反出师门，徐扬也不会做这种事。

　　“这还不简单，把那个师父踢了就是了！”

　　“这不行，老前辈，家师对晚辈恩重如山，弟子不能做那忘恩负义之事！”

　　“瞎了你这臭小子的狗眼了！老子这么牛逼，你还不愿拜老子为师！只要你成为了老子的弟子，老子随便教你几手，就够你在冰极宗横的了，至于那个什么冰箱什么冰柜的，管教她吃不了兜着走！”疯癫老头气的不轻啊，自己这么牛逼之人，收他为徒，他居然还推三阻四的。

　　徐扬还是摇了摇头，绝不妥协！

　　“啊啊啊！不好玩不好玩！那你告诉我，你师父是什么人，我揍他一顿，看看是谁的本事高！然后你再决定拜入我的门下！”疯癫老头道。

　　“家师名讳是……逍崖子。”徐扬迟疑了一下，还是说出了逍崖子的名头，同样是老妖怪，不知道眼前这老妖怪和逍崖子那老妖怪想必会怎么样……

　　岂知，那疯癫老头一听徐扬这话，登时一呆，双眼里闪过了无比的复杂的神色，一把揪住了徐扬的衣领，怒声道：“你这小子胡扯，你说的那逍崖子是哪个逍崖子？！”

　　“至于是哪个逍崖子我不知道，但我只知道家师是一位很厉害的老人，至少不比你年轻……”徐扬淡淡道。

　　疯癫老头浑身一哆嗦，急忙放开了徐扬，看着徐扬就像是看着怪物一般：“怪不得怪不得！怪不得你这废柴体质，也能够修炼，居然是……他收了你做弟子！”

　　“嗯？老前辈，你认得家师么？”徐扬一听这话，急忙问道，他对于师父的身份十分好奇。

　　疯癫老头神色诧异，忽然展颜疯癫的笑了起来：“太好玩太好玩了！既然你是他的弟子，那咱们就好办了！那这样吧，既然你不当我的弟子，我也不强求了，那咱们不如……结拜为兄弟如何？”

　　扑通！

　　徐扬差点跪倒在地上，被震的。

　　这老头果然是个神经病啊，刚才还要收自己为徒弟的，现在居然要和自己拜为兄弟，这也太那个啥了吧？

　　“这可使不得啊，你是前辈，我只是一个晚辈！”

　　“没事没事！咱们照样拜为兄弟！来来来……咱们快点跪下……”

　　徐扬哭笑不得，自己居然得了便宜“老古董”兄弟。

　　这老头儿压着徐扬的脑袋，在地上磕了三个响头，而后自己也磕了三个响头，最后双方再对拜了三个响头，口中滑稽说道：“我老顽虫和这位小……对了，你叫啥来着？”

　　“晚辈徐扬。”

　　“啪！”

　　徐扬脑袋上登时被打了一巴掌，老顽虫怒目而视道：“兄弟，从现在开始你就是我兄弟了，怎么还自称晚辈啊！你说我该不该打你？”

　　“好吧……”

　　徐扬无奈加无语，这老家伙名字古怪，居然叫个“老顽虫”，跟金庸大师的小说里的那个“老顽童”有的一拼，而且二人性格还有点相似，莫非不是从小说里穿越出来的吧？徐扬脑洞大开想着。

　　“今日，我老顽虫和徐扬结拜为异姓兄弟，不求同年同日生，只求同年同日……算了，这小子还年轻，让他多活几年吧，只求一起吃好吃的，一起喝好酒，一起玩好玩的就行就行，如果谁敢背叛兄弟之情，就让他一辈子没好吃的吃，没好酒喝，没好玩的玩，生个小孩没屁眼……”

　　徐扬被这老头儿简直逗乐了，这老头儿一脑袋无厘头思想。

　　终于结拜完了，老顽虫却才一本正经的叫了一声：“贤弟，你叫一声大哥我听听。”

　　徐扬只得硬着头皮叫了一声“大哥”。

　　“嘻嘻哈哈！”老顽虫欣喜万分，又蹦又跳，“真好玩真好玩！我老顽虫有兄弟了！嘿嘿，你放心吧，咱们有好玩的一起玩，有好吃的一起吃……”

　　说着这话，老顽虫便毫不客气的将徐扬的须弥袋里倒出来的那些食物都拿了过来，大快朵颐地吃了起来，令得徐扬暗暗无语。

　　徐扬也饿的不轻，也陪着这个便宜大哥吃了起来。

　　老顽虫将那些食物风卷残云吃了一干二净，稍微点评了一番，这个也不好吃那个也不好吃什么的，然后拍了拍肚皮道：“兄弟，把你女朋友给背着，我带你去寻找造化去。这一次能不能出去，都看这个小女娃的了。”

　　“呃？老……大哥，咱们要去哪？”

　　“哥带你混，管不了你吃亏！”老顽虫一本正经地道，随即又被自己逗乐了，“嘿嘿，当大哥的感觉还不赖！真好玩真好玩！你说我像不像一个大哥啊？”

　　“……像极了！”

　　“嘿嘿！咱们走吧！”老顽虫说完了这句话，便是“嗖”的一声，从徐扬的面前消失了。

　　徐扬则是哭笑不已，自己只是个普通人好吧？这丫的说走就走？！考虑过自己的感受没有？

　　“咦？本大哥突然忘了，你只是个普通人，连丹田都坏了。”老顽虫仔细思索了一下，忽然拍着手，笑道：“这个简单啊，丹田坏了再修复了不就完了嘛！”

　　“老……大哥，丹田还可以修复么？”徐扬惊喜万般地说道，丹田已碎，再无法修炼，他本已丧失了最起码的信心，林涵溪才是他坚持下来的信念，可这便宜大哥，却给了他极大的惊喜。

　　“废话！当然可以，一般人没这本事，但是你有这个牛逼的大哥，还有什么事做不到？”老顽虫牛逼哄哄地说道。


第515章 妙珏的另一面

　　却说妙珏凌空拔地而起，双掌一抬，两道寒冰便是从她那双掌里激射而出，看来这冰极宗的攻击方式，基本都与寒冰有关。

　　两道寒冰朝着那怪兽的“猪头”射去，寒冰一触及那“猪头”，就像是瞬间有了生命一般，朝着那怪兽庞大的身躯上开始蔓延，发出了细微的“咔咔”声响，而且那寒冰竟是生生将那怪兽的身形全部蔓延了，而后生生冻住了那怪兽的庞大身躯。

　　庞然大物的怪兽身躯，竟是在那一瞬间凝固了起来。

　　妙珏这一手，不可谓不出彩，简直是出神入化的水平，就连她自己都是嘴角撇了撇，露出了一抹玩味之色，对于自己的施展的实力，却还是十分满意的。

　　那站在远处的娟儿，则是一脸钦佩的神色，这妙珏不愧是冰极宗的宗主，少年妖孽天才，实力居然这么强横！

　　“妙……”

　　娟儿还没叫住一个字，那庞然大物的怪兽，忽然一声震天的咆哮，身形晃动了几下，“砰”的一声惊天动地的声响，竟是将妙珏那束缚的寒冰挣脱，寒冰碎屑四处纷飞！

　　“嗷吼！”

　　怪兽发出了一声恐怖嘶吼，两只阴森狠毒的眼睛死死地盯着妙珏，然后身形一扑，便是朝着妙珏扑了过去。

　　妙珏脸色凝然，身形一晃，便是堪堪避过，那怪兽的庞大的身躯，便是落在了妙珏刚才所在的位置，竟是在地上留下了一个巨大的地坑！

　　怪兽继续攻击妙珏，张牙舞爪，十分可怖。

　　妙珏那小巧的身影在那怪兽之前，闪转腾挪，显得十分机灵，但这一幕一幕，看的娟儿居然是心惊肉跳的，脸色煞白！

　　“嗷吼！”

　　这一扑，声势浩大，就连妙珏都是暂避其锋，而后妙珏冲天而起，双掌之中再次激射出去了数道寒冰砸在了那怪兽的身上，将那怪兽暂时凝住……

　　妙珏飞起了双脚直接踹在了怪兽那庞大的身躯之上，“砰”的一声，那怪物竟是被妙珏踹出了几米远，但依旧没有倒地，显得十分坚挺……

　　“轰！”

　　那怪兽再次挣脱了寒冰的束缚，张牙舞爪朝着妙珏袭来。

　　妙珏再次不断后退，虽然脸色凝然，但却不慌不乱，实在是气定神闲。

　　可就在此时，那庞然大物追着妙珏的身形，居然改变了方向，朝着娟儿的方向扑了过去。

　　“啊？！”

　　娟儿直接愣在了那里。

　　“快跑！”

　　妙珏一声大叫。

　　娟儿拔腿就跑，居然连劲气都没有用上，跑的速度自然是很慢很慢，况且她战斗经验几乎为零，面对这种凶险，也只是本能的躲避。

　　那怪兽也是只捡软柿子捏，开始疯狂追击娟儿。

　　“啊！！”

　　娟儿也不知道绊倒了什么东西，一跤摔在了地上，摔了个嘴啃泥，显得十分狼狈。

　　而那怪兽则是呲牙咧嘴，朝着娟儿咬去。

　　再看妙珏，黛眉紧蹙，忽然止住了身形，嘴唇嚅动，仿佛念动了几句口诀，而后她周身之上，便是散发了一片圣洁银白光芒，而且那银白光芒一接触空气，就像是瞬间凝结成冰一般，却不坠地。

　　妙珏双手做了一个古怪的姿势，随着那圣洁的光芒闪动，她的双掌之中，居然凝出了一柄虚幻的寒冰之剑，随着时间的推移，那寒冰之剑，逐渐凝实，逐渐真的变成了闪耀着白光的寒冰之剑……

　　“去！”

　　妙珏娇唇陡喝，一个字喷射而出，那柄凝实的寒冰之剑，便是急射而出……

　　娟儿挣扎着爬了起来，看着面前那恐怖的“猪头”，吓得几乎要晕眩过去，连挣扎抵抗之力都没有！

　　“难道我就这样死了么？阿扬哥，咱们来生再会吧！我最可惜的是，我还没把我的第一次交给你呢！……”

　　一时之间，她的脑袋居然生出了这么多古怪的想法。

　　就在此千钧一发之际，一道白芒，带着恐怖的气息，从天而降，直接轰向了那恐怖的怪兽的脖子！

　　“嚓！”

　　“嗷吼！”

　　“砰！”

　　“滋滋滋……”

　　一颗巨大的头颅砸在了娟儿的身旁，接着一个大块头不甘心的挣扎了几下，倒在了地上，血液乱溅，如同下雨，迸溅了娟儿一身，娟儿脸色惨白，呼呼地喘着粗气。

　　圣洁的寒冰之剑，转动了一个方向，便是朝着一个方向急掠而去。

　　那寒冰之剑，到了妙珏的手中，瞬间变为一缕寒冰之气，然后被她吞噬。

　　不愧是冰极宗妖孽天才，区区二十二三岁的年纪，便已是准魔尊的强者，这等实力，就算是冰极宗的那些长老，几乎都不具备的！

　　当妙珏施展完了这一番杀招之后，脸色也有些发白，不过气息倒是匀称，对于她来说，只是稍微调息一下，或许就可以了。她匆忙走到了娟儿的身旁，扶起了这个战斗经验为零的小姑娘。

　　“吓坏了吧？”妙珏倒是颇为淡然的样子。

　　“我……谢谢你，妙珏！”娟儿缓过神来，喃喃说道：“我是不是很没用？我一直以为我是修炼者了，就会变得很厉害，可是……”

　　妙珏拉着娟儿的手，拍了拍手道：“任谁面对这种情形都会害怕的，包括我。实力才是决定一切的根本。”

　　“谢谢你……”

　　妙珏微微笑了一下，冷酷而又俊美的脸上，竟是如此好看。

　　“你在这里休息一下，我要做一点事。”妙珏说道。

　　“嗯，好。”娟儿点了点头。

　　妙珏忽然从身上拔出了一柄普通的宝剑，而后将自己的气息凝结于上，像是瞬间变成了一把寒冰之剑，只是比之她刚才召唤出来的那柄寒冰之剑，却是差了不少。

　　她走到了那庞大的怪兽身旁，而后将手中宝剑划动了几下，那寒冰之剑上便是射出了几缕剑气，射在了怪兽的身上，而后那怪兽的身体便是骤然裂开，血肉撕裂，射出血液。

　　娟儿脸色惨白，几乎不敢看眼前的一幕，可是她还是强迫自己看了，她已经是个修炼者了，要接受眼前的一切，那样以后才能帮助自己的阿扬哥对付敌人。

　　怪兽的躯体已经被剖开，肚子里赫然出现了一颗如同鸡蛋大小的圆球，这圆球闪着幽深的绿光，看起来神秘非凡。

　　妙珏抬起手掌，那绿绿圆珠子，便是到了她的手中，她看了一眼那绿圆珠子，嘴角露出了一抹满意之意，然后走到了娟儿的身旁，道：“这个给你吧。”

　　“这……这是什么？”娟儿一副懵逼。

　　“额？你不知道？”妙珏有点不可置信，颇有耐心地解释道：“这是这头灵兽的兽晶，也是这灵兽的实力所在，别看这一枚兽晶只有如此大小，但里面蕴含着浓郁的灵气，够你吸收炼化一段时间的了，应该可以保你升到魔王层次的了。”

　　娟儿一副震惊，这东西这么好啊，居然够自己炼化晋升到魔王的层次，这妙珏如此大方，居然就这样给自己了！

　　“不不，这东西太珍贵了，我不能要！况且，是你刚才救了我，又是你杀了那什么……灵兽，我怎么能要呢？”娟儿连连摆手道。

　　“没什么的，这东西对我基本没什么太大的作用了，我现在想要更进一步，必须要有更大的机缘……”妙珏淡淡地说道，毕竟她现在已经是魔王九重大圆满的实力了，如果想要晋入魔尊的行列，没有大机缘，根本是依靠灵气也没用的！

　　所以，这一次的传承对她来说，就是突破晋入魔尊强者的莫大机缘！

　　魔尊！

　　那可是世间真正的强者，举手投足，便可有翻江倒海的实力，跟前面那些层次，简直不可同日而语。

　　魔尊也分九重实力，但每一重实力之间的差距，却又可以用天壤之别来形容。

　　五名魔尊一重的强者，未必是一名魔尊二重强者的对手。真正到了强者的地步，不是用人数所能弥补的。

　　所以按照徐扬的推测，凌天前辈至少是魔尊八九重的实力，这种实力，可以用“神话”来形容！而那凌天前辈却又对逍崖子毕恭毕敬，他难以想象逍崖子的实力，终究会在什么层次？魔尊九重大圆满么？或许更高？！

　　以徐扬所知的实力境界看来，魔尊就已经是极限了，再朝上，那是他接触不到的层次，逍崖子也没跟他讲，因为对于他来说，还是太遥远了。

　　他现在的实力，连娟儿都不如，虽然底牌不少，勉强可以一名魔将打斗，但是终究还是太慢了！

　　难道真的如同老顽虫所说，徐扬就是个“废柴体质”么？修炼就这么慢么？这当然不是，至于其原因，自然有诸多原因，这里不一一细表。

　　娟儿挣扎万分，却终究是接受了那枚兽晶，她现在对妙珏的，真是有着说不出来的感激，而妙珏则是淡淡笑了一下，丝毫也不心疼，然后说道：“你换一身衣服吧。”

　　“啊？好……”娟儿临来之时，雪蔓也给了她一只低等须弥袋，里面有着一些衣服什么的，当她取出了一身衣服之时，却是羞答答的避开了妙珏，去换衣服。

　　而妙珏则是微微摇了摇头，戏谑地说道：“娟儿妹子，你是不是一直把我当成了个男人了？有必要避着我么？你有的我也有，你没有的，我一样也没有。”

　　刷……

　　娟儿脸上登时通红一片，啊啊啊啊，要死了。娟儿似乎真的把妙珏当成了一个男人了。

　　可是她没想到的是，妙珏居然也有这么“污”的一面，浑然不是那个酷酷的宗主了。


第516章 修复丹田的办法

　　娟儿很不自然地在妙珏的面前换了衣服，妙珏站在那里，抱着肩膀，一副酷酷的样子，直勾勾的看着娟儿换衣服，搞得娟儿很不好意思。

　　娟儿换好了一身世俗界才穿的衣服，上身黄色外套，下身弹性很好的打底裙裤，显得越发的清纯脱俗，就连妙珏这个基本没见过什么世俗界之人的宗主，也都是眼睛一亮。

　　“真美啊。”

　　妙珏夸赞娟儿道。

　　“比你差远了。”娟儿脸上火辣辣的道，怎么感觉这个宗主是在调戏自己的样子？

　　“我不承认我不比你美，但我相信我的比你大。”妙珏故意挺了挺胸脯道。

　　“啊啊啊啊……”

　　娟儿几乎要崩溃了，这个宗主太“污”了！！这可是娟儿的痛啊！

　　“好了，咱们走吧！”

　　“嗯……”

　　娟儿紧紧地跟在了妙珏的身后，一副逆来顺受的样子。

　　“对了娟儿，你似乎对修炼一片懵懵懂懂的样子，难道雪蔓前辈没有教你这些东西么？”妙珏忽然开口问。

　　“也不是，是我跟着师父修炼的时间比较短，师父带我四处修炼，也没时间给我讲这些东西……所以我知道的不多。”

　　“怪不得，那你跟着雪蔓前辈修炼了多长时间了？”

　　“我算算啊，一个月两个月三个月四个月……大概有半年多了吧。”

　　“什么？！”

　　妙珏骤然止住了自己的脚步，一副惊诧地看着娟儿，把个娟儿吓得什么似的：“怎么了？”

　　“你你……说你只修炼了半年？”

　　“嗯，算是吧，我之前只是个普通人，在世俗界的一家酒店当服务员，后来后来……”说到这里，她的脸上一红，似乎想到了一个小男人，接着道：“反正机缘巧合，我就被师父带走了，然后四处飘荡修炼，其实我一点也不想修炼，所以有点懒惰，师父说我惰性比较强，修炼算是慢的了。”

　　扑通！

　　妙珏直接跌倒在地上了。

　　“妙珏，你怎么了？”

　　娟儿急忙扶着妙珏。

　　妙珏脸色古怪，一片苦笑，懒惰或许这个娟儿有点懒惰，但是若说这修炼速度算是慢的……打死她她都不承认啊！她被号称冰极宗的绝世天才，在这上古层面都算是凤毛麟角一般的存在了，那也是从少年开始一步一步修炼，耗费了宗门里的很多资源，然后又觉醒了“伪寒冰体质”却才到了现今这逆天的一步……

　　可是人家娟儿就跟着雪蔓修炼了半年多，居然已是魔将层次的强者了！这尼玛这不叫逆天啊，这简直叫逆宇宙啊！如果她是妖孽天才，那么这个娟儿简直就是……妖孽天才的加强一百倍版，就这雪蔓前辈还说她懒惰，修炼的慢，这这……果然是人比人气死人，货比货得扔啊。

　　得亏是娟儿对于修炼也不上心，懵懵懂懂，不知道自己有多么的逆天，这才显得这么呆萌，这若是换一个门派的子弟，早就装逼上了天了啊！

　　得。

　　这一下子把妙珏打击的不轻，感情自己在这姑娘面前，那就是一个普通人啊。

　　玄阴之体，果然逆天啊！！

　　“妙珏，你在想什么啊？我是不是……哎，我也知道懒惰，但是我对修炼真的觉得没劲，要不是我阿……”娟儿差点把她日思夜想的那个小男人给说了出来。

　　妙珏一只手掌拍打着娟儿的肩膀，语重心长地道：“如果我是男人，我会立刻追求你，让你成为我的女朋友。”

　　“……”

　　娟儿脸上立刻刷的一红，别有风情地瞪了一眼妙珏，说的什么哦！

　　“对了，你们世俗界，不是有那什么拉拉么？就是女女也可以……”妙珏忽然暧昧的笑着道。

　　“啊啊啊啊……妙珏！！”

　　“嘿嘿！我说着玩的！咱们走吧！”

　　妙珏和娟儿的关系是一日千里啊，但娟儿总觉得有些怪怪的，这个妙珏虽然不是男人，但给人的感觉……啊啊啊，搞得娟儿很惆怅，不过她在心底告诉自己：无论如何，我的精神和身体都是属于阿扬哥的！

　　……

　　徐扬真是激动坏了，眼前这神经病老头居然说能够修复好自己的丹田，徐扬一度绝望于，自己永远只能告别自行……修炼了，但在眼前这个古怪老头的眼中，修复丹田，只不过是一件颇为简单的事情！

　　“大哥，我这丹田可怎么修复哦？”徐扬觉得这个称呼有点蛋疼，但还是忍不住问道。

　　“丹田的修复方法也挺多的，但最简单的办法就是利用元气来修复。”老顽虫说道。

　　徐扬心头咯噔一下，心道这个便宜大哥难道看出了自己是修真者的身份了么？

　　要知道这世间，魔修修炼出魔气，邪修修炼出邪气，可是只有修真者才能修炼出元气啊！元气千变万化，确实可以利用元气做修复之用，而自己就是一名修真者！

　　徐扬深知，如果自己只是经脉堵塞或损伤，抑或身体有内伤外伤，基本都可以用元气可以修复，但丹田却是一名修真者的根本，一旦破坏，根本连蓄气都没有法蓄，所以无从谈起如何修复自己的丹田了。

　　也就是说，如果徐扬想要修复自己的丹田，只能从外面吸入元气来修复自己的丹田，可这对于徐扬来说，又是一件极为坑爹之事了。因为徐扬作为修真者，这是无可置疑的，但这世间的修真者实在是稀少非凡，而且修真者身份隐秘，基本不对外公开，只说自己是魔修修炼者，所以想要找到另外一名修真者，还真是有点难！

　　徐扬修炼了这么久，只知道自己和师父是修真者，其他基本都是魔修、武修和那邪修！

　　武修炼体，不能练气，所以疗伤本领几乎为零。

　　而魔修的魔气，也似乎可以练气，但是魔气攻击力颇为惊人，但想要修复丹田这种复杂的伤势，还是没那实力。

　　只有元气千变万化，功能万端，才最有用！

　　本来徐扬丹田一废，徐扬就试图呼唤师父出来给自己修复丹田的，毕竟师父逍崖子可是一位修真大能，他若是想要修复自己的丹田，可以说是十分简单之事。

　　可是最令徐扬感觉到无比操蛋的是，他丹田一废，成为了一名废人之后，仿佛连神识之力也没了，想要沟通和师父的联系，也是不能了。

　　包括和安妮的沟通，也是没有一点回应，这让徐扬觉得十分沮丧。

　　于是，徐扬基本没了辙了，只得自甘堕落，成为了一名废人！

　　不过，一听老顽虫这么一说，徐扬倒是眼睛一亮，看着老顽虫道：“大哥，难道你是一名修真者么？！”

　　岂知老顽虫嘴角一撇，道：“我当然不是修真者了。”

　　“不是……？那你怎么知道元气可以修复丹田的？”徐扬纳闷地问道。

　　“臭小子，你是傻了吧？我可是牛逼哄哄的牛逼人物，怎么可能不知道这一点简单的常识呢？如果我没说错的话，你就是一名修真者吧？”老顽虫道。

　　徐扬脸色微微一变，显得有些戒备的样子，毕竟师父带自己修真的时候，可是千般告诫，千万不要泄露出去，自己乃是修真者的身份，要不然，可是会引来杀身之祸的啊！所以徐扬很戒备的啊！

　　岂知老顽虫看到徐扬这个表情，倒是显得有些鄙夷的样子，道：“瞧你吓得什么啊？虽然在这修炼界，修真者十分稀少，也是十分珍惜的存在，但是对于本大哥来说，却不是什么稀奇之事，本大哥可是见过不少牛逼的修真者！像你这么实力低微，此时已是一名废物的修真者，倒是一点瞧不上。如果你不是他的弟子……”

　　“嗯？”

　　徐扬一愣，眼睛放出了狂热，“大哥，你说你认识很多修真者？而且什么‘不是他的弟子……’？难道你和我师父很熟么？”

　　“呃，没什么没什么，不熟不熟。嘿嘿！好了，废话不多说了，咱们开始着手修复你的丹田吧。”老顽虫左顾而言他，欲言又止的模样，显然不愿意多说。

　　徐扬不是一个强人所难之人，既然老顽虫不愿意多说，他也不好多问，于是点了点头道：“那就麻烦大哥了。”

　　“不麻烦不麻烦，老子看你好玩，这才这么尽心竭力的。嘿嘿！”老顽虫嬉笑了一番，便说出了治疗他的丹田方法，“小老弟，如果我没说错的话，你的身上带着一样宝贝吧？”

　　“宝贝？”徐扬神色一惊，指着那个须弥袋和朱雀兽灵牌，苦笑道：“所谓的宝贝，岂不是都被大哥那拿了出来，哪还有什么宝贝啊？”

　　“嘿嘿！一只破袋子，两具破傀儡，一头破火鸟，算什么宝贝哦，我说的宝贝在你的脑海里……”老顽虫指着徐扬脑袋，又蹦又跳，像是发现了什么大秘密一般。

　　“咯噔！”

　　徐扬心头一跳，终于想到了老顽虫说的“宝贝”是什么了，那就是隐藏在自己脑海里的那块石头——安妮！

　　安妮确实是宝贝，也算是徐扬的终极底牌了，这都能被老顽虫发现，足见老顽虫有些本事啊！

　　徐扬现在虽然和老顽虫结拜为兄弟，但是却知道这老头儿疯疯癫癫，有些神经质，自己未必能够信得过他，所以显得很迟疑的样子。

　　倒是老顽虫“嘻嘻”一笑道：“小老弟，治疗你丹田的办法，就是你脑海里那宝贝。如果我没说错的话，那个宝贝也是修真者，哦不，确切地说应该是修真的灵物！”


第517章 逍崖子的心思

　　灵物？而且还是修真的灵物？！

　　听了老顽虫的话，徐扬惊骇万分，脑袋灵光乍现，仿佛想到了什么一般。

　　那个“安妮”，确实是个灵物不错，不但有“吞噬”“释放”的本领，而且对于修炼界的知识还显得很渊博，虽然说着一口萝莉嗲声嗲气的语气，但是却着实是一个“老妖精”，不知道存在了多少年！

　　而且最为关键的是，这“安妮”也依靠吸收元气而生存，想当初安妮说之所以隐藏自己的脑海里的原因就是，要和自己合作，她帮助自己做一些事，而她隐藏在徐扬的脑海里吸收徐扬修炼出来的四成元气。

　　要知道，能够吸收元气而利用的，那不是修真者又是什么？当然，安妮是一块成精的石头，自然就是一块灵物了！所以安妮则是一个修真的灵物！

　　想到这里，徐扬仿佛明白了什么，陡然拍了一下自己的脑袋，望定了老顽虫，道：“呀，大哥，我明白你是什么意思了。我也知道怎么修复我的经脉了。”

　　“嘿嘿！你这臭小子终于想出来了吧？还是本大哥聪明绝顶啊！”老顽虫便又开始洋洋得意，自吹自擂了起来。

　　“办法既然已经想出来了，一切都看你自己了。老子先去附近玩一会儿，你自己修复自己的经脉吧！”

　　“可是……”高兴万端的徐扬，随即又沮丧了起来，“大哥，你不知道啊，我丹田一废，似乎连神识之力也没了，想要沟通我那灵物，也没有办法了。”

　　没错，徐扬自打废了之后，也试图呼唤了安妮，但安妮却是杳然无踪迹，根本沟通不上，于是徐扬就认为，自己丹田被废，也就同时失去了沟通神识之力。

　　岂知，老顽虫一听徐扬这话，不禁“哈哈”笑了起来：“小老弟，你是傻了吧？其实，丹田废了和神识之力，虽然有着一些联系，但却没有太大的联系。你若想沟通那个灵物，只要按照你之前的方法就行了，只不过你沟通不上那灵物，只是那灵物单方面不理你罢了。”

　　“哈？”

　　徐扬一愣，不禁有些气恼，原来并不是自己丹田废了，失去了神识之力啊，感情是安妮那小妞故意不理自己的啊！于是徐扬便又尝试利用神识呼唤了一番安妮，可惜的是，安妮却还是没有响应。

　　老顽虫倒是“噗”笑了一声道：“看来那灵物还不怎么服你啊。也是哈，谁叫你是一个天生废柴之体呢，而且现在还是个废人了呢！像她那种灵物，有些傲气也是正常的。这样吧，让本大哥来帮你一下就好了！”

　　“这……”徐扬迟疑了一下，还是点了点头道：“那麻烦大哥了。”

　　“不麻烦不麻烦，小事一桩。”说着这话，老顽虫一只手指便是戳在了徐扬的太阳穴之上，而后一股特别的力量，便是顺着徐扬的太阳穴进入了徐扬的脑海里，令得徐扬都体会到了特别的感觉。

　　老顽虫脸上依旧一副笑容，笑嘻嘻道：“灵物灵物，你快出来吧，你的主人都要成废人了，你还不帮他，你也太失职了吧？”

　　岂知就在此时，一个小萝莉置气的声音传了出来：“哼！你这老家伙又是什么人？为什么打扰我睡觉？咦？你的神识之力很强大样子……哇塞，你不会是修炼界的‘混世魔虫’老顽虫吧！”

　　安妮的声音显得有点讶异的样子，徐扬真没想到这小妞居然还认得眼前这个老顽虫，而且这老顽虫还有这么一个坑爹的外号：混世魔虫！

　　老顽虫干咳了一下，好像也觉得这个外号不是很光彩，怒声道：“小丫头你胡说什么，要不是看在你主人的面子上，我早就揍了你，我现在的外号是混世魔神，什么混世魔虫，你才是虫子，你主人才是虫子！”

　　“你……”安妮被气着了，“老虫子，你胆敢骂我，还敢骂我主人，你给我等着，等我见到了我主人，一定要把你骂他的话告诉他，看他揍不扁你！”

　　“咳咳……”老顽虫一听安妮这话，登时萎了，缩了缩脖子，看起来有些怕安妮的主人的样子，嘿嘿一笑道：“不好玩不好玩！小丫头我跟你开玩笑呢，我是虫子我是虫子还不行？”

　　“哼！我就知道你怕我主人，我主人可是厉害着呢。就你这老虫子那点实力，在我主人面前……”

　　“打住打住！我的实力也很强大好不好！你不要在这里败坏我的名声了。我现在已经和这小子结拜为兄弟了，现在我是他大哥，他的丹田破了，你要帮他修复！”

　　“什么？噗嗤！”安妮登时笑了出来，“老虫子，你都老掉牙了，居然占我主人哥哥的便宜，还和人家结拜为兄弟，你羞不羞哦？”

　　“切！这有什么羞的，我和徐扬小老弟一见如故，都是性情中人，重情重义，这有什么害羞的。”

　　“哎哟喂，你是重情重义哦，当年还不知道是谁把自己嫂子给……”安妮说到这里，老顽虫登时炸毛了，一缕强大的神识之力，射入徐扬的脑海，仿佛勃然大怒，徐扬脑袋一疼，“哎呦”的呻吟了一声：“大哥饶命……”

　　“呃！抱歉啊小老弟！”老顽虫恼怒不已，收回了自己的神识之力，气急败坏地道：“小丫头，你别胡说啊！”

　　老顽虫如此恼怒，显然是因为安妮那句老顽虫和他嫂子怎么样怎么样的一段艳事，不过，这已经成为老顽虫心头抹不掉的耻辱，所以他很恼怒于安妮揭他的疮疤。

　　“嘻嘻，我没胡说啊。咦？老虫子，你现在的实力好像是倒退了不少啊。”安妮忽然又说道。

　　“呸！我的实力根本没倒退，而是而是……我现在在琢磨一种神功，等到我练成神功，连你主人那个装逼犯，都不是我的对手。”

　　“你就吹牛吧。想当初，还不知道是谁见着我主人就跟老鼠见了猫一样……”

　　“你你……”老顽虫气急败坏，哇哇直叫，口中打呼不好玩不好玩，徐扬在一旁也不插口，静静听着二人的对话，毕竟从这二人的对话里面，他能够得知不少的信息呢。

　　“好了！不跟你这小丫头废话了，你要想办法把我这小兄弟的伤给治好，要不然我可饶不了你！”

　　“切……”安妮一副不屑的样子，“就你那点实力也敢这么傲哦，虽然我现在实力也失去了不少，但也不会怕你。”

　　“那咱们打一架试试！”

　　“哎哟，堂堂的混世魔虫，居然还要欺负人家一个小姑娘么？这传到了修炼界，可不会被人笑死哦！”

　　“放……你根本不是小姑娘，你只不过一块石灵而已。”

　　“石灵修炼得道，也可以化成人类的。”安妮不服气道。

　　这一老一少，开始在那里疯狂的吵嘴，弄的徐扬脑袋疼，徐扬急忙插口道：“大哥，安妮，你们别吵了，我脑袋疼。拜托你们了！”

　　“呃……”

　　两边双双停止，老顽虫却才哼了一声道：“徐扬小老弟，我现在帮你沟通这小丫头了，下面就看你的了。”

　　“好的，多谢大哥。”徐扬忙道。

　　说着这话，老顽虫如同一阵风一般消失在了徐扬的面前，这也打消了徐扬很大的戒备，看来是自己误会了人家，徐扬还以为这老家伙是在觊觎自己这宝贝呢，岂知人家直接离开了，根本没有觊觎之意。而且这老顽虫和安妮貌似还很熟的样子，还没见面就吵的不可开交的模样。让徐扬暗暗纳罕。

　　“安妮，你之前为什么不理我啊？”徐扬有点疑惑的道。

　　“哎呀，之前是因为……”安妮一副欲言又止的样子，“总之，我不是不想理你啦，只是因为有人不让我理你。”

　　“有人不让你理我？”徐扬十分震惊疑惑，“是谁不让你理我的？难道还有人能够控制你么？”

　　“当然不是，哎呀，总之我不理你，对你也有好处，毕竟修炼一途，千难万险，你自己多吃一点苦，对你也有好处，如果事事都让人家帮着你，那你什么时候才能成长起来哦。”安妮说道。

　　“这……”徐扬皱着眉头，思索了一番，倒是陡然恍然大悟了起来，“是不是我师父那个老家伙不让你理我的？”

　　“啊？不是不是……！不是我说的，我不知道！”安妮语气有些慌乱，显然，她有点畏惧于逍崖子，虽然安妮天不怕地不怕的模样，即便遇到了凌天老祖和那玄武神兽的主人，却也一副要杀之而后快的模样，但一提到逍崖子，仿佛充满了敬畏感。

　　“这个老东西……”徐扬暗暗咒骂了一声逍崖子，这个老家伙已经很久没有理自己了，显然是故意的，不过旋即，徐扬也理解了一番逍崖子的良苦用心，毕竟他也说过，修炼一途本就坎坷万分，基本只能靠自己，如果他事事都帮着自己，自己如何才能成长成为一名真正的大人物？

　　怪不得在自己的丹田被废了那一刻，这老家伙也没出来帮着自己，就连安妮也是对自己不管不顾，这显然是逍崖子的意思了。

　　“安妮小妞，那看来现在你也不愿意帮我修复丹田了？”徐扬有些置气问。


第518章 修复丹田！

　　既然逍崖子阻止了安妮来帮助自己，那么这一次，他不知道安妮会做什么选择。

　　安妮却是一副小萝莉嗲声地说道：“主人哥哥，这一次我自然要帮你了哦！当然你不要误会，我帮你自然也对我有极大的好处，毕竟我可是从你的身体里吸收元气的，你一不能修炼了，我岂不是也没有元气享用了？”

　　“咳咳……”徐扬有点无语，不过也没什么，毕竟二人也算是合作关系了嘛。

　　这一次安妮倒是没有拒绝帮助徐扬，不过徐扬不知道的是，安妮之所以又出手帮助了徐扬，显然是“请示”过隐藏在徐扬神识空间里的那位老家伙的意思的，毕竟安妮虽然藏在徐扬的脑海里，但真正畏惧的人，还是那个老家伙。

　　即便是遇到了自己真正的主人，安妮也是能够凭借着撒娇卖萌耍宝，和他主人处的跟好朋友一般，唯独隐藏在徐扬神识空间深处的那个老家伙，真是让安妮想想都怕！

　　那位老家伙的实力和安妮主人的实力，或许旗鼓相当，但是安妮却更加害怕那老家伙。

　　毕竟一物降一物，就是这个道理。

　　安妮想要修复徐扬的经脉，那真是一件极为简单的事情，因为安妮本来就是一个“修真”的灵物，所以它的身体里也蕴藏了不少的元气，元气对于修复丹田，有着极大的好处！

　　安妮这一次倒是没有小气的给徐扬倾泻了大量的元气，徐扬运转了安妮倾泻而来的元气，便是在三个时辰之内，成功修复了自己的丹田……

　　“安妮，真是太谢谢你了！我的丹田修复好了！”徐扬惊喜万般地说道。

　　安妮的声音则是有些虚弱道：“嗯，主人哥哥，我这一次给了你不少的元气，我得休息一下了，你好好炼化吧，如果不出意外的话，你还能够晋升一级。”

　　徐扬暗暗感动，安妮这个小妞根本不是人类，乃是一块具有灵性的石头，对自己这么有情有义，徐扬觉得真感动啊。

　　“谢谢你……”

　　安妮又去睡觉去了，仿佛“睡觉”才能使她恢复实力，其实徐扬不知道的是，现在的安妮其实也是深受重伤，无论是能力和实力，都只不过是它辉煌时刻的百分之一，是徐扬机缘巧合得到了她，又将她唤醒，所以安妮对于徐扬还是颇为感激的。

　　安妮虽然只是一块石灵，但是已经具备人类的一切思想，它——她希望自己快快恢复实力，帮助徐扬，借助于徐扬，去寻找自己的主人，然后斩尽邪魔，实现主人一生的抱负！

　　修复了丹田，徐扬继续炼化安妮赠与自己的元气，徐扬本就是修真者，直接炼化元气，那自然是简单的多了。

　　不到三个小时，徐扬的实力，就已经恢复到了原来的状态，而且最为令得徐扬惊喜的是，他的实力，居然隐隐有所突破的迹象，于是徐扬接着又炼化了一番安妮赠与自己的剩下那些元气……

　　徐扬瞥眼一瞧，就看到了身旁不远处的那些灵石，那些灵石正是从麻雀门那抢夺而来的，之前也用了一些，现在还剩下一小堆。

　　所以徐扬借此机会，将灵石全部吸收炼化了。实力一点一点晋升，终于，“轰”的一声，他的周身产生了一道气浪，成功晋入了筑基期六重的实力！

　　吐了一口气，调动了周身经脉的气息，发觉周身的经脉变得粗壮了不少，元气也十分顺畅的流转了起来，徐扬嘴角浮现出了一抹玩味，这难道就是筑基六重的实力么？看起来还不错的样子。

　　“嘻嘻哈哈！成功了？”老顽虫跳了出来，惊喜万分地道。

　　“嗯。成功了，大哥，这次真是谢谢你了。”

　　“跟大哥还说这种话做什么？嘻嘻哈哈！把你的那些破烂货都收起来，背上这小女娃，咱们走吧！太好玩了太好玩了！”老顽虫叫着道。

　　徐扬须弥袋收拾了起来，然后将那些食物、尸傀，全部都收了起来，背起了林涵溪，疑惑道：“大哥，这里冰天雪地的，咱们是要去哪啊？”

　　“你想不想救你的小女朋友了？”

　　“啊？”徐扬眼珠子一瞪，脸上挂着一片惊喜道：“大哥，你难道有办法救治我的女朋友么？”

　　“废话，本大哥可是神功盖世，牛逼哄哄的存在，自然有办法了！我这个办法不但能救了你女朋友，而且说不定还能让我兄弟二人出了这鬼地方呢。”

　　“真的假的？那真是太棒了！”徐扬惊喜万状，觉得自己可算是遇着了贵人了，再不迟疑跟上了老顽虫的脚步。

　　……

　　却说娟儿和妙珏也行进在了漫漫的荒野之中，这真是一片一望无际的荒野，除了他们起初遭遇的那一头有着野猪头的怪兽之外，其他生灵俱无，仿佛此处，乃是一个洪荒世界一般。

　　妙珏神色肃然，以脚下之路为路，不断地朝着前方走着，她也不知道祖师在于何处，又该到哪里去接受祖师的传承，只是她却深知一点，在这片世界里，祖师将无处不在，祖师婆婆自然会有自己的选择。

　　便在此时，妙珏忽然止住了自己的脚步，呆呆地看着前方。

　　娟儿也看向了前方，在荒原的尽头，雾气缭绕之间，仿佛有着一座高耸入云霄的大山，横亘在那里，如同史前巨兽！

　　“我有一种感觉，那座山在吸引着我们前往。”妙珏忽然开口说道。

　　“嗯。我也有这种感觉。”旁边的娟儿也道。

　　“嗯？”

　　妙珏微微一愣，心底暗道：难道只要是有资格接受祖师传承之人，都会有着被这座大山吸引的感觉么？

　　“既然如此的话，那咱们一块前往那座大山吧。”妙珏说道。

　　“好！”

　　说着这话，二人便朝着那座大山快速行进而去，一路并无凶险，大约行进了一个时辰的模样，她们终于到了那山脚下，抬头望去，这座大山直插云霄，不知有多高，多么险峻！

　　而且那种强烈的吸引力越发强烈起来，妙珏和娟儿都几乎深切地感受到了那种强烈的吸引力。

　　“咱们上山吧！”妙珏道。

　　娟儿也不迟疑，应了一声：“好。”

　　这山根本没有上去的小道，但是对于一名魔王层次和一名魔将层次的修炼者来说，即便没有那山路，二人想要上山，却也不算什么太大问题。

　　当二人行进了一个小时，足足攀爬了足有两三千米的距离，抬头望去，那山依旧高耸入云，看不到尽头，真不知道这山，到底有多高！

　　不过，随着二人不断向上攀爬，那气温似乎也在骤然降低，而且山间的那些树木杂草，也在不断减少，甚至有一些变得十分枯黄，显然，是低温的气候，使得这些树木杂草，难以生存下去。

　　妙珏仔细观察了一番四周，发现那些树木杂草，俱都是普通之物，也没什么稀奇之处。本以为宗门秘境里，随便出来一株草，都是灵物，事实证明，并非如此。

　　二人继续行进，又行进了半个小时的距离，二人却是骤然止住了自己的脚步。

　　因为山间的风景再朝上，却是已经改变，不但气温低的异常，而且山间地面之上铺就了一片厚厚积雪。

　　也就是说，在二人所在地点朝下，就是普通的山脉，而再朝上，就已经变成了一片雪山，这种奇异的山脉，其实也没什么不可以理解的，毕竟上面气温如此之低，如果降下了大雪，很容易就堆积下来，不容易融化，造成了雪山景象，实在没什么稀奇。

　　况且，妙珏从小就在冰极宗修炼，冰极宗所在的地点，就是一片冰天雪地，对于她来说，没有丝毫的稀奇之处，倒是娟儿显得十分惊奇的样子。

　　“咱们继续向上吧。”妙珏看着娟儿道。

　　“嗯。好。”娟儿无不应道。

　　二人沿着接下来雪山进发，那种吸引力已经变得无比强烈了起来，二人仿佛都在心底有着强烈召唤之力，在召唤着她们前往！

　　现在已然是一片雪山了，而且天上还纷纷扬扬降下了雪花，二人行进在雪山之中，如同两个小点。

　　莽莽苍苍，天地仿佛连成了一片，除了这雪，便是毫无一物。

　　二人就这样，不知行进了多少路途，仿佛这雪山依旧没有尽头一般。

　　若是常人在这里行进，恐怕早就被冻死过去，但二人乃是修炼者，在那雪地上奔行，却是如履平地。

　　就在二人行进到了一片略微有些平坦的山坡，稍事休息之时，妙珏和娟儿的脸色都是微微改变。

　　因为从那四周传来滔天的凶煞之气，朝着二人铺天盖地地压迫而来。

　　娟儿的脸上现出了一丝慌张。

　　而妙珏则是神色凝然，扫了一眼四周，捏紧了腰间的宝剑。

　　就在此时，从那左前方的位置，忽然跳出了三头雪白之物，那三头雪白之物，身上带着滔天的凶气，“嗷嚎”咆哮三声，扑向了妙珏和娟儿！

　　妙珏眼眸之中，闪过一道寒意，随手一掌凌空砍去，一道寒冰便是激射而出，射向其中一头雪白之物。

　　“嗤——！”

　　“嗷——！”

　　血花迸射，一道雪白之物，直接摔在地上，脑袋也滚在了雪地之上。


第519章 屠杀狼群

　　妙珏出手狠辣无匹，随手射出一道寒冰，便是斩断了一头雪白之物的脑袋，那雪白之物，便是死的不能再死了！

　　娟儿神色慌张，影影绰绰之间，便是看到了三头通体雪白，呲牙咧嘴，嘴中发出“嗷嗷呜呜”声音，如同野狗一般的动物！

　　雪狼！

　　这三头居然是雪狼！在雪地横行霸道的雪狼！

　　不过这三头雪狼周身蓬勃着强横的气息，显然不是世俗界那种普通的雪狼，而是也进行了修炼的雪狼灵兽！

　　另外两头雪狼灵兽依旧扑向妙珏和娟儿，妙珏再次一掌劈死了一头雪狼。

　　而另一头雪狼却是早已到了娟儿身旁，妙珏转身，飞起一脚就是踢在了那头雪狼之上，将那头雪狼踹出了几十米远的地上，那雪狼在地上打着滚，口中发出了“呜呜”惨嚎，显然，妙珏这一脚，实在是有些恐怖。

　　娟儿惊魂甫定，有点自卑的看着妙珏：“我真没用，谢谢你……”

　　“不用说这种话，咱们快快离开这里！”

　　说着这话，妙珏拉着娟儿，就要离开这片山坡，因为周遭依旧有着滔天的煞气袭来，真不知道这四周还有多少这种野兽！

　　可就在二人走出了几步距离之时，二人却是戛然止住了自己的脚步，呆呆地看着前方的景象，娟儿的脸色已经变成煞白一片，而妙珏的脸上也是一片凝重。

　　妙珏举目四顾，凝重之色越浓，在她二人四面八方，却是已经窜出来了数十几百头的雪狼灵兽，它们团团将二人围在了垓心，无不是呲牙咧嘴，目露碧绿凶光地看着二人，仿佛要随时将二人撕裂！

　　“这么多……”

　　娟儿申银一般地说道，雪地和那雪狼俱都是白茫茫一片，真是令人脊背生出寒意。

　　这些雪狼的实力普遍都在魔师的层次，强横的也在魔将的层次，虽然妙珏和娟儿的实力，比之这些雪狼强横了不少，但是双拳难敌四脚，这些雪狼实在是太多了，即便是妙珏也有些棘手。

　　四面八方的雪狼群，不断地收缩着包围圈，将二人挤压在了圆圈中心，会随时发起攻击。

　　“妙珏……”

　　“你紧紧地跟在我的身后，咱们得冲杀出去！”妙珏无比严肃地说道。

　　“嗯！”娟儿应道。

　　就在雪狼群，就要将二人围成了一个很小的圈子，发起攻击之时，妙珏则是一声厉喝：“杀！”

　　妙珏的身影，便是如同一道白色的闪电，冲向了狼群之中，而娟儿也紧紧地跟了上去。

　　“蹭！”

　　一柄宝剑，便是被妙珏拔了出来，妙珏凝起魔气，那宝剑则是瞬间变成了一柄寒冰铸就的寒冰剑！

　　寒冰宝剑毫无虚幻的花招，一刺，便是刺穿一头雪狼的肚子；一砍，便是砍掉一头雪狼的脑袋；一劈，便是劈断雪狼身体！

　　大雪纷纷而下，天地白茫茫一片。

　　“嗷嗷”嘶吼声、惨叫声，连绵不绝。

　　寒光荡漾，气息冲天，妙珏在那雪狼群里，如同一个白衣杀神！随手之处，便是斩杀一头灵兽！

　　不愧是冰极宗的天之骄女，修炼实力惊人，就连那杀戮的本事，也是通天！

　　面对眼前的雪狼尸横遍地，血液浸湿了雪地，空气之中弥漫着恐怖的血腥味，令得娟儿都是有些干呕。

　　“嗷吼！”

　　便在此时，一头身具魔将级别的雪狼，竟是凌空朝着娟儿扑去，娟儿身形不断后退，不断后退……

　　“啊……”

　　娟儿还是发出了一声惊呼声，妙珏闻听娟儿的惊呼，急忙转身前来营救，一剑刺穿那凌空扑来的雪狼，那雪狼不甘心的挣扎了几下，便是堪堪死去。

　　而因为妙珏转身要救娟儿的缘故，她的身后却是早已袭来了三头雪狼。

　　妙珏一剑砍死两头雪狼，那其中一头，却是拼死咬伤了妙珏的小腿……

　　“哼！”

　　即便如同妙珏如此强横之人，却也不禁哼了一声，小腿之处的裤子已经被撕碎，血肉也是被撕扯的模糊一片，她一掌劈在了那雪狼的脑袋之上，竟是将那雪狼拍成了肉酱。

　　“妙珏！！”

　　看着妙珏受伤，娟儿一声大叫，心头惭愧不已，若不是为了自己这个累赘，妙珏又怎么会受伤？我是个没用的人，我是个废物……妙珏在那里自责着，像是着了迷一样。

　　妙珏虽然小腿受伤，血液之流，但是却丝毫不影响她的战斗力，天才妖孽的强悍，岂是这点小伤可以阻止的？

　　“照顾好自己，你不是废物，这些畜生想要吃你，那你就要杀了它们！”妙珏对着娟儿大喝一声，而后身影便又淹没在了狼群之中。

　　“我不是废物！我不是！！敌人对自己残忍，自己也要变得残忍起来！”

　　娟儿咬了咬嘴唇，将心头所有的恐惧全部抛却，忽然捏起了拳头，迎着正朝着自己攻击而来的雪狼冲击而去。

　　“来吧，我和你拼了！”

　　那雪狼呲牙咧嘴，凶相毕露，闪转腾挪，灵活到了难以想象的地步。

　　而娟儿则是有些笨手笨脚，但她的实力，却是比那雪狼强横的一大截，完全凭着强横的实力和雪狼死磕！那雪狼显然也察觉出来眼前这个笨手笨脚的姑娘，也并非是好得罪的主，于是嘶吼一声，张开大口，直接向着娟儿的大腿撕咬而去。

　　待得那雪狼冲进了身前，娟儿也是如同疯狂一般，双拳乱打，将自己周身的魔气全部灌注在了双拳之上，“砰砰砰砰……”数声闷响，接着便是几声凄厉的惨嚎，娟儿定睛看去，眼前的那头雪狼，却已经被自己的双拳打成了肉泥一般。

　　“我杀人……哦不，我杀狼了！”娟儿惊喜万分，在那一刻，她仿佛蜕变了一般，心头再是一点恐惧也没有了，看着自己双掌的血液，她的心头忽然升腾起了一片慨然之意，“噌”的一声，居然也从身上拔出两柄古怪的武器，那两柄古怪的兵器，长不及三尺，形同钢针状，左右手各一个！

　　峨眉刺！

　　没错，娟儿拿出的那两柄武器，有点类似于峨眉山的峨眉刺！只是却又比峨眉刺显得更加凌厉霸道。

　　娟儿舞动两柄峨眉刺，身形直接没入了雪狼群里，她的动作虽然显得有些笨拙，但是舞动的峨眉刺，密不透风，却是十分精妙。

　　雪蔓教授自己的徒弟，抛弃了所有的虚头巴脑的东西，将一些有实际用途的东西传授给娟儿！

　　“刷刷刷……”

　　娟儿峨眉刺上下翻飞，舞动的如同舞蹈一般，夹攻她的两头雪狼，周身之上，便已是被划出了数道口子，血液之流，看起来十分凄惨。

　　两头雪狼“嗷嚎”一声，要和娟儿拼命，娟儿贝齿紧咬，两刺倏然而出，只听得两声“滋滋”声响，两刺竟是插入了两头雪狼的腹部之中，两头畜生竟是死的不能再死了！

　　娟儿拔出峨眉刺，峨眉刺已然被血液浸湿，上面居然闪耀着幽幽绿光，充满了杀戮之气。

　　在不远处的妙珏看到了娟儿手中武器，和她那凌厉的杀招，不禁一愣，旋即赞叹一声道：“娟儿，好样的！今儿我姐妹联手，将这群畜生斩杀殆尽！”

　　“好！”娟儿露出了一个决然的表情，再次没入狼群之中。

　　……

　　雪山苍茫之间，两道少女，一黄一白，在那狼群之中，左冲右突，触者即死！

　　狼群数量逐渐减少，随着二女的杀戮，那些凶残的雪狼们，也是逐渐退缩了起来。

　　最后只有二十多头雪狼了，这二十多头雪狼，显然已经不能对二人造成任何的伤害了。

　　“嗷！”

　　随着一声嘶吼，这二十多头雪狼，便是纷纷逃窜，再也不敢留在此地，和这两个凶悍的女人对抗了。

　　“呼……”

　　二女俱都舒了一口气，对视了一眼，露出了一丝好看的笑容。

　　娟儿指着妙珏的小腿伤口道：“你那里，我帮你处理一下吧。”

　　“呃？……好。”本来妙珏是拒绝的，但最后还是点了点头，应了一声好。

　　娟儿急忙从身上掏出了一个小药瓶，在妙珏那雪白的小腿……伤口上，倒出了一些粉末，伤口迅速止住了血，而后有些愈合的迹象。

　　娟儿又从身上掏出了一块白布，直接绑在了妙珏的小腿伤口之上，做这一切，娟儿显得十分认真，令得妙珏看她都有些呆滞之感。其实她根本不需要包扎的，只需要运转一些心法，便可将伤口恢复，只是她却没有拒绝娟儿。

　　“好了。应该没多大……你怎么这么看着我？”娟儿看着妙珏呆呆的看着自己，眼神里一片特别之色，脸上不禁一红问道。

　　“啊？没什么没什么……谢谢啊。此地不宜久留，咱们快走吧。”妙珏有些尴尬道。

　　“嗯，好。”娟儿也是觉得怪怪的。

　　二人连那雪狼的兽晶都不要了，开始沿着山脉攀爬而上。

　　此时的娟儿，仿佛已经变了一个人一样，若说之前，她还有些畏畏缩缩的模样，而现在她行动之处，居然多了几分潇洒之意，显然，刚才屠杀狼群，对她的心境影响很大。

　　可就在二人沿着山脉攀爬了足有几百米的距离之时，那雪山忽然发出了“轰”的一片巨响，她们的头顶便是传来惊天动地的“轰轰”的声响。

　　雪崩！

　　娟儿脸色惨然一变，妙珏脸上也是现出了几分焦灼。


第520章 会说话且有着数条尾巴的狐狸

　　雪崩来袭！

　　即便如同妙珏这种强横实力的修炼者，却也要重视几分，大自然的力量，也不是一般修炼者，所能抗衡的！

　　妙珏和娟儿的旋转，只能是逃跑！

　　“跑！”

　　妙珏拉起了娟儿，朝着山下开始疯狂逃跑，那后面的雪崩，便是如同洪水猛兽一般地追着二人，若不是二人乃是修炼者，速度本就很惊人，只怕被雪崩淹没！

　　二人没命的奔跑，终于她们居然又回到了那片山坡，就在此时，妙珏忽然当机立断，直接扑在了娟儿的身上，将娟儿压在了身上。

　　“妙珏，你干什……”

　　轰轰轰！

　　无穷无尽的雪崩，将二人直接淹没，娟儿都体会到了恐怖的压迫力袭来，最终也不禁一甜，而后吐出了几口鲜血，陷入一片黑暗的世界，昏迷了过去。

　　……

　　“哎呀不好玩不好玩，你的实力太低微了，连走路都这么慢，真是气死我了。”老顽虫在前面跑来跑去的，如同一道残影一般，而徐扬则是背着林涵溪在后面“吭哧吭哧”地跑着，这已经是他最快的速度了。

　　老顽虫埋怨了一路，嫌弃徐扬走路慢，谁叫徐扬只是个筑基期层次的修炼者呢，跟老顽虫那恐怖的实力根本没法比，自然是怎么也赶不上他了。

　　老顽虫要带徐扬去一个地方，而且还说只要去了那个地方，不但能够救林涵溪，而且说不定二人还能出这鬼地方。

　　徐扬一问他去哪儿，这老家伙就是死活不说，就说是一个很好玩的地方。

　　不过徐扬知道，老顽虫这家伙疯疯癫癫的，有点贪玩，他说“好玩”的地方，未必真的好玩！或许对于他来说是个好玩的地方，或许对于徐扬来说，就是个要命的地方。

　　不过徐扬还是跟着老顽虫来了，虽然这个大哥未必靠谱，但是他至少帮助自己修复丹田了，足见这老家伙还是有点本事的。况且此处一片寒冰铸就的世界，徐扬也不知道会有什么凶险，所以还是跟着老顽虫安全一些。

　　“呃，大哥，你实力通天，我自然不能跟你比，你就稍微理解一下吧。”徐扬苦逼着脸说道。

　　“嗯，也是也是！那我还是等等你吧。不好玩不好玩。”老顽虫蹦蹦跳跳的，一片多动症儿童的样子。

　　“对了，大哥，这里应该是冰极宗后面的禁地吧？按说那个冰香长老把我丢在这里，应该很危险啊，为什么没啥危险呢？”徐扬一直很迷糊，当那个冰极宗的冰香长老要把徐扬丢进这个地方之时，那两个弟子显然脸色现出了恐惧之色，但是徐扬到了这里，除了是一片寒冰天地之外，有点寂寞，其他也没啥啊？

　　“这里其实凶险万分，异兽纵横，不过是因为你跟着我，所以没遇到什么而已，因为这些异兽都害怕我，一看到我一来，早已躲得远远的了。”老顽虫笑嘻嘻地道。

　　“呃？”

　　徐扬微微一怔，心头有些不信，倒是那老顽虫道：“你不信是吧？我给你抓几头异兽给你看看，你就信了！”

　　说着这话，老顽虫竟是“嗖”的一声消失在了徐扬的面前，大约过去了两分钟左右，“噗通噗通”两声巨响，徐扬的面前忽然被丢下来两头庞然大物！！

　　这两头庞然大物，长得跟霸王龙似的，但是却有着一个野猪头，看起来十分骇人。

　　徐扬连连退后，脸色骇然，看着眼前这两头巨兽躺在那里，呼呼喘着气，显得十分畏惧的样子，一片惊诧。

　　接着老顽虫则是从一头巨兽的身上跳了下来，笑嘻嘻的道：“小老弟，你看到了没有，这两头魔王层次的灵兽，在这里随处可见，如果你不是跟着我，早就被这些巨兽给吃了！我这只是随便抓两个给你看看而已。”

　　我擦！

　　徐扬恨不得要骂娘，两头魔王层次的灵兽，如果真的出现了，那还不得把自己给吃的渣也不剩？

　　感情此处如此凶险啊，若不是跟着老顽虫在一起，恐怕早就死翘翘了。

　　看来老顽虫在这片空间里，凶名远洋，连这些巨兽都是不敢靠近半分。

　　老顽虫随便两脚踢在了两头巨兽之上，这两头巨兽就像是沙包异样被踢飞了出去，而后老顽虫大喝了一声：“奶奶的，在老子没走之前，这片地盘还是老子说的算，你们都给老子躲得远远的，胆敢对老子有二心，老子团灭你们！”

　　随着老顽虫的话音甫毕，周遭果然传来了“轰隆隆”的响声，像是一些庞然大物的脚步声，显然被老顽虫这一声厉喝，那些躲藏在周遭的灵兽都开始纷纷逃跑躲避，生怕老顽虫这凶人找他们算账，要团灭了他们！

　　两头魔王的巨兽在老顽虫的手里，就跟小鸡子一样，足见老顽虫这家伙恐怖的紧啊。

　　也亏得徐扬拜了这么牛逼的大哥，要不然在这里早就……徐扬不敢想，对于老顽虫竟是有着几分感激之意。

　　不过旋即，徐扬又升腾起了一丝疑问，问那老顽虫道：“大哥，你的实力这么了得，那为什么你还能被人困在这里呢？”

　　徐扬一问出这个问题，就有些后悔了，因为他看到老顽虫的脸上一片狰狞，显然触及了他的逆鳞：“你这臭小子哪壶不开提哪壶，老子当年不是因为一时疏忽，怎么能被那女人关进这里来？那女人虽然了得，但我老顽虫却也不怕他！哼哼，如果再被我找着了她，定然和那女人大战三百回合。”

　　“呃……”

　　徐扬再也不敢问了，不过他的心头却是疑惑丛生，能把老顽虫这凶人关进这里来的女人，到底是谁？不过徐扬却是可以确定的是，那个女人一定是冰极宗的人，而且还是冰极宗不知几百年前的凶悍人物，要不然不会把老顽虫关到这里来。

　　老顽虫还是一片气鼓鼓，坐在一旁的冰块上，似乎在和徐扬置气。

　　徐扬则是走向前，道：“大哥，我不是故意的，我那个……在我心中，大哥是最牛逼的了！”

　　老顽虫旋即一喜，道：“你真是这么认为的么？”

　　“……是的！”徐扬一本正经地胡扯道。

　　“嘻嘻，太好了太好了！我老顽虫最牛逼的！”可是老顽虫旋即又变得有几分严肃了起来道：“虽然老顽虫我十分厉害，但是也不能算是最厉害的，跟你那师父比起来，我就差得远了，嘿嘿！作人要有自知之明，不过其他人我倒是不惧，像是凌天那破鸟，我一拳一个！”

　　“……”

　　徐扬暗暗无语，这老家伙哪里有自知之明哦。简直就是自恋死了不偿命。

　　不过这老顽虫还是承认自己师父十分了得，也足见自己师父逍崖子当年定然十分了得，要不然连老顽虫这种自高自大的人物，都不会这么说。

　　逍崖子那老东西到底是谁？

　　他当年又有什么遭遇呢？

　　又如何会落得这一步田地？只剩下一缕元神了呢？

　　很多疑惑便在徐扬的脑海里升腾，他一点也不知道，一点也没有头绪。

　　“对了，大哥，你知道我师父当年有什么遭遇么？你给我稍微普及一下吧。说实话，我当了他这么久的徒弟，啥也不知道，他太神秘了……”

　　老顽虫却将个脑袋摇的跟拨浪鼓一般，道：“你师父想要你知道的，自然会告诉你，我是一点也不知道……你别问我，你问了我我也不会说。”

　　“好吧。”徐扬知道老顽虫虽然疯癫，但是却也很有底线，而且在他的身上似乎也有不少的故事。

　　“别废话了，咱们快去那个地方吧。”

　　老顽虫一只手提着徐扬，徐扬背着林涵溪，便是如同一道闪电一般向前飙了过去。

　　直到现在，徐扬却才知道什么叫真正的强者，什么叫真正的速度，老顽虫这速度也太快了。

　　“大哥，你慢点，慢点……我心脏有点受不了。”

　　“慢个屁，这才只是老子三分之一的速度而已。”

　　“……”

　　徐扬不说话了。

　　……

　　老顽虫带着徐扬不知穿行了几百几千里，终于是止住了自己的脚步。

　　徐扬头发凌乱的像是一片鸡窝，“呼呼”的喘着气，刚才他有一种做火箭的感觉。

　　此处，四面八方依旧是一片寒冰铸就的世界，跟刚才也没啥区别。

　　可是当徐扬看向前方之时，却是隐隐可以看到一片扭曲的镜面空间。

　　这里是哪里？

　　老顽虫指着前面那个镜面空间道：“看到那个没有，咱们等会就要进入那里……”老顽虫说这句话的时候，语气居然出奇的严肃。

　　“怎么进去？”徐扬一脸懵逼，前面又没有门，怎么能进去呢？

　　老顽虫看了一眼徐扬背上的林涵溪，道：“若是咱们自己，可能进不去，但是她就不一样了，她可以带咱们进去。”

　　“你说涵溪？她她……为何能进去？”徐扬讶异道。

　　“因为她是‘圣女之体’。”老顽虫道。

　　“对了，这圣女之体到底是啥玩意？”徐扬迷糊着问。

　　“说了你也不懂，总之比你那废柴之体强得多，虽然你那废柴之体在很久很久很久很久很久以前也辉煌过，但是现在只是废柴一具而已……”老顽虫蔑视道。

　　“……”徐扬不说话了。

　　“走，咱们过去吧。”老顽虫带着徐扬，朝着那扭曲的镜面走去，岂知就在此时，一道娇媚的厉喝声传了过来：“谁胆敢向前一步，格杀勿论！”

　　“嗯？”徐扬微微讶异，这里难道还有其他人么？

　　可就在此时，那扭曲的镜面之旁，倏然了一道通体雪白、娇小，有着一双勾魂摄魄眼睛的动物，而且那动物身后，居然有着雪白毛茸茸的数条尾巴。

　　“日？”

　　徐扬眼睛一睁，讶异万分，这不是一只狐狸么？居然还会说话？


第521章 九尾灵狐的主人

　　细细数去，这通体雪白的动物背后居然有着九条毛茸茸的尾巴，不是那传说中的“九尾狐”是啥？

　　徐扬还只是在电视剧里听说过这种就九尾狐狸呢，没想到在现实中，居然亲眼见到了！

　　确切的说，眼前这狐狸叫九尾灵狐，正是守护这秘境的灵兽。

　　那九尾灵狐摇身一变，竟是变成了一个美女，这美女有着妖娆的身段，身上穿着白色轻纱，轻纱十分之薄，仿佛可以看到那诱人的酮体，她那俊美的脸上之上，有着一双勾魂摄魄的眼眸，让人一见之下，魂儿仿佛都被勾到了九天之外。

　　“哇靠！居然还能变成美女！……不过好好看啊！”徐扬痴痴地看着眼前的白纱美女，竟是有些魂不守舍，痴呆的模样。

　　“啪！”

　　老顽虫则是一巴掌拍在了徐扬的脑袋之上，说道：“这小狐狸最会勾人了，你可别被他勾的走火入魔了。”

　　“啊？哦……”

　　徐扬脸上一红，刚才还差点有点走火入魔的感觉。徐扬急忙偏过头去，再也不敢看那九尾灵狐美女了。

　　老顽虫望定了眼前这妖娆的美女，“嘻嘻”笑道：“小狐狸，难道你要给老子使美人计么？可是老子却不吃这一套，快快给老子让开，老子要见你主人！”

　　那九尾灵狐，冷哼一声，道：“老虫子，你有什么资格见我主人？你还是呆在这里吧，只要你敢前进一步，就休怪我手下不留情！”

　　这狐狸美人说话极为动听，而且还不断地扭动着自己妖娆的身段，真是别提多么勾人了。不过对于老顽虫来说，却是没什么太大的吸引力。

　　而对于徐扬来说，则确实有些太过诱人了些。

　　“哼！小狐狸，你口出狂言，老子发起威来，定然能把你打的落花流水，跪地讨饶，老子之所以不打你，就是看在你主人的面子之上的而已，你快快闪开，我要有一件重要的事情，要见你主人！”老顽虫叫着道。

　　徐扬暗暗纳闷，这老顽虫一口一个“主人”，到底这九尾狐的主人是谁啊？看来似乎很厉害的样子，若是不然，又怎么有这么一个妖媚的狐狸守护在这里？

　　“先不说你能不能过的得了我这一关，就是这入口都有我主人当年设置下来的阵法，你都不能够进去，还给我说这种吹牛皮的话，可真是好笑哦。”狐狸美女一副蔑视的样子，道。

　　“这可未必。有了这冰极宗的圣女，我们怎么会进不去呢？”老顽虫嘻嘻一笑，对着徐扬道：“小老弟，把你背的那姑娘，送到那小狐狸的面前，让她看看……”

　　“啊？这……”徐扬微微一愣，心道这能安全么？这九尾狐看起来美丽的令人窒息，但凶巴巴的，而且不知实力几许，万一暴怒起来要杀了自己，自己还不倒霉啊？不过最终徐扬还是点了点头：“那好吧……”

　　于是徐扬便背着昏睡中的林涵溪，朝着那九尾灵狐美女走了过去，那九尾灵狐的周身，散发着一股特异的气息，那种气息令得徐扬有点头晕目眩之感。

　　那九尾灵狐一听老顽虫说到“冰极宗圣女”，也是微微一愣，妖媚的双眸盯着徐扬背后的少女，忽然一抬手，林涵溪就被一团灿烂白光所包裹，径直到了她的面前……

　　徐扬停住脚步，死死地盯着那九尾灵狐，生怕那女人伤害林涵溪。

　　林涵溪被九尾灵狐使出了一股特别的力量，凌空置于她的面前，这一手神通，当真是令得徐扬暗暗惊奇。

　　九尾灵狐忽然伸出了一只纤纤玉手，放在了林涵溪的手腕之上，便开始利用神识检查林涵溪的身体状况。只是过去了二十多秒，她那魅惑的脸蛋之上，竟是一凝，现出了一片惊诧之色。

　　忽然，她的眼眸深处闪过了一丝寒意，随手一掌拍向了徐扬的方向，一道恐怖的劲气，便是朝着徐扬轰击而来，“砰”的一声，徐扬便是倒飞了出去……

　　老顽虫似乎早有准备，身形一掠，便已是接住了徐扬，然后携着徐扬站在了地上。

　　“噗！”

　　徐扬直接吐出一口鲜血，刚才被那九尾灵狐击了一掌，全身上下就是如同碎裂了一般，足见这九尾灵狐实力十分恐怖和狠辣。

　　“小狐狸，你太过分了！为什么要打我兄弟？所谓打狗也得……呸呸，总之他是我兄弟，你打我兄弟是怎么回事？那岂不是太不把我放在眼里了？”老顽虫一叠声厉喝道。

　　“冰极宗的圣女怎么会和这小子在一起？难道不是这小子抢了圣女之体？！”九尾灵狐杏眼微瞪，娇喝一声道。

　　徐扬也是死死地盯着眼前的九尾灵狐道：“什么圣女不圣女，我不知道，我只知道，这女孩是我的女朋友，是我把她背到了这里，跟冰极宗半分关系没有！”

　　“胡扯！这少女分明是冰极宗的圣女之体，又怎么会是你女朋友？定是你趁着这圣女昏迷之时，偷抢了出来，既然如此，那我就直接斩杀了你！”九尾灵狐勃然一怒，抬手又是一掌，朝着徐扬轰击而来，而老顽虫则是冷哼一声：“小狐狸，念在你是雌货的份上，老子之前就没有教训你，今天，老子不管这些了，敢欺负我兄弟，我饶不了你！”

　　说着这话，老顽虫的身形便早已朝着九尾灵狐飙去，二人便是斗在了一起。

　　当二人斗在一起，那恐怖的气息，直接压迫的徐扬连连后退，这等层次的战斗，即便只是战斗的波澜，都不是徐扬所能抵抗的。

　　这二人的实力，到底有多么的强悍啊？

　　比之那冰香长老的强悍得多了。

　　“小狐狸，我跟你讲，这小女娃虽然是冰极宗的圣女之体，但是她却真的不是冰极宗的弟子，而是我这兄弟从世俗界带过来求灵果治病的。但你们冰极宗的长老不分青红皂白，不但不给予救治，而且还把这小子打成了残废，丢进了这片空间里，若不是遇到他大哥我，救了他，只怕这小子和那圣女之体早已死翘翘了……恰恰相反，我这兄弟不但不是罪人，而且还是这冰极宗的恩人呢！据我所知，这冰极宗除了你主人拥有那种体质，再加上很多年前那位天才妖孽拥有这种体质除外，就再无圣女之体了。如果你再不想办法救治这小女娃，只怕这具圣女之体也要香消玉殒！”

　　老顽虫边打边说，显得游刃有余，当他说到这里之时，便是“轰”的一声气浪翻滚，那九尾狐狸却是跳出了战圈之外，而老顽虫却也定在了当地。

　　“老虫子，你说的可是真的？”九尾灵狐望定老顽虫说道。

　　“嘿嘿！小狐狸，咱们在这里耳鬓厮磨了这么多年，我老顽虫是什么人，你还不清楚么？”老顽虫一副猥琐地说道。

　　“你……找死！”九尾灵狐身形一动，又是要攻击而来，老顽虫则是双手乱摆，叫道：“不打了不打了，等救治了这小女娃之后，咱们再痛痛快快地打一场如何？”

　　“哼！”九尾灵狐止住了自己的身段，恶狠狠地剜了一眼老顽虫，倒像是有点老冤家的感觉。

　　旋即，九尾灵狐怔怔地看着那浮在口中的林涵溪，脸色一片奇异之色，这少女确实和自己的主人是一模一样的体质，据她所知，自打主人开创了这冰极宗偌大的基业以来，就只有两位冰极宗弟子和主人是一样的体质，其中一位早早夭折，而另一位后来则接受了主人的传承，出了秘境之后，成为了当世的绝世强者之一。

　　可之后冰极宗送入那秘境之中的弟子，俱都是一些不精纯的“圣女之体”，很少有能够被主人看得上法眼的，导致这冰极宗的实力是一日不如一日！

　　没想到现在，自己又看到了一个“圣女之体”，而且还不是冰极宗的弟子，是那小子从世俗界带了过来求药的，而且还是他的女朋友！九尾灵狐仔细想想也是，如果这少女真的是冰极宗的弟子，又怎么会任由她昏迷而不救治呢？又怎么送入这片特别的空间呢？显然是冰极宗的高层并不知道这少女的特异体质而已。

　　想到这里，九尾灵狐紧蹙的眉头，忽然舒展了一下，死死盯着那老顽虫道：“你这老虫子，呆在这里莫动，待我汇报了主人之后，再做定夺。”

　　“嗯！好好！给我向前辈带句话，就说老顽虫祝她老人家身体健康，福如东海，寿比南山！”老顽虫嘻嘻哈哈道。

　　“你……”九尾灵狐风情万种地瞪了一眼老顽虫，就没入了扭曲的镜面空间里，露出的九条美丽的尾巴，也是骤然消失。

　　徐扬满腹疑惑啊，急忙问：“大哥，这九尾狐到底是什么人啊？她主人到底又是谁啊？你怎么对她主人如此恭敬的样子？难道她主人很厉害么？而且你老是说涵溪是圣女之体，这圣女之体到底是个啥？”

　　徐扬现在简直是十万个为什么？刚才他看老顽虫这自高自大的老东西，对那九尾狐狸的主人十分恭敬的样子，暗暗纳闷啊，这老顽虫似乎很尊重那九尾狐的主人的样子。

　　老顽虫则是看了一眼徐扬，淡淡地说道：“她的主人就是这冰极宗的开创者，那可是太古时代的顶尖大能，你大哥我总要给几分面子的。”

　　“什么？！……我靠！”徐扬被震惊的差点一屁股坐在了地上，一脸惊愕地看着老顽虫，“这冰极宗的开创者，岂不就是这冰极宗的开宗祖师了？”

　　“没错！”

　　“那那……刚才那九尾狐，岂不是也是很‘老古董’存在了？”

　　“那倒不是，那九尾灵狐是那位冰极宗的开宗祖师在这空间里收服的守护灵兽而已，修炼时间虽然也很长，但若是算上她化形成人的年龄，比我还小了几百岁呢。”

　　“那你说涵溪和那位开宗祖师的体质一样……”徐扬隐隐已经明白了什么。

　　“对啊。你小女朋友和那位开宗祖师的体质是一样的，当年那位开宗祖师在世之时，被称作‘冰之圣女’，你的小女朋友岂不就是‘圣女之体’了？”

　　徐扬一下子，近乎全部明白了。

　　只是，有一点让他不明白的是，林涵溪只是个普通人，又怎么会是这“圣女之体”呢？


第522章 斗雪狼王！

　　苍茫雪山，一片相对平坦的山坡之上，此时已是被厚厚的积雪所堆成了一片厚厚的雪丘，天气寒冷，那雪丘不断凝固，仿佛冻成了一个整体。

　　“轰！”

　　就在此时，一声爆响，那雪丘骤然炸裂开来，从雪丘里跳出了一道身影，那身影却还抱着一个穿着现代人衣衫的少女，站在了一片相对平整的雪地之上。

　　那身影一身白裙，脸色冰冷非凡，一片酷酷的模样，她倏然一指点在了她怀里少女的太阳穴之上，她坏里的少女却才“嘤咛”一声，醒了过来。

　　“我这是在哪？难道我死了么？”少女微微睁开眼睛，就说了这一句糊涂话。

　　当她一睁开眼睛，就看到了一张酷酷的脸，正在看着自己，嘴角露出了淡淡的微笑：“这点雪崩，又算得了什么？”

　　“啊……”

　　娟儿一怔，却是发现自己还被妙珏给抱着，而且她的手肘就压在了妙珏的两团酥软之上，觉得万分别扭，直接挣扎下了她的怀抱，羞的满脸通红。

　　“又是你救了我……真不知道该怎么谢谢你了。”娟儿嘤嘤地说道。

　　“这算什么，谁叫我们是姐妹呢。”妙珏望着娟儿眨了眨眼睛，显得有些暧昧的样子。

　　娟儿觉得自己这个“妹妹”，恐怕是一点也不称职，老是拖后腿的货色。

　　“咱们继续上山吧。”妙珏伸出了一只手，要拉着娟儿，娟儿却是有些古怪的拉着了她的手。

　　可就在二人刚要迈步向上之时，妙珏却是倏然止住了脚步，眼神一凛，神色变得极为肃杀起来。

　　而娟儿也似乎察觉到了一股恐怖的气息压迫而来，那股恐怖的气息和那群狼的气息很接近，只是却比之那群狼加起来的气息，还要强悍恐怖得多！

　　“嗷吼！”

　　一声撕破天地的嚎叫声，骤然响起，震动的雪山积雪“哗啦啦”往下掉，仿佛随时会发生雪崩！

　　妙珏神色肃然，眼睛紧紧地盯着山上，将娟儿拉在了自己的背后，眼神里闪过了一丝凝重之色。

　　“吼！！”

　　再次一声咆哮，一道通体雪白，身形矫健无比的庞然大物，却是从山上奔腾而下，身形一扑，却是骤然落在了妙珏和娟儿的不远处。

　　当娟儿定睛看到眼前这庞然大物之时，差点晕眩过去，眼前这庞然大物，居然是一头放大五倍版的雪狼！而且这雪狼周身散发着恐怖的气息，其实力，居然也是魔王层次的实力，居然比之妙珏还要不弱。

　　“这是雪狼王！”妙珏低声说道。

　　血狼王？！

　　娟儿苦涩着脸，刚才自己和妙珏将那一群雪狼杀的片甲不留，那剩下的二十余头雪狼定时回去汇报了这雪狼王，雪狼王自然带着滔天之怒，冲了下来，要咬死这两个人类！

　　这下麻烦了！

　　眼前这雪狼王一看就是无比盛怒，而且周身散发着恐怖的气息，举手投足之间，就将冰冻的地面，砸出一个大坑！

　　“孽畜，快快滚开！本宗尚且饶你一命！若是不然，本宗将你也灭了！”妙珏对着那呲牙咧嘴的雪狼王厉喝一声道。

　　雪狼王似乎能够听懂妙珏的意思，富余人性化的双眼里闪过了一丝不屑，然后“嗷”的咆哮了一声，身形一腾，张着森森獠牙巨口，便是朝着妙珏扑来！

　　妙珏一把将娟儿推了出去，身形拔地而起，腰间宝剑也是“噌”的飞了出了，朝着那雪狼王冲了过去。

　　“妙珏，你要小心……”娟儿在后面叫着。

　　妙珏点了点头，如同一道白影，上下翻飞，举着已是凝成了寒冰一般的宝剑，朝着那雪狼王招呼而去。

　　对于那雪狼王来说，妙珏的身形简直太过微不足道了，雪狼王甚至于一口，就可以将妙珏吞了下去。

　　雪狼王的身形硕大，狠辣非凡，行动之间，触及山坡巨石，便是将那巨石轰击成碎屑！

　　而妙珏虽然渺小，但是身形敏捷，举着一柄宝剑，辗转腾挪，在那雪狼王的脑袋附近，灵巧非凡，寻找机会，一击而中！

　　雪狼王甩着大脑袋，身形也是极为敏捷，一人一兽，竟是堪堪斗了几百招。

　　便在此时，妙珏凌空而起，双手举着宝剑，从空而降，直插雪狼王的脖子……

　　“当！”

　　“咔嚓嚓！”

　　一声脆响，接着便是那如同碎冰的声音，妙珏手中的宝剑，刚一触及了雪狼王的脖子，竟是被生生震断，形成碎屑！足见雪狼王的皮肤该有多么坚硬，就连妙珏手中的宝剑，竟是一点用也没有！

　　雪狼王发出了一声咆哮，似乎显得极为蔑视，它陡然腾空而起，张开森然巨口，一口咬向了试图逃跑的妙珏，妙珏反身一脚，踢在了雪狼王的脑袋之上，但对那雪狼王却是一点用也没有，反倒是自己的脚被反震的相当之疼！

　　这畜生实在是太了得了，就连妙珏都似乎有些奈何不了它！

　　“嗷嚎！”

　　雪狼王一声嘶吼，一只前爪陡然一甩，竟是击中妙珏，将那妙珏生生击飞了出去，撞在雪山之上，嵌入了积雪之中。

　　“妙珏！！”

　　娟儿大叫一声，咬了咬牙，掏出了峨眉刺，而后舞动峨眉刺朝着雪狼王冲了过去。

　　妙珏从那积雪之中跳了出来，看到娟儿也冲了上去，大叫了一声：“不要！”

　　雪狼王见着娟儿舞动峨眉刺冲了过来，眼神里闪过了深深的不屑，森然巨口一张，身形一扑，竟是生生扑咬向了娟儿！

　　“当当当……”

　　娟儿的两柄峨眉刺，俱都向着雪狼王的身上扎去，发出了清脆之响，但对那雪狼王来说，却是一点效果也没有。

　　雪狼王血盆巨口，却是径直咬向了娟儿，娟儿试图挣扎，却哪里能反抗半分？

　　便在此时，妙珏的身形却是如同一道白色闪电一般冲了过来，抓住了有些发呆的娟儿，朝着后面掠去，但娟儿的一只手臂，却还是被雪狼王的一只利爪抓的血淋淋一片！

　　娟儿惊魂甫定，妙珏急忙从身上掏出了一只小瓶子，倒出了一枚暗黄色的药丸，给娟儿服下了，娟儿那伤口却才止住了血，快速地愈合了。

　　那雪狼王乘胜追击，再次扑向二人，妙珏神色间，闪过了一丝决然之色，既然你咄咄逼人，那么就休怪我不客气了！

　　妙珏跳到了娟儿身前，心头念动了一番口诀，她的周身闪烁着刺眼的白光，而且瞬间开始冰化，她双掌迅速合起来，一柄虚幻寒冰做的宝剑，却是隐隐闪现。

　　而那雪狼王似乎也嗅到了几分危险，庞大的身躯之上，居然也开始冰化了起来，令得它那片片白芒，形同冰刺！

　　妙珏的身形化为一道利箭，射向雪狼王，雪狼王也是展动身形，朝着妙珏轰击而来。

　　妙珏不管不顾，一柄冰化的利剑，用自己的身子带着直直射出……

　　二者终于相接，那一柄宝剑竟是生生被妙珏扎入了雪狼王的一只眼睛里，发出了“滋”的声响，而后一道血剑便是从那雪狼王的那只眼睛里激射而出。

　　雪狼王暴怒之下，一只利爪轰击在了妙珏的身上，“砰”的一声，妙珏的身形就是飞了出去，撞在了一块巨石之上，竟是生生将那巨石轰击成了碎屑。

　　“噗！”

　　饶是以妙珏如此强横，嘴里却也不禁吐出了一口血，而那雪狼王被伤了一只眼，显然影响了它的战斗力，不过此时的它已经是更加疯狂了起来，朝着妙珏再次轰击了过来。

　　妙珏嘴角露出了一抹玩味，身形晃动了一下，挣扎着站了起来，也不管自己伤口，心底再次念动了什么口诀，她的身上便开始涌动了恐怖的寒冰气息，那寒冰气息蓬勃到了极为恐怖的地步，妙珏却才缓缓抬起了双掌，对着那雪狼虚空拍出了双掌，两道寒冰柱，便是从妙珏双掌射了出去，击向了雪狼！

　　而雪狼血盆之口一张，居然也喷出一道更加粗的寒冰柱，和妙珏的两根略细的寒冰柱撞在了一起，爆发出了一片惊天动地的响声。

　　随着那一道爆响消弭，妙珏再次化为了一道利箭，射向了雪狼王……

　　“滋！”

　　“嗷嚎！”

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　雪狼王另外一只眼，居然也被妙珏生生刺瞎，雪狼王狂怒之下，再次将妙珏撞飞了出去，妙珏摔在地上，脸色惨白，十分虚弱，显然，刚才对付雪狼王，已经发挥了她的极限力量，被雪狼王撞的那两下，她也受了不轻的伤。

　　雪狼王失去双眼，但并未战斗力，凭借着敏锐的嗅觉，却还是可以嗅到妙珏的所在，“吼”的一声，再次朝着妙珏扑去！

　　可就在此时，一道娇小的身影，却也瞬间掠了过来，两柄峨眉刺，却是如同两条毒蛇一般，向着那雪狼王刺杀而去！

　　娟儿和那雪狼王相斗，渐渐不支，凭她的实力，和这瞎了眼的雪狼王相斗，或许也只能支撑一会儿。

　　而妙珏惨白如纸的脸庞，却是露出了一抹坚韧，她的周身再次涌起了一片拥有着更为恐怖气息的寒芒，一柄更大的虚幻寒冰剑，从她的面前缓缓凝起。

　　那雪狼仿佛也嗅到了什么特别熟悉的气息，身形居然是战栗了一下。

　　妙珏最终使用了自己“伪寒冰体质”的觉醒力量！


第523章 谁有资格传承？

　　妙珏在未觉醒自己的“伪寒冰体质”之前，就是一位修炼天才，在她后来觉醒了寒冰体质的之后，修为更是快速精进，一举突破到了魔王九重境界！只差了那一小步，便可晋入魔尊行列！

　　不过，即便如同妙珏这种妖孽天才，想要晋入魔尊的层次，却也是千难万难。若无天大机缘，想要晋入魔尊层次，几乎不可能！所以对于妙珏来说，此次进入秘境之中，接受祖师婆婆的传承，或许可以使她进入魔尊层次！那样的话，那她就真的是这修炼界一等一强者了！

　　稀有体质，一旦觉醒，修炼一种合适的功法，便会产生稀有体质的特别力量，可以称之为“体质觉醒”力量，所以当那雪狼王将妙珏逼迫的进退维谷的时候，妙珏便是果断地使用了体质的觉醒力量。

　　只是使用这股力量，对于妙珏却有着极大的害处，她本就是不精纯的寒冰体质，用了一分这力量，便少了一分这力量，也就是说，她的体质会更加不精纯！那么接受祖师婆婆的传承的几率，就又会少上一些……

　　不过，此时危急万分，妙珏也只能使用这种力量来对抗雪狼王了，即便是体质变得更加不精纯，她也没有办法了。

　　当妙珏使用这种力量的时候，那雪狼王显然是察觉了这种特别熟悉的力量，它那庞大的身躯陡然战栗了一下，发出了“嗷嚎”一声咆哮，居然折返了身子，朝着一个方向逃窜而去！

　　“想逃么？”

　　妙珏嘴角凝起了一个特别弧度，依靠周身之力凝出的那柄虚幻宝剑，骤然变得凝实了起来，妙珏只说了一个字：“去！”

　　那柄寒冰宝剑，却是但急如星火地朝着雪狼王射去，雪狼王拼命逃窜，可终究不是那柄宝剑的速度，那柄宝剑也逐渐变大，直到最后，居然比之雪狼王的身体还要大！

　　寒冰宝剑追着雪狼王重重落下，而且上面还有着强大的威压，使得那雪狼王奔跑的速度，都变慢了下来。

　　“嗤——！”

　　寒冰宝剑直直插入雪狼王的背部，将那雪狼王钉在了地面之上，它不甘心的挣扎了几下，再也动弹不得了，血液已经浸湿了雪地。

　　终于斩杀了雪狼王，妙珏却才吐了一口气，显然，她也累到了极致。

　　对于妙珏的手段，娟儿真是佩服到了极致，而在她的心底，她也立下了一个决定：祖师婆婆就算真的要传承给自己，那么自己也要拒绝，而让给妙珏。

　　或许只有妙珏才能发挥祖师婆婆当年的威力吧。

　　妙珏调息了一会儿，便是恢复了不少，娟儿也调息了一会儿，也恢复了不少。

　　二人身形狼狈，血迹斑斑，看起来十分埋汰，不过二人相视一笑，却是充满了特别之意。

　　妙珏将那雪狼王的肚子划开，从里面掏出了一枚硕大的兽晶，要再次送给娟儿，娟儿却是死活不要了。妙珏却才微笑了一下，自己收着了。

　　二人继续进发，她们虽然只有一人能够获得祖师婆婆的传承，但是二人却没有丝毫嫌隙，这种感觉让她们二人都觉得很好。

　　当二人攀登了一千多米的时候，再朝上，却是骤然变成了一片冰山，此处的气温更加的低了，就连雪花落下，都是瞬间变成寒冰。

　　看来这座山，是越朝上越寒冷。

　　二人都是修炼者，而且修炼的都是冰极宗的心法，所以抗寒能力极强。

　　抬头望去，全部都是寒冰铸就的山脉，想要攀爬上去，却又有了几分难度。

　　不过这却阻止不了二人行进的步伐。

　　只希望再也不要遇到雪狼王那种灵兽了，要不然她们恐怕真的死在这座冰山之上。

　　那种吸引力已经强烈到了一定程度，即便是妙珏都露出了一丝笑容道：“我敢确定，祖师婆婆的英灵，就在这座山巅峰之上。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”

　　“那咱们快点吧。离半月之期，还剩下不到一半了。”妙珏说道。

　　“好。”

　　二人继续向上。

　　……

　　却说另外一处冰雪铸就的世界里，老顽虫和徐扬已经在那里等了很久很久。

　　老顽虫急的直跳脚：“不好玩不好玩，这小狐狸怎么还不出来，气死老子了！实在不行，老子直接闯入那里去。”

　　说着这话，老顽虫就急的朝着那扭曲镜面走去，一道娇声喝道：“你敢！”

　　“嘻嘻！我说着玩的！”老顽虫急忙嬉皮笑脸，因为九尾灵狐已经从那扭曲空间里出了来，对着老顽虫横眉冷对，“小狐狸，我让你给前辈带的话，可曾带到？老前辈是不是说我老顽虫很懂礼貌？然后出了这破地方？”

　　九尾灵狐看都不看老顽虫一眼，而后双眸盯着徐扬道：“你叫什么名字。”

　　“我叫徐扬，双人徐，扬名立万的扬。”徐扬虽然疑惑，但还是回答道。

　　“好，徐扬。你要知道，你的女朋友虽然是圣女之体，但是这也就造成了她先天有那种体寒的怪病，若不是冰极宗的冰极灵果，根本不能救醒她。”九尾灵狐道。

　　“这个圣女之体不体的，我真的不在乎，我只希望前辈能够把她救醒，你们让我干什么我都干。”徐扬似乎看到了一点希望，道。

　　“可是你不知道的是，这姑娘的怪病乃是先天体质决定的，即便这姑娘吃了冰极宗的冰极灵果，却也只能缓解她的病症，以后还是会犯，所以只能算是治标不治本的方法。”

　　徐扬脸色一变，服用了冰极灵果，却也只是治标不治本的方法，那……想到这里，徐扬的心情骤然失落到了极致，不过旋即，他还是排遣了这种沮丧的想法，能把林涵溪救醒，就已经是万幸了，何必这么贪心呢？

　　“只要前辈能将涵溪救醒，那晚辈就已经是感恩戴德了，不敢多求什么。”徐扬恳切地说道。

　　“可是还有另外一种方法，不但可以彻底治好这姑娘的病，而且还可以让她有更大的造化！”九尾灵狐道。

　　徐扬眉头一挑，脸上登时露出了一片喜悦之意道：“前辈，你快说，是什么办法？”

　　“很简单，接受我主人的传承！”九尾灵狐开口道。

　　“哎哟卧槽！太好了太好了！真是太好了！造化造化简直是造化啊！”老顽虫忽然在一旁跳了起来，惊喜万状的样子，然后拍打着徐扬的肩膀道：“小老弟，你听到了没有？这就是我一直希望的啊！如果你的小女朋友接受了冰前辈的传承，那可是天大的造化啊！”

　　就连徐扬的脸上都露出了一片喜悦之意，这冰极宗的开宗祖师，不说别的，就连老顽虫都是敬仰三分，定然惊天大能的存在，如果涵溪能够接受那位祖师婆婆的传承，那岂不是……哎呀，真是造化啊造化啊！

　　可是徐扬还是高兴有点早了，九尾灵狐接下来的话，却是兜头给了徐扬一盆冷水：“你别高兴的太早了，想要接受我主人的传承，那不是想接受就接受的。现在冰极宗已经派了两名弟子进入了秘境之中，也要来接受我主人的传承，按理说，那两名弟子，可以说都是冰极宗的弟子，她们更有资格接受我主人的传承。而涵溪姑娘一不是冰极宗的弟子，二不是修炼者，所以想要接受我主人的传承，不是那么容易。”

　　什么？！

　　老顽虫一惊，道：“你说冰极宗也派了两名弟子来接受冰前辈的传承了？这下麻烦了！咦？这不对啊，以往都是一人进入秘境的，为何这一次进入两个了？”

　　“有资格自然可以进入，而且这两名冰极宗弟子，也都是身怀特异体质的弟子，虽然其中一个只是‘伪圣女之体’，但她身份特殊，却是这冰极宗的现任宗主，我主人难免要照顾一番。而另外一位却是天生的玄阴之体，比之‘圣女之体’还要稀有的体质，恐怕主人也要考虑一番了……”九尾灵狐悠悠说道。

　　老顽虫颇为着恼的样子：“这一下子来三个，这下麻烦了！那冰前辈是打算传承给谁呢？或者是三个一块传承？”

　　“这自然不行，传承是要看机缘的，一次只能一个，所以……”九尾灵狐说到这里，顿了一下，看了一眼徐扬，道：“所以，一切都看造化了。”

　　徐扬明白了，如果只是林涵溪一人到了这里，或许那位冰极宗的开山祖师婆婆会真的传承给林涵溪，但是一下子冰极宗也派来了两名接受传承的天才人物，这一下子，林涵溪的希望就更加渺茫了！只要林涵溪难以接受传承，那么等待林涵溪的，只能是死路一条！

　　“那前辈，难道涵溪就一点希望也没有了么？”徐扬问那九尾灵狐道。

　　“不过按说，涵溪姑娘和我主人的体质一模一样，最有资格接受我主人的传承，可是既然三位都到了，总是不能厚此薄彼，所以我主人就想到了一个办法，来决定最终的接受传承者……”

　　“什么办法？”

　　“让三名准传承者比试，看看谁的实力强，且天赋最强……然后由我主人决定谁是最终的传承者！”

　　“什么？！”

　　徐扬差点晕倒在地，这也太特么的不公平了吧。林涵溪一不是修炼者，二还处于昏迷之中，让她跟谁比试，那都是等于零战斗力的，被虐的节奏啊！

　　老顽虫也在一旁跳着脚道：“不公平不公平，我这弟妹都不是修炼者，而且还昏迷着，她能比试什么？”


第524章 代为比试！

　　修炼界，以实力为尊，谁的拳头大，谁就牛逼。按说这位冰极宗的祖师婆婆给了林涵溪这个机会，也算是仁至义尽的了，毕竟林涵溪并不是冰极宗的弟子！

　　以实力来决定谁是传承者，这一点似乎并无可厚非，可是林涵溪根本不是修炼者啊，而且现在还处在昏迷阶段，绝壁不是那两位的对手啊。

　　“前辈，按说以实力来论的话，也算是很公平的了。可是我这女朋友，他根本就不是修炼者，而且现在还处于昏迷之中，这……”徐扬苦涩道。

　　九尾灵狐那魅惑的眸子一眨，道：“虽然涵溪姑娘不能够比试战斗，但是可以有人代替她去比试。”

　　“哦？”站在一旁的老顽虫则是眼睛一亮，道：“这太好了太好了！那我代替弟妹出手，冰极宗派来的那两名弟子再强，恐怕也没有我老顽虫强！我老顽虫定然打的她们跪地求饶！小老弟，这个重任就交给大哥了！”

　　老顽虫拍打着徐扬的肩膀，一副保证的样子。

　　可是九尾灵狐，却是微微摇了摇头，道：“老虫子，你还没资格！如果涵溪姑娘不能比试的话，只能由徐扬来代替她了。”

　　“让我？”徐扬一怔。

　　“怎么？你不敢么？如果你不敢的话，那就等于放弃了这个机会，那咱们就拜拜吧。”

　　“不不！前辈你等一下！我敢！只要能救醒涵溪，我什么都可以做！”徐扬斩钉截铁地道。

　　九尾灵狐小嘴露出了一丝弧度，道：“好，由你代这小姑娘出战。另外还有一个要求，你还得接受。”

　　“什么要求？”

　　“如果涵溪姑娘真的最后有幸能够接受了我主人的传承，那么她就要在那秘境之中陪伴我主人若干时日……”

　　“什么？！”徐扬再次一怔，讶异万分，这怎么行，自己好不容易把涵溪就醒了，还得让林涵溪守在这里陪伴着那个不知死了几百年的人，那岂不是……

　　“这……是不是有点强人所难了？”徐扬无奈道。

　　“这世界是不会随便掉馅饼的。”九尾灵狐淡淡道：“当然，也不是让涵溪姑娘一直陪伴我主人，等到有一天你变得足够强大，就可以回到这里来，把涵溪姑娘带走。”

　　“哦？”徐扬疑惑道：“这个所谓变得足够强大，那要等到什么时候啊？”

　　如果是这样的话，徐扬还有一定的盼头。只要自己明天变得强大了，明天就可以带走涵溪了。只是这个“足够强大”，得有一个界定，要不然太过笼统了一些吧？

　　“至少要达到魔尊的层次，也就相当于你们修真者的分神层次！”九尾灵狐淡淡道。

　　徐扬心头咯噔一下，怎么也没想到眼前这九尾灵狐也看出了自己是修真者，不过也没什么疑惑的，毕竟眼前这九尾灵狐实力通玄，能看出自己是修真者，可以理解。

　　不过要达到魔尊的层次，也就是相当于修真者的分神层次，那可是还有十万八千里的距离啊！

　　筑基、金丹、元婴，接下来才是分神期，分神相当于魔修的魔尊层次。

　　我的乖乖！

　　徐扬此时还是个筑基期的高手，那得再飙升三个档次才能达到分神期呢。

　　想到这里，徐扬不禁有些渺茫起来，恐怕这辈子都不能见到林涵溪了吧？

　　九尾灵狐目光灼灼地盯着徐扬，道：“世上无难事，只怕有心人。冰极宗的现任宗主，只比你大了两三岁的样子，却已经是魔王九重的实力了，你若是连这一点信心都没有，也该就此止步了。”

　　“卧槽！”

　　老顽虫也在一旁叫了一声：“你说的那现任宗主，岂不是就是进来接受传承的弟子之一？”

　　“没错，正是！”

　　“妖孽啊妖孽！比我老顽虫还要妖孽啊！”老顽虫吹胡子瞪眼道：“二十二三岁的魔王九重层次高手，再差一步，就是魔尊了！这也太吊炸天了吧！小老弟，你若是和她战斗，即便把你打出屎来，你也不是她的对手啊。”

　　徐扬也是无比沮丧，他一直以为自己也算是个天才了，可是没想到冰极宗的现任宗主，只比自己大了那么两三岁，就已经魔王九重的实力了。这也太妖孽了吧？

　　“我给你一分钟的时间考虑，你自己选择答应不答应吧。如果你选择放弃的话，那么我现在就把你从这里送出去，而老顽虫就还要呆在这里。”九尾灵狐道。

　　“嗯？这是什么意思？”老顽虫忙问。

　　“只要徐扬能够给涵溪姑娘争取到传承的机会，而且涵溪姑娘接受我主人传承成功，那么你也可以出去了。”九尾灵狐说道。

　　“哈哈哈！我猜就是这样！太好了太好了！这鸟地方我老顽虫早已呆够了！小老弟快答应她吧……呃。”老顽虫惊喜非凡，他其实早就看出了林涵溪乃是“圣女之体”，所以才故意带到这里的，一旦林涵溪能够接受传承成功，那他自然也会被放了出去，这就是他一直打的如意算盘。

　　可是随即，他又觉得沮丧了起来，这传承机会实在是太渺茫了，自己这小老弟实力实在是太弱了，根本不可能是那个妖孽的宗主的对手啊。这一份喜悦，岂不是太过好笑了？

　　“不好玩不好玩……”老顽虫又觉得沮丧了起来。

　　徐扬也是一片挣扎，如果他答应了九尾灵狐的条件，且争取到了传承机会，那么林涵溪就要在那秘境之中陪伴冰极宗的开宗祖师N时日，直到自己变得足够强大（分神期层次），才能把她带回来，而且老顽虫也会被放出去。

　　如果自己一旦答应了，和那两名冰极宗弟子比试，失败了，不但救不了林涵溪，自己还有可能殒命，老顽虫自然更加不会放出去。

　　如果自己选择放弃这个机会，自己自然可以带着林涵溪出去，但林涵溪将永远昏迷过去，直到最后死亡，别指望冰极宗拿出灵果来救林涵溪。老顽虫还出不去！

　　徐扬此时很挣扎，但最终他还是下定了一个决心，他开口对那九尾灵狐道：“我接受！”

　　“好！”九尾灵狐只是微微一个字。

　　老顽虫则是讶异地看着徐扬，随即拍打着徐扬的肩膀道：“小老弟，你要加油啊，大哥我下半辈子幸福就靠你了。”

　　徐扬点了点头，表示自己会尽力。

　　而老顽虫偷偷摸摸要塞给徐扬几样东西，却被九尾灵狐喝止了：“我主人慧眼如炬，自有定夺，你做这些虚头巴脑的东西，毫无意义。”

　　老顽虫只得羞赧的撤回了手，说道：“我老顽虫行的端做得正，自然不会做那些虚头巴脑的事情，你可别冤枉人。”

　　九尾灵狐嘴角一撇，不再多说什么，跟着徐扬道：“你把涵溪姑娘背着吧，我带你进去。”

　　“好的。”

　　徐扬急忙把林涵溪背着了，九尾灵狐纤手一挥，徐扬的身形便是被一道白光笼罩，然后徐扬只感觉身体，周遭白光闪过，而后便到了一片特别空间里。

　　徐扬定睛看去，却才发现，此处依旧是一片寒冰铸就的空旷地带，一样建筑物都没有。

　　“灵狐前辈，我要怎么做？”徐扬问道。

　　虚空之中，却才传来了九尾灵狐的声音，道：“你只需在这里等着那两名冰极宗派来的弟子即可，她们很快就会到达这里。”

　　“好。”

　　徐扬点了点头，看来只能在此处死等了。

　　徐扬将林涵溪放了下来，看着林涵溪那俊美而又苍白的脸庞，咬了咬牙，道：“涵溪，就算是拼死，我也要为你争取这个机会！”

　　或许机会十分渺茫，但徐扬也要争取一番。都到了这一步了，徐扬不会放弃！

　　徐扬盘膝坐下，努力依靠这一点时间，来提升自己的修为。即便他已经知道了冰极宗派来的那两名弟子，一个是魔王九重的实力，另外一个定然也不弱，徐扬如果真的和她们比试，或许就是死路一条，但即便如此，徐扬依旧要试一试。

　　能提升一分实力，就多提升一分吧。

　　不过徐扬虽然本身实力十分弱小，但是他却有着自己的底牌：朱雀兽灵牌，还有两三具尸傀，若是召唤出了朱雀兽灵，即便是面对一名魔王层次的强者，却也可以一战。

　　况且徐扬还有三具尸傀，这三具尸傀皮糙肉厚，十分抗击，虽然现在徐扬只能勉强发挥出他们五六成的实力——魔将实力，但三具尸傀加起来，也可以勉强对付一名魔王初期的强者了！

　　而徐扬最终的底牌则是安妮小妞……

　　想到这里，徐扬的心头不禁有些安稳起来，即便自己本身不是对方的敌手，凭借着如此多的底牌，却也可以抵抗一番了。

　　不说徐扬在这里等候，却说冰山之上，妙珏娟儿一路攀登，终于达到了山巅，达到了山巅之后，她们二人俱都是感应到了无比强烈的召唤之力，那种召唤之力，显然正是祖师婆婆传达下来的。

　　就在妙珏四处寻找接受传承的契机之时，那虚空之中，却是传来了一道动听而又柔美的声音：“你们终于来了。”

　　“啊？”

　　妙珏和娟儿俱都一惊，急忙向着那虚空之处，急忙跪拜了下去：“弟子妙珏（冰娟），拜见祖师婆婆！”

　　没错，娟儿拜了雪蔓为师，她的辈分，正是“冰”字辈，所以直接按照她俗家之名，取名冰娟。

　　而那虚空之中声音道：“不，我不是你们的祖师婆婆，我只是秘境的守护者，你们可以称呼我为狐前辈。”

　　“是，狐前辈。”二人俱都是恭恭敬敬应了一声。


第525章 徐扬VS妙珏

　　秘境的守护者，守护可是祖师婆婆的英灵，那定然是通玄的大能，所以妙珏和娟儿对于这位守护者还是十分恭敬。

　　那自称狐前辈守护者开口道：“你们二人都是冰极宗送进来接受祖师婆婆传承之人，按说能进入这里，经历一路坎坷，到了这里，已经得到了祖师婆婆的认可。但是你们要知道，接受传承全凭造化，你们二人即便都到了这里，或许最终，也只能有一人接受祖师婆婆的传承！”

　　妙珏和娟儿脸色俱都是一凝，终于提到了最重要的一环，她们二人对视了一眼，忽然俱都露出了一丝笑容，倒是那妙珏先开口说道：“狐前辈，我和娟儿，早已是如同姐妹一般的感情，任谁接受传承，全凭祖师婆婆选择，我们都没任何意见。”

　　“哦？”

　　那狐前辈的声音疑惑了一下，随即微微笑道：“不愧是少年天才、现任冰极宗宗主的存在，这一份度量，就不辱没了冰极宗的宗主之位的名头。我很欣赏你。”

　　“多谢狐前辈夸奖。”妙珏开口道。

　　娟儿在一旁脸色有些挣扎，咬着嘴唇，终于像是下定了一个决心道：“狐前辈，弟子有一句话要说。”

　　“你要说什么？”

　　“我……”娟儿贝齿紧咬，终于是说出了来，“我决定放弃接受传承的机会，让给妙珏姐姐！”

　　“什么？！娟儿不可！咱们一块进来的，你怎么能放弃呢？”妙珏震惊地看着娟儿，一叠声地说道：“不，你绝不能放弃，你若是放弃了，那我也得放弃了。”

　　娟儿忽然拉着妙珏的手道：“妙珏姐姐，我之所以能够到这里，完全是因为你，如果没有你，我可能连到达这里都到不了，更别提要接受什么传承了。所以，我决定放弃传承，只有你接受了祖师婆婆的传承，才是最适合的。”

　　娟儿说的无比认真，目光灼灼地看着妙珏，丝毫不迟疑：“你也不要劝我了，我说过要放弃了，就一定放弃！我只希望你接受了祖师婆婆传承之后，变成了这世间的强者，以后不要忘了我这个和你共患难过的好姐妹。”

　　娟儿这几句话，将那酷酷的妙珏说的泫然泪滴：“娟儿，你太傻了。”

　　娟儿微笑着摇了摇头，道：“我要告诉你一个秘密，我在世俗界有一个男朋友，他在工地里砌砖当农民工，社会地位十分低微，在所有人的眼里，他就是一个‘傻瓜’，他时常挂在嘴边的就是吃亏是福这句话，但是就是这个做事一根筋，时常吃亏的家伙，却深深俘虏了我的心。所以，吃亏是福，傻人或许才有傻福。但对于我来说，接受不接受传承，我根本就不在乎，能够收获你这么一个好姐妹，才是我最大的福分。”

　　妙珏听着娟儿脸上洋溢着幸福，说着她世俗界那个傻头傻脑的男朋友，脑袋里浮现出了一个憨厚青年形象，她忽然觉得那个“傻瓜”男人很幸福，能够拥有这么一个完美的女朋友。

　　“我真替你的男朋友感到幸福。”

　　“不，你错了，我能做他的女朋友，才是我最大的幸福，虽然我已经有五个多月没见到他了，但他无时无刻不陪伴在我的身旁，又无时无刻不出现在我的睡梦之中……我知道，他也一定在思念着我，试图在寻找我。”娟儿嘤嘤道。

　　妙珏的心头浮现出了一种奇异的感觉，她这辈子没怎么见过男人，更加不用说见过恋爱了，听娟儿如此讲，对于男女之间的感情，忽然有了几分疑惑和思考，她忽然想到了那个被关在了惩罚禁地里的冰瑶师叔，冰瑶师叔曾经也是冰极宗天之骄子一般的存在，是爱情让她彻底沦陷，成为冰极宗的孽子，但直到现今，她也没有悔改。

　　爱情！

　　这到底是个什么东西，为什么会让人如此沦陷？

　　妙珏摇了摇头，她不明白这种感觉，或许离自己还太远太远吧。

　　对于娟儿陡然放弃了接受传承的资格，妙珏非但不觉得幸福和欣喜，反而觉得心中一片刺痛。

　　“娟儿，谢谢你！”

　　“不，这本该属于你的。”娟儿笑着道。

　　“我一定不会让你失望，你永远是我的好姐妹！”妙珏紧紧地捏着娟儿的手，斩钉截铁地道。

　　“嗯！”

　　狐前辈的唏嘘的声音传了来：“冰娟乃是天生玄阴之体，也是接受祖师婆婆传承的优良体质，居然主动放弃，实则令人遗憾。再问你最后一遍，你不后悔么？”

　　“弟子不后悔！”

　　“好。既然如此的话，那就由妙珏一人进入大殿之中，参与比试，决定出来最终的传承者吧。”

　　狐前辈的话说到这里，令得妙珏也是吃了一惊：“狐前辈，难道你这话的意思是？”

　　“很简单，除了你们二位之外，还有一人也有资格接受祖师传承，既然冰娟放弃接受传承的机会，那自然由你和那另一位具有资格之人比试，来最终决定传承者了。”狐前辈开口道。

　　“怎么会这样？我冰极宗不是只送进来两名传承弟子么？怎么会又有一人？”妙珏疑惑重重，她本以为娟儿放弃了传承机会，那自己就可以立马接受传承了，可没想到还有人要和她竞争这个资格。

　　“好了，你也不要多问了。祖师婆婆自然有祖师婆婆的打算，其实那另外一名具有接受传承资格之人，已经昏迷过去，所以便由她男朋友代为出战，你只需要打败了那个青年，就相当于打败了那名具有资格之人。”狐前辈开口道。

　　妙珏疑惑重重，她怎么也没想到居然还有一名具有资格接受传承之人，而且那名具有资格之人已经昏迷过去，不能战斗，而且还可以由她男朋友代为出战，这也太离奇了吧？还可以这样？！

　　不过妙珏虽然疑惑众多，但在这里，一切都是由祖师婆婆做主，所以她也只能听从吩咐。

　　“弟子明白了。”妙珏点头道。

　　“好，那我就送你进入那片大殿里。”

　　随着狐前辈话音甫落，一道白光笼罩从空而降，笼罩了妙珏身子，空气陡然扭曲，妙珏的身子，便是消失在了娟儿的面前，想必是进入了那比试的大殿。

　　娟儿呆呆地看着眼前扭曲的空间，说了一句：“妙珏姐姐，你要加油啊。”

　　待得妙珏消失之后，那虚空之中的声音却才对着娟儿道：“娟儿姑娘，你也不必沮丧，其实你的体质十分特异，这修炼界还有更适合你的传承，所以失去了这次机会，对于你来说，未必不是一件好事。”

　　娟儿向着虚空拜了拜，已经抛却了心头所有不快，恭敬道：“多谢前辈指点。”

　　“嗯，你便在此守候吧，不可乱跑。待到出境之日，我自会送你出去。”

　　“多谢前辈。”

　　虚空之中声音骤然消失，娟儿便呆在那里，等待着妙珏的出现，她在心底默默地为妙珏祈祷，希望妙珏可以最终获得传承机会！

　　……

　　空旷的寒冰铸就的大殿，徐扬已经在此盘膝坐地，不知等了多久了。

　　便在此时，空间扭曲，一道全身白衣，面庞酷酷的人影，出现在了他的十几米开外的位置。

　　徐扬骤然睁开了眼睛，看到了远处那个冷酷的少女。却也不禁为那少女所惊艳，这少女先不说有着绝色倾城的相貌，单就是那周身散发的气场，就令人绝倒。

　　莫非这就是那位冰极宗的现任宗主，魔王九重的存在么？还真年轻呢！

　　那绝美酷酷的少女，看向了徐扬，眼睛微微眯着，而后锁定了徐扬身旁不远处的那个昏迷中的少女，眉头紧蹙了一下，看来躺在地上这昏迷的少女，正是有资格接受祖师婆婆传承的那少女了！

　　妙珏对于徐扬的第一印象，没什么太好印象，因为此时的徐扬穿着一身破衣，而且显得邋里邋遢，脑袋上的头发，都是乱成了鸡窝，看起来十足像是一个叫花子。

　　况且徐扬一双眼睛死死地盯着她，让她颇有一些厌烦之意。

　　“我叫妙珏，也是具有资格传承之人。”妙珏冷冷开口，道。

　　“妙珏宗主你好。我叫徐扬，我的女朋友叫林涵溪，我自然没资格接受传承，但我女朋友有，所以得冰祖师恩准，让我代我女朋友比试。”徐扬也是淡淡地说道。

　　“你叫徐扬……？！”妙珏忽然一愣，脑袋里灵光一闪，忽然像是想到了什么一样，“你莫非就是那个前来我宗门求取灵果的一男一女？而且跪在宗门雪谷里几天几夜不吃不喝的青年？”

　　“哦？真是万幸，妙珏宗主居然还知道这件事！！”徐扬微微讶异。

　　妙珏自然知道，这还是冰凝长老在一次偶然谈话中给宗主提到的，只是当时的妙珏何曾注意过这么两个小人物，可没想到在此处，他能够见到这一男一女，真是令她惊愕不已啊！

　　“你们是怎么到这里来的？”妙珏不禁有些恼怒，按说外人进入冰极宗的秘境之中，那是绝对不允许的。

　　但是徐扬一句回答，却是瞬间堵死了她的嘴。

　　“我怎么到了这里并不重要，重要的是，我既然能够到这里，自然是得到了祖师婆婆的认可，难道你要和祖师婆婆的意思相违抗么？”徐扬冷声道。

　　妙珏顿时汗流浃背，诚惶诚恐，是啊，既然这一对青年男女能进入到这里来，自然是有祖师婆婆的认可，自己只是一个徒子徒孙，又怎么有资格质疑？


第526章 底牌尽出

　　妙珏终于明白过来，眼前这青年，就是为了救他女朋友，却才到了这里，想必是为了救他女朋友，他也会和自己拼命吧！

　　“既然如此，对你，我是不会留后手的。”妙珏目光灼灼地望定了徐扬，道。

　　“有什么只管招呼，为了救我的女朋友，我也会和你拼死到底。”徐扬决然道。

　　“很好。”妙珏微微说道：“那就让我看看你可有说这话的资格吧。”

　　妙珏身形暴起，如同一道闪电一般，朝着徐扬便是爆射了出去，徐扬做好了防守的姿势，当他一看到妙珏出手，便知道眼前这个对手实在是太过强大！

　　徐扬的防守姿势，刚一做好，他的身形就被一股大力撞飞了出去，“砰”一声，他的身子就摔在了十几米开外的冰面之上，竟是将那冰面生生砸出了一个坑，冰屑乱溅，十分好看。

　　“噗！”

　　徐扬捂着胸口，身体内的五脏六腑，如同碎裂了一般。

　　不愧是冰极宗的宗主啊，刚才这一攻击，狠辣非凡，简直是如同要了徐扬小命。

　　妙珏身形站在徐扬面前三米开外的位置，一副戏谑地看着徐扬：“我以为你的实力多么强大呢？却原来不过是一名魔师层次的修炼者。如果你只有这一点实力的话，那么接下来这一招，就该结束了。”

　　妙珏那俊美的脸蛋之上，露出了一个深深的不屑，就连她的嘴角也是一撇，显然是不把徐扬放在眼里。

　　妙珏本以为自己的挑战者，会是一个极为棘手的存在，可是当她一招将眼前这人轰飞了出去之后，她就觉得自己实在是多虑了，原来不过是一名魔师层次的菜鸟！

　　徐扬挣扎着站了起来，望着妙珏，露出了一个微笑：“我还没倒下呢，也没认输，你说这话，似乎有点过早了。”

　　“是么？那就让我见识见识你真正的本事吧。”妙珏轻松说完这句话，平平一掌，大概只是使出了她三成力的模样攻击向了徐扬，而徐扬也发动攻击，他也是轰出一拳，迎着妙珏击来。

　　“硬碰硬么？”

　　妙珏露出了一丝深深的不屑。

　　一掌一拳终于相接，又是一声闷响，“咔”的一声，似乎有那骨头碎裂的声音，而后一道身影便又是被震飞了出去，狠狠地摔在了冰面之上，再次溅起了一片冰屑。

　　而另外一道身影，却是好整以暇站在那里，显得一副风轻云淡的样子。

　　“难道你只有这些本事么？”妙珏问。

　　“呵呵，这才只是一个开始，咱们再来！”徐扬抹了抹嘴角的血液，再次站了起来，他的身形有些晃动，但这依旧不能让他屈服。

　　“还真是一只打不死的小强呢。”妙珏摇了摇头，显得有些意味的模样，“既然如此的话，那今天的比试就到此结束了。”

　　妙珏身形如同一道利箭向着徐扬射去，这一次她足足使出了自己的五成力，若是轰击在了徐扬的身上，即便徐扬是一名寻常的魔王强者，也定然被轰击渣也不存，毕竟他只是一名相当于魔师层次的修炼者！

　　这一次徐扬没有做出防守的姿势，同样的，也没有做出攻击的姿势，而是心头快速念动了什么口诀，而后他的腰间别着的那须弥袋袋口倏然被打开，三道身影便急速从那袋口飞了出来……

　　妙珏如同利箭的身影也早已掠了过来，略带冰化的一掌，便是朝着徐扬拍了过去，但就在此时，她却是发现三道古怪的身影，却是骤然拦在了徐扬的面前！

　　其中两道却还穿着盔甲，另外一道全身黑衣，散发出古怪邪异气息。

　　“嗯？尸傀！”

　　妙珏心头不禁讶异了一下，她怎么也没有想到眼前这个只有魔师实力的小子，居然还能够控制尸傀，而且还控制三具尸傀，这说明眼前这青年，精神力定然十分惊人！

　　三具尸傀名曰：小强、胖虎和旺财，这是徐扬给起的名字。这三具尸傀在徐扬精神力的控制之下，直接挡在了徐扬的面前，而后舞动身形，便是朝着妙珏攻击而去。

　　尸傀本就是无元神之物，所以目光呆滞，脸色僵硬，如同僵尸一般，迈动脚步，跺在地上，无不将那冰面砸出了片片冰花。

　　妙珏只是迟疑了一下，随即嘴角露出了一抹冷笑，双掌齐出，竟是迎着胖虎和旺财拍了过去。

　　“砰砰”两声！

　　胖虎和旺财的身影直接飞了出去，重重摔在了七八米开外的冰面之上，而且每一具尸傀的胸口都是有着一个深深的凹陷，足见妙珏那两掌该有多么的狠辣啊？

　　徐扬脸色一凝，额头冒出汗水，精神之力一荡，仿佛瞬间失去了控制那两具尸傀的力量。

　　另外一具尸傀小强，则是趁此机会，一拳攻击向了妙珏的后背，妙珏则是冷哼一声，身子做出了一个十分夸张的向后翻滚的姿势，而后弹起一脚，便是踹在了小强的腹部，“砰”——小强也是倒射了出去，双脚拖着地面，竟是在冰面之上留下两道凹槽。

　　“噗！”

　　三具尸傀本就是徐扬用精神之力控制的，虽然精神之力虚无缥缈，但是在妙珏如此强势的攻击之下，还是让他精神力一荡，而后吐出了一口血，对于他的影响，不可谓不深！

　　“雕虫小技。”妙珏再次嘲讽一般地说道：“还有什么虚花招，只管使出来吧，我在这里等着你。”

　　徐扬死死地盯着妙珏，然后居然也是一笑，虽然笑的十分难看，但是他真的在笑：“咱们继续来。”

　　徐扬断喝一声：“小强，胖虎，旺财，继续给我——上！把这女人给我灭了！”

　　徐扬继续利用精神力控制三具尸傀，三具尸傀即便遭受了妙珏重大的打击，身上已是出现了深深的凹陷伤口，但是却没有血液流出，但依旧毫无畏惧的爬了起来，朝着妙珏攻击而去！

　　“有点意思。”

　　妙珏点了点头，站在那里一动不动，就等着三具尸傀到来，而后给予致命的一击。

　　“咚咚咚……”

　　三具尸傀将妙珏围了起来，舞动着僵硬的肢体，便再次朝着妙珏轰击而来。

　　妙珏嘴角一撇，一只纤手，骤然一抬，一柄细长的寒冰剑，却是“刷”的一声，砍在了旺财的脖颈之上，旺财的脑袋竟是生生被那寒冰之剑砍掉，跌在地上，滚动了起来，“噗通”一声，旺财的身子直接倒在地上，动也不能动了！

　　徐扬双目爆睁，呆滞地看着眼前的一切，这女人果然了得，居然用那寒冰剑直接砍掉了自己一具尸傀的脑袋！

　　妙珏望定了徐扬，再次冷冷一笑，随即“刷刷刷”几剑，对着剩余两具尸傀招呼而去……

　　眨眼之间，那剩余两具尸傀小强和胖虎，也是“扑通”“扑通”倒在了地上，再仔细看向两具尸傀之时，徐扬彻底晕倒在了地上，这两具尸傀竟是被妙珏生生斩断了四肢，双手双脚跌落在了一旁，徒徒剩下了如同人棍的一般身形。

　　两具“人棍”尸傀并排躺在那里，用那仅有一点肢体依旧挣扎着爬起来，看起来极为惊悚。

　　“这女人太可怕了……”

　　徐扬嘴角渗出血液，精神力再次反噬，令得他的脑袋有点发痛。

　　“接下来，该你了！”

　　妙珏一声断喝，举着虚幻的寒冰剑，却是朝着徐扬掠了过来，徐扬身形不断后退，脸色一片惨白。

　　“现在认输，我可以饶了你一条小命，若不认输，那三具尸傀就是你的下场！”妙珏一声厉喝。

　　“想要我认输，门都没有！”徐扬一声冷哼，身影不断后退，在思考着应对之法。

　　尸傀这张底牌已经彻底沦为废物，那看来只有……

　　徐扬快速从自己身上掏出了一块赤红色令牌，口中大喝一声：“朱雀，去！”

　　一道红芒，却是瞬间从那令牌之上，急射而出，而后迅速化为一团熊熊燃烧的火焰。

　　妙珏那一剑，行将刺入徐扬的胸口，却是陡然见着一团火焰朝着自己攻击而来，她“噌”的一声收了宝剑，一剑便是转而刺向了那熊熊的火焰团。

　　“呼！”

　　火焰直接吞没妙珏那虚幻的寒冰剑，竟是接着朝着妙珏吞噬而来，妙珏运转的魔气，仿佛遇着这火焰，瞬间凝固了起来，身上也有几分燥热。

　　“这是什么火焰？怎么会如此了得？”

　　妙珏脸色现出了一丝凝重，心头自问。

　　徐扬则在一旁大叫一声道：“妙珏宗主，让你见识见识我的真正底牌。”

　　那熊熊火焰，朝着妙珏吞噬而来，妙珏身形不断后退，却是如同白色残影一般，但她却是不断运转心法，将自己的身体进行冰化，可是令她觉得诡异的是，她的心法像是瞬间迟缓了起来，仿佛那火焰乃是自己心法天敌一般。

　　“给我去！”

　　妙珏陡然站定身形，双掌之上陡然是射出了两道寒冰柱，正是朝着那火球的方向。

　　寒冰柱射向那诡异熊熊燃烧、漂浮在空中的火球，二者刚一接触，寒冰柱却是瞬间被那火球吞噬，化为冰水。

　　“这……”妙珏脸色有些难看。

　　徐扬则是露出了一丝笑容，显得有几分得意。

　　“跟我的朱雀神鸟比起来，你的手段，却也不过如此。”


第527章 抱大腿

　　此时，徐扬因为召唤了朱雀神兽的缘故，而且朱雀神兽自带排名第三十八位的灵火：无明业火，所以成为了妙珏天大的克星。

　　妙珏修炼的乃是冰极宗的心法，冰极宗的心法基本都是“寒冰”属性，而“寒冰”属性说白了，正是“水”属性，虽然妙珏依靠心法运转出来的“寒冰”，十分凌厉霸道，可是却并非是那灵火的对手，遇着灵火，直接被吞没，实在是再也正常不过了。

　　所以，这也让妙珏颇为震撼，她怎么也没想到眼前这个只有魔师层次的小子，不但可以控制尸傀，而且还可以召唤出来这种诡异火焰，让她震惊不轻。

　　“怎么样？面对我的朱雀神兽，你可不够看的！”徐扬得意洋洋地笑道。

　　“什么？这是朱雀？！身具灵火的朱雀？！”妙珏讶异的叫了一声：“你怎么会有这种神物？”

　　“冰果，回答正确，可是没有分加给你！让你见识见识朱雀真身吧！”徐扬大叫一声：“朱雀，给我现身！”

　　“呖！”

　　那熊熊燃烧的火焰团，发出了这一声具有远古之音的声音，然后缓缓变成了一只凤凰牌……火孔雀——朱雀！

　　朱雀周身为熊熊火焰所燃烧，在空中翱翔，恐怖的热量，将那大殿的寒冰都似乎融化。

　　妙珏抬头看着这只上古神兽，眼神里不禁现出了几分凝重，虽然那小子弱的可怕，可是这上古的朱雀神兽，却是自带灵火，乃是自己天敌，自己应付起来，恐怕极为棘手。

　　妙珏转头望定了得意洋洋的徐扬，忽然眼神一寒，擒贼先擒王……

　　“嗖！”

　　妙珏身形一动，却是不正面对抗那朱雀神兽，却是径直朝着徐扬攻击而去，而且她的周身迅速冰化，一柄寒冰剑，竟又是被她凝了出来。

　　“嗯？”

　　徐扬也是一呆，嘴角一撇，嘴中“妈妈的”大骂了一声：“这女人实在是太过狡猾了，居然玩这一手！”

　　徐扬口中一喝：“朱雀神鸟，给这女人几分教训！”

　　那朱雀展动曼妙的火焰身形，便是朝着妙珏喷出了一道火焰，火焰如同喷火枪，直接射向了妙珏……

　　妙珏神色微变，身形左冲右突，便是堪堪避过了那道火焰，而她的方向却是不变，依旧直取徐扬！

　　“擦！”

　　徐扬觉得有点操蛋，这女人实在是太精了，既然如此的话，徐扬决定……跑路，在跑路之时命令朱雀对着妙珏攻击而去。

　　朱雀飞于妙珏的头顶，不断地对着妙珏喷射火焰，妙珏虽然有些畏于这些火焰，但是躲避的却是十分精巧，而且她周身寒冰所化，即便有一些细小的火焰触及到了她的身子，她也是并无大碍。

　　现在的情形显得很诡异。

　　妙珏追着徐扬打，朱雀追着妙珏打，而徐扬则是追着朱雀，控制朱雀攻击。

　　一物降一物，此时真是诡异万分！

　　就在徐扬闷着头跑之时，却是发现身前的空气骤然寒冷，他戛然止住了自己的脚步，却是看到妙珏拦在了自己的面前，正一脸诡异地看着自己：“还想逃么？”

　　“刷！”

　　妙珏手中凝实的寒冰剑，朝着徐扬的脖子就刺去，速度快到难以想象的地步。

　　“操！”

　　徐扬爆了一句粗口，这女人的动作太快了，居然拦在自己前头去了。

　　徐扬明知后退躲避不了，只得就地翻滚，如同癞蛤蟆一样滚出了被攻击的范围。

　　“刷刷刷……”

　　妙珏手中寒冰剑对着在地上翻滚的徐扬猛砍而去，徐扬反应也十分快，都能巧妙的避过，那寒冰剑只把冰面刺的冰花乱飞，煞是好看！

　　徐扬不断地翻滚着，忽然他猛的一翻滚，居然直接滚到了妙珏的身前，而后双手抱住了妙珏的一双大腿，触手之处弹性还不错的样子……

　　“混蛋！”

　　妙珏被这家伙紧紧地抱着双腿，浑身居然开始颤抖了起来，显得极为诡异。

　　“咦？我就抱了这娘们一下大腿，这娘们怎么反应这么大？就跟要干了一样？”徐扬暗暗嘀咕着，还来不及品味抱大腿的美好，大呼一声：“朱雀，上！”

　　徐扬死死地抱住妙珏的大腿，朱雀神兽也趁着此机会骤然喷出一道火焰，直接喷射向了妙珏的后背，妙珏脸色古怪，现出了一片红晕，咬了咬嘴唇，大喝一声：“我要杀了你！”

　　砰！

　　妙珏飞起一脚，就把徐扬踢飞了出去，等到她再要避开那道火焰之时，已是来不及了，那道火焰直接射向了妙珏的后背，妙珏“啊！”惨呼一声，火焰将她后背灼伤了一片，因为她有冰化护体的原因，却是没有继续燃烧下去。

　　妙珏脸色晕红，整个人似乎还在颤抖，像是被强奸，失了身的少女那种感觉，她举起寒冰宝剑，根本不顾那空中的飞翔的朱雀神兽了，朝着徐扬便是冲了过去。

　　“你这臭男人，居然敢抱我，我杀了你！！”妙珏面目狰狞，一副失心疯的样子。

　　“卧槽！我就抱了一下你的大腿，算个什么事！至于这么玩命么？”徐扬大叫着。

　　妙珏真像是发疯了模样，一副要和徐扬拼死的模样，她长这么大，可还从来都没任何一个男人沾了身子，在她的眼中，男人都是脏的不得了的东西！这个男人居然敢抱他大腿！

　　现在情形越发诡异了起来，妙珏像是一个疯女人一般，追杀徐扬，而朱雀神鸟，却还不断放着火焰，将这一片寒冰铸就的大殿，烧的面目全非，寒冰不断融化。

　　妙珏忽然止住了自己的脚步，周身涌起了一片刺眼的白光，周遭的空气都开始下降了不少，而妙珏整个身子也像是瞬间变成了冰雕一般，一股恐怖浩瀚的压力，开始朝着徐扬席卷而来。

　　徐扬脸色微变，这娘们是要和自己同归于尽么？

　　没错，妙珏现在要再次开始施展自己的体质觉醒力量，把徐扬轰成渣！

　　即便是朱雀神鸟的火焰射在了妙珏那如同冰雕的身体之上，仿佛也对妙珏没有半分伤害。

　　一股不祥之感，开始涌动在了徐扬的心头。

　　就在此时，三柄巨大虚幻寒冰宝剑，居然直接出现在了妙珏的周身，这一次的妙珏居然依靠觉醒力量，凝出了三柄寒冰宝剑，那虚幻的宝剑逐渐凝实了起来，而且片片威压从那宝剑之上发出……

　　“要完！”

　　徐扬真的害怕了，这娘们是要拼命的节奏，徐扬此时真的很想逃命。

　　徐扬也很想认输！

　　三柄巨型冰剑，在那一刻，忽然动了，其中两柄向着徐扬射来，而另外一柄，竟是朝着空中飞翔的朱雀神鸟射去！

　　要知道，当妙珏对付那雪狼王的时候，却也不过凝出一柄宝剑而已，就将那和妙珏旗鼓相当的雪狼王刺穿而死，而现在她居然凝出三柄，而且其中两柄对准了徐扬，足见她对徐扬是多么的痛恨。

　　这两剑，就是要报那“抱大腿”之仇！

　　“嗖！”

　　“嗤——！”

　　“呖！”

　　一柄巨型寒冰剑，竟是生生刺穿朱雀神兽，朱雀神兽发出了凄厉一声惨叫，而后火焰开始弥散，四处掉落火球，显然受到了极为沉重的攻击。

　　朱雀直接变成了一团火球，化为一道红色红芒，射入了徐扬手中的朱雀兽灵牌中去，因为妙珏那一柄剑，已经对朱雀神鸟造成了致命的打击。

　　“卧槽！这么狠！”

　　徐扬张开嘴巴，一副震惊，自己引以为傲的朱雀神鸟，就这样被干掉了？

　　这特娘的！死娘们够狠！

　　徐扬现在只能玩命逃窜，可是两柄寒冰剑，一前一后夹击，让他如何逃窜？

　　徐扬定在那里，眼睛爆睁，难道只能白白等死么？

　　“涵溪，对不起，咱们俩看来得一块上路了。”徐扬发出了最后一丝哀叹，在这时，他想到了自己的瞎眼娘，娟儿，楚雨莹……

　　“妹子们，老子要死了！你们可要给老子守寡三年，然后再嫁给别人啊！”

　　两柄寒冰剑，前后夹击，裹挟着恐怖的威压，朝着徐扬前后扎去，除非徐扬有着魔尊的实力，或许才能避过此祸，若是他没有，那么他只能等死了！

　　“徐扬！我本不欲杀你，叵耐你玷污我的身子，我非杀你不可！”妙珏的声音响起，她的声音也有些虚弱，显然，凝出了这三柄寒冰之剑，也耗费了她不少实力。

　　就在徐扬陷入绝境，只得等死之时，那两柄寒冰之剑，居然生生停在了徐扬周身三厘米之处，再也不能扎下去了！

　　“嗯？”

　　就连那如同冰雕一般的妙珏也是一怔，随即口中喝道：“给我——击！”

　　但是那两柄之剑，却是不受她控制一般，就是凝在了徐扬周身三厘米的位置，死活不向下！

　　徐扬也是呆住了，这到底是什么情况？难道妙珏这女人放了自己，不杀自己了么？这不该啊！

　　妙珏气急败坏，大喊大叫着：“给我杀！杀了这臭男人！杀了小流氓！”

　　但是那两柄寒冰之剑，真的一点也“不听话”……

　　徐扬乐了，难道是逍崖子那老妖怪帮了自己么？他就知道那老妖怪不会放任自己不管的。其实，老妖怪才是徐扬最后的底牌！！

　　就在徐扬满腹狐疑之时，那两柄寒冰之剑，却像是被某种高温炙烤了一样，缓缓融化了起来，水珠一滴一滴落在了地面之上……


第528章 获得资格！

　　这真是惊人的一幕，妙珏依靠体质觉醒的力量，祭出来的寒冰剑，非但伤不了徐扬，而且还自己融化了起来，一滴一滴水，滴落在了地面之上，显得十分的诡异。

　　眼前的情形，不但震惊了徐扬，更加震惊了妙珏，妙珏惊愕地看着眼前的这一幕，心道徐扬这家伙不就是个区区魔师层次的修炼者么？为何连自己祭出的寒冰剑，都可以抵御？这太也令人震撼了吧？

　　这小子到底是什么人啊？底牌这么多，连自己如此威力的招数都伤不了他？

　　其实，徐扬也不知道，一脸懵逼的看着眼前的一切。

　　就在此时，那两柄寒冰剑，发出了一道璀璨的白色光芒，直接消失了，地上徒徒留下了两滩水迹。

　　就在徐扬无比纳闷之时，他的身上忽然动了一下，一颗黑色圆珠子，闪耀着诡异的黑色光芒，从他的身上飘了出来，浮空置于徐扬的深浅，显得神秘非凡。

　　看到这珠子，徐扬却才愕然不解，难道在自己危急关头的时候，是这颗黑珠子帮助了自己么？

　　徐扬再仔细一想，绝对有这个可能啊！这颗黑色圆珠子，正是当初自己在小兴岭那个山洞里，遭遇“玄武”神兽之后，“玄武”主人送给自己的礼物啊。

　　当时徐扬就问安妮这珠子到底有何用，安妮说这东西和“朱雀兽灵牌”差不多的用处，此时徐扬恍然有些明白了，如果朱雀兽灵牌，可以召唤朱雀兽灵的话，那么这黑色珠子，定然是可以抵御寒冰类功法攻击，或者说是可以抵御“水属性”的攻击！毕竟那位玄武的主人，就藏在水潭深处，而且以玄武为神兽，要知道玄武和朱雀正好相反，正是水属性啊。

　　徐扬在心底暗暗感谢了一番玄武主人，若非他给的这颗珠子，自己岂不命丧当场了啊？

　　徐扬暗暗庆幸加惊喜，自己虽然实力弱的一塌糊涂，但是底牌无穷啊，即便是这冰极宗的少年宗主，也奈何不了自己！

　　当妙珏那惨白的面庞，看到浮空置于徐扬面前那颗黑色的珠子，脸色“刷”的一变，惊愕道：“你你……怎么会有御水珠？”

　　“啥？御水珠？这玩意叫御水珠？”徐扬一脸懵逼呆萌的样子，他根本不知道这叫御水珠啊？但那妙珏仿佛认识这东西，而且显得无比震惊的模样，显然这御水珠给她造成了极大的冲击力！

　　从这宝贝的名字徐扬可以暗暗猜测出来，这东西既然叫御水珠，自然可以抵御“水属性”的攻击，而又或者可以驾驭“水属性”的攻击……

　　“嘿……”徐扬冷笑一声道：“我连朱雀都可以召唤出来，别说一颗御水珠了，你想不到的还多着呢！有种咱们再来过！”

　　妙珏神色苍白，呆呆地看着那御水珠，这家伙有了那御水珠，自己想要攻击他，恐怕就不是太容易了，毕竟自己此时实力已经削弱了不少，而且想要放出大招，基本都是“寒冰”属性，一旦遭遇了那御水珠，就会被消弭，眼前这个小流氓，简直就是金刚不坏的存在啊！

　　看来想要弄死这小流氓，基本是没戏了。

　　“来啊来啊，咱们再来过！”徐扬耀武扬威，得意洋洋的道，有了这御水珠，徐扬登时觉得无比的安全啊，仿佛有了天大的靠山了一般。

　　“哼！别以为你有了御水珠，我就杀不了你！”

　　“呃……”

　　徐扬登时闭上了鸟嘴，不再废话了，是啊，自己光有这御水珠，还不知道怎么利用这玩意呢，只是机缘巧合之下，这珠子自己跑出来帮助了自己一下，如果妙珏这丫的再发狠要和自己玩命，自己岂不是玩完啊？

　　那御水珠在徐扬的面前漂浮了一会儿，然后便径直又飘回了徐扬的身上。

　　徐扬将那珠子掏了出来，对着那珠子命令道：“御水珠，给我攻击那女人！”

　　可惜的是，这御水珠此时浑身暗淡无光，一点也不会攻击，就如同死了一般。

　　“哎哟卧槽！”

　　徐扬暗暗骂了一声娘，这玩意看来就是破货，一点用也没有啊。

　　妙珏在一旁冷笑，也看出了眼前这家伙根本不会使用这御水珠，身形暴起，要再次朝着徐扬攻击而去，徐扬吓得“哇哇”怪叫，就要逃命，可就在此时，一道柔和的白色光芒，却是骤然射了出来，将妙珏所有的攻击消弭了出去。

　　接着一道柔美动听的女人声音，响了起来：“好了，此次的比试就到此结束吧。”

　　“结束了？”

　　妙珏也定住了身形，恶狠狠地看向了徐扬。

　　徐扬则是吐了一口气，心道终于结束了啊，如果再不结束的话，自己恐怕要被打出来屎来了。

　　“狐前辈，胜负未分，怎么就结束了呢？”妙珏讶异地问道。

　　“此次比试，结果并不是最重要的，祖师婆婆有她的选择。”狐前辈开口说道。

　　“是……”妙珏不再多言，只是她那平静的心头，在此时忽然变得有几分紧张了起来，因为那种不确定性，越发明显了起来，如果是和娟儿去竞争这传承资格，或许她也不会这么怅然若失，可是让给眼前这个小流氓的女朋友，她着实心有不甘！

　　“敢问前辈，那传承的资格属于谁？”徐扬也是望定了虚空，问道。

　　一道白光一闪，九尾灵狐那曼妙的身形，便是出现在了二人的身前，当妙珏看到了眼前这一位绝世美人，还是不禁一呆，而且感受着她那身上若有若无的恐怖攻击力，眼前这一位绝对是超级强者啊！

　　这一位难道就是祖师婆婆秘境的守护者么？实力就如此强大？那当年的祖师婆婆得有多么强大啊？妙珏难以想象，急忙作揖：“弟子拜见狐前辈。”

　　九尾灵狐微微点了点头，颇为欣赏地看向了眼前这个少年宗主：“天赋不错，修为也不错，希望冰极宗在你的手里，能够重现它的辉煌。”

　　“弟子必将完成前辈期望！”妙珏急忙应道，只是心头却是隐隐有着一丝不祥的预感。

　　徐扬也是一脸紧张的看着眼前的九尾灵狐道：“那个啥，冰祖师前辈到底选了谁接受她的传承啊？”

　　九尾灵狐看向了徐扬，眼神里也充斥了一丝别样之意，显然刚才徐扬底牌尽出，撒泼耍赖，能和妙珏斗得难分难解，也着实让她觉得无比讶异了。

　　“你很好……”

　　九尾灵狐三个字的赞叹，再无其他字。

　　徐扬觉得颇为蛋疼，这三个字不痛不痒，有啥意思么？不过徐扬根本不管这一些，只是嘻嘻笑着：“多谢前辈夸奖。只是……”

　　“你倒是心急。”九尾灵狐瞪了一眼徐扬，接着缓缓道：“此次能够接受祖师婆婆传承之人，乃是涵溪姑娘。”

　　“轰！”

　　五雷轰顶一般地砸在了妙珏的脑袋之上，妙珏脸色愈发惨白，身形一顿，险些跌倒在了地上，身体也瞬间像是被掏空了一般，她所有的期望、梦想，在那一刻，几乎都碎裂了！

　　如果失去了这个机会，她不知何时才能突破那一步，晋入真正的超级高手行列！

　　可是妙珏不是矫情之人，她一言不发，只是脸色有些难看，双眸里也是涌出了道道奇异之色。

　　倒是徐扬欢喜的要哭了，又蹦又跳，嗷嗷直叫，他扑到了林涵溪那昏睡身前，拉着她的手，不住地叫着：“涵溪，你听到了没有，你听到了没有？冰祖师答应要传承给你，要救你了！我我……真是太高兴了，你高不高兴？”

　　徐扬激动的眼眶里泪花乱转，只是他没有哭出来，这一路受尽艰辛万苦，九九八十一难，几乎随时会丧命，他们终于修得正果，得到了冰祖师的认可！

　　“冰祖师是好人，天大的好人啊！”徐扬心头大叫着。

　　徐扬“噗通”一声跪在了地上，不管那位冰祖师是何人，他连连磕头道：“冰祖师，真是谢谢你的大恩大德了。我代林涵溪也向你磕几个头！”

　　徐扬像是傻子一般在那里磕着头，激动之情难以压抑。

　　冰火两重天，一个兴奋的要死，一个则是如同寒冰一般。

　　九尾灵狐望定了妙珏，道：“你一定很不理解。”

　　“不，弟子不敢。”妙珏咬着嘴唇道。

　　“你想过没有，这青年以区区相当于魔师六重的实力和你魔王九重大圆满的实力斗得旗鼓相当，如果他和你一样的实力，恐怕你不是他的一合之将。”九尾灵狐说道。

　　妙珏心头震撼，是啊，她一直在忽略眼前这个青年的实力啊，这个家伙只有区区魔师六重，就能将自己逼成这样……而自己即便遇到了和自己同级的高手，也可以不用五招就将其打败啊！

　　“可是，他完全是依靠他的底牌啊……”妙珏弱弱说道。

　　九尾灵狐笑了：“难道底牌不是一个人的实力么？难道你没有用你的底牌么？接下来你如果再和他斗的话，也未必是他的对手，因为他还有更恐怕的底牌。”

　　“啊……”

　　妙珏震撼无语，他怎么也没想到徐扬还有底牌。

　　徐扬当然有底牌了，那就是安妮石灵，安妮可是具有“吞噬”和“释放”的本事。

　　“弟子，明白了。”妙珏虽然心头不服加不快，还是应道。


第529章 脸红的九尾狐

　　九尾灵狐，望定了妙珏继续道：“不说这青年战斗天赋惊人，底牌无数，光是那涵溪姑娘，也极有资格接受传承。因为她也是寒冰体质……”

　　“什么？！那姑娘也是寒冰体质？和我一样？”妙珏诧异道。

　　“不……”九尾灵狐摇了摇头，道：“她和你不一样，你只能算是半个寒冰体质，而她却是纯寒冰体质。”

　　“轰！”

　　五雷再次轰击在了妙珏的脑袋之上，她呆呆地看着地上躺着那个沉睡的女孩，讶异的像是吞服了一颗炸弹一般。

　　据她所知，从冰极宗成立以来，也只有祖师婆婆，和后来两位弟子有那纯寒冰体质，其中一位还早早夭折，另外一位则是接受了祖师婆婆的传承，成为了绝世大能，后来离开宗门，不知到了何处，据传言，有人见那位前辈大能白衣和一位穿着普通的男人漫步于洛水之上云云……

　　至于那“伪寒冰体质”和一些比之伪寒冰体质还不如的稀薄寒冰体质，冰极宗倒是出了不少，可是最终能够接受祖师婆婆传承的，真是少之又少！

　　妙珏怎么也没想到眼前这姑娘，居然和祖师婆婆居然是那同一种体质！这也太妖孽了吧？

　　妙珏的心头，那一份坚持，瞬间崩塌，她似乎明白了祖师婆婆的良苦用心。

　　祖师婆婆恐怕早已选定了眼前这个姑娘接受她的传承，只是她却给了一个机会，跟这家伙战斗，也算是格外照顾自己了，妙珏在那一刻，也没有什么特别的不服之意了，面对这么妖孽的天赋之体，她又能奈何呢？

　　“弟子，都明白了。”妙珏作揖应道。

　　“嗯，很好，你能明白就好。”

　　“弟子告退了。”

　　妙珏刚欲离开，心头还是无比的失落，只是当她刚要走出几步之时，九尾灵狐却是叫住了她：“妙珏，虽然你不能接受祖师婆婆的传承了，但祖师婆婆还要给你一桩造化。”

　　“嗯？”妙珏一愣，旋即脸上涌起了无数的喜悦之意，激动的几乎要哭了，她自然知道这造化是什么意思了，那就是让她更进一步，真正的晋入超级强者的行列！

　　“噗通！”

　　妙珏跪在了地上，拜谢了祖师婆婆。

　　“希望你真正的能将祖师婆婆的心血传承下去，将那冰极宗重塑辉煌，这就让祖师婆婆欣慰了。”九尾灵狐道。

　　“是，弟子谨记！”

　　“好。你顺着这里进去吧。”九尾灵狐纤手一摆，空间瞬间扭曲，那里仿佛出现了一个门，就凭这随手可以割裂出来一个传送门阵法的手段，也足见这九尾灵狐的实力相当惊人！

　　妙珏便是缓缓走向了那扭曲之门，然后一步就要踏入那扭曲之门，忽然，她像是想到了什么一样，望定了九尾灵狐道：“狐前辈，我那姐妹她还在外面……”

　　九尾灵狐微微道：“冰娟，她不属于我冰极宗，以后自然有她的造化，这个不用你管。”

　　“是，弟子明白了。”妙珏点了点头，娟儿毕竟可是玄阴之体，不比纯寒冰体质要差，那修炼界定然有那更加适合她的造化，传承给她，妙珏倒也不是十分担心。

　　“你准备好了么？”

　　“弟子已经准备好了。”

　　“既然都是造化，那么一切都看你自己的了。”

　　“是……”

　　妙珏已经进入了那空间之中，身形淹没，九尾灵狐却才纤手一摆，空间瞬间变为正常，再无他物。

　　徐扬一直沉浸在了林涵溪可以得救的喜悦之中，其他之事，跟他半毛钱关系也没有。

　　只是旋即，他的心头还是有些怅然若失了起来，冰祖师即便是救了林涵溪，可是却还要求林涵溪在这里陪伴她N年，直到自己变得足够强大了起来，才能来把她带走，这……简直有点太难受了。

　　“徐扬，你准备好了么？”

　　“我……时刻准备着！”徐扬笑嘻嘻地道。

　　九尾灵狐也是微微抬起了手，那片空间也瞬间扭曲了起来，而后她另外一只手随手一挥，一道白色光芒射出，竟是将那林涵溪的身体包围了起来，缓缓地拖了起来，送入那扭曲之门……

　　“等等……一下！”徐扬叫了一声。

　　“怎么？”九尾灵狐望定徐扬。

　　徐扬快步走到了林涵溪的身旁，亲了一口林涵溪的脸颊，发誓一般地道：“涵溪，你放心吧，我能把你送到这里，以后就能把你带出来！相信我！”

　　九尾灵狐微微摇了摇头。

　　诀别！

　　对于徐扬来说，此时真的像是诀别，就像是和娟儿妹诀别了一样，直到现在，他还不知道娟儿妹到了何处。

　　只是徐扬不知道的是，那个他日思夜想之人，就在这座大殿之外……

　　林涵溪被传送阵送进了一个特别的地方，在那个地方，她将接受祖师婆婆的传承，一旦传承成功，这世间，将会又诞生一位身怀特异体质的超级强者！

　　“涵溪，你一定会成功的！”

　　徐扬在心底默默祈祷。

　　做完了这一切，九尾灵狐却才将那虚幻的空间抹成了平常，然后望定了徐扬，露出了一丝奇异之色，道：“你不愧是他的弟子，虽然只是一具废柴之体，却也如此令人感到意外。这世间，或许也只有他敢挑战一下这看似不可能的事情！”

　　他？他的弟子？说的自然就是逍崖子了。

　　“前辈，难道你也认识我师父？”

　　“认识不敢当，只是久仰大名。”

　　“那我师父到底是谁？在他身上终究发生了什么？”徐扬急切地问道。

　　“我能告诉你的是，你的师父，是一位经天纬地的大人物……”九尾灵狐淡淡道。

　　“那我师父和冰祖师比起来……”

　　“慎言。我主人也是经天纬地的大人物。”

　　徐扬的心头不禁热了起来，他已经隐隐感受到了冰祖师的恐怖，即便只是她的守护之人，都是实力通玄，那位冰祖师的实力，定然是通天之辈！

　　而自己的师父和那冰祖师一样，都是经天纬地的大人物，也足见他也是一位厉害的人物！

　　“你的性格和他很像。”九尾灵狐开口道。

　　“哪里很像？”徐扬有些激动反问，怪不得逍崖子那老妖怪会收自己为徒弟，感情是自己和他性格很像，那一定是正义非凡这一面了。

　　“风流……”

　　“……”

　　好吧。徐扬不说话了！

　　“好了，不多说了。你可以和老顽虫出去了。”九尾灵狐开口道。

　　“这……前辈，我想在这里守候一番，直到涵溪接受传承成功。”徐扬道。

　　“不必，这里就要关闭，你在这里，只会被碾压的粉骨碎身，还是和老顽虫出去吧，要不然，你就没机会出去了。”九尾灵狐道：“放心吧，涵溪姑娘在这里，比在天下的任何一处都要安全。”

　　“好，我明白了。”徐扬转头就走。

　　“等一下……”九尾灵狐忽然就叫住了徐扬。

　　“怎么了？前辈还有什么吩咐的么？”徐扬反问。

　　九尾灵狐的脸上忽然现出了几分古怪的神色，开口道：“你见过凌天？”

　　凌天？凌天老祖？

　　徐扬不知九尾灵狐为何这么问，于是回答道：“前辈说的不会是身具朱雀神兽的凌天前辈吧？晚辈曾在一处古墓有缘见过凌天前辈一面，而且凌天前辈还将朱雀兽灵牌，送与晚辈了。”

　　“他……他难道也已经……？”九尾灵狐神色有些失常，旋即转为淡然，“也是，那可是一场浩劫，他作为先锋之人，身陨也是极为正常。”

　　“前辈，你……”徐扬见九尾灵狐自打提了凌天之后，就变得极为古怪起来，也不知道是怎么回事。

　　“哦，没什么。”九尾灵狐淡淡摇了摇头，随后说道：“那个，我这里有个不情之请。”

　　“啊？前辈大恩，只管请讲。即便是下刀山火海，晚辈也在所不辞。”

　　“也没那么严重。”九尾灵狐道：“那个……要不，你把那个兽灵牌……给我看一下。”

　　“哦？你说是这个么？”徐扬微微一愣，随即从身上掏出了那个朱雀兽灵牌，然后道：“前辈是说的这个么？”

　　九尾灵狐接过了朱雀兽灵牌，呆呆地看着有几分失神，然后说道：“这里面的一缕元神刚才已经被妙珏击散了，对于你来说，基本也没什么用了，要不要不……我用一样东西跟你换吧。”

　　“啥？”徐扬懵逼了，这九尾灵狐好生奇怪啊？怎么要跟自己换这个？“如果前辈想要的话，那晚辈就把这兽灵牌赠与前辈便是。”

　　“不不，我不是想要……我是……”九尾灵狐有些尴尬的支支吾吾道，随即她纤手一翻，一个很小的毛茸茸的东西，便置于她的掌中，倒像是一条小小的尾巴，“我就拿这个东西跟你换吧，这是一条我本命元神凝出来的空间尾巴，你可以依靠这条尾巴，穿越一些简单的阵法空间。”

　　“哦？这个晚辈不能要！”徐扬坚辞。

　　“拿着吧，既然凌天都能把兽灵牌赠与你，我这点东西不算什么。”说着这话，九尾灵狐就将那尾巴塞进了徐扬的手中，她的纤手便和徐扬接触了一下，徐扬只感觉这狐狸的手冰冷、嫩滑非凡。

　　九尾灵狐将那条尾巴塞进了徐扬的手里，然后就像是逃之夭夭一样，撕裂了空间，消失了。

　　“这到底是什么情况？灵狐前辈，为何对凌天前辈的兽灵牌如此感兴趣？”徐扬讶异自言自语。


第530章 冲击金丹期

　　徐扬自然想不通这其中的原因，当他还未反应过来之时，他的身形陡然没入一片扭曲之中，而后出现在了另外一片空间中，就听到老顽虫的声音叫着道：“哈！徐扬小老弟，你成功了么？”

　　“大哥，我成功了！涵溪也被送去接受冰祖师的传承了！”徐扬也是惊喜万分地道。

　　“嘻嘻，太好了！太好了！”老顽虫蹦蹦跳跳了起来，“小子有你的啊，那冰极宗的宗主可都是魔王九重的实力了，你也能打败他，你小子简直就是妖孽啊！”

　　“哪儿啊，把底牌都扔了出来，才堪堪战平，要不然，我早就玩完了。”徐扬心有余悸地说道，他一想到妙珏恐怖，直到现在，后背还冒出冷汗呢，于是徐扬把拼命的过程和老顽虫说了一遍，老顽虫叫道：“你小子真有你的，居然还抱人家大腿……你说那宗主小妞的大腿有没有弹性。”

　　“……”徐扬无语啊，当时都在玩命了，哪还管抱大腿软不软，开什么玩笑。

　　徐扬旋即苦涩道：“等涵溪醒来，定然是要陪着冰祖师在这里的，我呆在这里也没什么意义，要不咱们离开这儿吧。”

　　“离开？暂时不离开！”老顽虫笑着道。

　　“不离开？大哥难道你不想从这里出去了么？”

　　“当然不是，只是现在暂时不用离开。”老顽虫笑嘻嘻地说道：“你给本大哥争取了出去的机会，本大哥也不能亏待了你，本大哥决定送你一点东西。”

　　“没什么的，大哥如果没有你的话，我在这里早就死翘翘了呢。”徐扬道。

　　“一码归一码，我老顽虫不是忘恩负义之人。”说着这话，老顽虫从自己那邋里邋遢，有些破烂的衣服里，掏出了几样东西，其中有五颗浑圆碧绿的圆珠子，还闪着幽光，另外则是一颗金黄色的药丸，只是此时显得有几分埋汰，而且还散发着淡淡的臭味，显然是在老顽虫的身上被他那肮脏的身体所熏染的。

　　老顽虫将那六样物事一股脑的塞到了徐扬的手里，口中说道：“这五颗绿珠子，乃是五头魔王层次的灵兽的兽晶，而这一颗黑色的药丸，乃是我当年行走修炼界偶然所得‘金丹破障丹’。你用这几日的时间，将兽晶里的灵气全部炼化，基本可以达到筑基九重大圆满的层次，而后吞服了这金丹破障丹，基本突破至金丹期！等你到了金丹期，基本就是一名魔将层次的强者了！”

　　“啥？”

　　徐扬眼巴巴地看着手中那六样物事，连忙推辞道：“大哥，这些东西我不能要！这些可都是宝贝啊！”

　　“宝贝个屁啊！本大哥杀了无数的灵兽，只是随手保留了几颗而已，这些东西对于本大哥来说基本是屁用也没有，带着还费劲，你现在实力还弱小，刚好适用。”老顽虫道：“拿着吧，跟大哥不要说这种客气话。”

　　徐扬心头十分感动，点了点头，拜谢了这个有些疯疯癫癫的大哥，老顽虫嘻嘻哈哈笑了起来，直喊“好玩”。

　　“小老弟，你在这里好好炼化这些兽晶吧。我就在周遭玩玩，给你护法。不过我要告诉你一点，修炼一途，切忌好高骛远，脚踏实地才是真。”老顽虫严肃道。

　　“好，大哥，我都明白了。”

　　“嗯！”

　　老顽虫“嗖”的一声消失在了徐扬的面前，不知去向何处。

　　看着手中的兽晶和金丹破障丹，徐扬咬了咬牙，暗自道：“实力才是我现在必须的东西，所以必须要努力！为了突破金丹期而奋斗！”

　　兽晶乃是一头灵兽的实力所在，一头灵兽基本将自己的实力修为基本都压缩在了一枚小小的兽晶里，所以这一枚兽晶，所蕴含的灵气，自然是十分雄浑的！

　　徐扬再不迟疑，想必这炼化兽晶里的灵气和炼化灵石里的元气，应该没什么区别吧？

　　当徐扬微微试验了一下之时，却才惊喜的发现，吸收兽晶里的灵气的方法，居然比之吸收灵石里的灵气还要简单，而且炼化率也要高得多。

　　既然如此简单的话，徐扬再也不迟疑了，开始炼化这些兽晶！

　　……

　　时间一分一秒的划过，倏然过了三天，徐扬一直呆呆地坐在那片冰面之上，也没人打扰，老顽虫偶尔站在远处看向这里，微微点了点头，说了一句：“孺子可教也。”然后就离去了。

　　五枚魔王层次的灵兽兽晶，居然被徐扬用处了三枚，对于一名魔修来说，区区一枚魔王兽晶，就基本可以让他从魔师五重的实力，晋入魔师九重了。

　　可是徐扬这个修真者，足足用了三枚兽晶，却才使他堪堪升入到了筑基八重大圆满的实力！

　　“呼……”

　　徐扬吐了一口浊气，嘴角露出一抹玩味之意，“这就是筑基八重大圆满的实力么？感觉还不错呢。接下来我要冲击九重！”

　　不屈不挠，稳扎稳打，徐扬再次闭上了双眼，开始冲击筑基九重的实力。

　　再次吸收炼化了一枚兽晶，徐扬终究是冲破了筑基九重的实力，而后元气一路飙升，筑基九重初期，中期，后期……

　　一枚兽晶再次用完！

　　徐扬有些无奈，只剩下最后一枚了，如果这最后一枚兽晶里的灵气不能使得他突破至九重大圆满的话，恐怕想要突破至金丹期，真是无望了啊。

　　继续！

　　继续吸收炼化最后一枚兽晶。

　　到了这最后一点，简直是奇难无比，元气缓慢增加，在那丹田和经脉之间，缓慢流动，就是如同堵车了一般，这是一个很危险的征兆，随时会失败！

　　咬着牙，坚定信心，徐扬不敢有丝毫放松。

　　终于，在某一刻，堵塞的经脉“马路”和丹田这个“停车场”，倏然一松，登时通畅了起来。

　　徐扬顺利突破至筑基九重大圆满的境界！

　　徐扬猛的睁开眼睛，双眸中似乎射出了一道光芒，看起来无比的精神矍铄。

　　“接下来，我就要冲击金丹期了！”

　　金丹期，乃是修真者继“筑基期”之后的，第二个大的实力境界名称……

　　如果筑基期只能算是一名修真者的入门的话，那么金丹期才是一名修真者正式踏入修真，成为强者的正式开始！

　　在那修真的历史上，无数人止步于筑基，更遑论突破金丹了，基本能够突破至金丹期的修真者，后来都几乎成为了一方人物，最不济的，就算是金丹期，也算是一个真正的强者了！也可以占据一方土地，呼风唤雨。

　　筑基期的修真者，丹田里一片浑浊，只能依靠丹田畜气，冲击周身经脉。

　　而金丹期大不相同，会压缩元气，在丹田里面凝结出来一颗如同丹药一般的圆珠，这就是“丹”，金丹如同灵兽的兽晶，也是一名修真者的实力的根本，到了金丹期，修真者所吸收的灵气，通过经脉转化，全部要压缩到“丹”里去，而通过“丹”来畜气，调节静脉的元气，达到攻击、防守等目的！

　　当然，金丹未必一定是金黄色的，金黄色的“丹”，乃是理想状态！

　　一般的修真者，突破到金丹期，能将“丹”凝结成暗黄色，基本就算是不错的，那些天赋异禀者，或许可以凝结成淡黄色，甚至于纯正的黄色，都是十分惊人的！

　　当然最恐怖的是那些修炼妖孽，若是能将“丹”凝结成金黄色，而且闪耀着金黄色的光芒，而且“丹”的体积还比较大，那么就简直是逆天的存在了！这种状态下的“金丹”，无愧于其名，也可以称作是“完美突破金丹”，也称“完美金丹”！

　　当然，冲击金丹期，最为恐怖的一点就是，一旦突破失败，凝丹不成，或是凝丹破裂，都会将丹田轰击成碎片，修真者当场重伤，甚至于死亡！所以想要来第二次，根本没有可能！

　　所以对于徐扬来说，这次冲击金丹期，只能成功，而不能失败！

　　依着徐扬的估计，自己成功的几率最起码占七成以上，而他的目标，则是冲击黄色的“丹”，算是很好的一种的了，那种冲击金黄色的“丹”，他还真是不敢想呢。毕竟那都是妖孽天才的存在！

　　徐扬自打遇到了妙珏这种妖孽之后，自信心被打击不小，还真不好意思承认自己是个天才！

　　徐扬手掌一翻，那一枚却还散发着淡淡臭味的金丹破障丹，便置于他的手掌之上了。

　　“就靠你了！”

　　说着这话，徐扬径直将那金丹吞服到了腹中。

　　瞬间，他的肚子里，便开始翻滚了起来，如同滚烫的油锅一般，灼烧着他的胃，痛的他呲牙咧嘴，几乎倒在地上，但是他却不能放松，咬紧牙关，运转心法，继续冲击！

　　腹中的翻滚愈演愈烈，仿佛有着无数的热气，开始朝着徐扬周身的经脉鼓荡而去，那居然是雄浑的元气气息！而这种元气气息，十分强横霸道，开始“驱赶”徐扬周身的元气，朝着丹田处汇集。

　　徐扬也运转心法，将这些元气“驱赶”到丹田。


第531章 完美金丹

　　只有将全身的元气汇集到了丹田之内，然后通过心法和金丹破障丹释放出来的凌厉“元气”的压缩，却才能逐渐凝结出来“丹”，这是一件极为辛苦和艰险万分的事情。

　　徐扬不敢有丝毫懈怠，只要稍微懈怠一下，那么，他就注定失败！

　　躲在不远处的老顽虫也是紧紧地看向了这边，嘴里嘀咕着：“小子好好加油吧，虽然你有着一个牛逼滔天的师父，但是他也不能帮助你什么啊，一些东西还得看自己啊！如果一直在羽翼之下成长，你永远也成为不了你师父那种人。”

　　心无旁骛，且无外物打扰，徐扬方才能更容易的突破至金丹期。

　　无疑，此时，徐扬就处在了这种环境之中。

　　徐扬的身体已经如同热浪沸腾了，而且好冒出了片片白烟，徐扬所坐在的那片冰面也是被徐扬周身的热度所融化，股股水流，不断流淌……

　　不过这样也好，却还能降低徐扬周身的温度，可谓是一个极好的突破场所！

　　徐扬周身经脉的元气，尽数被他“驱赶”到了丹田之中，下一步就开始压缩！

　　元气就如同空气一般，想要将空气压缩成一个实物，这等难度，不想用，都是十分之恐怖的。

　　而且徐扬就要在那混沌的丹田空间里，将那稀薄的元气气息，凝结成一个实实在在的“丹”！

　　压缩开始……

　　破障丹所释放出来那股元气，凌厉霸道，处于外围，充当压缩的动力源，开始疯狂的挤压徐扬本身的元气！

　　破障丹，顾名思义，就是辅助一名修真者去突破某种壁障的催化剂，而并非是吃了就会突破，修真者的一切，还是要看自己啊！

　　徐扬的脸色有些痛苦起来，不过这是很正常的，如果忍受不了这种痛苦，那么就可以止步于此了，从此告别自行……修真了！

　　修真一途，千难万险，逍崖子早就说过，既然选择了，就不能够放弃！

　　况且现在徐扬树敌无数，还要去寻找娟儿妹，还要去带回林涵溪……

　　没有实力，简直就是笑话！

　　丹田内那磅礴的元气，在一点一点被压缩，已经稍微浓厚了起来，看起来有些实在的模样。

　　可是这还只是个开始！

　　海绵是不能称之为“丹”的！

　　开始无限挤压海绵，希望使之变成了一颗钢球，这才是徐扬要做的事情。

　　挤压！

　　挤压！

　　挤压！

　　压缩！

　　压缩！

　　……

　　浓厚颇为实在的海绵，已经被逐渐压缩成了一块塑料了，但这种硬度还是不行的！

　　当然这种压缩不是无限制的，而是要注意“技巧”的，一旦用力过猛，都会使得那被压元气产生破裂，到时候可就完了。所以现在是很小心的过程，一方面要以无穷之力去挤压，另外还要提防被压裂！

　　徐扬稍微不敢放松。

　　挤压！

　　提防！

　　挤压！

　　提防！

　　……

　　在这种无比折磨的情形之中，又过去一天一夜，而徐扬丹田里已经形成了一颗足有鸡蛋大的“塑料球”，之所以说是塑料球，就说明这颗球尚且不能称之为“丹”，太软了！

　　不过对于徐扬来说，却也是惊天之喜了，因为这说明“丹”雏形已经显现了出来。

　　有了这一种鼓励，徐扬冲击的决心，越发的强烈了起来。

　　有希望，就有动力！

　　继续！

　　继续！

　　塑料珠，被压缩成玻璃珠子，虽然硬度也变硬了，但是还不可能称之为“丹”，丹的大小，似乎不会太大！

　　这种压缩比之以前，却又难了无数倍，毕竟将海绵压缩起来还挺容易的，但若是将一颗刚珠子压缩起来，那就更难了！

　　这种就更容易碎裂了。

　　在这种痛苦与挣扎之中，又过去了一天一夜。

　　当徐扬再次检视自己丹田里的那颗珠子之时，却是惊喜的发现，那颗珠子已经变得十分凝实坚硬了，而且珠子隐隐便有一股恐怖的气息流荡。

　　可是再当徐扬继续压缩那枚凝实的“丹”之时，一件极为恐怖的事情出现了，那就是徐扬周身的元气已经消耗殆尽了，也就是说，凝结出来的丹，已经消耗了徐扬周身所有的元气，现在他的补给已经跟不上了！

　　“刷！”

　　徐扬的脸色狂变，心思也瞬间紊乱了起来，凝丹的过程还算是有惊无险的顺利进行，可是现在“原料”没了，可怎么办？难道就此止步，放弃？如果现在就放弃的话！那么这没并不凝实的丹，会瞬间炸裂，将徐扬炸成肉酱！

　　徐扬真的慌了，破障丹那凌厉霸道的元气，也只能堪堪控制住圆球的不炸裂，如果一旦没有元气补给，那么随时会爆裂！

　　就在徐扬万念俱灰，丧失了所有信心之时，他的周身经脉忽然涌来了浩瀚的元气，而且元气仿佛从头部供应而来，源源不断，浩瀚至极！

　　真是雪中送炭啊，徐扬惊喜的要哭了。

　　“安妮宝贝，是你吗？你对哥真是太好了！”徐扬利用神识感激地道。

　　“不，主人哥哥，不是我，是……老妖怪。”安妮低声地说道。

　　“什么？！是师父！！”

　　徐扬眼眶几乎一湿，他知道现在的师父只剩下一道残元，根本不能修炼，元气对于他来说，是无比珍贵的存在，用一分便少一分，而当此关键时刻，师父居然倾泻了如此多的浩瀚元气给自己，这让徐扬能不感动么？

　　“师父师父，谢谢你！”徐扬感激地叫着。

　　“我的元气十分精纯，基本炼化了，就可以突破金丹期了，我现在能帮你的也只有这么多了。”逍崖子苍老的声音，显得有几分虚弱，像是昏昏欲睡的模样。

　　“师父，你怎么了？”

　　“没事，我沉睡一段时间就好了。”说罢这话，逍崖子的声音消失了下去，仿佛又去沉睡了，毕竟他已是给徐扬输送了如此多的元气，昏迷过去实在正常。

　　而徐扬则是眼泪汪汪，说不出的感激。

　　安妮在一旁说道：“主人哥哥，你可不能辜负老妖怪的期望，快点凝神冲击吧！”

　　“好！”徐扬再不迟疑，凝神开始利用这浩瀚的元气，继续压缩“丹”。

　　逍崖子的元气太恐怖了，当那些元气流到丹田之时，就连破障丹释放出来的那些元气，都是极为惊恐的躲避，大能强者的元气，不是一枚丹药所能承受的。

　　这一次徐扬十分顺利，已是将那枚小小“丹”凝结的更加凝实了，而且那小小的“丹”的表面，已经呈现出了暗黄色，上面只是有些凹凸不平而已！

　　天哪！

　　徐扬差点惊喜的疯了，凝丹成功了！

　　没错，一枚小小的暗黄色的“丹”，悬浮在了丹田之中，安静的像是一个处子。

　　既然成功了，徐扬就不打算继续了，可是安妮的声音却是飘来：“主人哥哥，你要继续努力啊，这才只是最低等一枚‘丹’而已，如果就此打住了的话，但那么你就太对不起老妖怪了。”

　　“啊？是啊！”徐扬恍然大悟，这次突破金丹，师父可是倾尽了心血，如果只是止步于一枚普通的“丹”，那岂不是太对不起师父了？

　　咬定牙关，徐扬继续努力！

　　师父输送给自己的浩瀚元气，现在还剩下不少，可以继续压缩和剖光“丹”的表面！

　　但这却又是一个凶险的举动，因为现在的“丹”已经十分稳固了，如果贸然去继续压缩和剖光，随时会出现裂痕，到时候随时会失败！

　　徐扬既然选择了，就不会放弃，冒着这等危险，也要继续下去。

　　于是徐扬又开始了漫长的过程。

　　时间倏忽过了一个白日，那暗黄色的金丹，居然变成了淡黄色，直到变成了黄色……

　　徐扬惊喜不已，变成了黄色，就意味着这枚“丹”已经品质十分完好了，或许也只有那些天才人物才能凝结出来吧？

　　就此止步，对于徐扬来说，也算是极大的好处了，可是徐扬却再次咬咬牙，如果冲击那“完美金丹”，又怎么样呢？似乎不是不可以啊！

　　既然如此，那就试试吧！

　　徐扬将周身剩下的那一些元气，全部涌入丹田，将那枚黄色的丹包裹了起来，继续压缩渗入，就像是在一杯装满了沙子的杯子里继续倒水一般。

　　一点一点渗入……

　　一点一点……

　　可是那枚丹却是一点颜色也不变，仿佛徐扬就止步于此了，徐扬绝对不信这个邪！

　　可就在徐扬将最后几分元气渗入里面去的时候，那枚黄色的“丹”表面居然产生了一个细小的裂纹，而后那裂纹如同鸡蛋壳碎裂一般，开始蔓延起来……

　　徐扬的脸色变了！

　　难道自己辛辛苦苦凝结出来的丹，就这样碎裂了么？如果是这样的话……徐扬哭都找不到爹妈啊！

　　“不！不！”

　　“咔咔咔！”

　　那枚黄色的“丹”发出了这声声脆响，它的表面，终于是裂开了一道稍微大一点的缝隙。一道刺眼的金黄色光芒，从里面射了出来。

　　“这是……？”

　　徐扬惊骇万分地看着眼前的一切，目瞪口呆！

　　丹的表面，终于掉了一块皮，露出了里面金光璀璨。


第532章 轩辕神帝

　　那金光璀璨，在那幽黑的丹田之中，刺眼夺目，煞是好看，当徐扬“看到”眼前这一幕之时，简直激动的要死，这……这莫非就是突破“完美金丹”的征兆？

　　那颗“丹”表面的壳，开始咔嚓咔嚓裂开、掉落，直接将里面的金光璀璨的“丹”全部暴露了出来！

　　天哪！

　　果然是一颗金光璀璨的“丹”，而且这颗金光璀璨的圆珠子，身形居然又涨了几分，比之前又大了不少，这可是一颗纯纯正正的“完美金丹”啊！

　　徐扬不但突破至了金丹期，而且还成为了一名“完美金丹”期的高手。

　　要知道史上修真者，可以说是无数，能够突破金丹期的寥寥，但能够突破至完美金丹，那更是寥寥，徐扬可以说是修真界妖孽一般的存在啊。

　　金黄色的金丹，悬浮在丹田之内，静若处子，丹身表面散发着浓郁的元气气息。

　　徐扬却也惊喜的发现，自己身体内部的经脉和骨骼，也变得粗壮了不少，整个人都有一种超脱的感觉。

　　“不愧是金丹期啊，跟筑基期真是天差地别的两种境界。”

　　徐扬暗暗赞叹，利用刚凝出来的金丹，调息了一下周身经脉的元气，运用裕如，磅礴汹涌，实在是爽的不要不要的！徐扬随手一击，便是击在了一块巨型冰柱之上，“轰”的一声，那冰柱竟是被徐扬一击击成了粉碎。

　　“真特么的太爽了！”

　　徐扬直接跳了起来，一片惊喜万分的模样。

　　凝结出了金丹，那么接下来，徐扬就是一名正式的“金丹期”高手了，就相当于武修的武将和魔修魔将层次，不过若论他们的战斗力，和持久力自然是修真者远胜于他们。

　　实力相当的修真者和魔修遭遇，修真者凭借着绵延不绝的元气，就可以将一名魔修耗死！修真者的妙用，实则还有很多，容后再表。

　　“小老弟，你终于突破了金丹期了！”老顽虫从不知名的地方跳了出来，也是一片惊喜道。

　　“是啊！我终于突破了金丹期了，大哥，真是谢谢你了，要不是你的兽晶和丹药，我恐怕……”徐扬一副真诚地道。

　　“咱们是兄弟，说这什么屁话！你还给我争取机会出去了呢！”老顽虫拍着徐扬的肩膀道。

　　“嘿嘿……”徐扬点了点头，笑了笑，旋即他的脸上不禁有些严肃了起来，真不知道林涵溪现在如何了，是不是接受冰祖师的传承成功了！

　　“小老弟，你在想你的小女朋友吧？你放心吧，冰前辈实力滔天，况且还和你小女朋友一样的体质，定然能将她救醒的。”老顽虫安慰着道。

　　“嗯……”徐扬也是点了点头。

　　就在此时，那虚空之中，忽然传来了九尾灵狐的声音：“涵溪姑娘已经醒来，而且也成功接受我主人的传承了。所以你们可以离开这里了。”

　　徐扬一听这话，惊喜非凡，差点跳了起来：“真的么？涵溪成功了？真的成功了么？”

　　“是的……”九尾灵狐淡淡道：“涵溪姑娘天赋惊人，虽然之前并不是修炼者，但接受了我主人的传承之后，在我主人的调教之下，定然能够有一番成就。”

　　徐扬激动的都要哭了：“灵狐前辈，我现在能见见涵溪么？”

　　“不能……”

　　“呃……”

　　“小狐狸，你怎么这么不近人情啊？我兄弟千辛万苦才把他女朋友送到这里来，可以说是给冰祖师找了一个好接班人，你连让人家见一面都不见，是不是太过分了？”老顽虫叫着道。

　　“混账！此乃我主人意思，你再乱说，将你打入万劫不复之地！”九尾灵狐怒声道。

　　“呃……”老顽虫脖子一缩，登时不言语了，显然还是有些畏惧冰祖师的。

　　徐扬又激动又是遗憾，虽然涵溪已经醒来，但是却不能相见，而且涵溪还要呆在这里，陪伴冰祖师的英灵，真的令他有些不爽，不过，只要涵溪醒来了，一切都好了，等到自己有一天变得足够强大了，就可以把涵溪给带走。

　　徐扬旋即在心底立下一个誓言，一定要变得足够强大，前来此处，将涵溪带走。

　　“不过，涵溪姑娘有一句话，让我带给你……”九尾灵狐忽然道。

　　“哦？”徐扬忙问：“是什么话？”

　　“她说，你对她做的一切，她虽然在昏迷之中，但她全部都知道……她会在这里等着你来接她，直到天荒地老，此生也只认定你这个男人了。”九尾灵狐说出这些话，显得有些怪异，虽则平淡，但是当林涵溪说出这些话的时候，一定是千回百转的。

　　徐扬的眼眶瞬间被润湿，自己所做的一切，原来林涵溪都知道，她都知道……而且她还会在这里等着自己，直到天荒地老，此生也只认定自己这个男人！这是多么响彻云霄，掷地有声的爱情宣言啊？徐扬觉得知足了，一切都知足了！他所做出的一切，都是值得的！

　　“好了，其他的不多说了，你们顺着传送门，离开此处吧。”九尾灵狐道。

　　“是。”徐扬点了点头，再次拜谢了九尾灵狐，然后走入了那传送门。

　　老顽虫则是有些依依不舍地看着这片寒冰世界，毕竟他在这里呆了很多年，虽然这里了无生趣，但是他却也十分留恋：“小狐狸，这么一走，还真是有些舍不得你呢！你啥时出这秘境了，一定要找我老顽虫玩啊！”

　　老顽虫随之又本性暴露，跟那九尾灵狐口花花了起来。

　　“滚——！”

　　九尾灵狐只是一个字，虚空之中一道气浪直接袭向了老顽虫，老顽虫吓得屁滚尿流，窜入了传送阵法之中，口中嘿嘿大笑，那道气浪则是将冰面轰击出了三尺一个坑。

　　老顽虫走了，那寒冰一般的世界里登时传来了无数灵兽咆哮的声音，显然它们实在欢呼，是在欢送老顽虫这个“煞星”终于走了，有老顽虫在的日子，那简直就是它们的噩梦！

　　“你们这群畜生，都给老子闭嘴！老子还会回来的！”老顽虫鼓荡魔气，对着那片空间厉喝一声，登时，那片空间登时寂然了下来，显然被老顽虫的威风给吓着了，这货要是再回来，它们的噩梦岂不是再次降临了？

　　传送阵法之门，瞬间湮灭，徐扬和老顽虫，将会被送出这片寒冰一般的世界。

　　就在二人被阵法带走之后，那虚空之中，则是传来了两道对话的声音，其中一道自然是九尾灵狐的，而另一道则是一个玲珑剔透，动人心魄的女子声音。

　　“小狐，希望我的眼光没有看错，他真的能担负起那样的责任，成为像他师父那样的人吧。”

　　“主人，既然是那位前辈选择的弟子，或许没有错吧。这青年虽然此时实力低微，但底牌无数，而且就在刚才还突破了完美金丹，他的天赋或许并不比那位前辈要差。”

　　“是啊，不过他的体质实在是太过特殊了，竟然是那荒废了几万年的废柴之体。不过若是这‘太古圣体’真的能够再现辉煌，或许此子就是又一位开天辟地的强者！”

　　“开天辟地……”小狐的声音不敢想象，但随即她问道：“主人，您说的太古时的那位身具‘太古圣体’的开天辟地的强者是谁啊？”

　　小狐很疑惑于在太古时代，真正将“太古圣体”，现在沦为“废柴之体”这种特异体质发挥至辉煌的“开天辟地”的大人物到底是谁？

　　“主人”沉吟了一下，忽然用着极为崇拜向往的口气说道：“轩辕神帝……”

　　“什么？！”小狐震惊的不轻，“居然是那位……”

　　小狐心头惊涛骇浪，自打她化身成人以后，心境就不再这么波澜了，可是当她听到主人说那位“开天辟地”，如同神话一般的强者“轩辕神帝”的体质，居然就是这“太古圣体”之时，真是震惊到要死的地步啊！

　　“如果那青年真的能重塑太古圣体的辉煌，或许真的能够成为另外一位神帝……那可是一位传说啊！”小狐在心底想着。

　　“如果他不能够重塑太古圣体辉煌的话，那么他可能永远告别真正的强者行列，毕竟太古圣体已经荒废太久了，继轩辕神帝以来，修炼界再无‘太古圣体’的神话了……”主人说道。

　　小狐诺诺无言，不知再想什么，忽然问道：“主人，难道您真的要涵溪姑娘在这里陪伴您么？”

　　主人回道：“我若不让涵溪陪我，不令她和那青年见面，给那青年树立一个目标，又怎么会激发那青年的斗志？”

　　小狐恍然大悟，却才晓得主人的一番良苦用心：“小狐都明白了。主人真是良苦用心。”

　　“能帮助他一分，也是好的……”主人的声音忽然有些低声起来，这里的“他”显然并不是指的“徐扬”，而是另外一个男人。

　　小狐不敢多问，声音消失。

　　主人的声音却才道：“妙珏那边如何了？”

　　“回主人，妙珏已经成功突破那一步了。”

　　“很好，希望她能把我的心血传承下去吧。”

　　“对了，大殿之外，那叫娟儿的小姑娘，既然与我冰极宗无缘，也不要亏了她。”主人道。

　　“主人……”小狐的声音有些古怪，道：“娟儿也在宗门之外炼化了一枚兽晶，突破到了魔王层次。”

　　“好一个天赋啊。不错不错……”主人的声音赞叹道：“这小姑娘他日只要得到造化，定然不比涵溪差，玄阴之体，毕竟也是太古时代那稀奇的体质之一……”


第533章 妙珏是同志？

　　“主人”和小狐的对话，徐扬和老顽虫自然没有听到，就算是告诉徐扬，他乃是和那位开天辟地的强者“轩辕神帝”一样的体质，他或许也不知道这人是谁。而他只知道华夏国的人文始祖乃是“黄帝”，仿佛也叫什么“轩辕黄帝”，不知和这位“轩辕神帝”有什么联系。

　　联系自然是有，这里不一一赘述，容后再表。

　　不说徐扬和老顽虫被九尾灵狐送出这片寒冰一般的世界，却说秘境一处大殿之外，娟儿盘坐在一块巨大冰块之上，也吐了一口气，微微睁开了一双好看的双眸，挂着一丝惊喜道：“这枚兽晶里面蕴含的灵气，果然丰富啊，居然让我突破到了魔王的层次，真是太感谢妙珏姐姐了。”

　　娟儿也在此处呆了六天六夜，她闲来无事，于是就把妙珏赠与她的兽晶拿出来炼化了，实力居然一鼓作气突破到了魔王层次。这一份天赋，也着实令人感到赞叹！

　　“真不知道妙珏姐姐，是不是打败了那个挑战者，获得了祖师婆婆的传承了？”

　　娟儿自言自语，虽然她也是和妙珏一块进来接受传承的，但是她既然放弃了机会，满心期盼着妙珏能够成功接受祖师婆婆的传承！

　　娟儿呆呆地站在那里，直直地等着妙珏的到来，终于，空气忽然发生了一片扭曲，一道全身白衣的身影，骤然出现在了娟儿面前，她直接向着娟儿扑了过去，一把把娟儿抱住了：“娟儿，我可想死你了。”

　　娟儿脸上羞红，心头也是激动万分，道：“妙珏姐姐，你接受传承成功了么？我发现你身上的力量好强大啊！”

　　妙珏放开了娟儿，发现娟儿脸上一片红晕，大家同为女性，何必这么害羞哦！

　　不过听到娟儿这个问题，他的神色还是一黯，道：“我没有接受祖师婆婆的传承。”

　　“啊……”

　　娟儿吃惊不已，道：“这怎么可能？难道那个挑战者比你还厉害么？”

　　“那个小流氓……”妙珏脸色愤愤然，一想到那家伙居然无赖到了要抱自己大腿，心头气的就不打一处来，“那个混蛋，实力低微，撑死了也不过是个魔师高手，但是虚花招无数，最后把我弄得焦头烂额，堪堪战平……祖师婆婆最终还是选择了让他女朋友接受传承！”

　　娟儿讶异非凡，一名魔师层次的高手，居然能和妙珏战成平手，这得多么逆天的存在啊？娟儿简直是不敢想象的！但是看妙珏一副咬牙切齿的模样，显然是对那“小流氓”是十分讨厌。

　　当下里，妙珏把自己和徐扬的战斗的情况简单说了一遍，只是没有提到徐扬和林涵溪的名字。

　　但一听妙珏讲毕，而娟儿的心头则是怪怪的，忽然觉得那个“小流氓”有点像是自己的阿扬哥，不过他随即还是抛却了自己这个荒唐的想法，阿扬哥现在还在江淮了，怎么可能在这里？这不是思念成病了么？

　　“不过，那青年能为了她女朋友历尽千辛万苦，到了这里，然后跟一个比自己强大了无数倍的人搏命，也真是一个好男人。”娟儿忽然一片赞叹地道。

　　“啊？娟儿你不会是傻了吧？那小子长得又丑，又猥琐，还净喜欢下三滥的手段，你居然还夸他……真是让人无语。”妙珏有些不平地说道。

　　娟儿也只是微微一笑，旋即摇了摇头道：“妙珏姐姐，你没谈过恋爱不懂……”

　　“你……”妙珏被娟儿说的很无语，瞪了一眼娟儿道：“那好，那我没谈过恋爱，那我就和你谈恋爱！你就做我的小女朋友好不好？”

　　“啊……”

　　娟儿瞬间无语，“妙珏姐姐，你说什么呢，咱们都是女生，怎么能谈恋爱？！”

　　“你们世俗界，不是有什么搅基，有什么拉拉的嘛？小妞，快给大爷亲一口！”说着这话，妙珏拉着娟儿就要来一口，把个娟儿吓得什么似的，抱头鼠窜，她一直觉得妙珏的性取向有问题，此时，果然啊……

　　……

　　妙珏和娟儿打闹了一会儿，也抛却了那个“小流氓”的不愉快。

　　“不过那个小流氓的女朋友接受了祖师婆婆的传承了，现在也不知道如何了？如果她能接受传承成功，然后再加入我冰极宗，也算是我冰极宗一大助力了。”妙珏旋即在心底暗自道，她现在既然没有资格接受传承，但也得到了一番造化，成功突破了那一步，现在的一门心思，那就是为冰极宗的辉煌而努力了！这也算是祖师婆婆的一番心血了！

　　妙珏在一旁则是神思简单，妙珏姐姐既然没有接受传承，能够有那一番造化，突破到了魔尊层次，她也为她感到高兴，而自己也突破到了魔王层次，也挺好的！

　　不过，她对于那位有资格接受传承的姑娘，倒也是十分好奇，那个姑娘到底是谁啊？连冰极宗的弟子都不是，竟然能够获得祖师婆婆的传承，应该也蛮逆天的了！

　　就在此时，狐前辈的声音响起：“妙珏，冰娟，我已经帮你们把秘境之门打开了，你们可以离开了。”

　　“是，狐前辈！”妙珏和娟儿俱都应道。

　　“妙珏，记得，不要辜负了祖师婆婆的期望。”狐前辈最终交代道。

　　“弟子谨记！”

　　妙珏和娟儿双双进入了一道传送阵法之门中，然后就将她们送出了秘境。

　　……

　　冰极宗，一处寒冰铸就的宫殿一处神秘的地方，冰极宗的高层，基本都站在这里，呆呆地看着前方不远处的那一道泛起波澜的镜面。

　　太上长老一脸严肃，站在右边。

　　而雪蔓的则是一副轻松，站在左边，不过从她的眼神深处，却还是可以看出，她的心情也不甚平静。

　　半月之期已过，今日就是两名接受传承之人，出来的日子！

　　“雪芹师姐，我看你神色紧张，气息颤抖，是不是没什么自信啊？要我说啊，祖师婆婆定然是会选择我的弟子做那传承之人的，毕竟玄阴之体，可比‘伪寒冰体质’强得多了！依照祖师婆婆英明，她定然是会选择娟儿的！”雪蔓没话找话，道。

　　“那可未必，祖师婆婆乃是寒冰体质，她自然只会选择和她一样的体质，虽然妙珏只是伪寒冰体质，可那毕竟是寒冰体质啊，玄阴之体毕竟与我冰极宗不符，祖师婆婆选择什么，一目了然！况且，妙珏天赋惊人，实力超凡，这个你应该知道了吧？”太上长老不依不饶地道。

　　这十五日以来，二人几乎天天在这里扯皮，后面那些小辈也不敢讲话，尤其是冰香长老，几乎都被教训哭了，只是站在太上长老不远处，恶狠狠地看着雪蔓。

　　二人本待还要争吵，可就在此时，站在不远处的冰凝忽然开口道：“太上长老，秘境之门，好像要开启了……”

　　“嗯？”

　　太上长老和雪蔓齐刷刷地看向了秘境之门，双眼像是放出来光芒一样。

　　果然，镜面瞬间扭曲起来，一道身影率先从那扭曲之门出了来，耍现出来的居然是妙珏！

　　妙珏周身气息浩瀚，举手投足间，一副睥睨强者一般，在场的冰极宗高层，基本都是魔王以上的强者，自然可以一眼发现出来妙珏不但精进了不少，而且已经突破了那一步，成为一名魔尊级别的超级强者了！

　　对于她们来说，这可不言而喻，能够突破这一步，只能说明一点，妙珏接受祖师传承成功了！

　　雪蔓的脸色瞬间黯了下去，呆呆地看着妙珏，竟是发现这少年宗主的实力，竟是有些隐隐赶上了自己的地步！这不是接受了传承成功是什么？

　　太上长老脸色一喜，瞥了一眼雪蔓，道：“这下你懂了吧？”然后她望定了妙珏，一片赞叹道：“妙珏不愧是我冰极宗的绝世天才啊，能够接受祖师婆婆的传承，实在是我冰极宗之万福啊！妙珏，冰极宗以后这大事，都你一人说了算，我老了，也就不掺和了。”

　　能够接受祖师婆婆的传承，那自然在宗门弟子的心目中，是无可撼动的地位，自己这个太上长老，也该放权了！

　　“恭祝宗主，接受传承成功！实力大进！”其他弟子也都是心思玲珑之人，急忙祝贺道。

　　冰香长老也是一副耀武扬威的样子道：“祖师婆婆果然是慧眼如炬，选择了宗主接受传承，有些杂七杂八的人，也来掺和，真是可笑……”

　　雪蔓勃然大怒，一掌拍向冰香。

　　“宗主，救我！”冰香急忙向妙珏求救。

　　妙珏脸色有些古怪，喝了一声：“雪蔓前辈，请住手，听我一言。”

　　雪蔓冷冷地看着妙珏，道：“我那弟子呢？是不是被你暗害了？给老娘说，要不然老娘现在就灭了你！”

　　妙珏苦涩道：“太上长老，诸位长老，妙珏愧对各位的期望和信任，并未接受祖师婆婆的传承！”

　　“什么？！”太上长老脑袋如同被雷轰了一般，呆呆地看这妙珏道：“这……怎么可能？你的实力分明已是魔尊层次，怎么会……”

　　雪蔓的脸上，登时露出了一丝不可察觉的喜色。这妙珏说她没有接受传承成功，那么娟儿……

　　妙珏摇了摇头：“我虽然没有接受传承成功，但是祖师婆婆却又给了我另外一桩造化，弟子已是感激不尽，不敢奢望。”

　　太上长老脸色昏暗，但旋即还是恨恨道：“真没想到让那女人的弟子，捷足先登了！”

　　冰极宗的弟子也是一片黯然，怎么也没想到居然让雪蔓的弟子接受传承了。刚才冰香还一副耀武扬威的样子，现在登时瘪了，脸色如同苦瓜一般难看。

　　“我的弟子呢？现在是不是还在接受祖师婆婆的传承？”雪蔓一片惊喜道。

　　“娟儿她自然没事，现在还在……”

　　就在此时，一道清丽的叫声传了来：“师父，我也出来了。”


第534章 想破脑袋都没想到

　　但见娟儿从那镜面里扭曲出了来，脸上挂着恬淡的表情，向着雪蔓叫着。

　　众人一见娟儿的实力也提升了不少，此时居然也是魔王层次的强者了，这不正是说明了娟儿接受传承成功了么？

　　太上长老脸色已是如同黑锅一般，心头真是复杂到了极致，却又不敢太对妙珏表现出来，毕竟此时的妙珏的实力，已是比她还要强横，她虽则是太上长老，但也不敢太过拿捏一位实力强悍的宗主！

　　“罢了罢了，妙珏，我们走吧。”太上长老摆了摆手，实在不想看到雪蔓那丑恶的嘴脸，于是招呼着众人便要离开。

　　雪蔓激动万分，抚摸着娟儿的头发道：“娟儿，好样的，没给师父丢脸，快说说，你怎么接受祖师婆婆传承的？祖师婆婆又怎么给你说的？我就说我的弟子，那可是天纵英才，自然能够接受成功！”

　　“呃？”娟儿一脸懵逼加呆萌，“师父，你说什么哦？其实人家人家……”

　　“怎么了？接受传承成功了，是一件大喜事啊，快点大声说出来！”雪蔓已经难以压抑内心的喜悦，这弟子可是给她长了脸了。

　　“师父，弟子我……我也没有接受传承成功……”娟儿低声地说道。

　　本来还要走的太上长老等人一听到娟儿这话，俱都止住了脚步，转过了身子，一脸诧异的看着眼前的一幕，本来雪蔓那带着笑容的脸上，瞬间凝固了起来，显得十分滑稽了起来。

　　“什么？你说你没传承成功？”雪蔓一声惊呼道。

　　“嗯……”娟儿有点畏畏缩缩的点了点头，“我没有成功，弟子很没用，辜负您老人家的期望……”

　　太上长老本来如同黑锅的脸上，登时和缓了起来：“我以为娟儿接受了传承了呢。感情也没有啊！雪蔓师妹，你的天纵英姿的弟子，似乎也不怎么样啊。”

　　“你胡扯！你的宗主接收成功了么？还说娟儿！”雪蔓反唇相讥道。

　　两个女人不禁又开始吵了起来，妙珏则是手臂一挥道：“够了！不要再说了！我和娟儿谁都没有接受传承成功，不过弟子已是得到了那一番造化，也问心无憾了。”

　　妙珏的话，还是让众人都静了下来，本来接受祖师婆婆传承成功就是一件十分之难的事情，没成功也没什么，不过宗主的实力提升了一大截，这也算是一件喜事了。

　　不过妙珏接下来的话，却是再次使他们呆滞了起来：“我和娟儿姑娘虽然都没有接受传承成功，但是目前已是有一人在秘境之中，接受了祖师婆婆的传承，以祖师婆婆神通，定然能让此人接受传承成功！”

　　轰！

　　妙珏这话，无疑又像是五雷轰顶一般的砸在了众人的脑袋之上，虾米玩意？妙珏和娟儿都没有接受传承成功？但还有一人接受了祖师传承？这人是谁啊？这不对啊！冰极宗就送入二人进入秘境之中啊，那另外一人是谁？难道还有一人偷偷摸摸的跑了进去？

　　太上长老脸色狂变，质问冰香道：“难道是那小贱人进去了？”

　　“不可能！那小贱人还被关在惩罚禁地里，况且秘境入口也只有一处，她怎么可能进去啊？”冰香一副喊冤地道。

　　太上长老问的自然便是冰瑶，因为冰极宗上下，除了妙珏和娟儿之外，有资格进入秘境的，也只有被关在了惩罚禁地里的冰瑶有这个可能了！

　　但是冰瑶根本就被关在了禁地之中，没有太上长老传承信物开启之力，根本开启不了啊！

　　到底是谁？难道是有什么闯入了秘境之中么？如果是这样的话，岂不是太过恐怖了？

　　“妙珏，那一人到底是谁？她是怎么进去的？快给我说！”太上长老怒气滔天道。

　　雪蔓也是一脸铁青，看着妙珏，显然那个获得传承之人，已是成为了她们的眼中之钉。

　　妙珏则是淡淡道：“此人也是一名少女，和我差不多大，只是她身具纯‘寒冰体质’，在她进入的秘境之中的时候，就处在昏迷不醒的状态……还是另外一个小流……青年，帮她挑战，和我战斗，最后祖师婆婆选中了那个少女接受传承了！”

　　妙珏简略说了几句，在场的，忽然有两人的脸色剧烈改变了起来，一个是冰香长老，另外一人正是冰凝！

　　“不！这不可能！”冰香混跳了出来，震惊万分，气急败坏的质问妙珏道：“你说的那青年，可是一个长相普通，穿着世俗界衣服，有点吊丝的青年？而那个少女则是一个瓜子脸，长相俊美，也是穿着世俗界衣服的女子？”

　　妙珏看了一眼冰香，如此狰狞的模样，冷哼一声道：“冰香师叔，虽然你是我的师叔，但也要注意你的身份！”

　　冰香登时诚惶诚恐，道：“呃，宗主，属下该死，属下只是有些激动了……”

　　“哼！”妙珏冷眼看了一眼妙珏道：“没错，具有资格接受祖师婆婆传承的那少女，正是冰香长老形容的那般模样。而另一位青年也是那样！”

　　冰凝脸色一片古怪，身体也是有些僵硬，那一对青年男女岂不就是前来求药的那一对男女？他们不是被冰香送进了宗门之后的那片恐怖地带里去了么？又怎么会最终遭遇妙珏她们，而且还获得祖师婆婆的认可？接受了传承？这到底是怎么回事啊？

　　太上长老一副震惊的模样，咬牙切齿道：“这到底是什么情况？冰凝你给我说！这到底是什么情况？！”

　　冰凝可是这冰极宗的守护长老，居然有人闯入了秘境之中，这自然是她的罪责，太上长老自然要第一时间问责冰凝！

　　冰凝站了出来，神色转为淡然：“禀告太上长老，前一段时间，确实有一对青年男女前来前来求取灵果，那青年实力也就在魔师层次，而那少女则似乎是身怀体寒怪病，必须要我宗冰极灵果的才能救治……所以那青年就背着那少女在宗门之外的雪谷跪了几天几夜，苦苦守候，后来不知怎的，就被丢进了宗门之后的‘灵兽地带’里去了！”

　　当那雪蔓听到冰凝的话之时，铁青的脸上忽然一变，隐隐像是想到了什么一样。

　　“冰凝你可知罪，这种外来之人，直接斩杀便是，怎么会让他在这里呆着？真没想到坏了我宗门大事的，居然是两个外来人！来人啊，把冰凝给我送进惩罚禁地里去，和冰瑶那小贱人一块受寒冰蚀骨之苦！”太上长老真是怒了，随便来两个求药的青年男女，就随随便便闯入禁地之中，获得了祖师的传承？她如何能忍？这本该是属于妙珏的荣耀啊！

　　冰香长老率先出手，朝着冰凝便是虎视眈眈而去：“冰凝师姐，瞧你做的好事，当时我就说杀了了事，你非得护着这一对男女，现在可是酿成了大祸，跟着冰瑶一块受罪去吧！”

　　冰凝神色冷静，不过眼神里却是现出了几分挣扎，倒是在此时，妙珏却是开口了：“且慢。”

　　冰香登时止住了自己的动作，望定了妙珏道：“宗主，你有什么吩咐的么？”

　　“既是那一对青年男女机缘巧合进入了秘境之中，而且被祖师婆婆选作了传承人，自然也就代表获得了祖师婆婆的认可，所以那接受传承的少女，也可以算是我冰极宗的人了，这不算是一件坏事。所以，冰凝长老虽然守卫有些疏忽，但也罪不至此，念在冰凝长老为我冰极宗立下无数苦劳，这事就到此为止吧。”妙珏开口说道。

　　众人闻听妙珏这话，也是隐隐有些道理，虽说那一对青年男女不知是怎么进入了秘境之中，但是能被祖师婆婆选中，令其接受传承，这足以说明受到了祖师婆婆的认可，其他的也就不重要了！恰恰相反，这接受传承的少女，即便不是冰极宗的弟子，却也会一瞬间成为冰极宗的宠儿！

　　如果换一个角度思考，冰凝长老虽然有失于守卫宗门的责任，但是却也算是给冰极宗输送了一位人才。

　　毕竟能够接受祖师传承的人，即便放眼冰极宗的历史，也是寥寥……

　　雪蔓望定了妙珏，暗暗点了点头，心道这个少年宗主虚怀若谷，果然有些不简单。只是在雪蔓的心头，却是有些波涛翻滚，因为她似乎已经想到了什么，只是没有办法确认而已。如果，真的如同她想的那样的话，那真是一件极好的事情。说不定，自己还可以顺势做成另外一桩事，也算是不虚冰极宗此行了！

　　冰香长老神色有些奇特，既然宗主都说了这话，她自然再也不好说什么了，她的一双目光看向了太上长老，太上长老脸色也十分不还看，妙珏公然违背她的命令，这让她很不爽，这小丫头难道翅膀长硬了么？真的不把自己这个老人放在眼里么？

　　冰香长老眼睛一转，嘴角露出了一抹阴森的玩味，忽然走到了太上长老的身旁，附耳在太上长老耳畔，说了一些什么话，那太上长老的脸色则是瞬间改变，变得无比狰狞了起来，瞪着冰香道：“你说的可是真的？！”

　　冰香长老脸色阴沉，信誓旦旦的样子，道：“弟子若是有半分假话，就受那天打雷劈之苦！”


第535章 野种！

　　太上长老怒到了极致，恶狠狠地说道：“我怎么都没想到接受祖师婆婆传承的人，居然是那个孽障的野种！”

　　哗！

　　一语惊起千层浪，在场所有的冰极宗的高层，脸色俱都是瞬间改变，因为她们已经从太上长老这句话里，隐隐获得了一个重要的信息！

　　若说目前冰极宗里，最令太上长老厌恶的弟子，那自然便是冰瑶！冰瑶当年居然爱上了世俗界的普通人，而且还生下了一个女儿，这件事简直令太上长老气出血来，也引以为冰极宗最大的耻辱！

　　所以自从把冰瑶抓回来之后，就一直关在了禁地之中，饱受寒冰蚀骨之苦！

　　而太上长老每当提到冰瑶，都是以“孽障”责骂，她刚才那个“孽障”，自然指的便是冰瑶！而据刚才太上长老那句话，仿佛隐隐透露出来，在秘境之中真正接受祖师婆婆传承的那个女孩子，难道是冰瑶的女儿么？

　　冰凝也瞬间想到了这一点，脸色变得十分古怪，“刷”的一下，她的脑袋里，也是灵光一闪，像是忽然想到了什么一样，她曾近距离看到过那个女孩子俊美的侧脸，而那脸庞确实和冰瑶师姐有几分……相似！难道……

　　天哪！

　　冰凝简直不敢想象，难道那个叫徐扬的青年背来求药的少女，居然就是冰瑶师姐和普通人生下的女儿么？如果是这样的话，似乎一切都好解释了，冰瑶师姐本就是含有稀薄灵脉的“寒冰体质”，而她和一名普通人结合，也有着很小的几率能够生下一名同样是“寒冰体质”的女儿，而联想到那个女孩子被祖师婆婆选中，接受了传承，也只能说明一点，那个女孩子定然也是寒冰体质！自然就是遗传了冰瑶师姐的体质的！

　　想到此间，冰凝整个人都在颤抖，如果真的如同她想的那样，这一切，这简直是太过离奇了，冰瑶师姐乃是冰极宗修炼妖孽，身具特殊体质，只是因为犯下了这个错误，才没有获得传承的机会，而她的女儿被遗传了这种体质，居然获得了传承的机会，这可是帮着她母亲实现了梦想了啊！

　　冰凝再想，如果真的是冰瑶师姐的女儿获得了传承，那么被关起来的冰瑶师姐，岂不是成为了这冰极宗最为尊崇的存在了？毕竟那获得传承的可是她的女儿啊！

　　想到这些年冰瑶师姐所受的委屈，冰凝的心头一片难过，可是她又能帮助得了冰瑶师姐什么呢？谁叫自己位卑权微呢？

　　“气死我了！真是气死我了！”太上长老怒气滔天，几乎要跳了起来，怒吼一声道：“没想到居然让那孽障的野种获得了祖师婆婆的传承了！这简直是我宗门奇耻大辱！冰凝，这件事的起源皆因是你，如果你将那野种斩杀了，也就了事了，没想到让那野种获得了传承，你罪该万死！”

　　太上长老怒视着冰凝，她将所有的愤怒情绪，全部都倾泻在了冰凝的头上，冰凝本就负有守护宗门之责，竟然能让那野种呆在宗门，而且还进入了秘境之中，她不该死，谁该死？

　　冰香站在一旁，脸上挂着阴森而又得意的笑容，按道理说，这罪魁祸首，应该是她，如果不是她将徐扬和林涵溪送入“灵兽地带”，徐扬又怎么会遇到老顽虫，机缘巧合获得了冰祖师的传承？

　　但是冰香自然不会承认这是自己的过错，现在有人出来顶缸了，而且还是自己最讨厌的人之一，她自然乐的看热闹！

　　“是啊，冰凝师姐，你可真是玩忽职守啊，如果你能够严格遵守宗门之规，将那一对狗男女斩杀了，这获得传承之人，可就是宗主了，你居然让一个野种捷足先登……哎！”冰香说的一副恨铁不成钢的样子，不过眼眸深处，却是挂着一丝别样之意。

　　冰凝脸色冰冷，看了一眼冰香，透露出了一股凉意，竟是令冰香都有些发寒，不过她的脸上却还是挂着洋洋得意的表情。

　　“冰凝，你现在还不动手，更待何时？”太上长老厉声道。

　　“太上长老，属下并没有觉得做错了什么，如果那位姑娘真的冰瑶师姐的女儿，而且获得祖师婆婆的传承，这对于我们冰极宗来说，则是一件喜事！如果真的能够确定那位姑娘就是冰瑶师姐的女儿，咱们现在应该立刻去放了冰瑶师姐！”冰凝不卑不亢地说道。

　　“混账！”太上长老一声断喝，“她生的孽种，不但夺了本宗宗主获得传承的机会，这就已经该死，你还要我放了她？你当真把我当成老糊涂了么？我现在放下一句话，只要有我雪芹在一天，那冰瑶就别想被放出来！而等那野种和那个小贱男人（徐扬）一旦出来，我定把那一对狗男女碎尸万段！”

　　太上长老说到这里，周身恐怖的气息勃发，压迫了诸人有些喘不过来气，只有雪蔓妙珏等寥寥几人，脸色如常，足见此时的太上长老多么的愤怒。

　　“冰凝，既然你自己不动手，那么就让本座亲自动手吧！”太上长老真的怒了，怒到必须要杀了冰凝的地步，说着这话，她的身形暴起，一掌便是向着冰凝轰击而去。

　　冰凝呆呆的站在那里，脸色平静，显然没有躲得意思：“太上长老你若想让我死，我也绝不反抗。只是，冰瑶师姐没有错，冰瑶的女儿更没有错！真正糊涂的则是你！”

　　“混账！找死！”

　　太上长老的恐怖一掌便要轰击在了冰凝的身上，冰凝竟是最终没有反抗一分一毫，就连眼睛都没有眨一下，只是平静地看着这位不可一世的太上长老。

　　便在此千钧一发之际，一道漆黑身影却也裹挟着恐怖的气息，掠了过来，口中则是冷冷地说道：“雪芹老女人，我看你真是老糊涂了！”

　　这黑影也是拍出一掌，直直和那太上长老的一掌对接，“砰”的一声闷响，太上长老的身影便被震退了出去，足足退出了十几步却才稳定住身形，而那黑影却也退出了四五步，显得颇为淡然。

　　陡然出手之人，自然便是雪蔓，雪蔓一副冷涩地看着太上长老，露出了一抹玩味。

　　冰凝感激地看了一眼雪蔓，她本已抱着必死之心，真没想到这位早已被逐出的师叔，居然救了她。

　　“雪蔓，我在清理门户，还不用你来管！”太上长老恶狠狠地瞪着雪蔓，道。

　　“呵呵！今天这事儿我还管定了，今天我的话也放在这了，只要你敢动她一根毫毛，我就杀光所有冰字辈的长老！”雪蔓冷冷地说道。

　　所有人的脸色俱都改变，这句话实在是太狂了，这“冰”字辈的长老，少说也有十来名，这雪蔓居然为了冰凝，说出这样一句豪言。

　　太上长老的脸色也十分难看，她的实力虽然也算是十分强横了，可是跟雪蔓比起来却还差了几许，如果她真的动了冰凝的话，这个疯女人或许真的会将冰极宗“冰”字辈的长老全部杀光！

　　“雪蔓，你太狂妄了！这都是我宗内之事，我奉劝你不要再管了，现在就带着你的弟子，离开这里，我就当什么事也没发生，若是不然，休怪我不客气！”太上长老对着雪蔓阴测测道。

　　就连冰凝也是开口道：“雪蔓师叔，弟子不值得你这么大动干戈。”

　　岂知，雪蔓却是“哈哈”一笑，旋即脸色变得极为寒冷，道：“雪芹老女人，你当真是执迷不悟，如果那个少女真的是冰瑶的女儿，她既是获得了祖师婆婆的传承，也就代表了获得了祖师婆婆的认可，等她出了秘境之日，定是这冰极宗的最尊贵的存在，毕竟我们冰极宗每一位弟子都知道，任谁获得了祖师婆婆的传承，那都是相当于祖师婆婆的亲传弟子和代言人的存在！到时候恐怕她即便杀了本宗的宗主，恐怕也没人胆敢反抗，别说你这个太上长老了，恐怕连个屁都不是！”

　　众人已是呆滞，但是心头却是暗暗赞同她的话，任谁获得了祖师婆婆的存在，那就相当于成为了祖师婆婆的亲传弟子和代言人，换句话说，获得传承的弟子，说是祖师婆婆亲临也不为过。那位获得传承的弟子，才是这冰极宗至高无上的存在！

　　纵览冰极宗的历史之上，那位获得了祖师婆婆传承的绝世大能，几乎连当时的冰极宗宗主都要礼敬三分，这就是接受了祖师婆婆传承的权威！

　　雪蔓看着略微有些呆滞的太上长老，冷哼道：“你现在胆敢把传承人的娘亲关了这么久，而且施加了无尽的惩罚，让她的娘亲受尽了苦难，就凭这一点，待那传承人出关之日，就先将你碎尸万段！”

　　太上长老的身形登时委顿了一下，脸色也变得无比难看。

　　冰香似乎还没意识到问题的严重性，还要大喊大叫着，要对雪蔓动手，可就在此时，那秘境之门的镜面，忽然扭曲了一下，一个青年却是从那里跳了出来，望定了太上长老，恶狠狠地道：“原来就是你这老女人将涵溪的母亲关了起来？”


第536章 负心贼！

　　众人俱都一惊？

　　居然从那传送门里又跳出来一个人？

　　这是一个青年，一个穿着邋里邋遢，脑袋上头发如同鸡窝一样的吊丝青年，只是此时他的脸上挂着无比的愤怒，一双眼睛里充满了无尽的怒火，瞪着太上长老！

　　这青年自然不是别人，正是徐扬，当徐扬也沿着传送门出来之时，到了门口之时，却是陡然听到了冰香那一番话，什么“传承人”，什么“母亲被关了起来”……

　　这让徐扬一下子想到了无数的东西，将他脑海里的那一条隐约的线，全部串联了起来。

　　林涵溪的父亲就曾跟徐扬隐约表达过，暗中对付林涵溪的，乃是一批实力强大到难以想象的修炼者。

　　而林涵溪也隐约给徐扬表达过，她的妈妈被关在了一处神秘而又强大的地方，任谁都到不了那里。而且她还向徐扬说过，在她很小的时候，就有着一群穿着古怪的人，把她的妈妈带走了。

　　……

　　在那一刻，徐扬豁然开朗，林涵溪的妈妈就是这冰极宗人，而且徐扬带着林涵溪机缘巧合到了她妈妈所在的宗门！

　　而且徐扬也最终想到了林涵溪之父林志远临别之时给自己说的那一番古怪的话——

　　“如果到了那个地方，求取不到冰极灵果，就抓紧回来吧，千万不要和她们产生冲突。我女儿这么早就死了，这就是我女儿的命。”

　　从这些话，这也就足以证明林志远是知道这个冰极宗的存在的，而且还知道冰极宗的人很强大，这就说明他当年接触过冰极宗的人，林志远只是一个普通人，他居然接触过冰极宗的人，如果不是林涵溪的妈妈是和冰极宗有联系，也不大好说得过去！

　　直到此时，徐扬已经基本想通了这几点：

　　第一，林涵溪的妈妈，正是冰极宗的人。

　　第二，林涵溪的妈妈自从被冰极宗的人强行带走之后，一直被关了起来，日子过得十分凄惨。

　　第三，曾经暗中指使古武世家韩家多次暗杀林涵溪的幕后“大人”，正是冰极宗的人，最有可能的就是那个冰香长老！要不然她不可能一见到自己和林涵溪的面，就如此仇视，非得把自己折磨死不行！

　　……

　　当妙珏看到这青年之时，瞳孔则是一缩，本来平静的俏脸之上，陡然闪现出了无数的肃杀之意。

　　冰凝的脸色也是微微一凝……

　　而那雪蔓的脸色则是现出了一丝古怪，随即变得有些玩味了起来，看着徐扬的身影，竟然有几分欣赏了起来。

　　其余诸人，都是一片纳罕。

　　而现场最为震惊的三人，则是太上长老、冰香长老和娟儿！！

　　太上长老震惊于眼前这个吊丝青年居然指着自己破口大骂，而且她不用想，也就知道就是眼前这个吊丝青年帮助那个野种获得了传承资格的吊丝小子！

　　而冰香长老自然震撼于眼前这小子活蹦乱跳的，居然真的没死，而且还恢复了实力的模样。

　　最为震惊的则是娟儿，娟儿一见徐扬出来，有着齐刘海的脸上，居然是瞬间变得无比惊讶了起来，而且一双好看的眼睛也瞬间瞪得很大很大，显得十分呆萌！

　　娟儿急忙擦了擦自己的眼睛，她以为自己认错人了，但还是确定没有认错人！

　　“阿扬哥！！”

　　一道动人心魄，却是充满了无尽思念之意的叫喊声，骤然砸在了徐扬的脑袋之上。

　　“嗯……？”

　　徐扬还有些呆滞，他觉得自己有些幻听了，他似乎听到了日思夜想的娟儿妹的声音？不不，一定是听错了……但他还是下意识地朝着声音的方向看去，可是当他看去的时候，却刚好看到了一个额头上有着齐齐的刘海，穿着黄色外套，腿上穿着紧身打底裤裙的少女，那不是自己日思夜想的娟儿没又是谁？！

　　而且那少女正向着自己扑来呢。

　　“娟儿妹？！”

　　徐扬也是叫了一声，眼眶几乎瞬间湿润，朝着那少女扑了过去。

　　没错，这叫“娟儿妹”的少女，不是别人，正是徐扬日夜思念的正牌女友——周玉娟！

　　感天动地，如同牛郎见织女，这一对苦命的鸳鸯，在提心吊胆，日夜思念中，足足有半年时间未见了。那种兴奋和激动，真是用文辞难以描述。

　　二人紧紧相拥，周玉娟那娇小的身影，如同镶入了徐扬的怀里，紧紧地把徐扬抱着，而她的双眸里，却已是被泪水润湿，那是兴奋加激动的泪水。

　　而徐扬也是紧紧地抱着了娟儿妹……

　　“阿扬哥！”

　　“娟儿妹！”

　　“阿扬哥……”

　　“娟儿妹……”

　　……

　　两个小情侣就在那里这样叫着，只叫得旁人是头皮发麻，身上起了一身鸡皮疙瘩。

　　众人俱都愕然的看着眼前的一幕，这到底是啥情况啊？这咋还出来了一对情侣？不是说那个获得祖师婆婆传承的少女，就是那个吊丝青年的女朋友么？这家伙咋又出来个女朋友了呢？

　　如果众人看到眼前的一幕，都是极度愕然的话，那么对于妙珏来说，那简直就是愕然加震惊加愤怒加……总之妙珏的思绪简直复杂到了极致，她的脸色在那一刻，变得十分冷涩和肃杀，而且眼神里一道杀意闪过，身形犹如一道闪电一般向着徐扬射去，抬起一掌，便是一招狠辣的杀招，朝着徐扬轰击而去！

　　现在的妙珏早已不是进入秘境以前的妙珏了，她现在可是一名实打实的魔尊级别的强者，即便只是看似平平的一掌，却是蕴含着恐怖的杀意。

　　众人见妙珏倏然对徐扬出手，俱都愕然不解，却是不会有一人阻拦，倒是太上长老看到妙珏这一番举动，愤怒的脸上陡然缓和了下来，口中说了一句：“孺子可教也。”

　　太上长老还以为妙珏陡然出手，是为了她这个做太上长老的脸面才动的手，其实她错的一干二净，她之所以动手，完全是因为娟儿！！

　　难道是嫉妒周玉娟和徐扬之间的爱情么？

　　如果真的如此，这恐怕就有些纠结了，如果妙珏真的是个拉拉，喜欢上了周玉娟，那真够徐扬喝一壶的了。

　　妙珏的身形快到极致，她那倏然一掌正是朝着徐扬的后背拍去，口中大喝一声道：“我要杀了你这负心贼！”

　　而徐扬正和周玉娟抱在一起，等到他刚一反应过来之时，周玉娟却是率先反应了过来，一双眼睛极度惊愕的看着妙珏，大叫了一声：“妙珏姐，不要……”

　　说着这话，周玉娟浑然不顾，居然直接将徐扬的身子猛的一拉拉到了自己的身后，而后用自己的身体生生拦在了徐扬的面前，硬生生地要抵挡住妙珏这一掌！

　　妙珏也是一惊，手上一掌急忙收回，只是她这一掌，已然用老，一掌下去的余威，依旧将周玉娟震退了出去，魔尊强者之恐怖真是略窥一斑。

　　徐扬紧紧抱着了周玉娟，却才没有使她倒下，他死死望定着妙珏，眼神里几乎要释放出火焰：“你这女人，真是该死！”

　　周玉娟面色惨白，终究还是吐了一口血，挣扎着对妙珏道：“妙珏姐姐，不要……”

　　妙珏脸色变换，看着眼前一幕，心头又是羞愧，又是难受：“傻瓜娟儿，你为什么要替那个负心贼抵挡这一掌？”

　　“不，阿扬哥不是负心贼！”周玉娟斩钉截铁地说道，只是她的心头也略微有些酸楚，因为她知道徐扬在秘境之中，为了另外一个女孩子，争取到了获得传承的机会，而且还不惜为了那个女孩子，和妙珏拼命。

　　徐扬脑袋也是“轰”的响一下，仿佛被雷电击中了一般，他终于知道，妙珏这女人为什么对自己出手了，原来是因为自己的“负心”！

　　“傻瓜娟儿，如果这个男人，就是你口中那个思念至深、憨厚老实的男朋友的话，那么，我只能跟你说，你真的是看错了人？这个男人在秘境之中，不惜为了另外一个女人，跟我拼命，而且还对我使用了下三滥的招数……娟儿，你想想，如果她真的是你爱的那个男人，你觉得值么？！这根本就是一个天大的负心贼啊！”妙珏从未如此生气，她怒气滔天地说道，因为她替娟儿觉得不值。

　　娟儿对他的男朋友思念，简直是难以言喻的，可是没想到她的男朋友，居然为了另外一个女人拼命，一让妙珏想到这一点，就替娟儿觉得天大的不值！

　　徐扬的脸上也登时露出了无穷诧异……

　　“徐扬对吧？你又可知道？当你为了那个女人争取传承机会的时候，而你的这个女朋友卷娟儿，就在大殿之外，因为她也有着资格获得传承的啊！”妙珏瞪着徐扬字字诛心地说道。

　　“如果你真的是娟儿姑娘口中那个深爱她的男人的话，又怎么会为了另外一个女孩子，付出了这么大的代价？而这一切本该属于娟儿的！你说你是不是一个天大的负心贼？所以——你该死！”

　　妙珏一字一个字俱都打在徐扬心坎，将徐扬的心脏打的不住滴血，他看向了周玉娟，脸上充满了无尽的愧意：“娟妹，对不起，我是……”

　　“阿扬哥，你不要这样，我信你，我信你有着你必须那样做的理由，我不难过，我也不觉得难受，我知道你是爱我的？不是么？”周玉娟怔怔的看着徐扬，脸上充满了无条件的信任，她知道她的阿扬哥，不会是那种负心贼，如果他真的为了另外一个女孩子拼了命，那必然是有着他的理由。

　　周玉娟越是这样，就越是刺痛了徐扬的心脏。他确实是爱周玉娟的，他确实是日思夜想周玉娟的，可是他和林涵溪的关系，又能说得清道得明的么？所以此时的徐扬，心头真是充满了无尽的愧疚感，他不想欺瞒周玉娟，但同时又不想伤害周玉娟！

　　爱情，是无私的，当徐扬把这一份爱，分割成几份的时候，对于娟儿来说，是极为不公平的！

　　“傻瓜！”妙珏为娟儿的痴恋气的直跺脚，“这个负心贼在秘境之中口口声声说那个女孩子是他的女朋友，为了他的女朋友，他可以死！那他把你当成了什么？说白了，他根本就不在乎你！”

　　无言的泪水，划过了周玉娟的脸庞，她呆呆地看着眼前这个曾经爱她爱到要死的男人，问：“阿扬哥，如果我是那个女孩子，你会为我那样做么？”


第537章 防御无敌

　　周玉娟呆呆的看着徐扬，直到此时，她还是对徐扬充满了信任的，只是当她问出这个问题的时候，却是充满了无尽的期待感。

　　徐扬的心头像是被十几把刀扎了一般，四处流血，他真是羞愧到了极致，就连他自己都觉得自己是个天大的负心贼了！

　　听了周玉娟的话，他紧紧地抓住了周玉娟的小手，道：“我会，我会，我会！！娟妹，就算让我为你去死，我会眉头不皱一下，就去死！”

　　周玉娟梨花带雨的笑了，笑的很美，她相信她的阿扬哥会为她拼命的，即便是死，他也不会在乎，想当初自己被郑家的人绑架了之时，阿扬哥还是不畏生死的前来救自己，即便是师父把自己带走了，他还不是悍不畏死的要和师父拼命！

　　没错，娟儿相信，她的阿扬哥会的……换做她是那个女孩子，阿扬哥照样会为了她历尽千辛万苦，万死不辞！

　　“阿扬哥，你还是我的那个阿扬哥……”周玉娟呆呆地道，显得有些傻气。

　　这是一个多么善解人意的女孩子啊，即便是徐扬已经把那一份爱，分成了两份，她依旧不在乎，只是痴痴的爱着眼前这个男人。只要这个男人能够为她付出一切，就足够了。

　　不得不说，徐扬是幸运的，无比幸运的……

　　徐扬紧紧地抓着这个善解人意的女孩子，他真的不知道再说什么，心头无尽的羞愧之意，真是让他有点备受折磨。

　　妙珏对娟儿的“不争气”气的几乎要吐血，她恨恨的咬了咬牙，一道虚幻的剑影，飞掠而出，直接将不远处的一块巨冰，划成两半……足见此时的妙珏，已是恨到了什么地步？

　　“娟儿，你好傻！”妙珏望定了周玉娟，挤出了这几个字，“我真是为你感到不值！”

　　“妙珏姐姐，我知道你是为我好，但是我相信阿扬哥，一万个相信。曾经我深陷危险的时候，阿扬哥一样也是不顾生死，前来救我……只要他依然是这样，一切都足够了。”周玉娟望着妙珏道。

　　“可是，爱情是无私的，他既然爱上了你，又怎么可以爱上另外一个女人呢？难道你真的能忍么？”妙珏即便是不曾谈过恋爱，但是凭借着她看的几本书，却也深深坚信，爱情这东西是无私的，一对一的。

　　妙珏这个问题，倒是把周玉娟说的诺诺无言了，她的心头的酸楚，如何又不来自于此处呢？

　　徐扬也是呆呆的不知道说什么，因为他现在说出去的话，无疑的，都是十分苍白的。

　　可是终于，周玉娟呆呆地说出这几个字：“这个我不管，只要阿扬哥全心全意对我，一切就足够了。”

　　徐扬的心脏像是瞬间崩溃了一般，在那一刻，他忽然觉得自己就是个人渣，在那一刻，她忽然觉得自己就是个傻逼，眼前这个姑娘实在是上天派给自己的天使，这么傻，这么执着……

　　妙珏牙齿紧咬，几乎咬出血来，她觉得娟儿真傻，傻到了极致的那种傻！

　　她已经不知道再说什么了。她的满腔愤怒之意，已经全部倾泻在了徐扬的脑袋之上。

　　终于，太上长老开口了：“哼，好一出感人的爱情剧，我看到这里也该演够了。这小子闯入本宗秘境，而且帮一个本宗的仇人，获得本宗传承，实则是罪该万死。来人呀，把这小子给我拿下，胆敢反抗，直接击杀！”

　　“是！”

　　冰香长老和另外一名长老，直接应声跳了出来，向着徐扬便是冲了过去。

　　“不，你能谁也不能动阿扬哥！”傻傻的娟儿，看着两名高手向着徐扬围了过来，像是护犊子一般地说道。

　　“娟儿姑娘，我知道这小子是你的情郎，可是这小子犯下了本宗滔天大罪，实则罪该万死，希望你不要阻拦！”冰箱长老阴阳怪气地说道。

　　“想要对我动手么？”徐扬嘴角一撇，对那周玉娟道：“娟儿妹，你先站在一边吧，她们想要抓我，恐怕没有那么容易。”

　　“不，阿扬哥，我要与你一同面对！我现在都是魔王层次的强者，比你的实力还强呢。原来是你保护我，现在换我保护你了。”周玉娟固执地说道。

　　徐扬的心头又是震惊又是酸楚，他怎么也没想到周玉娟此时已是魔王层次的强者了，想想自己只不过是相当于“魔将”层次的强者，便有些无奈……酸楚的是，他居然还要一个女孩子来保护么？

　　“没事的，大不了和和她们拼死！”徐扬犯着执拗之劲道。

　　“那，我就和你一起死。”周玉娟也是无比的固执。

　　冰香率先出手，一掌便是轰击而来，她的一掌之中，却是骤然射出了一道寒冰，向着徐扬的方向射来，徐扬将周玉娟推到了一边，也是拍出一掌，硬生生的迎着那寒冰击去，不过他的双目却是死死地盯着冰香道：“是你这贱女人屡次暗杀涵溪，又是你这贱女人，害我和涵溪受尽苦楚，险些死去……今日，不杀你，我誓不为人！”

　　“好小子，区区魔将实力，也敢如此张狂，今日，本座就让你去死！”冰香也是怒吼一声，掌上射出的寒冰便是骤然加强，那可是魔王层次的恐怖杀招！

　　“师父，请你帮助阿扬哥一下……”周玉娟只得向着师父哀求，在这里，似乎也只有师父能够救下阿扬哥了。

　　岂知，雪蔓却是淡淡地道：“傻徒弟，他自己闯下的篓子，总要他自己去担，好男儿就是要学会担当，如果事事都让人帮助他，他还怎么成长起来？”

　　“啊？师父……”周玉娟被雪蔓这句话说的有些懵逼，根本不懂她这话的意思。

　　“你那傻男朋友，既然如此嚣张张狂，自然有着他的底牌……难道你忘了，就是你那傻男朋友把那位宗主逼迫的连传承资格都放弃了么？”

　　“啊……”周玉娟恍然大悟，是啊，阿扬哥都能以区区魔师的实力，把妙珏姐姐逼迫的什么似的，现在他已经是魔将层次了，是不是还有什么特别的本领呢？

　　只不过，周玉娟虽然如此安慰自己，但是心头还是充满了不确定性。她的双眸紧紧地看着眼前的战圈，生怕阿扬哥出事，自己也好冲过去。

　　徐扬悍不畏死，面对冰极宗两名魔王层次的长老，竟是慨然而上。

　　徐扬金丹期的实力，最多只是相当于一名魔将二重的实力，想要对付两名魔王层次的强者，实在是痴心妄想。

　　可是妙珏站在一旁，却是神色谨慎，她知道眼前这个家伙，根本不能以常理忖度，这家伙的虚花招，可是实在有点多啊。

　　冰香长老放出的两道寒冰，凌厉霸道，简直是要命的招数，太上长老站在一旁，脸上露出了一丝阴森的表情，视若无睹，能将这个小子杀死，最合她的心意了。

　　不过站在不远处的冰凝，却是将手掌心紧紧的捏了起来，显得有些紧张的模样。

　　“怎么，冰凝，你很在乎这小子的生死么？”太上长老看到冰凝的状态，冷声问。

　　“啊？不，属下不敢。”

　　“冰凝，你现在让我很不满意。”太上长老冷冷地说道，等于判了冰凝在冰极宗的前途，毕竟让台上长老不满意的人，基本都是毫无前途的存在了。

　　冰凝神色凄然。

　　却说冰香两道寒冰就要击中徐扬，口中得意一笑道：“小杂种，你也该死了！”

　　徐扬身形也是暴起，居然也是击出了一掌，在冰香长老看起来十分可笑的一掌！

　　只是就在那寒冰将要触及到了徐扬的身体之时，徐扬的嘴角居然露出了一抹玩味。

　　当冰香看到徐扬这个表情，真是嘲笑不已，这家伙还真是悍不畏死呢，直到此时，还能露出这种表情，只是下一秒，她的脸色瞬间凝固了起来，因为，冰香长老射出的两道寒冰，刚一接触了徐扬的身子，就旋即化为冰水了，而且失去了所有的攻击力！

　　“嗯？这是……？”

　　冰香长老无比的错愕，倒是徐扬嘴角玩味愈浓，居然露出了一抹弧度，身形如同闪电一般飙射了过来，一掌击在了发呆的冰香长老身上，“砰”的一声，冰香长老登时倒射了出去，狠狠地摔在了冰面之上，竟是将地面，砸出了一个巨坑！

　　冰香长老的实力本该比徐扬高出一大截，只是因为她的攻击寒冰，到了徐扬身上毫无作用，才令她有了几分呆滞，让徐扬着了道，将其击倒。

　　“我说过，我要取你狗命，将你碎尸万段！”

　　徐扬的声音飘荡在冰极宗宫殿上空，显得不可置疑，他的身形再次朝着冰香冲击了过去。

　　在场所有人俱都愕然不已，看着眼前的一幕，如同看着鬼怪一般，这小子不过一名区区魔将层次的实力强者，居然能将冰香这个魔王层次的强者干倒，这也太变态了吧？

　　太上长老的脸色变得无比阴沉，她直到此时，才知道这个小子远比她想的要难缠。

　　娟儿站在一旁，脸上现出了一丝放松之意，看来还是师父看得远啊。

　　雪蔓看着眼前的一幕，好整以暇的模样，倒是双眼里射出锐利的光芒，徐扬的表现，还是挺让她满意的。

　　倒是妙珏一点意外也没有，对于这个混小子，她倒是知道十分难缠。

　　徐扬的身形朝着冰香再次爆射而去，而另外一名长老则也是放出功法，爆射出了寒冰朝着徐扬攻击而去，但徐扬却连看一眼也不看，那寒冰还未到他身旁，就发出“咔嚓咔嚓”几声，自行碎裂了起来，化为一摊冰水。

　　仿佛“寒冰”属性的攻击，对于徐扬来说，简直就是毫无作用的，徐扬仿佛是防御无敌的状态！

　　徐扬的身形直接爆射到了冰香长老的一旁，冰香长老也急速窜了起来，又是释放了几道“寒冰”属性的攻击，却是被徐扬的身体直接化解，徐扬的一招和冰香长老对接，冰香长老的身子再次倒飞了出去，而且口中还喷出了一道血液。

　　徐扬脸色也有些不好看，但还是穷追猛打，一副不灭杀冰香不罢休的局面！

　　致使徐扬变得如此牛逼，还不是因为那颗御水珠！有了那颗玄武主人赠与的御水珠，徐扬面对冰极宗弟子的攻击，简直有些“防御无敌”的存在，只要冰极宗弟子放出的是关于“寒冰”类的攻击，无论多么强悍，御水珠都可以轻松化解。


第538章 有哥罩着你

　　所以，有了这颗御水珠护体，徐扬简直是有了金刚不坏之身啊！

　　徐扬如此勇猛，简直无惧任何攻击，真是让冰香吓坏了，因为她确信，她没放出的一招，那都是凌厉无比的存在，为何到了这小子这，一点效果也没有了呢？

　　还有比这还要令人恐惧的一件事么？！

　　人类总是对于未知的事情十分恐惧的，此时的冰香，自然也是如此。

　　另外一名长老虽然也是错愕，但也是轰击出恐怖杀招，朝着徐扬对付而来，徐扬嘴角一撇，直接化解了那无数道攻击，而后翻手一拳，直接将那名长老轰飞了出去。

　　徐扬步步逼近那早已骇破了胆的冰香，冰香畏惧地看着眼前的少年。被一个实力如此之低小子逼迫，这简直是一件无比诡异的事情！

　　“你，也该死了！”

　　徐扬也是恐慌一个杀招，朝着冰香轰击而去，冰香仗着自己的实力，快速逃跑，口中叫着：“太上长老，这小子实在是太过诡异了，快来帮我！”

　　太上长老何尝没有看到这家伙的诡异之处？

　　“你们几个都给我上，把这小子给我砸成碎屑！”太上长老再次命令那一群长老道。

　　那一群长老便也冲了上去，足足近十名长老，如同蝗虫一般朝着徐扬掠去，显得极为恐怖。

　　不过这事儿若是传出去了，可是一件十分丢人的事情啊？为了对付一个魔将层次的小子，冰极宗居然派出了近十名的长老，这说出去可是一件极为不光彩的事情。

　　太上长老已经气到了极点，哪里还能想到这些？

　　雪蔓倒是在一旁笑吟吟地道：“雪芹师姐，我真是越来越佩服咱们冰极宗的战斗力了啊。为了对付一个区区只有魔将层次的小子，居然派出了十名魔王层次的长老，这若是传了出去，可是被人笑掉了大牙的啊！”

　　雪蔓冷嘲热讽的话，刺痛了太上长老的脸庞：“这个倒还不用你关心了。”

　　“噗哈哈，好笑好笑，真好笑……”

　　雪蔓继续冷嘲热讽，令得太上长老几乎吐出血来。

　　周玉娟紧张到了极致，望定了眼前的一幕，叫了一声：“师父……”

　　雪蔓则是淡淡的道：“先看着再说。”

　　周玉娟不再多说什么了。

　　近十名长老，每人都释放出自己恐怖的杀招，白色寒冰柱，白色水柱……俱都朝着徐扬的身上招呼而去。

　　看着如此之多的高手围攻自己，徐扬却是显得极为慨然，来吧来吧，只管来吧！

　　“御水珠，接下来就靠你了。给我——御！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“哗啦哗啦……”

　　“嗤嗤……”

　　……

　　近十道恐怖的攻击，轰击到了徐扬周身只有一厘米的距离之时，居然全部都溃散，寒冰融化，水流落下……

　　众人彻底惊愕了，近十名的魔王攻击，就算是一名魔尊一重的强者，恐怕也得掂量三分，徐扬居然一下子抵御住了这么恐怖的攻击，这实在是太恐怖了点吧？

　　徐扬蔑视地扫了一眼，眼前这些所谓的强者：“如果，你们只有这么点招数的话，我真是要小瞧你们这些上古门派的高手了。”

　　就在这群长老还要施加攻击的时候，妙珏忽然开口了：“诸位长老，这小子身上有御水珠，所以咱们只要使用‘水’属性的攻击，对他就没什么效果，你们不妨使用单纯的实力攻击他！”

　　“是！宗主！”

　　诸位长老齐声应道。

　　在这一刻，徐扬的脸色彻底变了，因为妙珏这娘们，已经看出了他的弱点，他引以为傲的就是有着御水珠护体，所以才不惧“水”属性的攻击，但是这妙珏居然命令诸位长老使用单纯的实力攻击，也就相当于不催动冰极宗的“寒冰”属性功法攻击，而只单纯拼自己的真正的物理攻击！

　　“妙珏，你这娘们，我与你不共戴天！”徐扬对着妙珏厉喝一声道。

　　“你这种负心贼，就该死！”妙珏也是冷漠地说道。

　　诸位长老再也不施展寒冰属性的攻击了，只是采用自己单纯实力，拳脚齐发，朝着徐扬围攻而去。

　　冰香长老也似乎不甘人后，也居然是平平一拳，完全仗着自己魔王层次的实力，朝着徐扬击去。

　　如此之多的魔王攻击自己，徐扬登时受到了一股极其恐怖的压迫力。

　　御水珠虽然能够防御水属性的攻击，但是，却不能防御住单纯的物理攻击啊。

　　“卧槽……”

　　徐扬几乎有些喘不过气来，御水珠在此时也没啥用了。

　　“师父……”周玉娟叫着雪蔓，雪蔓只是眉头紧紧地锁定了一下，接着道：“再看看……”

　　“再看看，阿扬哥就死了。”

　　周玉娟不管不顾，朝着那一群魔王就冲了过去，可是当他还没到那一群魔王的周遭，就被魔王那恐怖的气息给逼退了出来，毕竟近十名魔王的气息，那可不是闹着玩的。

　　徐扬紧紧咬着牙关，浩瀚的压迫力压着他的身体，居然像是使他要炸裂了一般。

　　周玉娟却还朝着战圈冲击过来，但一次一次被战圈的威压逼退出来……

　　“妙珏姐姐，求求你，放了他吧。”周玉娟最终无奈，只得哀求妙珏。

　　妙珏眉头紧锁，神色挣扎，看着周玉娟，道：“娟儿，你无论求我什么事，我都可以答应，但就是这件事，我不能答应你……”

　　周玉娟的脸色也变得极为难看；“好，那就请你忘了我这个妹妹吧……”

　　“娟儿……”

　　周玉娟再也不看妙珏一眼，依旧如同飞蛾扑火一般朝着战圈里冲击而去。

　　“噗噗噗……”

　　徐扬已是吐出了数口鲜血，近十名魔王的拳脚攻击，几乎都巧妙地击在了他的周身每一处罩门，如果他不是有着强横的“太古圣体（虽然早已荒废）”，恐怕会成为一摊肉泥！

　　噗通！

　　徐扬倒在了地上，却又挣扎着爬了起来，用着一双阴森森的目光扫视着这些长老，而后目光定在了冰香的脸上：“来，继续来！如果你们不把老子砸成肉泥，老子就要和你们拼死到底！”

　　“你真是一只打不死的小强啊。可惜，接下来，你就该下地狱了。姐妹们，随我将此人轰成肉泥！”

　　在冰香的呼喝之下，近十位长老，再次展开了又一轮的攻击。

　　什么叫虐杀，这才叫虐杀，近十名魔王层次的长老，对付一个魔将层次的高手，这就叫虐杀！

　　徐扬站在那里，身上已经没有一处是好的地方了，浑身上下血迹斑斑，看起来极为狼狈，但他的表情之上，却依旧是挂着坚韧的表情。

　　“给我——杀！”

　　冰香等近十名长老恐怖的杀招已经放了出去，即便徐扬真的如同铁打，接下来也会成为一摊泥。

　　在这一刻，徐扬的目光则是紧紧地盯着了周玉娟的方向，眼睛里充满了复杂的神色……

　　“不！阿扬哥！”

　　周玉娟再次被逼退了出来，也是狼狈不已，她依旧是一次又一次的冲过来，可是却被那一群长老震退出去。

　　“你若死了，我陪你一起死！”

　　周玉娟对着围攻圈里的徐扬叫着。

　　徐扬笑了，他觉得没有比现在还要幸福的了，他虽然对不起娟儿妹，擅自又和其他女人搞得不明不白，但是娟儿妹，却是对他不离不弃。

　　就在此千钧一发之际，那一群长老组成的恐怖攻击圈，却是被一股浩瀚之力轰击而中，瞬间溃散，“砰砰砰……”那近十名长老，都是如同沙包一样，被那浩瀚之力轰飞了出去，摔在了几十米开外的冰面之上，吐出了血液！

　　如此变故，令得太上长老和妙珏，俱都一震，能够一举将一群长老组成的攻击圈击溃之人，绝对是……无比恐怖之人！

　　是谁？

　　难道是雪蔓么？！

　　恐怕，就算是雪蔓恐怕也没这等实力吧？

　　因为此时的雪蔓还依旧站在那里，神色也是一片愕然，她刚要轰击出去的拳，缓缓收了回来，因为刚才在那千钧一发的一刻，她本也要出手相救徐扬来着，但是还没等她出手呢，那一股浩瀚之力，就已经砸了出来，将那长老圈全部击溃！

　　就在此时，一个愤怒的叫声登时响起：“你们这群臭小娘们，敢对我兄弟动手，真是找死了！他娘的，你信不信我把你们这群小娘们全部给灭了！”

　　听着这声音，徐扬那狼狈的脸上，终究是露出了一丝放松的笑意，身体也瞬间软了下来，他那个不靠谱的大哥，终于出来了！这便宜大哥再不出来，他恐怕真的就死了！你以为徐扬真的不怕死么？笑话！谁不怕死？

　　“谁？！”

　　太上长老神情戒备，利用超强的感知力去探察那声音的源头，却是杳然无踪，根本发现不了那声音从哪里出来。

　　那秘境传送门镜面，瞬间扭曲了一下，一道身影，“嗖”的一下跳了出来，如同利箭一般，射到了徐扬的身前，定在了那里，而后拍着徐扬的肩膀道：“小老弟，你没事吧？大哥在那传送阵里随便玩了一会儿，就来晚了，让你受苦了啊！放心吧，接下来有哥罩着你，就凭这些菜鸡菜鸟娘们，老子他妈的一拳一个！”

　　众人刷刷看向了那人，那人长须长发，须发皆白，一双脸上红彤彤一片，眯着一双小眼睛，不知年龄几何，他的身上穿着破衣烂衫，脚上穿着一双破草鞋，脚趾头还露了出来，散发出阵阵恶臭，真是别提多么邋遢了。

　　“大哥，我没事，就是……咳咳……”徐扬吐出了一口血，神情十分虚弱，那邋遢老人从身上掏出了一枚灰不溜秋的药丸塞进了徐扬的嘴里，却才说道：“小老弟，你在这里休息一会儿，这群小娘们就交给大哥了，大哥不把她们一个一个脱裤子打屁股，大哥就不姓老了！”

　　大哥？

　　还一个一个脱了裤子打屁股？

　　这老家伙的话，真是把他们雷的不轻。

　　太上长老锁定了老顽虫，想要利用神识勘察一下老顽虫的实力，却是发现老顽虫的实力犹如混沌一片，仿佛根本无边无际。

　　“敢问阁下到底是何人？为何在本宗的秘境之中？又为何伤了我冰极宗的弟子？！”太上长老对着老顽虫怒声道。

　　老顽虫摇头晃脑，瞪着那太长老“哈哈”一笑，道：“你这老女人这么老这么丑，对了，你有一百岁么？怎么看起来比我还老？”

　　“噗……”

　　徐扬差点笑喷，太上长老的脸色瞬间凝结成冰。


第539章 混世魔虫

　　老顽虫天真烂漫，有啥说啥，这不，一见着太上长老，立马挖苦了一番，差点把太上长老气出血来。

　　“看这老女人的脸，气的跟茄子似的，实在是太好玩了太好玩了。”老顽虫又是一番嘲讽太上长老，太上长老这一次的脸色直接由茄子的紫色，转变为了辣椒的红色了，被气的！

　　“小老弟，刚才是不是这老女人要让你死的？”老顽虫问那徐扬道。

　　徐扬点了点头，道：“没错，就是这个老女人。”

　　“好。敢让我的兄弟死，那么就让我好好教训教训你吧。我第一个先把你这老女人的裤子脱下来打屁股！啊呸呸，算了算了，不打你这老女人的屁股了，你这老女人又丑又老，屁股肯定也很丑，那我就直接教训你一顿吧！”老顽虫自顾自地说道。

　　群人的脸色都变得无比古怪，胆敢说出要把冰极宗的太上长老裤子脱下来打屁股，实在是一件滑稽无比的事情啊！

　　只有雪蔓的脸上露出了一副好笑的神色，这个老头儿疯疯癫癫的，可是天大的混人，把雪芹那个装逼的老女人说成这样，实在是令人解气。

　　太上长老怒到了极致：“混账老东西，胆敢说出这种话，本座灭了你！”

　　太上长老怒到了极致，身形暴起，朝着老顽虫便是毒辣的杀招，她显然是要杀了老顽虫！

　　老顽虫则是风轻云淡的站在那里，抱着膀子，还不住地跟徐扬扯皮：“这老女人真是长得又丑又老，居然能成为冰极宗的太上长老，真是好笑啊！”

　　“大哥，小心……”徐扬见老顽虫根本连看太上长老都不看一眼，眼见着太上长老的杀招，就要轰在他的身上，急忙提醒道。

　　老顽虫则是耸了耸肩，无奈地道：“这个老女人真是不自量力啊，难道真的把我当成好欺负的主了么？老子当年怎么也是修炼界的一号人物！”

　　就在太上长老那一招就要击中老顽虫之时，老顽虫则是身形一动，早已到了太上长老的身后，而后咸猪手一抓，只听得“撕拉”一声布料撕裂声……

　　太上长老只觉得自己屁股处布料像是被撕开，漏了风一样……

　　在场所有人的眼珠子，都几乎要跌在了地上，因为老顽虫这个浑人，居然真的撕破了太上长老那华丽的裤子，若不是太上长老里面还穿着一条粉红色的裤子，只怕她的屁屁还真的露出来！

　　“啊啊啊……”

　　太上长老几乎要疯了，活了这么大，还真没有人胆敢这么戏弄她。

　　“我要杀了你！”

　　太上长老怒吼一声，接着就开始玩命了。

　　“好玩好玩，真好玩！露屁屁咯，露屁屁咯！”老顽虫嘻嘻的笑着，忽然一掌便是拍在了太上长老的身上，太上长老只觉得一股浩瀚之力袭来，身形直接倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　老顽虫真是太恐怖了，一招就把冰极宗太上长老轰击了出去，老顽虫在那里跳着脚，笑道：“我还以为你这老女人有多大的本事呢，原来只不过是区区魔尊一重初期的修炼者啊，还不够我一拳一个的呢！”

　　太上长老摔在了地上，五脏六腑几乎都如同碎裂了一般，显得十分狼狈。

　　今儿太上长老可是丢人丢大发了，不但裤子被这老家伙撕烂了，而且还被打成了这样，这以后还怎么在宗里树威啊？

　　老顽虫却还是咄咄逼人，却要上前再虐太上长老，妙珏却是身形一动，拦住了老顽虫：“老前辈，你不要欺人太甚了。”

　　老顽虫斜着眼打量了一番妙珏，道：“你这小女娃实力不错，你们刚才要杀了我这兄弟，难道就不是欺人太甚了么？”

　　“谁叫那小子私自闯入本宗秘境之中的？擅闯本宗秘境者——死！”妙珏冷声道。

　　“哦？”老顽虫笑了，“你这小女娃忒不讲理了，要不是你们冰极宗的人把我这兄弟丢入‘灵兽地带’里，他怎么能机缘巧合进入秘境之中？”

　　“这……”妙珏有些无言，旋即道：“总之，他触犯了本宗的宗规，就得死！”

　　“好啊好啊，那么我也闯入了你们秘境之中，那么我自然也该死了，那么老子倒要看看，你们谁能把我杀死！”老顽虫一副怒气滔天的样子，“既然如此，那就让老子好好陪你这小女娃玩一玩吧！”

　　妙珏也不打话，“刷”的虚幻一寒冰剑，便是朝着老顽虫刺去，老顽虫冷哼一声，破烂的袍袖一挥，一道强横无匹的劲风，便是朝着妙珏席卷而去……

　　妙珏此时已是魔尊级别的强者，也是使出了自己最强的招数，试图和老顽虫的那一招相抗。可是虽然妙珏的实力，已是足够强悍了，但是她面对的可是老顽虫这不知活了多少年的老妖怪！

　　老顽虫只是挥了挥袍袖，那一股恐怖的劲风，便已是将妙珏那最强杀招，全部摧毁，余下的劲风，便是将妙珏直接轰飞了出去。

　　妙珏不愧是冰极宗的妖孽天才，即便是如此攻击之下，却也能够稳住身形，定在了地上，只是她的脸色不是太好，老顽虫只是随意的一击，就已是让她难以承受了！

　　一招，将太上长老轰飞出去，爬不起来！

　　随意一招，就把妙珏震慑的几乎失去战斗力。

　　这等恐怖的存在，实在是令冰极宗所有的高层心悸不已。

　　她们本以为她们算是这修炼界的强者了，可是当她们面对老顽虫这种不知实力几何的强者之时，她们真是如同儿童一般。

　　老顽虫即便是要灭了这冰极宗，似乎也不是什么太难的事情！

　　毕竟他们不是一个数量级的！

　　徐扬此时当真是有些扬眉吐气之感，终于有人罩着自己了。

　　“大哥，谢谢你……”徐扬由衷地感谢老顽虫。

　　“嘿嘿！跟大哥还说这种话，有大哥罩着你，就算是这冰极宗的人加起来，也休想动你一根汗毛！”老顽虫牛逼哄哄地道：“你跟大哥说，你想杀了哪几个人，大哥现在就替你杀了她！”

　　徐扬的目光率先锁定了躺在不远处的冰香长老，当冰香长老的目光与徐扬接触的时候，身体都不自禁颤抖了起来，看来这小子是要第一个来杀自己了！有着那老妖怪在，只怕自己小命都不存了！

　　徐扬目光随即又移动到了太上长老的身上，太上长老的身体也是一哆嗦，死亡之意瞬间笼罩到了自己的头顶，她第一次体会到了什么叫死亡的恐惧。

　　最后，徐扬的目光却是落在了冰极宗的宗主妙珏的身上……

　　妙珏脸色只是微微一寒，嘴角微微一撇，显然她并不畏死。

　　“阿扬哥，请你不要杀了妙珏姐姐，她……她对我很好，救了我很多次，如果不是她，我在那秘境里，早就死了！”周玉娟跑了过来，居然替妙珏求情。

　　妙珏脸色现出诧异，看着周玉娟，眼神深处露出了深深的愧意，刚才她向自己求情饶了徐扬，自己没有答应，现在这傻姑娘居然又向徐扬求情，饶了自己……她真的很感动。

　　“娟儿，谢谢你，但他肯定不会放过我，因为我没有放过他……”妙珏望定周玉娟，说道：“你……还会认我这个姐姐么？”

　　“我……我认！”周玉娟斩钉截铁地道：“你这辈子都是我的姐姐！”

　　妙珏笑了：“谢谢。”

　　“嘿嘿，好好！小老弟，是要杀了这三个女人么？本大哥那就替你杀了她们吧！那本大哥就从那个穿红衣服的女人先动手吧！”

　　老顽虫嘻嘻一笑，身形一动，就要朝着冰香长老袭杀而去。

　　岂知冰香长老登时爬了起来，跪在了地上，朝着徐扬的方向，叫着：“徐少侠，你饶了我吧，饶了我这条狗命吧！我以后甘愿为你当牛做马，之前都是我的错，您就把我当个屁放了吧！”

　　冰香不想死，此时她除了哀求就是哀求。

　　太上长老和妙珏倒是极有骨气，没有求情，太上长老只是鄙夷地看了一眼冰香。

　　徐扬的脸色很疲惫，也显得有些累，当老顽虫的那一掌就要击杀冰香之时，徐扬却是陡然开口了：“大哥，请住手吧。”

　　“嗯？”

　　老顽虫陡然住手，讶异地看着徐扬道：“怎么？你不让我杀了她们么？”

　　徐扬摆了摆手，道：“冰祖师大仁大义，不但救了涵溪，而且还让涵溪获得她的传承，按说，冰祖师于我有大恩，冰祖师的徒子徒孙，想要我死，我无话可讲，但我又怎么做出愧对冰祖师的事情呢？”

　　老顽虫笑了，笑的很开心，却才拍了拍徐扬肩膀道：“嘿嘿，好兄弟，我佩服你，你不但重情重义，而且还虚怀若谷，比这群腌臜小娘们强多了！你做我兄弟，我老顽虫觉得不亏！”

　　徐扬微微笑了笑，并没有说出什么。

　　只是当那倒在地上的太上长老一听老顽虫自称“老顽虫”，却是机灵灵地打了一个冷战，叫道：“你……你说你是谁？”

　　“你说我是谁？我是徐扬他大哥，是我兄弟格外开恩放了你，你还不谢过我兄弟！若是依着我老顽虫的性子，我早就把你们这群讨厌娘们干死了！”老顽虫说的极为粗鲁道。

　　“原来你是……你你……是混世魔虫——老顽虫！！”太上长老面无血色地看着老顽虫，浑身颤抖，像是看着怪物一样。

　　其余冰极宗的高层，俱都不明所以，为何太上长老听了老顽虫这个名字会如此激动。

　　混世魔虫？好操蛋的外号啊！

　　可是那站在不远处的雪蔓也是浑身一震，一脸敬畏地看向了老顽虫，像是看着什么特别的人物一样。雪蔓本就是一个极为淡定之人，只是直到此时，她才真正的震惊，露出了这种敬畏的神色。

　　其余弟子，俱都茫然无知，这老顽虫到底是谁？！

　　老顽虫则是颇为恼火地道：“奶奶的，你这老女人真是该死，老子的外号是混世魔神，什么混世魔虫，好不难听，你再这么说，老子要发火了啊！”

　　岂知，那太上长老却是声音颤抖地道：“老前辈，是晚辈该死！晚辈不知是前辈驾临，有失礼数，还请前辈见谅！”

　　哈？

　　众人全部惊愕不已，太上长老本来还嚣张无比，可是现在居然变得跟“三孙子”似的，能不让人惊愕么？

　　就连徐扬都是暗暗吃惊，这老顽虫到底是何人啊，能让这太上长老都是如此敬畏和害怕。


第540章 震慑

　　冰极宗的年轻弟子，包括“冰”字辈的长老，几乎都不知道当年那段关于老顽虫和冰极宗那段往事！

　　那还是在很多很多年前，老顽虫因为一件事，大闹了冰极宗，当时的冰极宗出动了很多闭关已久的老妖怪，包括当时的宗主和冰极宗若干长老，联合起来对付老顽虫，却是被老顽虫打的落花流水，整个冰极宗都几乎搅动的天翻地覆！

　　就连冰极宗的镇宗之宝冰极灵树（结出冰极灵果果实），也被老顽虫生生推到了四棵……

　　一时之间，冰极宗人心惶惶，鸡飞狗跳，阖一宗高手之力，都几乎奈何不了这个老浑人，当时“混世魔虫”老顽虫的威名，对于冰极宗所有弟子说来，那简直就是噩梦一般的存在！

　　就在冰极宗被老顽虫大闹的天翻地覆，险些就要灭门的时候，那位同样是“寒冰体质”，且接受了祖师婆婆传承了那位前辈大能，终于回到了宗门之中，阻止了老顽虫“暴行”，而且还和老顽虫在一处隐秘的地方，大战了一天一夜，老顽虫却才被那位冰极宗的绝世大能封禁进了“灵兽地带”里，以作为惩罚！

　　要知道那位接受了祖师婆婆传承的大能，可算是冰极宗成立以来，继祖师婆婆以来的最强者了，就算是在当时那个修炼界里，也是当之无愧的顶尖强者之一！

　　这“混世魔虫”，居然和那位冰极宗大能前辈大战了一天一夜，却才被那位前辈制服，足见老顽虫已算是十分吊炸天了！

　　如果不是那位冰极宗的前辈大能出手，只怕整个冰极宗都会从修炼界除名！

　　……

　　云归云，雾归雾，N年过去了。

　　当年的那一场“噩梦”，终究是随着时间的流逝，逐渐烟消云散了。

　　只是冰极宗的老人却还从自己的长辈那里听闻了那一场噩梦的掌故，知道了“混世魔虫”老顽虫的名名头，只是这个名头对于她们来说，简直是太震撼了，真的如同死神一般的存在，绝不比那位前辈大能的声名要弱！

　　只是到了最近几十年，冰极宗却才少有人提及那一场噩梦，年轻的弟子都几乎不知道这件事，也只有“雪”字辈那些老人才知道这件事。

　　所以，当太上长老一听到老顽虫的名字，当即震惊的要晕眩过去，眼前这个家伙居然就是当年那位前辈大能封禁在“灵兽地带”里的老顽虫！这能不让她震惊加恐惧么？

　　毕竟眼前这个老家伙，若是真的发起火来，恐怕当年的噩梦还会重演，冰极宗不但不会存在，恐怕她的小命真得会玩完了！

　　所以，真正的恐惧笼罩在她的心头，让她第一次体会到了什么叫恐惧和死亡的滋味。

　　妙珏自打做了这宗主，自然也听过太上长老讲述过冰极宗的历史，对于老顽虫的“凶名”，自然也得知一点，她的脸上，也是露出了深深的震撼之色。

　　其余之人见着太上长老这一番模样，自然知道了眼前这个老邋遢老头不是好得罪的主。

　　太上长老暗暗叫苦，徐扬这个混小子，是怎么抱上老顽虫这个大腿，而且还成为了她的兄弟的？这真是太让她糊涂了！有了老顽虫这个浑人大哥罩着那小子，只怕阖冰极宗一宗之力，也别想动他分毫了。

　　当老顽虫问徐扬是否要杀了太上长老三人，徐扬却是摇了摇头，表示了拒绝，毕竟冰极宗的开宗祖师，怎么说也救了林涵溪，而且还让林涵溪获得了她的传承，即便徐扬对那冰极宗的弟子再恨，他也不能做愧对冰祖师的事情！

　　徐扬不杀太上长老她们，这倒也让她们感到颇为震惊，她们怎么也没想到徐扬居然就这样放过了她们！这让她们的心底有些异样的感觉。

　　徐扬森然的目光锁定了那位太上长老，冷冷地道：“念在冰祖师的恩情之上，我不愿对你们动手。我承认闯入了冰极宗秘境之中，我也有错，可是既然冰祖师选中了涵溪作为她的传承人，自然也代表了冰祖师对涵溪认可！你们有什么意见，大可找你们的祖师婆婆理论！”

　　徐扬的话语掷地有声，是的，如果你们不服林涵溪接受冰祖师的传承，那么你们只管找你们的祖师婆婆理论便是。

　　太上长老自然不敢找祖师婆婆理论，那简直是活腻歪了！

　　“所以，我无意冒犯你们，也请你们不要咄咄逼人，若是惹急了我，我不介意和你们不死不休！”

　　徐扬一字一顿地说着，然后用着冰冷的目光，扫视着冰极宗所有的弟子，这冰极宗弟子们，和徐扬的目光相接触之时，俱都感到了深深的寒意，即便她们的实力比之眼前这个只有魔将层次的小子的实力强横了许多，但还是被那一份压迫力所震慑！

　　即便是那妙珏宗主和徐扬对视了一眼，也是感觉到了这少年那无尽的寒意。

　　冰极宗门众，俱都被震慑了，没有一人胆敢反抗。

　　“涵溪现在还在秘境之中陪伴冰祖师，不过我要说的是，终有一天，我还会进入秘境之中，将她带回！”徐扬坚定地说道，徐扬可不想让林涵溪呆在秘境之中，陪伴着那位冰祖师！

　　当众人以为徐扬说完这句话，他就会走了，可是她们却彻底想错了，徐扬还有一件事要做，一件极为重要的事情要做！

　　“妙珏宗主对么？”徐扬望定了妙珏，然后说道：“接下来我要拜托你做一件事。”

　　妙珏眉头微蹙，却是没有骤然拒绝，她不知道徐扬能够“拜托”她做什么事？

　　“说。”妙珏淡淡一个字。

　　“如果我没说错的话，林涵溪的母亲，也就是那位获得了祖师婆婆传承的姑娘，她的妈妈就被你们关在了这冰极宗的某一处，既然她的女儿都获得了祖师婆婆的认可，让她接受了传承，那么就请你放了那位苦命的母亲吧。”徐扬的说的话，极为客气。

　　当初在江淮市的时候，徐扬就知道林涵溪没有母亲，她还以为死了，但直到后来徐扬却才知道，原来林涵溪的妈妈被关在了一处神秘的地方，而这个地方正是冰极宗！

　　所以为了实现林涵溪的愿望，徐扬接下来要做的这件事，就是要冰极宗放了林涵溪的妈妈！

　　冰凝一听徐扬的话，双眸之中闪耀着一缕光芒，其实她何尝不想让自己那苦命的师姐出来呢，只是太上长老却是死死的控制着，令得冰瑶师姐毫无自由权，而且受尽惩罚，这也很令她心痛。

　　站在不远处的雪蔓，却也是眉头一挑，双眼里的欣赏之意愈浓。

　　妙珏神色挣扎，她对于冰瑶师叔的当年事迹，自然有着极深的了解，冰瑶师叔当年也算是冰极宗天之骄子一般的存在了，就连掌门师祖，都对她青睐有加，若不是冰瑶师叔和那世俗界一名普通人结合，且生下了一个女儿……断送了自己的一切，只怕心在冰极宗的宗主，该是冰瑶师叔了！而不是自己了！

　　所以妙珏对于这位冰瑶师叔，并没有太多的抵触之情，恰恰相反，对于这位冰瑶师叔，她还很有些敬佩……

　　只是令她万万没有想到的是，徐扬这小子帮着那女孩子争夺，且获得了祖师婆婆传承的女孩子，却正是冰瑶师叔的女儿！这一份机缘巧合，实在是令她诧异不已！按道理讲，那位涵溪姑娘，也算是自己的师姐或者师妹了！

　　怪不得那涵溪姑娘乃是纯寒冰体质的躯体，定然是遗传了冰瑶师叔的体质，只是为何能够遗传成为纯寒冰体质，这就令人十分费解了。

　　“这……”妙珏做不了主，她的目光看向了太上长老，太上长老神色僵硬，冰瑶当年就是她派人去抓来的，而且亲自送进惩罚禁地的，对于冰瑶，她真是失望到了极致。

　　只是没想到这将近二十年过去了，她的女儿，也就是她和世俗男人的生下的野种，居然接受了祖师婆婆的传承，真是造化弄人！

　　冰凝也走向了前，向着妙珏道：“宗主，既是冰瑶师姐的女儿获得了祖师婆婆的传承，也不算是外人了，还请宗主做主，放了冰瑶师姐吧。”

　　出奇的是，就在此时，雪蔓居然也走向了前，开口说道：“妙珏小女娃，我那冰瑶师侄的女儿都获得了传承，按说她不但无过，而且有功，所以也该放了我那苦命的冰瑶师侄了。若是你们再不放，我可就亲自动手了！”

　　“嗯？”

　　对于雪蔓居然主动出来请求妙珏释放冰瑶，倒是令得许多人颇为震惊。

　　徐扬也是讶异的看了一眼雪蔓这个古怪的古代女人，正是这个古怪的女人把自己的娟儿妹给带走了的。所以徐扬对她并无好感，但是她这一个举动，却是令得徐扬暗暗有些感动。

　　只是徐扬和其他弟子不知道的是，雪蔓之所以为冰瑶求情，而且屡次提出要释放冰瑶，自然是和冰瑶有着千丝万缕的关系……

　　想当初，雪蔓被“诬陷”弑杀了当时的老老宗主之后，冰瑶也率领了一批高手去捉拿雪蔓，当时冰瑶一人凭借着高超的追踪能力，追踪到了当时已是身受重伤的雪蔓，而且还恻隐之心勃发，绝对不信雪蔓师叔能够做出那些事，就为其疗伤，放走了雪蔓，所以让雪蔓暗暗感激……

　　另外就是，雪蔓被“诬陷”弑杀宗主，也正是冰瑶在那雪蒿的房间里发现了那张古怪的纸条，为其洗刷了冤屈。

　　所以，冰瑶对于雪蔓来说，是有着极大的“恩情”或者说“人情”的。雪蔓为冰瑶求情，并不为过。

　　这里值得一提的是，前几个月，在江淮市，林涵溪被古武世家韩家屡次暗杀，而且被胁持了起来，陡然出现的那位“大人”要亲自动手折磨林涵溪，让林涵溪在痛苦中死去，就在那时，出现的那位黑衣神秘高手，将“大人”直接击溃，且带着林涵溪逃出了那里，告诉了林涵溪她的母亲被困在了一个地方，还说林涵溪的妈妈对她有恩情，所以她才出手的云云……

　　而那位“大人”不言而喻，自然就是冰极宗的那位冰香长老了。

　　那位陡然出现的“黑衣神秘高手”，是个女人，则正是雪蔓了！


第541章 黑风宗来袭

　　太上长老，显然是不想放了冰瑶的，可就在此时，她根本没有反抗之力。

　　老顽虫似乎唯恐天下不乱，也是叫道：“你们居然关了我弟妹的妈妈，这实在是可笑，你们赶快放了我的弟妹的妈妈！”

　　这个弟妹，把徐扬惊的一脸瀑布汗，不由得看向了周玉娟的方向，周玉娟则是神色丝毫没有改变，显得很是正常的样子。

　　妙珏见太上长老迟迟也不发言，只得开口说道：“好，我放了冰瑶师叔！”

　　只是当妙珏做出这个决定之时，太上长老神色阴暗了一下，只是她也无可奈何了。

　　“那多谢了！”徐扬说道。

　　冰凝也是一片欣喜，被关了这么多年的冰瑶师姐终究是能够得见天日了。

　　雪蔓也是颇为满意的样子。

　　“那这件事就交给冰凝师叔去办吧。”妙珏对那冰凝说道。

　　“是，宗主。”冰凝心头一喜，应道。

　　徐扬望定了冰凝和雪蔓，还是说了一声：“谢谢。”

　　毕竟在徐扬前来冰极宗求药之时，这个冰凝也算是格外开恩没有为难徐扬，徐扬心里清楚，自然有些感激。

　　而且这个冰凝长老，似乎和其他冰极宗的弟子截然不同，她仿佛更加向着冰瑶。

　　对于徐扬这一声谢谢，雪蔓倒是没什么特别的回应，只是说道：“你能走到这一步，真是不容易。”

　　“前辈，这一段时间，多谢您照顾娟妹了。我觉得我有必要把娟妹带回家了。”

　　徐扬对于雪蔓带走周玉娟，一直耿耿于怀，而且想念的紧，所以徐扬决定还是把周玉娟带回家。

　　听到徐扬的话，周玉娟自然也是颇为期待，很想跟阿扬哥回江淮，而不用四处漂泊。

　　“我当初说过一句话，当你足够强大的时候，才可以把娟儿带回去，可是现在的你，连娟儿强大都没有，你有什么资格要带走娟儿？”雪蔓毫不客气地冷声道。

　　“我……”徐扬有些要吐血的意味，倒是老顽虫一脸惊奇地打量着雪蔓，然后又打量一番周玉娟，兴高采烈地说道：“小老弟，你可以啊，这个俊俏清纯的小女娃，难道是你另外一个小女朋友么？这个小女娃可不比涵溪那个小女娃差啊！真是有你的……”

　　“……大哥！别再说了。”

　　“你小子，真不错啊。在风流方面，跟你师父当年有一拼啊！”

　　“……”

　　“喂，小女娃，我兄弟要带走他的小女朋友，你为什么要阻拦？”老顽虫瞪着那雪蔓说道，只是他这叫雪蔓为“小女娃”，却着实有些膈应人。

　　“老前辈，晚辈十分尊重于你，也听闻过你的大名，知道您是一位做事公正的老前辈。”雪蔓拍了一个不大不小的马屁，把老顽虫拍的欢喜的紧，这个“小女娃”倒是很识货，上来把自己一番好夸，让他惊喜的什么似的。

　　说到底雪蔓对于老顽虫还是十分忌惮的，如果老顽虫硬要帮着徐扬把自己这个弟子带走，自己倒也没有阻拦之力。

　　“娟儿是我的弟子，也是这青年的女朋友，不如把这决定权交给娟儿，娟儿你说，你是愿意跟着你的阿扬哥回去，还是愿意跟着我继续修炼，成为这世间的强者？”雪蔓目光灼灼地望定了娟儿。

　　周玉娟十分挣扎，小嘴蠕动了几下，呆呆地看着徐扬，却又看看师父，最终是不能下定决心。

　　雪蔓继续说道：“你还记得那天晚上，我和你说的话么？如果你真的选择现在的徐扬，跟他回去，我不会阻拦你，只是以后，你再也不要说你是我的弟子……”

　　听到师父这话，周玉娟的纠结的脸色忽然一定，像是下定了一个什么决心一样。

　　徐扬望定了周玉娟，并没有开口，周玉娟已经是成年人了，她自然会有她自己的决定。

　　“阿扬哥，我想继续跟着师父修炼，等我变得足够强大了，再来找你，你还会等我么？”周玉娟怔怔地看着徐扬，继续道：“阿扬哥，你不会生我的气吧？”

　　徐扬不但没有生气，而且表现的还很平静，他点了点头，握住了周玉娟的小手：“就算是等到天荒地老，我也会等你。这辈子，你都是我的女人，我不会放过你。”

　　“噗嗤！”

　　周玉娟被徐扬这一句话给逗乐了，心头甜蜜蜜的，跟吃了蜜一般的甜，而后居然踮起了脚，用着小嘴在徐扬的嘴巴上快速吻了一下，众目睽睽之下，竟是有些羞涩的意味……

　　周玉娟最终是选择了和雪蔓继续修炼，对于周玉娟做出的这个选择，雪蔓还是颇为满意的。

　　雪蔓望定了徐扬，道：“好男儿志在四方，希望你变得更加强大。到了那时，你才真的能够保护你的女人（们）！”

　　徐扬心头一动，恍然间明白了什么：“多谢前辈指点。”

　　“嗯，放心吧，我会替你照顾好娟儿的，她怎么说也是我的唯一弟子。”

　　“多谢。”

　　“好，娟儿，跟为师走吧。”

　　“是，师父。”

　　这一次，徐扬和周玉娟再一次离别，并没有了上次的诀别之感，但却让二人都充满了甜蜜感。

　　雪蔓对于徐扬显然是十分认同了，再也不是上次那种一副蔑视的模样了。

　　周玉娟和妙珏也作别了，二人也是充满了依依惜别之意，只是临别之时，妙珏的眼神里却是充满了异样的色彩。

　　周玉娟三步一回头，终究是消失在了徐扬的视线里，老顽虫却才拍着徐扬的肩膀道：“你老实跟大哥说，你现在有几个女朋友了？恐怕不止涵溪小女娃和这叫娟儿小女娃二人吧？”

　　“咳咳……”

　　徐扬无言以对。

　　冰凝从太上长老那拿到了开启“惩罚禁地”宗门传承信物，带着徐扬和老顽虫便朝着惩罚禁地行去了。

　　徐扬和老顽虫一消失，太上长老却才面色阴沉，恶狠狠地道：“我不会放过那个小子！老顽虫能够罩得住他一时，却不能罩得住他一世！”

　　妙珏对于太上长老的狠话，妙珏则是神色冷淡，并未多说任何话。

　　……

　　冰凝带着徐扬和老顽虫朝着“惩罚禁地”走去，却在半路遇到了神色慌张赶来的妙玉，妙玉看到了徐扬，现出了一丝诧异。

　　徐扬也对这个如同仙子的女孩子，充满了感激，毕竟自己带着林涵溪到了此处，这个女孩子可是出言帮助过自己，而且也未赶尽杀绝，所以徐扬很想跟妙玉说一句谢谢。

　　只是妙玉自然不会跟徐扬多说一句废话，只是附耳在冰凝的耳畔之旁说了几句话，冰凝则是脸色一变，急忙转过身子对徐扬道：“徐扬，很抱歉，救出冰瑶师姐的事情，要暂缓一下了，我得先去处理一件重要的事。”

　　“这……”徐扬微微迟疑了一下，却还是点了点头，他信得过冰凝的人品，“好，冰凝前辈你先去吧，我在这里等着你。”

　　“好。你和老前辈，切不可乱跑，我会很快回来。”冰凝说完这句话，带着妙玉就匆匆地朝着一个方向飞驰而去，而徐扬则是在后面对着那妙玉叫道：“妙玉仙女姐姐，谢谢你……以后有机会我请你吃饭！”

　　妙玉听到了徐扬的话，虽然并未转过脸来，但嘴角却是微微弯出了一个弧度，身形还是消失在了寒冰世界里。

　　老顽虫则是拍打着徐扬的肩膀，啧啧赞叹道：“好玩好玩，真好玩啊！你小子泡妞的技术真是一流的，本大哥要跟你学学啊！”

　　“咳咳……”徐扬暗暗无语，“大哥，现在咱们做什么去？”

　　“自然是去救我弟妹她妈妈了。”老顽虫笑嘻嘻地说道。

　　“冰凝前辈她还没来啊，怎么救？”

　　“哎呀！你个死脑筋，有本大哥在，它区区一个阵法禁地，能奈何得了我？”老顽虫说的大言不惭的样子。

　　“对哦！大哥，我怎么忘了你这一号神人哦！”徐扬拍着大腿道。

　　老顽虫蹦蹦跳跳，说道：“咱们快点去救了我弟妹她妈妈，然后再去看热闹去。”

　　“看热闹？看什么热闹？”徐扬微微讶异。

　　“你没听到刚才那个叫妙玉的小女娃附耳在冰凝耳畔说的话么？”老顽虫道。

　　“呃，我还真没听到。”

　　“对了，我忘了你的实力太低微了。刚才那小女娃在冰凝小女娃的耳畔说什么黑风宗集结了大批高手已经到了雪谷了，气势汹汹的模样，咱们等会自然要去看热闹去了！”老顽虫一副唯恐天下不乱的模样说道。

　　黑风宗？

　　这又是什么宗门？徐扬不是太了解，不过这都是冰极宗自己的事，跟他也没关系，他现在只想立刻救出林涵溪的妈妈，其他的他啥也不想管。

　　“走！”

　　老顽虫朝着一个方向狂飙而去，徐扬紧紧地跟着，简直有些跟不上，毕竟老顽虫的速度实在是太过惊人了一些。

　　却说冰极宗的宿敌黑风宗一批高手在一位俊俏邪魅的黑衣青年带领下，气势汹汹地找上了冰极宗门来，而且此时已是到了雪谷。

　　妙玉作为巡逻弟子，一看到这般情况，则是立即跑回来汇报了冰凝长老。

　　恐怕冰极宗这一次气势汹汹而来，不是什么善茬。


第542章 拯救丈母娘

　　这是一处空旷的寒冰地带，当老顽虫急速行驶到了这里，却是戛然止住了自己的脚步。

　　徐扬则是气喘吁吁地跟了上来，也是止住了自己的脚步，一脸懵逼地问：“大哥，什么时候到啊？我可累死了。”

　　“你真是太虚了啊，这不，已经到了。”

　　徐扬偶瀑布汗满脸，这跟虚有什么关系啊？跟你这老家伙赛跑，搁谁谁不虚？

　　徐扬还是十分疑惑道：“到了？这里不就是一处空旷地带么？什么也没有啊？”

　　老顽虫笑眯眯地道：“惩罚禁地，名为禁地，实在就是一个阵法空间，所以此处便是那处禁地的阵法所在。”

　　“哦，原来如此。”徐扬却才有些懵懵懂懂的明白了一些。

　　“行了，你去救你的丈母娘去吧？我在这里玩玩。”老顽虫淡淡说道。

　　“什么？你不进去？我怎么进去啊？我该从哪儿进去呢？”徐扬简直是一个天大的懵逼啊。

　　“傻逼！那个小狐狸不是给了你一个宝贝了么？这处阵法虽然精妙，但是有了那宝贝，轻松如意就能到了阵法里面……”老顽虫说道。

　　“哦？你说是这个东西么？”徐扬从身上掏出了一只雪白色的小尾巴。

　　老顽虫将那雪白色毛茸茸的小尾巴拿到了手里，居然放在了自己的鼻端很变态的嗅了嗅，啧啧赞叹道：“正是这小尾巴，都说狐狸精骚的要死，可是这小狐狸的小尾巴则是香的紧啊！小老弟，等你救完了你的丈母娘，这小尾巴就送给我了吧。”

　　徐扬满头黑线，这个大哥真是太变态了。

　　“好吧……”

　　徐扬无奈，只得问道：“那我接下来怎么做？”

　　“想你所想，想你所要到的地方，自然就能达到。”老顽虫神秘兮兮地说道。

　　徐扬将那尾巴放在手中，按照老顽虫的吩咐，想自己所想，想自己想要到得地方，终于，他面前的空间，瞬间扭曲了起来，然后撕开了一个大口子，将徐扬直接吞没，随即变为正常。

　　“这小子虽然有点傻逼，但悟性还不错，不愧是他的弟子啊……”看着徐扬消失于面前，老顽虫啧啧道：“不过风流本性，却是一脉相承啊。”

　　徐扬只觉得自己周遭一片白光将自己笼罩，那些白光却又以急速，从自己身旁流逝……

　　终于，徐扬的身体定在了一个地方，四周之景，变得无比凝实了起来。

　　只是此时，他忽然感到了一股彻骨的寒意袭来，那种寒冷远不是外面的寒冷所能比，此处的寒冷，居然有一种蚀骨之感，就像是有着千万只蚂蚁在浑身上下的骨头里攀爬，那种感觉真是酸爽的不要的不要的……

　　徐扬竭力忍受那种蚀骨之感，终于看清楚此处的环境，此处一片雪白的寒冰世界，除了那令人难以忍受的寒冷蚀骨之外，其他并无稀奇之处！

　　忽然，那种寒冷蚀骨，骤然变成了热浪袭来，仿佛一瞬间摧毁了徐扬的身体。

　　接着徐扬就体会到了“冰火两重天”的感觉，一方面是寒冷蚀骨，另外一方面则是火焰灼烧皮肤之感。要知道徐扬可是太古圣体，虽然已经荒废已久，但体质强横，即便是那灵火想要炙烤他，对他也是没有太大的伤害，而此处居然能够让他如此的难受，足见此处十分恐怖！

　　若是换做普通人，甚至是一般的修炼者，只怕会瞬间成为碎屑！

　　“这里难道就是惩罚禁地么？果然有些恐怖呢。”

　　就在徐扬迟疑间，天地忽然骤变，刮起了恐怖的狂风，那种狂风如同刀子一般割着徐扬的皮肤，仿佛将徐扬的皮肤划出一道道血痕，接着便是大雪倾盆，冰雹肆虐……

　　过了大概有二十几分钟的模样，这一切又开始归于平静，重新是那种寒冷蚀骨的平静了。

　　徐扬缓缓走在此处，四处要寻觅冰瑶的踪迹。

　　忽然，徐扬却是听到了空气之中，传来了低沉的哭泣之声，那声音十分低沉，却又十分悲伤，让人闻之落泪，足见哭泣之人，该有多么的难受和伤心。

　　“嗯？”

　　徐扬急忙循着声音走去，却是终于发现了一道隐隐的白衣身影坐在地上……

　　“冰……”徐扬一个字还未说出来，那白衣身影却是率先发现了徐扬，不知她展动了什么神通，一道恐怖气息向着徐扬席卷而来，竟是将徐扬击飞出去，“噗通”一声跌倒在了冰面之上，痛的呲牙咧嘴，好恐怖的实力啊！居然不比妙珏还弱。

　　“冰香，你若要对我动手，何必派一个如此实力不济的小人物来呢？你亲自来岂不是更好？”那白衣身影却是厉喝一声道。

　　“冰……冰……”徐扬挣扎着爬了起来，那白衣身形又是一道气息轰击而来，将徐扬再次轰击了出去，徐扬暗暗叫苦啊，这尼玛还没来得及拜见未来的丈母娘呢，这丫的就被揍成了这样，这以后日子还怎么过啊？

　　白衣身影朝着徐扬冲了过来，吓得徐扬魂不附体，只是当那白衣身形距离徐扬一步距离的时候，却是再也不能寸进，因为她的两只脚脖子上，居然被绑上了两根细细的如同寒冰材质的脚链，正是这脚链束缚她不能前进了。

　　“冰香……我要杀了你！你敢折磨我的女儿，我要杀了你！”白衣女人声音凄然，却又充满了仇恨，她本是一个温柔贤惠的女子，只是当她得知自己的女儿到了这冰极宗来，而且患有怪病，深受折磨，她的心都几乎碎裂，整个人也暴戾了起来，恨不得杀死冰香！

　　徐扬终于看清楚眼前这个“狰狞”的女人，当他一看清楚眼前这个女人之时，却是瞬间呆滞在了那里。

　　因为眼前这个女人实在是太美了，这女人一身素白长裙，长长的头发虽然凌乱披在双肩，却也难掩她那如诗如画的脸庞……

　　如果说着女人的美丽足以让人窒息，但是她那和林涵溪几乎一模一样的相貌，不，确切地说，这女人简直比林涵溪还要美上三分，多了几分出尘之气。

　　没错，徐扬就算是傻子，也断定出来，这女人正是林涵溪的妈妈！

　　一位可怜、孤苦、受尽折磨，不能与丈夫女儿相聚的苦命的女人……

　　看着眼前这女人，徐扬几乎要情不自禁的叫出了“丈母娘”。

　　只是当徐扬看到了这女人脚上那紧紧束缚她的脚镣之时，却是彻底让徐扬愤怒了。

　　折磨不算，这简直就是侮辱！

　　冰瑶依旧如同发疯了一般，死死地望定徐扬，要杀掉徐扬，她以为徐扬是冰香派来暗杀她的人。

　　“冰瑶前辈，你不要激动……我是您女儿的朋友！”看着冰瑶如此狰狞的模样，徐扬叫着道。

　　冰瑶陡然镇定了自己的身形，上上下下打量了徐扬一番，一脸狐疑地看着徐扬：“你说什么？你是小溪的朋友？”

　　提到了自己的女儿，冰瑶显得十分的激动。

　　“嗯！没错，我是涵溪的朋友！”徐扬确定地一般道。

　　“你快说，我女儿她怎么样了？冰香那恶毒女人是不是折磨我的女儿了？”冰瑶无比激动地道，双眸里闪耀着熊熊怒火，几乎要燃烧了徐扬一般模样。

　　“小溪她没事，我把小溪带到了冰极宗来，就是为了给她求药，只是十分遗憾的是，我却没有求到药……”

　　徐扬一说到这里，令得冰瑶无比震惊地道：“你……你就是那个带着涵溪上冰极宗来求药的傻小子？”

　　咳咳！

　　徐扬直接无语，什么叫傻小子？自己很机灵很帅的好不好？徐扬简直有些暗暗无语。

　　“呃，我就是那个傻小子……”对于林涵溪的母亲，徐扬还是抱着相当恭敬的，毕竟这有可能是自己未来的丈母娘，敢对自己丈母娘不恭敬，那岂不是找死了？！

　　“你快给我说，我的女儿她怎么样了？冰香那恶毒女人是不是折磨我的女儿了？”冰瑶刨根问底道。

　　“折磨是折磨了，而且还把我们送进了一处特别的禁地里，要不是机缘巧合遇到了一位老前辈……”

　　接着徐扬把自己带着生着怪病的林涵溪上山求取灵果的事情，跟冰瑶说了一遍，最后道：“……后来机缘巧合之下，然后涵溪就接受了冰祖师的传承，现在在秘境之中，陪伴着冰祖师，等我变得足够强大了，自然会前往秘境去找寻涵溪！”

　　听完了徐扬的叙述，一滴如同珍珠一般的泪珠，登时划过了她那俊美而又苍白的脸庞。

　　“冰瑶前辈，你怎么哭了？”徐扬讶异道。

　　“傻孩子，你真是个傻孩子，为小溪付出了这么多。如果不是你，小溪只怕早已死了。”冰瑶对着徐扬喃喃道，没错，徐扬对林涵溪所做的一切，已经彻底感动了这位母亲，试问这天下，又有哪个男人有这么大毅力和勇气，不畏生死带着一个女孩子前往到这个无比凶险的地方？

　　徐扬做到了，真的已经彻底感动了这位母亲。

　　徐扬只是挠了挠头，憨厚的一笑道：“冰瑶前辈，涵溪对我也不错，这都是我应该做的。我并无怨无悔。”

　　“傻孩子，以后你叫我瑶姨吧。叫什么前辈。”冰瑶整个人都恢复了温柔贤淑的状态，自打她得知自己的女儿居然获得了祖师婆婆的传承之后，整个人都精神了许多，像是完成了一件十分伟大的事情一样。

　　瑶姨？这一声瑶姨，自然拉近了徐扬和她的关系，显得十分亲切！徐扬仿佛也体会到了某种温暖，或许这个未来的“丈母娘”真的认定了自己这个女婿了。

　　徐扬嘿嘿一笑，叫了一声：“瑶姨。”

　　冰瑶嫣然一笑，催倒众生。

　　“志远，你看到了么？当年被无数人鄙视的我们，终于生下了这么厉害的一个女儿，她居然成为了冰极宗最耀眼的存在，接受了祖师婆婆的传承！我——冰瑶，终于扬眉吐气了一把！”

　　冰瑶喃喃自语，望定了南方一个方向，在那个方向，自然有着她的爱人——林涵溪的父亲。

　　直到此时，冰瑶也没有觉得自己当初的选择是错误的！即便是她受尽了这无尽的苦楚，却也觉得当年是无比幸福的。

　　“幸运的，咱们的女儿，也选中了一个好男人。”冰瑶的目光定在了徐扬的身上，充满了欣赏，真是丈母娘看女婿，越看越欣喜。


第543章 提亲！

　　对于徐扬，冰瑶还是十分满意的，虽然这家伙长相……有点磕碜，但却重情重义，对待爱情很执着，这已是让冰瑶无比满意了。自己的女儿能够找到这样的男人，也是她的福气！

　　“冰……瑶姨，要不，我带你离开这里吧。”徐扬对着冰瑶说道。

　　“离开这里？谈何容易？”冰瑶微微摇了摇头，“若无太上长老的信物，如何出得去？”

　　“瑶姨，其实冰极宗现任的宗主和太上长老，都答应放了你了。”徐扬说道。

　　“嗯？真的么？”

　　“当然是真的。”

　　“这莫非也是你的功劳？”冰瑶望定了徐扬道。

　　“呃，也算是吧。本来是指派冰凝前辈前来放你的，但冰凝前辈有些事，就先行离开了。我由于太过急迫想要救您，所以就先到了这里来了。”徐扬说道。

　　“哦，原来如此。”冰瑶点了点头，可是旋即脸色一愕，看着徐扬道：“对了，你是怎么进来的？”

　　“我？”徐扬挠了挠头，笑道：“我进来很简单啊，通过一点手段。囔，就是这个了！”

　　冰瑶已是看到了徐扬手中的那条白色毛茸茸的尾巴，一脸错愕的样子，道：“这是……？”

　　“这是守护秘境的那位灵狐前辈送给我的一样礼物，能够穿越一般的阵法空间。”徐扬道。

　　这一次冰瑶更加惊讶了，对于眼前这个少年，真是充满了好奇感，她可是听闻过祖师秘境里，确实有着一位九尾灵狐大能守护秘境，可是她却没想到，那位灵狐前辈居然会给徐扬送礼物，这能不让人觉得讶异么？

　　冰瑶的脚脖子上却还拴着一条寒冰铸就的脚镣，想要弄开这脚镣确实有点难度。

　　就连冰瑶都弄不开这脚镣，更遑论徐扬了。

　　徐扬皱了皱眉头，思索了一番，终于是想到了一个办法，那就是用御水珠试试，既然这脚镣是寒冰铸就，或许用御水珠可以。

　　徐扬蹲下身子，靠近冰瑶，却是发现冰瑶的身上散发出了一股淡淡的清香，那种香味实在迷人，令得徐扬都几乎有些心猿意马。冰瑶的脚很小，露出的脚脖子也是洁白如玉，令人很想去抚摸一下。

　　徐扬竭力控制了自己这荒唐的想法，怎么说，这也算是自己未来的丈母娘，这样想入非非可不好。

　　当冰瑶看到徐扬又掏出了御水珠，再次震撼了一番，这家伙真是宝贝无数啊，居然还有这种法宝。

　　御水珠果然有用，当那御水珠在那寒冰铸就的脚镣上磨砂了几下，那脚镣竟然直接融化，化为一摊清水，直接被打开了。

　　“果然有用！”

　　冰瑶一副吃惊，心底对于徐扬的神奇，简直又上升了一分。

　　“好了，瑶姨，一切都搞定了，咱们可以出去了。”徐扬道。

　　“嗯。”冰瑶心头有些激动，难道这个青年真的能带自己出了这里么？

　　“瑶姨，你拉着我的手吧……”

　　“这……”冰瑶稍微迟疑了一下，还是拉着了徐扬的手，当冰瑶的手和徐扬的手接触在一起的时候，徐扬有一种触电的感觉，冰瑶的手又冰冷又滑腻，仿佛摸在了一块乳玉上面。

　　徐扬不敢多想，控制着那狐狸尾巴，登时，他们的周遭空气一片扭曲，而后将他们的身形淹没……

　　空气微微扭曲，徐扬和冰瑶的身形，便是出现在了一片雪白而又空旷的地带。

　　当冰瑶定睛看到四周之景时，激动的几乎落泪，她居然真的出来了！

　　“小老弟，你真是牛啊！真是老少通吃啊，不但拿下了人家的女儿，还拿下了丈母娘！好玩好玩太好玩了！”老顽虫的声音忽然响起，“嗖”的一声出现在了徐扬的面前。

　　徐扬一惊，却才发现自己的手，却还紧紧地握着冰瑶的手呢，急忙放了下来，瞪了一眼老顽虫道：“大哥，你胡说什么呢！”

　　老顽虫又蹦又跳的，一副多动症儿童的模样。

　　“瑶姨，这位就是我说的那位老顽虫前辈，不过他现在成了我大哥……”徐扬有些尴尬地道。

　　冰瑶本来还要试探一下老顽虫的实力的，却是发现老顽虫的实力如同混沌一片，根本探察不出来，十分恐怖。当然，自己女儿能够获得冰祖师的传承，这个老顽虫却也起到了相当大的作用，所以冰瑶对于老顽虫还是颇有几分感激的。

　　只是徐扬却能和这种老人精，结交成兄弟，也着实令冰瑶诧异的了。

　　“小女子冰瑶见过老顽虫前辈……”冰瑶当即见礼。

　　“哎呀！不用客气不用客气，按道理说你是我这兄弟的未来丈母娘，我是我这兄弟的大哥，那么我该叫你……”老顽虫说到这里，自己都觉得无比尴尬，感情自己还比眼前这女子挫了一辈，这让他颇有些着恼。

　　“大哥，你胡扯什么，什么丈母娘不丈母娘的。”

　　“你和人家女儿搞在了一起，人家可不就是你的丈母娘吗？”老顽虫嬉皮笑脸地道。

　　“……”

　　冰瑶倒是不以为意，微微笑了一下了事，对于老顽虫这等人物，她也着实无语啊。

　　“行了，那本大哥就先送你们离开冰极宗，然后就要去办一件十分重要的事情去了。”老顽虫道。

　　对于冰极宗，冰瑶其实并没有太多的留恋了，当初他和林涵溪的父亲在一起的时候，一家三口，被冰极宗给恶意拆散，就对冰极宗有些失望透顶。

　　况且现在自己的女儿也在秘境之中，一时半会儿也出不来，所以离开冰极宗，前往江淮市去寻找林志远，才是她现在唯一的归途。

　　徐扬自不必多言，对于冰极宗，除了那位冰祖师和领狐前辈之外，其他都是相当的恶劣的印象。

　　“好，多谢大哥了。”

　　“多谢老前辈。”

　　在老顽虫的护送之下，三人便朝着冰极宗外围奔行而去。

　　沿途也遇到了一些宗门弟子，俱都行色匆匆地朝着宗门之外奔去，她们自然不会发现徐扬三人，毕竟老顽虫和冰瑶这两位强者隐藏气息的能力实在是强悍，就连徐扬的气息都能给稳住。

　　“看她们行色匆匆的样子，莫不是宗门里发生了什么事？”冰瑶讶异地道，她虽然对太上长老和冰香十分憎恨，但是对冰极宗还是充斥着一些感情的，毕竟她可是从小生活在这里，再不济，这里也是她的家。所以，当她看到那些弟子行色匆匆的样子，还是有些担忧地说了这一句话。

　　老顽虫则是一副幸灾乐祸地道：“还不是因为黑风宗的人找了上来，这一次冰极宗可得倒霉了！毕竟那个老娘们和那几个小娘们，被我打得基本失去了战斗力，她们也只能被黑风宗的人拿捏了！嘿嘿，好玩好玩，真好玩！”

　　老顽虫又是嘻嘻笑了起来，仿佛冰极宗出大乱子，是一件十分令人欣喜的事情。

　　冰瑶自然不知道在那秘境之外发生的事情，太上长老和“冰”字辈的长老，都被老顽虫给打的吐血，基本失去了战斗力，这一次黑风宗气势汹汹地找了上来，冰极宗自然要吃亏！

　　冰瑶一听这话，黛眉微蹙了一下，神色间有些挣扎。

　　“瑶姨，要不我们走吧，不要管冰极宗这一摊烂事了。”徐扬对于冰极宗没有太大好感，就算他们遇到了麻烦，跟自己又有什么破关系呢？

　　“是啊，是啊！那个老娘们把你关了起来，对你那么狠，也该她们倒霉了！”老顽虫也是火上浇油地道。

　　可是冰瑶却是摇了摇头，紧咬贝齿说道：“这不行，虽然太上长老和冰香她们十分恨我，恨不得我死，但是其他师姐妹和同门之人，都像是我的家人一样，我不能看着冰极宗受到外人欺侮！”

　　说着这话，冰瑶却是跟上了几名宗门弟子，朝着宗门之外奔去，那几名弟子却还议论道：“这一次黑风宗来了不少高手呢，据说带队还是冰极宗太上长老的亲孙子，叫什么黑水貌的青年，一听这名字，就知道这个家伙不是什么好东西，黑水直冒，能是什么好东西！”

　　“而且我还听说，那黑水貌此次前来的目的，却是要向咱们冰极宗提亲。”

　　“什么？提亲？！”

　　“嗯，没错！而且还要向咱们冰极宗的传承者提亲！不但如此，他们还要我们十枚冰极灵果作为嫁妆！”

　　“做梦！他们还真把我们冰极宗当成是冤大头了么？咱们的传承者可是咱们宗门的最为荣耀的存在，怎么可能嫁给那个黑水貌！而且还敢要咱们的镇宗之宝冰极灵果，真是做美梦！”

　　“谁不说是呢，此时，冰凝长老正率领一批弟子在和黑水貌对峙，咱们快去吧，毕竟咱们冰极宗可不能输阵！”

　　“好……倒要看看这黑水宗到底有多么嚣张！”

　　……

　　这几名弟子加快脚步朝着宗门之外的雪谷奔去，而徐扬和冰瑶则是露出了一副气愤之色。

　　这黑风宗那什么黑水貌居然要来提亲，提亲之人居然就是“传承者”，传承者自然就是林涵溪！

　　而令得冰瑶气愤的是，首先自然是因为自己的女儿被提亲，这其次就是冰极宗和黑风宗本就是关系不好，可以说是仇家，这第三就是，二十多年前，现任的黑风宗宗主也就是当时的少宗主就曾向自己提过亲！

　　这简直又重复了当年的历史！


第544章 嚣张！

　　先不说，黑风宗如何得知冰极宗已经出来“传承者”了。这重复当年的历史，就足够令人十分无比气愤了！

　　想当年是黑风宗的少宗主向冰瑶提亲，而现在居然是黑风宗太上长老的亲孙子向冰瑶的女儿提亲，这能不让气愤么？

　　冰瑶脸色有些惨白，紧咬贝齿道：“不行，我必须要去看看，就凭他们黑风宗的人，也配？”

　　说着这话，冰瑶再次加紧脚步跟了上去，徐扬自然也跟了上去。

　　老顽虫则是一副极为不情愿地也跟了上去，不过旋即他又高兴了起来，毕竟黑风宗来找冰极宗的麻烦，定然会有一场恶战，就算是在旁边看热闹，也是一件好玩的事情啊。

　　……

　　黑风宗，和冰极宗同处极北之地，而且都是在大兴岭之上，一个在东，一个在西，距离遥远，可以说是井水不犯河水，但是这黑风宗之人向来逞凶斗狠，早就有野心把冰极宗拿下了！

　　毕竟冰极宗里的弟子，基本都是女弟子，而且还是美女弟子，个个长得都跟仙女似的。所以只要拿下了黑风宗，可就有了无数的美人了啊！

　　虽说，黑风宗在实力和凶狠程度之上比之冰极宗要强势一些，但是冰极宗却也不是好惹的，所以黑风宗也不敢太过贸然得罪了冰极宗，若是两方上古门派大战起来，定然能够引起修炼界一场轩然大波！

　　不过，虽说黑风宗已是尽量保持了克制，可是黑风宗的高层，却还是深深的觊觎着冰极宗的美女们！

　　当年的少宗主就曾向冰极宗的天之骄女冰瑶提过亲，但被老老宗主以“他也配”三个字回绝，后来也就作罢。

　　但黑风宗依旧不死心，这不，黑风宗目前最权倾朝野的太上长老黑壬的孙子黑水貌就带领了宗门中的高手前来提亲，并且索要十枚冰极灵果作为嫁妆！

　　毕竟黑风宗也知道这一段时间正是冰极宗派人进入秘境之中接受传承的日子，到了今日，也该“传承者”处境之日了，所以黑水貌适时的出现，为的就是向传承者提亲！

　　按照黑风宗高层打的如意算盘，能够进入秘境之中，接受传承的，自然就是那位天才妖孽人物，冰极宗的现任宗主妙珏了！所以，黑水貌此来的意思很简单了，那就是为了妙珏而来，只要他能把妙珏娶了，黑风宗下一任的首席长老定然是他的了！

　　虽然首席长老并不如宗主的地位高，但地位尊崇，像是摄政王一般的角色，所以也是十分牛逼的存在了。

　　黑水貌如意算盘打得叮当响，便带着一帮高手气势汹汹地出现在了雪谷之中。

　　负责巡逻的妙玉等几名女弟子，上前就把他们拦着了。

　　黑水貌等一帮高手，看着了冰极宗这几名巡逻女弟子，都是个顶个的貌美如花，不禁口水直流，如果这巡逻弟子，都这么好看，那么冰极宗那些亲传弟子，乃至长老，宗主，该是何等的美丽啊？

　　尤其是黑水貌，一身黑色貂皮长袍，看起来十分帅气邪魅，只是当他看到了妙玉那玲珑凹凸有致的身段之后，眼神里登时现出了淫邪之色，口水也几乎流了出来。

　　“真是好美啊！”

　　妙玉拦着这一批人，随意扫了一下，却是发现这一批人实力雄厚，个个都比自己强大，心底不禁有些紧张。

　　“你们都给我站住，不得再进一步！”妙玉虽则心底有些紧张，但还是厉喝了一声。

　　“小妞，不要这么凶，我们是黑风宗的人，特来拜见妙珏宗主和雪芹太上长老，所以还是请你回去通秉一声，就说黑风宗的首席亲传弟子黑水貌前来拜访！”黑水貌一双眼睛如同扫描仪一样在妙玉的身上扫着，嘴角露出了邪邪之意说道。

　　妙玉眉头一皱，却是显得极为震撼：“你们居然是黑风宗的人？而且你还是……黑水貌？”

　　“没错，小妞！被我吓着了吧？快点去通秉吧！”黑水貌得意洋洋地道。

　　面对黑风宗的这一群强悍人物，妙玉自然不敢抗衡，当即返回了身子，要去通秉冰凝长老，可巧在半路遇到了冰凝，当妙玉将黑风宗前来之事说给了冰凝听了之后，冰凝也是震惊的不轻，当即召集了一批实力还不错的弟子，到了雪谷之中。

　　……

　　“不知黑公子，到我冰极宗要做什么？”冰凝一见着黑水貌，当即问道。

　　“好一个风韵犹存、美貌的熟妇，也是我喜欢的类型啊。”黑水貌淫邪的双眸在冰凝的那风韵的身上划过，双眼之中冒出了精光，心底暗暗道。

　　对于黑水貌这么明目张胆，用着那种眼神看着自己，冰凝也是冷哼了一声。

　　“冰凝前辈，在下黑水貌，想必不用我介绍我是谁，你就该知道我是谁。”

　　冰凝沉默无言，只是冷冷地看着黑水貌。

　　“在下此来的目的很简单！在下听闻贵宗的传承者已经产生了，想必今日已是处境，所以，在下前来正是要和贵宗结为秦晋之好，向贵宗的‘传承者’提亲！”黑水貌接着说道：“只要贵宗答应了在下的请求，自此之后，我们黑风宗将和冰极宗结为同盟，利益共当，一荣俱荣，一损俱损！”

　　听了黑水貌的话，冰凝只想笑，但她还是忍着了，只是说出了两个字：“做梦！”

　　黑水貌的脸色瞬间阴沉了下来：“冰凝前辈何必这么早就下定论了呢？我刚才的话还未说完呢，在下和贵宗的传承者结为夫妻，而且贵宗还要拿出十枚冰极灵果作为嫁妆……”

　　黑水貌不说这话则罢，一说这话，就连向来严肃的冰凝也是忍不住地笑了出来，笑的十分好看：“黑公子对吧？你不是来搞笑的吧？如果你不是来搞笑的，我觉得你这里是不是有问题？”

　　冰凝说完这句话，直接指了指自己的太阳穴，一副戏谑的模样。虽然冰凝看起来十分冷静沉默，但是挖苦起来人，还是字字诛心的。

　　黑水貌的脸色越发阴沉了起来：“冰凝前辈，这种事似乎还轮不到你来做决定吧？所以还是请你们太上长老和宗主来见我，我当面问问她是不是答应！”

　　冰凝嘴角一撇，冷冷地道：“你更没资格见我们的太上长老和宗主，我劝你们还是赶快离开我冰极宗禁地，不要做那种清秋大梦了！”

　　“是么？我就是不走，你又能怎样？”黑水貌一副嚣张霸道的模样。

　　“那就休怪我不客气了！”

　　“哦？还跟我不客气么？我倒要看看你怎么不客气！元叔，你不是早就想要跟冰极宗的高人讨教一番么？眼前可是一个机会。”

　　随着黑水貌话音甫落，一道穿着棕色衣衫的中年人影走了出来，这中年人有着一张如同驴一般的狭长的脸，看起来十分滑稽可笑，但目光阴鸷，给人一种十分危险的感觉。

　　“严元。”棕色中年人，走到冰凝面前，似乎懒得说话，只是吐出了这两个字。

　　冰凝自知不可避免这一场恶战，也是脸色沉静如水一般。

　　“愿讨教冰凝长老高招！”

　　严元二话不说，一招便是朝着冰凝攻击而去，黑风宗凌厉霸道，就连这一招，都是声势惊人。严元不愧是黑风宗的长老，也算是黑水貌的爷爷的嫡系之一。

　　冰凝自然不会躲避，也是凝起一招，裹挟着片片寒冰，虽然气势并不惊人，却是如同绵里扎针，刺人耳目。

　　二人两招俱都交上手，一个是声势浩大，另一人是刁钻至极。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　冰花乱溅，淡淡黑风缭绕，冰凝的身形被震退了三步，而那严元却是站在当地，只是脸色有些古怪。

　　“冰凝师叔……”

　　妙玉跑向前，焦急地叫着。

　　冰凝只是摆了摆手，道：“没事。”

　　黑水貌见冰凝被震退三步，则是略带嘲讽地道：“看来冰极宗的长老的实力名不副实啊，大家同为长老……”可是他的话还未说完，那严元就已是“噗”的吐出了一口鲜血，身体委顿了一下，神色则是有些惨白，众人一片惊愕，自然看出来了，他受的伤比之冰凝要严重得多。

　　“元叔！”

　　黑水貌讶异地叫了一声，脸色也是有些火辣辣的。

　　严元倒也爽快，看了一眼冰凝，道：“我倒是有些小瞧你了。”

　　“哼！还不快快离开我冰极宗！”冰凝冷涩说道，此时看起来居然有些霸气。

　　“来了，怎么能走呢？我还打算在冰极宗讨个媳妇呢。我看冰凝长老就是我的菜啊！就让我刘芒来领教冰凝长老的高招吧。”忽然走出了一个猥琐瘦小的身影，此人穿着一身灰色衣衫，一双如同黄鼠狼一般的小眼睛，在冰凝那凹凸的身上游走，别提多么淫邪了！

　　不过那一番话却着实震怒了冰凝，冰凝却不打话，身形暴起，朝着那刘芒便是攻击而去。

　　“冰凝长老好性急啊，等会战斗的时候，若是有着一些肢体上的摩擦，你可不要说我是流氓啊。虽然我的名字就叫刘芒。”


第545章 冰瑶之威

　　刘芒果然如同他的名字一样，十分的“流氓”，他的这一番话，直接气的冰凝差点吐出血来。

　　“畜生，给我死！”

　　冰凝一寒冰掌轰向了刘芒，刘芒本来还嬉笑的脸上，忽然则是一凝，也是一招攻出，他这一招裹挟着黑色的狂风，而且那狂风之中，有着恐怖的气息……

　　这个刘芒虽然十分猥·琐瘦小，但是实力却比之那严元高出了几分，堪堪和冰凝持平，都是魔王九重大圆满的实力！

　　黑水貌站在一旁，别有韵味地说道：“芒叔，等会你可要手下留情啊，咱们今天是来提亲来了，可不能把关系搞得太僵。”

　　“这个我省的。”刘芒应了一声，身形却是如同一只猴子一般，蹦蹦跳跳，窜到了冰凝的面前，而后一掌轰击向了冰凝，而那一掌十分猥·琐，其方向，居然就是冰凝的胸脯部位……

　　冰凝怒火攻心，恨不得宰了这个猥·琐之人！

　　冰凝身形一晃，堪堪避开他那猥·琐的一招，而后又是一招攻向了刘芒的后背。

　　“好狡猾的小妞啊！”

　　刘芒嬉笑了一声，也是反手一掌，朝着冰凝的那一招迎去，而另外一只收，居然朝着冰凝那丰满的臀部拍去……

　　“混账！”

　　冰凝越发着恼，“刷刷刷”三掌连环齐发，拼着命也要教训一番这畜生，数道寒冰飞起，砰——一声，刘芒和冰凝的身形俱都倒退了出去。

　　这一次，二人的脸色都很难看，显然都受了一些伤。

　　刘芒觉得有些遗憾，自己并未占到这风韵美人的便宜啊，真是亏死了。

　　“咱们再来！”刘芒却还要战，倒是黑水貌开口道：“芒叔，你休息一下吧，接下来就让我上吧。”

　　“哦？你要亲自上？”刘芒露出了一抹玩味。

　　“没错。”黑水貌点了点头，现出了一丝玩味之色，“冰凝前辈，那就让晚辈来领教你的高招吧。”

　　冰极宗的弟子，俱都气的脸色发白，这黑风宗欺人太甚，居然用“车轮战”的招数来对付冰凝，而且这黑水貌最为狡猾，见冰凝师叔受伤了，居然上前挑战，真是太过恶心了。

　　妙玉则是十分不服，上前道：“冰凝师叔，要不让弟子上吧。”

　　“算了，你不是他的对手，还是我来吧。”冰凝淡淡道。

　　“好，那晚辈就有些不恭了！”

　　说完这句话，黑水貌就要动手，可就在此时，一道冷厉的声音传了过来：“黑风宗难道是欺我冰极宗无人么？想要已多胜少么？”

　　众人循着声音看去，却是眼睛再次露出了道道精光，因为，又来了一批美人……虽然当头之人是个年龄已经颇大的女人，但身后却跟着一批极品美女啊，和那当头老女人站在一起的，则是一名身穿白衣的俊俏美少女，这少女一副冷涩，酷酷的模样，当黑水貌看到这少女第一眼开始，就彻底地沦陷了。而这少女正是妙珏！

　　刚才说话之人，乃是太上长老，跟在身后的，则是冰极宗的长老，虽说这些长老，被老顽虫打的，基本失去了战斗力，但是黑风宗胆敢找上门来，自然要前来撑场子！

　　黑水貌全副身心，俱都倾注在了妙珏的身上，仿佛妙珏一出现，就已是勾了他的魂。

　　妙珏见那黑水貌一副邪邪地看着自己，黛眉不禁一蹙，便走到了黑水貌的身前，喝道：“你不是要挑战冰凝长老的么？那好，我代冰凝长老出战！”

　　“哦？你？”

　　黑水貌脸色一喜，连连点头道：“好，小妞，你长得可真俊啊！我要跟你打！”

　　黑水貌已经被妙珏的美色迷了双眼，真是不知道天高地厚了。

　　“貌少，不可……”黑水貌身后的一名老者急忙开口提醒道。

　　“胡爷爷，没事的，既然这大美人想要找我打，我自然要舍命陪君子了。咱们来吧！”黑水貌笑嘻嘻地道。

　　那姓胡的老者，眉头紧皱了一下，也没多开口了，只是神情十分戒备注视着眼前的一切。

　　“小美妞，今儿我就陪你玩玩，等会若是有些肢体相接的地方，你可不要生气啊！”黑水貌邪邪一笑道，显得万分猥·琐，原来黑风宗的人，都是这种模样。

　　“小美妞，我是个有风度的君子，不愿意先动手，让你先动手！”黑水貌颇为大气地说道。

　　妙珏神色一冷，自然没有半分谦让，平平一招，便是朝着黑水貌拍去。

　　“小美妞，你这一招好平凡啊，恐怕不是我的对手啊。放心吧，我等会定然不会伤你的。”黑水貌嘻嘻地笑道。

　　可是站在黑水貌身后的那名老者，则是神色微变，眼神慌张了一下，因为他似乎看出了妙珏不同之处……就在他刚要出手阻拦之时，那黑水貌的身形，却是早已倒飞了出去，直直摔出了十几米远，却才重重地砸在了地面之上，竟是在地面之上砸出了一个大坑！

　　“噗！”

　　黑水貌喷出了一口鲜血，浑身上下都几乎碎裂，看起来十分狼狈，他一脸震惊地看着妙珏道：“你你……是？”

　　“妙珏！”妙珏也只是淡淡两个字。

　　轰！

　　众人五雷轰顶，眼前这少女正是那接受了冰祖师传承的妙珏么？也正是本宗的宗主，好可怕的实力啊！

　　那姓胡老者快速到了黑水貌的旁边，在他嘴里塞下了一颗丹药，为他推拿了一番，却才让黑水貌好了很多。

　　“不自量力，限你们十息之内，滚出冰极宗地界！”妙珏一字一顿地说道，充满了霸气。

　　黑水貌挣扎着站了起来，阴冷一笑：“既然我们来了，就没打算这么狼狈而去。所以我的条件在这了，要么你嫁给我，奉上十枚灵果作为嫁妆，咱们两宗永结同好，要么，今儿我们就要给你们一点教训！”

　　妙珏心头也是暗暗担忧，因为她知道冰极宗的长老，基本都失去了战斗力，如若真的这黑风宗火拼的话，未必是他们的对手。虽说自己的实力已进入到了那一步，但也耗不住他们人多啊！

　　那胡姓老者目光阴鸷地打量了冰极宗这一群人马，忽然嘴角露出了一抹玩味的弧度，在那黑水貌的耳畔说了一句话，那黑水貌登时大喜道：“你们别给我装了，我知道了，你们的高层，气息薄弱，一看就是受了伤，失去了战斗力。所以，今天你们是答应也得答应，不答应也得答应了！要不然，咱们就手段上见真章！”

　　太上长老、妙珏脸色俱都一僵，那胡姓的老者眼睛可真毒啊。

　　“怎么？被我说中了么？呵呵！看来你们真是一群纸老虎啊。给你们一分钟的时间考虑，如果拿不出个结果来，那么我们就只能动手了！”黑水貌道。

　　冰极宗的那些长老们也都是义愤填膺，开始努力地恢复着自己的实力。

　　妙珏气急败坏，就要冲上前来，结果了这黑水貌的性命，可是若是这样的话，定然会掀起两宗恶战。

　　黑水貌得意洋洋，双手背在身后，一副戏谑地看着冰极宗的高层：“真没想到啊，我黑水貌今天来的真是时候，本以为还需要一番手段呢，可是没想到你们大部分人都失去了战斗力，真是天助我也啊！很遗憾的告诉你们，时间还有三十秒！”

　　“还有二十秒……”

　　“还有十秒……”

　　“十……九……八……七……”

　　“三……二……一！时间到。看来你们是不答应了，都给我动手！把这些纸老虎给我干掉！”

　　双方恶战一触即发，妙珏和冰极宗的高层，俱都现出了一片决绝之意，拼了！

　　可就在双方就要动手之时，一道动听而又冷涩的声音传了过来：“我冰极宗地盘还轮不到你们这群野狗来撒野！给我滚出冰极宗！”

　　“嗯？”

　　众人一听这声音，俱都一愕。

　　其中最为愕然的就是太上长老和冰香长老了，因为那声音不是属于别人的，正是属于冰瑶的！

　　冰瑶一身素白裙，出现在了双方人马之前，长发披散在双肩，如同除尘的仙子一般。

　　而在她的身后，则是跟着两个邋遢鬼，一个老邋遢，一个小邋遢。

　　“师姐，你出来了？”冰凝惊喜道。

　　“冰凝师妹，我出来了！”

　　“真是太好了！”

　　冰瑶自打出现都没看太上长老一眼，更不会看冰香一眼，显然在她的脑海里，已经将这两人的全部磨灭了。不过她是冰极宗的弟子，却是要为了冰极宗而战！

　　而太上长老也只是脸色阴沉的冷哼了一声，也没发一言，显然，她的心底也是一片耿耿于怀。

　　冰瑶的目光和妙珏对视了一下。

　　对于冰瑶，妙珏却还有几分向往和恭敬，于是叫了一声“冰瑶师叔。”

　　冰瑶也是微微一笑，道：“你比我想象的还要优秀。”

　　妙珏却是罕见的露出了一丝笑意，说了一句：“多谢冰瑶师叔夸奖。”

　　黑风宗的人有些惊愕了，眼前这个女人不是被关了起来了么？为什么突然又被放了出来？

　　“十息一到，看来你们是不走了。”冰瑶望定了黑水貌道。

　　“走？不达目标，不娶了你们的传承者，我是不会走的！”黑水貌梗着脑袋道，只是他这一句话还未说完，他的身形就已是倒飞了出去，再次摔出了十几米远的地上，“噗”一道血剑再次喷射而出。

　　胡姓老者脸色登时狰狞。


第546章 黑风血神也不怕

　　冰瑶看似温柔贤惠，但是只要触及了她的底线，那么她是不会留后手的。

　　黑水貌话还未说完，就被冰瑶一招轰飞了出去，实在是令人十分解恨。

　　“传承者就是我的女儿，想要娶我的女儿，你也配？！”冰瑶死死地盯着黑水貌道。

　　什么？

　　黑风宗众人惊愕不已，那传承者居然是她的女儿？那么眼前这位宗主妙珏，则自然不是传承者了！起初黑风宗之人，俱都认为冰极宗的现任宗主就是传承者！

　　太上长老等人看着冰瑶竭力维护冰极宗，俱都露出了复杂的神色，她们自然也没想过冰瑶到最后还是坚定的维护冰极宗的利益。

　　“动手，都给我动手，把这一群女人都给教训一遍！”黑水貌嘴角流血，大喊大叫着道。

　　那胡姓老者脸色阴冷，望定了冰瑶，声音冷冷地道：“很好，动手！”

　　噌噌噌……

　　黑风宗的这些高手们，开始朝着冰极宗高层冲击过去，太上长老等人脸色有些难看，倒是妙珏冲入了战圈，和对方恶战了起来。

　　胡姓老者锁定了冰瑶：“据传说，你也是冰极宗当年的天之骄子，就让老朽来试试你是不是真的有那本事吧。”

　　说着这话，胡姓老者周身气息勃发，十分浩瀚惊人，居然是魔尊一重的强者！

　　胡姓老者周身气息十分雄厚，压制地冰瑶几乎喘不过来气，冰瑶的气息也是勃发起来，却是根本不能反抗胡姓老者的气息。

　　“冰瑶师姐，我来助你！”冰凝直接站在了冰瑶的一旁，而后也是涌动魔气和那胡姓老者对抗了起来。

　　“好！师妹，咱们一块迎敌！”冰瑶点了点头，现出了一丝感动。

　　双方一交上手，就十分激烈。

　　但冰瑶二人的实力，即便是合起来，也终究不是胡姓老者的对手，胡姓老者怎么说也都是一名魔尊级别的强者！

　　就在此时，胡姓老者嘴角一撇，露出了一抹阴森玩味之意，周身气息陡然勃发，“嘭嘭”两声，冰瑶和冰凝的身形，居然是双双被震退了出去。

　　徐扬手疾眼快，身形一掠，就是搂住了冰瑶那纤细的腰肢：“瑶姨，你没事吧？”

　　“没……没事，你不要搂着我的腰。”冰瑶的脸上现出了一抹苍白的红晕道。

　　“呃……”徐扬急忙放开了冰瑶，也是有些羞涩的笑了起来。

　　倒是冰凝有些惨了，没人扶着她，则是重重地摔在了地上，显得有些苦涩。

　　徐扬其实也想去扶着冰凝，可是面对丈母娘和冰凝，他终究是屈辱与丈母娘了。

　　“师妹……”

　　冰瑶急忙走了过去，扶起了冰凝，“你没事吧？”

　　“我没事……”冰凝摇了摇头，抹了抹嘴角的血，道：“师姐，这老东西果然有几把刷子，咱们再上！”

　　胡姓老者冷笑了一声，便是再次施展了杀招，朝着冰瑶和冰凝冲了过来。

　　冰瑶和冰凝双双再次冲了上去，果真是有些悍不畏死。

　　却说妙珏那边，只有妙珏和太上长老二人与那一帮黑风宗高手恶斗在一起。

　　虽说那其余冰极宗的高手，已经没多少实力了，但还是能以三个人的实力拖住一个人的。

　　妙珏一柄虚幻的寒冰剑，在那战圈里冲杀，随意一刺，就是将一名黑风宗的高手刺伤，而后妙珏再次飞起一脚，将那高手踢飞了出去，那高手登时失去了战斗力！

　　妙珏一人勇斗六名高手，这六名高手最强的实力，都在魔王九重，最弱的也有魔王六重，六人联起手来，足以抵抗一名魔尊一重的超级强者了！

　　但妙珏在那战团里却是游刃有余，慨然不惧，随意一剑，便可将一人刺伤……

　　六名高手见妙珏越战越勇，仿佛如同一个女杀神，也是胆战心惊，心道这冰极宗的少年宗主，果然不是盖的，实在是太过可怕了！

　　“刷！”

　　“啊！”

　　一名高手的脖子，直接被妙珏抹断，随即死在当地，另一人却要暗中偷袭，却也被妙珏刺穿了腹部……

　　再说冰凝和冰瑶面对胡姓老者，那胡姓老者再次蓬勃·起了强横的气息，要一举轰杀冰凝和冰瑶！

　　而冰瑶和冰凝这两师姐配合绵密，却也和那胡姓老者堪堪僵持了几十招，只是她们却也暗暗感到无力，因为胡姓老者实在是太过强大了！

　　就在此时，胡姓老者神色一冷，一掌将冰凝拍飞了出去，而后又是一个杀招，堪堪就要袭向了冰瑶的身上一处罩门。

　　“你这女人，给老朽去死！”

　　胡姓老者一声厉喝，眼见就要取了冰瑶的性命，此时，一道邋遢身形裹挟着一股臭味，却是飙射了过来，一拳向着那胡姓老者击去，那胡姓老者神色一凛，突然感觉到一股恐怖的力量袭击而来……

　　“嗯？”

　　胡姓老者还未反应过来是怎么回事，那一拳便是轰击在了他的身上，“砰”的一声闷响，他的身形就已是倒射了出去，于那空中便是喷出了一道血剑，而后重重地摔在了二十多米开外的地上，径直将那雪谷地面砸出了一个大坑！

　　“他娘的，连我兄弟的丈母娘都敢杀，真是找死了！看老子今天不揍死你这龟孙子！”

　　刚才出手之人，自然就是在一旁看热闹的老顽虫，老顽虫本来就抱着看热闹的态度，可是当他一看到胡姓老者径直要对冰瑶下杀手，他可就忍不住了，怎么说这女人也是自己兄弟的丈母娘，这也太过放肆了吧？所以他忍不住出手了！

　　冰瑶听到老顽虫的话，那什么关于丈母娘的，实在是有些令人脸红。

　　徐扬则也有些尴尬，看了一眼冰瑶，倒也没看到冰瑶有什么特别的抵触之色，难道她已经默认了自己这个丈母娘了么？

　　“丈……瑶姨，你没事吧？”徐扬走到了冰瑶的旁边，问道。

　　“我没事，多亏了老前辈出手。”

　　“嘿嘿，谁叫他是我大哥呢。”徐扬笑道。

　　“你能有这么一位大能做大哥，真是你的福气啊。”冰瑶也是笑道。

　　“嘿——”

　　老顽虫气急败坏，如同一道残影一般，飙射到了那胡姓老者的身旁。

　　胡姓老者在那坑中，神色苍白，浑身发抖，肩膀已是血肉模糊一片，是被老顽虫一拳打的。胡姓老者自诩也是一名魔尊级别的强者了，可是刚才被那一股力量攻击之时，仿佛自己连还手之力也没有！因为那股力量实在是太过恐怖了！比之黑风宗的太上长老还要恐怖若干倍……

　　当胡姓老者看到了老顽虫之时，却才知道正是这个邋遢老头刚才对他动的手！

　　胡姓老者挣扎着要爬出巨坑，可还是被老顽虫一只手提着脖子提了起来，就像是提着小鸡一样：“老杂毛，敢对我兄弟的丈母娘动手，你真是活腻歪了！”

　　“敢问阁下……到底是何人？我可是冰极宗的首席长老，你敢对我……”胡姓老者本来还要安慰两句的，可是老顽虫却是破口大骂：“哎哟卧槽，你还敢来威胁老子？别说你是个客卿长老，就算是你们黑风宗那什么狗屁黑风血神，我也照样虐他！”

　　“什么？！”胡姓老者惊讶的要死，因为他听到了老顽虫提到了黑风血神，那位黑风血神可是黑风宗继开宗祖师以来，最牛逼的一位弟子，这黑风血神，二十岁就接受了黑风宗的开宗祖师的传承，成为了当世的超强者之一！

　　那位黑风血神，曾经还和冰极宗那位接受了冰祖师传承的大能前辈大战了三个时辰，那位冰极宗大能前辈，却也只是力压了他一筹而已，从此黑风宗不敢太过招惹冰极宗！足见那人的强大！

　　可是眼前这邋遢老头儿，居然说他连黑风血神都敢虐，这也太夸张了吧？

　　“敢问……前辈您是……？”胡姓老者真的怕了，望着老顽虫充满了惊恐。

　　“我是你大爷！你不配知道老子的名字！给我——滚！”老顽虫一脚踹在了胡姓老者的腹部，胡姓老者径直倒飞了出去，重重地摔在了地上，已经成为了一摊肉泥，再也爬不起来了。

　　看到老顽虫如此凶狠的模样，冰瑶和冰凝对视了一眼，露出了一抹惊惧之色，眼前这老头儿真是太恐怖了，就连一名魔尊强者，在他手里，都跟小鸡子似的！

　　妙珏和那余下三名高手斗得正狠，那三名高手也是身上遍体鳞伤，颇为狼狈，眼见着不支。

　　倒是太上长老率领一帮长老对付那其余三四名高手，显得颇为吃力，最为倒霉的则是冰香，被人家追着打，而且衣裙还被扯破，露出了雪白的大长腿，里面春光时隐时现，仔细看去，这娘们居然还穿的是丁字裤，可够开放的啊！

　　“都特娘的给老子住手，要不然老子杀了这小畜生和这老杂毛！”就在此时，一道雄浑的厉喝声骤然响起，令得所有人都住了手，齐刷刷地循着声音看去，只是这一看，差点让他们震惊的摔倒在了地上。

　　因为老顽虫两只手上，一只手提着胡姓长老，而另外一只手则提着黑水貌，两人都是如同死狗一般。

　　黑风宗所有人的脸色霎时间变为死灰，冰极宗的高层则是露出了一丝轻松之意。


第547章 冰极宗的传奇存在

　　胡姓长老，即便放眼整个黑风宗，那都是顶尖强者的存在，而黑水貌，虽说实力不怎么样，可是终究是太上长老的孙子，地位尊崇，可是这二人的小命，居然都被老顽虫卡在了手里。

　　所有人都住了手，愕然地看着这边。

　　“你们这点破事我不屑于管，但是这个老杂毛敢对我兄弟的丈母娘下手，这就是他的错了！”老顽虫说着这话，便是将胡姓老者和黑水貌丢在了冰瑶的面前，道：“我虽然很不喜欢冰极宗的人，但你是我兄弟的丈母娘，这小畜生和老杂毛就交给你来处理了！”

　　“啊……”

　　冰瑶微微一愣，透露出几分感动之意。

　　黑水貌如同一摊死狗一样趴在了地上，一听要交给冰瑶处理，差点吓尿了。

　　而胡姓老者也是有着极大的挫败感，一股恐怖的死亡之意笼罩着自己，第一次觉得如此的害怕。

　　“那个，冰瑶长老，你你……不要杀我，我我……错了，我下次再也不敢来冰极宗闹事了。”黑水貌看着冰瑶那冷涩的双眼，简直吓哭了，急忙求饶道。

　　胡姓老者脸色复杂，却是没有说什么。

　　冰极宗所有高层，俱都齐刷刷地看向了冰瑶，仿佛冰瑶才是冰极宗现在的最耀眼的存在。

　　冰瑶沉吟了一下，冷声道：“你们黑风宗蛮不讲理，闯入我冰极宗禁地，还扬言要娶我冰极宗的传承者，还要我冰极宗的冰极灵果，理当把你们全部杀了的！”

　　黑风宗诸人哆嗦了一下，肠子都悔青了，如果不是那个老杂毛陡然出来，帮着冰极宗的话，只怕他们定是能让冰极宗大出血！

　　“你们都自废丹田吧，然后，滚出冰极宗！”冰瑶冷冷地道。

　　什么？！

　　自废丹田？

　　众人一片绝望，如果一旦自废了丹田，那以后可就再也不能修炼了，成为了废人一个了，黑风宗就不会再要他们这群废物了，他们的下场可想而知，是十分凄惨的！

　　“给你们十秒时间考虑，有一人不动手，直接杀光！”冰瑶冷涩地道：“十……九……八……”

　　冰瑶什么也不管，此时就像是冰之女皇一般，她本就是冰极宗曾经耀眼的存在，不比妙珏要差多少，所以当她威严起来，让人望而生畏……

　　“啊！”

　　黑风宗中，终于有一人动手，废去了自己的丹田。

　　接着又有一人废去了自己的丹田。

　　而此时，冰瑶已经数到了“三”，胡姓老者咬了咬牙，脸色阴暗，恨的要吃人那种，但是有老顽虫这个牛逼人物在，他一点反抗之力也没有。

　　“都动手吧！”胡姓老者说道，自己率先震碎了自己的丹田，从此成为废人一个。

　　黑水貌也苦逼着动了手，这一次他真的不该来，没想到结果这么悲催，不但所有人成了废物，而且还被斩杀了几人！这一次损失惨重，回去定然会被爷爷惩处。

　　当冰瑶那个“一”字落下的时候，黑风宗所有的人都成了废物，冰瑶一个字：“滚——”

　　黑水貌简直要怕死了，抱头鼠窜，胡姓老者也是阴狠地看了老顽虫一眼，离开了！那其余黑风宗之人也是抱着死尸，如同丧家之犬一般，纷纷逃窜。

　　这一次的打击对于黑风宗来说，无疑是十分沉重的。不过，这几人回去之后，定然也会引起黑风宗高层的无比震惊，和冰极宗的仇恨进一步加剧，不过，他们却也要掂量掂量老顽虫的恐怖，因为他们不确定的是，老顽虫是不是冰极宗的靠山！

　　“多谢……前辈……”

　　太上长老虽然极不情愿，但还是向着老顽虫道了一声谢，若无老顽虫的话，今儿冰极宗定然是大出血！

　　老顽虫瞥了一眼太上长老，根本不把她放在眼里：“你不要谢我，要谢就谢被你关在了禁地的那位美女，若不是看在她的面子上，我管你冰极宗死活？”

　　太上长老脸色复杂地看了冰瑶一眼，终究是叹息一声，没有多说什么，脸上只是火辣辣一片。

　　倒是妙珏走向前，说道：“多谢冰瑶师叔。”

　　“不用说这种话，我也是冰极宗一份子，有人欺辱我冰极宗，我岂能袖手旁观？”冰瑶微微道。

　　“冰瑶师叔，我觉得你才是最适合做本宗宗主之人，所以弟子，想要把这宗主之位让给您！”妙珏像是下定了一个决心道。

　　哗！

　　一语惊破天，妙珏居然要把这宗主之位让给冰瑶，就连那太上长老和冰香脸皮都是瞬间颤抖了几下，但是她们却是没有贸然开口，因为老顽虫的眼睛已经锁定了她们。

　　岂知，冰瑶却是淡淡地摇了摇头，道：“不必了，这宗主之位，你是实至名归，我并不想去做，我要暂时离开冰极宗，前往世俗界一趟，至于我女儿，就烦请妙珏师侄多多照顾一下……”

　　“是……”妙珏最终还是点了点头，忽然道：“本宗现在宣布，从现在开始，冰瑶师叔就是冰极宗的首席长老，你们没什么意见吧？”

　　妙珏这话一经说出，眼光便是落在了太上长老的脸上，太上长老无力地摇了摇头：“我没意见……”

　　“我们都没意见……”其余冰极宗高层俱都道。

　　首席长老，那可是仅次于宗主、太上长老的存在。

　　冰瑶微微笑了一下，表示了接受。

　　从此之后，她再也不必受那关押之苦，而她，已经成为了冰极宗最耀眼的存在，她不但是冰极宗的首席长老，而且还是冰极宗的传承者的母亲！

　　徐扬站在一旁，打心眼里高兴，这才是最圆满的结局。

　　“大哥，这次真是谢谢你了。”徐扬对着老顽虫感激地道。

　　“谢个毛，谁叫咱们是兄弟呢。嘻嘻！”老顽虫嬉皮笑脸地道。

　　徐扬觉得听愧对这个大哥的，这个大哥帮助了自己这么多，自己却没有能力帮他，真是有点操蛋。如果以后老顽虫大哥有需要自己帮忙的地方，自己定然水火不辞！

　　本来妙珏还要请老顽虫来担当冰极宗的客卿太上长老的，位同太上长老，毕竟有这么个老妖怪镇着冰极宗，黑风宗以后还敢如此放肆闯入冰极宗？

　　但老顽虫只是三个字：“没兴趣！”

　　妙珏也只得无奈作罢。

　　却说冰瑶辞别了妙珏等人，而后和徐扬老顽虫离开了冰极宗地界，出了冰极宗地界，老顽虫就跟二人道：“小老弟，冰瑶美女，我老顽虫要去办一件重要的事儿，顺道玩玩，咱们就此别过吧。”

　　“好。老前辈，告辞。”冰瑶道。

　　徐扬也是颇有依依不舍之意：“大哥，以后你到江淮去，我请你喝酒。”

　　“放心吧，你只要好好修炼，变得足够强大了，咱们自会相见。”老顽虫向着徐扬眨了眨眼，别有韵味地说道。

　　“嗯！”

　　老顽虫离去了，空气之中却还传来他那十分爽朗的笑声。

　　“老前辈果然是一位奇异之人啊。”待得老顽虫一走，冰瑶却才啧啧赞叹道。

　　“是啊，大哥他真的很神奇，直到现在，我也没看出他的实力有多强。”徐扬道。

　　“我也看不透啊。”冰瑶道：“我只知道关于老前辈，当年大闹过我们冰极宗，无人能挡，而那时的冰极宗盛极一时，远不是现在可比，若不是那位冰极宗的前辈大能出手，根本制服不了老前辈……”

　　“对了，瑶姨，冰极宗的那位前辈大能到底是谁啊？感觉很传奇的样子。”

　　“那位前辈大能，可是我冰极宗继祖师婆婆以来，最厉害的一位，即便放眼当时的修炼界，也是至强者之一，只是那位前辈大能接受了祖师婆婆传承之后，就直接离开了冰极宗，基本很少回来，所以也不知道她到哪儿去了。据传闻，有高人看到那位前辈大能曾和一个穿着普通布衣的男人，漫步于洛水之上……”

　　徐扬听得有些呆了，和一个男人漫步于洛水之上，实在是一件令人觉得有几分浪漫之意。或许那位冰极宗的前辈大能，也是一位敢于追求爱情的人吧，这让徐扬不禁有了几分遐想。

　　当冰瑶说到这里的时候，双眸之中，也是闪耀了几分光彩，她仿佛回到了自己年轻之时，为了爱情的义无反顾。

　　“对了，瑶姨，说了半天了，那位前辈大能名讳是什么？也好让晚辈瞻仰一下。”徐扬忽然很想知道那位前辈大能的名字，于是便好奇问道。

　　冰瑶也是微微笑着，看起来十分迷人：“那位老祖的真名，我却不知道了，我只知道别人都管她叫‘霜女’……”

　　“霜女？”徐扬有些讶异，那么牛逼滔天的人物，为何却叫霜女这种听起来十分普通名字？

　　“嗯。传闻那位前辈大能只要一动怒之时，周围几千米之内，会瞬间笼罩一片寒霜……”

　　徐扬张开了嘴巴，难以想象那种周围几千米瞬间凝结出来一片寒霜的景象。

　　“好了，不多说了，咱们继续朝着江淮市进发吧。”冰瑶见徐扬有些发呆，便道。

　　“啊？好……”

　　徐扬再不胡思乱想，像霜女那种前辈大能，他这辈子只怕再也无缘得见，哪还想这么多？


第548章 跟着丈母娘杀杀杀！

　　前来冰极宗的时候，是徐扬背着林涵溪，一路历尽千辛万苦才到了冰极宗。

　　而回去的时候，居然是徐扬和林涵溪她妈结伴同行，徐扬也是暗暗感叹自己真是牛逼啊，母女通吃！

　　林涵溪和其母冰瑶的相貌，简直就是一个模子里刻出来的，若说林涵溪冷冰冰的，颇有仙女之气，那么冰瑶则更是一位冰雪美人，只是冰瑶骨子里却是贤良淑德，喜欢微笑，看起来十分迷人。

　　虽然这是自己的丈母娘，但跟徐扬走在一起，还是如同他的姐姐一般，所以让徐扬心头美滋滋的。

　　就在徐扬和冰瑶离开了那片地带之时，从那四周便是窜出来了几道邪异的身影。

　　那其中一个邪魅的青年，道：“三护法，咱们就这么眼睁睁地放走了他们么？那个女的长得可真俊啊，莫不是冰极宗的女弟子吧？我看了可直流口水啊。”

　　那个年龄在五十多岁的黑袍之人，正是三护法，嘴角露出了一抹冷涩地道：“那个小子并不足为惧，而那个女人却着实有些让人看不透，只怕乃是冰极宗的核心弟子。”

　　三护法判断严重失误，冰瑶哪里是核心弟子啊，那简直就是冰极宗的首席长老。

　　不过三护法的谨小慎微的性格，还是保住了他们一命，若是他们贸然出手的话，可就是死路一条了！

　　“三护法，没想到那小子到现在还没死，而且还和冰极宗的女弟子勾结在了一起，这下不好动手了，那咱们可怎么回复西山毒宗啊？”

　　三护法一双墨色的眼睛转动了几下，冷冷地道：“你们两人继续追踪那小子，只要趁那女人不在，直接将那小子干掉！”

　　“是！”

　　那其中两名弟子领命而行，向着徐扬和冰瑶追踪而去了。

　　……

　　徐扬和冰瑶正在行进之时，忽然，徐扬眉头一皱，刚要开口，倒是冰瑶率先给徐扬使了一个眼色，徐扬点了点头。

　　冰瑶骤然出手，双掌便是朝着一个方向拍去，两道寒冰柱便是激射出来，砰砰两声砸在了两道人影之上，便是两声惨嚎，两道身影径直摔在了雪地之中。

　　冰瑶便是飙了过去，徐扬也是飞速地跑了过去，却见着两个穿着古怪的青年，正躺在地上苦苦挣扎，一片痛苦的模样。

　　只是他们的身上散发出丝丝邪异的气息，令得徐扬眉头一皱：“邪修？”

　　冰瑶脸色静若止水，淡淡道：“是北域邪门的人。”

　　“什么？北域邪门？”徐扬从来没有听说过这个宗门。

　　“嗯，没错。北域邪门乃是华夏极北之地的大一个邪修门派，里面有不少的邪修高手，也是猖獗一时。没想到他们居然跟踪我们，真是找死了！”冰瑶道。

　　徐扬不管他是不是北域邪门，但是这两个家伙为何跟踪自己啊？

　　“你们为什么跟踪我们？”徐扬望定了其中一人，问道。

　　那邪异青年转动了一下眼珠子，忽然嘴角露出了一抹阴狠，一掌向着徐扬拍了去，道道黑气弥漫，徐扬一惊，率先一掌拍在了那家伙的脑门之上，砰的一声，那青年脑袋崩裂，就此了账了。

　　对于这种邪修，徐扬是向来不留后手。

　　那另外一人胆子比较小，一见徐扬一言不合就杀人，有些吓尿了。

　　“你说！”徐扬冷喝道。

　　“好好，我说！”那家伙吓得什么似的，急忙道：“我们确实是北域邪门的人，跟踪你，就是为了要……杀掉你。”

　　“草！我和你们北域邪门有什么屁的关系？你们要这么对我动手？”徐扬厉声道。

　　“这……不是，是西山毒宗，咱们宗门欠了西山毒宗一点人情，所以……”

　　徐扬都明白了，感情到最后，还是西山老邪那个西山毒宗搞的鬼。

　　“那照这么说，我之前经过这里的时候，那无数只古怪的虫子，也是你们释放的了？”

　　“呃，是吧……”

　　“很好。”

　　“大哥，你就放了我吧，我只是一个小兵……”

　　“好啊，那我就让你解脱吧。”

　　“啊，谢谢谢……”那青年邪修惊喜道，显然明白“解脱”的真正之意，徐扬一掌拍在了那邪修的一处罩门，直接死的不能再死了。

　　“想当初我背着涵溪到了这里的时候，差点被北域邪门的人害死，此仇不共戴天，我一定要报！”徐扬冷冷地道。

　　冰瑶一听这话，脸色也不禁冷了几分，毕竟这帮子人可也是差点害死了自己的女儿啊！

　　“既然要报仇，那咱们还等什么？直接去了就是！”

　　“瑶姨？你……？”

　　“歪门邪道，人人得而诛之，况且他们曾害过我的女儿，我总得让她们付出一点代价。”冰瑶的声音寒到了极点，说完这句话，她的身形已是向着一个方向掠了过去。

　　徐扬无奈地摇了摇头，心道自己这个丈母娘看似贤良淑德，可是一旦是关于自己女儿的，她就简直变了一个人，或许这就是做母亲的天性吧。

　　徐扬也加紧了脚步，跟了上去，他的实力，远不如冰瑶，所以跟着有点吃力，不过却也勉强能够追上。

　　冰瑶的方向正是北域邪门在此间设置的一个分门，北域邪门占据了广阔的地盘，所以有着几个分门分布于周遭，控制着各个地方，而门派总部则是在一片雪山之上。

　　前方就是一座不太高，但甚是险峻的雪山，上面隐隐就可以看到一些黑气缭绕，那正是北域邪门的一处分门——北域邪门东分门。

　　冰瑶冲上了山，那些个邪门的巡逻弟子，本待要阻拦，冰瑶一招一个，简直是遇佛杀佛，遇神屠神……

　　徐扬这个只有魔将层次的强者，几乎连插手的机会都没有。

　　不一会儿，二人便到了一片笼罩着黑气的古代建筑群前，那门前守门的弟子，一见有两人冲了上来，当即举着古怪的武器冲了上来，大喝一声：“你们是什么人？”

　　“砰砰砰……”

　　这几人还不待冲上来，就已经被冰瑶击飞了出去，落地即死，不得不说，冰瑶发起狠来，当真是恐怖至极，就连徐扬站在后面，都是脸色发白，自己这个未来丈母娘实在是太恐怖了吧？

　　就在此时，从那斜刺里，冲出来一道带着腥臭味的黑影，朝着徐扬便击去。

　　徐扬自然也早已发觉，反身和那人对了一招，自己身形却是被震退了几步。

　　那黑影穿着一身黑袍，年龄大概在五十多岁的模样，面色阴沉，目露凶光，正是那名释放邪蜂群的三护法，三护法在这分门之中，也算是一号人物了。

　　这三护法脸色狰狞，便是朝着徐扬轰击而来，徐扬也是迎了上去，和那三护法战了起来。

　　这三护法的实力大概在邪将五重（相当于魔将五重的实力）的模样，比之徐扬高了不少档次。

　　徐扬只是勉力和那三护法斗了几十回合，便有些难以支撑了起来。而那三护法却是越斗越勇，招招杀招。

　　冰瑶那边已经将所有的守门弟子全部屠杀，地上横七竖八地躺了一大堆尸体，弥漫着腥臭味，实在是想让人呕吐。

　　便在此时，那三护法忽然嘴角露出了一抹诡异，一拳向着徐扬的面门击去，徐扬全副精力，抵挡他这一拳，可就在此时，那三护法另外一只手忽然从身上掏出了什么东西，一样黑色如同老鼠一般的物事，便是扑向了徐扬……

　　徐扬脸色登时一变，这邪修好生狡猾，若是他躲避了三护法的那一掌，便注定会被那黑色如同老鼠一般的动物咬伤，按照邪修的尿性，那黑色如同老鼠的动物定然不是什么善物！

　　所以现在徐扬只能拼命逃脱，生生受下那一拳了，这一拳若是轰击在他的身上，他也定然会受到不少伤害。

　　就在此千钧一发之际，徐扬面前一道血光一闪，便是“噗通”一声，一道人影摔在了地上，接着便是“叽”的一声惨嚎声，那黑色小动物，也被一道光芒射中，掉在了地上，动弹不得了，想必是死的不能再死了。

　　三护法和那黑色小老鼠一般的东西，都躺在了地上，死的不能再死了。

　　而且三护法眼睛爆睁着，却还不知道自己是怎么死的？

　　“瑶姨，谢谢你！”徐扬望定了眼前那一道如同仙女一般杀红眼了的冰瑶，说道。

　　“你的实力还是太弱了啊，照你这种实力，可怎么保护小溪？”冰瑶说道。

　　徐扬脸上一红：“呃，晚辈一定会努力修炼的！”

　　“不过，以你现在的年纪能够提升到现在的实力，也算是不错的了。”冰瑶不是太想打击徐扬，随即微微一笑道。

　　“……”

　　徐扬更加无地自容了，这可是丈母娘对自己这个女婿不满意啊。

　　“好了，不说了，咱们冲进去吧，将这分门的邪修全部斩杀了！”冰瑶身形一晃，便已是冲进了分门内。

　　看了看地上那具死尸，徐扬汗颜地摇了摇头，以后自己要努力修炼，成为一名强者！最起码不要被未来的丈母娘瞧不起，自己还要保护林涵溪呢！


第549章 再遇姜小妞

　　冰瑶很愤怒，后果很严重，直接冲进了北域邪门的东部分门里大杀四方。

　　一时之间尸横遍地，四处弥漫着腥臭的血腥味。

　　徐扬虽然实力不济，但也能和一些低级弟子周旋，也杀了几人。

　　这些邪修无恶不作，滥杀无辜，徐扬即便杀起来他们，也是毫无压力。

　　这东门里，至少有一二百名弟子，几乎前部被冰瑶斩杀殆尽。终于惊动了分门的门主、大护法和二护法，这三人俱都是魔王层次的高手。

　　这三人一看分门之中的弟子，几乎全部斩杀殆尽，气的直吐血，破口大骂一声，便朝着冰瑶冲杀而来。

　　所谓神挡杀神，佛挡杀佛。

　　别看是三名魔王层次的强者，但在冰瑶的眼里，却还不够看的。

　　冰瑶展动身形之间，就已是击毙了两名护法，那分门门主，惊吓的心胆俱裂，逃之夭夭了，在逃跑的时候，还是被冰瑶斩断了一只胳膊，只是遗憾的是，这分门门主有些手段，不知身上释放出了什么黑雾，居然召唤出了一大群毒蜂，竟是生生阻拦了冰瑶的追击之路……

　　冰瑶也是费了一些功夫，用自己冰极宗的独门绝学冰冻技，将那铺天盖地的毒蜂冻住，却才将那些毒蜂全部灭杀殆尽。

　　北域邪门的东部分门，已经基本没有活口了。

　　冰瑶和徐扬闯入了北域邪门一处地牢，里面却还关押着一些周围小门派的弟子，还有一些无辜的老百姓，其中最令冰瑶愤怒的是，居然还有冰极宗的弟子……

　　冰瑶将这些人全部都释放了，这些人都对冰瑶感恩戴德，口呼“观音菩萨显灵”，“观音菩萨万岁”什么的……

　　将这北域邪门的东部分门全部灭了，冰瑶却才松了一口气，和那徐扬继续赶路了。

　　徐扬对于冰瑶的狠辣，真是佩服的五体投地。这女人看起来和蔼可亲，温文尔雅，但若是发起狠来，那真是如同恶魔一般的凶狠啊。

　　徐扬一想到这女人是自己未来的丈母娘，后背就生出了一片寒意，怕的！

　　……

　　不说徐扬和冰瑶继续朝前赶路，却说那北域邪门的东门门主，抱着仅剩下的一只胳膊，一瘸一拐地回到了北域邪门的总门之中。

　　“三长老，我们不但没能斩杀那小子，而且那小子还带了一个十分厉害的娘们，把我东门给灭了啊！”北域邪门东门门主董鹏苦逼地对着面前一位端坐着的长袍老者汇报道。

　　这玄色长袍老者，正是北域邪门的三长老，和那西山毒宗有着几分交情，也欠了西山毒宗一份人情，这不才命令东门的门主派人阻击徐扬的，可是却没成功，现在居然还被人家灭了门，三长老听到这话，也是震惊的不轻，一双阴沉的眼睛，盯着董鹏，挤出了两个字：“废物！”

　　董鹏也是苦逼非凡：“谁知道那女人那么了得啊，不过从她出招的来看，那女人应该是冰极宗的人！”

　　“什么？冰极宗的人？”三长老讶异道：“我们与冰极宗井水不犯河水，冰极宗的人为何对咱们动手？”

　　“这……可能是那小子那和女人有一点联系，这个我就不知道了！三长老，你一定要汇报宗主，替我报仇啊，我东门二百五十兄弟，全部惨死！”

　　“行了，知道了，你先下去休息吧。我自会汇报宗主，为你报仇的！”

　　“好，多谢三长老！”

　　董鹏下去了，那三长老脸色阴郁，这一次简直是上了西山毒宗的当了，要知道那小子的背景这么深厚，都牵扯到了冰极宗了，他说什么也不该招惹徐扬那小子。

　　当三长老将这件事通知了西山毒宗之后，西山毒宗的那位大长老也是震惊的不轻，真没想到徐扬这么吊炸天，有着这么深厚的背景，居然将北域邪门一个分门给干掉了。

　　三长老也明确表示了，北域邪门这一次的损失，必须要由西山毒宗来偿还，而且还要求西山毒宗将徐扬和那女人的首级取了送到北域邪门，要不然北域邪门和西山毒宗誓不罢休！

　　毕竟人家北域邪门也是为了自己去除了徐扬的，遭受了如此惨重的损失，西山毒宗自然也要赔偿，况且北域邪门和西山毒宗实力相当，若是真的死拼起来，对谁都没有好处！

　　于是西山毒宗只得咬着牙，将苦涩朝肚子里咽，答应了北域邪门的要求。

　　当然，当三长老将这件事汇报给了宗主、大长老、二长老之后，他们也都是震怒不已。表示不将徐扬碎尸万段，誓不罢休，不过他们又想到了一条毒计，那就是……

　　……

　　徐扬和冰瑶终于到了雪貂门的地界，上次邂逅那位美丽的白衣少女姜小樱，就给徐扬留下了极大的印象，另外就是姜小樱的名字有点像是姜小昭的名字，所以让徐扬产生了不少的联想，这个姜小樱和姜小昭是不是有什么联系呢？

　　这一次路过雪貂门，徐扬并没有打算去雪貂门去找姜小樱，毕竟旁边还有一个“丈母娘”跟着呢。若是被她看到自己还勾搭了另外一个女孩子，还不一掌劈死自己啊？

　　虽说雪貂门地界的巡逻弟子也很密集，但是冰瑶和徐扬，都是巧妙地躲避过了，毕竟冰瑶作为一名强者，想要躲过这些巡逻弟子，实在是一件简单的事情。

　　就在徐扬和冰瑶穿过了雪貂门的地界，将要到了和黑狼门的交界线的时候，就见着两方人马正在那里激烈的打斗。

　　其中一方人马俱都是黑衣装束，十几人的模样，而另外一方人马，只有五六人的模样，基本都穿着白衣。

　　两方人马，虽说实力悬殊，但那白衣人马却是战斗骁勇，即便不敌那黑衣人马，却也死死恶战！

　　看到这两方人马在那里恶斗，冰瑶脸上倒是没有一点波澜，这一看就知道是两个门派在那里火拼，这种事情在修炼界看来，实在是稀松平常！

　　徐扬也无意管这么多，毕竟他也没实力去管这些事情。

　　他本待和冰瑶就要离开此地之时，那两方恶战的人马里，忽然传来了一个少女的厉喝声：“快把我表妹放出来，要不然我杀尽你们黑狼门人马！”

　　当徐扬一听到这声音，浑然竟是一震，因为这声音他十分熟悉，正是……姜小樱的，也就是自己之前邂逅的那个白衣美少女的！

　　徐扬急忙止住了自己的脚步，循着声音看去，却见两方恶战的白衣人马里，身形美妙狠辣，战的最骁勇的，岂不就是姜小樱？

　　因为实力悬殊的缘故，姜小樱的一方已经完全处于劣势，若是再不逃跑，恐怕会全部覆灭。

　　“嘿嘿！原来那个小妞是你的表妹啊？可真是正点啊！跟你说了吧，我们少门主决定娶了你表妹！如果小樱小姐你，也愿意嫁给我们少门主的话，那岂不是两全其美？”黑衣人中有着一个男人用着猥琐的声音说道。

　　“找死！”姜小樱一掌劈了过去，和那满嘴花花的男人恶战在了一起。

　　姜小樱一方，已有两人失去了战斗力，倒在了地上，其中一人已经死亡。

　　姜小樱和那男人斗在一起，也是渐感难支。

　　徐扬看着眼前的一幕，居然再也不能忍，直接冲了上去。

　　“徐扬，你干什么去？”冰瑶在后面问道。

　　“瑶姨，那个白衣少女是我的朋友，我得帮助她一下。”徐扬也顾不得许多了，直接说道。

　　“朋友……？”冰瑶看到那白衣少女还挺美的，有些讶异。

　　……

　　姜小樱脚步狼狈一挫，一掌拍出，却是被那男人生生拦着，而后那男人一拳便是朝着姜小樱的腹部击去，姜小樱本待要抵挡，可是哪里是那男人的对手？直接被击退了出去，腹中如同翻江倒海，差点吐出一口血。

　　姜小樱自然不会服输，再次冲了上来。

　　“小妞，你的毅力不错，今天我就要把你拿下，贡献给少门主！”那男人邪邪一笑，滔天一掌，便是朝着姜小昭轰击而去。

　　姜小昭眼睁睁地看着眼前这一招，根本不躲不闪，居然是要拼命的招数。若是她真的和那男人拼命的话，定然是受伤极为严重。

　　就在此千钧一发之际，一道身影，却是狂飙了过来，一掌轰击在了那男人的身上，砰的一声，那男人的身影倒射了出去，“噗”的一声吐出了一道血剑，摔在了十几米开外的地上。

　　姜小昭彻底愣住了，是谁这么强悍，居然能够帮自己？当她镇住身形，定睛看去之时，却是看到了徐扬那一张憨厚的脸，正在看着自己，露出了一个微笑。

　　“啊？是你……”姜小樱美眸里闪耀了一丝喜悦之意，惊讶地叫到。

　　“嘿嘿，可不是我！”徐扬微微一笑，道：“废话不多说了，我帮你解决了这几条杂鱼再说吧。”

　　说着这话，徐扬那瘦削的身影，便早已冲入了战圈之中，这些黑衣人，大都只在魔师层次，最强的也不过半步魔将，对于徐扬来说，简直毫无抵抗力。

　　徐扬犹如切瓜剁枣一般的将这些黑衣人全部击飞了出去……

　　看着徐扬如此强悍的模样，姜小樱的双眸里，异彩连连，这才几日不见，这个憨厚的青年，已经变得这么厉害了？


第550章 姜小昭和姜小樱是……

　　不一会儿，那十余名黑衣人全部被徐扬干倒在了地上，有那反抗激烈的，徐扬直接灭掉了他们的小命。

　　徐扬拍了拍手，一脸笑嘻嘻地望着姜小樱道：“好了，都解决了。”

　　“你，怎么会变得这么厉害？似乎比之前还要厉害了。”姜小樱讶异地道。

　　“机缘巧合增进了一些实力而已。”徐扬淡淡道。

　　“哦。”姜小樱点了点头，刚要问徐扬来时背的那个叫林涵溪的女孩子呢，却才看到了冰瑶缓缓走了过来，似乎和那林涵溪一模一样，美的令人惊心动魄，只是年龄却又显得大了一些，便疑惑道：“咦？徐少侠，那位美女姐姐是……”

　　“这位是我瑶姨……”徐扬急忙解释道。

　　“瑶姨？”姜小樱讶异了一下，但还是没有多问，只是走到了冰瑶的面前，叫了一声：“前辈，你好。”

　　冰瑶点了点头，微笑了一下。

　　凭借姜小樱的那点道行，只是感知到了冰瑶的实力，犹如汪洋大海一般，定然十分了得，所以姜小樱也是十分尊重。

　　徐扬倒是问道：“对了，小樱姑娘，你刚才和这伙人战斗起来，因为什么？”

　　“哦，是这样的……”姜小樱并没有隐瞒，直接说道：“我有一个表妹，冲到了黑狼门试图要找黑狼门的门主报仇，但是却被黑狼门给拿下了，而那黑狼门的少门主，却对我那表妹心怀叵测之心，所以我带了门中几名高手，试图前往搭救，可是……”

　　说到这里，姜小樱神色一黯，似乎有些凄然。

　　“既然想要救令表妹，你们怎么也得多带点人啊，怎么就这几个人啊？恐怕是怎么也不能从黑狼门那里救回来令表妹的吧？”徐扬迷惑地道。

　　“这……”

　　姜小樱神色黯然，眼神里闪过了一抹昏暗，道：“因为，我表妹已经被逐出了雪貂门，她已是不算我雪貂门的人了，所以我父亲和那些长老，也并不想去施救表妹……但我小时候，姑姑就对我十分之好，所以这一次表妹被黑狼门抓了，我只能带了几人去救她！”

　　姜小樱重情重义，她的那个表妹已经被逐出了黑狼门，即便她的父亲不想去救她，她还是固执的率领了几人，前往解救表妹！

　　“哦，原来如此。”徐扬点了点头，表示明白了。

　　可就在此时，一道声音传了过来：“小樱，你没事吧？我有点来晚了！”

　　徐扬定睛一瞧，正是上次和自己发生冲突，被自己一招轰击出去的纪都赶了过来，纪都的身后还跟了几个青年才俊。

　　纪都也是一眼看到了徐扬，震惊了一下，恶狠狠的声音道：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”徐扬耸了耸肩，不爱搭理这家伙。

　　“纪都你可来的真是时候啊！我没事，你可以回去了。”姜小樱瞥了一眼纪都，冷声地道。

　　“回去？我怎么能回去呢？小樱，快给我回去吧。门主他已经是震怒不已了，万一你出了什么意外，我会很心痛……”原来，纪都是奉命前来劝姜小樱回去的。

　　“告诉我父亲，不把表妹救了，我绝不会回去！”姜小樱决然地说道。

　　“小樱，你糊涂啊！那女人和她的女儿都已经被逐出宗门了，跟我们雪貂门一点关系也没有了！所以你再去为了那小丫头去拼命，又有什么意思呢？这岂不是令门主大为不快？”

　　“混账！我不许你说我姑姑和我表妹！你再敢乱说一句，你信不信我对你不客气？”姜小樱滔天怒火，一声厉喝道。

　　“我……”纪都也被姜小樱的模样震住，悻悻地点了点头道：“总之，姜小昭那丫头被黑狼门拿下，那完全是她咎由自取，小樱你还是跟我回去吧，就算你带了这几人前往黑狼门也是无异于以卵击石……”

　　可当纪都的话还未说完，旁边的徐扬却是脸色一变，倏然掠了过来，一只手抓住了纪都的衣领，周身之上勃发了一片寒意。

　　“你要干什么？”纪都苦苦挣扎，拳脚齐发，却是对徐扬一点用处也没有，因为此时徐扬的实力，对于纪都，那简直是完全的压制。

　　那跟来的几名青年才俊，也俱都是跃跃欲试要上前和徐扬拼斗。

　　姜小樱也是讶异地看着徐扬，不知道为何徐扬陡然间生出了这么大的怒火？

　　“你刚才说那个被黑狼门拿下的女孩子叫什么？”徐扬脸色阴沉，一字一顿地道。

　　咯噔！

　　姜小樱心头一动，看到徐扬这个可怖的脸色，难道自己表妹和他也有仇恨么？如果是这样的话……姜小樱的心头居然显现出了几分酸楚，那么，她只能坚定地站在自己表妹的一边了！难道朋友瞬间化为敌人了么？

　　“小畜生，放开老子！”纪都却还破口大骂。

　　砰！

　　徐扬用手一掼，就把纪都摔了出去，纪都摔在了地上，将那雪地砸出了一片凹陷，五脏六腑，都几乎一瞬间碎裂了一般。

　　徐扬一只脚踩在了纪都的胸口之上：“快给老子说，你刚才说的那个女孩子是谁？你若不说，老子直接杀了你！”

　　纪都带来的几名小弟，已是冲了过来，徐扬随便几招，就将他们击飞了出去。

　　纪都彻底怕了，眼前这个家伙，已经变得无比恐怖了！

　　“我说，我说！那个小……女孩子叫姜小昭，乃是小樱的表妹……啊！”

　　徐扬脚上猛的用力，就将纪都胸口几根肋骨踹断。

　　徐扬的脸色很难看，阴沉到了可怕的地步。

　　冰瑶也似乎感觉到了徐扬的那种滔天的怒意，开口道：“徐扬，学会克制。”

　　“好，瑶姨，我知道。”徐扬点了点头。

　　姜小樱却是“刷”的一剑，指在了徐扬的脖子之上，道：“徐扬，难道你也和我表妹是仇人么？如果是这样的话，那么我只能……”姜小樱咬了咬嘴唇，露出了一片挣扎之色。

　　姜小樱自然挣扎，如果徐扬真的是自己表妹姜小昭的仇人，那么她只能忍痛来对付徐扬了！

　　“小樱，告诉我，你的表妹是不是叫姜小昭？之前脸上还有着一道疤痕？”徐扬问道。

　　“没错，我表妹就是叫姜小昭！脸上有着一道疤痕！”姜小樱那一柄剑依旧指在徐扬的脖子上，声音有些颤抖。

　　徐扬身体一震，果然果然……怪不得徐扬第一次听到姜小樱的名字就觉得和姜小昭有些相像，他早就猜测二人是不是有关系？可是没想到姜小昭居然是姜小樱的表妹！！

　　也就是说，姜小昭是姜小樱姑妈的女儿，而至于为什么也姓“姜”，而且和姜小樱的名字类似，那或许说明姜小昭随的是她母亲的姓，这也可以理解！

　　但是姜小昭却从来没跟自己说过她的母亲，只说过她的师父……而且小昭也隐约向徐扬表达过她要去一个神秘的地方，去做一件重要的事情……

　　徐扬隐隐有了一个猜测，姜小昭的母亲被黑狼门杀了，而她的脸上也留下了一道疤痕，所以她孤身一人前往黑狼门找黑狼门报仇，而这个黑狼门正是那个神秘的地方，她要做的重要的事情，正是要找黑狼门报仇，最后就被黑狼门拿下了……而姜小樱得知了这件事，就率领几人前去解救！

　　不得不说，徐扬的猜测，和真相基本上没有什么差别。

　　其实，徐扬不知道的是，姜小昭的师父，就是她的母亲！姜小昭从小就是跟着母亲学习修炼、药术，所以说是她师父也自然可以理解。

　　当然还有另外一重原因就是，姜小昭的母亲生下了姜小昭，完全是不被雪貂门认可的，因为姜小昭的母亲是和异域来的一位修炼者结合，生下了姜小昭！而这位西域的修炼者，也就是姜小昭的父亲，却和雪貂门的门主姜自崖有着一些恩怨，所以对于妹妹和那名修炼者苟合在一起，这让姜自崖愤怒无比！

　　所以姜自崖自然不会承认这是自己的外甥女，而十分敬重自己大哥的姜自萍（姜小昭之母），照顾大哥的想法，就只能收自己的女儿为徒，让她一直叫自己为师父！

　　后来，那位异域修炼者（姜小昭之父），来到了极北之地，和黑狼门酿成了一桩恐怖事件，最后波及到了雪貂门，令得雪貂门损失惨重，而姜小昭之父也惨死，所以姜自崖在宗门内部的各种压力之下，只得将自己的妹妹和“外甥女”逐出宗门！

　　而姜小昭的师父（母亲），一心想着为自己的爱人报仇，带着姜小昭到了黑狼门，却遭到了黑狼门之人联合一伙邪修的围杀惨死，而姜小昭的脸部也被一种毒虫所咬，当场昏迷了过去，就在她昏迷之前，她隐隐看到一位蒙面的神秘人陡然出现，快速出手，救了姜小昭……等到姜小昭醒来之后，她却发现自己躺在了一个小木房子里，而旁边正是自己母亲的尸体。

　　姜小昭埋了母亲的尸体，戴上了面纱，发下了重誓……

　　……

　　听到了姜小樱的肯定，徐扬声音带着无尽的冷涩道：“小樱，带我去黑狼门，我要将黑狼门那群狗曰的全部杀光！”

　　“啊……？”姜小樱一呆，手中的剑“当啷”一声掉在了地上。


第551章 找上门去

　　姜小樱本以为徐扬是自己表妹的仇家，却才要恶狠狠的这么问，岂知，徐扬居然说要将黑狼门全部屠杀殆尽，这让姜小昭惊讶不轻，却才明白过来，徐扬根本不是自己表妹的仇家！

　　“徐扬，你和我表妹是……？”姜小樱呆滞地问道。

　　“我和她是……好朋友。”徐扬只得这么回答，按说徐扬和姜小昭的关系，那真是相当的深入啊，只是当着冰瑶和人家表姐的面，徐扬自然是不能说出来。

　　“好朋友？没想到你和我表妹居然是好朋友？！”姜小樱惊骇万分的样子，她可是知道自己表妹脾气怪异，孤僻非凡，因为脸上有一道疤痕的缘故，从来都是蒙面示人，跟自己都没有几句话说，更别说和一个男人成为好朋友了！

　　但，徐扬居然说他和姜小昭是好朋友，这能不让姜小樱震撼么？

　　冰瑶是过来人，看到徐扬那种表情，自己眉头却是微微蹙了一下，倒是没有说出来什么。

　　“别说了，快带我去吧！今天一定要把小昭救出来！”徐扬斩钉截铁地说道。

　　“好，咱们走！”姜小樱也激动的不行，就要和徐扬一块去，倒是那个纪都挣扎着站了起来，嚷着道：“不行，小樱，你不能去！你若去的话，门主定然……”

　　“给老娘闭嘴！”姜小樱一声厉喝，直接将纪都踢晕了过去，这家伙逼逼叨叨烦死个人。

　　看到姜小樱这么彪悍的一幕，徐扬仿佛想到了姜小昭，这两个女郎，一白一黑，真是相得益彰啊！

　　“瑶姨，要不你先前往江淮市吧，我要和小樱一块去救一个朋友。”徐扬对着冰瑶道。

　　“我和你一块去吧。”冰瑶淡淡道。

　　“啊，这……好吧。”徐扬只得点了点头，若是冰瑶跟着自己一块去的话，那定然是有了十分的保障。不过至于冰瑶会不会出手，徐扬就不得而知了。

　　姜小樱带着徐扬和冰瑶朝着黑狼门的方向进发。

　　黑狼门也算是魔武层面比较强横的门派了，黑狼门并不可怕，可怕的是黑狼门背后力量，据传说黑狼门幕后力量，正是黑风宗，而那邪修门派奎山派和黑狼门也有着一些联系。

　　黑狼门的地界之上，倒是有不少的巡逻弟子，不过徐扬三人俱都巧妙避过，不一会儿，便到了黑狼门的总部，这是一片颇为恢弘的建筑群，比之北域邪门东门的那片建筑群还要气势恢宏一些。

　　到了大门口，姜小樱建议道：“要不，我们从后面潜入进去吧，这样是不是有些明目张胆了一些？”

　　毕竟他们这一次仅仅只来了三人，这黑狼门的门主可是魔王层次的强者啊，而那几名长老也都是魔将层次的强者，他们三人能对付得了么？

　　徐扬微一思索，也是这个道理，如果瑶姨不出手的话，他们要想救出姜小昭，还真有些难度。

　　岂知，就在此时，冰瑶却是淡淡开口道：“不用了，咱们直接进去就是了。”

　　“啊……”姜小樱讶异了一下，呆呆地看着眼前这个如同仙女一般的女人。

　　徐扬心头则是一喜，瑶姨这么说，自然是要决定帮助自己了，只要瑶姨一出手，管保这黑狼门大出血！

　　徐扬和冰瑶二人，就这样大摇大摆地走进了黑狼门大门，从那大门里窜出来几名黑狼门守门弟子叫道：“你们是什么人？胆敢闯入黑狼门的大门，找死！——噗！”

　　此人话还未说完，身子就已经倒飞了出去，口中喷出了一道血剑，出手之人正是徐扬。

　　其余几名守门弟子，也都一惊，其中一人立刻返回宗门里前去汇报，另外几名弟子将徐扬团团围住，徐扬嘴角一撇，脸上露出了一抹寒意，身子如同一道残影一般掠向了这几名黑狼门的弟子，“砰砰砰”，黑狼门这几名弟子，当真如同沙包一样飞了出去，摔在了地上，再也爬不起来了。

　　“挡我者死！”

　　徐扬冷涩的声音响起，震人心魄。

　　姜小樱一只手握着剑柄，呆呆地看着徐扬，觉得此时的徐扬真是帅爆了有木有？

　　冰瑶倒是很淡然地看着眼前的一幕，脸上依旧是一片风轻云淡的模样。

　　“走！”

　　随着徐扬这一声，姜小樱紧紧地跟上了徐扬，朝着大门里冲去，而冰瑶也缀在了后面。

　　……

　　黑狼门一处神秘的所在，此处阴暗非凡，一个穿着黑衣的少女被五花大绑在了一根立柱上，这少女有着一张俊美而又冷酷的脸蛋，一双冷涩闪耀着淡蓝色的双眸里，射出了无尽的恨意，她的一双目光正死死地盯着一个人！

　　被她盯着的那个人就站在她的面前，这是一个穿着黑衣，面若刀裁，嘴角挂着一抹傲慢的青年，这青年上上下下左左右右地打量着眼前这个少女，眼神里充斥着一丝欲念。

　　“小妞，我不得不说，你好美啊，简直和你的表姐有的一拼啊！不如你做我的女人，我管保你吃香的喝辣的！等我收服了你表姐，你姐妹一块伺候本少，那本少可是享尽了齐人之福啊！”这青年脸上挂着淫邪之色，“小妞，只要你答应做了本少的女人，本少就立马放了你！”

　　“呸！”

　　那少女直接啐了一口那青年，那青年抹了抹脸上的唾沫，脸色登时阴沉了起来：“简直是给脸不要脸了！本少一句话，就可以让你死！”

　　“好，让我死，那就快点！”这少女倔强地道。

　　“呵呵！”青年嘴角露出了一抹嘲讽之意，“可是我不会让你死，我还没玩你呢，怎么能让你死呢？”

　　说着这话，这青年居然伸出了一只咸猪手，朝着那少女的脸上摸了去，显得别提多么猥琐了，可那少女居然“咔嚓”一口咬在了那青年的手上，把那青年手直接咬破，咬的血液直流，咬得“嗷嗷”直叫唤……

　　“啪！”

　　那青年挣脱了手，一巴掌打在了那少女的脸上，大喝一声道：“给脸不要脸了！本少现在就上了你……！”

　　这青年恼羞成怒，就要将那少女的衣服撕破，而后行那不轨之事，忽然，门外边传来了一道汇报声道：“报——少门主！少门主不好了，少门主大事不妙了！”

　　“去你妈的！你特么才不好呢，老子很好！”没错，这个青年正是黑狼门的少门主林仓。

　　“呃，不是不是……”这属下直接单膝跪在了林仓的面前，道：“咱们大门外有人打进来了！”

　　“什么？有人打进来？是谁？”

　　“回少门主，好像是雪貂门的人，哦，我想起来，那个女的乃是雪貂门的姜小樱！”这属下汇报道。

　　“谁？姜小樱？”这少门主眼睛登时一亮，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！正想上了她妹妹呢，没想到姐姐就来了！真是太好了啊！”林仓拍了拍大腿，一想到今晚上要左拥右抱，玩三屁，那真是兴奋的不得了啊！

　　被绑在立柱之上的那少女却是神色一黯，眼神里闪现了一丝惶急之色，心里急的什么似的，姜小樱怎么也傻乎乎也朝着狼窝里钻来了？这不是找死的么？

　　这少女自然不是别人，正是姜小昭了！

　　林仓惊喜不已，问道：“那个姜小樱带了几个人来？”

　　“两个……”

　　“什么？才两个？”林仓一惊，登时欢喜万分道：“也该那小妞被我拿下！走，随本少去捉拿那小妞，嘿嘿！真是太好了！”

　　说着这话，林仓便带着几名稍微厉害一点的弟子朝着大门口奔去了，他并不太把姜小樱放在眼里，他只想着的是，今晚怎么来玩姜小樱姐妹！

　　可当林仓到了大门口，却是看到了一道青年正在那里摧枯拉朽一般地殴打自己门派的弟子，自己门派的弟子，被揍得嗷嗷直叫唤，如同沙包一样飞来飞去，那少年就如同一头猛虎窜入了羊群一般，简直是狂虐！

　　而且林仓还看到，在那少年身后却还有一个持着宝剑的白衣少女，正在上下翻飞，砍杀自己宗门之人，和那青年配合的相得益彰，简直是如同黑白双煞！不是他日思夜想的姜小樱是谁？

　　“咄！给本少住手！”

　　林仓奔向前去，断喝一声，气的脑子都要炸了！

　　徐扬将一名黑狼门的弟子扔了出去，姜小樱将一剑刺穿了一名黑狼门的弟子，却才双双住了手，对视了一眼，露出了一丝笑意，却才看向了林仓。

　　林仓看着地上横七竖八躺着的本宗弟子，有的断了一条胳膊，有的断了一条腿的，有的嗷嗷直叫唤的，有的已经半死不活的，有的已经死了的……几乎气的要吐血身亡！

　　“姜小樱，你欺人太甚！！胆敢闯入我黑狼门，今儿叫你有去无回！”林仓厉喝一声道。

　　姜小樱从来没有这么扬眉吐气过，今儿居然能杀到黑狼门的总部，这完全拜徐扬所赐啊。

　　“林仓，快把我表妹乖乖的放出来，要不然，我杀光你们黑狼门的徒子徒孙！”姜小樱也是一声断喝道。

　　“做梦！不要以为你请来一个帮手，就可以为所欲为。今天我让你血债血偿！”


第552章 狼王！

　　林仓自诩牛逼非凡，飞起一掌，就朝着姜小樱冲击而去，姜小樱虽然不是他的对手，但也硬起了头皮，朝着林仓迎去。

　　姜小樱那一剑上下翻飞，潇洒飘逸，即便面对比之强大的林仓，却也丝毫不见畏缩。

　　“喝！”

　　姜小樱一剑直取林仓面门，林仓嘴角露出一抹阴险，虚晃一招，那一剑从他脸庞划过，堪堪划破他的面前，林仓一掌，便是击在了姜小樱腹部，将姜小樱击退了出去，显得有几分狼狈。

　　“姜小妞，你的实力跟本少比起来，可还差了一些火候啊？”林仓但略带嘲讽的道。

　　姜小樱鼓荡了一下魔气，恶狠狠的瞪了林仓一眼，再次挺剑而上。

　　“好！那就让为夫来教训教训你这个未来老婆吧。”林仓十分无耻道，这一句话，更加激怒了姜小樱：“无耻畜生，给我——死！”

　　就在姜小樱和林仓再次激斗在一起之时，却是听到了一声淡淡之声飘来：“小樱姑娘，这等无耻畜生，还是交给我来吧。”

　　“嗯？”

　　姜小樱一怔，却是看到了徐扬缓缓走到了自己的面前，姜小樱止住了自己的动作，怔怔地看着徐扬，道：“徐扬，你……怎么能劳烦你这么多呢？”

　　“不要忘了，你也是我的朋友。”

　　“朋友……”

　　姜小樱虽则神色有些感动，不过却还是咬了咬嘴唇，“难道仅仅只是朋友么？”

　　林仓的目光锁定了徐扬，露出了一抹冷涩，道：“你是什么狗东西？”

　　“狗东西说谁？”

　　“狗东西说你！”

　　“噗嗤！”

　　姜小樱在一旁直接笑了出来，这等简单的“套路”，都能让林仓中计，徐扬可谓是深得《神雕侠侣》独臂大侠杨过的真传啊，而林仓也果然是智商捉急啊。

　　而站在不远处的冰瑶，则是淡淡微笑了一下，显得出尘脱俗。

　　“你……”

　　直到此时，林仓却才反应过来，原来自己早已经变成了狗东西了，这能不让他气恼么？

　　“好小子，你杀我宗门之人，今日定要取你狗命！”林仓怒吼着道。

　　“对我说出这句话的人有无数，但无一例外的是，他们都已经下了地狱，而你，我看还是能够赶得上最后一班车的。”徐扬淡淡道。

　　“你……小畜生给老子去死！”

　　“小畜生说谁！”

　　“小畜生说……哇呀呀！气死本少我了！”林仓简直被徐扬气炸了，飞起一掌，便是朝着徐扬攻击而来。

　　此人一出手，徐扬就微微讶异了一下，不愧是黑狼门的少门主啊，实力果然有些强呢，居然是魔师九重的实力！！——险些要赶上自己了啊，自己可是金丹期呢，金丹期一重的实力，足可以抵挡魔将二重的实力，所以这黑狼门的少门主林仓，可以说是踢上铁板了！

　　林仓的动作很快，也很潇洒，颇有几分天之骄子的风范，可惜的是，徐扬见过了太多的天之骄子，比如妙珏，比如自己的娟儿妹……眼前的林仓在他的眼里，已经不足为虑。

　　徐扬一直淡定地站在那里，如同一个没事人一般，倒是姜小樱紧张的不轻，一双星眸紧紧地盯着徐扬，似乎露出了几分担忧。

　　林仓到了！

　　气势汹汹地到了！

　　“砰！”

　　一声闷响，一道身影如同炮弹一般的被射了出去，狠狠地砸在了十几米开外的地上。

　　姜小樱小嘴直接微微张开，震惊的！

　　这个青年，远比她想象的还要厉害啊！动手之间，居然有着一派宗师之风！

　　再看徐扬，风轻云淡地站在那里，似乎连动一下也没有，真是镇定到了极致。

　　林仓带来的那些所谓的高手，也都震撼的如同吃了老鼠屎一般，个个眼珠子瞪着，别提多么震惊了！少门主可是黑狼门的天之骄子一般的存在，居然连眼前这个貌不惊人，确切地说是——吊丝至极的青年一招都抵挡不了，这一份震惊真是令人跌破下巴！

　　“上！为少门主报仇！”

　　随着一声断喝，那数十名高手便朝着徐扬围击而来，而徐扬嘴角一撇，似乎并不看在眼里，他的身形如同一道残影，从他们的围攻之中，径直突围了出来，掠到了林仓的身旁。

　　林仓身形无比狼狈，刚要从地上挣扎爬起来，就看着徐扬朝着他掠来，他竭力大叫一声：“你要干什么！”

　　“你说呢……”

　　徐扬嘴角浮起一抹冷涩，而后一只手径直朝着他的喉咙袭去……在那一瞬间，林仓有一种眼前发黑窒息的感觉，死亡第一次离他这么近！

　　“不要杀我，求你……”在那最后一刻，林仓居然双目爆睁，哀求着道。

　　求我？

　　真是一点骨气也没有啊。

　　徐扬颇有些失望地摇了摇头。

　　徐扬一把抓着他的喉咙，将他像是提小鸡一样的提了起来，脸上现出了一片杀意，而林仓看向了徐扬，也仿若看向了一尊杀神，眼神里除了是恐惧，便是惊慌。

　　“你的小命在我的手里……”徐扬淡淡声道：“在一分钟之内，我要见到一个活蹦乱跳的姜小昭，如果她有一根毫毛受损，我就让你断一条腿，当然——先从中间那条腿开始……”

　　哗啦啦……

　　林仓的身上开始疯狂流汗了，脸色也变得如同茄子色一般。

　　中间那条腿，自然指的就是……

　　林仓能不流汗么？

　　“你的时间还剩下四十秒……”徐扬淡淡道：“时间一到，也就代表着你的小命也就到头了。”

　　“快去把姜小昭带来，哦不，放了！”林仓真的害怕了，他对着围在自己周遭的那些小弟大喝一声道。

　　轰！

　　那些人知道徐扬的厉害，急忙去带姜小昭……

　　“十……九……八……”

　　徐扬开始倒计时了，不要显得太轻松，当时间还只剩下三秒的时候，那一群人真的把姜小昭带来了。

　　没错，徐扬见到了久违了的姜小昭！

　　姜小昭那冷然的脸上，一看到徐扬，身体登时震颤了一下，脸色也瞬间发生了急剧性的变化：“徐……扬？”

　　看到姜小昭这种脸色，不远处的姜小樱脸色则是一黯，心头浮现了一丝不祥的预感。

　　而冰瑶也是黛眉紧蹙了一下，眼神里浮现出了一丝无奈。

　　“小昭！你快过来！”徐扬你快过来。

　　姜小昭那淡蓝色的眸子里闪耀着道道异彩，仿佛整个世界都只剩下一个徐扬了，她本以为她会在黑狼门受辱，她本打算着，只要受辱了，就直接自尽，她绝不会做对不起徐扬的事情，可是没想到那个令她日死……思夜想的男人，居然来救自己了！

　　她真是自己的真命天子，一辈子的真命天子，总是在自己最孤独无助的时候帮助自己，曾经自己变成了一个丑女，是徐扬拯救了她，曾经她被西山老怪追击，也是徐扬救了她……

　　那一声“徐扬”，真是包含了无限的情愫。

　　她疯狂的快跑，跑到了徐扬的面前，直接将徐扬紧紧地抱住，徐扬苦涩地笑了一下，心道自己丈母娘还在一旁呢，这可怎么好哦……

　　“人我也放了，你可以放了我吧？”林仓眼珠子咕噜咕噜转，说道。

　　徐扬定睛地看向了姜小昭的脸蛋，他的脸色瞬间扭曲了起来……因为姜小昭那洁白如玉的脸上，竟然有着一个红红的巴掌印。有人敢打自己的女人？！

　　“这是……？”徐扬的嘴里吐出了两个字，带着无尽的冷漠。

　　“不是我打的，不是我打的！”林仓智商捉急，直接否认道。

　　“哼！不打自招么？”徐扬冷哼一声，就要一脚踢在林仓的第三条腿之上，废了这小子，这小子苦苦挣扎，如何能够挣脱徐扬的手掌心？

　　可就在徐扬动手之时，一道冷厉的中年人声音传了过来：“年轻人太过嚣张了，可不大好。”

　　“父亲，救我！”

　　林仓仿佛看到了大救星一般，对着声音处叫道。

　　声音之处，出现了五道身影，居中一人身着墨色长袍，长袍之上似乎有着狼的标志，他目光森然，脸庞瘦削，真的像是一头伺机而动的狼！

　　当姜小昭看到此人之时，双眸之中似乎吐出火焰，贝齿都几乎咬碎了一般：“徐扬，这人就是黑狼门的门主，外号‘狼王’林平志！也是我最大的仇人，当年杀害我……师父的罪魁祸首之一！”

　　狼王？！

　　林平志正是黑狼门的“狼王”，和雪貂门的门主，也就是姜小樱的父亲姜自崖的外号遥相呼应，一个号称“狼王”，一个号称“貂王”，只是因为姜自崖用药如神，所以也有“药王”之称！自然而然，这狼王乃是魔王层次的强者了！

　　狼王么……

　　果然有些实力呢。

　　还居然是姜小昭的死仇！

　　“站在这林平志旁边的几人，乃是黑狼门的几位长老，实力都近乎魔王层次，很厉害……”姜小昭对这黑狼门看来极为了解，介绍道。

　　“年轻人，本座奉劝你乖乖地将我的儿子放在地上，而后将这姜小丫头留在我黑狼门，你们自断经脉，本座或许可以饶了你们一命，若是不然，你们一个也休想活着走出这黑狼门！”


第553章 拜师！

　　林仓的威胁，对于姜小昭和姜小樱这一对姐妹来说，或许有一定的作用，但是对于徐扬来说，就有点可笑了……当然，这得是建立在瑶姨帮忙的份上。

　　“是么……”徐扬脸上露出了一丝不屑，而后紧紧地掐着林仓的脖子，将林仓掐的“咯咯”直叫：“父亲，救我！救我！”

　　林平志脸色看似古井无波，但自己唯一的儿子的小命却掌握在这小子的手里，这不能不让他忌惮半分！

　　“小子，敢尔！”林平志厉喝一声，双目却是死死地锁定了徐扬，似乎在寻找机会，救下自己的儿子。

　　“小昭，你的仇，我一定会帮你报，这老小子的脑袋，我一定帮你取，但不是现在，咱们先离开这里再说。”徐扬对着姜小昭说道。

　　姜小昭从徐扬的双眼里，看出了一丝坚定，她点了点头，应了一声：“我都听你的。”

　　“好。”

　　徐扬点了点头，而后挟持着林仓朝着外面走去，姜小昭则紧紧地跟在了徐扬的身后，只是直到这时，她仿佛才发现姜小樱，讶异叫了一声：“师姐……？”

　　姜小樱苦笑一下，道：“小丫头，你的眼里，哪里还有我这个表姐哦。”

　　表姐……

　　让姜小昭颇为难堪的称呼。

　　徐扬则在一旁道：“为了救你，小樱姑娘差点把命都搭进去了。”

　　“啊……”姜小昭紧紧地盯着姜小樱，脸色浮现出无比的复杂之意，终究是跑到了表姐的面前，抓紧了姜小樱的手，“表姐，谢谢你……”

　　“你终于肯承认我是你的表姐了么？”姜小樱露出了一丝欣慰的笑容。

　　“当然，你就是我的表姐啊！”姜小昭认真地道。

　　两个少女紧紧相拥，说不尽甜蜜之意。

　　“好了，两位美女，咱们得离开这里了，这里可不是叙亲情的地方。”徐扬对着二人道。

　　两个少女俱都点了点头，应了一声“嗯”。

　　徐扬挟持着林仓走在最后，而姜小昭和姜小樱姐妹走在前面前，冰瑶一直是以局外人的身份看待眼前的一切，仿佛并不存在一般。

　　林仓被徐扬挟持着，近乎绝望，一双眼睛死死地盯着自己的父亲，渴望父亲来救自己啊！

　　就当徐扬挟持着林仓走出了大门之时，林平志忽然动了。

　　狼的特点，伺机而动，快！准！狠！

　　而林平志可是狼王啊，那自然更是凌厉霸道！

　　林平志的身形像是一头暴起的狼，身形快到难以想象的地步，朝着徐扬扑了过来。

　　林仓的双眼之中，暴露出了浓浓的喜意，自己父亲终于动手了！

　　林平志的方向正是徐扬，他的一只龙爪手，正是朝着徐扬的后脖子抓去，只要他这一击击中，那么徐扬会立时死在当地！林平志也就达到了救自己儿子的目的！

　　徐扬也自然感到后背有着恐怖的气息压迫而来，他骤然转身，却是看到了林平志那一张狰狞的面孔和那嘴角浮现出了冷涩杀意……

　　徐扬想要反抗，但是已经迟了，他的速度比之林平志不知差了多少个档次！

　　而徐扬想要捏烂林仓的脖子，也似乎赶不及了。

　　“徐扬！！”

　　“徐少侠！！”

　　“不要！！”

　　姜家姐妹看到眼前的一幕，几乎跌破眼睛，她们俱都情不自禁地向着徐扬冲了过来，希望以自己的身体，拦在徐扬的面前，帮着徐扬阻拦林平志的杀意！

　　两个女孩子俱都是奋不顾身的……但此时已经迟了！

　　“既然如此，那么我就和你的儿子同归于尽吧。”徐扬什么也没有多想，已经抱着和林仓这等杂种同归于尽了。

　　林平志的一招，就要将徐扬轰杀，可就在此时，一道恐怖的魔气，席卷而来，却是骤然轰在了林平志的身上，“砰”一声，如同摧枯拉朽一般，将林平志所有的恐怖杀招，尽数摧毁，而林平志的身形也直接倒射了出去，“噗通”——摔在了二十多米的地面之上，口中喷出了一道鲜血！

　　黑狼门四名长老眼睛爆睁，几乎跌掉下巴的看着眼前的一幕，目光锁向了一个方向……

　　而姜小昭和姜小樱姐妹也是止住了身形，呆呆地看着眼前的一幕，震惊几乎呆滞在了当地。

　　“狂妄。”

　　接着一道淡淡的，玲珑动听的声音响起，这声音虽然淡然，但是却充满了无尽的威严。

　　骤然出手之人，自然不是别人，正是被视作局外人的冰瑶。

　　“这位姐姐好厉害啊！”

　　情不自禁的，姜氏姐妹在心底喃喃道，冰瑶毕竟显得太年轻了，她们居然把冰瑶当成了姐姐，其实冰瑶的年龄，已经是她们的总和！

　　林平志可以说是黑狼门，除却了那些闭关的老妖怪之外最牛逼的存在，但是却被眼前这个看起来如同仙女一招轰飞出去，而且这仙女是后发先至，几乎没有看到她有任何动作。

　　所有长老没有一人敢动一下，也没有人敢出声呵斥一下冰瑶，毕竟冰瑶刚才那恐怖，已经将他们彻底震撼了，恐怕他们四位加起来，也不是眼前这女子的一合之将！

　　谁傻逼谁冒死向前冲？

　　直到现在，那位门主也没爬起来，足见冰瑶那一平平一击，给他造成的杀伤力有多大？

　　“走吧。”

　　冰瑶看着徐扬，淡淡道。

　　“嘿嘿！谢谢瑶姨！”徐扬嘻嘻笑了一下，他就知道自己这未来丈母娘绝不会放任自己去死的。

　　林仓已经彻底吓傻了，他本以为自己父亲出手，定然会将眼前这小子给弄死，但是他怎么都没想到这小子居然也带来了一个牛逼的帮手，一个无比牛逼的帮手。

　　徐扬一脚踹在了林仓的裤裆部位，将林仓彻底废了，而后“咔嚓咔嚓”几声，竟是将林仓的其余四条腿也给折断了，从此之后，林仓就已经彻底沦为了废人了！

　　林仓已经痛的彻底昏迷了过去。

　　徐扬他们从容的离开了，没有一个傻逼阻拦。

　　待得徐扬他们彻底消失于几名长老的眼帘之后，几名长老却才吐了一口气，僵硬脸色却才缓和下来。

　　“太恐怖了……”

　　所有长老都发出了这一声申银，他们跑到了林平志的一旁，却才将如同烂泥一般的门主扶了起来。

　　林平志露着死鱼眼，声嘶力竭一般地说道：“那女人一定是冰极宗的人，现在速速请黑风宗高手出手，帮我斩杀那女人！”

　　可就在此时，一名颇为年轻的弟子跑了进来，汇报道：“黑风宗的黑水貌大人，带了一帮高手前往冰极宗，遭受了重创，已经抱头鼠窜而归！”

　　“什么？！这是怎么回事？黑水貌大人可是黑风宗太上长老的孙子，居然……”大长老讶异道。

　　“而且不但如此，胡赖长老、刘芒长老……他们都已经自断丹田成为了废物！”这名弟子汇报道。

　　“……”

　　所有人都倒吸了一口凉气，冰极宗什么时候变得这么恐怖了？连魔尊的强者，都能令其自废丹田变成了废物！！

　　这冰极宗变得实在太过恐怖了！

　　刚才那女人到底是什么人？冰极宗何时出来这么强悍的高手了？

　　可就在此时，大长老仿佛想起了什么，拍着脑袋道：“我想起来，刚才那女子是不是……当年的那位冰极宗的天之骄子……冰瑶？！”

　　林平志脑袋如同被五雷轰顶一般，嘴里喃喃道：“是她，是她，当年，她就是我黑狼门的噩梦……没想到她又回来了。”

　　……

　　有着冰瑶这尊大神在，徐扬带着姜小昭和姜小樱自然很轻松地出了黑狼门。

　　“这位姐姐，是什么人啊？怎么会这么厉害？”姜小昭低声问徐扬。

　　“咳咳，你不能叫她姐姐，你该叫她……姨。”徐扬干咳了一下道，瞥了一眼冰瑶，见冰瑶面目淡然，仿佛没有听见一般，却才放心了不少。

　　“姨？她看起来好年轻，怎么会是姨呢？”姜小昭暗暗迷惑，姜小樱也在一旁颇为迷惑的模样。

　　不过这两个小姑娘，是断然不敢打扰冰瑶的，毕竟冰瑶在她们的心目中，当真如同九天仙女一般的存在，实在是恐怖的不得了。这种人，只能拿来敬畏啊！

　　不过姜小昭暗暗想，如果自己有这位仙女姐姐的神通那就好了，自己的师父（母亲）之仇，岂不是很轻易就报了？

　　姜小昭的心头已是暗暗升腾起了一个决定，最终她还是咬了咬牙，决定付诸行动。

　　终于出了黑狼门，姜小昭忽然“噗通”一声跪在了冰瑶的面前，令得徐扬着实诧异了一下。

　　冰瑶也是诧异道：“姜姑娘这是做什么？”

　　“多谢……姨的救命之恩，若不是您，小昭今儿就死了。”姜小昭道：“小昭想要拜您为师，一辈子甘愿侍奉您，请您收了我这个弟子吧。”

　　什么？！

　　拜师？

　　姜小昭这个举动，令得徐扬和姜小樱都惊讶不轻。

　　冰瑶诧异了一下，随即变为正常：“你已经有师父了，我不会再收你了。”

　　“不！我的那位师父就是我娘，我娘被黑狼门和一个邪修门派害死了，我想为我娘报仇！！”姜小昭几乎声泪俱下道。

　　冰瑶脸色有些古怪，沉吟了一下，忽然将双眸看向了徐扬，说道：“你说我该不该收她。”

　　“我……？”徐扬一脸懵逼，指着自己的鼻子，跟我有什么关系啊？


第554章 心结！

　　徐扬一脸懵逼，这事儿跟自己有什么关系啊？为何要问自己？

　　“刷”的一下，姜小昭目光看向了徐扬，眼神里充满了希冀，看来眼前这位美到不像话的女人，和徐扬的关系是极好的，要不然她怎么会问徐扬？

　　“瑶姨，我……”

　　徐扬只觉得尴尬无比，说“是”也不是，说“不是”也不是，真的很难以回答。

　　冰瑶一双美眸目光灼灼地看着徐扬，仿佛把自己的决定权，已经全权放给了徐扬。

　　“瑶姨，这位是我的好朋友，要不……”徐扬迟迟疑疑的模样。

　　“恐怕不是好朋友这么简单吧？”冰瑶别有韵味地说道。

　　徐扬脸上“刷”的一红，觉得浑身不自在啊，冰瑶仿佛已经看透了他和姜小昭之间的“苟且”关系，这让徐扬脸上火辣辣的烫，如果说徐扬对冰瑶的女儿，也就是林涵溪，那是百分之百的好，但是他又和其他女生勾搭在一起，这或许是她这个母亲，所不能容忍的。

　　“瑶姨，我……”

　　徐扬支支吾吾，显得有几分愧疚的模样，就连站在旁边的姜小樱，都一眼看出徐扬和姜小昭之间一定有事，而且此时的脸上也居然挂着一片红晕，显然是没有解释什么。

　　这让她的心底有点酸酸的感觉，原来自己表妹和徐少侠早已有了特别的关系，而自己……想到这里，姜小樱心头确实有些不舒服。

　　姜小昭不明白的是，冰瑶为何会在意这些东西，就算自己和徐扬有什么关系，跟她又有什么关系呢？而小昭又岂知的是，徐扬和人家女儿也有一腿呢？

　　冰瑶的这个“敲打”，对于徐扬来说，不可谓不疼，但最终冰瑶还是微微叹息了一声，对着徐扬道：“在修炼界，真正的强者，三妻四妾也没什么，只是希望你好自为之。”

　　“……”

　　徐扬无言以对，这话说的相当直接，带有明显的教诲成分。

　　听罢了冰瑶这话，姜小樱和姜小昭姐妹，才恍然明白过来是怎么一回事。感情徐扬这个花心大萝卜又惹上了一笔情债！而姜小樱也恍然想起来，之前徐扬背着的那个睡美人和眼前这仙女一般的女人竟是十分相像，或许正是她的什么人？而眼前这位仙女之所以说这话，岂不是在告诉徐扬，你可以花心，但你不能辜负那位“睡美人”！

　　“瑶姨，我我……”徐扬近乎有些僵硬。

　　“好了，你不必再说了。”冰瑶的目光随即落在了姜小昭的脸上，“我可以传授你本领，但我不会收你为徒。”

　　“为什么？”姜小昭一副惊异。

　　“因为——他！”冰瑶指了指徐扬，至于更多的，她已经没有多说什么了。

　　“好！多谢前辈！虽然前辈不愿收我为弟子，但晚辈在心底还是拿前辈当成师尊一般对待。”姜小昭径直说道，不知是悲是喜，跪在地上，朝着冰瑶磕了几个响头。

　　“那是你自己的事，以后你直接叫我瑶姨便是。”

　　“是，瑶姨。”

　　“我先行前往江淮，你们有自己的事先自行解决一下吧。而小昭你，一个月之后到冰极宗找我。”冰瑶这一句话正是对着徐扬说的，说完了这一句话，她的身形就已是消失在了徐扬三人面前。

　　姜小昭恭恭敬敬应了一声“是”。

　　“真是来无影去无踪啊！”

　　徐扬心底暗暗赞叹，但姜小樱却是在愣在了那里，一副震惊的模样：“刚才那位前辈莫非是冰极宗的高手？”

　　“没错，那位瑶姨正是冰极宗的首席长老，实力很强的，也是我之前背的那个女孩子的母亲……”徐扬简单地介绍了一下。

　　“啊！怪不得实力这么厉害！”姜小樱呆呆道。

　　“什么女孩子？”姜小昭听了徐扬的话，则是一惊，目光锁定了徐扬。

　　徐扬苦笑着，将自己带着林涵溪到了冰极宗求药的事情介绍了一遍，姜小昭听完了徐扬的叙述，黛眉只是紧紧地蹙着，显得有些复杂，这个表情，只能说明她是在吃醋，当一个女人深爱的男人，为另外一个女人做出了如此轰轰烈烈之事时，她能不吃醋么？

　　而徐扬本来是想要隐瞒的，但最终还是对姜小昭说出了实话。她知道姜小昭的心头一定是十分复杂的……

　　只是旋即，姜小昭的黛眉舒展了开来，刚才那复杂的心情忽然平静了下来，她刚才本来还嫉妒那个姓林的女孩子，但随即她又释然了起来……

　　徐扬为了自己还不是多次拼了命？就算是自己被黑狼门抓了起来，徐扬还不是奋不顾身地冲进来救自己了？他何尝有半分退缩？有这么一个痴心对自己的男人？难道还不够么？

　　姜小昭不是一个太过善于表达的人，她的目光锁定了徐扬，依旧是充满了柔情蜜意，道：“我理解你。”

　　仅仅只是四个简单的字眼，却已经表达了姜小昭内心的想法，在那一刻，徐扬所有的担忧也化作了云烟，她知道姜小昭并未责怪自己，而且还抱着理解自己的态度！

　　“谢谢。”

　　情不自禁的，徐扬居然对姜小昭说出了这两个字。

　　“傻瓜，若是说谢谢，我得对你说多少句谢谢？”姜小昭白了一眼徐扬，显得有些风情万种的模样，就是这个小眼神，伴上她那淡蓝勾人的小眼神，实在是令人飘飘欲仙，这就让徐扬想到了和姜小昭那一段美好的“歼夫银妇”生活。

　　看着两个人打情骂俏的模样，姜小樱的脸上虽然显得很平淡，但是心头却已经变作了一片酸涩，她再也看不下去了，直接撅了一下小嘴，跺了跺脚，离徐扬和姜小昭这一对狗男女远远的。

　　“我是个外人，给你们这对狗男女空间吧！”姜小樱在心底气苦的说着。

　　徐扬一把将姜小昭的小手拉了起来，笑嘻嘻地说道：“我怀念你的滋味。”

　　“去你的！”姜小昭直接将徐扬的咸猪手打掉了，瞥了一眼徐扬道：“你说你是不是把我那表姐也给吃了？”

　　“怎……怎么可能？我和她只是萍水相逢，君子之交，你没听着她还叫我徐少侠徐少侠的么？”徐扬一脸冤屈地道，怎么老是把自己想成那种坏人啊？自己是那种花心大萝卜么？——好像是的！

　　“你这家伙，真是花心大萝卜，和瑶姨的女儿有一腿也就罢了，现在居然又把我表姐给拿下了！真是坏死了！”说着这话，姜小昭扭着徐扬的耳朵，一副气急败坏的样子。

　　徐扬一脸喊冤，自己根本啥也没做啊？这些美女们就这么疯狂的迷恋自己，你能让我咋着啊？徐扬很自恋的想着！

　　“话说，你是不是喜欢我表姐啊？我表姐性格比较泼辣，跟小辣椒一样，而且身材又好，胸大屁股圆的，在床上肯定也带感，要不要我帮你勾搭勾搭，管保你把她吃了？”姜小昭坏坏地道。

　　“咳咳……”

　　徐扬径直无语，“别再胡说了！我和小樱姑娘只是君子之交……”

　　“哟哟，再想想，我们姐妹花你一人通吃，在床上可就是三……”姜小昭说到这里，徐扬直接抱头鼠窜，怎么都觉着这像是一个“套路”，充满了诡异。

　　看着徐扬抱头鼠窜，姜小昭在后面微微叹息了一声：“难道真的如同瑶姨所讲的那样？优秀的男人，都会三妻四妾么？似乎我那个异域的父亲，当年也是如此吧？”

　　……

　　徐扬向姜小昭问明了她为何被黑狼门捉拿的情况。

　　却原来，姜小昭一直给徐扬说的要去一个神秘的地方，要实现自己一生的使命，正是前往魔武层面，找到黑狼门，还有那个邪修门派，为自己师父报仇！

　　当姜小昭的实力晋升到了魔师五重的层次，她成功的研制了一种毒药，潜入黑狼门，试图找黑狼门的门主报仇……可姜小昭的实力毕竟太弱了，还没接近林平志，就被那个色迷迷的少门主林仓给发现了，然后姜小昭在黑狼门大闹了一番，依靠那种毒药，也弄死了几名黑狼门的弟子，后来就被俘获了！

　　本来黑狼门高层试图要杀了姜小昭的，可是林仓却是十分阴险的留下了她，试图让姜小昭成为自己的女宠……岂知姜小昭性格刚烈，誓死不从，所以就拖到了现在。

　　后来，姜小樱得知了这件事，就请父亲出手解救表妹，但姜自崖迫于宗门里的长老团压力，终究是没有出手，任其自生自灭。

　　所以，姜小樱一气之下，带领了几人试图前往黑狼门解救姜小昭，还没到那边界，就被黑狼门的高手所阻拦，若不是徐扬及时出现，姜小樱只怕也要玩完。

　　不得不说，姜小樱做事简直就是个愣头青，徒逞一时之勇，命搭里都不知道。不过这一份情义倒是可嘉。

　　徐扬三人走到了雪貂门的附近，姜小昭却是骤然止住了自己的脚步。

　　“表妹，跟我回去吧。我父亲也有他说不出的苦衷。”姜小樱看着姜小昭道。

　　“不、可、能！”姜小昭望着那片恢弘的建筑，一字一顿地说出这三个字，那里已成了她的心结。


第555章 神秘的女人

　　心结。

　　这已是姜小昭心头最难解开的心结，想当初，自己和母亲被无情逐出雪貂门，母亲去为那个她连见过都没见过的父亲报仇，惨死在仇人的魔掌之下，那个做舅舅的可曾出一下手？

　　此处已是一片空城，一片对于姜小昭来说，一片死寂的空城。

　　整个雪貂门，除了姜小樱还把姜小昭当做亲人，为了这个表妹义无反顾之外，其他人可还有半分亲情存在？

　　“表姐，冰极宗我只认你这个表姐，其他人……呵呵！”说到这里，姜小昭的脸色冷漠一片，其意思再也明确不过了。

　　“好，表妹，我不强求你……”姜小樱对于姜小昭那真是太过了解了，性格和姑妈几乎一模一样，倔强执拗的要死。

　　“既然这样的话，小樱姑娘你就回去吧，我也不多打扰了。”徐扬也在一旁说道。

　　“好吧。”姜小樱看向徐扬的眼神有几分奇异，但还是点了点头，表示明白。

　　姜小樱对于徐扬自然有一些情感的，只是她不能说，也不会说，毕竟这个男人可是自己表妹的男人。

　　姜小昭徐扬和姜小樱道了别，姜小樱却还是忍不住叫住了徐扬：“徐少侠，你以后会在江淮市么？”

　　“呃？应该会在吧。”徐扬回道。

　　“那就好。”说完了这句话，姜小樱却才转过身子，走进了雪貂门的大门。

　　看着姜小樱消失的身影，姜小昭在一旁笑着道：“看来我这表姐，真的被你俘虏了。”

　　“为什么这么说？”

　　“你没听她问你以后还在不在江淮市么？这就是告诉你，她以后会到江淮市找你的。而且你没见她那个小模样，咬着嘴唇，一副要献身……”

　　“得得，打住！你可真会联想！”徐扬一脸冷汗地道。

　　“嘿嘿！”姜小昭一副诡笑的样子。

　　“不管她会不会来找我，反正我现在要吃了你。”徐扬一只咸猪手，直接抓住了姜小昭的小手。

　　“去去，急啥啊，现在可还在雪貂门的地界，等晚上的……啊！坏人！不要摸人家那里。”

　　“对于我来说，你浑身哪个地方我没摸过。”

　　“流氓！”

　　……

　　在某个荒僻而又平坦的小山坡，传来了道道令人浮想联翩的声音，透过惨淡的月光，可以看到一对狗……男女，正在山坡上做着那种令人羞羞的事情。

　　“呼！不来了，不来了，都来三个小时了！”少女的声音有些凄迷地道。

　　“再来最后一次。”男人略微有些猥琐的声音道。

　　“啊，坏人，不要……”

　　当这一对青年男女继续折腾了大约半个小时之后，却才双双停止了战斗。

　　少女依偎在少男的怀里，用自己的小粉拳捶打着少男的胸道：“你这家伙真是坏死了，就知道折腾人家！”

　　“因为我喜欢折腾你。”

　　“去你的！对了，你折腾过那个姓林的姑娘么？”少女忽而问道。

　　“没有！绝壁没有！”少男笃定地说道。

　　“骗人！”

　　“骗你是小狗，我徐扬什么人，你还不清楚么？”少男说着这话，又再次试图把少女押在身下，少女娇声叫着：“不来了不来了，身子已经被你折腾散架了。你也不知道珍惜珍惜人家一下……”

　　“这么久没做了，今天要做个够！”少男一声嘶吼，就要上阵，可就在此时，山坡那边忽然飘来丝丝杀气……

　　徐扬一个激灵，跳了起来：“小昭，快穿上裤子。”

　　“嗯？”

　　姜小昭反应也是惊人，急忙提上小裤，脸色也变得有些严肃起来，因为她也似乎嗅到了一股特别的煞气。

　　就在此时，数道黑影窜了过来，有的黑影身形庞大，气势汹汹；有的黑影身形矮小，上蹿下跳，却是灵活至极；还有另外一些身影，发出咆哮声，向着自己奔腾而来……

　　“野兽！”

　　姜小昭第一时间叫了出来，就要夺路而逃，可四面八方已经围了无数的野兽，每一头野兽，都是散发着凶煞之气，在那月光映衬之下，闪着绿光森森的目光。

　　兽群们逐渐向着徐扬和姜小昭围拢，呲牙咧嘴，徐扬也终于认出这些野兽是什么东西了，正是熊、虎、猴兽群！

　　看到这些兽群，徐扬直接有些呆滞在了那里，这三种野兽，直接令得他联想到在将近大兴岭之时遭遇的那三种兽群熊、虎、猴，当时还是徐扬帮助这三种兽群赶走了奎山派的屠杀者，可没想到在这冰天雪地的一处隐秘地带，也会跳出来这三种兽群！

　　而且徐扬隐隐可以感觉到这三种兽群中，有着数十头灵兽，实力都在魔气期的模样，其中有那么三两头达到了魔师的层次，和徐扬的实力根本不能抗衡！

　　徐扬的眼神里闪过了一丝杀气，本待要将他们全部斩杀殆尽，就连旁边的姜小昭也已经做好屠杀的准备了，可那兽群之中，忽然传来了几声咆哮和“叽叽”的声响，围拢的兽群登时消停了下来，从那兽群之中，居然窜出了三道身影，那三道身影正是熊、虎、猴……

　　这熊虎猴三头野兽，一到了徐扬的面前，连连作揖，显得十分滑稽，尤其是那猴头，手舞足蹈的，看起来十分有意思。

　　徐扬终于认出来了，这三头猛兽不正是自己在将近大兴岭遭遇的那熊、虎首领和猴头长老么？

　　“原来是你们？”徐扬心底暗暗惊讶，手上对那猴头长老打着手势道，毕竟三头猛兽里，也只有那猴头长老能够“听”懂徐扬的话了，徐扬也不知道这猴头长老在哪学的人类“手语”，真是奇哉怪也。

　　原来向着徐扬打着手势，却原来它们离开了小兴岭边界，一路朝北迁徙，为了找到它们同族，当它们到了这里，却也发现它们的同族遭到了一些邪修的屠杀，若不是此时从空而降一位神秘人将它们同族解救了，只怕它们的同族也会被屠杀殆尽！

　　而据猴头长老激动的描述之下，那位神秘人居然是个女人，年龄看起来颇老的样子，但实力滔天，举手之间就把那群邪修干掉了。

　　而且最为令徐扬觉得纳罕的是，当猴头长老提到那位实力滔天的女人之时，显得十分激动，就像是见了亲人一般，徐扬一问之下，却才知道那位实力滔天的神秘女人居然就是它年轻时的救命恩人，而且当时还教会它修炼和“手语”。

　　听到这里，徐扬心头便有几分狐疑起来，按照猴头长老所描述的，那实力滔天的女人，教会了猴头长老修炼，倒也不算什么，毕竟有大神通之人，教会一些颇富灵性的灵兽修炼，也不算是太过奇怪！但那女人居然还教会了猴头长老“手语”，这意味着什么？难道那个女人是个哑巴么？还要教猴头长老手语？

　　徐扬问那猴头长老，那个女人难道是个哑巴么？猴头长老只说那女人实力非凡，恐怖绝伦，但从未说过一句话，也不知道她是不是哑巴。

　　听到这里，徐扬心头暗暗迷惑，这个神秘滔天的神秘女人到底是谁？又为什么到华夏极北之地来？又为什么要救这伙野兽？又为何教会了这猴头长老修炼和手语？

　　这不禁让徐扬联想到了自己的娘亲，她也是个聋哑人，从来不会说半句话……不过旋即，徐扬就苦笑了起来，那个神秘女人自然不会是自己的母亲了，自己的母亲可是一点也不会修炼！

　　你熊虎猴群和它们亲戚同族，都生活在这附近，它们发现这里传来了但莫名的响声，还以为是敌人呢，于是就都冲了过来，却才发现是恩人徐扬，熊虎猴三领头人却才喝止了它们。

　　当下里，熊虎猴将他们的亲戚同族介绍给了徐扬认识，而后奉上了美味瓜果给徐扬吃，然后就自行退去了。

　　待得这群野兽依依不舍地跟徐扬告别之后，徐扬和姜小昭却才舒了一口气。

　　姜小昭揶揄的道：“没想到你这家伙人……哦不对是畜生缘还不错嘛？”

　　“什么畜生不畜生的，有时候人还不如动物啊。”徐扬感慨道。

　　“切，就你感慨多！”

　　“我不但感慨多，我力气还多，咱们继续吧……”说着这话，徐扬立马就捞住了姜小昭的小手，要做那不健康的事情。

　　“有人看着呢。”姜小昭娇滴滴地道。

　　“哪有哦，它们都是动物，就像是咱们在看它们做那事一样没感觉……”

　　“……”

　　就当徐扬和姜小昭在那里做着那种不健康的事情之时，隐藏在暗处熊虎猴则是睁开了绿油油圆鼓鼓的双眼，竖起了耳朵，朝着那一片风景射去。

　　……

　　却说第二日一早，徐扬和姜小昭意气风发地朝南进发了。

　　当到了小兴岭的边界的那一片群山之时，徐扬则是止住了脚步，决定要去拜望一下那位隐藏在一处山洞里的“玄武”主人，若不是那位玄武主人赠与自己的“御水珠”，只怕自己早就死在了冰极宗那个暴力的少女宗主手里。

　　蜿蜒曲折，徐扬穿过了一片坎坷地带，终于到了一个幽深的山洞门口。

　　“小昭，你先在外面待一会儿吧，我要进去拜见一位大能前辈。”徐扬对着姜小昭道。


第556章 楚上天回归

　　姜小昭虽然不知道徐扬要见什么人，但见徐扬如此重视的模样，也点了点头道：“好，你进去吧。”

　　徐扬向着山洞内走去，山洞幽深至极，相当瘆人，但对于徐扬来说，却不算什么，毕竟徐扬可是曾经进来过一次。

　　终于，徐扬到了那一处圆形深水潭，深水潭的水幽深可怕，散发着浓郁的元气气息。

　　徐扬站在水潭一旁，向着那水潭深深地施了一礼，十分诚恳道：“多谢前辈之前赠与的御水珠，如果不是前辈赠与的御水珠，晚辈恐怕早就死翘翘了。这次前来，晚辈就是想把这御水珠还给前辈！”

　　就当徐扬说完这话之后，那深水潭“元水”，开始泛起了片片涟漪，形成了一圈一圈波纹，那波纹起初还十分静谧的模样，可是随即变得波涛汹涌了起来，形成了翻滚的浪花，整个方圆不足六七平米的深水潭，此时就像是滚沸的水，冒出巨大的水泡，发出了“咕噜咕噜”的声音。

　　“嗯？这是……？”徐扬讶异不已，看着眼前的深水潭，脸上露出了无比狐疑的神色。

　　难道是那个“玄武”神兽又要出来了么？

　　徐扬不禁后退了几步，脸上现出了惊慌的神色，如果又是那龟蛇合体的怪物的话，徐扬真的会被吓死的，况且现在徐扬已经没了那朱雀兽灵牌，也召唤不出来朱雀了！

　　如果那“玄武”真的发起威风来，只怕会直接将徐扬吞没弄死，徐扬现在只能逃命！

　　徐扬拔腿就朝着山洞外跑去，可那幽深的水潭里面像是隐藏了一颗炸弹一般，骤然爆炸，将那深水潭的水激射起来，直接向着徐扬的方向飙射而去。

　　“砰！”

　　激射出去的水浪直接撞中了徐扬，将徐扬撞翻在了地上，元水打湿了徐扬，径直把徐扬淋成了一个落汤鸡！

　　“前辈，晚辈这里就告辞，你不要生气！”

　　徐扬连连告饶，他还以为是“玄武”的主人生气了呢，所以他吓得屁滚尿流，再次要逃跑，可就在此时，那浓郁的元气气息中，忽然飘荡了一丝邪恶的气息，而且水潭的水，也变得越发的幽黑了起来……

　　“桀桀桀！”

　　忽然，那深水潭里传来了这一声诡异的笑声，这笑声能让人的后背生出寒芒。

　　这笑声诡异到了极致，也透露出无比的邪恶气息，徐扬暗暗纳罕，难道这就是玄武主人的笑声么？不，这绝不会是！

　　上次，徐扬就亲耳听到了玄武主人的声音，那是一道浑厚粗壮的声音，怎么会是这种诡异而又尖锐的声音呢？

　　“桀桀桀……嘿嘿哈哈哈……”

　　这尖锐而又诡异的声音继续飘荡，仿佛能够吞噬徐扬的心境一般，让徐扬几乎脑袋都能炸裂！

　　狭小的山洞里，元气气息中却又夹杂着邪恶的气息。徐扬暗暗奇怪，这里怎么会有这种邪恶气息？

　　徐扬顾不得这许多了，他只想快速地离开这里，但是那深水潭依旧在沸腾翻滚着，激射出了道道水柱，仿佛潭底在进行着一场恐怖的战斗一般。

　　当徐扬屁滚尿流一般的要窜出山洞之时，他忽然止住了自己的脚步，他心里暗想，水潭发生了这种情形，那是不是玄武主人在水潭底遭遇什么麻烦呢？

　　如果是这样的话……

　　徐扬咬了咬牙，绝对不能走，玄武主人怎么也算是自己的救命恩人了，自己怎么能一走了之呢？那岂不是太过忘恩负义了？他要尽力帮助玄武的主人！

　　于是他又折返到了水潭一旁，不管不顾那激射而来的水柱砸在自己的身上！

　　“前辈？你是不是遇到了什么麻烦？”

　　徐扬对着水潭大叫一声道。

　　“桀桀桀……玄冥小儿，我要灭了你！我要将你的元神彻底的粉碎！”水潭底传来了那一声一声尖锐诡异的声音。

　　徐扬也是惊愕不已，这声音充满了邪魅和诡异，一听就不是什么好人的声音，他口中的“玄冥”自然就是玄武主人了！而且这声音口口声声要灭掉玄冥，这定然是玄武主人的敌人了！

　　“前辈，你是不是遇到了什么麻烦了？”徐扬对着深水潭继续喊道。

　　“滚——！”

　　忽然，一道粗壮浑厚的声音响起，一道水柱将徐扬击飞了出去，徐扬挣扎着爬了起来，对着那雄浑的声音道：“莫非你就是玄武神兽的主人玄冥前辈了？你到底遇到了什么麻烦了？能告诉我么？我来帮你！”

　　“快给老子——滚！！”

　　浪花激射，又将徐扬击飞了出去，徐扬狠狠地摔在了山洞里，呆呆地看着那深水潭，他觉得那位玄冥前辈一定是遇到了极大的麻烦了，因为他的声音里，似乎充满了惶急。

　　就在此时，狭小的山洞里，邪异的气息越发的浓郁，就像是将整个山洞都弥漫了一般，空气里也充满了邪异的气息，虚空之中，一只黑色如同黑雾一般的巨手，居然朝着徐扬抓了过去，发出了“桀桀桀”的声音……

　　徐扬一爬起来，就隐隐看到了黑雾之中，一只黑色巨手，朝着自己抓来，徐扬爆睁着双眼，本来想要运转元气抵抗来着，但那黑色巨手，所蕴含的邪恶力量，简直是无与伦比的，令得徐扬连半分都不能抵抗……

　　那黑色巨手五指张开，直接要抓住徐扬，碾碎徐扬，徐扬也体会到了恐怖而又浩瀚的邪恶气息的压迫力，脑袋眩晕，直接昏昏沉沉了过去。

　　就在此时，一道瘦小的身影，却是急速地从山洞外面窜了进来，一掌击在了那黑色巨手之上，竟是将那黑色巨手击碎了成了一片黑雾，空气之中，传来了一声阴森的怒吼。

　　那瘦小的身影，一下子抓住了徐扬的脖颈，朝着山洞外就是狂飙而去，而那黑色的浓雾，瞬间化为一只更大的巨手，朝着二人抓去，而那深水潭里，忽然也射出了一道恐怖的能量，击在了那巨手之上，将那巨手击碎成了黑雾！

　　“玄冥小儿，我要和你不死不休！”虚空之中，一道诡异阴森的声音叫着。

　　“是么？那就来试试吧……”

　　轰轰轰……

　　深水潭里，似乎又传来了一片恐怖的战斗声响。

　　……

　　却说，徐扬被那压迫力，直接弄的昏昏沉沉，就在他以为自己就要被那黑色巨手碾压了之时，忽然一个瘦小的人出现，救了他，而且还抓着他朝着山洞外奔驰而去……

　　“是谁救了我？”

　　徐扬想要努力地看清楚那身影，他只是发觉那身影十分瘦小，而且穿着普通的麻布衣裳，最主要的是他的脸上却是蒙着一块黑布，只是当徐扬看到了那施救自己之人的一双眼睛之时，心头则是一动，仿佛有几分熟悉的模样……

　　这瘦小的身影即便是抓着徐扬，其速度也是快到了极点，在那狭小的山洞里，不一会儿就出了山洞。

　　“前辈，你又是谁？”

　　当刚要出了山洞，光线已是十分之好的时候，徐扬对着那身影叫道。

　　那身影沉默寡言，将徐扬“噗通”一声丢在了地面之上，凝视了他一眼，而后就匆匆地离去了。

　　看着身影那急速消失的背影，徐扬暗暗纳罕，这应该是个女人的身影，只是这身影到底是谁的？又为何不告诉自己是谁呢？只是那一双眼神……

　　徐扬抚摸着自己的太阳穴，怎么都想不通这人到底是谁？

　　“徐扬，你没事吧？！”

　　此时，姜小昭跑了过来，看着徐扬一副狼狈的模样说道：“里面发生了什么吗？”

　　“或许是那位大能前辈遭遇了什么麻烦，但我又没能力帮助他。对了，你刚才看到一个人窜进了山洞里了么？”徐扬问道。

　　姜小昭迟疑了一下，还是摇了摇头，道：“我没有看到任何人进去。”

　　“那就奇怪了，那个人到底是谁？又为什么救我？”徐扬苦思不得其解，只得摇头作罢。

　　“咱们还是离开这里吧。”徐扬看了一眼那山洞，还是说道。

　　“嗯……”

　　姜小昭点了点头，挽着徐扬的胳膊，就朝着外面走去了，只是她的一双眼，却也若有若无地看向了那救了徐扬之人消失的方向。

　　徐扬不知道山洞里到底发生了什么，那位玄冥前辈又遭遇了什么麻烦，他只是感觉到了山洞里那恐怖邪恶的气息，那是他从未经历过的恐怖邪恶气息！

　　那邪恶气息，徐扬仿佛在凌天前辈的古墓宝塔之中，也似乎嗅到了一丝一毫……

　　这到底是什么气息？怎么会恐怖到这种程度？

　　……

　　出了大兴岭，沿着小兴岭行进，便到了东北一个小县城，在这个县城，徐扬和姜小昭告别了，姜小昭说要去做一件极为重要的事情，于是徐扬和姜小昭在一家旅馆里，翻江倒海做了一夜的极为不健康的事情……

　　这之后，徐扬买了一辆车，便驾驶着车子朝着南方进发了。

　　离别江淮足有一个多月了，徐扬终于要回归这个熟悉的城市了，只是现在这个城市也不太平静！

　　江淮市！

　　一个大人物归来了，这个人正是古武世家楚家的那位天才妖孽一般的存在——楚上天！

　　此人回归了！从“传说层面”回归了！

　　和徐扬一样，都是从传说层面回归的！


第557章 女朋友太多的结果

　　在江淮市，接到消息的江淮市周家，气氛一片沉重。

　　“爸，你说怎么办，虽然徐大哥不怕那楚家的人，但是如今徐大哥还没回来，说不定那楚上天回来之后就要对徐大哥那些……女朋友下手呢！”

　　“对啊，就算我们防备着，但是楚家的实力比我们周家要强悍得多！”

　　周家两姐妹皱着眉，一脸担心，不知不觉之中对于徐扬的那些女朋友们他们两个心里头慢慢地都接受了，同时也明白作为修炼者，强者将来三妻四妾也不少见，虽然如今徐扬的女朋友们凑起来恐怕也不止三妻四妾了。

　　没办法，优秀的男人总是这么有魅力，想到自己不也是被他毫无抵抗的征服了么。

　　两女越想不禁泛起了笑意，不知道这家伙有没有想我们两个，在外面有没有勾搭别人，哼！这个家伙肯定会勾搭别人，在小小江淮市都勾搭了这么多个，外面的世界那么大，肯定不老实。

　　不行，等他回来，我要联合其他姐妹几个好好省省他才是。

　　“哼，怕什么，我周家就算如今这种境地，也绝对不会怕他楚家，若是逼急了，我也要让他们不得好过！”一旁一名周家的年轻人冷哼一声颇为不忿。

　　倒是周家家主和另外几名长老尽皆没有说话，几人似乎都在思考。

　　“不行，还是将她们几个都暂时转移到我周家的秘密基地吧，不怕万一就怕一万，不是我周家怕他们楚家，问题就是若是到时候他们抓住了那几个女孩子要挟徐扬，那结果就难以预料了！”周家家主一语中的，说明了其中厉害之处。

　　从他们认识徐扬到如今，也不是第一次知道这种事情了，几大世家对付徐扬当真是无所不用其极，若是再发生这样的事情，他们可是听说了楚上天那是从传说层面回来的人，他的修为说不定已经超越魔师境界，毕竟传说层面他们可是听闻魔师满地走，魔将多如狗，魔王也不少，魔尊才是至尊境界！

　　传闻那楚上天也是天赋异禀，那楚上天的修为定然不弱，到时候徐扬如果被要挟，说不定又是一个险境。

　　周家的动作很快，和另外几家打了招呼之后，都认为这个方法可行，不想到时候保护不周到。

　　楚雨莹最近都在准备大学的事情，对于没有去那两大名牌大学她一点都没有后悔，因为能够留在徐扬身边就是幸福。

　　而就在这一天，徐扬刚刚到达江淮市的时候，楚雨莹却不见了！

　　周家的人第一时间安排人全城寻找，但是却杳无音讯，即便是任何地方也没有发现任何线索，而楚雨莹经常去的地方他们调查了摄像头，却发现那里的录像竟然完全被删除了。

　　“看来……楚家出手了！”周素强皱眉道。

　　而就在此时，一名下属从外面跑了进来：“报，门主，徐扬先生回来了！”

　　周家众人顿时豁然起身，而周紫梓和周紫嫣在听到下属禀报的时候，早就朝着门外而去了。

　　周素玲在后面看到这两个丫头不禁好笑，这两丫头感情是迫不及待见到自己情郎了，但是至于这么着急么，简直把周家其他人无视了啊。

　　徐扬刚回到江淮市第一时间就是来到了周家，只不过就在他刚看到周家家门口，甚至已经看到了周紫梓两姐妹跑出来的时候，面前却忽然出现了一道身影。

　　这是一个身穿古装的女人，看清此人的瞬间，徐扬脸上浮现一抹尴尬。

　　“瑶……瑶姨！”来人竟然是自己那丈母娘，只不过徐扬有些尴尬不远处周家两女已经朝着自己跑了过来，但是此时冰瑶却也不应徐扬，微微回头看了正跑过来的周家两女，眉头微皱之际，转身一把将徐扬抓住，竟然直接朝着远处而去，片刻之间消失在周紫梓两姐妹的眼中。

　　周紫梓两姐妹顿住脚步有些傻眼，情郎就在眼前，但是却看着被人带走，两人原本还想追，但是看到对方带走徐扬的速度简直让他们追的心思都生不起来，那是分分钟甩十条街啊！

　　“什么？徐扬被人带走了？被一个女人？”周素强听闻这个消息满目震惊，这可是在自己周家门口啊，而且是个女人，众人都知道，徐扬得罪的这些人里面似乎没有一个这么强大的女人才是吧。

　　难道又是那小子勾搭的情债？

　　周紫梓心里头有些小九九，但是秀眉还是皱着。

　　而此时的徐扬，如同小鸡仔一般被自己这瑶姨提着径直出了江淮市来到了一处郊区，难不成自己做错了什么瑶姨要惩罚自己吗，不对啊，自己可是她将来的女婿，还是说自己实在太帅了，连瑶姨也……咳咳……

　　徐扬心里头好多问题，一路上问，但是冰瑶都没有回答，直到停在郊区一处山脚下，这里周围丛林茂密，但是地面有明显被砍伐的痕迹，同时徐扬也注意到了脚底下一些石块接连竟然组成了一个六芒星。

　　而瑶姨带着他正是落在了这六芒星的中间。

　　“瑶姨……这……这是干啥？”徐扬心里头有些发毛，看多了电影，瑶姨不会是要把自己给献祭了啥的吧，然后召唤出什么大魔头吧。

　　咦？不对啊，自己可是瑶姨的女婿啊。

　　难道真要对自己做什么，这荒山野岭的……自己修为又没瑶姨高，难道自己……

　　“哼，臭小子，死到临头还不知道，要不是为了我那傻女儿，我可不会这样帮你，告诉你，进去了那里之后，你若是领悟不出什么东西，此生都出不来！”

　　瑶姨答非所问，脸色冰寒，其实冰瑶也是在到达江淮市和自己相好的，也就是林涵溪他爸相聚之后，听闻了徐扬在江淮市的一些事情，得知这小子竟然有这么多女朋友，她心里头就算觉得修炼者将来有三妻四妾也有些太夸张了，但是想到这小子还得罪了这么多人，将来自己女儿跟着他，说不定还要自己那获得了冰极宗祖师婆婆传承的女儿来保护他呢。

　　想到这里，她就想起了曾经自己机缘巧合知道的一个传承空间，那位大能只告诉了自己在那个空间里可以领悟出一种力量，这种力量只要领悟之后，任何人都可以越级而战，甚至没有修为，但凭借那种力量也可以比一般修炼者强悍数个层次！

　　作为男人，没有力量，怎么可以拥有这么多女人！

　　这就是冰瑶将徐扬掳来这里的原因！

　　不待徐扬反应，冰瑶一掌拍在地面，整个地面顿时一震，那些石块组成的六芒星竟然闪烁起了光芒，虚空震荡，一个黑洞顿时打开，徐扬没来得及反应就被吸了进去。

　　冰瑶做完这些之后，抬袖一扫，整个地面所有东西顿时化作了泯粉，没有留下一丝痕迹转身离开了这个地方。

　　江淮市，林志远见到冰瑶回来顿时上前：“瑶瑶，你……你对徐扬做了什么？”这边徐扬刚消失没多久，林志远就收到了消息，没想到自己这媳妇动作这么快，这边听到自己说徐扬和多少个女孩子有一腿之后，仅仅只是略作迟疑就出去了，不用猜他也知道肯定是去了找徐扬了。

　　冰瑶一撇嘴：“哼，说得好像人家会对自己女婿做什么一样，你个老不正经的，谁叫他勾搭到那么多女孩子，但是自己实力却这么弱，我这个做丈母娘的这是给他创造可以快速提升实力的捷径！”说着搂住了林志远的一只手臂。

　　林志远恍然，却也没怎么在意了，对于冰瑶他可谓是百分百的信任，只是他却不知道冰瑶到底把徐扬弄哪里去了而已。

　　“好了，瑶瑶，我们这么多年没见……我们……”

　　“讨厌，你个老不正经……”

　　林志远如今自己心上人回归，简直变了个人似的，看起来神清气爽，精神无比，将冰瑶拦腰一抱，屋子内顿时春光旖旎……

　　转眼，就过去了三天。

　　话说周家内，众人有些傻眼，紧接着则是急得团团转，如今楚雨莹失踪了，而徐扬刚到自家门口，竟然又被人带走了，徐扬消失在周家门口的事情，瞬间被不少盯着周家的世家知道了，而楚家自然是第一个知道的。

　　楚家抓了楚雨莹之后，却并未对她如何虐待，反而如同姑奶奶一般的伺候，有吃有喝，但是楚雨莹的性子怎么可能会被接受被软禁。

　　“我说楚姑娘，我楚家待你如何？”楚上天站在门口，看着坐在屋子内的楚雨莹。

　　三天来，楚雨莹也算是明白了，这楚家少爷喜欢自己，竟然把自己强行掳来这里，但是却没有强迫自己，这让得楚雨莹很是好奇，那楚上天对自己礼貌有加，有吃有喝，但就是不让楚雨莹离开，这让楚雨莹越知道，这看起来一表人才的男人根本就是个伪君子。

　　楚雨莹知道，自己的徐扬大哥一定会来救自己的，而在这之前，自己就是要好好照顾自己，到时候才可以好好伺候凯旋归来的徐扬大哥，他奔波了这么久，想必定然是累坏了，人家电视剧里都说累坏了的男人很需要那方面的放松的，哎呀，真是越想脸越红，自己一个女孩子怎么……


第558章 奇葩的愿望

　　这会儿楚雨莹其实一点也没有听到楚上天说的话，三天来楚上天经常都会来这门口露露脸，他长得英俊潇洒，加上因为在传说层面待了一段时间之后，他更是习惯穿着古装长袍，如今看起来更加显得风度翩翩，手中一柄折扇微微扇动之间更是好似一个书生一般的公子哥。

　　多少少女见到自己这幅模样无一不是直接拜倒，从此日思夜想，任他楚上天如何蹂躏也是毫无怨言，他楚上天就不信这楚雨莹不会臣服在自己脚下，到时候一定要让她知道自己的厉害，当然……是那方面的厉害！

　　露了个脸之后，楚上天扭头离去，身后的随从适时跟上。

　　“我说少爷，这小妞怎么值得少爷如此对待，直接强行……”

　　“啪！”

　　楚上天扭头一巴掌闪过去，甩了个大耳刮子。

　　“蠢材，你知道什么，鼎炉不是随随便便采了就行了的，只有心甘情愿的鼎炉到时候本少爷修行之时得到的好处才是最大的！”楚上天心里暗自嘀咕，他怎么可能将自己那阴狠毒辣的一面随便表现出来，只要自己采了这小丫头，到时候自己的修为就可以达到魔师九重，说不定加上师傅赐给的涅盘丹，自己直接有可能破入魔将境界，到时候，这花花世界还不是自己横着走！

　　难怪师傅说自己在这花花世界将会有一场机遇，看来师傅已经算到了这小丫头将来定会臣服于自己，不说修行方面，单单是看到这楚雨莹的长相，楚上天已经决定一定要征服这女孩！

　　就在整个江淮市都因为徐扬的失踪暗流涌动之时，江淮市所有与徐扬有关的人都聚集在了周家。

　　“这小子怎么可能失踪了！”

　　“我也觉得是，那带走他的是什么人？”

　　众人满目疑惑，冰瑶的出现没任何人知道，毕竟以她的修为要想没人看清，这世俗之间也觉得不会有人看得到她的面目。

　　当然，林志远更不会把自己媳妇的“阴谋”暴露了，这可是为了自己将来女婿好啊，正所谓百炼精钢嘛，就让那几个小女娃发发相思病去吧，反正又不是自己女儿！

　　“你们说……会不会是那个女人被徐大哥的帅所吸引，把徐大哥劫持了，然后……然后把我们的徐大哥也强行那啥了吧，然后徐大哥没脸见我们，所以不敢回来了？”

　　“还是说，徐大哥被那女人强行那啥了之后被毁尸灭迹了！”

　　“我的天，我的徐大哥，你长得那么帅也有错啊！”慕小鱼此时也跟在一旁，她一直很担心楚雨莹，所以也找到了周家，但是所有人都没有任何消息，即便是周家也试探不出楚家是否绑了楚雨莹。

　　“……”

　　所有人尽皆无语，有些人更是傻眼的看着慕小鱼，这家伙的脑洞实在大到无法衡量的地步。

　　而此时的徐扬，却是满头大汗。

　　在这片空间已经三天了，他依旧没有任何头绪，自己还着急的回去见见自己那些女朋友们呢，一个个貌美如花的妹子还等着自己回去宠幸呢，我的瑶姨，你这是把我弄哪里去了？

　　徐扬的心里头已经有了一万匹神兽在奔腾，但是再怎么奔腾也找不到出口。

　　“瑶姨说我要领悟到什么东西，可……这领悟啥啊？”好不容易翻过一座山，徐扬终于看到了一处人烟。

　　那些房子尽皆古典无比，徐扬甚至怀疑自己是不是回到了古代，众多房屋看起来经历了诸多年代，但是还看得出来还有人住，不少衣裳都晾着呢。

　　徐扬可谓三步并作两步走敲响了那人家的门，我管你什么年代，能指引我走出这年地方的就是好人。

　　“谁啊？”

　　“我啊！”徐扬很顺溜的接道，听着里面是个年轻的妹子声音，清脆温柔，徐扬瞬间来了精神。

　　“你是谁啊？”显然门内的妹子有些警惕了，但还是缓缓打开了门，待得看清徐扬之时，那妹子美目微皱，但还是请徐扬进了屋子内。

　　而此时的徐扬却是眼神有些挪不开的落在这妹子身上，因为这妹子竟然身穿一袭古典纱衣，体态不说妖娆但是也前凸后翘，若隐若现的纱衣更是可以看出，这妹子竟然没带罩罩，徐扬喉头耸动了一下。

　　我了个去，这难不成瑶姨真让我回归古代了？

　　进屋之后，徐扬也有些好奇，这妹子竟然这么没防备，自己一个陌生人直接就带回家了，也不怕自己对她做点啥吗？

　　而且紧接着这妹子直接就进屋端了些点心出来，那一个个什么饼，什么酥，还有什么糕点看起来都颇有食欲。

　　“客人请慢用，小女子独居一人，一时间也没什么准备，还请不要见谅。”

　　徐扬坐着眼神一亮，这是在给自己传递什么消息吗，独居一人，徐扬心里小心思滚来滚去，今晚要不要在这里住一晚呢？

　　一旁的妹子抓着自己一缕头发微微捋了捋，看了看徐扬，摇了摇嘴唇，那模样羞答答的让徐扬小心肝都漏跳一拍。

　　咚！

　　忽然，就在此时，一声回荡所有人耳畔的钟声传来。

　　这钟声即便是徐扬如今金丹一重的修为也感觉震耳欲聋，而且如同震颤了自己心神一般让得自己瞬间起身。

　　而也就在此时，徐扬却见那妹子竟也豁然起身，对着徐扬微微躬身道：“祈愿时间到了，客人，一同前往吧！”

　　徐扬跟着这妹子出了屋子，也没关门，此时……徐扬瞪大了眼。

　　所有屋子尽皆开门，同时一个个人走了出来，一个个如同排着队一般，一个个都是穿着古典衣服，他们三步一跪，九步一扣，朝着远处一座山走去。

　　我了个大曹……这……这尼玛是邪教游行吗？

　　而同时徐扬也举目四望想要看看适才那敲响的钟在哪里，竟然可以这么清晰的传过来，但是四处打量之后，却根本看不到什么。

　　咚！

　　钟声又响了一下，这下再次确定了周围根本没有什么钟声，那声音如同高级音响一般环绕在自己周围。

　　徐扬跟着那妹子，看了看四周所有人都三步一跪九步一扣，自己也不由跟着做起了样子。

　　“诶，我说妹子，你们这是整啥呢，祈愿，祈啥愿？”徐扬一脸的好奇，同时眼睛不住的在妹子身上打量，那纱衣看起来随风飘动，偶尔春光乍现，徐扬恨不得捕捉到每一处可能走光的地方。

　　那妹子倒是很温柔，微微扭头看着徐扬道：“你想要什么，就祈求什么！”眼神落在徐扬身上，这妹子竟然流露出一丝丝的羞涩，目光闪烁的看着徐扬，看了几眼之后最终跟着大部队继续朝着不远处那座山而去。

　　“啥？想要什么就祈求什么？能实现么？”徐扬一边跟着礼仪，紧随问道。

　　“嗯……应该可以吧，昨天……昨天小女子祈求家里能够来个客人，小女子实在是太寂寞了，不知道多少年没有……”

　　“嘎，难道我……我是你祈愿祈来的？”徐扬有些傻眼，“可是你祈愿我来干啥呢？”问完之后，徐扬一瞪眼，发现自己太傻了，但是这个时候那妹子已经跟着大部队朝前走了几步了，从后面都能够看到那妹子的耳根都有些红，显然是被自己猜中了。

　　这……这妹子竟然祈愿给他个男人，这到底是饥渴了多少年啊，我的天……

　　徐扬瀑布汗，但是同时又想到，自己被瑶姨整到这里来，总不可能是这妹子跟瑶姨说她需要个汉子，然后瑶姨就把自己给丢进来了吧，这不科学啊，这怎么感觉丈母娘鼓励女婿去外面拈花惹草呢？

　　一脸苦恼的徐扬，跟着这些祈愿大部队朝着山中进发，这里是唯一有人烟的地方，徐扬觉得瑶姨说的自己需要领悟的东西肯定就在这里才是，不然的话外面那些荒山野岭自己能够领悟啥。

　　而这祈愿，就是这个地方最为独特的地方。

　　不得不说，徐扬觉得自己的智商那是觉得超过二百五的才是，否则怎么可能这么快就进入了正题。

　　其实也不算是进山中，只不过刚刚走上几步，就发现适才看到的山顶其实并不是山顶，而是在那扇后面有着一个大坑，这大坑比这个山略微低一些，但是看清那大坑里面的东西之后，徐扬也不禁得到了眼睛。

　　“这……这怎么像观音菩萨？”徐扬这会儿又傻眼了。

　　只见那大坑里面竟然高高耸立着一座雕塑，整整有五六层楼高，这会儿所有人都尽皆走入这个大坑内。

　　说是大坑，其实里面都是很平整的宛若一个广场，这会儿所有人都跪在这雕塑的周围，尽皆跪坐在地不住的参拜。

　　“观音菩萨，给我一个孩子吧，我们夫妇已经坚持了一年，为什么还没有怀上！”

　　“菩萨，给我一个姑娘吧，我单身三十年，从未做淫邪之事，只求有一个姑娘伴我一生！”

　　“菩萨，我需要男人，给我一群男人吧，天呐……好生寂寞啊！”

　　这会儿，周围那些人一个个开始口述自己的愿望，听得徐扬简直比雷劈还要傻眼，目瞪口呆，只见那要孩子的是一对夫妇，那夫妇之中男人看起来骨瘦如柴，眼窝深陷，坚持了一年，我去……徐扬感觉浑身发颤，那兄弟当真是拿命在拼啊！

　　而看那单身三十年的汉子，右手臂粗壮宛若大腿，看起来肌肉膨胀，而左手倒是和普通人一般无二，这……如何让人相信你从未做过淫邪之事啊，骚年。

　　还有周围一些妇人，一个个饥渴的简直……

　　而也就在这些人不住参拜的同时，徐扬却忽然眼神一变，他忽然感觉到周围空气有着一丝丝的悸动，一缕缕荧光从这些人的眉心窜出，缓缓飘荡，朝着那雕塑汇聚而去。

　　也就在此时，徐扬看向那雕塑，感觉整个雕塑竟然好似迎着朝阳一般，散发出圣洁刺目的光芒！


第559章 为他人做嫁衣

　　这样的场景持续了不久，所有人就好似累了一天一般，一个个缓缓起身然后原路返回。

　　徐扬在人群之中，能够看到不少人的脸色都有些苍白，一副营养不良的模样，此时他也算是明白那坚持一年为啥还怀不上孩子的夫妇了，这祈愿竟然能把人吸干啊！

　　反观一旁的妹子，徐扬却发现这妹子倒是没什么异样。

　　“我说姑娘，你怎么看起来一点都不虚弱啊？”

　　徐扬问得倒是很小声，但是这话让得那妹子听到瞬间她脸色顿时变得煞白，目光有些慌乱的朝着四周看了看，并没有回答，而是拉着徐扬快步的返回了她的屋子。

　　嘎！

　　发展竟然这么快，让得徐扬有些傻眼，要知道自己可是一个洁身自好的男人，每一个与自己有关系的女人自己都负责了，如今他们正在江淮市等着自己呢，这妹子这么主动我到底要不要接受呢？接受完了肯定要负责的啊，可是我还没考虑好呢！

　　一时间徐扬却是以为这妹子心急和自己要来点什么羞羞的事情，心里头那叫一个纠结。

　　关上房门之后，那妹子拍了拍胸口，满脸的心有余悸，看得徐扬倒是很想帮她拍一拍那胸前的伟岸，只不过那妹子却是忽然看向徐扬紧接着扑通一声跪在地上。

　　“客人，我知道您并不是这个世界的人，小女子祈愿您能够进来，只希望能够将小女子带着离开这个地方，无论付出什么小女子也心甘情愿！”这姑娘可谓是声泪俱下，让得徐扬一时间有些手足无措。

　　“额……姑娘，我也想离开这里，问题是我也不知道怎么离开啊！”徐扬原本还以为要发生啥呢，感情这姑娘是想要自己带她私奔，然后再发生啥啊？可是，自己都找不着路，离开这个世界，瑶姨把自己弄进来的时候就说了，除非自己能够领悟到什么，否则一辈子都出不去！

　　额，不过话说如果有这么个妹子陪着自己，似乎留在这里生儿育女也不错啊，虽然这里没有大海，但是看春暖花开其实也是不错的！

　　“什么，您也不知道怎么离开这里的，那您是怎么进来的？”这妹子傻眼问道。

　　“我……我是被弄晕之后丢进来的！”说实在的徐扬自己确实不知道自己怎么被瑶姨弄进来的，就那样进来的吧！

　　妹子听完之后，满脸沮丧，哭哭滴滴的坐在地上哭了起来。

　　“诶，我说姑娘，你别哭啊，我看你们这里不是挺好的吗，春暖花开，小桥流水，世外桃源啊！”要是能够在这里隐居，生儿育女，日子还是很美丽得说。

　　岂料，徐扬这样说，那妹子原本哭着还顿了一下，紧接着却哭的更厉害了。

　　“噶……姑娘别哭，大哥哥在这呢，别哭别哭哈！”看着妹子哭的楚楚可怜的模样，徐扬也有些于心不忍，只好来这一手了。

　　还别说，那妹子真停了。

　　不过紧接着就流露出了一副认真的神色。

　　“客人，我知道您以为小女子说的是要您带着我离开这村庄，但是客人您会错了我的意，小女子原来并非这个世界之人，而是来自一个修真世界，当年来到这里的时候，小女子也是像您这样以为过段时间就可以找到离开此地的方法，最终却发现，随着停留在这个世界的时间越来越久，修为也就会越来越倒退，到最后直至没有一丝一毫，随后就完全被那祈愿钟声操控，但凡到了祈愿时间，听到那钟声就会无法控制的前去祈愿，我们的一生……亦或者说这条命，就是为了给那个雕像祈愿！”那妹子很认真的说完，就直盯盯的看着徐扬。

　　“啥？”听完，徐扬拉了一个很长的音，这……这简直就是比邪教还要邪教啊，而最让得徐扬看重的，乃是这妹子说的随着呆在这里的时间越长，修为就会倒退，暗自的运行了一下体内已经凝结金丹的元力，徐扬顿时心里头有些发毛的觉得，自己那完美的金丹竟然有些暗淡了。

　　卧槽，这简直时间就是修为啊！

　　看到徐扬的脸色一会儿青，一会儿白的，那妹子也知道徐扬正在检测自己话的真实性，只是静静的等着徐扬说话。

　　“等等……”徐扬脑子闪过一道光。

　　“那照你这么说，也就是说这里的人都是从外面进来的吗？那有人出去过吗？”说完徐扬很是紧张的问道。

　　徐扬很有自知之明，在得到师傅的帮助之前，自己只是一个农民工，一般人能够做到的事情自己也差不多，但是那些特殊人才能做到的事情自己根本没戏，也就是说，在这里，如果别人都跑不出去，那自己怎么可能跑的出去。

　　“我在这里呆了一百一四年零五天，每一年每个人可以实现一个愿望，没人知道那个愿望什么时候会实现，同时随着修为越来越低，你祈愿的作用就越来越小，但是祈愿的而来的那股力量也就越加精纯，这是我一百多年得来的结果，其实不少人都发现了这个结果，同时也有人想要离开这里，但是我从未亲眼见过有人离开这里，但是却知道有人消失了，不知道他们到底是离开了，还是被这个世界的主人发现了，然后将其灭杀！”说到这里，这姑娘顿了顿，紧接着说道：“而每一次有人消失，都是在有人家中来了客人！”说完之后，这姑娘认真的看着徐扬。

　　听完这些话，徐扬心里头可谓泛起滔天巨浪，这……这怎么感觉瑶姨将自己丢进了一个大坑啊，而这妹子，不，应该说是老妖精在这里都待了一百多年了，还没有找到能够出去的方法，要是自己也在这里待一百多年，那江淮市的一切，岂不都要被人一个个吞个干净！

　　“不行，我可不能在这里待这么久！”徐扬呢喃着，扭头在屋子里低着头看着地面踱着步子，不住的思考。

　　“祈愿，力量！”瑶姨说只有自己领悟了什么，才可能出去，而这股力量……会不会就是那祈愿的力量。

　　豁然之间徐扬抬起了头，看向那……老妖精。

　　“只有半夜之时，才能够去往山顶，而只有拥有金丹以上的修为才可以打开那里的通道！”

　　得，一切都有人为自己计划好了，徐扬终于知道了，感情这……老妖精对自己这么热情，根本就是想要借助自己离开这个世界。

　　而徐扬被送来这里的目的，却是想要领悟这里的力量，也就是说那愿力，徐扬目中闪过思索，带着疑惑。

　　自己来到这里乃是瑶姨送进来的，而这里却是一个如同养猪一样的地方，所有人都为了那雕像祈愿，难道瑶姨是这个世界的主人？

　　但是瑶姨也不可能这样对自己吧！

　　得，诸多疑惑，徐扬越想越觉得不应该是瑶姨想要害自己，也就是说这里的确可以领悟到一种力量，毕竟，林涵溪可是她的女儿，而自己对于林家有多大的关系，不言而喻。

　　“好，我们半夜行动！”徐扬找了一个地方盘膝坐下，这个地方会消失自己的修为，所以徐扬想要抓紧时间修行一下，不然的话要是自己这刚到金丹之境的修为进倒退回筑基得话，要是让老顽虫知道了不拍死自己，怎么说也是他帮自己整的，结果这么快就退回去，简直就是浪费表情。

　　天色渐暗，终于子夜来临，睁开眼之时，落尘已经在等着自己。

　　落尘也就是那被徐扬以为是妹子的老妖精，没想到这名字倒是挺清新脱俗。

　　走出屋外，徐扬发现整个夜里没有一个人，二人动作很快朝着山顶而去，只不过这落尘却是因为没有修为，一路上跌倒多次，最终唯有徐扬把她背上。

　　背着这么一个老妖精，徐扬心里头有点膈应，要是个妹子还满心欢喜，可看着是个漂亮妹子，结果人家都说在这里都待了一百多年，这难以想象她到底有多老！

　　上山倒是很顺利，来到那个巨坑面前的时候，徐扬原本还有些警惕，但是那落尘却直接朝着中间的雕像走去。

　　“我说落尘前辈，你怎么不担心还有其他人也来这里啊？”

　　“放心，只有外来者才能够背着祈愿者走上这里，其他人是上不来的！”

　　得，自己又被她算计了一把，搞得徐扬还以为需要经历多少磨难呢！

　　二人走到这雕像面前，走近之后，徐扬顿时发现，在这雕像的周围看起来竟然好似还有光芒存在，即便是在这黑夜之中也能够感受到在这雕像的周围有着一层淡淡的光圈，靠近这光圈之后甚至都能够感受到心神舒畅。

　　然而，就在二人靠近这光圈的瞬间，徐扬感觉周围一切都好像变了，他扭头四望的瞬间，顿时发现，这周围一片漆黑，原本黑夜之后至少还能够看到周围一些山峦，此刻却什么也不见了，除了面前的雕像，脚下的大地，周围好似成为了虚无。

　　“不……这不可能！”

　　也就在此时，身旁忽然传来那落尘无法置信的声音，扭头看去的瞬间，徐扬顿时一瞪眼。

　　只见落尘周围竟然升腾起一道道荧光，那些荧光和白天时候徐扬看到那些人祈愿发出的荧光几乎一样。

　　而随着那些荧光渐渐升腾起来，徐扬发现，那落尘的身躯竟然渐渐变得虚幻了起来。

　　“没想到……没想到最终我们竟然是为他人做嫁衣！”落尘的脸上浮现悲切之色，苦笑着，最终看向徐扬。

　　“年轻人，记住……没有什么修为是最强的，只有自己的心……才是最强的！”说完这句话，那落尘的身躯在那荧光包裹之下如同火焰一般“燃烧”了起来，转眼之间消失不见。

　　而也就在此时，徐扬的身躯顿时被一团荧光包裹，下一刻天旋地转！


第560章 江淮市之变

　　那落尘的话，最后透出沧桑，似乎只有在那一刻，才显露出落尘真正的经历，一个不知道存活了多少年月的女子。

　　……

　　而此时，在那江淮市名叫九重天的大酒店却是张灯结彩，爆竹连连。

　　显然是有喜事。

　　九重天大酒店大马路对面，周家众人尽皆坐在二楼一家餐厅里，餐厅的墙壁是玻璃的，此刻周素强几人尽皆看着那大酒店，脸色铁青。

　　“可恶，没想到那楚上天竟然这么卑鄙，这样逼迫楚姐姐接受他！”

　　“是啊，一个月了，徐扬大哥还没有回来，他要是再不回来，楚姐姐就要成为那楚上天的女人了！”

　　“千达集团也岌岌可危，徐扬你快回来吧！”周紫嫣修眉皱着，轻声念叨。

　　“传闻那楚上天在前几天已经突破了魔师八重达到了九重的境界，这在世俗之中已经是无敌之境，没有人能够抗衡他，整个江淮市的武林都在他楚家的控制之下，完全都是因为楚上天的存在。”

　　“哼，要不是那楚上天修行了那么邪恶的功法，怎么可能这么快就突破，为了突破那一重境界，恐怕不知道多少少女惨死在他的胯下！”周紫梓冷哼一声，满脸寒霜，这调皮鬼如今也是沉默了不少。

　　没错，徐扬虽然在那祈愿世界之中仅仅只是停留了三天多的时间，但是在这外界，却已经是经历了一个月，两个世界的时间流速竟然差距十倍。

　　而今天，就是楚上天和楚雨莹订婚之日！

　　徐扬对于整个江淮市来说，不知不觉之中竟然已经是牵一发而动全身，多少人都与他都有了千丝万缕的关系。

　　而他得罪了的楚家，在成功上位之后，显然那些与徐扬关系不错的家族和集团都开始走下坡路，只因为他们曾经帮助过徐扬。

　　而此时，在距离江淮市有着数百公里的一条高速路旁边，忽然一道光芒闪耀，徐扬的身形直接出现，跌落在草丛里。

　　浑身散了架一般的疼痛。

　　“我了个……这穿越也太坑爹了吧，差点没把本帅摔散架啊！”要不是徐扬是修真者身子骨硬朗，这一摔说不定摔出个骨折来呢。

　　“妹的，这是哪里？”爬起来之后，徐扬发现自己竟然在一条高速路边，还好没有直接空降在高速路上，不然给自己来一车怼一下，那真估计得是死得最冤枉的修真者了。

　　耳朵一抖，徐扬顿时听到远处一辆车正高速驶来。

　　这么快的速度，肯定不能直接在路上拦，说不定对方打个马虎眼直接对自己来一车，虽然徐扬自认为可以闪过，但要是吓到人酿造出一起车祸可就不好了。

　　徐扬脱了件衣服，拿在手里不住的挥舞希望那车子可以停下来。

　　还好开车的是个有心的……妹子，很顺溜的在徐扬面前停了下来。

　　“你迷路了？”开车的竟然是个妹子，让得徐扬眼睛一亮，而且长得颇为漂亮，一身休闲装，随意的搭配，不施粉黛的面容更是清纯得让徐扬窒息。

　　只不过这会儿那妹子却缓缓皱起了眉，因为徐扬盯着她已经有几十秒了，而且并没有回答她的问题。

　　就在刘美丽要直接挂档离开的时候，徐扬终于醒了过来，赶忙的伸手拉住了车窗户：“对不起，美女，能不能搭我一程？”

　　自己是不是太久没有见女人了，最近失神的有点多啊，难不成是在冰极宗之外和小昭那个啥太多了有点精神不振？徐扬暗自思忖。

　　刘美丽撇了这男人一眼，若非对方看起来一身肌肉线条不错，而且看起来挺老实的模样，加上自己的确长得漂亮让得不少男人看失神，这样的场景她也不是第一次见到，否则她才不会让这男人搭顺风车，而且家里的事情也挺着急的，这会儿也有些焦躁。

　　“上车！”撇了撇嘴，刘美丽没有多看徐扬一眼。

　　“我叫徐扬，美女你叫啥呢？”徐扬倒是直接。

　　“刘美丽！”刘美丽倒是没什么顾忌，不就一个名字嘛。

　　车子开得很快，一路上徐扬想要搭搭话，但是在问了几个问题之后这刘美丽竟然不理自己，徐扬也有点无奈只好撇撇嘴作罢，只不过在做了半小时的车子之后，徐扬在看到一块路牌之后才猛地问道：“额……刘美丽美女，这……你这是去哪呢？”

　　美女太美了，让徐扬上车都忘了问对方去哪，自己可是要回江淮市啊，不行，一定是有点纵欲过度了，所以才会这样没记性注意力不集中，徐扬已经暗自决定，回到江淮市之后自己一定要克制一下，正所谓喜欢才会放肆，而爱……却是克制啊，嗯……这个借口绝对管用。

　　刘美丽也有些傻眼，车速微微降低了一些，扭头看向徐扬有些不可思议的脸色紧接着有些厌恶地说道：“我去江淮市，你去哪？”这会儿她的语气都有些不善了，别人不知道的她一个小女子胆敢跑远路，那是因为她有底气，刘美丽可是一个已经魔气八重的天才少女，此行就是因为家族在江淮市发展的一些产业出了些问题，所以她才要前往震震场面。

　　家族更是传话来说，在江淮市，魔气九重就已经是一方人物了，魔气八重也小有成就，自己家在江淮市只不过是刚刚起步，也就一个小产业，所以她作为一个自强的女孩来说，当仁不让的要了这份差事。

　　“哈，真好，我也是去江淮市，真是无巧不成书啊！”徐扬笑起来道，没想到自己运气真好，随便拦住一辆车就是朝着江淮市去的。

　　只不过徐扬这幅模样在刘美丽眼里却不正常，上车的时候不问自己去哪，这会儿问起来，自己说去江淮市他也说是去江淮市，怎么感觉像是对自己有什么企图的模样，哼，等会儿就有你好看，敢打本姑奶奶的主意！

　　刘美丽没有搭理徐扬，车子倒是开得很快，临近傍晚的时候就到了江淮市，徐扬暗自庆幸还好自己没有距离太远，否则回来又得绕好大一圈。

　　回到江淮市，徐扬和那刘美丽道别。

　　“美丽美女，再见啦，话说你在江淮市哪里工作呢？”其实徐扬只不过是善意的问一下，说不定在这江淮市到时候自己还能够帮到她呢，毕竟多结交一个美女这与自己的本意很是符合啊。

　　只不过，刘美丽眼睛上下的看了看徐扬，一副冰山美人的姿态，话也没说就开车走人了，显然是根本瞧不起徐扬，认为徐扬问她在哪工作只不过是想要搭讪，以后追求自己而已。

　　弄了一脸尴尬，徐扬大大咧咧的继续朝着周家走去，只不过就在走过一处店铺的时候，徐扬原本走过去的脚步顿时退回来，因为那店铺门口有一块电子银屏，这会儿显示日期不对啊！

　　眼底闪过疑惑，徐扬迟疑了一下，还是进了那店铺里问了问。

　　片刻之后，那店铺的门风一样被推开，紧接着一阵风朝着远处刮去。

　　我了个去，这……这不科学啊，竟然过了一个多月，自己在那祈愿世界之中竟然停留了一个多月，明明是三天多，怎么会过去一个多月了呢，这简直坑爹啊，徐扬着急的朝着周家狂奔而去。

　　已经金丹一重的徐扬，他的速度已经是堪比跑车了，不少人都没有看清人影，只是感觉到一阵风从身边刮过。

　　只不过，待得徐扬来到周家的时候，却见整个周家一片沉寂，即便此时周围灯火通明，但是却也看不到一盏灯明亮。

　　一片漆黑……

　　徐扬的心里头泛起一股不安感，踏着步子，推开了周家的大门。

　　嘭！

　　大门一推就倒了，门板上更是可以看到有一些血迹，而徐扬看到那屋子里，一片狼藉，如同盗贼来过一般，所有东西都被翻倒在地。

　　“这……这到底发生了什么？”徐扬呢喃着，疯狂的冲进周家，却发现没有一个人在周家，空荡荡。

　　“人呢？”徐扬呐喊一声，寂静的夜里回荡着他的声音。

　　“谁？”忽然，徐扬骤然转身，朝着不远处一个角落看去，神识感应到有一个人在那里。

　　那人小心翼翼的走出来，徐扬看清的瞬间顿时感觉鼻子一酸，那……那竟然是慕小鱼！

　　“呜呜……徐扬哥哥！”小鱼直接扑入了徐扬的怀里，承受了太多的委屈在这一刻瞬间崩溃，哭得好响好响。

　　许久，慕小鱼终于哭够了，不待徐扬问话，她拉着徐扬径直离开了周家朝着一个地方快速而去。

　　“你们……你们怎么都……”徐扬看着眼前的周家众人，还有周家两姐妹，他瞬间感觉喉咙梗咽得说不出话。

　　适才……慕小鱼再次哭着将一切都说给了他听。

　　在自己离开的这段时间，楚上天归来，先是掳走了楚雨莹，随后就是对所有与徐扬有关系的人进行了攻击，首当其冲的就是周家，这比当初交出那百分之九十股份和退出古武世家都要惨烈。


第561章 光临楚家

　　周紫嫣的脸上多了一块疤，周素强更是修为被废，周素玲若非因为宁爱国的关系，恐怕也逃不了类似遭遇，周家就剩下周素强、周素玲还有周家两姐妹了，其他人无一幸免！

　　这样的惨烈，加上徐扬见到的周家屋子被损毁程度，徐扬近乎有些无法想象到底发生了什么。

　　呼吸有些急促，目光扫过周家剩余的四人，他们藏在这个地方可谓是苟延残喘，想当初，周家将一切都压在了自己身上，如今却落得这步田地！

　　嘭！

　　徐扬双手握拳，咬着牙直接跪在四人面前。

　　“对不起！我回来晚了！”徐扬身子愤怒得不住颤抖。

　　周素强有些虚弱的上前，将徐扬扶了起来。

　　“回来就好！”周素强的内心也有些唏嘘，可以说他们周家其实押对了，也没有押对，唯一没想到的是楚家会这么狠，也没想到徐扬会离开两个多月。

　　“强叔，你们承受的一切，我一定要让楚家用血来还！”双眼有些充血，红得吓人，气势更是如同风浪一般朝着四周澎湃开来。

　　周素强被那气势推得朝后一坐，坐在了一张凳子上，双目却也泛起了精光，他能够感受到徐扬更强了，强得让他颤抖，那是比当初废除自己修为的楚上天还要强悍的力量。

　　楚上天都已经是魔师九重了，而徐扬更强，难道说徐扬已经达到魔将级别了吗？想到此处，周素强的内心再次激动了起来，或许……自己周家并没有押错！即便付出的带价惨重，但是这看起来即将获得的回报，似乎也将让整个周家再次走向辉煌！

　　周素强站起来，一只手按在了徐扬的肩膀上，叹息了一下说道：“小徐，我相信你会给我周家一个交代，但是目前最要紧的不是我周家，而是楚雨莹！”说着，周素强还重重的拍了拍徐扬的肩膀。

　　“嗯？楚雨莹怎么了？”徐扬疑惑道。

　　“徐扬哥哥，你不知道，莹莹被那楚上天抓走了，抓走了一个多月呢，而且……而且今天他和莹莹姐姐订婚了！”慕小鱼心直口快，终于提到了自己的闺蜜了可谓焦急无比，这会儿天色已经暗了，说不定莹莹姐姐已经被那楚上天怎么样了呢。

　　轰隆！

　　如同九雷轰顶，徐扬豁然之间瞪大了眼，看向慕小鱼，脸色在此刻不知不觉中竟然都浮现一抹狰狞了，上前双手抓住小鱼的肩膀问道：“什么？你说什么？莹莹被那楚上天抓走了一个月了？今天……他们订婚了？”

　　徐扬心里头的震惊无法形容，莹莹怎么可能去和楚家的人订婚，无论楚家的人如何优秀，那也不可能的事情，而且……她被楚家的人竟然抓走了一个月，这……这一个月到底发生了什么？

　　似乎小鱼也猜到了徐扬在想什么，紧接着说道：“他们本来抓了莹莹姐姐都是好生伺候着，可是后来那楚上天似乎不耐烦了，就动用手段抓了莹莹姐姐的父母，要挟莹莹姐姐和那楚上天订婚在一起，最终莹莹姐姐不得不答应那楚上天！”

　　轰！

　　胸前之内的怒火滔天而起。

　　竟然使用了如此卑鄙无耻的手段，这对于徐扬来说，即便那楚上天针对是别人徐扬也无法接受，更何况那针对的还是自己在乎的人，瞬息间在徐扬的心里头，他对于那楚上天已经直接判处了死刑！

　　徐扬双目通红，豁然之间转身。

　　“徐扬哥哥，你快去救莹莹姐姐，不然今晚……今晚说不定莹莹姐姐就要……就要失身了！”

　　徐扬没有回话，身形一动之间已经消失在了慕小鱼还有周家几人面前。

　　周素玲一直没有说话，因为在此时，她的心里头也有些叹息，整个周家压在徐扬的身上，曾经放弃那百分之九十的股份和退出世家，其实他们都以为，在将来，徐扬会带他们走上更高处，但是如今……周家失去了太多，也唯有希望，徐扬不要负了他们周家！

　　“小鱼，别哭了，小徐一定可以将莹莹救回来！”

　　“嗯，我也相信，徐扬哥哥一定可以把莹莹姐姐救回来！”

　　……

　　离开了周家几人藏身之地，徐扬径直打了个的士朝着楚家而去。

　　而此时，在那楚家，一片喜庆依旧笼罩，不少地方灯光璀璨。

　　只不过在一处楚家的议事厅内，几人却是看着首座的楚上天问道：“上天，你为何要与那女孩子订婚，以你的身份，即便是京城的世家也有大把的姑娘送过来，为何要选这么一朵……路边的野花？”

　　说话的是楚家一名老妪，面容沧桑，但是却也坐在这议事厅内，乃是楚家的一名长老。

　　“是啊，上天，这小女孩除了长得不错，即便可以用作你的鼎炉，但是对于我们楚家来说却没什么作用啊？”

　　大家族，特别是一些所谓的长老，越是身份越高，也就越会看重整个家族，因为他们的利益和家族的利益息息相关，因此即便是一些后代的婚事，他们也希望可以带动整个家族，而作为这一代最为出众的楚上天，他们楚家甚至是希望他能够娶到一个传说层面家族的公主，这样楚家在这世俗界的后台已然无人可敌！

　　“各位长老，我明白你们的心思，不过……放心，我的鼎炉，最终都会死去，只不过这个女孩子，她的体内拥有我无法想象的力量，若是能够为我所用被我吸收，说不定我将会得到极大的好处，师傅算出来的造化，就是她！”楚上天声音很平淡，但是说完之后，深呼吸一下，随后目光微冷的扫了在场众楚家长老一眼，冷声道：“另外，告诉各位长老一件喜事，本少在昨晚已经突破魔师境界，达到了魔将一重，所以……我希望，将来本少做的决定……不希望任何人质疑！”

　　说完，楚上天豁然起身，没有丝毫犹豫的转身离开，今天，可是他要将那女孩吞噬的时候了。

　　在楚上天离开之后，整个议事厅一片寂静，而紧接着则是一声声倒吸冷气的声音。

　　“嘶！”

　　“这……这才多久！”

　　“魔师九重到达魔将境界，上天竟然这么快！”

　　“我的天，这简直就是妖孽的天才啊！”

　　“哈……哈哈，我楚家崛起将无人能挡啊！”

　　议事厅内，一片哗然和欣喜，最终所有长老尽皆同意，将来楚上天做出的决定他们不做任何考虑与质疑，无论做什么，他们都一致支持。

　　如此年轻的魔将，这在楚家的历史上是第一个，他们相信，只要楚上天越来越强，那么楚家也就会越来越强，如今已经不是楚上天依靠着楚家，而是楚家依靠着楚上天，跟随着楚上天的脚步，他们楚家必然成为世俗之最！

　　然而就在他们打开议事厅大门要走出去之时。

　　“楚上天，给我滚出来！”

　　“楚上天，给我滚出来！”

　　一声惊天的怒吼回荡在整个楚家上空，隆隆回旋之间让得所有人震耳欲聋！

　　楚家原本的热闹瞬息间寂静，无论在客厅还是在花园或者正在谈话的人们，尽皆闭上了嘴，抬头看向屋子外面，想要看看到底发生了什么。

　　楚上天，在楚家已然是一个如同神话一般的人物，回归楚家短短一个多月，将整个楚家带上了从未有过的辉煌，整个江淮市说是楚家的天下也不为过。

　　如今……竟然有人胆敢来到楚家的门口叫嚣，这让楚家诸多小辈瞬间愤怒。

　　“是谁，竟然这么大胆敢来我楚家闹事！”

　　“哪个不长眼的，待我去废了他！”

　　楚家的年轻一辈如今几乎都废了，但是随着楚上天的归来，曾经楚家一些旁系亲戚也尽皆来了这里，想要蹭一蹭亲戚，啦啦关系从而希望能够使得自己家庭富裕一些。

　　这会儿，一些年轻人顿时相互招呼，朝着大门口而去。

　　此时，在那楚家大门口，徐扬一人独立，看起来并不强壮的身躯，在这夜色之下却透出萧索，同时，还有着一股压抑的气息萦绕在他的周身。

　　楚家的大门重新装修过了，更大，更加恢弘，此刻随着咔咔之声传来，电动的大门缓缓打开。

　　“你是谁？来我楚家找死？”来人乃是一名中年人，看起来面容平庸，正是这楚家看门的，本来今天是家里的天才大喜的日子，而来客也早就完了，所以人家看门的也去了大厅之内热闹热闹，这会儿没想到竟然还有人来上门闹事，听到那吼声传来的瞬间，这人就赶忙跑来开门。

　　自己竟然没有看紧，让这种人跑来闹事，若是被家族追究起来，恐怕又是一顿好打，因而说话之间，为了让后续赶来的楚家人看不到这闹事之人，这人直接动起了手，手中更是拿着一根棍子，朝着徐扬扫了过来。

　　徐扬嘴角一咧，楚家的人看来的确是猖狂够了，开门不管三七二十一就动上了手，而且这一棍子更是朝着徐扬的脑袋而来，显然就是要命。

　　若是一般人那是自然要倒霉，只不过……

　　嘭！

　　徐扬脚步一抬，那人棍子还在空中，徐扬的身形就已然来到他的面前，一掌轻飘飘的拍出，此人直接朝着楚家院子之内飞出去。

　　而此时，正是一些楚家年轻子弟走来之时，那家奴到底喷出鲜血，喉咙里嗬嗬之间说不出话，仰头倒了下去没了气息。

　　所有楚家子弟看着地上那家奴，缓缓抬头看向徐扬，脸色一个个冰寒无比！

　　“你找死！”不少人怒喝！

　　“没错，找上你们去死！”徐扬冰寒回道，同时没有丝毫犹豫，再次迈开脚步朝着那一群人而去。


第562章

　　徐扬有些着急，在归来江淮市之前，原本他以为自己可以看到那些自己在乎的人，他们都可以开心快乐，但是在看到周家剩余的那些人之时，他的心都在颤抖。

　　自己对不起他们，一切的一切都是因为自己曾经太手软。

　　而如今，他不能再让楚雨莹再次受到无法弥补的伤害，今天已经订婚，按照周家众人说的，楚上天恐怕今晚就要对楚雨莹行那苟且之事，这会儿天色已晚，徐扬必须尽快救出楚雨莹。

　　所以他无论眼前是什么人，人影翻飞，血雨横流，无论眼前这些人是什么修为，徐扬一个都不放过，胆敢阻拦自己就是楚家的共犯。

　　“杀！”

　　徐扬如同一个杀神一般，纵横在这些年轻子弟之中。

　　而楚家的年轻子弟，此刻脸色渐渐煞白，他们不得不承认眼前的事实，曾经他们以为自己是天骄，是人上人，但是此刻才发现那句话所说的，何谓人外有人天外有天。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　徐扬挥手之间，那人飞出去倒地不起。

　　“你敢来我楚家，你一定会死的很惨，你会死的很惨！”一个都没有放过。

　　“放过我吧，求你放过我，大哥，大哥我错了，我错了！”有人求饶。

　　但是徐扬不为所动。

　　“如果今天我不是你们的对手，你们会放过我么？”

　　“你们放过周家的人么？”徐扬冷声开口，直至下一刻，所有楚家年轻子弟尽皆倒在地上的时候，徐扬顿住了脚步，这么大的动静终于开始吸引到那些楚家的下属以及长辈来临，待得他们看清这眼前的一幕，满地的鲜血，一个个楚家年轻人在呻吟，甚至有的已经没有了动静之时。

　　“你……你好大的胆子！”

　　“给我杀了此人！”

　　楚家这些人其实还并不认识徐扬，因为他们也是在楚家登上如今地位之时从周边城市来临的，此刻一个个带着滔天怒火怒吼开口。

　　但是这些家奴没有一个能够阻挡徐扬。

　　站在血水之间，徐扬陡然之间怒吼一声：“楚上天，给我滚出来，我徐扬在此，拿你狗命来！”

　　使用修为的怒吼，如同雷鸣一般回荡在整个楚家上空，甚至周围不少散步的人，还有远处的人，都停住了脚步听到此话。

　　“徐扬？徐扬是谁？”

　　“那人在楚家，竟然扬言要取楚上天的命！”

　　“咦，今……今天不是那楚上天订婚的日子么？”

　　“嘿，又一个去送死的，前几天周家不也是这样送死的么，救人不成反被灭！”

　　周围的人一个个都嗤笑不已，尽皆觉得等会儿就会看到楚家门口丢出一个人，那人能活着就是天赐了！

　　而此时，楚家中心的众多建筑之中不少人却是陡然之间变色。

　　“徐扬？”

　　“那……那狗贼竟然回来了！”

　　“那王八蛋竟然还敢出现在江淮市，还跑到我楚家来闹事！”

　　刚从议事厅走出来的几名长老一个个尽皆怒目一瞪。

　　“走，取他小命！”六名长老，一个个尽皆朝着楚家前院快速来临，而此时，徐扬也是豁然之间扭头看向那几个长老的方向，他的神识可以清晰的感受到有着六名魔师朝着自己这个方向奔来。

　　“果然是一人得道鸡犬升天！”连徐扬也不得不承认，这楚家因为楚上天的原因的确得道了不好好处，至少这六人能够踏入魔师境界绝对不可能是靠自己做到的！

　　六名魔师，这即便是没有楚上天，这楚家在世俗之中已然是绝顶的家族了。只不过……他们得罪了徐扬。

　　“终于来了几个像样的么？”徐扬转过头的同时，骤然之间冲出，在一面墙面前骤然双手猛然拍出。

　　金丹一重，堪比魔将二重的修为，徐扬的元气此刻带着愤怒猛然之间拍出。

　　而那六名飞奔而来的长老，此时也正是来到这堵墙之后，正要起身越过的瞬间，一股头皮发麻的威压骤然降临，面前的墙壁轰然崩溃，一股他们连抵抗都升不起念头的力量澎湃而来。

　　“嗤！”

　　“哇！”

　　六人，无论是魔师一重还是二重，无论他们认为自己的力量有多强，尽皆倒卷而回，一个个口吐鲜血，甚至……有的老者还在空中就失去了意识。

　　这一击，徐扬带着对楚家的愤怒，还有他做好的打算，他要将楚家的路绝了，不给将来自己在乎的人留下一丝一毫的威胁。

　　所以这一击，他废了这六名楚家的长老，修为的差距加上徐扬修真者的元力，这几人的在被徐扬击溃的同时更是废除了他们的修为。

　　随后来临的诸多楚家之人一个个目瞪口呆，他们原本在喉咙的怒骂戛然而止。

　　……

　　在楚家深院之中，楚上天悠闲的坐着，而她对面的则是楚雨莹。

　　“你天天念叨的那个小子，竟然敢来我楚家找死，即便没听你说的那么神，但是本少爷佩服他的勇气！”楚上天手中捏着一个杯子，缓缓抿了一口茶水，轻蔑地笑道。

　　楚雨莹眼眸伸出闪过担忧之意，但是紧接着却也有些甜蜜，楚大哥一定是来救自己的，知道了徐扬为了自己竟然愿意冒这样的险，楚雨莹却也觉得自己这些时间受的委屈也是值了，即便不是为了徐扬，但是她就觉得心里好甜蜜。

　　转念一想，她缓缓抬头看向对面的楚上天神情平静，丝毫没有流露适才的念想道：“你可以放了我的父母了吧，我和你已经订婚了！”

　　“呵呵……”楚上天听闻此话笑出了声，将茶杯放下认真的看着楚雨莹道：“莹莹，什么叫放了你的父母，你的父母，难道如今不是我的父母吗？如今他们在我楚家好吃好喝供着呢，你就不用担心了！”他故意在“你”“我”这两个字眼上加重了语气。

　　楚雨莹凝目看了看，最终缓缓低下头，她知道，也有些听闻，这楚上天修行了邪恶的功法，那是靠吸取女孩子体内的力量来增强自己修为的手段，即便楚雨莹不大懂，但是也猜到了最近他对自己不断殷勤的目的。

　　自己就是他的目标，他要吸干自己，但是为了父母，楚雨莹认了。

　　垂下头的楚雨莹眸子里泛起决然，也罢，吸干就吸干吧，只是……忽然，楚雨莹想起了徐扬的面孔，只是可惜，徐扬大哥，我的第一次要是能够给你多好啊！

　　在这种时候，楚雨莹唯一想到的，竟然只是徐扬。

　　轰！

　　忽然，在此时，一声巨响传来，楚雨莹豁然之间抬头，这声音就在自己屋子之外，此时，她的眸子里忽然泛起一丝希望。

　　会是他么？

　　在得知徐扬来了救自己的时候，楚雨莹心里只希望徐扬能够逃离这里，她见识过楚上天的力量，周家所有人都不是他一个人的对手。

　　那一天，她亲眼见证了周家所有人在楚上天的手中覆灭，强叔修为被废，周家数名长老身死，在她的心里，周家的家主和那些长老的强大是无法形容的，但是这个男人却一人覆灭了整个周家。

　　所以，虽然她觉得徐扬也很强大，但是还不至于匹敌楚上天。

　　也就在这轰鸣回荡开来之时，楚上天眉头微皱，神色浮现冷厉缓缓起身，打开了房门。

　　而此时，他看到了一幕让的他脸色刹那之间冰寒无比。

　　一道身影站在他的房门前，而在这道身影的身后，楚家众多人紧随，但是尽皆一脸畏惧的看着。

　　“一群窝囊废，都到本少门口了，你们都是死人吗？”楚上天看向楚家众人怒喝道。

　　而此时的楚雨莹也豁然起身走出了房门，看清眼前之人的瞬间，楚雨莹顿时快步跑了过去，惊喜道：“徐扬大哥！”

　　楚雨莹有些局促，按道理来说她看过那些电视剧，这种时候不是应该二人紧紧的拥抱在一起么，只是……似乎自己和徐大哥并不是那种关系啊，一时间楚雨莹倒是满脸羞涩，叫了一句之后却不知道说什么了。

　　“我……”楚雨莹似乎极力想要说点什么，两个多月未见。

　　徐扬一步上前，不待楚雨莹说什么，抱住了她。

　　在这一刻，亦或者说在来楚家路上的时候，徐扬忽然觉得，楚雨莹对自己来说，或许真的很重要，或许不是像林涵溪还有小昭那般，但是却如同亲人一样，自己在这江淮市一步步走来，这些陪在自己身边的人，徐扬都倍加珍惜。

　　“放心，以后我会保护你，再也不会让你受这样的委屈了。”徐扬说的很轻，很温柔，伸手抱住楚雨莹的同时更是轻轻拍了拍她的背，好像安慰自己的妹妹一样。

　　而此时周围所有楚家人都噤声看着这一幕，不少人目瞪口呆，而楚雨莹身后的楚上天更是脸色刹那之间阴沉如水。

　　“小子，我给你十秒钟，自废修为，自断双手，跪在我楚家三天三夜，我给你个痛快！”字字冰寒，让得楚家其他人都忍不住抖了抖。

　　抱着楚雨莹的徐扬缓缓抬头，目光森然的看向楚上天：“我给你五秒钟，灭了楚家所有人，留你一个全尸！”


第563章 楚家末路

　　两人此刻对视，火花蹦现。

　　“呵……哈哈哈……”楚上天笑了，这是第一个敢于这样和自己说话的人，即便自己在那传说层面的门派内，也因为自己是内门弟子而受到各种优待，加上自己的天资，不少核心弟子都对自己不错。

　　而这世俗之中的一名小子，竟然如此猖狂。

　　在楚上天笑着的时候，徐扬伸手将楚雨莹拨到了身后，看向仰天大笑的楚上天：“五秒钟过了，你自己放弃了你的机会！”

　　而也就在徐扬说完话的瞬间，这楚上天陡然之间收声，同时双目猛然一凝身躯一动，直接朝着徐扬一拳袭来，魔将的修为在此刻暴露无遗，面露狰狞之色的他此刻杀机无限。

　　“敢动我要的女人，敢来我楚家闹事，敢对本少不敬，无论哪一样，你都是死罪！”楚上天如同天之骄子，宛若君王一般宣判徐扬的罪责，这一拳轰出声势惊人，一些不远处的楚家弟子都感觉一阵胸闷。

　　“少爷的修为更强了！”

　　“呵，这小子死定了！”楚家之人尽皆冷笑，丝毫没有记得适才他们在徐扬的威势之下不敢妄动丝毫的表现。

　　那一拳来临，徐扬分毫未动，冷目看着楚上天，心里头却也有些惊讶，这楚上天不愧是天骄，竟然达到了魔将一重的修为，若非自己得到了老顽虫的好处进入金丹境界，加上师傅的帮助成就完美金丹，恐怕这一次回到江淮市又是自己的一场劫难。

　　而那楚上天，看到没有丝毫动作的徐扬却是冷笑不已，这小子定然是感受到自己的修为之后被吓傻了，我在楚家的地位无人能及，在这世俗之中更是无敌的存在，念及于此，楚上天更是收了一份力，他要将眼前这小子好好折磨一番之后才让对方死去，这样才能泄掉心头之恨。

　　而就在众人瞩目之下，那一只拳头距离徐扬的胸口还剩一寸的瞬间，徐扬动了。

　　啪！

　　一声脆响，所有人只见徐扬不知道什么时候抬起了手，一巴掌捏住了那楚上天的拳头，而徐扬仅仅只是右脚微微后撤一步就顶住了这一拳。

　　楚上天的脸色骤然一变，他想要收回拳头，但是却发现自己的拳头如同被铁钳一般夹住，自己分毫难以动弹。

　　这……这是多强的力量！

　　收拳不成，楚上天恼羞成怒，右手没有收回的同时左手猛然轰出，这一拳更是直朝徐扬的头而去。

　　啪！

　　徐扬的另一只手抬起，同样捏住了楚上天的左手，嘴角翘起，冷笑蔓延。

　　“你以为魔将的修为就可以在这世俗之中肆虐？”说着话，徐扬双手渐渐捏紧。

　　完美金丹的力量，元力无比精纯，魔修在这样的力量面前，即便徐扬只是金丹一重，但是楚上天根本无法抵挡。

　　双手传来咔咔之声，一股巨大的力量袭来，剧痛紧随。

　　楚上天反应也很快，就在那股力量出现的瞬间，他骤然欺身而近，一脚朝着徐扬的腰部横扫而来。

　　嘭！

　　没有丝毫犹豫，一切都在意料之中，徐扬抬脚同样踢出，嘭的一声二人收回脚，但是徐扬却轻松惬意，而那楚上天的内心却生气了震撼，右脚一片酸麻，此刻近乎失去知觉。

　　这小子怎么可能这么强？

　　他听说过徐扬的名字，回来第一时间就是找徐扬的麻烦，但是最终却发现徐扬离开了江淮市，那个时候所有人都说他的修为只不过还是魔师境界，而这才两个多月的时间。

　　“怎么可能！”呢喃开口，楚上天终于知道，自己遇到了无法匹敌的对手。

　　啊！

　　咔咔！

　　徐扬没有丝毫仁慈，直接捏碎了楚上天的双拳，他的惨叫在此时让得周围所有楚家之人一个个目露震撼。

　　这是他们楚家的传奇，两个月的时间带领楚家走上巅峰，但是如今……却在一名少年的面前惨叫，而这个少年，还是他们楚家近乎看着成长起来的。

　　“放开少爷！”有人鼓起勇气，朝着徐扬冲过来，但是徐扬连头都没回，一脚飞出，那人直接倒卷回人群之中倒地不起。

　　没有人胆敢上前，即便是楚家的家主也只能脸色阴沉的看着。

　　有人想过用枪，但是却也想到曾经周家也有过枪，但是楚上天的速度却根本不是枪可以比拟的，那堪比瞬移，而此时的徐扬明显是比楚上天更强，他们赌不起，如今楚家众人只希望徐扬只是将楚上天打成重伤，在楚家大闹一顿，然后带着楚雨莹离去。

　　“怎么可能？呵……楚家大少，你想过这些可能吗，你动周家之人的时候，你想过这个可能吗？”此时的楚上天，被徐扬一脚放倒，直接跪在了徐扬的面前，但是徐扬还捏着他的两只手，即便已经捏碎。

　　楚上天没有说话，只是此刻满脸痛苦，同时怨毒的看着眼前的徐扬，只要待得徐扬离开这里，他已经决定，自己要联系宗门的人，只要宗门之内的师兄弟来几个，这徐扬只不过弹指之间灭了。

　　看着楚上天不说话，徐扬冷笑一声，随即眼中厉色闪过，骤然之间一脚踢出，这一脚，直接踢在了楚上天的丹田之处，同时伴随着一股元力在他的体内爆发，楚上天直接朝后倒去。

　　而与此同时，楚上天的瞳孔也骤然放大，因为他感觉到自己丹田之中的魔气渐渐消散。

　　“你……你废了我的修为！”狼狈的倒在地上，楚上天无法置信的开口，目中的怨毒渐渐化作了恐惧。

　　没有了修为，他拿什么在楚家做人上人，没有了丹田宗门怎么可能会搭理他，他所有的一切都建立在他的天资和修为上，而此时……随着徐扬一脚一切都崩溃了。

　　“我要杀了你！”楚上天嘶吼一声，朝着徐扬扑过来，没了修为那简直比杀了他还要痛苦。

　　徐扬上前一脚，将楚上天踹倒在地，同时一脚一脚的踩在了楚上天的双腿，咔咔之声令人牙酸，骨骼一截截被徐扬踩碎。

　　“我不会杀你，我要让你生不如死！”徐扬咬牙道，每每看到楚家之人，他都会想到周家人的狼狈和不堪！

　　“啊！”楚上天惨叫！

　　楚家的高层，原本还在想着徐扬离开，但是此刻这一幕，却让他们骤然之间浑身发寒，他们似乎忘记了，徐扬可以废除他们的修为！

　　在这些人这个念头升起的那一刻，徐扬已经转过了头，看向楚家的高层。

　　神识散开，楚家所有拥有修为的人一个都跑不了，徐扬一步步迈开，这些人没有丝毫抵抗之力，出了那六名长老楚家竟然还出现了一名年轻的魔师，只不过都在徐扬一掌之下废除了修为，斩断了修行之路。

　　楚家所有人都被废除了修为，徐扬站在这些人的面前，冷冷的扫了一眼之后，转身带着楚雨莹离去。

　　知至知终楚雨莹都没有说话，因为她看到过周家人的悲惨，与这些人对比，周家人的惨烈只有鲜血才能够慰藉。

　　“明天周家会来接手你们的产业，胆敢离开江淮市，我让你们成为人棍！”徐扬的声音回荡在这些人的耳畔。

　　一夜之间，楚家毁于一旦。

　　那些外面的人还看着楚家灯火通明，还以为他们依旧喜气洋洋，然而却丝毫不知一个少年将这偌大的整个家族都覆灭了。

　　徐扬没有杀楚家多少人，只有一些年轻子弟太弱了被徐扬打得不治身亡，因为他还有打算，他要将这些人留给周家！

　　回到周家的时候，徐扬对周素强说了一句话，让他瞬间激动无比。

　　“小徐……你……你真的能够恢复我的丹田？”周素强已经近乎语无伦次了。

　　“强叔，我说的话什么时候不算数了？”徐扬莞尔一笑道，其实在留下楚家人之后，他就想到了，修复丹田对于魔修来说或许是根本不可能的事情，但是在徐扬面前，却并非不可能，因为他是修真者！

　　略微调息之后，徐扬就对周素强展开了丹田修复，按照安妮宝贝告诉的方法，徐扬学着电视剧里的模样二人盘膝坐在床上，徐扬双手贴在周素强的后辈，浑厚的元力在徐扬的控制之下缓缓流入周素强的体内，对他那破碎的丹田缓缓修复。

　　持续了约莫一个小时，徐扬缓缓睁开了双眼，但是周素强却依旧盘膝坐着，但是在这屋子内的众人却感觉得到周素强此刻周身荡漾着一股气息，这股气息比他原来还要强大。

　　徐扬见状笑了笑，他留在周素强体内的元力可是极其精纯的，要知道自己乃是金丹之境，堪比魔将修为，更何况还是原本就比魔气要精纯很多的元力，这周素强也知道时机就在眼前，只要自己把握住眼前的机会，他不但可以恢复修为，还可以更上一重楼！

　　“告诉强叔，醒过来之后就去接手楚家，楚家所有拥有修为的都被我废了，如今……你们要做的，就是踏着楚家成为这世俗第一世家！”

　　徐扬将楚雨莹还有她父母都救回来了，送回了他们自己买的房子之处之后没有过多停留，他还有事要做！


第564章 刘家

　　在徐扬的心里，他忽然开始重新注视自己走的路了。

　　从自己作为一个民工到如今，他经历了太多，他的目的很简单，挣点小钱，让自己的朋友、亲人、爱人、在乎的人，都过得好好的。

　　钱不重要，徐扬可以把自己的钱给任何自己在乎的人，那只是在这城市里的一种生活方式。

　　离开了周家众人藏身之地之后，他朝着林涵溪的别墅去了，在知道自己在那祈愿世界只是停留了三天多，而现实世界却经历了三十多天也就是一个多月之后，徐扬第一个想到的，就是林涵溪有没有回来。

　　为了她自己可是拼了命，那种在乎与情愫说是刻骨铭心也不为过。

　　只不过刚到门口就遇到了新换的一个阿姨，那人显然也不认识徐扬。

　　“小伙子，找谁吗？”这阿姨说着话挺和蔼的。

　　“阿姨，您是这别墅新请的保姆？”徐扬态度也挺好的问道。

　　“对啊，小伙子难不成认识这别墅的主人？”这阿姨流露出疑惑的神色。

　　“林总最近回来了吗？”徐扬倒是没回答，直接问道。

　　“林总？他不在”这阿姨从上到下的看了徐扬一眼，此时的徐扬倒是没注意自己风尘仆仆的模样简直就比乞丐强那么一分，还好这阿姨人不错，不然恐怕都直接把徐扬轰走了。

　　只不过就在此时徐扬却远远的看到了在那别墅阳台站着的林志远，徐扬顿时招呼一声喊道：“林叔叔！”

　　林志远似乎也没想到徐扬回来了，毕竟徐扬也只是今天才回来的，而且徐扬还是趁夜救回了楚雨莹，随后在周家居住的地方过了一夜，此刻清晨正是林志远刚起来的时候，看到徐扬他顿时满目欣喜。

　　“小徐，快来！”

　　一旁的保姆也有些傻眼，能够清楚的看到林志远那可以很高兴的赶紧下楼朝着徐扬走来。

　　客厅内，徐扬刚坐下就开口问了出来。

　　“涵溪回来了吗？”虽然在整个屋子内都没看到人，甚至神识扫过之后也没有发现林涵溪的踪影，但是徐扬还是想问一下，就算能够知道一点消息也是好的。

　　“她没回来，但是却传来了消息说在那冰极宗过得不错，前几天打电话过来，也不知发生了什么，她母亲也是连夜离开了！”林志远显然心情不错，整个人一扫之前的颓废，面色红润有光泽了，虽然听说有事，但是以对于自己女儿的自信，加上冰瑶已经告诉了他林涵溪在冰极宗的成就，他如今可谓一身轻。

　　“冰极宗发生了什么吗？”徐扬微微皱眉。

　　“放心吧，我虽然不大懂你们修炼界的事情，但是瑶瑶也告诉了我，说那丫头都达到了魔王层次的修为，加上那什么特殊体质，在魔王境界也是一等一的高手了！”说这话，林志远也是一脸的自豪，自己女儿在商界是一个传奇，如今踏入修行界同样也将会是一个传奇。

　　听闻此话，徐扬倒是微微松了口气，同时也不禁苦笑了起来，自己可谓千辛万苦才打到如今的金丹之境，也才堪比魔将，而林涵溪竟然只是从一个传承走出来，然后加上一个多月段时间就达到了魔王境界一等一的高手的程度，这果然是人比人气死人，货比货得扔啊。

　　二人相互聊了几个小时，在听闻徐扬的一些经历，林志远看向徐扬的目光也不禁更加赞赏。

　　只不过只有徐扬自己心里清楚，自己和那些妹子旖旎的片段都被他给省略了，要是被林志远知道，恐怕就不会是这种欣赏的眼神了。

　　而在听闻楚家竟然就在昨晚被徐扬灭了之后，他可谓开怀大笑。

　　千达集团最近同样也是经常受到楚家一些企业的打压，若非林志远有点手段和楚家一直在周旋，恐怕也要和周家相差不远，只不过依旧还有不少工程都被耽误了。

　　从林家出来之后，徐扬踌躇了一下，在得知林涵溪一切安好之后，顿时朝着千达公司去了，毕竟怎么说自己还是老总啊，做了这么久的甩手掌柜，总该回来看看吧。

　　其实说是回来看看，徐扬最为想念的，还是自己那个“秘书”！

　　到了公司，还好那些保安什么的都还能认出自己来，一路畅通无阻的直进电梯，徐扬已经有些迫不及待的想要见见自己秘书了，只不过就在电梯快要关门的时候，忽然一声轻呼，紧接着一只手挡住了电梯门。

　　这声音有些熟悉，徐扬豁然抬头，顿时怔了怔。

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么在这里？”

　　男女二人异口同声。

　　出现在徐扬面前的，竟然是那徐扬半路搭顺风车的刘美丽，二人大眼瞪小眼在电梯里相互看了看。

　　只不过徐扬的眼神是有些诧异，而刘美丽则是一些鄙夷，因为此时徐扬的身上实在是有些邋遢了。

　　洗得发白的牛仔裤如今不少地方挺多脏污，而那T恤更是黄黄的。

　　“我来上班的，美丽美女你来这里干啥呢？”徐扬有些流口水，这会儿刘美丽穿着一身职业OL装，胸前的衬衫更是解开了两颗扣子，幽深的沟壑让得徐扬的眼神有些无法自拔。

　　咕噜！

　　徐扬忍不住咽了一下口水，只不过紧接着则是发现了刘美丽那厌恶的眼神，顿时灿灿一笑，真是太失态了！

　　刘美丽没搭理徐扬，甚至更是扭头看向电梯墙，两人一人站在一个墙角。

　　而与此同时，看着楼层慢慢身高的徐扬却是忽然想起来，这电梯可是自己专用的，这妞坐这电梯，莫非是来找自己的？

　　眼珠子转了转，徐扬看到那刘美丽胸前抱着一踏资料，目力惊人的他更是可以看到一些标题“关注关于XX工程与千达公司……”。

　　哈哈，徐扬心里有些乐，小丫头还敢对自己摆谱，看本总待会儿不好好治治你！

　　叮！

　　终于到了，徐扬则是满脸无所谓的走出电梯，所以理所当然的迈开脚步，而那刘美丽则是想要快速离开身边这屌丝男，也是快速迈步，只不过最终却是二人同时走出了电梯。

　　只不过就在此时，刚走出电梯之时，在那电梯门口却站着一个人正等着电梯，那人看到眼前二人，目光忽然一怔，而紧接着落在徐扬身上的时候，眼眸却是顿时泛起一抹欣喜。

　　只不过，这抹欣喜还来不及表现出来一道声音就传来了：“杨总，您好，我是刘家湾公司的刘美丽，这是我们和千达公司合作项目，您看能不能抽空谈一下？”

　　“徐……”

　　“我知道您对我刘家湾或许有些见地，但是我希望您能够再考虑一下，如今我刘家湾从家族……”

　　“徐……”

　　“杨总，每一个合作都是给彼此一个新的机会，我刘家湾这次打算进入江淮市已经斥资五十亿……”

　　每一次杨蕾想要开口叫徐扬，都被那刘美丽直接打断，更是直接挡在杨蕾的面前，虽然话语很中规中矩，但是却难以掩饰她的强硬，此刻这刘美丽表现出来的，完全就是你千达集团不和我合作也要和我合作的姿态。

　　刘美丽身后的徐扬有些无语的笑起来，笑得很小声，没有说一句话的双手抱胸看着眼前一幕。

　　杨蕾此刻却是眉头一皱，再次绕开一步，要朝着徐扬而来，然而与此同时，那刘美丽却是豁然转身，怒目的看向徐扬，怒声道：“你一个屌丝笑什么笑，你知不知道在别人说话的时候笑是很不礼貌的欣慰，还有，你作为千达公司的员工，上班竟然还在这里晃悠不回归岗位，我真不知道你们千达公司是怎么管理的！还有，你作为千达这样大公司的员工竟然如此不修边幅，简直就是有辱千达公司的名头。”说完这些话，那刘美丽再次回头看向杨蕾，满脸平静道：“杨总，您不用为这么一个员工在意，我们还是谈谈我们的合作吧！”

　　身后的徐扬一脸无语，这刘美丽显然是以为杨蕾一直要朝着徐扬来是想要教训徐扬，因此适才直接机关枪一样朝着徐扬一顿臭骂，只不过此时，杨蕾却是定定的看着眼前的刘美丽，嘴角缓缓翘起来。

　　“刘总，我们公司徐总已经回来了，您又合作，我觉得还是和徐总商量比较好！”说完这句话，杨蕾缓缓走到徐扬的面前，微微鞠躬道：“徐总，您回来了！”紧接着规规矩矩的站在了徐扬身后。

　　刘美丽一时间脑子都有些宕机，傻眼的看着眼前一幕。

　　那杨蕾她可是知道，那是实实在在的这公司的副总，她也不是第一次来这里是，自然不会认错人，但是这会儿，这杨总竟然称呼眼前这屌丝为徐总。

　　这让刘美丽一时间竟然手足无措了，自己适才的那些话，还有那些表现，简直……

　　“要谈合作，到大楼门口站一天岗再说吧！”徐扬脑子一转，想着自己公司弄个OL制服美女迎宾想必效果会不错，说完就朝着自己办公室去了。

　　两个多月没见面，在进办公室之后，杨蕾直接反锁了门直接缠上了徐扬。

　　一时间，办公室内春意莹然，娇喘闷哼还有怒喝不绝于耳，还好这办公室隔音效果好。

　　久战两个多小时之后，二人终于收工，而也就在此时，徐扬的手机忽然响了起来。


第565章 机场风波

　　坐在自己的老总办公椅上，徐扬略微思索了一下之后问道：“那刘家湾公司和我们的合作怎么样？”

　　此时，徐扬没有谈及适才电话的内容，但是杨蕾却能够看出徐扬显然是因为那通电话有了一些影响，但是却也知道徐扬不和自己说的东西自己没必要去打听。

　　“几个合作商里面，刘家湾算是不错的，只不过好几次那刘美丽来公司都一副好像他们和我们合作是我们的荣幸一样的态度，所以我才好几次都说考虑一下！”杨蕾严肃地回道，该工作的时候她顿时恢复了她作为公司副总的形象。

　　“嗯！”徐扬重重的应了一声，随后豁然起身道：“这次我杀了杀她气焰，你和她明说，然后尽快敲定吧，我先走了！”徐扬想了想，那妹子也没有什么不对的地方，虽然气焰有些嚣张，但是如今到了这个地步，徐扬也开始体谅别人了，想当初自己可是更辛苦。

　　而杨蕾淡淡应了一声之后，听闻徐扬要走，顿时化作一摊春水一般又缠住了徐扬。

　　“讨厌，刚回来‘吃饱了’就要走，把人家当什么了！”杨蕾满脸的怨言。

　　“嘿，你想多了，这次走是因为有事！”徐扬嘿嘿一笑，紧接着伸手在那浑圆的屁股上狠狠的摸了一把，随后扶正了杨蕾道：“放心吧，事情办完我就回来！”随即却也没有耽搁，转身离开，留下在徐扬身后狠狠的跺了跺脚的杨蕾。

　　出公司大门的时候，徐扬虽然在公司大楼上透过窗户就看到了那刘美丽真的在大门站岗，但是此刻当面看到也不禁嘴角一翘，走到她的面前，刘美丽看到眼前之人，一怔之余紧接着又泛起一抹怨恨，但是紧接着又化作了尴尬，随后扭头看向大门外面，唯有无奈。

　　这么复杂的表情一下子在这刘美丽的脸上闪过，让得徐扬看到也不禁笑了一下。

　　“你……”刘美丽毕竟也是一个修炼者，当然听到了徐扬的笑，只不过咬了咬牙之后却也再度扭头。

　　“好了，收拾东西去和杨蕾谈吧，她可以全权负责，我还有事就不看你站岗了！”徐扬大步走过刘美丽的面前，头也不回，但是传来的话却让得原本升起无法忍受表情的刘美丽再度一怔，而紧接着则是满脸诧异的看着那个离去的背影。

　　原本她以为自己那样在电梯门口说了徐扬，对方定然会刁难一下自己，甚至说很多传闻一些公司的老总都对各种合作伙伴以及身边的女孩子有想法，刘美丽都甚至做出了略微牺牲的准备，但是没想到这徐总竟然这么好说话就让自己收拾东西去找杨蕾谈了。

　　难道杨蕾会为难自己？带着疑惑，刘美丽拿着资料再度上了楼。

　　而此时的徐扬，打了个的士之后直接就朝着机场去了，买了飞机票，徐扬直奔京城！

　　那个电话，正是京城贾家打来的，具体就是说在那京城贾家竟然发现一处奇怪的地方，一般人进入那里出来之后浑身力量会变得很强大，而病人进入了其中更是可以治愈，还有修炼者进入其中之后，吸收那里的气息竟然修为也可以更加精进。

　　显然，那是一个宝地，而随着时间的推移，最终贾家却发现，唯有修为更强的人才能够进入其中，至今那个地方竟然只有达到魔师境界的人才能够进入，因而贾家想到了徐扬，他们可是有消息知道了徐扬那是已经踏入了魔师境界了，本着有好处给自己恩人的打算，贾家顿时通知了徐扬。

　　说到贾家，徐扬也不禁有些遗憾，自己回来了一时间都还没来得及去警队看一下贾飞雪，想象那换上连衣裙的贾飞雪那美丽的模样，徐扬在飞机上也不禁一阵出神。

　　收回心神，徐扬也不禁在脑海里问了问安妮宝贝那可能是什么地方，因为徐扬在听说那个地方之后，安妮宝贝可是第一时间叫自己赶紧去那个地方的。

　　“嗯……主人哥哥，怎么说呢，你还记得玄武吗？他的那一摊元水你可记得？”安妮迟疑一下之后说道。

　　“你是说那是一个满满都是元力的地方？”徐扬双眼一亮问道。

　　“嗯，按照那个人说的，我猜十有八九就是那样一个地方。”安妮应道，但是同时在徐扬脑海里的安妮却是微微呢喃了几句：“要不是看在我那一份元力的份上，就算是老前辈让我叫你去，我才懒得管你呢！”

　　要是徐扬知道，那贾飞霆说的那个地方去不去的决定竟然是自己那师傅让安妮叫自己去的，不知会作何感想。

　　“哇，那……那我不是又可以快速的提升修为了？”徐扬喜道，他一直觉得自己和同龄人相比，修行速度算天才了，但是自从传说层面走一遭之后，徐扬深深的受到了打击，那什么魔将魔王甚至还有魔尊，那些人和自己年龄差距都不大，这简直让自认天才的徐扬无法接受。

　　所以徐扬也有了急切的想要变强的想法，总不能到时候自己还要靠涵溪还有娟儿妹保护吧。

　　“额……可以这么说！”安妮宝贝有些无语，同时却也有些疑惑，那老前辈怎么会让徐扬去做这种快速提升修为的事情，这样可是有点拔苗助长，虽然不至于这么严重，但是太强的力量却难以操控，这样容易使得徐扬诞生一些不好的负面情绪。

　　飞机很快到站，在徐扬和空姐恋恋不舍的告别下，这趟旅程结束，刚下飞机徐扬打开手机，却是脸色一怔，因为一个电话不早不晚的这会儿打进来了。

　　“喂？小雪媳妇咋啦？”打电话来的，竟然是贾飞雪，这让徐扬有些疑惑，难道是自己太帅了，想到谁谁就会想到自己，然后就在那种无法抵抗的思念之下最终联系自己？

　　一定是这样的，徐扬越加笃定自己的想法。

　　“去死，我问你现在是不是刚下飞机？”隔着电话都能够听到贾飞雪笑骂了一声，不过明显那是甜蜜的。

　　“额……你……你怎么知道？”徐扬心里有些打抖，当初从江淮市带着林涵溪离开的时候可是答应了她们，回来的第一时间要去看她们的，如今自己回来没去看她，还跑到京城来了，这妮子……不会发飙吧，但是那语气怎么听怎么都像是咬着牙呢！

　　“你管我怎么知道，在机场等我，我是下一班，马上就到！”说完，贾飞雪就挂了电话。

　　徐扬有些无语，这妮子竟然让自己就在这里等她下一班飞机，也就是说她肯定是知道了自己去了哪里，毫无疑问，这肯定是那贾飞霆告诉她的，这货告诉之前也不问一下自己，这活脱脱坑了自己一把啊！

　　没办法，谁叫贾飞雪是自己未来媳妇呢，徐扬老老实实找了个地方坐着等。

　　只不过就在徐扬刚坐下，玩着自己手机看着一本叫做《霸道修真民工》的小说没多久的时候，忽然周围传来一片哗然。

　　“快看快看，那……那飞机怎么了！”

　　“我了个曹，那飞机这是降落吗？”

　　“妈妈，那飞机怎么头朝下的降落？”

　　一股巨大的震动传来，紧接着却是传来惊天动地的轰鸣。

　　轰！

　　轰鸣震耳欲聋，让得徐扬手里的手机都差点拿不住，顿时豁然起身扭头看去。

　　只见在那飞机场上一架飞机竟然机头朝下，直接坠落在了飞机场上，滔天的火焰蓬勃而起，让人炫目的光芒爆裂开来，飞机瞬间解体，目力惊人的徐扬甚至能够看到有的人直接在那爆炸之中飞出来。

　　“天呐，这……”

　　看到那爆炸的瞬间，徐扬却是已然直接朝着那飞机冲了过去，甚至根本没有在意机场与这候机大厅之中的玻璃，砰然巨响之中徐扬面前的玻璃直接破碎，没有人看清是什么情况，徐扬的身影快到这里的普通人根本就看不清他的身影。

　　徐扬的身形在那飞机场不断移动，在那爆炸展开的同时不断的从那飞机之中将人救出来。

　　达到金丹境界之后，徐扬的速度已然是堪比那美漫电影里的闪电侠，一个个人影直接出现在距离爆炸的危险范围之外，待得那些人回过神发现自己竟然已经下了飞机之后，满脸的茫然。

　　约莫十来分钟之后，徐扬在那人群之中出现，微微喘了口气，不禁有些可惜。

　　驾驶舱之中的驾驶员徐扬无法挽救，因为机头先着地，那时候自己还没看到这一幕。

　　一时间整个机场都动员了起来，医护人员以及救援人员都从不远处快速来临，而待得他们进行搜索之后，发现整个飞机之内已经没有一个人，所有人都是满脸的惊骇。

　　“糟糕！”忽然，一名看起来似乎是机场高层的人大呼一声。

　　“怎么了？”徐扬朝着那人走过去问道。

　　“事故造成的残骸已经影响了整个机场的运行，有一架从江淮市飞来的飞机已经就在准备降落的空中，如今的高度已经不能改变航线，这……”说完，这高层满脸的惊疑，同时还抬头朝着天空看了看，徐扬一同凝目看去，只见在那天空之上，一架飞机肉眼已然可以看清整个机身，正朝着这个机场而来。

　　“江淮市来这里？”徐扬陡然之间双目一瞪！

　　贾飞雪岂不是在那飞机上！


第566章 贾家的变化

　　飞机已经开始降落，明显的正朝着这个机场来临，但是适才巨大的爆炸，近乎整个机场都是残骸，停着各种车辆正在处理。

　　这会儿降落，说不定又来一场事故，整个机场恐怕都要废了。

　　当然，这些对于徐扬来说，整个机场就算真的废掉，自己也只能尽尽人事，但问题是在那飞机上可是有自己的小媳妇啊，作为一个实力强大的修炼者，怎么可能看着自己的小媳妇出事呢。

　　“这怎么办？”徐扬情不自禁的问出口，看着情况，估计也就几十秒之后那飞机就要到机场了。

　　旁边的机场工作人员同样满脸担忧，同时周围更是有人已经开始朝着外面跑去了，显然觉得接下来说不定又要发生爆炸，试想那飞机即便是降落的时候那股冲击力也是极其惊人的，要是上面什么油箱亦或者关键部位受到撞击，后果无法想象。

　　“是啊，这……”那工作人员也是没一点主意。

　　毕竟在飞机场周围都是一些山地，而更远一点的地方基本都是城市区域，飞机显然是不可能朝着那些地方去的。

　　“要不然让驾驶员重新升空，飞回江淮市吧！”有一个刚逃脱危机的乘客忽然说道。

　　这个主意让得徐扬也不禁眼睛一亮，对啊，飞机下降的时候也还是可以升空的，但是那机场工作人员却说：“不行，因为担心被劫机的事情发生，每一个航班我们都会计划好飞机用油，这架飞机已经没有那么多能源供他飞回去了！”

　　这话让徐扬有种要骂娘的冲动，但是想想也是，要是飞机被人劫机了，邮箱满满都是油，说不定要被开到哪里去呢。

　　就在几人谈话这会儿，飞机的整个机身距离机场也就不过十来米了，下一刻，脚架已经打开，正朝着一推残骸之中飞去。

　　“那些残骸！”徐扬凝目，忽然眼神一亮，下一刻，他直接化作一道残影掠出，就在那飞机即将来临的瞬间，他来到了飞机的面前。

　　“天呐，那……那飞机前面怎么出现了一个人！”

　　“我去，那人找死吗，跑到飞机面前去，这刚降落的力量足够把他碾成肉酱啊！”

　　“作死啊！”有些人都开始蒙住眼睛了，无法想象即将发生的一幕。

　　而就在此时，那些依旧盯着的人却见徐扬骤然之间转身，看向那些挡住飞机落下的残骸，双手猛然之间抬起，一股滔天的威势骤然升腾而起，徐扬猛然双手朝着那些残骸推了过去，推过去的同时双手更是朝着两旁一拨。

　　咔咔！

　　刺耳的声音，金属与地面摩擦、撕裂的声音让得不少人蒙住了耳朵，而此时所有人却瞪大了双眼，却见那道人影竟然直接把原本阻挡飞机落地卸力的残骸朝着两边推开，一条干干净净的道路顿时铺垫出来。

　　“这……这尼玛还是人吗？”

　　“我曹，这比美漫的超级英雄还要叼啊！”

　　“英雄啊！”

　　一片目瞪口呆，飞机顺利通行，安全降落。

　　而此时，所有人却发现适才那道人影已经消失不见！

　　此时的徐扬，已经悄无声息的出现在那飞机落地架面前了，片刻就看到了贾飞雪的身影，一身白色的连衣裙，英姿飒爽的面容，透着英气的美让得徐扬不禁看得有些发呆。

　　“嘿，哥们，别看呆了，在漂亮也和你没关系！”旁边一人拍了徐扬一把。

　　“嘿嘿……”徐扬傻笑一下，随即上前学着电视剧里很绅士的伸出了一只手，贾飞雪有些娇羞的看了徐扬一眼，但是也将手搭在了徐扬的手上，让得身后的几名男士看得傻了眼，刚还说那美女和那小子没关系，这会儿……

　　“刚刚那是你做的吧！”离开机场之后，贾飞雪直接问道，这些人在降落的时候可是看到了机场上的一幕，原本他们以为在那撞击之中他们的飞机恐怕也要出事，所有人都心胆具骇，更是有人都开始写遗嘱了！

　　但是关键时候却见一股无形的力量直接将那些障碍物的残骸直接朝着两边推开，由于徐扬处于飞机正面，不少人却没有看到徐扬的身影，而贾飞雪看到这非人的一幕，第一时间就想到了肯定是徐扬。

　　“嘿嘿，我怎么可能看着我的媳妇出事呢！”徐扬笑道。

　　“就你贫嘴！”贾飞雪竟然露出了小女人的娇羞姿态，看得徐扬那是傻眼了，要不是这里有外人，说不定他都要扑上去狠狠亲几口了。

　　不过转念想到这即将是自己媳妇，到时候……

　　这一次，贾飞雪要求贾飞霆别来接自己和徐扬，而贾飞霆也很懂得自己姐姐是什么意思，那自然是要和自己这未来姐夫好好单独相处一下。

　　临近傍晚，二人终于到了贾家，还是上次那个地方，其乐融融一桌晚饭，吃得徐扬那是饱饱的，贾家的人还是那副模样，对徐扬那是礼遇不已，显然贾家也知道了自己在江淮市对楚家做的事情，同时也暴露了自己的实力，那是比魔将一重的楚上天还要强悍的存在。

　　这让得徐扬有些无奈，但是到了如今这种近乎是世俗界巅峰存在之后，徐扬也开始明白，像这种家族的这些人，也只会是将自己当做是大神一样的后台供着了，若说真的是什么朋友关系，恐怕不切实际。

　　还好贾飞雪明白徐扬的处境，无论是发生什么，她都相信徐扬不会忘记自己，这是作为警官学到的东西，雷厉风行，她决定之后就不去怀疑什么。

　　贾飞雪适时的把徐扬拉走了，贾家人也很识相的给了二人单独时间。

　　走在京城的城市里，看到周围那些人的时尚，还有周围灯光的璀璨，徐扬才深呼吸一下感觉自己还是身处于城市，修炼者这个身份，让得徐扬有些时候恍惚的觉得自己是不是都身处于古代了。

　　“徐扬！”

　　“嗯？”

　　“你说……等哪天你很强大了，你会忘记我么？”小女儿心态已经开始在贾飞雪的心中滋生，二人无话可聊，贾飞雪也不禁想到那些情感电视剧里面的台词。

　　“放心，我会保护你一辈子的，无论我有多强大，都是为了你！”徐扬在心里头加了个“们”字，情商再低，经历这么多女孩子，他也开始明白甜言蜜语了，自己这只能算是个善意的甜言蜜语，而且徐扬也决定，那几个自己决定要负责的女孩子，他都会保护他们一生，无论发生什么，这是用生命的承诺！

　　贾飞雪似乎很满意徐扬的回答，主动的拥住了徐扬，二人就站在这大街头，虐得周围一条条单身狗那是浑身发凉，悔恨自己为什么这种时候出来逛街透气，真是越逛越闷！

　　“徐扬！”

　　“嗯？”

　　“我们……我……我们去……开房吧！”贾飞雪的声音越来越小，到最后近乎蚊子一般。

　　“啥？小雪你说啥？我没听清！”徐扬脑子那是一瞬间血液爆冲啊，但是他却故意问道，心里其实已经乐开花了，我的警花媳妇竟然主动要和我那啥啥了，拥在怀中徐扬都可以感受到怀中的人儿那窈窕的身材，胸前的饱满这会儿更是顶的自己有些气喘啊。

　　“我……我说，我们……我们去开房吧！”贾飞雪似乎鼓起了很大的涌起，再说了一遍，这会儿的她娇羞得说完之后使劲的抱着徐扬，头都要埋到徐扬的肚子里去了，一点都不记得徐扬这么强大的修炼者怎么可能会没听清自己说话。

　　“啊……这样子啊，我看看啊！”徐扬故作镇定地回道，然后扭头四望，终于眼睛一亮找到了一个舒服家宾馆。

　　二话不说，二人直接开了个小房间。

　　也就在二人进入那小宾馆之时，在街道一个角落里一道身影拿起手机拨通了一个电话。

　　“喂，老爷，小姐他……”

　　电话那边迟疑了许久，最终回道：“你不用管，注意安全就行！”

　　“是，老爷！”

　　夜色已经到十点多，宾馆二楼，一个小房间里。

　　“徐扬……人家是第一次，你可要温柔点！”贾飞雪细声道。

　　“嘿嘿……小媳妇，放心啦！”

　　“小雪！”

　　“嗯？啊！”

　　小宾馆里几层楼的灯光都亮了起来，尽皆有些震惊在二楼有个房间传来巨大的动静。

　　第二天，徐扬背着贾飞雪回了贾家，没办法，徐扬实在是太猛了，让初经人事的贾飞雪那是双腿发软。

　　到了贾家的时候，不少贾家的下人都很识相的当做没看到，各自忙着各自的。

　　倒是在那贾家的二楼，贾飞霆站在自己父亲身边。

　　“爸爸，姐姐和这……徐扬会有结果么，这家伙可是有好几个……”还没说完，贾飞霆父亲就伸手挡住了他的嘴。

　　“修炼界的事情你还不懂，那些强者哪个不是三妻四妾，但是徐扬你觉得他是个什么样的人？他的确有些花心，和不少女孩子尽皆有关系，但是飞霆，你看清楚了吗，为了个楚雨莹，这家伙吧楚家废了，而楚雨莹一家也住上了自己的房子，那孤儿院的小姑娘也有了新家，而周家，想必不言而喻你也知道，还有那林家，虽然那小丫头我们竟然没什么消息，但是从那林志远来看，不难猜出那小丫头跟着这家伙去了极北之地之后肯定是有什么好事！”

　　贾飞霆在一旁渐渐明悟。


第567章 陆家的底气

　　只要贾家对徐扬足够的支持，从徐扬对那些对她好的人来看，徐扬也绝对不会辜负他们贾家对徐扬的期望，因为他是一个重情重义而富有正义感的人。

　　这也是为什么在知道有那么一个好地方的时候，贾家会想到叫徐扬来，因为江淮市的周家其实就是典型，他们将一切都押在了徐扬的身上，若非他们自己本身实力不够强大，而无法抵抗没有徐扬不再的时候的敌人，周家也不会经历那些惨痛。

　　但是贾家看到的，却是每一次徐扬归来，给周家的一切，都是另一个层次的升华，从被逐出世界之列，到后来成为世家之首，再到整个周家近乎灭绝，紧接着前段时间在江淮市崛起的周家，他们统领了整个楚家，近乎完全统治了江淮市。

　　而他们贾家，看重的就是这点，他们拥有足够大的实力，至少目前来说即便那些针对徐扬的人还不敢对贾家下手，而贾家看重的就是徐扬的未来，他必然会越来越强大，而到时候，他们贾家就会背靠一座大山，无论另外三个家族如何针对，即便是没有了家主，甚至越来越没落，他们贾家也没人敢太过分的针对，因为他们背后将会有徐扬的存在。

　　大家族的家主，考虑必然如此长远。

　　当然，此时的徐扬哪里会想到这么多，昨夜的云雨之后，这会儿已经倒头就睡，而贾飞雪也自己回了自己房间，她更加不堪，浑身都要散了架了，要不是她是一个军人，恐怕回房的力气都要没有了。

　　此时，在贾家的大门口，却来了一群人，这群人气势汹汹。

　　“什么人，你们干什么的？”

　　“什么人不是你能过问的！”人群中一人冷声回到，而那为首之人更是直接抬手一挥，这看起来轻巧的一挥，那守门之人却发现一股自己无法抵抗的力量袭来，直接倒卷口吐鲜血，这人也知道自己根本挡不住，倒下的瞬间就按下了自己手中的通讯器。

　　此时，在那贾家二楼，胡福管家快速跑到贾宇水身边道：“家主，有人……”

　　贾宇水脸色骤然一寒。

　　“那陆家这是要找死不成，谁给他这么大的胆子竟然敢来我贾家闹事！”说罢转身朝着楼下而去，贾飞霆在身后也是脸色一冷紧随自己父亲。

　　下楼一半，贾宇水扭头对贾飞霆说：“去把小徐叫来吧！”贾飞霆微微一怔，但是紧接着却也明白了过来，显然是自己父亲也猜到了，陆家敢来自己家闹事，定然是有依仗，而像他们这种两个家族的较量，如今明面上的政治倒是不相上下，但是武力一直以来确是弱于贾家。

　　贾宇水刚下楼就看到了已经走到客厅门口的陆家众人，但是此时他的双眼确是一凝，因为在贾家众人的前面有着一名中年人，这中年人可以说相貌平平，但是一双眼睛却看起来精芒逼人，在贾宇水看向此人之时，这人同样看过来，贾宇水顿时感觉自己眼睛都被刺了一下一般。

　　贾宇水眉头一皱，双眼微微眯起流露出一丝异色。

　　“哼！”那人冷哼一声，流露出不屑。

　　“你们陆家这是什么意思？”贾宇水倒是直接问道，与此同时，在身后诸多贾家之人也跟随着贾宇火来临。

　　“嘿，贾宇水你就别装蒜了，这位是可是传说层面下来的大人物，快带这位前辈去你们发现的宝地！”陆家之人冷笑一声，迈步走出，一副高傲姿态。

　　贾宇水心里咯噔一声，虽然知道家族发现的那个地方定然无法瞒过太久，迟早整个京城的其他家族也定然会知道，到时候贾家少不了要面对不少人的针对，这也是贾宇水为什么第一时间就通知了徐扬的问题。

　　因为他可是知道，徐扬那是从传说层面走了一遭的人。

　　然而此时，他也没想到，这陆家竟然找到了个传说层面的人来临，显然就是要逼自己交出那个地方。

　　不说贾家不可能将这么好的地方交给陆家，就算可以也是不可能，因为那个地方就在自己家后院，三天前，后院如同地震一般，紧接着就出现了一个巨大的坑洞，经过探查之后就发现了其中奥秘。

　　这若是将自己后院都交给陆家，这和将贾家交给陆家有什么区别，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　“呵，笑话，陆陆孙你以为随便找个人来说是传说层面的人，我贾家就会怕了么？我给你一分钟时间，立刻离开我贾家，并且赔偿十亿损失费，否则……”

　　“否则你要如何？”就在贾宇水还未说完，那陆家前面的中年男子骤然一步迈出，冷厉的声音透着沙哑，带着挑衅，一步步朝着贾宇水走来。

　　贾家众人的修为其实并不高，只不过有一些客卿守卫，这一幕刚出现那些周围的客卿顿时急速逼近。

　　然而那中年男子却也直接，目光一凝之际，脚步骤然迈开，那些人还未靠近就直接倒飞出去，这一幕看得贾宇水瞳孔猛然收缩。

　　他可是知道，那些客卿可以说都是整个贾府之内最强之人了，此刻竟然被这人如此不费吹灰之力就击溃，这简直就是碾压。

　　“我只问一遍，那个地方在哪里？”中年男子一步步逼近，冷冷的目光看着贾宇水让得贾宇水不禁生出一股如同被猛兽盯着的感觉，这中年男子的目光竟然恐怖如斯，贾宇水的脊背不禁流下些许汗水。

　　但是作为大家族的族长，怎么可能因为一道目光就认怂了，更何况经历诸多风雨的贾宇水这样的场面也不是没有经历过。

　　“还有三十秒！”贾宇水与那中年男子对视，没有回答，但是却缓缓开口说道。

　　那中年男子闻言顿了一下，紧接着嘴角缓缓翘起来道：“有意思！看来……你没有存在的必要！”话语落下的瞬间，这中年男子一步迈开，瞬息间就来到了贾宇水的面前，同时一抓朝着贾宇水的脖子捏去。

　　而此时，贾宇水也感觉一股惊人的气势压迫着自己，使得自己根本无法动弹一丝，而那只手在瞳孔之中越来越大，贾宇水毫不怀疑，这一把要是抓实在了，自己脖子肯定不保。

　　啪！

　　也就在那只手要捏住贾宇水的脖子的瞬间，一只手忽然伸出，一把抓住了这人的手臂，让得那中年男子无法寸进分毫。

　　“传说层面来的？”一道带着不屑声音传来，让得所有人的目光终于落在了这少年身上。

　　来人正是徐扬，其实他早在这些人来到贾府就已经感应到了，只不过如今徐扬也懂得了什么时候才是自己该出场的时候，若是什么都自己来解决，那要是哪天自己走了，贾府岂不是一旁肉任人宰割。

　　所以必要的让他们经历一些这种场景，以后遇到更大的场面他们也可以应付自如。

　　那中年人在自己的手被捏住的瞬间，顿时大怒，当即就要抽回自己的手臂，但是却骇然的发现自己的手落在这少年的手中如同被铁钳一般夹住，无法动分毫。

　　“没错，小子，劳资可是从传说层面来的！”说着这话的同时，这人情不自禁的挺了挺胸膛，似乎下一刻徐扬就要跪拜一般的高傲。

　　“嗤，传说层面的人，我杀了也不是一个两个了！”话语落下，徐扬手心骤然用力，猛然一捏，咔吧一声，直接捏断了此人的手腕，紧接着一步跟上，抬脚揣在了这中年人的丹田之处。

　　攻势迅猛，徐扬没有给这中年人丝毫机会。

　　在动手的瞬间，徐扬就感受到了这中年人的修为竟然也是魔将一重的境界，没想到传说层面的人竟然一个个开始进入世俗之中了，一时间，徐扬心里头竟然有些不安，好似有着一双大手在操控着整个世界一般，各种强者开始争相涌现，对于实力的追求，让得徐扬更加迫切了。

　　仅仅只是瞬间，这中年人就瘫倒在地，陆家跟来的众人，一脸的呆滞，他们似乎没有想到那在自己家族作威作福如同天神一般存在的，在这小子的面前竟然如此的不堪一击。

　　“这……”陆陆孙傻眼，但是反应也很快，顿时带着陆家的众人扭头就要跑，同时也有些庆幸，还好刚刚那中年人把贾家的几个高手打伤了。

　　“我让你们走了吗？”徐扬冷声道。

　　陆家众人脚步一顿，每一个敢再迈出一步。

　　徐扬缓缓走到这几人的面前，缓缓将自己的袖子撸了起来，怎么看怎么屌丝模样十足。

　　“这……那……徐……徐大哥，您有什么吩咐！”这陆陆孙其实乃是陆家的最强客卿，只是有魔师一重的境界，当初他在那中年男子的手下可是瞬间被秒杀啊，而眼前这少年，可是能够把那中年男子瞬间解决的存在，瞬间陆陆孙可谓是脊背额头满是汗水。

　　“吩咐不敢当，就是跟你讨点赔偿，那什么精神损失费、出场费、表演费等等啊，我给你满打满算，打个五折吧，刚刚贾家主也说了，赔偿十亿，给你打五折，那就二十亿吧！”

　　贾飞雪好不容易起来，刚到前厅，就听到这么一幕顿时忍不住笑了起来。

　　这小子那尿性又来了！


第568章 安妮的殷勤

　　在徐扬的威逼没有利诱下，那陆陆孙忍着痛给徐扬转了二十亿，让得徐扬在此感叹，这种手段来钱实在是太快了，忍不住有些漂漂然啊，难怪以前那么多土匪，有力量就可以抢劫，转念一想，自己这不能算抢劫，自己这应该是劫富济贫。

　　对，就是劫富济贫，回头看找几个贫困生资助一下，那些新闻上说哪个哪个土豪资助了几个学生，那可是不少人大呼好人呢，自己也可以体验一下这种感受。

　　陆家的人走了，但是却丢下了那倒在地上气喘吁吁的中年男子，徐扬走到这人面前。

　　“你是传说层面哪个门派的？”徐扬问道。

　　“嘿嘿，小子，你怕了么，告诉你，劳资乃是传说层面五行门的人，乖乖放了劳资，然后把刚刚的二十亿加上赔偿劳资五十亿精神损失费和医疗费十亿，劳资就原谅你，看你伸手不错，引荐你到我们门派！”这人这会儿冷笑着，越说脸上的神色越加猖狂，目光看向在场的众人越加的不屑。

　　徐扬有些傻眼的看着眼前的中年男子，这傻逼是脑子不好使了还是怎么滴，都落在别人手里了还这么有勇气威胁别人，不过同时徐扬心里头却微微记住了这么一个门派，五行门，听名字好像很流弊的样子啊。

　　“我问问，你是哪个医院出来的？脑子没治好我送你回医院吧！”徐扬最终憋出了这么一句话，实在是不知道该怎么回答他了。

　　“你……小子，你等着，等我们门派的人来了，到时候让你规则舔我脚趾！”这中年男子怒道，同时转身狼狈起身，朝着贾府外面而去，其实他自己心里头也有些无奈，原本来这世俗之中，自己还想叫上几个好兄弟一起来玩一玩，他也感受到了，适才对自己动手的那少年修为也就比自己高一点而已，要是自己来的时候有多几个兄弟的话，自己怎么可能这么惨。

　　但是宗门却说，这一次的行动不能动员修为高的人前来，因为这样会引起其他大势力的关注，这一次的任务可是关系到一处宝地。

　　“等一下！”原本要扭头就走的徐扬忽然顿住脚步回头喊了一句，那中年男子脚步一顿，扭头看向徐扬，眼里满是怨毒之色：“怎么，小子，你怕了吗，过来规则给爷爷磕头，加上刚刚的条件，爷爷就饶你不死！”这中年这会儿越想越怒，话语也有些口不择言了。

　　徐扬脸色一寒，紧接着问道：“你们门派和冰极宗相比，哪个强大？”

　　其实徐扬也只是想打听一下，他没听说过什么五行门，至少也要知道自己得罪了多强大的门派，自己才有点心里准备。

　　“嗤！小子，你竟然还知道冰极宗那等恐怖的存在，等等……难道你小子来自冰极宗？”这中年男子听到冰极宗三个字顿时浑身一颤，满脸泛起恐惧之色。

　　听闻此话，徐扬撇了撇嘴，从对方的神色他看出，那什么五行门显然比冰极宗要弱到不知什么地步，不过他却没有回答，而是撇了对方一眼，带着一个不屑的眼神，扭头就走。

　　回到屋内之后，贾宇水顿时问道：“小徐，为何你要放那人离开？”原本贾家众人就要对那中年人下手的，胆敢到贾家来闹事，不弄死那人，这怎么对得起贾家在这京城之中的身份。

　　徐扬微微一笑道：“贾叔叔，那人毕竟还是传说层面的门派，在传说层面，那可是魔师满地走，魔将多如狗的地方，若是他们宗门发现门下的他没有消息传回去，说不定要来找查，到时候免不了找贾家的麻烦，而他在听闻冰极宗之后却流露出恐怖的神色，而我并没有回答他我是不是冰极宗的人，让他带回去一个消息岂不更好！”

　　说完之后，贾宇水愣了一愣，脑子里也是梳理了一下之后，顿时流露出恍然大悟的神色，徐扬这活脱脱是借了冰极宗的名头，想震住那门派意图来找场子的想法。

　　“小徐果然越来越深谋远略了啊！”贾宇水也不禁赞叹一声。

　　徐扬摇头一笑，但是转眼却也目光一闪，扭头问道：“贾叔叔，那人说的宝地，难道就是昨天你们通知我的那个地方？”原本徐扬还并没有那么着急，但是没想到传说层面竟然都有人来这里了，说明那个地方的重要性。

　　“嗯，没错，小徐你跟我来！”贾宇水沉声应道，同时招了招手，起身带着徐扬朝着后院而去。

　　刚到后院，徐扬就发现整个贾家后院已经被清空，能够清晰的看到在那后院的中央有着一个洞，好像是地陷之后出现的坑洞。

　　那坑洞和地面持平的地方看起来闪烁着一道光芒，如同一层薄膜一般笼罩。

　　“就是这里？”底下一片漆黑，看起来怪渗人的，徐扬心里有点毛毛的感觉。

　　“下面是阶梯，但是站在这地面看起来就是一片漆黑，这神器之处我们也不懂！”贾宇水解释道。

　　“哦？”徐扬眉毛一挑。

　　与此同时，在徐扬的脑海里，安妮宝贝又跳出来了：“主人哥哥，下去吧，吸干下面的元力，尽可能的提升你的修为！”

　　安妮似乎有些迫不及待了，让得徐扬忍不住有些牙痒，这小丫头还不是想着分自己的元力，否则怎么可能这么积极的让自己修行。

　　不过转念一想，既然安妮都说了下面没问题，徐扬也就没什么好怀疑的，直接一步踏入了那黑漆漆的洞口。

　　这洞口有着约莫一平米大小，迈步走下去顿时徐扬就看到了有阶梯，而随着刚踏入其中，徐扬顿时感觉到一股无法形容的浓郁元气四面八方的扑面而来，同时还有淡淡的压力。

　　想来这就是贾家说的修为越强的人才能够深入其中的原因了。

　　不过这点压力对徐扬来说，却没有丝毫影响，一步步朝着深处走去，随着越加深入，徐扬能够清晰的感受到元气渐渐也变成元力了，而且越加浓郁。

　　随着深入，徐扬发现那元力的浓郁程度甚至超越了当初在那玄武之处的元水，这里的元水就好像是被谁炼化过滤了一眼的精纯，徐扬甚至感觉，这里是元水根本就不需要炼化了，可以直接吸收。

　　终于，在前行了一段距离之后，就到了这个洞的终点，在那里有着一片空地，空地的中央是一个坑洞，那个坑洞看不清深浅，但是却能够感受到无比浓郁的元水气息。

　　“这么多的元水，够我提升到什么境界啊，安妮！”徐扬忍不住在脑海里问一问。

　　“嗯……估计金丹四重左右吧，这里可是一个聚元阵加上锁元阵的地方，无数岁月来，这里周围的元气都朝着这里聚集，加上锁元阵将进入这里的元气锁住，最终凝聚出了这里无比浓郁的元水，想来这是不知道多少年前有人故意这么做，就是为了待得以后来采摘这颗果实，只不过没想到如今却便宜了主人哥哥你！”安妮一开始很认真说道，到后来渐渐的话语之间也透出另一股语气，透出明悟，但是此刻激动万分的徐扬哪里会听出这些东西，毫不犹豫的就跳入了那元水之中运转了心法。

　　片刻之间，徐扬就进入了修行状态。

　　而在此时，徐扬自己也不知道，在他的眉心一道金光和一道红光一闪，安妮和逍崖子出现在这片空间里，只不过此刻的逍崖子的元神却显得暗淡无比，出现之后，他扭头看了看四周，微微点了点头。

　　“应该也够他到金丹五重了，原本当初我设置此地那是可以使一个普通修士直接突破一个大的境界，不过这小子是完美金丹，所以效果只是一半！”

　　“老前辈，你为什么这么着急提升主人哥哥的实力，这样不大好吧，万一根基不稳到时候岂不前功尽弃？”安妮问出了最近自己的疑惑。

　　其实一直以来，最近安妮老是主动的打理徐扬，都是逍崖子在背后叫安妮做的，但是安妮却有些疑惑，作为师父的哪里有这样让自己徒弟提升实力的，虽然安妮喜欢多分点元力来恢复自己，但是这也不能毁了徐扬的前途吧！

　　“小丫头，如果没有你之前，我是断然不敢这样做的，但是有了你，想必你应该可以做到吧！”逍崖子有些虚弱道，带着笑意。

　　“啊……前辈您，你是要我凝聚主人哥哥的修为，帮他凝练根基？我才不这么干呢，虽然我叫他主人哥哥，但是这么卖力的事情，我只会为我真正的主人做的！”安妮撒娇不情愿。

　　“呵，小丫头，你可知……这片天地即将大乱，你的主人到时候说不定也会出现，但到时候即便是你的主人也说不定能否平定这场打乱，若是在这之前你能够为你主人弄出一个可以独当一方的小兔崽子，到时候你说你的主人会不会开心？”逍崖子似乎早就猜到了安妮会这么说，此刻一副一切尽在掌握之中的神情看向安妮。

　　“啊……大乱，前辈……您……您是说那……”安妮满脸震惊！


第569章 京城需要你

　　元水池内，徐扬紧闭双目。

　　安妮化作一道红光射入了徐扬的眉心，而紧接着徐扬顿时感觉到自己修行的速度不知不觉竟然在缓缓提升。

　　整个地下空间的元气开始从四周不断汇聚过来，金丹一重中期、后期……

　　徐扬的修为在稳定的增长，随着时间的推移，一股强大的气息在他的体内不断酝酿。

　　显然，这个地方是逍崖子当初建造的一个修为提升点，或许当初他自己也想到了自己肉身的恢复是近乎不可能的事情，唯有教出一个逆天的徒弟，才有可能真正的复活自己。

　　原本他可以等，他的元神强大到还可以经历很多岁月，只要自己好好教育自己徒弟，成为逆天强者的那一天定然等得到，但是如今他却等不了了，因为大乱即将到来，若是徐扬还不能够强大起来，到时候也只是一个炮灰而已。

　　而在徐扬在贾家修行之时，整个网络以及社交平台还有那些新闻，都在播报一则消息。

　　“X月X日，在首都机场，一架飞机头朝下降落，造成三人死亡，无一受伤，其原因是一名神秘人救了所有乘客！”——首都日报。

　　“首都机场惊现超越闪电侠男子，瞬间救下一飞机乘客！”——最快早报。

　　“超级英雄出现，首都机场首秀，下一站你将何去何从？”——异能快报。

　　“这是修炼者还是超能者？人类要进化了吗？”——太平洋论坛。

　　各个平台和论坛还有新闻尽皆播报这样一个新闻，对于能够在那种危急时刻救下一飞机的人来说，这简直就是神迹，虽然不少人都知道身边存在一些修炼者，但是那些修炼者却自己出面澄清，说他们还没有见过那么强大的人，而要达到那样强大的人，修为比他们强悍不知道多少，说是神灵一般的存在也不为过。

　　“超能人，快来我们城市守护我们吧！”

　　“强大的修炼者，你拥有那么强大的力量，为我们带走邪恶吧！”

　　各方平民，甚至还有一些平台开始呼吁，拥有那么强大的力量，无论你是修炼者还是超能者，都来展现你的力量，改变世界，祛除邪恶吧！

　　不得不说，美漫的超级英雄电影深入人心，华夏国整个国家都因为这样一件事引动了一场风波。

　　而此时，在那首都某个秘密地方，一群人正在开会。

　　“一定要查清是什么人，竟然在公共面前展现如此强大的力量！”

　　“调动所有力量，平复民众！”

　　“找到那个人，要么加入我们龙组，要么就是管控起来！”

　　没错，这些人正是龙组，毕竟就算很多人知道有修炼者，但是那展现出来的力量从未这么惊人，平民的意识里只是认为那些修炼者也只是比人更强壮，更快一点而已。

　　而随着航空公司的监控被一名黑客直接黑进去，然后将那段视频发到了网络上，那种一双手直接一拍，一撕，就把整个飞机的残骸都朝着两边推开，这种力量简直如同神迹！

　　所以这件事直接惊动了龙组，坐在一旁一名妖娆的女子此刻缓缓睁开了双眼道：“我们不是还有一名副组长么，他怎么没来，这种时候竟然不出现，当我们龙组是什么？”

　　“没错，成为龙组之人，就该肩负使命，这种人也佩成为我龙组副组长？”那人满是不忿，同时更是高傲，能够成为龙组之人，特别是副组长以上的人，在全国各地那可是相当于厅级别的领导，哪里不是被人礼遇。

　　不知不觉，徐扬这个龙组副组长成为了整个龙组高层排斥的对象。

　　“好了，尽快调查清楚这件事吧，至于那徐扬，我会处理！”首座一名身材高大的男子，身躯看起来异常雄壮，声音很浑厚，透出沉稳，说完之后这人缓缓起身，扫视了在做众人一圈之后道：“散会吧！”

　　贾家一如既往的平静，贾宇水安排了数名家族的高手镇守在那后院四周，不知不觉就过去了半个月。

　　徐扬在那黑漆漆的洞内竟然停留了半个月，没有丝毫动静传来，但是那些拥有修为的却说能够清晰的感受到在那黑洞之内有着一股气息越来越强大，并且还没有停止。

　　贾家的人都知道，那一定是徐扬了，而对于他能够越来越强，贾家的人也尽皆表示高兴。

　　贾飞雪每天都会来这里看一看，端着等着坐着看上个吧小时，双手托着下巴，看着那黑漆漆的洞，似乎在期待哪天那个人就会从其中出现。

　　又过去了三天……

　　发生了一件大事，那就是首都忽然出现了瘟疫。

　　首先发现的乃是在那机场还有火车站，还有汽车站，各个人口流动大的地方尽皆出现了病例，那些人感染之后，直接失去知觉，浑身漆黑，紧接着不治身亡。

　　这么恐怖的瘟疫在首都引起了一片混乱，没有人敢出门，也没有人敢出现在城市之中，大家都把自己关在家里，一个个盯着电视和网络，希望能够看到政府将那瘟疫制服的消息。

　　在外面只有政府的军队和一些不怕死的人还在巡视和游荡。

　　贾家一片戒严，还好这么大一个家族拥有自己的仓库，存着诸多食物，闭门修养一两个月的东西都是足够的。

　　但是随后又过去三天之后，却传出一个更加让人震惊的事情，那些感染瘟疫死亡的人竟然复活了，而且他们力大无穷，叫嚣着见人就杀。

　　这让人想到了那些电影里的丧尸，但是随后让人放心的是，还好即便受伤或者被那些人打死的人，并不会变成那些人那样的怪物。

　　没错，就是怪物，那些人浑身漆黑，更甚者冒着黑烟，他们杀了人之后将死者的血液吸干，留下的就是一具具干尸！

　　最终，修炼者发现了，这些所谓的瘟疫，其实就是邪恶的修炼者，但是却没有人知道这些人怎么变成邪恶的修炼者的。

　　然而此时，已经过去了三十天，徐扬终于从那坑洞之内缓缓走出来，随着一步步从黑洞之内踏出，徐扬双目的精芒刺目无比。

　　得知徐扬出来之后的贾家，众人终于松了一口气。

　　“你终于出来了，要不然我们都不知道该如何面对外面那些邪魔了！”贾飞雪上去一把抱住了徐扬，一脸的担忧，要不是听了很多其他修炼者说徐扬的修为那么强大，估计都不用吃喝了，贾飞雪早就冲进去找徐扬了，毕竟那可是在里面呆了一个月，一个人不吃不喝一个月，这可有点吓人。

　　而这会儿看到徐扬之后，发现他身躯依旧那么强壮有力，面色甚至神采奕奕，一点都没有一个月没吃东西的营养不良模样。

　　徐扬也有些措手不及，一时间根本是适应不来曾经的警花姐姐这么热情还这么温柔加上这么关心自己。

　　“咳咳……小雪，那个……贾叔叔他们还看着呢！”缓缓伸手把贾飞雪扶正了，徐扬灿灿的笑着，眼珠子一转，忽然问道：“小雪你刚跟我说啥来着？”

　　美色在怀，徐扬有些太激动了，这会儿才想起正事。

　　“呵呵，小徐你可终于想起这事来了，哎……说来一言难尽呐，我们到客厅去吧，你也吃点东西，我们慢慢说！”贾宇水倒是洒脱，挥手让胡福去了准备点吃的东西，带着众人去了客厅。

　　刚坐下没多久，好多点心就端上来了，徐扬倒是没一点客气，直接吃了起来，暗赞自己这未来老丈人就是好，对自己多关心。

　　“好啦，贾叔叔，您说吧！”徐扬也知道，这会儿自己要是称呼为老丈人估计会被人笑，但是称贾叔叔似乎又有点见外了，毕竟明眼人恐怕都看得出来那天晚上自己和贾飞雪发生了什么，所以这会儿徐扬都用上了尊称。

　　贾宇水也是人精，听闻那个“您”那也是双眼一眯笑了起来。

　　“哎，说来还是你刚进去那里没几天，就发生了什么瘟疫……”贾宇水将随后发生的什么瘟疫，到最终变成了他们口中的邪魔之事一一说了出来。

　　“什么，如今京城大街上竟然都难见到一个人了？”徐扬慢慢吃着东西，听完之后也不禁豁然抬起头来问道，这可是大事啊，京城竟然都要变成鬼城了，这怎么行。

　　“那些修炼者没有出手吗？”徐扬略一思索忽然问道。

　　通过贾宇水说的，徐扬也觉得那些人不是什么瘟疫，而是一种邪魔，说不定又是那什么邪修搞出来的事情。

　　“有，但是无一幸免！即便是魔师境界的修炼者也不是那些邪魔的对手！如今那些邪魔更是盯上了那些少女，特别是未经人事的少女！”贾宇水越说也越是气氛，心里头却也有点庆幸，还好自己女儿在前几天被这小兔崽子搞定了。

　　不过这年头在心里头怎么感觉有点膈应，但是贾宇水却也不知怎么说。

　　“什么？盯上了未经人事的少女！”徐扬豁然起身。

　　“对，但凡被抓走的，过几天就会横尸街头，并且尽皆都是被强暴而死，她们的身躯干涸，如同失去了一切水分！”说到这里，贾宇水不禁拍了一把桌子！

　　与此同时，在二人商谈之时，一旁的贾飞雪却是飞快的拿出手机在论坛上发布了一个帖子。

　　“一个月前机场的超级英雄，你在哪里？京城需要你！”


第570章 邪魔

　　一时间，整个论坛瞬间被引爆。

　　在这个时候，这个帖子就如同导火索一般，瞬间引爆所有平民与弱者们内心的炸药。

　　“对啊，那些所谓的修炼者呢，你们在哪里？难道你们自由欺凌弱小的力量吗？”

　　“修炼者们，你们展现力量的时候到了！”

　　“快出来拯救世界吧，超级英雄！”

　　京城大部分人都把自己关在家里，上网的人自然很多很多，一时间各种各样的帖子争相发出来。

　　徐扬却根本不知道一旁的贾飞雪在弄什么，但是却看到了那张笑得很灿烂的脸。

　　“飞雪你笑啥呢？”徐扬忍不住问了句。

　　“啊……没……没什么！”贾飞雪惊叫一下，赶忙跑了，自己可不敢让这家伙看到自己在干什么。

　　徐扬也有些无奈，看向苦笑的贾宇水道：“贾叔叔，我想出去看看！”

　　“去吧，京城的确需要你们！”贾宇水知道，连魔师都对付不了的邪魔，如今也只有指望徐扬了。

　　在徐扬走出贾家之后，贾飞霆不禁来到自己父亲身边看向徐扬的背影道：“父亲，您觉得我这未来姐夫可以搞定这事吗？”

　　“呵，你觉得呢？”贾宇水笑了一下，双手背在身后道：“无论如何也希望他能够成功，这一次的邪魔，可是折腾得京城鸡飞狗跳啊，死亡了多少人都无法计算了，若是他能够解决，到时候国家说不定都会给予他无法衡量的荣耀，而且如今……也唯有指望他了！”

　　即便是贾宇水在京城的人脉，也无法想到还有谁能够比徐扬更强了。

　　轻叹一声，贾宇水抬头看了看天空，不禁在心中想到，这个世界到底是怎么了，为何有种紧迫感压在心头，让得自己有些喘不过气。

　　而在徐扬走出贾家之后，顿时发现整个大街上落叶纷纷，冷飕飕的风吹得人有点发凉，加上一片阴沉的感觉使人不禁有点起鸡皮疙瘩。

　　“你妹的，怎么有点渗人！”徐扬的神识在此时却是全面开启，笼罩自己周围的一切，不过刚展开神识，徐扬就是眉毛一挑，在左边一栋楼里面徐扬发现有着一群人正在观察周围，而且看这些人的模样，徐扬就感觉这些人不简单。

　　自己一个人无头苍蝇一样也没效果，徐扬顿时朝着那栋楼走去。

　　“可恶，这些邪魔怎么还不出现！”此时，在那七楼三道人影正拿着望远镜四处观察，一时间却是没有看到有意靠近这栋楼的徐扬。

　　“拉倒吧，听说那些邪魔可是连魔师都不是他们的对手，我们要是遇到，没有龙组的副组长带我们，说不定我们三个都要歇菜！”三人之中唯一的女子说道，这女子竟然背着一柄七尺长剑，那剑柄之上有着一朵金属的莲花。

　　“哼，莲花，你平常胆子不是挺大吗，这会儿怎么怂了？”那正看着望远镜的男子略微矮小，此刻冷哼一声。

　　“矮子，我们是天组，龙组副组长一共才两个，加上组长也才三个，都去了带着我们下面的三个队伍，我们三人是最强的队伍，不需要龙组副组长也可以！”另一名略高的男子说道。

　　一时间，三人倒是不说话了，显然这男子的话也让得另外二人认同。

　　他们，正是龙组的天组队员，而组长就是那高个的男子，此刻三人全神戒备，这段时间他们已经偷袭出手灭杀了三个邪魔了，而如今他们龙组的任务，就是灭杀所有邪魔。

　　让得龙组所有人略微安心的是，还好只有在这京城有邪魔，要是全世界都出现这种东西，那他们也杀不完啊！

　　通过交手，这些人也发现了一些详说，那就是眼睛不发光的，基本都是魔师以下的邪魔，而眼睛发光的，则是魔师以上的，还有一种，就是眼睛发着血色光芒的，那是比魔师还要厉害的邪魔，具体境界他们也不知道，但凡遇到过眼睛发红光的邪魔，没有一个人逃脱过。

　　“老大，你说为什么这些邪魔就在京城，不跑别的地方去？”矮个子看了许久望远镜，忽然问道。

　　高个倒是立刻回答，反而凝目看了看窗外，深呼吸了几下之后凝声道：“不知道，大组长说，有可能和这里是我们国家首都有关！”大组长也就是龙组的组长，几人继续陷入了沉寂。

　　然而就在此时，矮个子忽然浑身一震。

　　“老……老大，邪魔，好多的邪魔！”

　　“什么？”高个一惊，拿起手中的望远镜朝外面看去，只见他们所在的这栋楼下面，一个个的邪魔正快速朝着这栋楼来临，一、二、三……

　　一边看着，一边数着，高个的脸色越来越凝重，细数之下却发现竟然有着三十多个。

　　“他姥姥的，这些邪魔难道发现了我们？”高个爆了句粗口。

　　“不可能，大哥，我们来的时候已经用虚无药水毁灭了我们气息，他们不可能还闻得到我们的味道！”炼化小声道，这会儿她的脸色也有些凝重，经过多次的战斗，他们龙组已经发现了，只要出现在街道上，无论你们怎么躲藏，那邪魔都能够找到，最终龙组研发出一种可以完全消灭自己气息的药水，只要出行之前喝下去，自己走过的地方就不会留下自己的气息，而那些邪魔也就不会跟踪到自己，那药水的效果众人可是试验过的，所有人用了也的确有效果。

　　“我们没有留下气息……”说到这里，三人忽然相视一眼，同时说道：“有人来了这里！”

　　话语落下的瞬间，三人顿时收起了自己手里的东西，然后拿出了武器，继续朝着楼顶去。

　　那炼化拔出了自己背后的长剑，而那矮个子手里拿着的竟然是一把大砍刀，那高个手里倒是拿着一柄步枪！

　　而就在三人刚刚走出这个房间，顿时就看到了站在门口的徐扬，其实徐扬早就到了这里，只不过一直在观察这三个人，想要看看是些什么人，如果是些邪恶之徒，他倒是不介意送他们去死。

　　“是你！”

　　“你是谁！”

　　“不许动！”三人豁然之间凝声道。

　　徐扬微微一笑：“别紧张，我只是来看能不能帮忙的！”徐扬并不知道自己来到这里，竟然留下了一道气息，吸引了几十个邪魔正朝着这栋楼汇聚而来。

　　那高个凝目看了看徐扬，忽然收起了步枪，然后带头朝着楼上爬去。

　　矮个和炼化尽皆迟疑了一下，但是也收起了武器朝着楼顶爬去。

　　为了想要获得点消息，徐扬不禁微微苦笑一下，跟着他们爬到了楼顶。

　　“该死，都是你，引来了这么多的邪魔！”矮个在楼顶拿着望远镜继续看了看楼下，却见一个个的邪魔正朝着这个地方而来，此刻看起来已经有着五六十个了，不少邪魔已经在上楼了。

　　“我？”徐扬有些傻眼。

　　按道理来说自己速度那么快不应该会被邪魔发现才是，但是这会儿徐扬神识一扫，却是发现楼下竟然有着不少邪魔正在上楼。

　　“那些东西会跟着你偶过地方的气息来的，我们有自己的药水，不会留下气息，所以这些邪魔可以说是你带来的！”

　　高个一直看着楼下，神色越来越凝重，此刻也不禁回头看了徐扬一眼道，说完之后忽然想到什么，扭头问道：“你来帮忙，你可以做什么？”

　　“就是啊，你能做什么，这么多邪魔，就算你有魔师的修为又能怎么样？”说着，矮个的神色忽然一震：“我……卧槽，竟然有红光邪魔来了！”

　　“完了！”炼化也是一脸的煞白！

　　徐扬看着这三人的表情不禁再度笑了一笑，道：“放心，一切交给我就好了！”

　　毕竟这几人也是龙组的成员，自己作为龙组的副组长怎么说也要照顾一下他们才好啊！

　　不消片刻，果然一个个黑漆漆的人影走上了楼顶，但是他们竟然透出灵动，出现之后都没有妄动，而是死死的盯着徐扬四人。

　　一个个邪魔爬上来，对峙之间矮个一直在数数。

　　“五十个，五十一……”

　　越来越多，直至此刻，徐扬才发现，这些说是邪魔，其实就是行尸走肉了，虽然没有电影里面的丧尸一样会感染，但是却没有了自己的神智，唯一让得徐扬有些疑惑的是，这些邪魔的眼睛还有着灵动。

　　终于，那双眼冒着红光的邪魔缓缓走上了楼顶，周围那些没有冒光的邪魔竟然如同军队一般整齐的朝着一旁让开一条道道。

　　四人双眼微微一眯，龙组的天组三人更是微微眯起了双眼，有人已经开启了实时通话，毕竟遇到过眼睛冒红光邪魔的队伍从未有人生还，所以他们唯一想到的就是给组织留下一点线索。

　　“你们是什么人？为什么要在京城作乱？”徐扬踏前一步，忽然问道！

　　“你个傻逼邪魔根本不会说话，他们能站着看我们已经算好的了，不然早扑上来了！”矮个愤怒骂道。

　　高个也是双眼一凝，浮现一抹愠怒，炼化更是泛起了焦急。

　　而也就在此时，那双眼冒着红光的邪魔却是缓缓走了出来，身上衣裳破烂丝毫没有掩盖掉他那强横的气息。

　　“桀桀……没有为什么，因为我们需要力量！”


第571章 不费吹灰之力

　　让人毛骨悚然的笑声，如同尖刀刮在玻璃上，刺耳，让得莲花皱眉，让得那矮子紧了紧手中的大砍刀，而那高个则是手中步枪已经不知不觉的举起瞄准。

　　徐扬微微皱眉，目中闪过寒芒。

　　“力量，你们为了力量就可以滥杀无辜？”徐扬再度问道，这些人看起来明显都不像是以前的人了，好像变了模样一般，浑身漆黑，甚至有些看不清面容，但是邈邈黑烟却从这些人的身上飘荡开来。

　　“桀桀……滥杀无辜？这些人是无辜？难道当年我们不是无辜？”红眼邪魔再度怪笑道。

　　但是它的这些话却让得徐扬双目骤然一凝，什么叫做当年他们不是无辜，难道说当年他们被杀害了，然后……

　　忽然，徐扬双目骤然闪过一道金芒。

　　“你们……是夺舍而生？”徐扬这话带着疑问。

　　“桀桀……小子，没想到你还挺聪明的，不过……聪明的人往往短命，受死吧！”那邪魔怪笑道，紧接着直接朝着徐扬冲了过来。

　　这一刻，一股逼人的威势袭来，但是徐扬却丝毫没有在意。

　　身后的天组组长高个已经开枪了，莲花和矮个则是站在高个身边严阵以待。

　　夺舍而生，徐扬心惊不已，心惊于这种事竟然发生在这么多的人身上，在这里的邪魔就拥有五十多人，也就是说有五十多人被夺舍了，而还有其他的存在这京城之中。

　　还有，他们原来是什么人，如此邪恶，为什么说当年他们难道就不是无辜。

　　一瞬间，徐扬想到了很多，但是就在此时他来不及多想，因为那邪魔已然来到了面前，一只漆黑的爪子冒着黑烟，好像被烧烤过一样，但是却透出一股令人恶心的味道。

　　骤然之间，徐扬仅仅只是后退一步，但是也仅仅只是后退一步，右手骤然一掌朝着那红眼拍击而去。

　　这一瞬间，那天组三人感觉世界都寂静了一般，已然是丝毫感受不到任何声响，甚至那些邪魔能够看到好似在怪叫，但是却听不到丝毫声音。

　　三人的瞳孔微微收缩，看向了站在他们前面此刻一掌拍出的人影。

　　下一刻，那一掌拍出。

　　一股无形的气浪轰然而出，那红眼邪魔竟然丝毫无法抵抗的直接化作飞灰，还有他身后那些一同冲击而来的普通邪魔，尽皆在这一掌之下如同风化的风沙一般，随风而去。

　　只是转眼之间，五十多个邪魔，包括一个比魔师还要强大的邪魔，瞬息灭亡！

　　眼前这个人的强大，简直让高个三人恐惧，这是什么样的力量，适才那种力量即便是他们见过最强的龙组组长也没有这样恐怖。

　　“好……咕噜……好强大！”三人异口同声，咽了一口口水，无法置信的看着眼前一幕。

　　要知道，那双眼发光的邪魔那可是堪比魔师的存在，而那红眼邪魔更是比一般的魔师还要强大，但是那五十多的邪魔，就被眼前这个人如此轻松惬意的灭杀。

　　“你……你到底是什么人？”这么强大的人，龙组按道理来说不可能不知道，但是作为天组的三人，却从未听闻过这样一个人。

　　徐扬扭头看了三人一眼，没有回答而是说道：“走吧，和你们另外三个队伍去汇合！”说完，徐扬带头下楼。

　　三人你看看我，我看看你，一时间却也不知道说什么好。

　　另一边，在距离徐扬他们数百米的一栋楼楼顶，一行四人，此刻尽皆脸色凝重的看着一个个从楼梯下面走上来的邪魔。

　　“该死，几天来都没有发现我们，为什么这一次就好像知道我们在哪里一样！”

　　这个队伍正是黄蜂带领的，她的修为也仅仅只是刚刚达到魔师一重的境界，每天他们都是带领队伍出来猎杀邪魔，只希望终究有一天能够灭杀干净。

　　而每一次也很顺利，由他带头，无往不利！

　　但是这一次，似乎运气到头了，特别是在看到最后走上一个双眼冒着红光的邪魔之时，黄蜂脸色也不禁发了点白。

　　“红眼！”四人凝声道，另外三人更是有些颤抖。

　　都是人，终究会怕死的，特别是知道这些邪魔不是直接将人杀死，而是在无法抵抗的时候生生的把你的血液吸干，那种感受到自己生命力在流失的恐惧让得四人也忍不住微微后退。

　　“组长……我们……我们怎么办？”一名男子看向黄蜂，作为这个队伍最强大的她，此刻赫然成为了众人的主心骨，而黄蜂也知道自己不能乱，即便是一个女子，也只是在刚看到那红眼的时候脸色白了一下，随即就恢复了镇定。

　　“我拖住他们，你们用绳索跳下去！”

　　黄蜂咬牙说道。

　　“组长！”

　　“组长……你！”

　　“这样……”

　　几人的脸色都是一变，知道黄蜂做了什么决定，面对这些邪魔，黄蜂即便是魔师又怎么样，最终肯定是死，而她却要自己去拖住，然后让自己几人离开，而就在他们刚开口之时，黄蜂却是骤然之间喝道：“快滚！”

　　话语落下的瞬间，黄蜂就已然冲出，神色决然。

　　为了龙组，为了华夏，我黄蜂怕什么，杀了这么多邪恶之辈，这辈子也值了，只不过……唯一对不起的恐怕就是父母了，眼角带着泪花，黄蜂没有惧怕，双手的峨眉刺在此刻爆发出的锋锐令人变色。

　　身后三人，也知道这种时候不是迟疑的时候，咬了咬牙，丢下了原先弄好的绳索，顿时直接朝着楼下跳去。

　　而那些邪魔看到这一幕，顿时嘶吼一声冲出。

　　但是那红眼，却在邪魔群之中没有动，一双红色眸子在此刻竟然流露出不屑之意，看得黄蜂心中一惊，但是紧接着却也泛起一股庆幸之意。

　　那些双眼发白光的邪魔实力也仅仅只是堪比魔师而已，而其他的更是只有魔气之境，只要那红眼没有出手，自己说不定还有机会！

　　念及于此，黄蜂浑身也爆发出了一股求生的欲望，瞬间与面前的这些邪魔厮杀在一起。

　　那从楼顶携带着绳索跳下的三人，在刚跳下之时，却忽然发现下一楼层四道人影一闪而过，径直朝着楼顶而去，看得真切的三人赫然发现那是天组三人，顿时惊呼道：“别上去，有红眼！”

　　天组之中的那个高个回头看了一眼，但是却依旧随着另外三人冲了上去。

　　“嗯？那是莲花他们，他们那一组不是只有三人吗，另一人是谁？”

　　“难道是组长？”

　　三人念及于此将绳索微微一荡，顿时落在楼层里面，相视一眼尽皆再度上楼。

　　而此时，黄蜂与那些邪魔拼杀已然接近尾声。

　　实在是太多了，多到黄蜂即便身手敏捷，但是当四面八方都被包围之后，一阶弱女子能如何反抗，黄蜂倒在地上，双眼有些恍惚了，就这样么，死亡就是这种感觉么，爸爸妈妈，对不起，女儿没办法尽孝了，但是希望你们能够原谅，国若不在，家又何存？

　　呢喃着只有自己听得到的话语，黄蜂缓缓闭上双眼，那一只只狰狞漆黑的爪子已然朝着自己抓来，她挡不住，只有认命！

　　只是……等了许久，黄蜂发现那死亡的痛苦依旧没有降临，但是一阵风却横扫而过，让得黄蜂忍不住睁开了眼。

　　楼顶已然一片空旷，邪魔……哪里去了？

　　扭头四望，黄蜂却见楼顶除了自己只还剩另外七人，其中三人赫然是自己的队友，而另外四人，其中三人乃是天组成员，另外一人……

　　“是你！”黄蜂略微诧异，神色有些阴沉，她可是很记得，这个人当初一掌拍在自己眯眯的场景。

　　“是我救了你！”徐扬没想到第一个赶来救的竟然是这只母毒蜂，这会儿笑了笑之间目光不由再次落在了她那一对坚挺之上。

　　“没错，组长是他救了你！”

　　“组长，他好厉害，仅仅只是一掌就拍灭了这些邪魔！”

　　徐扬说完，另外三名黄蜂的队友也不禁符合，适才也着实让得他们震惊了一番，此人的强大简直说是惨绝人寰也不为过。

　　他们要付出生命带价的红眼，竟然被这人一巴掌就扇死了！

　　“走吧，另外两组人说不定也遭遇了这一幕！”徐扬没有搭理黄蜂那满是鄙夷的眼神，扭头下了楼梯。

　　只不过，就在徐扬刚转身之际，他却是豁然再度扭头，众人也是微微一怔，跟着回头。

　　此刻，却见在那楼顶适才那些邪魔站着的地方，一层黑烟渐渐凝聚，那黑烟竟然化作了一团，随后其中更是亮起了两团红光。

　　“桀桀……小子，你杀不了我们，我们还会再回来的！”那一团黑烟竟然怪笑说话，让得徐扬双目一凝，而紧接着那黑烟则是朝着远处飘荡而去，近乎是转眼之间就消失在这黑夜里。

　　而此时，徐扬却是骤然之间扭头下楼。

　　“跟上！”徐扬丢下一句话，速度爆发出来直接朝着一个方向暴掠而去。

　　因为在适才，那黑烟凝聚而成之时，徐扬一抹神识落在了那黑烟之上，此刻发现这黑烟正朝着一个方向而去。

　　而徐扬断定，这所谓的邪魔定然是什么邪修所造成，而灭杀了这些东西，定然有与那邪修链接的东西出现，而这黑烟显然就是那东西，只要跟着这东西，灭杀那邪修，京城的灾难定然就可以解除了！


第572章 邪化

　　徐扬还故意让自己速度慢了点，因为后面那黄蜂几人实在是跟不上，不过这也理所当然，毕竟还有几人只是魔气修为，而自己已然是堪比魔将的存在，等级的差距如同鸿沟。

　　而那黄蜂更是因为适才战斗受了一些伤，此刻更是比那几个魔气修为的成员跑得还辛苦，一张脸此刻满是汗水，隐隐有些要脱力的征兆。

　　回头看了一眼，徐扬叹息一下也不禁回头，然后在另外六名成员目瞪口呆之下直接将黄蜂拦腰抱起，再度化作一道旋风一般的远去。

　　“我……我凑，这……龙组的母毒蜂竟然被人公主抱了！”

　　“竟然有人敢抱这只毒蜂！”

　　几名龙组成员目瞪口呆。

　　“放开我，你个无赖！”黄蜂也没想到这小子竟然敢抱自己，这会儿不由剧烈挣扎，这要是被龙组的人看到，不得笑死自己，龙组堂堂的毒蜂竟然要人抱着走。

　　“你受伤太重，还是少折腾吧！”相反，这会儿徐扬倒是很平静，虽然抱在怀里的温软香玉吸入肺腑让得徐扬也不禁深呼吸了几下，但是这会儿徐扬却发现那黑烟跑得是原来越快。

　　而这唯一的解释就是那黑烟快要到目的地了。

　　徐扬的平静让得黄蜂瞬间没了话说，这会儿看着这个男人的侧脸，黄蜂不禁感觉还有些耐看，加上这会儿这虽然并不宽阔但是却相当稳健的怀抱，让得黄蜂一时间也是愣了。

　　心里一种温暖的感觉在蔓延，黄蜂不禁朝着怀里缩了缩，心神更是放松了不少，而适才死亡危机的战斗让得黄蜂心身俱疲，此刻放松之下竟然睡着了。

　　那黑烟速度很快，仅仅只是片刻就出了京城，直至在郊外的一处废弃厂房，徐扬终于发现那黑烟停在了其中。

　　看了看怀中睡着的黄蜂，徐扬也不禁佩服，这女人竟然这样都能睡着，看来刚才实在是太累了，自己要进入那厂房说不定有什么危险，定然不能将她带进去，考虑了一下之后，徐扬最终却是将他放在了一片灌木丛中，黑漆漆的夜色下想来自己尽快回来应该不会有什么问题。

　　放下黄蜂之后，徐扬顿时化作一道幻影直接冲进了那厂房之中，甚至为了安全和快速，徐扬没有丝毫掩饰自己的气息，冲进去的瞬间神识直接横扫。

　　但是在过去了几分钟之后，徐扬已经在这个厂房之中可谓是七进七出了，但是却没有发现任何人，甚至丝毫线索都没有发现，或许应该说连个人的脚印都没有看到。

　　那进入这里的黑烟就好像凭空消失一样。

　　站在厂房之内，徐扬的神识一直没有停止扫描，而那一抹落在黑烟上的神识在此刻，徐扬却发现根本不见了，如同不存在了一般。

　　“出来吧，故意绕了这么多圈你以为我没发现你吗？”徐扬忽然开口，他的声音回荡在这空厂房内有些回音，透出森然。

　　而与此同时，那另外六名龙组成员也到了，一行人也在厂房之内找了好几圈，依旧没有发现任何详说。

　　徐扬皱眉。

　　而就在此时，忽然一声怪笑响起。

　　“桀桀……小子，你是找不到我的，不过你放心，终究有一天……我们还会回来的，这一天……不会太远了！”那声音由远及近，如同就在四面八方，徐扬脸色很凝重，直至那声音消失之后，一切都归于寂静。

　　众人又在这片厂房里里外外都找了好几圈之后，最终不得不承认那黑烟消失了。

　　无奈，徐扬只好回到适才安置黄蜂所在的地方，再度将她抱起来。

　　“走吧，回你们基地！”适才黄蜂已经告诉了他们六个，徐扬也是龙组副组长，只不过却只是挂了一个名头，龙组在什么地方有据点和基地其实他一个都不知道，这会儿还要他们六个带路。

　　不过徐扬几人刚没走几步，忽然莲花的目光落在黄蜂的身上渐渐升起了不可思议。

　　“这……这是什么情况！”

　　“我凑，这怎么了！”

　　“这……天，这是要邪魔化！”

　　“那是邪气！”

　　却见此时，在徐扬怀中的黄蜂周身竟然缭绕着一层漆黑的烟雾，并且黄蜂的身躯也开始微微颤抖，而抱着黄蜂的徐扬更是感觉到她的体温在渐渐升高。

　　“嗯！”黄蜂轻哼，这声音着实销魂，特别像徐扬和那谁做羞羞事情的时候发出的声音，但是这会儿徐扬可没心情享受，看到眼前这一幕不禁有些傻眼，甚至差点忍不住要直接把黄蜂这女人丢掉。

　　邪魔化，没读多少书的徐扬也知道是什么意思，这女人竟然要变成邪魔了？不是说那东西不会传染吗，这女人是怎么被传染的？

　　“快带路回基地！”显然不可能将这女人放弃，这会儿还处于那所谓的转化过程之中，打回那传说之中的龙组基地，说不定会有方法拯救。

　　六人应声顿时醒悟，一个个爆发出惊人的速度朝着一个方向狂奔而去。

　　约莫过了十来分钟，众人竟然停在了一片公墓面前，看得徐扬忍不住心肝抖了抖。

　　“你妹的，叫你们回基地，来这里干嘛，找鬼上你们啊！”公墓这么阴森的地方让得徐扬也忍不住破口大骂。

　　“额……副组长，这里就是我们的一个基地！”只见那高个从几人之中走出，然后在右手摸了摸。

　　“咔咔咔咔！”机械的声音响起，紧接着徐扬就见到地面凭空裂开一条口子，出现了一个洞口，那个洞口刚好可以容纳一个人进入其中，几人顿时一一钻入。

　　“又是地洞！”徐扬撇了撇嘴，这会儿却也没时间墨迹，因为怀中的黄蜂体温竟然达到了惊人的地步，徐扬触摸她的皮肤都能感觉到明显的高烧一般，恐怕至少也有四十多度了！

　　人体高烧四十度都要命了，这女人竟然能烧到这程度，难不成是要烧起来？

　　来不及多想，进入基地之后，另外几人倒是迅速安排了医疗队接手，徐扬作为副组长有权全程跟随，虽然这女人对自己很不感冒，但是作为副组长，关心一下下属还是应该的嘛！

　　急救室持续了约莫二十分钟，最终所有人同时走了出来，他们的神色很凝重，更有的人不住叹息。

　　“怎么样了？”莲花上前问道。

　　“什么情况？”高个凝目开口。

　　“哎……我们……我们无能为力！”

　　“那不是病毒，也不是力量，我们根本找不到什么原因，只能侧脸到黄蜂的体温在不断升高，这会儿已经到了六十多度！”

　　龙组的医疗队束手无措，一旁的徐扬听闻此话皱起了眉头，但是紧接着眼神微微一转，大步朝着里面去了，而在进去的同时，徐扬则是在脑海里问起了安妮小妞。

　　虽然是一块石头，但是这块石头的见识绝对是比自己要强不知道多少倍。

　　召唤了好几次之后，终于传来了安妮那刚刚睡醒的声音。

　　“唔……主人哥哥，干嘛呢，人家还没有睡醒呢！”听声音简直把人萌化，但是徐扬这会儿可是火烧眉毛了。

　　“安妮宝贝，快帮我看看，眼前这女人怎么办！”徐扬快速说道，这会儿已经站在黄蜂的身边了，同时看到那黄蜂躺着的病床下面的棉被这会儿都有些发黄了，显然是她的体温实在是太高了。

　　“啊！”而同时，黄蜂更是不时发出让人心神荡漾的声音来。

　　“这么高温都还没挂掉，你应该叫小强！”徐扬呢喃了一句，等着安妮的办法。

　　“唔……嗯？这女人竟然在邪化！”安妮似乎瞬间清醒了不少，声音传出惊讶。

　　“看来快了！”安妮呢喃了一句让得徐扬无厘头的话，但是一时间却也没有注意，而是疾声问道：“安妮宝贝，你有没有什么办法，这女人虽然对我不怎么样，但是也不应该这么快就挂了吧，这么漂亮，要是死了多可惜啊！”

　　“嗯，主人哥哥，其实要治好这女人办法是有，而且这个办法对你还很有好处哦！”即便看不到安妮的表情，但是徐扬却听出了安妮有点坏笑的语气。

　　“什么办法，既然对我还有好处，快说吧，不然这女人我估计都要直接火葬了！”眼看着温度越来越高，徐扬撇了撇嘴，对安妮的信任毫无疑问，就算要被这丫头摆一道，自己也认了，再说她也说了对自己还有好处。

　　“嘿嘿……主人哥哥啊，我跟你说奥，治疗这个女人的办法，就是你和她做那种羞羞的事情！”安妮一边坏笑一边说道。

　　徐扬满头黑线，这种时候安妮竟然还拿自己开刷：“安妮，别闹了，救人命啊！”

　　“没有闹啊，主人哥哥，那邪气其实乃是天地至阴的东西，而你乃是那种体质的人，你的那个东西可以说的天地之间至阳的东西，所以咯……”后面安妮没说了，让徐扬自己发挥想象力去了。

　　听闻此话，徐扬的脸皮也不禁抖了抖，我了个去，这……自己难道真的要对这女人……

　　而且还是趁着她睡死了的情况，而且……这女人这会儿温度这么高，那搞起来会不会又是另一种感受捏？徐扬这会儿好邪恶的想到。

　　对不起了，母毒蜂，你别怪我，一切都是为了救你！

　　对，一切都是为了救你！


第573章 和80度的女人做

　　心中默念三声之后，徐扬有些迫不及待的伸手就要去脱黄蜂的裤子，只不过这动作刚做出来就忽然觉得不对，扭头看向站在门口尽皆看着自己的龙组众人，还有那些医生，徐扬脸色微不可察的露出一抹尴尬，但是也仅仅只是片刻就恢复了正常。

　　“咳……你们出去，我有办法治她！”徐扬义正言辞地说道。

　　只不过，刚说完就有人不服了。

　　刘鑫是龙组的一名医护人员，喜欢黄蜂其实已经很久了，一直都是追求不断，而且作为医护人员，等于是龙组的坚实的后勤，不少人都看好他们两人，而黄蜂一直都是冷冰冰的模样，却也没有拒绝，但是更也没有接受，说让这会儿徐扬说竟然要单独治疗黄蜂，让得刘鑫顿时不服了。

　　特别还是刚刚看到徐扬那伸出的双手，让得众人都觉得徐扬的治疗不简单！

　　“你是什么人，你能治疗黄蜂？她已经被邪气侵入五脏六腑，我们龙组的医疗都束手无策，你怎么治疗？”刘鑫冷声道，看向徐扬的目光满是鄙夷，在他心里已经将徐扬当做了色情狂，肯定是想趁着黄蜂这会儿时候动手脚。

　　徐扬一脸无语，看着刘鑫的表情，感情好像是自己抢了他老婆一样，原本以为众人会很听话的到外面等着，没想到这货竟然仇恨这么大。

　　“我是谁？我是龙组副组长，我来治疗我的手下还需要你批准？”这会儿时间就是生命，徐扬说起话来倒也一点都不客气。

　　“你是副组长？我怎么没见过你！”刘鑫一怔，原本他以为自己从未见过徐扬，想来只不过是龙组的一个普通成员，龙组的副组长的权利在基地里那可是仅次于组长的存在，一时间刘鑫觉得这人一定是假冒的！

　　“刘医生，他的确是龙组副组长，黄蜂刚刚已经确认了！”只不过不待徐扬说话，一旁的天组高个就开口说道。

　　徐扬赞赏的看了那高个一眼，显然这货也是明白现在时间就是黄蜂的生命，若是多拖一会儿，说不定要发生什么事情黄蜂就没救了！

　　“你们帮我守住这里，谁要进来，你们提头见我！”徐扬学着电视剧里很装逼的甩了一句话，抬手关了门，然后直接一挥手把这门的控制系统毁了，这下完全锁死，同时抬头看向这急救室的两个摄像头同样抬手射出两道元力直接毁了。

　　看到龙组和黄组六人都守在了急救室门口，刘鑫愤愤的咬了咬牙，但是却没一点办法，但是紧接着他就眼睛一亮，拿起了手机登陆网络查看实时监控，只不过却发现实时监控竟然都没用了。

　　“这小子一定是要对黄蜂做什么，我一定要阻止他！”刘鑫咬牙暗道。

　　而这会儿的徐扬哪里还有空打理这些事情，关门之后顿时火急火燎的直接把黄蜂的裤子给扒了，心里头小激动啊，这黄蜂虽然很凶狠，但是身材和相貌那都是上上之选，自己还从未对死睡死睡的女人做过这种事呀，而且……这会儿黄蜂的体温已经飙升到八十多度了。

　　脱下小裤裤，一片芳草萋萋顿时显露在徐扬面前，徐扬的小兄弟已经不可控制的起了反应。

　　下一步不言而喻，只不过徐扬在碰到黄蜂的时候却感觉烫死人的烫，八十多度。

　　嘶！

　　这个体温都还活着，黄蜂你果然是应该把名字改成小强才是！

　　然而这会儿徐扬哪里还会想着这些，高温就高温吧，还好小徐扬顶得住，怎么说咱也是金丹高手啊，八十度的女人咱照样上！

　　在徐扬辛苦耕耘的时候，那急救室大门外却有点火花升腾了。

　　刘鑫越等越着急，想来想去自己恐怕是没办法在这天组和黄组六人更强讨到好处，恐怕也只有龙组组长才能让这六人让开了，念及于此，刘鑫顿时朝着另一边去了。

　　众人一看他这模样，其实都猜到了刘鑫要去干什么。

　　六人对视一眼，似乎都有些踌躇了，原本他们是类似于军人的存在，按道理来说等会儿组长来了他们肯定要让开的，但是徐扬也是副组长，而且还是在救人，如果是一般事情他们让开也就让开了，但是这会儿要是因为他们让开而打扰了徐扬救人，最终失去了黄蜂，这对于整个龙组乃是在重大的损失啊！

　　“能争取多久就争取多久吧！”最终还是高个说了话，毕竟六人都亲眼见证了徐扬的强大，即便是红眼邪魔在他的面前也只不过抬手之间飞灰湮灭，这种强大，那是比组长还要强大的存在。

　　果然没错，仅仅只是过去了半个时辰，那刘鑫就再度跑了回来，而在他身后正跟着一名身材高大雄壮的男子，这人正是龙组组长龙玉。

　　龙玉也是刚刚带人猎杀邪魔从外面回来，原本遇到一群邪魔，而且其中还有红眼，但是正准备动手的时候那些邪魔竟然就散了，这会儿刚回到基地竟然听闻黄蜂要邪化，已经没救了，而一名自称龙组副组长的人竟然要干扰治疗说什么他能够救黄蜂。

　　对于下属的生命，龙玉那自然是无比重视，不然他也不可能在龙组组长这个位置上坐稳。

　　看到眼前那站岗一样站着的六人，龙玉的目光缓缓扫过六人，但是却发现这六人竟然没有和他对视，微微低着头看着地板，六人的身姿没有丝毫退却，他甚至都看到了五名男人咬了咬牙根，而那唯一的女人莲花更是抿着嘴。

　　龙玉也不是什么菜鸟，从眼前一幕他就看出了不少事情。

　　恐怕也这刘鑫所说的定然有点出入，毕竟他也知道刘鑫追求黄蜂的事情，而这六人能够这样坚定的阻拦在这里，也就是说他们六人相信那人可以救黄蜂。

　　虽然还未曾见过面，但是龙玉也听首长说过那名从未谋面的副组长，那被首长说得传奇一样的人，在京城也是搅动了不少风云。

　　思考到这些，龙玉缓缓朝着旁边的座椅做了下去。

　　一旁的刘鑫看到这一幕顿时急眼了，自己找你来那是把门轰开啊，不然这么久过去了，谁知道那小子在里面对黄蜂做了什么，就算是具尸体，刘鑫对黄蜂的感情也没有丝毫改变，肯定也不会让任何人玷污的，要不是自己的武力值不够，他早就破门而入了。

　　“组长，您……您快让他们让开啊，那小子在里面谁知道要对黄蜂做什么呢，我们应该做的，是看黄蜂还有没有什么要交代，看能不能够满足她最后的愿望，还有应该通知她的父母才是啊，而不是像那小子一样在这里拖延时间！”刘鑫急道。

　　坐下的龙玉微微抬头看了刘鑫一眼，道：“等着看！”

　　其实龙玉也很担心，但是他相信天组和黄组的这六名成员，对于自己的每一名成员，他尽皆无比了解。

　　见到这一幕，天组和黄组六人尽皆抬起了头，看向了龙玉露出了感激的目光。

　　如果刚刚龙玉让他们让开，他们已经决定不会让开了，但是龙玉这会儿不但没有说要他们让开，还说记得等着，这就直接让得他们没有了任何尴尬。

　　不知不觉之中，时间过去了一个多小时，而此时……在那急救室之内，徐扬的身形耸动越来越厉害。

　　“持久力惊人也有弊端啊，嘶……高温之下，都磨破皮了！”徐扬嘶哑咧嘴，小徐扬都有些地方磨破皮了，但是没办法，为了救这丫的必须要继续战斗，安妮宝贝说了，必须喷射出自己那生命的精华，才能够通过那些小蝌蚪散发出阳刚之气救了这女人。

　　喝！

　　终于，徐扬暴喝一声，战斗结束！

　　这一声暴喝，同样也是传出了急救室之外，顿时不少人都扭头看向急救室，刘鑫更是满脸焦急的站在门口走来走去。

　　徐扬赶紧原样的给这女人穿好衣服，然后打开了急救室的门。

　　战斗过后，即便是徐扬也不禁感到一阵虚弱，看来这比平常和小昭她们的“战斗”消耗的能量要剧烈多了，自己竟然感觉虚弱了。

　　而这一幕落在外面众人的眼里，却是看到徐扬脸色有些苍白，气息明显有点虚弱，尽皆以为徐扬在里面发功救黄蜂。

　　龙玉此刻也豁然之间站了起来，走到了徐扬的面前，正要开口问问情况之时，已经有人比他先行一步。

　　“你……你对黄蜂做了什么！”刘鑫率先开口问道。

　　一个多小时在里面，对刘鑫来说简直就是煎熬，那种自己女人被别人动手脚的感觉让得他几近疯狂。

　　徐扬抬起头看了看眼前的刘鑫，哪里不知道这小子担心什么，但是这会儿实在是有点累啊，还很饿，徐扬不想说话，扭头直接离开，不过刚刚绕过那刘鑫，面前又是一道身影挡住了去路，徐扬的脸上不由浮现一抹不耐之色，特别这挡住自己人身材还满高大，徐扬还得抬起头才能够看到对方。

　　“最好是‘治疗’好了！”龙玉凝声道，治疗两个字更是咬得比较重！

　　“呵，我就算是强奸了她，你能把我怎么样，反正我治好了”撇嘴嗤笑一声，徐扬扭头就走，一群装逼犯！


第574章 拯救京城

　　徐扬头都不回，即便身后的是那所谓的龙组组长，那种态度，虽然他没有说出来，但是话中有话的意思不就是说自己对黄蜂做了什么么！

　　所以徐扬直接点明，我就是强奸了黄蜂，你能把我怎么样，当然……这都是建立在徐扬自信的实力之上。

　　一旁的刘鑫没有想到，这徐扬竟然这么嚣张，但是紧接着他却嘴角泛起一抹淡淡的诡笑。

　　因为此时，龙玉的脸色骤然之间变成阴沉，他怎么说也是龙组的组长，徐扬只不过是一个副组长，职位还比自己低一级，竟然敢这种态度对自己说话，显然是不服自己，而龙组唯一建立权威的方法，就是拳头！

　　目光骤然一冷，看向徐扬的背影，龙玉寒声道：“我给你一个道歉的机会！”自己身为龙组组长，按道理来说应该爱戴下属，所以龙玉说出了这么一句话，同时另一层意思就是这个机会你不把握，后果恐怕就难以想象了！

　　毕竟这里是在龙组的基地，徐扬也不是那种软柿子一样的人，听闻此话悠悠的转过身看向龙玉，嘴角微微翘起：“你觉得我需要你的机会？”话语落下的同时，徐扬周身渐渐升腾起一股威势，这股威势升起来的瞬间，所有人忽然感觉眼前的徐扬变了，适才还有点吊儿郎当的屌丝模样，而这会儿就如同出鞘的利剑，锋锐逼人！

　　“你已经没有机会了！”龙玉心中的怒火轰然而起，脚步迈出的瞬间腰杆一扭直接一拳朝着徐扬轰了过去。

　　急救室周围的众人顿时赶忙后退，在他们眼里徐扬定然不可能是龙玉的对手，那可是他们龙组一直以来无敌的传说，没有人能够击败龙玉，因为龙玉的修为已然达到了恐怖的魔气六重！

　　这在世俗之中说是无敌也不为过，而也因此他能够成为龙组的族长多年，多年来也有人挑战他的权威，但是无一不是在他的拳头之下乖乖听话。

　　龙组就是这么一个组织，用拳头说话。

　　只不过，在他这一拳轰来之时，徐扬却依旧站着动都没动。

　　“这小子看来吓傻了！”

　　“呵呵，竟然敢挑战龙组组长的权威，这和找死有什么区别！”

　　几名医护人员此刻也看着这一幕，刘鑫和另外一人尽皆冷笑，平常他们和龙玉的关系都是不错的，这会儿自然站在了龙玉这边。

　　而在他们身后一直站着没什么动作的天组和黄组六人，此刻六人脸色有些尴尬，尽皆朝着急救室之内而去，他们可是亲眼见证了徐扬的强大，而作为自己的领导，他们可不好看着自己领导出丑，所以还是不见得好，因为不用看他们也知道即将发生什么结果。

　　“哼！小子，吓傻了么，我可不会手软！”龙玉同样也是看到这一幕，嘴角冷笑蔓延，权威之战没有丝毫留手！

　　然而就在他的拳头距离徐扬的脸一寸距离之时，徐扬忽然抬起了右手，一把抓住了龙玉的拳头，速度快到龙玉都根本没看清，在他的拳头被徐扬的手掌挡住的时候他还以为自己的拳头是落在了徐扬的脸上，龙玉嘴角的冷笑甚至都在扩大了。

　　戛然而止！

　　徐扬没有预料之中的倒飞出去，龙玉的拳头无法寸进分毫！

　　当感受到自己的手被紧紧抓住分毫都无法动弹的时候，龙玉的脸色从阴沉化作了震惊，从震惊紧接着到了骇然，随后化作了恐惧。

　　因为无论他如何挣扎，自己那只手如同和徐扬的手掌长在了一起一般，作为魔师六重的高手，龙玉岂会不知道这是什么情况。

　　那是只有实力超出自己太多才做得到的境界，让自己分毫无法抵抗的程度。

　　但是徐扬接下来却什么都没做，只是轻轻的放开了龙玉的手，微微一笑，转身离开，徐扬并没有对龙玉下手，若是要杀了他或者废了他，徐扬可说瞬息间有无数种方法可以做到。

　　但是念在这是龙组，一个为国家管理那些国家无法管理的修炼者的组织，他们毕竟对国家还是有贡献的，所以徐扬忍住了！

　　而龙玉看着徐扬的背影，一时间竟然不知道说什么了，心里头的恐惧渐渐收起，然后扭头看向身后的刘鑫几人，此刻他赫然发现了一眼异样，那就是天组和黄组六人都不见了，略微思索之后，龙玉也明白了这几人的小动作，总归心里舒服了些，这六人还知道顾忌自己的面子。

　　而就在龙玉再度走到急救室门口的时候，黄蜂在那六人的陪同之下缓缓走了出来，虽然说走出来的时候龙玉发现黄蜂的衣裳都有点凌乱，脸色也有点异样的潮红，但是却也没有过多怀疑，毕竟适才也听到了，她的体温那是一直在升高。

　　“没事就好！”被人挫败，龙玉落下一句话也就转身走了，毕竟自己还在这里总感觉天组和黄组那六人看自己的眼神有点不自然。

　　看来以后自己和那小子的关系要好好处理一下才是，龙玉如此想到，丝毫没有搭理身后还想说什么的刘鑫，而那刘鑫在看到黄蜂竟然完好的走出来的时候，他也是满脸震惊，软磨硬泡各种拉帮结伙让天组和黄组六人要求再给黄蜂做了一下检查。

　　最终发现黄蜂此刻的状态异常的好，甚至说根本没有一点伤势，而且……体内似乎还有一股很强大的力量。

　　最终皆大欢喜，各回各家！

　　黄蜂在回到自己住处之后，坐下之后也不禁感觉下体有些疼痛，眼珠子转了转闪过一抹羞愤之色跑到洗手间自己脱光光看了看自己那个地方，最终她震惊的发现，自己的……那第一次没有了！

　　她依稀的记得，自己在那追寻那团黑烟的路上被徐扬抱住了，然后就睡着了，而睡着之后紧接着感觉浑身火热，甚至有着无穷无尽的黑烟朝着自己缠绕而来，在那些黑烟的缠绕之下，黄蜂感觉自己的体内似乎出现了另一个人一般，但是那个人和自己长得一模一样，蛊惑着自己要去做一件件邪恶的事情。

　　随后他感觉浑身似乎清凉了一下，然后紧接着就是不停的震动，同时下面似乎被什么东西侵入了，当时自己的身体火热无比，竟然感觉不到什么疼痛。

　　一切都是那么恍惚，好像并不是发生在自己身上的事情一样，当时此刻在一切恢复正常之后，下面的疼痛让得黄蜂最终不得不承认一个事实，那就是自己在这段时间里被人夺走了人生保存了二十多年的贞操！

　　到底是谁，黄蜂脸色简直要杀人一般的冷冽，但是她知道，自己总不可能去调查说自己的第一次没了，在这段时间谁动了自己，但是仅仅只是侧面的问了几人之后，黄蜂最终就确定了是谁对自己做了那种事！

　　而紧接着，在一次修行之中，她却发现，在自己体内一股力量蔓延开来，让得自己修为竟然突破了一层，而那力量……竟然就是来自那徐扬留在自己体内的东西！

　　黄蜂简直是又羞又怒！

　　做那种事竟然可以提升修为吗？要是有这种方法，天天做岂不是要上天？但是黄蜂紧接着心里头一惊，自己怎么可能会这样想，想到和那小子再做那种事。

　　而此时的徐扬，却根本不知道自己在黄蜂的心里是多么的复杂难言，因为这会儿他已经奔走在整个京城之中。

　　从那贾家之内的宝地出来之后，徐扬的修为其实达到了金丹五重的地步，这简直就是破天逆转的提升，从金丹一重到金丹五重徐扬仅仅只是经历了两个多月的时间，而且这并非一朝一夕，而是在那宝地之中直接提升。

　　强大力量让得徐扬急切的想要施展，因此他的身形越来越频繁的出现在京城之中，无论白天黑夜，修为达到这个境界之后徐扬发现即便自己几天不休息也不会有什么疲惫。

　　而那些居住的人类因为不得不外出觅食也发现了这道身影，同时他们也发现在那道身影不穿穿梭的地方，邪魔越来越说，天地之间那股阴沉邪恶的气息也渐渐淡去。

　　徐扬不想被普通人看到自己，于是又捡起来老本行，带出了那个蝙蝠侠的装扮。

　　蝙蝠侠出现在京城——首都日报！

　　蝙蝠侠大战红眼邪魔，逆天击杀！——太平洋论坛！

　　越来越多的人看到蝙蝠侠的出现，有的人更是大胆的拍下了徐扬和邪魔战斗的视频，传到了网上让得越来越多的人走出了家门。

　　一个月之后，京城邪魔荡然无存！

　　而此时的徐扬，也终于决定回一趟贾家了！

　　回到贾家之后，贾飞雪自然而然的就缠上了他，二人又一次偷偷摸摸的跑到小宾馆去“战斗”个天昏地暗。

　　第二天回到贾家直走，徐扬要求了一个静室修行，而贾飞雪也很懂事，自己这男人做什么的自信那都是源自于绝对的实力，所以没有丝毫反对和打扰。

　　只不过……这一次修行，徐扬却发现了一个让得他一惊的情况！


第575章 心的力量

　　心境很……祥和，没错，停下来想了一会儿徐扬才想到这么一个词语适合形容刚刚修行的时候的状态。

　　只要自己一闭上双眼，似乎自己的心就静下来了，同时周身的元力运转也异常的顺畅，甚至修为似乎都在缓缓增长！

　　这种状态，是徐扬从未经历过的，以前可从来没有发生过这样的事情，照这样下去，徐扬甚至觉得自己不需要修行，过个几年八年的说不定自己修为就超越金丹了！

　　而且，徐扬静下心来发现，那些渐渐自动增长的修为，似乎是外界一些淡淡的光芒带动着一些灵气朝着自己体内聚集而来，而那些淡淡的光芒似乎能够过滤外界的灵气一般，是的那些灵气也异常的精纯！

　　这个速度虽然很慢，但是却让得徐扬震惊无比，顿时渗入脑海之中去问安妮宝贝！

　　“安妮，你有没有发现我体内的修为在自动增长？”徐扬急切的问道，正所谓事出反常必为妖啊，徐扬读书不多，但是电视剧可是看多了，难道自己体内不知不觉之中生存了一个妖怪，要借着自己的身体破壳而出？

　　想想都有点毛骨悚然，没办法，徐扬没读到书，见识少，这会儿终于体会到那句话，没文化不但可怕，简直就是可怖啊！

　　“嗯……我看看啊，主人哥哥，你这力量好奇怪啊！”安妮迟疑道，同时徐扬也感觉到有一股力量从自己的脑海之中遍布自己的全身，显然那是安妮正在自己的身体里探查问题。

　　“这股力量就好像……好像……”安妮的音拖得很长，那小女孩一般的声音甚至让得徐扬自动脑补了一个可爱的小女孩双手托着脸仰天思考的表情。

　　“像什么啊？安妮，不会是什么妖魔鬼怪在我的身体里吧！”徐扬越听越是心里发毛，原本自己还以为是正常现象，这会儿安妮一看竟然真的发现有什么力量在自己的体内。

　　“对了，就好像那些老秃驴的力量！”安妮忽然惊声道！

　　“啥？老秃驴的力量？什么老秃驴的力量？”徐扬脑子有点卡壳，老秃驴是啥？老和尚？电视剧里似乎老和尚都被人称之为老秃驴啊，问题是自己没接触过什么老秃驴啊，他们的力量怎么会跑到自己身体里面来。

　　“老秃驴的力量啊，就是你们信奉的那些什么神佛啊，什么菩萨的力量咯，不过主人哥哥，你和哪个老秃驴有一腿吗？你身体里怎么会有这种力量？”安妮慢慢解释道，不过紧接着明显又有点惊奇，说话之间徐扬能够听出这丫头话里面似乎有点八卦之魂熊熊燃烧的苗头。

　　“嗤！”徐扬差点没一口老血喷出来，什么叫和老秃驴有一腿，自己去向简直三百六十度无死角正常无比好不好，而且自己怎么说那么多妹子要倒贴的男人，怎么可能和老秃驴有一腿，但想了想，毕竟自己还是要弄清楚这股力量的好坏，徐扬还是组织了一下语言解释道，“自己哪里和什么老秃驴有一腿，你家主人哥哥这么正常的人不是？不过话说，安妮，你说的那些神佛啊、菩萨的力量是怎么来的？”

　　这边问着，徐扬脑子里其实也有点灵光闪过了，怎么感觉有点呼之欲出的苗头，可是琢磨一下却又不知道要说出什么。

　　“额……这个啊，你想啊，你们不是经常祈祷菩萨啊，赐我一个妹子吧，让我中一下那什么彩票吧，那些人的力量就是源自于你们的祈祷啊！”安妮似乎在他石头脑子里是说了一下，终于想出了答案说道。

　　而就在她说出答案之际，徐扬脑子里那道灵光也豁然之间达到最强的程度，顿时想到了自己要说的是什么了。

　　祈祷的力量，那……那不就是自己当初在瑶姨将自己送进去的祈愿世界之中的力量吗，也就是最后那落尘告诉自己，这就是那所谓的心的力量！

　　“我知道了，主人哥哥，最近你不是在京城灭杀了很多那什么邪魔吗，很多平民都看到了你的身影，而因为你的强大，不少人都开始祈祷你能够帮他们实现一些愿望了，所以你体内就开始有这些力量了！”

　　听闻此话，徐扬也算是明白了，紧接着不由问道：“那这些力量很强吗？”既然是力量肯定有点作用吧，可是徐扬这会儿似乎也就感觉自己更容易修行了，然后修为会自动增长了，其实按道理来说，这两个作用已经不错了，而徐扬却是希望能够像小说里面的猪脚一样，自己是不是还可以有一招堪比原子弹的终极武器！

　　“嗯……我也不怎么清楚，当年主人带着我和一些和尚接触过，所以我记得这种力量，只不过他们怎么使用的，我就不知道了，毕竟那时候主人已经很强大了，也没有想要修行那些老秃驴的功法的打算！”

　　得，最终探寻结果就是结束，不过聊胜于无，有总比没有好！

　　而这一次在京城之中的战斗，徐扬也渐渐对于自己忽然增长到金丹五重的修为有了更深层次的掌控，也巩固了他的修为，从最初直接全力灭杀那红眼邪魔，到后来徐扬慢慢减少自己元力的释放，从而可以与那邪魔拼杀一番，每一次对于徐扬来说都是一种进步。

　　其实这也是安妮告诉徐扬的方法，徐扬还是比较喜欢这种抬手之间直接秒杀对方的快感。

　　在贾家的闭关，持续了三天，徐扬也只是为了梳理一下自己体内的元力，如今金丹五重的修为，徐扬暗自掂量觉得就是一般的魔将七重也不是自己的对手。

　　修真者的强大，随着修为越来越高，差距和另外几个修行体系也会越来越大，如今开始渐渐体现出来了。

　　从闭关之处走出来，徐扬还在贾家停留了一天，确定没什么事之后，徐扬也决定回江淮市了。

　　毕竟这一次他也没想到在京城竟然会停留一个多月，自己走的时候周家还刚开始接手楚家的一切，但是徐扬也还是有点担忧，不想再发生当初自己前往冰极宗之后的事情，毕竟周家也不能够再经历一次那种挫折了！

　　贾飞雪也说自己该回警队了，虽然她是大队长，但是休假这么长时间，对于她的内心也有点小愧疚，休假这么久，又不知道多少犯罪恶徒在作恶了，她从未忘记自己的梦想，做一个警察，抓尽每一个坏人！

　　来到机场，徐扬倒是有点错愕，没想到机场竟然做了一个超级大的海报，那海报上一道人影异常高大，双手做朝前伸出向着两边撕裂的状，在那人的面前则是一架飞机的残骸，而且那道人影很大，但是唯独面庞模糊不清。

　　看到这一幕，贾飞雪不禁笑起来：“看到没，机场为了感谢你特地做的海报，可惜他们不知道你长啥样，不然那张脸弄上去估计不少少女都要失望了！”

　　徐扬脸皮抖了抖，自己媳妇竟然这样损自己，不过这会儿倒是的确看到有几名少女都在那海报前牌照，显然这件事也让得不少平民开始知道，在他们的身边也拥有像电影里面那样强大的超级英雄。

　　甚至也有八卦媒体开始猜测，那拯救了整个京城的蝙蝠侠，是不是就是这名在机场拯救了两百多名乘客的超级英雄，毕竟在京城中可是有人见到过蝙蝠侠竟然直接将一栋即将倒下的楼都打成灰烬，为目的就是为了让那栋楼即将倒下押到的一个孩子不受伤害。

　　“这航空公司很不错啊，给我的粉丝们留了点神秘感！”徐扬配合贾飞雪笑道。

　　殊不知，就在他这话落下之际，一旁却是传来一道不和谐的声音：“嗤……说得好像你真的是那位超级英雄一样！”

　　“就是，少爷，要是你修为再强一点，你也可以做到手撕飞机！”

　　一主一从，显然可是看出这是富家子弟出行的标配，而没有保镖，自然就是对自己实力的绝对自信，徐扬扭头看了一眼，却也没有在意，不过撇了撇嘴，因为那随从说的手撕飞机好像跟手撕鸡一眼简单，让得徐扬心里头颇不爽，不过咱作为高手就要有高手的觉悟，没必要理会这等凡人！

　　这才是高手应该具备的心理。

　　只不过这幅表情落在那两人的眼里，顿时认为他们刚刚的话定然是戳穿了这屌丝的大话，而这屌丝说的大话无非就是博取他身边那位美女的好感而已。

　　不屑一笑，刘惊天信步朝着徐扬身旁的贾飞雪走来。

　　“美女你好，我是刘家湾公司的总经理，刘惊天，不知美女芳名？”这少年一脸自信模样，倒是有点人五人六的模样，不过竟然当着自己的面想泡自己的女人，徐扬顿时就不能忍了。

　　不过不待徐扬发功，一边贾飞雪眼里闪过一抹狡黠之色，“啊……你是刘家湾公司的总经理，幸会幸会，我叫贾飞雪，正要前往江淮市，难道刘少也是要去江淮市吗？”

　　看着情况，徐扬怔了怔，同时也发现贾飞雪在和自己走到一起之后变化不少，明显不像以前那么冰冷了，不过这对于徐扬来说却也算是件好事，于是徐扬直接将那刘少无视了。

　　也就在此时，提示登机的声音传来，那刘少果然和徐扬三人是同一架飞机。

　　而上飞机之后，徐扬的脸色却是微微一变，因为周围竟然好几人徐扬神识扫过都发现他们有着魔师境界的修为！


第576章 不平静的飞行

　　这是徐扬踏入修行界之后渐渐养成的习惯，无论身处于何处，都随时警戒周围，虽然自己越来越强大，但是他也发现自己面对的敌人也越来越强大。

　　而他身边在乎的人，他们并没有自己这样拥有师傅指点，拥有功法修行，他们难以经历一次那样的危机。

　　一共有六人，竟然都是魔师，什么时候魔师也这么不值钱了，而且都是前往江淮市，这让徐扬很敏感，要知道当初一个魔师在江淮市都可以横着走的时候，若非楚上天这种天资极好之人怎么可能让江淮市大换血。

　　也就在此时刚上飞机，徐扬也同时发现那刘家的刘少竟然就在自己和贾飞雪前面一个位置，这会儿坐下来之后这货顿时回头和贾飞雪搭讪，眼珠子转了转，徐扬不待那刘少说话自己接了上去道：“刘少，你也是前往江淮市？听说你们刘家湾现在如今也是家大业大了啊！”徐扬故作惊讶与羡慕。

　　这姿态看得刘惊天那是暗爽不已，鼻孔都快朝天上去了，冷冷一笑道：“嘿，那是自然，我刘家湾如今和千达集团都挂上钩了，事业那是蒸蒸日上，此次我作为总经理就是听闻千达集团林董事长有一名极其美丽的女儿，我的目标不但是带领刘家湾成为和千达集团一样的公司，更是要将那位商业传奇女子追到手，哪里是你这种穷屌丝比得上的！”

　　这刘惊天优越感那简直就是爆棚，一边说着越是感觉自己和眼前的徐扬差距更大了，自己怎么应该和这种人乱说话，还有自己的打算告诉他有什么用，嗯……不过让这种人仰望一下还是可以的，说着刘惊天的目光还瞧瞧的看了看一旁的贾飞雪，似乎想要看到贾飞雪那种羡慕与仰慕的目光。

　　而刘惊天这么一看，却见贾飞雪的眼神顿时飘了过来，脸上顿时铺满了笑意。

　　“啊……刘经理，这么说来您可真是年轻有为啊，可要是让那位林董事长知道您在飞机场和别的女孩子搭讪，不知道林董会不会满意你呢？”贾飞雪说完满脸玩味的笑看着刘惊天。

　　徐扬在旁边笑了笑，更是抿嘴憋住了这中二刘经理说的话实在是太好笑了，他怕笑出声就让这货不继续演下去了，因为与此同时，徐扬见到在他们三人说到江淮市的时候，那六名不明身份的魔师尽皆扭头朝着这边看了过来。

　　只不过这六人在看了一眼之后却扭头继续闭着双眼不说话了，但是在那刘惊天说到自己是刘家湾的经理之时，徐扬双目一眯的发现，那六人竟然相互对视一眼，微不可察的点了点头！

　　“难道这几人是冲着这中二刘惊天来的？”徐扬心里暗道。

　　而此时，这中二刘经理竟然还想着和贾飞雪搭讪，一脸尴尬笑了笑之后顿时说道：“额……飞雪美女这说的什么话，正所谓多一个朋友多一条路不是，看飞雪美女如此漂亮，本少只是想认识一下，而你们都是去江淮市，说不定到时候我还可以给你们安排一份工作呢！”刘惊天也觉得自己这话绕得实在是太完美了，而且从衣着来看，唯独这少女看起来独有一股气质，英姿飒爽之间带着开朗，而且这开朗让得这飒爽的气息透着野性，看来出身应该不错，而反观一旁的徐扬，怎么都觉得只不过是一个上班族，说不定自己给点好处到时候就求爷爷告奶奶了。

　　“怎么样，不知道两位在哪里高就？”刘惊天打蛇上棍，能多了解到一点信息，到时候自己对这美女下手也方便啊，虽然说他也想追求到那林家的传奇少女，但是自己还是有点自知之明的，刘家湾如今只不过是依靠着千达集团展开了业务，要想追求那位林涵溪恐怕还差了不止一筹。

　　而与此同时，飞机已经起飞了。

　　在起飞之时，徐扬顿时再次发现，那六人相互之间再次相视一眼，眼神里已然显露杀机！

　　而此时的刘惊天，哪里有一点警觉性，虽然徐扬也发现他的修为竟然也达到了魔师境界，但是那六人之中有五人是魔师一重，还有一人乃是魔师二重，而这刘惊天也只不过是魔师一重而已。

　　对于刘惊天能够在这个看起来和自己差不多的年龄达到魔师境界，徐扬不禁对于他背后的家族有了点兴趣，也难怪如此年轻就能够成为他们刘家湾的总经理。

　　飞机开始起飞，徐扬和贾飞雪都闭上了双眼，贾飞雪似乎也觉得眼前这刘惊天太赖皮了，心里更加觉得男人每一个好东西的这句话太正确了，一旁的徐扬感觉脊背寒了寒。

　　刘惊天看二人模样，不由也是灿灿的收了嘴，但是却想着等会儿下飞机的时候自己一定要到身后这美女的联系方式来，到了江淮市，凭借刘家湾的力量，他觉得拿下这么一个少年那不是手到擒来！

　　也就在飞机完全飞入高空之际，那六名身穿西装的魔师豁然之间起身！

　　徐扬双目缓缓睁开，装作好奇的看向那几人，体内元力已经缓缓流转开来，虽然说适才种种迹象表明这些人可能冲着刘惊天来的，但也说不定是障眼法，要是趁着自己不足以对贾飞雪下手，那可不是徐扬能够容忍的！

　　同样的，在这几人起身的瞬间，刘惊天也睁开了眼，带着疑惑。

　　这六人身穿西装，脸庞冰冷，看起来很刚毅的模样，同时起身的确会让得所有人都好奇的看过来。

　　而这六人似乎也知道会引起这样的结果，没有说话排着队一眼朝着厕所方向前进，不少人都好奇。

　　“他们六个人一起上厕所吗？”

　　“不知道啊，看起来好帅的样子！”

　　“是不是特工啊！”

　　国人的想象力从来都不缺，这会儿已经有些人在讨论着呢。

　　而也就在这六人走到刘惊天身边的瞬间，一名西装男豁然之间出手，左手一拳朝着那刘惊天的随从轰去，这速度根本不容那随从反应，一拳竟然直接就打爆了对方的脑袋，连反抗都来不及就直接被击杀！

　　血腥蔓延开来，周围一片哗然，不少胆小的女人更是尖叫了出来，空姐站在机头看到这一幕也是脸色骤然一变，赶忙回头汇报。

　　而此时刘惊天也顿时反应，脸色大变之间却见一只手已经朝着他抓了过来。

　　这刘惊天也是魔师一重，这会儿脸色大变之间双手一抓两张椅子的靠背，直接一脚朝着眼前的西装男踹了出去，动作迅捷，直接将这人踹到了另一边。

　　但是与此同时，另外五人也同时动手了，刘惊天也是动作极快，竟然在那些人探手抓来的瞬间另一条腿直接横扫一圈。

　　徐扬与贾飞雪此时二人依旧端坐着，看着那条腿在二人头顶扫过，击退了那五人抓来的手。

　　徐扬也不禁高看了那刘惊天一眼，没想到被五名同等修为的人围攻还能够如此从容，不过说到底还有一点主要是此刻在飞机上，地点不空旷，那五人也不好动手，此刻六人被击退之时，一人就伸手要来将徐扬一把拉开，而刘惊天几人前面位置上的乘客早就退出很远了！

　　而与此同时，那适才被刘惊天一脚踹开的西装男快步朝着机舱方向跑去，看其模样显然是打算要劫持飞机，看到这一幕徐扬脸色也不由微微一变，不过依旧没有起身动手。

　　刘惊天也没想到竟然会发生这样的事情，看了死在自己身边的随从，脸色冰寒透着狰狞的杀机问道：“你们是什么人，我刘惊天只问没有的罪过你们吧！”

　　只不过那五人却根本不回答任何问题，依旧朝着刘惊天出手，同等境界之下，一个人应对五个，刘惊天最终也只是挣扎了几下就被直接擒住，一人更是下了狠手狠狠的在刘惊天的脸上扇了一巴掌！

　　飞机上的激斗终于结束，但是乘客却已经脸色煞白。

　　所有人也没有想到这种电视剧里的剧情会发生在自己身边，而此时飞机也在不住的颠簸，更加增添了飞机上混乱的气氛。

　　也就在此时，那刘惊天被人按在一张椅子上，正好可以看到徐扬，忽然他的目光一转，看向徐扬道：“表哥，别看了，快救我！”

　　话语落下的瞬间，那五名西装男顿时神色一变看向徐扬，其中四人更是直接朝着徐扬快步而来。

　　徐扬的脸色也是微微一变，没有想到这小子竟然这么腹黑，看这模样说不定都要被人弄死，这会儿是死也要拉自己垫背啊！

　　“我不认识他，你们确定要动手？”徐扬其实只不过象征性的说了句话，而在话语说出的瞬间，他的左手猛然之间一掌拍出。

　　整架飞机都是猛然一震，甚至在通道的一些乘客都感觉到一股巨力撞击在他们身上，猛然瘫坐在地。

　　而那四名西装男，无一不是直接倒地吐血。

　　这一幕看得那刘惊天瞪大了眼，按着他的那西装男更是脸色一震，终于开口说话了。


第577章 开飞机

　　“小子，你知道我们是谁的人吗？”那第五人冷着脸，寒声道，说着目光看向徐扬更是泛着不屑之意。

　　“如果你现在跪下来，自废修为，自断双臂，我们可以当做此事没有发生过！”那西装男满脸自信！

　　在他说完话的时候，徐扬也缓缓从座位上起来了，按住了同样想要起来的贾飞雪，贾飞雪虽然是警察，但是毕竟只是一个接受过军事训练的女人，无论如何也不可能是魔师的对手，所以徐扬不想她受到任何伤害！

　　徐扬一步步朝着那人走去，那西装男却脸色越来越高傲。

　　“你脑子是被门板夹了还是怎么了？”徐扬走到那西装男面前，冷冷说道，同时一只手猛然一掌拍在了这人的胸口，直接放倒了他！

　　做完这件在徐扬看起来微不足道的事情之后，撇了一旁的刘惊天一眼，徐扬缓缓回到了座位上。

　　而也就在此时，忽然之间整个飞机剧烈的颠簸了起来，紧接着广播里传来了一道森冷的声音：“小子，我命令你自废修为，然后从飞机上跳下去，否则我就开着飞机让整个飞机的人和你同归于尽！”

　　整个飞机一片寂静，甚至不少人因为颠簸而升起的恐惧在此刻荡然无存，缩在座位上的人更是起身看向了徐扬。

　　小孩子也不哭了，似乎他们也明白了什么。

　　刘惊天更是微微张大了嘴，看向走到自己座位边顿住了脚步的徐扬。

　　徐扬缓缓转身，看向机舱方向，他知道那第六名西装男已经劫持了飞机，脸色顿时冷了下来，心里头也是陷入了挣扎。

　　自废修为？开玩笑，自己尽力了多少辛苦才走到这一步，生死危机都不知道经历了多少次，好不容易目前遇到的对手都可以轻松解决，就要过上轻松的生活，迎娶白富美，走上人神巅峰了，难道就要因为这劫匪一句话就完结了？

　　答案自然是否定的！

　　可是这王八蛋竟然用整个飞机上的人命来要挟自己，徐扬的脚步缓缓迈开，朝着机舱慢慢移动过去。

　　飞机颠簸更厉害了，不少乘客看向徐扬的目光都泛起了畏惧之色。

　　“那……那个大侠，你……你要怎么办？”有人迟疑的开口问徐扬。

　　在所有人眼里，适才徐扬展现出来的一幕就像电视剧里的大侠一样，拯救了所有人，谁也不知道如果徐扬不出手，那些西装男会对整个飞机上的人做什么。

　　座椅上的鲜血还尚未干涸，猩红刺目。

　　徐扬看向了那问自己的人，但是没有回答，目光平静的看了他一眼之后再度缓缓迈开不知朝着机舱走去。

　　“大侠……你……你别那样，你一定可以救我们的对吧！”有人似乎也知道，如果徐扬真的自废修为了，那么剩下来的人是不是就等于任那西装男宰割了。

　　“这……这怎么行，要是飞机坠毁，我们所有人都要完蛋啊！”有人希望徐扬自废修为，毕竟在这样的威胁之下，似乎也唯有这样去做才能保住他们的命。

　　抱着这样想法的人不在少数。

　　颠簸还在继续，忽然，就在此时整个飞机的灯光都是一暗，而也就在这瞬间，徐扬平静的目光陡然一冷，身形瞬息间冲出。

　　这一刻，徐扬甚至是爆发出了百分之百的速度，仅仅只是一秒的时间就到达了机舱，看到了那坐在主驾驶的西装男，没有丝毫犹豫一掌落在了那人的头顶！

　　元力直接冲入这人的头颅，瞬间摧毁了他的生机。

　　此时，灯光忽然恢复了，而那西装男的身形也猛然朝着操作杆靠去。

　　飞机顿时猛然下沉，整个机头率先朝着下方坠去，一瞬间，飞机上如同撕心裂肺的尖叫响起。

　　“我不要死！”

　　“妈妈……妈妈……”

　　“救命啊！”

　　整个飞机一片混乱，有人甚至因为没来得及抓住手直接被甩起来。

　　而此时的徐扬刚稳住身形的瞬间脸色也是一变，我了个叉叉哦哦的，因为此刻徐扬看见机舱处无论是空姐还是驾驶员尽皆死翘翘了，显然是被那西装男害了，这下完蛋了，因为徐扬自己可不会开飞机，要是这飞机直接从天上掉下去，徐扬觉得就算自己是金丹五重恐怕也要摔成渣渣啊！

　　毕竟自己还没到能够飞行的境界啊！

　　徐扬的脸色一片煞白，完了，完了，徐扬急得团团转，急速下降打来的恐惧，还有飞机上的尖叫让得徐扬彻底慌了神。

　　对了！

　　徐扬眼睛一亮，顿时来到诸多乘客所在之地，大喊道：“有没有谁会开飞机？驾驶员被那人宰了！”

　　一瞬间尖叫停止了一下，但是没有人回答，尖叫再次回荡开来，徐扬看了贾飞雪一下，还好她稳稳的抓住了座椅，但是这会儿也是脸色有些发白，不过却没有来烦徐扬，显然这会儿他是将所有希望都压在徐扬的身上，看到徐扬的目光，她认真的点了点头！

　　“自私鬼，竟然要全飞机的人给你陪葬，自私到这种程度！”有人破口大骂！

　　显然他们知道，一定是徐扬把那人灭了，而这会儿没人驾驶飞机，飞机顿时朝着大地坠落而去。

　　徐扬的目光在诸多乘客的脸上扫了一圈，额头也不禁有些冒汗，扭头再度跑回驾驶室，一把抓住那西装男丢出去，自己坐在了那主驾驶之上，看了看眼花缭乱的按钮和各种操控开关，徐扬一脸懵逼。

　　咬了咬牙，徐扬看到那操纵杆此刻正朝下，想到电视剧里面的剧情，似乎抬起这个东西来就可以让飞机升空，这会儿正在下坠，也没其他办法了，徐扬顿时一把抓住那操纵杆朝着上方抬起来。

　　飞机缓缓调整了角度，竟然真的缓缓摆平了身子，诸多乘客静了静，一脸的茫然看向驾驶室，想要知道发生了什么。

　　而也就在此时，徐扬的脑海里传来了安妮宝贝的声音：“主人哥哥，快把手按在你脚下那个驾驶员的头上！”安妮宝贝的话让得徐扬一顿，紧接着不由眼睛一亮，直接把手按在了已经死在这里的驾驶员头上。

　　难道说自己可以直接读取这小子的记忆，然后学会怎么开飞机？

　　果不其然，顿时徐扬感觉一股信息直接冲入了自己的脑海之中，赫然正是这飞机怎么架势的资料。

　　修为达到金丹五重之后的神识也是异常的强大，仅仅持续了几秒的时间，徐扬就知道了如何驾驶这架飞机。

　　“好了，乘客朋友们不用担心，我已经学会了如何开飞机，很快我们就要达到目的地了，我已经报警，警察已经在飞机场等我们了！”学会之后，徐扬顿时通过通过广播通知所有乘客。

　　在听到徐扬的声音从广播里传来之时，整个乘客区豁然之间一片寂静，所有人带着怀疑的坐回了自己的座位上。

　　而随着时间的推移，在徐扬完好的将飞机停在了江淮市飞机场的时候，所有乘客一片欢呼。

　　快速的带着贾飞雪从人群之中偷溜，徐扬不禁摸了一把额头的汗水。

　　“我就知道你不会让我失望！”一旁一直没说话的贾飞雪伸手抓住了徐扬的脸，深深的吻了徐扬一下然后保住了徐扬。

　　其实贾飞雪也是吓坏了，虽然她是个警察，但是这种真正面临死亡的时候，恐惧是必然的，但是她知道唯一的希望就是徐扬，所以她尽量让自己平静，让徐扬觉得自己在等他搞定一切再回到自己的身边。

　　显然，她的相信没有白费，徐扬并没有让她失望！

　　警察很快接管了机舱，甚至临时封闭了整个江淮市机场，当然这都是后话，因为这会儿徐扬已经离开了飞机场，看到前来接自己的座驾就在不远处，脸色也终于轻松了不少。

　　看到自己那新买的宝马车，徐扬恍惚的觉得自己这才是回到了现代都市的生活，刚刚怎么跟枪战片似的。

　　在那宝马旁边，还有着一辆奔驰，那站在车旁边的人让得徐扬不禁嘴角一翘，竟然是那刘美丽，眼珠子一转，徐扬顿时看到不远处刘惊天正跑过来。

　　来接自己的正是杨蕾，这让徐扬不禁有些尴尬，毕竟自己可是和她那啥，而这会儿身边还有一个贾飞雪呢，想着不由摸了摸鼻子。

　　“徐总，您终于回来了！”杨蕾看了看徐扬身边的贾飞雪，很专业的笑着上前，一脸的殷切，说着还朝着贾飞雪眨了眨眼。

　　“徐总！”另一边，刘美丽也走了过来，倒是很有礼貌的喊了一句。

　　徐扬扭头看向刘美丽，点了点头，越加觉得自己越来越有老总的风范了。

　　“姐！”与此同时，那刘惊天也走了过来，同时也听到了刘美丽对徐扬的称呼，听完之后，脸色不禁泛起一抹诧异。

　　徐扬倒是没有停留，忽然觉得那刘惊天也是命大，还好遇到自己，不然恐怕也要挂了，上车跟着杨蕾直接走了！

　　“姐，那人是谁啊？”刘惊天看着徐扬的车子离开问道。

　　“怎么？你对人家有意见？”刘美丽扭头问道，有些不善。


第578章 共存亡

　　终于回到江淮市，徐扬也不禁松了一口气。

　　贾飞雪下了飞机之后就和徐扬分开了，她直接说要回警队，还很多事等着她处理，毕竟请了那么久的假，徐扬也怪不好意思，临行前倒是好好交代了一番。

　　“有事记得打电话给我，解决不了的案也可以叫我，还有危险的案子也记得叫我！”徐扬似乎也只有想到这么两句话了，贾飞雪为了自己请了这么久的假期，想来也顶了不少的压力。

　　“嗯，我记着你呢！”贾飞雪温柔了一把，几步走到徐扬面前，在他脸颊上啵了口，然后快步跑了。

　　“去周家吧！”坐在车子上，徐扬让杨蕾直接掉头朝着周家去，听闻这几个月来，周家在整个江淮市的发展已经极其快速，而楚家的人更是都被他们逐出了江淮市。

　　其实整个周家都是接手的楚家的东西，包括所有的产业，而在完全接手之后，整个楚家也被他们逐出了江淮市。

　　在没有了古武世家作为靠山，楚家也翻不了什么浪花了。

　　一路上徐扬倒是注意到了一件事，那就是不少广告播放的都是在提倡平民们要努力锻炼身体，强身健体练习武术！

　　看到这一幕，徐扬也不禁点了点头，甚至不少学校都开始开展武术班，显然京城那一场邪魔之乱让得诸多国家领导人也是明白了一点，在绝对的力量面前，法律有时候就是一张纸。

　　也就在此时，忽然徐扬的手机响了起来，看了看号码，徐扬也不禁有些错愕，竟然是那位首长。

　　“首长好！”徐扬对于军人还是很敬佩的，特别是能够成为首长的人。

　　“嗨，小徐你这喊得怎么像阅兵似的！”电话那头的声音笑道！

　　“呵呵，您是首长啊，当然首长好啦！”徐扬也是笑着回道。

　　“好了，你小子，这次京城的困难是你解决的吧，我可是听贾家说了，你刚从贾家出来，外面的邪魔就遭遇了清洗，而且那英雄就是你吧！”首长的心情颇为不错，说这话都能够听出笑意。

　　“额……首长消息真快！”徐扬也知道，自己拯救了整个京城的事情定然瞒不过那些高层，只不过没想到有这么快而已，而且还知道的这么清楚，不过其中肯定龙组那天组和黄组定然上报了不少自己的消息。

　　“切，你小子，还好意思说，来了京城也不来找我，要不是龙组那几个家伙跟我说起来，我还不知道呢，这会儿应该已经刚下飞机吧！”首长的语气有些责怪的意味，不过徐扬却也听出来明显是开玩笑。

　　“额……这边有事，就急着回来了！”徐扬也只能找这样的借口了。

　　“好了，不和你瞎扯了，这次打电话给你就是跟你说一下，多亏了你，龙组在中央的存在得到了重视，甚至已经提案扩大龙组了，修炼者的力量实在是太强大了！”首长道。

　　听闻此话，徐扬也是一怔，看来龙组这一次的邪魔剿灭行动也出力不少，其实徐扬也知道，其中很多还是自己做的，但是怎么说吧，修炼者的力量那是肯定要比普通人强大太多，以前高层领导或许都以为国家只要掌握了高科技的热武器就可以了，但是如今似乎也渐渐明白了。

　　就算是高科技的热武器，就好像一把秒天秒地的枪，但是如果用枪的人本身不强大，只要把这用枪的人灭了，神器也只是废铁。

　　不过终于那些领导也开始重视修炼者了，说不定因此也引来了修炼时代的春天，到时候全民皆兵也不为过！

　　“那太好了，到时候我们国家的力量一定会越来越强大！”徐扬由衷说道。

　　国家强大，他们作为百姓的才能够安居乐业啊！

　　“呵呵，得了吧你小子，有没有兴趣来京城见见那些领导？我可是推荐了你的，虽然你如今身手很快，但是龙组可是不少人亲眼见了你的力量，就目前龙组，所有人都说你是最强大的修炼者！”

　　“额……这个……我考虑一下吧！”徐扬只是迟疑了一下，脸都不禁红了一下！

　　如果说在世俗之中，徐扬敢承认自己或许就是最强大的修炼者，但是在那魔武层面还有传说层面，自己只能说算是个垫底的角色。

　　同时徐扬之所以说考虑一下，也只是因为对方是首长，帮了自己不少忙，而没有接受，是因为徐扬知道，若是去见了那些领导，说不定就会肩负各种责任，而这些责任也定然会是那些领导安排的，到时候自己的自由肯定会受到很大的限制。

　　如果在任何地方出现什么修炼者闹事的事情，徐扬一定责无旁贷的去阻止、平定，因为徐扬嫉恶如仇，但是要和当兵那样徐扬倒是接受不了，毕竟……他懒散惯了！

　　“好吧，你好好考虑啊！”首长似乎也了解一些徐扬，说了几句之后二人就断了电话。

　　直奔周家的企业，整个周家似乎也并不知道徐扬回来了，毕竟如今整个周家其实也就剩四个人了，所以徐扬回到江淮市第一件事就是去看看周家。

　　在心里徐扬对于周家有一种亏欠，对方在自己弱小的时候帮助了多少他都记得，但是自己虽然给了他们如今的辉煌，但是却让他们也付出了很多。

　　生命是最可贵的事情，那些牺牲的周家人，在徐扬的心力都带着沉甸甸的重量！

　　“你就在车上等我吧，我去看看就走！”徐扬下车之后对杨蕾说了句，杨蕾原本正准备下车的动作也是一顿，不过似乎也明白什么，老老实实的坐在车上。

　　徐扬其实也只是不想到时候见到周紫梓两姐妹然后自己身边又站着一个杨蕾的尴尬而已，虽然她们应该知道了自己和杨蕾的事情。

　　周氏企业的大楼就是原来楚家的大楼，刚踏进大门徐扬就眼睛一亮，因为前台很漂亮！

　　“先生您好，请问您找谁？”前台礼貌性用语问道。

　　“我找……”

　　嗖！

　　徐扬话还没说完，忽然他耳朵一动，听到一股让他毛骨悚然的声音，因为这声音他只是在京城看到龙组使用一种武器的时候听到过，徐扬也不转身，直接一把抓住那前台，然后猛然朝着一旁闪去。

　　“你个变态……”前台以为徐扬是想要占他便宜，顿时破口大骂！

　　轰隆！

　　只见，在那前台开口的同时，一枚火箭弹直接从大门口射了进来，一声巨响震动整栋大楼，火焰爆射，玻璃破碎。

　　大厅瞬息间一片混乱。

　　这还没完，徐扬只见在那大门口一人再次扛起火箭炮对着大门口又来了一炮，这一炮直接把周氏企业四个字给炸了。

　　“告诉周素强，我楚家回来了，明日一早让他带着周家人在这里负荆请罪，否则这火箭弹就不是在这里爆炸，而是在所有的周氏企业爆炸！”那人说完话，转身上了一辆黑色的车子转眼离去。

　　一会儿火警什么的就来了，扑灭了大火。

　　而也就在片刻之后，徐扬看到随着电梯打开门，周素强和周紫嫣竟然来了。

　　周素玲显然不可能长时间在这里，而周紫梓那么调皮估计也出去玩了。

　　周紫嫣的带着面纱，显然她脸上的伤疤还在，二人的脸色都有些阴沉，周紫嫣的眉头微皱着，周素强更是咬着牙！

　　二人刚走过来，就看到了在大门口的徐扬，顿时脸色一喜朝着徐扬走了过来。

　　徐扬看到此刻大门口也不禁有些傻眼，没想到自己刚回来就遇到这一幕，似乎自己走到哪里哪里就要出事的节奏，难不成自己是灾星转世了！

　　带着苦笑迎上去。

　　“强叔”另一边和周紫嫣对视一眼，二人无声的点了点头，徐扬感觉周紫嫣冷漠了不少，看来那一道疤对于她来说改变很大，毕竟原本是一个冰清亮丽的女孩，如今脸上却有一道疤，这让一般的女孩子恐怕都难以接受。

　　周素强点了点头，伸手在徐扬的肩膀上拍了拍，三人在此刻也不禁宛若一家人一般，其实说周家将徐扬当做一家人也一点都不错。

　　周素强扭头看向此刻一片杂乱的大堂，也不禁苦笑一下看向徐扬道：“你怎么看？”

　　“楚家的人看来还不死心！”徐扬冷声道，自己都把楚家所有有修为的人都废了，他们还不死心难道是想靠这热武器夺回楚家，他们应该不会这么没脑子吧，使用热武器，只要徐扬联系一下警局，到时候楚家恐怕就不是被逐出江淮市了吧，而是吃一辈子牢饭了！

　　修炼者之间的恩怨，只要不是殃及平民，一般警局也很明事理，让他们用“江湖上”的方法解决，而若是使用热武器，这已经和恐怖组织差不多了。

　　“楚上天门派的人来了！”一旁的周紫嫣忽然开口了。

　　徐扬和周素强尽皆对视一眼，周素强眼里有了担忧，而周紫嫣同样也朝着徐扬看了过来。

　　“放心，强叔，紫嫣，一切有我！”

　　这一次，自己誓与周家共存亡！


第579章 直播武打片

　　每一次周家遭受损失，要么是因为自己不够强大，要么就是因为不在他们的身边，每一次看到发生的那些事情，徐扬的内心无法用言语去形容，他读书不多，不知道怎么去跟周家的人说一大堆激动人心的话让他们相信自己，自己只有用行动去证明。

　　而如今，自己的实力足够了，徐扬就不会再让那种情况出现。

　　周素强和周紫嫣二人看了徐扬一眼，能够感受到他身上的那种自信与鉴定，二人对视一眼尽皆流露出了安心的神色。

　　虽然他们不知道徐扬的强大，但是他们相信徐扬，因为周家可以说是陪伴着徐扬一路走来的家族，看着徐扬做到了很多不可能完成的事情，没有人可以阻挡徐扬的脚步，他们周家也定然会紧随徐扬。

　　周素强安排人处理了大堂的爆炸事故，和徐扬直接上了顶楼。

　　“你玲姨去了爱国那里，那丫头跑出去疯了，最近也好不容易周家变得更好了，那丫头之前也过的怪压抑的！”三人在顶楼露天客厅坐着，徐扬也看到周围的环境的确很好，眼前还有一个游泳池，各种设施应有尽有，周素强的脸色也变得红润有光泽。

　　但是唯独，徐扬发现周紫嫣变得不一样了，有些脱俗一般的感觉，而周紫梓跑出去疯这对于徐扬来说应该算是正常的。

　　“大家开心就好！”徐扬由衷笑道。

　　“说来，明日那楚上天门派的人我们怎么应对？”三人聊了一会儿之后，周素强也忍不住问出了自己心里头的担忧，楚上天的门派那可是传说层面的人，有一个常识大家都知道，在传说层面那可是魔师满地走，魔将多如狗，甚至魔王都不少，唯有到达了魔尊才能够算称霸，而楚上天当初和徐扬交手的时候已经达到了魔将一重的境界，而徐扬能够直接秒杀他，显然别人也会知道徐扬的实力一定是比魔将一重要强不少。

　　也就是说，明日楚上天门派来的人，也肯定会知道至少也要比魔将一重强不少才敢来。

　　是魔将三重？还是四重？亦或者说五重？

　　这种境界，对于还是魔师的周素强来说，简直就是云泥之差的距离，自己恐怕在对方面前不是一合之敌，碾死自己就和碾死一只蚂蚁差不多。

　　徐扬也明白周素强的担忧，笑道：“强叔，你觉得对方会来多少人？”

　　其实经历了这么多，徐扬也开始用脑子了，因为太多时候他发现，智商比实力重要啊！

　　周素强略微思索，“估计至少来一个，若是有点其他什么原因说不定来两个，而若是来点特殊原因，来三个也不是没可能，按照那楚上天的消息，他在传说层面那个门派乃是内门弟子，也就是说来的至少也是内门弟子，核心弟子来个内门弟子找场子的机会不大，但是传说层面的内门弟子那魔将修为比比皆是，按道理来说……”说到这里，周素强迟疑了一下。

　　但是与此同时，徐扬也微微点头，不愧是一家之主，分析问题来头头是道，一句句都说中了要害。

　　“按道理来说，就算是按照最差的情况来计划，对方来三个人，三个魔将，恐怕一个至少也是魔将三重，再强也就魔将四重，顶上天魔将五重，另外两个修为应该会弱一些！”徐扬接上了周素强的话，说完之后周素强二人一片沉默，尽皆看向了徐扬。

　　徐扬微微一笑。

　　“强叔，明日给公司放个假吧，我有把握，但是就怕他们到时候伤害到别人！”

　　“好！”周素强考虑都没有考虑直接应道，即便徐扬说让他公司关门一个月，他也没有丝毫犹豫，因为周家的一切都建立在徐扬绝对的实力之下。

　　第二天很快到来，徐扬早早的就在周氏企业大楼前弄了一张椅子坐着，周素强站在徐扬身边，周紫嫣和周紫梓二人倒是在顶楼通过望远镜看着，两人都是女孩子，修为也不高，所以倒是没让她们来。

　　周氏企业忽然的放假一天，让所有员工不禁感到奇怪，不过却也高兴得很，上班族对于放假那简直就像单身宅男对女神的渴望一样，同样那些关注周氏企业的媒体还有小公司也尽皆好奇。

　　不多时，周氏企业周围都有着一些人在远处打量，有的过往的群众发现有人围观也不禁走了过来。

　　而在发现周氏企业门口坐着一名年轻人，身边站着一个中年大叔之后，更多的人围了过来。

　　“那人是谁啊？他坐在周氏企业门口干嘛？”

　　“不知道，不过看他好像很流弊的样子，难不成是来砸周氏企业的？”

　　“不像吧，我看他旁边那大叔好像是谁来着……好像在哪见过啊！”

　　“见过？见过你们，你那是在报纸上见过吧，那就是周氏企业如今的董事长啊！”

　　“什么？周氏企业的董事长，竟然看起来好像在给一个小年轻当跟班？”

　　顿时消息传开来。

　　“快来啊，周氏企业门口有人要闹事啊！”

　　“快拍照，周氏企业董事长给人当跟班！”

　　“周氏企业门口惊现超级富二代，周氏企业董事长亲自端茶倒水！”

　　“周氏企业董事长亲自出面，迎接他的私生子！”

　　消息越传越离奇，要是徐扬和周素强听到这些估计都要吐血，不得不佩服国人以讹传讹的能力，这简直和原版差距了十万八千里啊，不过这样也吸引了越来越多的人围观在周氏企业的周围。

　　同时更有电视台直接带着记者站在边缘直播了起来。

　　“观众朋友们，周氏企业忽然放假一天，门口坐着一名神秘青年，周氏企业董事长亲自为那神秘青年端茶倒水，这一切的真相到底的什么，是什么能够让周氏企业接受损失让所有员工放假？是什么能够让周氏企业董事长像下人一样服侍那青年？”

　　“这一切的黑暗将在本台今日为您一一揭晓！”

　　听到竟然连电视台都来了，徐扬的脸皮也不禁抖了抖，特别是听到那直播记者说的台词，这丫的感情要揭露自己有什么黑幕一样。

　　时间到了中午十点多的样子，终于，一脸黑色的路虎浩浩荡荡的从人群外来了，周围的人群快速退去，而此时徐扬双目也缓缓眯起了双眼。

　　从车子上走下来三个人，还有一个是司机倒是没下来。

　　“两个么？”看到这一幕，徐扬微微呢喃了一句，因为那下来的三人之中有一人正是那楚上天，而另外两人徐扬却不认识，在楚家可没见过。

　　三人径直走到徐扬和周素强二人面前停住，楚上天脸色带着冷笑看向徐扬。

　　“小子，够种，没想到你竟然真敢应战，今日就是你的死期！”楚上天冷声道。

　　徐扬没有说话，而是看向了楚上天身后的两名男子，微微眯起的双眼渐渐泛起了一抹冷笑，因为神识一扫之间他已然感觉到这二人的修为，其中一人乃是魔将三重，另一人乃是魔将四重！

　　看来那传说层面的门派对于楚上天并不是太看重，若是看中的话，来的人就不会这么简单了。

　　“小师弟，就是这小子废了你？”一名高瘦的男子上前一步，走到楚上天的身边看了徐扬一眼，冷声问道。

　　“没错，师兄，就是这小子废了我的修为，您一定要为师弟报仇！”

　　在楚上天指向徐扬的时候，那人已经将楚上天一把抓住朝后推去了，同时另外一人也上前几步，二人咄咄逼人的走向徐扬。

　　周素强原本要上前的脚步被徐扬伸手挡住了，他缓缓起身，甚至整了整身上的衣服，带着玩味的看了那楚上天一眼，从适才的情况来看，徐扬其实已经知道，楚家对于那传说层面的门派来说已经可以放弃了，这两人来到这里，其实只不过是要找回他们门派的面子而已。

　　毕竟，一个传说层面的门派，他们的内门弟子在世俗之中竟然被人废了，这若是在传说层面传开来，对于他们的名声可是一种严重的损失，而他们的目的也仅此而已，只要找回了名声，恐怕这楚上天就和那门派没任何关系了，毕竟他的修为已经被废除，对于门派来说已经没有任何作用！

　　“小子，胆敢动我清明宗的人，现在自废修为，字段四肢，我们师兄弟二人可以给你一条活路！”

　　“没错，我清明宗门下弟子数万，你小子若是有自知之明，现在跪下来道歉，然后照着我师兄说的坐，我们留你一命也不是不可能！”

　　两人看着站起来的徐扬，一副高傲的姿态，不屑的看着徐扬，双手背在身后，这二人更是穿着古装长袍，看起来颇有大侠风范！

　　“清明宗？嗤……是清明节成立的宗门吗？”徐扬嗤笑一声。

　　与此同时，在那人群中，直播记者也是满脸震惊。

　　“天……这是周氏企业在拍摄武打片吗？难道待会儿就要爆发一场绝世高手的对决？观众朋友们，让我们拭目以待！”接着摄像头对准了周氏企业的大门口。

　　轰！

　　也就在此时，一声轰鸣陡然爆发开来！


第580章 痛并快乐着

　　那些记者凝目看去，只见在那轰鸣之中两道身影骤然之间倒飞出来。

　　那是实实在在的倒飞出去十几米，这一幕简直让周围所有人都陡然一静，傻了眼，呆了呆！

　　众人瞪大着眼。

　　“这……这是拍电视剧？”

　　“这么逼真？”

　　所有人都看得到，那飞出去的两人口中喷出鲜血，血水落在地上猩红无比，那么逼真，亦或者说根本就是真的！

　　而那站在周氏企业门口的少年，此刻一步步走出来，脸上还挂着笑，似乎破不足道一般，而那周素强，此刻却是张大着嘴，满脸的不可思议，紧接着这是一脸的狂喜。

　　这一关，他们周家竟然这么轻松就度过了，就这么简单，在他的见证下，徐扬仅仅只是一招，就将这清明宗的两名弟子打了个重伤，暴力霸道，直接碾压！

　　徐扬出手就是全力，没有丝毫迟疑，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍，即便是现在自己留情，将来定然就是一个祸患！

　　一次次被人报复，徐扬深明为什么老祖宗会有那句斩草不除根，春风吹又生的道理！

　　而周素强同样也知道，或许在将来还会面临那清明宗的报复，但是徐扬此刻表现出来的强大，已经让的他开始近乎崇拜徐扬了。

　　这才多久，周素强还记得，当初徐扬说过，刚从冰极宗回来的时候，他说自己的修为也只是媲美魔将二重而已，所以才能够废楚上天，而这去了一趟京城，竟然又变强了这么多。

　　眼前这两人一个可是魔将三重，一个魔将四重啊，竟然都不是徐扬一合之敌，只要给徐扬时间，他的强大将无人可以阻挡。

　　那倒飞出去的两人倒在地上狼狈不已，浑身骨头碎裂了不少，起都起不来，徐扬走到二人的面前，“你们说我该如何处置你们？”徐扬冷声道！

　　“没想到，在这世俗之中竟然有你这样的天才！”

　　“你敢，我们清明宗即便在传说层面实力一般般，但是随便来一名长老都是魔王级别，到时候你所有亲人朋友都要陪葬！”另一人倒是比较嘴硬！

　　“呵！”徐扬轻笑一下，回头看向身后的周素强道：“强叔，把这两人带下去吧，交给你处理！”此刻的徐扬也看到了周围出现了不少媒体，因此并没有直接将这二人击杀，毕竟这种事情若是直接出现在媒体上，到时候自己就是谋杀罪了，只要有人稍微运转一下，就算自己如今后台很硬，但是恐怕也少不了一些麻烦，毕竟那些领导也不是尽皆都是支持自己的吧！

　　周素强挥了挥手，几名保镖从人群中跑了过来，架着那清明宗二人直接进了周氏企业的大厦，而此时……徐扬朝着满脸震撼不可思议甚至说不出话的楚上天缓缓走了过去。

　　“我给过你一次机会！”边走徐扬一边说道，“但是你不珍惜，你还要来找死，你说……如果我不成全你，你这么大的诚意，我是不是太不应该了！”

　　楚上天一步步后退，一个踉跄直接倒在了地上，狼狈的向后爬去。

　　“带走吧，强叔！”三个人，尽皆交给周素强处理，而如今……徐扬也完全相信周素强知道该如何处理这三人。

　　待得那三人被带走之后，徐扬看了看周围这些媒体还有围观群众，顿时满脸浮现笑意大声道：“非常抱歉，我们周氏企业拍摄了一个匪徒交战的宣传片，给大家带来了一点麻烦，还希望不要放在心上，现在已经结束，大家可以散了吧！”

　　徐扬纯洁屌丝的外表，怎么看都觉得这些话很正确，毕竟这种亲眼看到被人被击飞十几米，口吐鲜血的画面在现实世界之中实在是太不可思议了。

　　媒体和围观群众鸟兽做散。

　　被周素强还有周家姐妹认为难以应付的危机，就这么简单度过了。

　　而说来，这时间点却也碰巧，在自己刚刚回来，周家企业大厦就遭到了袭击，这让徐扬知道，一定还有人在盯着自己。

　　但是这种情报网，即便是徐扬自己也不可能拔除干净，如今自己在江淮市和京城都搅动了不少风云，被人关注也是必然的事情。

　　入夜，徐扬和周家众人还有楚雨莹甚至还有那慕小鱼都来了周氏企业大厦楼顶，众人弄了个露天烧烤，香喷喷的肉味缭绕不散，众人吃的很是欢快。

　　周素强和周素玲二人很自觉的坐在一旁吃东西，周紫嫣这个安静的女孩也没有一起去折腾，楚雨莹很安静的站在一旁，看着徐扬帮忙她很快就去了搭把手。

　　唯独那周紫梓和慕小鱼两人在烧烤架上折腾得很开心，热气弄得两人小脸朴红朴红，油光光的肉让得慕小鱼和周紫梓两人不停的咽口水。

　　刚刚烤好的，两人迫不及待的分了，吃的那叫一个狼吞虎咽，一点也没有女孩子的模样。

　　徐扬都有点来不及烤了，看着二人不停苦笑。

　　“徐扬哥哥，你看……你看，我都瘦了，你快给我弄点肉补补，都说吃什么补什么！”

　　慕小鱼在一旁撒娇。

　　“切，就你还补补，我最近修炼消耗了更多能量，臭徐扬，快给我也补补！”

　　周紫梓一脸不忿，不甘示弱也要徐扬赶紧给自己整两块肉。

　　徐扬在一旁只有苦笑，手里头根本停不下来，这两个小丫头一点都不像女孩子了，吃肉简直就是生吞一般，徐扬甚至觉得是不是自己离开的这段时间两人饿了几个月！

　　周素强和周素玲二人在一旁看得不禁好笑，二人对视一眼。

　　“大哥，你说到时候他们几个怎么办？”周素玲小声道。

　　虽然说众人都觉得徐扬配得上这么多女孩子，即便这些女孩子如今也接受了徐扬拥有他们，当时法律可不允许，到时候徐扬也要生孩子，难不成让这些女孩子没有领证就生孩子？到时候若是被街坊邻居知道，口水不是都要淹死他们的父母，那些难听的话，你想堵也堵不住，毕竟嘴长在别人的身上。

　　周素强听闻也是一阵苦笑，喝了点酒叹了口气道：“这是小徐的事情，咱就别操心了，就算到时候真那样，我觉得说不定这些女孩子们都会接受，难道你觉得……她们还有什么不能够为小徐付出了吗？我想她们的父母也会理解的！”

　　周素强的话也让得周素玲眼睛微微一亮。

　　的确，若说父母的话，只有楚雨莹还有和周家两姐妹还有，周素强显然是不在乎，而袁桂兰一家恐怕只要徐扬有足够多的钱，谁敢说袁桂兰一家，到时候手不定袁桂兰直接拿钱砸死那些人，之后就是林涵溪和杨蕾以及那贾飞雪。

　　这一次，周素强也有一点自己在京城的眼线，自然知道一些徐扬在京城和贾飞雪的发展，贾家也不可能不知道徐扬在江淮市这边的情况，他们竟然会同意贾飞雪和徐扬在一起，这些问题恐怕也不言而喻。

　　而林涵溪，徐扬为了她那可是直接到传说层面走了一遭，而且听闻到时候林涵溪的实力比徐扬说不定都要强大，谁能够左右？

　　“这孩子……艳福不浅啊！”周素强不禁摇头笑道，但是眼里满满都是赞赏！

　　夜色越来越深，众人也吃完了，不过徐扬却是有些头疼，因为除了周紫嫣，其他三个丫头竟然都喝醉了，一个个挂自己身上，一副恨不得立马献身的模样让得徐扬也是有点把持不住！

　　“我回去了！”周紫嫣走到徐扬面前，轻柔的说着，说完看了徐扬身边三个女孩子，脸色没有什么变化，转身走了。

　　周素强和周素玲两人早就不知道在什么时候走了，如今这让徐扬有点蛋疼。

　　这偌大的露天顶层，什么设施一应具备，说是一处公寓也不为过，沙发、床铺尽皆拥有，徐扬犹豫了一下，最终只好把这三个家伙一个个抱起来放到床上。

　　三个女孩子一一躺在船上，徐扬也不禁凝目看了看，这么一看，徐扬也不禁感到小心肝咚咚咚的跳个不停。

　　楚雨莹虽然喝醉了，但是看起来明显像个睡美人一般，偶尔呢喃极具更是按发出一股诱惑的气息，而那周紫梓，一股野性美，喝醉了也不忘嘴角那一抹笑，至于慕小鱼，虽然身材还在发育，但是美丽的小脸蛋有股邻家小妹妹的感觉，让人忍不住去保护。

　　楚雨莹和那周紫梓两人的身材都是凹凸有致，本来喝了点酒的徐扬这会儿细细打量了一下之后不仅感到小腹一股火在升腾。

　　“徐扬……徐扬……别走……”忽然，楚雨莹呢喃着徐扬的名字，甚至伸出手抓住了在床边的徐扬。

　　徐扬的心肝剧烈跳动了几下，难道……今晚要和三个……

　　徐扬简直无法想象了，但是在他刚刚坐到床边之际，慕小鱼的手又伸了过来，一把抓住徐扬使劲的抱住！

　　“徐扬哥哥，别走……小鱼需要你……”

　　“臭徐扬……你好坏，你好坏啊！”周紫梓也过来搭了一把手！

　　一夜说不清发生了什么，徐扬痛并快乐着，辛苦异常！


第581章 全民修炼

　　第二天，徐扬下楼的时候都不禁捏了捏腰，正好周素强和周素玲都看到了，二人相视一眼摇头一笑顿时当做什么都没看到。

　　“小徐啊，正好我有事找你，走，我们边吃早餐边谈！”

　　周氏企业大厦里面有专门的食堂，而作为董事长更是有专门的厨师，一顿早餐下来徐扬感觉顿时精神不少，虽然金丹境界已经可以不吃不喝，但是徐扬也感觉有点入不敷出啊！

　　“小徐，不知道你知不知道，随着京城那一场邪魔大难之后，整个华夏国都掀起了一场武术风，越来越多的人开始修炼，甚至有的地方都开了武馆和小型门派！”

　　周素强一边抹着嘴，一边说道，看向徐扬的目光满是殷切，周素玲在一旁倒是认真的听着。

　　“嗯，这个我倒是知道，修炼者的力量在群众的眼里已经拉近现实了，不少追求力量的人也开始寻找入门，所以那些武馆和小型门派也就因时而立！”徐扬应道，同时心里头也略微一转忽然明白了些什么，看向周素强道：“莫非强叔你也想成立个武馆或者门派？”

　　周素强不可能无缘无故的和自己说这种事情，而且徐扬略微一想也觉得这是一个可行之事，随着自己越来越强大，而且身边的朋友也越来越多，徐扬也发现了一个问题，那就是自己不可能顾忌到所有人，不可能随时都在自己在乎的人的身边。

　　就如同周家一样，之所以失去了很多人，都是因为自己不在，徐扬毕竟只是一个人。

　　“没错，小徐，和你我也就直说了，按照如今你的修为来说，成立一个门派没一点问题，到时候只要你出手击败诸多武者，或者说露两手，肯定可以吸引很多弟子，而之后你也可以轻松很多，不能什么事情都要你出手，而且……”说到这里，周素强也是微微顿了一下，认真的看着徐扬接着道：“小徐，如今你也该有你自己的势力了，我们周家可以成为你的商业附属，但是没有绝对的力量，将来若是你又发生一次如同林姑娘那样的事情，你要远行，而我们这些你的朋友们，还有你的家人，说不定都会被你的敌人盯上！”

　　说完之后，周素强盯着徐扬看着，没有说话，一时间这房间里倒是寂静得很，似乎都能够听到彼此的呼吸。

　　徐扬脸上微微笑了一下道：“强叔，我懂你的意思，的确……我一个人终究还是一个人，是时候拥有自己的势力了！”

　　听闻此话，周素强脸色顿喜。

　　徐扬离开了周氏企业，诸多事情还是周素强去办理，到时候只要徐扬出面就好了。

　　“安妮，你说有没有什么办法能够使人的实力快速增长？”一边走在大马路上，徐扬不禁在脑海里对安妮问道。

　　虽然说要成立自己的势力，但到时候招收进来的人肯定基本都是些新手，总不能什么事情都自己来办吧，而且到时候作为一个门派，其他什么势力肯定会来挑战，总不能谁来都是好自己出手，到时候自己不就像个老母鸡带着一群小鸡的感觉了么。

　　这正是徐扬苦恼的问题，所以他才想问问有没有快速提升实力的方法，只要自己找到几个合格的弟子，然后使用快速提升实力的方法，到时候他们也可以独当一面，自己就做那种电视剧里面隐居背后的高人！

　　嗯，越想这种生活才是徐扬自己追求的，做一个强大势力背后的高人，除非门派要被灭了，否则自己不出手，然后自己每天要做到事情就是和自己那些姑娘们好好享受生活，偶尔带着他们回家看看家里的老娘，没事逛逛街，这种小生活不要太好！

　　不过理想很丰满，现实很骨感！

　　“有啊，不过……主人哥哥，到时候你的小生活这么舒服了，是不是也该让人家也跟着舒服舒服啊！”安妮也可以窥视自己脑海里的想法，让得徐扬脸皮也不禁抖了抖，得，这丫头这是要跟自己提条件了，肯定是因为自己的生活到时候太好了她看不下去。

　　“说吧，你又要什么条件？”

　　“我要多一成的元力！”安妮满怀期待！

　　“不可能！”徐扬考虑都不带考虑的直接拒绝了，本来自己就想要快速的提升自己的实力，要知道那什么娟儿妹还有涵溪那可是堪比魔王的强者了，而如今自己……还在魔将境界挣扎，虽然到了金丹五重，但是上面还有四个境界啊，还想找到一个像在京城贾家那么好的地方恐怕有点难度。

　　所以徐扬不带考虑，直接拒绝！

　　而这些想法显然也在脑海里被安妮知道了。

　　“好吧，不过……我要很多很多的灵石，以后只要你到过的地方，只要有灵石，我就要先进去吸一波！”安妮似乎也妥协了。

　　“好，成交！”徐扬说道，这种条件徐扬可以直接答应，不说现在还不知道自己什么时候会到有灵石的地方，就算有了，给这妮子吸收也没问题，毕竟她很多时候也救过自己的命不是，安妮越强大，对自己的用处也就越强大！

　　“嘻嘻！我就知道主人哥哥最好了！”安妮高兴得不得了！

　　“那是自然，跟着哥哥走，吃喝不用愁！”徐扬不要脸了一把！

　　“好了，安妮，既然答应了你条件，那你总该告诉我什么办法可以快速提升人的修为吧！”徐扬迫不及待的想要知道，说不定那方法自己还可以用，自己也必须尽快实力提升上去，这样才可以追上娟儿妹和涵溪的脚步。

　　“得了吧，主人哥哥，快速提升实力的方法，无论如何都会有副作用的，有的方法甚至提升之后终生都不能够再前进一步，所以你就别想了！”安妮的话让徐扬心里头凉了半截，他始终还是觉得自己的实力提升太慢了。

　　这话，要是让别的门派的人知道，徐扬从踏入修行界至今还不到一年的话，不知道那些门派的弟子会不会找墙角撞死！

　　“好吧，那你所说具体！”徐扬无奈。

　　“这种方法其实还徐扬你来使用，可以瞬间提升到魔师境界，不过之后他这一生也只能止步于魔师了，最强也只能够达到魔师九重，主人哥哥，你要这种方法吗？”安妮问道。

　　徐扬眼睛一亮：“安妮，你的意思是使用了这种方法，这个人还可以修行，如果说提升到魔师一重，他将来还可以靠自己的修行到达魔师九重，只是不能突破到魔将？”

　　若是有这种后果方法，对于徐扬来说还是可行的，毕竟在这世俗之中，即便终生只能够停留在魔师境界，也近乎是巅峰的存在了！

　　“没错！”安妮很鄙视的回了一句，那语气显然是觉得徐扬觉得魔师就很强了很是瞧不起！

　　徐扬没办法，自然忽略了她的鄙视，自己目前最缺的就是打手啊，成立门派和势力，定然会遇到诸多地方的矛盾，特别是与其他势力之间。

　　“好，给我这种方法吧！”

　　一股信息顿时涌入了徐扬的脑海之中，终于得到了方法。

　　终于解决了燃眉之急，唯一等待的就是周素强办理门派的事情了，到时候只要自己挑选合格的人，就可以将那些人的实力提升了。

　　然后自己的小日子就要来了！

　　想想，徐扬走在路上都不禁笑了起来。

　　而就在此时，徐扬的手机忽然响了起来，一看，竟是楚雨莹的电话。

　　想了想昨晚的缠绵，徐扬也不禁笑了起来。

　　“怎么了？睡醒了？”徐扬带着笑意问道。

　　“讨厌死了，那么用力，弄得人家疼死了，这会儿起床走路都是问题！”电话那头传来楚雨莹娇嗔的声音，让得徐扬小心肝快速跳动了几下。

　　“那我叫强叔安排车子送你们吧！”徐扬说道。

　　“啊，不用了，我们三个人已经起来了，这会儿准备出去逛逛街，我打电话给你是想告诉你，我们学校组织明天要出去野外生存一周，我和小鱼都在，你陪我们去吧！”两人捅破了那层关系之后，楚雨莹和自己说话明显没有了那么生分，徐扬忽然想起来那什么爱玲奶奶说过一句话什么来着，征服女人的道路只有一条……是那什么道来着？

　　徐扬想了想，好像想不起来了！

　　“话说你们野外生存？学校什么时候有这样的课程了？”按道理来说这种时候已经放假了，而且是大学，徐扬虽然没读过多少书，但是也知道大学一些什么课程，当初自己可是好好了解了一下的。

　　“额……我也不知道，好像说是因为新闻上说京城的什么邪魔之乱引起的，学校开始组织学生锻炼身体，提升更方面素质，避免将来这种情况出现在我们的身边，到时候我们可以面对！”楚雨莹也有些无语。

　　听完之后，徐扬也是不禁有点无语，原来是这样，看来京城邪魔之乱对国家的改革推动力不可小瞧。

　　“好，明天我去你们学校陪你们一起去！”徐扬没有犹豫直接答应了，顺道自己也感受一下大学生们的生活！


第582章 工友大聚会

　　终于，回到江淮市徐扬也轻松了不少，诸多事情都处理完之后，徐扬顿时也有点茫然了，当然，并不是没有目标的茫然，而是上班随便去不去，不用去上班又不知道去干啥的茫然。

　　徐扬想过去陪那三个丫头逛街，但是想到传闻之中女孩子逛街的毅力，自己还是算了吧，千达集团自己短期也就不用回去了，一切都有杨蕾搞定，重要的事情她也会通知自己，而周家一切都更好了。

　　似乎还真没自己什么事了！

　　徐扬想了想，去工地看看自己那几个老伙计吧！

　　想当初自己来到这里，如果不是几个工人朋友们帮助自己，说不定早就不知道饿死在哪个犄角旮旯了！

　　给几个老兄弟打了个电话，没想到他们如今竟然都闲着，一个个都说江淮大酒店集合！

　　因为自己的关系，几个老兄弟都在千达集团混得不错，最差的也是个工头，就像当初的曹胖子一样，没事开着辆车溜两圈，想到这里，徐扬不禁苦笑一下，似乎自己的座驾被杨蕾开回去了，最终还是叫马善才来接自己。

　　二话不说，马善才问了徐扬地点之后，十来分钟就来了，开着一辆大众，十来万，想来如今他也是过得相当不错。

　　“快上车，小徐，哥几个可想死你了，你都消失好几个月啦，兄弟几个还以为你牛上天了，如今我们工地到处也是你的传说啊，升工头，成经理，泡总裁，这日子简直步步高升啊，工地那是一片新气象，应了你那句话，工人怎么了，我们靠自己的双手吃饭，一个个干劲十足啊！”马善才见面就是噼里啪啦一大堆话，笑开花。

　　徐扬看自己这大兄弟不禁摇头苦笑，不过心里头也是开心，看马善才就看得出来，如今也是红光满面，甚至都有些发福了，日子自然不用说了。

　　“哎，大哥你就别笑我了，小子我纯粹就是运气好，运气好啊！”徐扬摆了摆手道。

　　车子一边开着，马善才依旧没停。

　　“嘿，我说小徐啊，你别说运气，有些事情可不是运气能够做到的，就好比林总，嘿嘿嘿嘿……你小子，别说没有，我们兄弟几个都知道了，还有啊，不知道多少工地的兄弟们都说想要见见你呢，都想瞻仰瞻仰徐总您的无限风采啊！”马善才知道徐扬是什么人，所以这会儿完全是把徐扬当兄弟来说，倒是拿徐扬开起了玩笑。

　　其实说来也是，如果没有徐扬，他们工地的好几个老兄弟，说不定一辈子都在那里工地里折腾，更别说这样什么的生活，所以对于徐扬，他们打心底里当做了他们一生的兄弟！

　　“我……你……我说老哥哥，你就别拿我开刷了！”徐扬一下子不知道该说什么了，很多事情的确不是运气可以解释的东西，不过徐扬也不知怎么反驳了。

　　很快，江淮大酒店就到了，只不过还没到，徐扬就微微皱了皱眉。

　　“怎么大酒店门口那么多人，这还排着队呐？”还没停车，徐扬看着那大酒店门口竟然站满了人，一个个都扭头看向自己这辆车，而就在自己这车停下来的时候，那些人一个个都朝着这边跑了过来，一个人快步的给自己开了门，剩下的其他人竟然都排开队了！

　　在人群中，徐扬忽然看到了李四喜、胡峰、孔威他们几个，一下子顿时就明白了。

　　“总经理好！”就在此时，一声整齐而满是兴奋的声音回荡开来，让得徐扬也不禁傻眼！

　　这……这起码有一百来号人吧，竟然排着队在这里迎接自己，徐扬一下子都有些住哪不过弯了，这几个老哥哥整的是哪一出啊！

　　自己明明只是说和几个老哥们吃个饭叙叙旧，这会儿竟然多来了一百来号人。

　　“哈哈，小徐，傻眼了吧，你不知道，这些都是我们的工友，他们听说总经理你要请我哥几个吃饭，一个个都说要来看看总经理您，你在我们工地可是个传说人物啊！”李四喜大笑着走过来。

　　“我说四喜哥，你们……这……这也太夸张了吧！”徐扬脸皮抖了抖。

　　“哈哈，夸张，还有什么工地小子泡上集团总裁的事情更夸张？”李四喜又是大笑，这话让得徐扬顿时语塞了，这几个老哥哥简直就是把自己往死里整了，自己那点子事估计都被他们天天拿来教育工地的工友们了。

　　不过来都来了，徐扬也总不能不理大家。

　　“大家好，工友们辛苦了！”徐扬抬手和大家打招呼，怎么说自己也是个总经理，总得有点总经理的样子不是，而且多和这些底层的工人们沟通，以自己的身份对于他们来说也是一种心理慰藉。

　　因为徐扬很清楚，其实来到城市里谁会愿意去工地干苦力活，那都是走投无路的选择，而在城市里几乎所有人都看不起工地的工人，自己这个总经理能够和他们沟通沟通，可以让他们知道，并不是所有人都看不起他们，他们应该活得有尊严，有骨气，有骄傲！

　　“我们不辛苦！”又是整齐划一的回答。

　　徐扬有些傻眼，看向李四喜道：“我说四喜哥，我这么觉得你们这是排练过啊！”

　　瞧瞧，这队伍排的，这回答得整齐得，还有这一个个精神面貌，洋溢着兴奋的笑容啊，感情自己就要上去一个个和他们握手了，不过想想徐扬浑身都不禁抖了抖，这要一个个握手过去，不知道今晚这顿饭啥时候才能吃上了！

　　“好了，好了，大家回去吧，总经理就是这样，我没骗你们把，一样和我们这么平凡！”李四喜摆了摆手，所有工人一个个顿时准备散了。

　　这时，徐扬见状不由眉头一皱，大声道：“兄弟们别走，都和我去江淮大酒店搓一顿，今天我请大家吃个饭，公司没有你们，就没有地基，没有地基那可是会倒的，这顿饭我请你们！”徐扬的话让得所有准备散去的工人都回过头，紧接着则是爆发出一阵欢呼声。

　　整齐划一，一百来号人浩浩荡荡的朝着江淮大酒店而去。

　　李四喜还有马善才以及胡峰和孔威四人，都陪在徐扬身边。

　　“我说小徐，你真是太够意思了，这一百来号人，在这江淮大酒店，那消费数字可不小啊！”一边说着，李四喜还不禁有些坏笑起来。

　　“切，老李啊，你说总经理这么点钱会在乎？”马善才在一旁笑骂道！

　　“哈哈，走，走，走，几位哥哥，吃饭去！”徐扬哈哈一笑，几人也是紧接着进去。

　　只不过刚走到门口，徐扬却顿时发现，那一百来号工人竟然都在酒店门口，一个都没进去，而在那些人的面前赫然站着几个保安，一个个凶神恶煞一般看着众人工友。

　　“你们想干嘛，来聚众闹事吗！”一个保安手里拿着电棍指着众人。

　　“我们……我们来吃饭的！”一名工人说道。

　　“哈……哈哈……你们别笑死我了，吃饭，就你们这鸟样还来我们江淮大酒店吃饭，你们去吃屎还差不多，一群土鳖竟然想来江淮市五星级酒店吃饭，你们有这个钱吗，我看是想仗着人多吃霸王餐吧！”那保安哈哈大笑，抬头挺胸一脸不屑，看向众人眼神赤裸裸的鄙视，同时更是拿起了手里的传呼机道：“弟兄们，来大门口，有一群土鳖要来闹事，对了，都给我带上家伙！”

　　“你……你会不会说话，我们怎么不能来这里吃饭了，我们人多钱也多啊！”一人气急，怒道。

　　“就是，我们是总经理请我们吃饭，我们总经理很有钱啊！”一名工人忽然想到，今天是徐总经理请大家吃饭啊，总经理肯定有钱！

　　“对啊，总经理请吃饭，你们快让开，我们要进去！”

　　“就是，就是，一群狗眼看人低的东西，我们总经理钱多得可以砸死你！”

　　“我们总经理的钱多得可以砸死你！”

　　“对，拽什么拽，我们总经理的钱多得可以砸死你！”

　　一群工人你一句我一句，在这酒店门口直接破口大骂！

　　说来也的确是这保安说话太难听了，正所谓来者是客，问清楚了在说话还好，可问清楚了还说那么难听的话，就算是一般人也忍不了了！

　　与此同时，在大酒店之内，楼梯上也零零散散的开始一个个保安跑下来，这些人手里头尽皆拿着电棍，一个个气势汹汹的朝着大门口跑过来。

　　“哈哈哈哈，一群土鳖，你们别笑死我了，什么总经理请你们吃饭，不说你们总经理会不会请你们吃饭，就算会，他们会这么傻逼的请你们这一百多号人吃？他是脑子被门夹了还是吃屎吃多了！我看是脑残片吃多了吧，哈哈哈哈……”一群保安哈哈大笑，那笑得是不要不要的，看向一群工人们更加确定他们是吃了脑残片！

　　“你……”一群工友怒不可揭，更甚至有人都要撸袖子了。

　　“好了”就在此时，一道身影很轻，但是却回荡在这里所有人耳畔，让得所有人心里头都不禁一抖。


第583章 拿钱砸死你

　　所有工友尽皆朝着四周让开一条道，徐扬一步步走来，走到所有工友的前面，看向此刻聚集在江淮大酒店十几个保安。

　　“我是他们总经理，我们来这里吃饭，不知道现在能不能进去？”徐扬很平静地说道，看向这些保安的目光分不清喜怒，似乎对于刚刚这些保安说得这么难听的话一点都不在意。

　　但是这在这些保安的眼里，就是徐扬怕了，即便适才他们说的话很难听，但是这作为总经理的依旧没有说什么，还是说要进去吃饭，甚至现在还是要征求他们保安的意见。

　　这就是怕了！

　　“嗤……我说小子，你是当我和你一样脑残片吃多了？就你这吐了吧唧的样子还总经理，你要是总经理，我还是这江淮大酒店的董事长，我说了……你们这些没素质的农民工没资格来我们酒店吃饭，快滚吧！”那保安队长嗤笑一声，身边的一些同伙同样也是笑了起来，看向徐扬的目光满满都是玩味。

　　的确，毕竟徐扬看起来也只是二十出头的样子，这么年轻就能够当总经理，对于很多人来说这简直就是天方夜谭，而且，徐扬今天传得很休闲，都是以前那些衣服，明显是地摊货，这些保安虽然只是保安，但是身处于江淮大酒店，见过的人还是不少的，正所谓什么人穿什么衣服，徐扬穿得这么差，在这些保安的眼里显然就是冒牌总经理！

　　徐扬的脸色陡然之间变得阴沉了一下，但是转眼又恢复了平静，扭头看向身后的诸多工友道：“大家后腿十步！”

　　整齐划一，即便不少工友脸上带着疑惑，但是他们还是很听从总经理的话的，农民工没有那么多心思，他们很淳朴很简单，总经理说什么，他们就做什么好了，在马善才和李四喜的熏陶下，他们对于徐扬的相信如同信仰。

　　“嗤，还有点自知之明，小子，赶紧滚蛋吧，再堵着我们大酒店门的话，小心我们废了你！”那保安看到这一幕，对于徐扬更是不屑了，冷笑着说道，同时他们也发现了在大门外的停车场渐渐有其他客人来了，也开始要赶徐扬众人走了。

　　“我给你一分钟，叫你们经理来处理这里的事，一分钟之后，后果自负！”

　　在众人后退了十步之后，徐扬一人站在这大门口，面对这十几名保安，声音陡然之间变得冷了不少，看向那保安队长。

　　“哟……哟，我曹，这小子装逼还装上瘾了，给我一分钟，哈哈哈哈……别笑死我，给我一分钟，我草泥马的，劳资给你十秒钟，你再不走，我就废了你！”那保安队长哈哈大笑，对于徐扬的话一点也不以为然，哈哈大笑之中更是迈着步子朝着徐扬走了过来，脸上渐渐显露狰狞之色，在他身后十几名保安同样也是跟了上来。

　　看到这一幕，徐扬双目微微眯了眯，自己其实一直都很想好好做人，这他妹的来吃个饭都这么蛋疼，让得徐扬很是无语，本来只是想让他们经理出来给大家道个歉，然后吃完饭安心走人，没想到这些保安怎么一个个都这尿性，总习惯以貌取人！

　　在这些保安走来之时，徐扬缓缓掏了掏兜里，“刚刚我的工友们说，他们总经理的钱多到可以砸死你，我这里钱不多，但是……足够砸死你！”此时，徐扬的话已经阴冷了不少，甚至怒意也毫不掩饰，同时徐扬从手缓缓从兜里掏出来，手心拿着五个一块钱的硬币，缓缓的抛了抛看向那保安队长。

　　“哟呵，小子……你还要拿钱砸死我？哈……来啊，来，来，来，劳资今天就站在这里，你要是能拿钱砸死我，我就喊你亲爹，今天你们在这大酒店的开销劳资全给你们出钱，你要是砸不死我……”说到这里，那保安队长手里头的电棍在手心敲了敲，冷笑道：“那劳资今天就用这个砸死你！”

　　嗤！

　　忽然，要血肉被刺破的声音响起，这声音响起的同时还有那保安队长猛然响起的惨叫。

　　“我的脚，我的脚，你……你做了什么！”那保安队长一条腿忽然失去知觉，直接坐到在地，一脸恐惧的看向徐扬，殷红的血液也从他的腿流出来。

　　“我做了什么，我用钱砸你啊！”说着，徐扬右手缓缓再从左手手心拿起了一枚一块钱的硬币，拿起来的瞬间，顿时猛然甩出。

　　嗤！

　　啊！

　　惨叫同时响起，保安队长陡然惊恐的发现，自己竟然感觉不到右腿了他坐在地上满脸的骇然看向徐扬。

　　而此时，徐扬再次缓缓拿起了第三枚硬币！

　　“你说……这一枚要是打在你的脑门上，会是什么效果？”徐扬缓缓说道。

　　此时，这保安队长身后所有人都吓住了，这尼玛什么力气，一枚硬币竟然都能够打废一条腿，这要是打在脑门上还不得直接打进脑子里去啊，试想一下，要是一枚硬币打进脑子里，能不死？

　　“我错了，我错了，大哥，大爷，我的亲爹，我错了，您的钱可以打死我！”

　　“亲爹我不敢了！”那保安队长赶忙爬着朝着徐扬爬过来，一脸悲戚，哭的一把鼻涕一把泪，但是他那肥胖的身材在地上那是爬都爬不动，倒是挺像一个王八在地上爬，只不过两条后腿不知道动了。

　　看到这一幕，徐扬冷厉的脸色微微收了收，收起了手里的硬币，问道：“现在我们可以进去吃饭了么？”

　　“可以，可以！”保安队长连忙应道，同时叫着旁边的同仁赶紧把自己抬走。

　　几人抬走了那保安队长，过了一个拐角之后，保安队长狰狞地说道：“打电话给刘少，一定要废了这小子，我要让这小子成为人棍！”说这话，这保安队长一脸狰狞，两条腿失去知觉的恐惧让他想到了很多，这一生恐怕都要毁了！

　　没了腿，难道自己这一辈子要坐在轮椅上么！

　　“是，大哥，您歇息着，我马上打电话给刘少！”

　　这一边，一名小弟也赶忙打电话给他们口中的刘少。

　　“喂，什么事！”电话那头传来一个不耐烦的声音。

　　“刘少，我是江淮大酒店的保安队队长啊，刘少啊，你可要为我主持公道啊，小的好好上着班，被一个莫名其妙的人跑过来废了我两条腿啊，刘少，您一定要为我报仇啊！”保安队队长哭的撕心裂肺，说出来的话更是说成了徐扬故意跑过来要废了他，丝毫忘了是他们拦着不让别人进去吃饭的！

　　“什么？谁敢来我江淮大酒店闹事，那人现在走了没？”电话那头的声音顿时怒了，还能听到猛然拍了桌子的声音。

　　“刘少，那人还没走，还在吃饭呢，您快来给小的报仇啊！”

　　却说此时，徐扬带着众多工友们已经包下了整个江淮大酒店的二楼，大家高高兴兴的坐着正在点菜呢。

　　“我说小徐，要不要叫兄弟们准备准备，看那保安队队长不像老实人，说不定等会儿还要叫人来搞事！”胡峰在一旁小声对徐扬说道。

　　适才那一幕也是让得众人震了震，似乎也感受到了徐扬的一些变化，而那些工友们则是更加的崇拜徐扬了，特别是刚刚徐扬那一手一枚硬币就能够打废一条腿的力量，更是让众人感觉徐扬似乎就是无所不能的了。

　　加上徐扬又是总经理，在这些人眼里看向徐扬的眼神那已经不是尊敬了，简直就是奉若神明啊！

　　江淮大酒店，是最近新开的一家，以前几经周转，后来成为了楚家的资产，不过最近被周家接手之后，周家似乎对于这些东西并没兴趣，而是转手给了别人，至于转手给了谁，徐扬倒是不知道。

　　毕竟是五星级酒店，上菜的速度那是相当可以，点完菜约莫十来分钟之后，一桌桌上就开始上菜了，那菜色也是毋庸置疑，看起来就让人食指大动。

　　“好了，大家也不用拘谨，开始吃吧，别等所有菜上来菜开动，到时候不都凉了，兄弟们别介意，就当自己家，随便吃！”徐扬看到有些人很是拘谨，还没开动，不由大声说道。

　　徐扬都这么说了，那些工友们不少说的开的也开始动了，整层楼你喝我喝的，一个个开始吃喝了起来。

　　与此同时，在江淮大酒店门口，一辆豪车一个甩尾轻松的停入了一个停车位，紧接着走下来一名年轻人，这年轻人仅仅只是一人下车，显然也是只来了一个人，但是走到大门口的时候，那守门的保安却是同时恭恭敬敬的低了低头道：“刘少！”

　　“嗯！”那刘少应了一句，随即目光看向大门口的血迹，这血迹按道理来说应该很快就有人来清除掉，但是那保安队长却说不要清理，让刘少看看，才能够知道自己有多惨，到时候自己双腿废了，说不定能够多要点赔偿！

　　那刘少看了一眼之后，没说话，径直朝着二楼走去，在他身后，众多保安顿时紧随而上，走上二楼之后，顿时看到了一片民工正在吃喝。

　　“就是那人打了队长！”一名保安喽喽站在这刘少身边，抬手指向徐扬恭敬道！

　　刘少扭头看去，看清徐扬的瞬间，顿时瞪大了眼，甚至伸手擦了擦双眼，在看了一眼之后，这刘少缓缓扭头，看向身后的保安，抬手猛然一巴掌扇了过去！

　　啪！

　　巴掌很响，让得整个二楼忽然之境静了下来，所有人扭头看了过去。

　　徐扬同样也看了过来，只不过看到那众多保安前的人之时，不由一愣！


第584章 野外生存

　　“徐大哥，没想到你在这里，不好意思，这江淮大酒店是我刘家的资产，您想吃什么就吃，不用客气，一律免单！”刘惊天这会儿颇为尴尬的跑到徐扬面前，脊背都不禁使劲流汗，心里头把那保安队长简直诅咒了千万遍，谁不得罪偏偏得罪这个小祖宗，如今他们刘家湾在江淮市也算是扎稳了根了，所以对于江淮市的形势那是死命的了解了一番。

　　其中就有在这江淮市一个绝对不能得罪的人，就是眼前的徐扬。

　　甚至为了了解为什么，刘惊天可谓是各方面收集这个徐扬的资料，最终得到一个结论，徐扬就是一个打不死的小强，一路走来但凡得罪他的，都不得好死。

　　就说前段时间江淮市的霸主楚家，如今还不是烟消云散，在江淮市都近乎成了过街老鼠了！

　　徐扬也有些错愕，没想到这江淮大酒店竟然会是那刘家湾的产业，看来周家出售的时候是被这刘家湾竞标了，对于这刘惊天的态度，徐扬略微一想也就明白了，看来是他姐姐回家之后跟他说了自己。

　　那女人竟然会说自己么？不知道怎么滴，徐扬微微摸了摸鼻子，觉得那女人还记得自己似乎心里头微微一喜。

　　“呵，刘少啊，你们酒店的保安可是相当嚣张啊，刚刚还说要用电棍砸死我呢！”徐扬不以为然地说道，样子还是要做足的，毕竟自己带着这么多兄弟来这里，刚刚在门口那保安队长说的话，要不是徐扬经历了不少风雨，哪里受得了这种激，但是自己得为在场的一百多位工友兄弟们考虑啊，所以必须给这刘惊天一点颜色瞧瞧。

　　刘惊天听到徐扬这话，心里咯噔一声，冷汗直流，回头一脸狰狞的看向几名保安道：“去把那死胖子给劳资提过来！”

　　几名保安有些不知所措，不知道刘少为什么突然变得跟孙子一样，这么一迟疑，刘惊天那简直是怒火冲天，大吼道：“立刻，马上！”眼珠子都有些要吐出来的发红，这两个兔崽子竟然这么不识相，难道看不出来如今自己正在补救吗，这么不识相的保安，待会儿自己就要让他们滚蛋。

　　两名保安一个激灵，顿时明白了过来，跑着去了找那保安队长。

　　徐扬看到这一幕，心里头也舒服了些。

　　与此同时，周围那些工友也开始明白了点什么，想来这大吼大叫的是这酒店的主人，按理说这酒店的主人那可是相当流弊的存在啊，但就是这么流弊的存在，这会儿在咱们总经理的面前装孙子了，所以众人的心里头那是一个得意，听到要把那保安队队长提过来，他们更是心里头满满的得意。

　　死胖子，刚刚不是说我们总经理不怎么样么，这会儿你们老总见到我们总经理都要装孙子，一个个工友也越发觉得自家总经理那叫一个流弊，看向徐扬的目光更加崇拜了。

　　片刻，两名保安拉着那保安队队长从楼梯上来了，一时间所有正在吃东西的工友都停了下来，他们知道，总经理一定会给他们讨回公道的。

　　而这会不少人也发现了，那保安队队长的双腿竟然可以走路了，虽然还有点血迹。

　　两名保安刚把那队长拉到刘惊天面前，刘惊天顿时浮现狰狞的神色，一脚直接就踹上去了，直接踹得那保安队队长鼻孔喷血，这还没完，刘惊天抬脚就朝着那队长使劲踢，简直不当人的使劲，踹得那保安队队长惨叫连连。

　　“王八蛋，你连徐总都敢得罪，你很能耐啊，你吃了熊心豹子胆了，你丫的是瞎了狗眼还是吃了脑残片，劳资今天踹死你！”刘惊天使劲的踹，同时一边留意徐扬的神情。

　　但是这会儿徐扬却自顾自的喝着啤酒，一脸的不以为然，似乎没看到一般，这让得刘惊天也是心里头暗暗叫苦，自己总不能真把这保安踹死吧，要不然以后自己还怎么在自己人面前做人，虽然徐扬不能得罪，但是这可是人命啊。

　　终于，在那刘惊天踹得那胖子都开始出气多，进气少的时候，徐扬缓缓放下了手中的酒杯，轻声道：“够了！”

　　而此时，所有工友看得那叫一个爽快，刚刚要是徐扬说一句谁想上去加把劲谁就上去，说不定所有人都起来添把火了，保证那死胖子死得更快。

　　不少人都觉得，总经理就是总经理，而且这还是我们工地里走出去的总经理，跟着这样的总经理，他们工人也可以抬头做人，不再怕人欺负！

　　徐扬缓缓起身，走到了此刻近乎化作一摊烂泥的保安队长面前，轻声道：“正所谓做人留一线，日后好相见，我只是用银币打了你双腿的麻穴，所以你会感到腿废了，但是过会儿就没事了，以后擦亮点眼睛，有些人可没我这么好给你个机会！”徐扬说完之后看向了刘惊天，那保安队长都没气力来回答徐扬了，不过这会儿能够看到他恐惧的目光，不过在听到自己双腿过会儿就没事了之后，他眼里也不禁泛起一抹感激之色。

　　看到徐扬看过来，刘惊天满脸尴尬的笑起来道：“徐总，您看这下您满意了不！”笑得灿烂无比，简直把徐扬当成了自己的亲哥哥一样。

　　“没事了，把人带走吧，我们和兄弟们要吃饭呢！”徐扬很淡定的说了一句，随后回到了自己座位上，抬手招呼大家一起吃。

　　整个楼层顿时一片热闹起来，推杯换盏不停，啤酒白酒葡萄酒红酒什么的样样都使劲喝，所有人都知道，今晚这一顿可是不用钱的，原本他们还觉得要替总经理节约点，但是在知道不用钱之后，大家都是使劲吃，而且专门看没吃过的，贵的，大家都是大呼过瘾。

　　刘惊天一直在二楼候着徐扬，而且还成了专门给整层楼点菜的小二，那态度也是做得相当到位，让徐扬觉得自己当初让杨蕾给他们刘家湾一个机会没给错。

　　毕竟这么个年轻人能够对自己这么恭敬，也是不容易了。

　　吃得差不多之后，徐扬抬手找了找刘惊天。

　　刘惊天顿时一个激灵的赶忙跑了过来，“徐总，您找我！”刚刚刘惊天还给自己姐姐打了个电话，说了一下这边的情况，姐姐那简直就把自己劈头盖脸的骂了一顿，最后丢了句，你把他当爹也要给我搞定。

　　这些，刘惊天简直越发恭敬起来了，他可是知道自己姐姐是什么尿性，能够让自己姐姐这么说的人，怎么可能简单！

　　“叫你也没什么事，就是你差不多就自己玩去吧，兄弟们都很高兴，今晚的招待就谢谢了！”毕竟一百多号人的免费晚饭吃喝一大顿的肯定不便宜，徐扬心里头算了算，这起码得好几万吧，再说了还有那些自己都喊不上名字的酒水，说不定更贵。

　　“好的，好的，徐总你们慢慢吃，不够可以继续叫，我这就安排个专门的服务员到楼上来给你们点菜，我就先走了！”刘惊天满头大汗，匆匆忙忙的走了，一会儿倒是又来个服务员站在楼梯口等着大家喊他点菜。

　　酒足饭饱，众人一致觉得是时候走了，吃饭的时候徐扬和几个老兄弟也叙了叙旧，感觉这样的大家庭自己很喜欢，以后肯定还要常来和大家搓一顿，当然……最好还是有这种全场免费的吃。

　　马善才把自己送到了周氏企业的楼下，徐扬挥了挥手，看着几人开着车走了。

　　见状，徐扬心里头也有点唏嘘，想当初，几个老兄弟们哪里敢想买车的事情，但是如今，他们几个那是人手一辆，家里的生活也好了许多，这一切虽然都算是因为自己，但是看到自己的朋友兄弟们过得越来越好，徐扬觉得自己就有一种成就感，心里头的温暖也是满满的。

　　回到强叔给自己安排的房间之后，徐扬倒头就睡，高高兴兴之后也不禁有点心神疲惫，一觉睡到大天亮，原本自己都是修行的，这几天倒是偷懒了一下。

　　刚起来，徐扬看了看手机，顿时发现有好几条信息，无一都是楚雨莹和慕小鱼在催自己赶紧起床要陪他们去学校，然后一起去那什么野外生存！

　　说道野外生存，徐扬忽然觉得，会不会发生像那些恐怖片一样的故事，会不会出现什么怪兽啊，鬼怪啊，嗯……到时候一定要阻止他们不玩什么诡异的游戏，像那什么笔仙、筷仙还有什么碟仙，反正想想徐扬都觉得脊背有些发凉，浑身鸡皮疙瘩咔嚓咔嚓的起来。

　　赶到江淮大学的时候，徐扬也不禁有点庆幸，因为自己就是最后一个上车的，就在自己到的前一刻，车子已经发动了，还好楚雨莹和小鱼都一直在看着周围。

　　刚上车，两女不禁对自己狠狠的鄙视了一番，而徐扬唯有苦笑，因为这会儿整车都坐满了人，一个位置都没有，徐扬竟然是唯一一个站着的！


第585章 异样

　　大学生毕竟是大学生，大部分学生都是自己去的，只有一两个是有父亲或者母亲随行，看着那几对坐在一起卿卿我我的大学生，徐扬就知道，这一趟野外生存说不定就是几名大学生的度蜜月！

　　不少人都兴奋得很，显然都当做了是一趟旅游了，只不过徐扬却感觉随行的那名老师眉头微皱，目光不时的看向大巴车外面，似乎在看什么。

　　修为到了徐扬这个境界之后，对于周围的一切似乎也渐渐变得敏感，按照以往来说的话，徐扬肯定不会觉得这老师好像在担心什么。

　　时不时，徐扬的目光也会看向外面，但是却一直没发现有什么异状。

　　流云草场，就是这次野外生存的目的地，之所以选择这里，一是不远不近，二是草地多相对来说安全一些，第三个选择原因似乎是学生投票决定的，不用想徐扬也知道为什么。

　　夜晚时分，天当被草地当床，多么浪漫，这些大学生的浪漫细胞那是毋庸置疑的。

　　众人都带了帐篷，楚雨莹和慕小鱼两人一顶，还好她们也给徐扬带了一顶，虽然彼此关系到了那一步，但是在学校面前众人还是要注意一下形象的。

　　各自搭各自的帐篷，就在徐扬要上前去帮两女的时候，一名少年早就抢徐扬一步。

　　“莹莹，我来帮你弄帐篷吧！”这少年眉清目秀，只不过嘴唇微薄，说着的同时还故意挤了挤徐扬，把徐扬挤到一边去了，也不待楚雨莹答不答应，直接就开始动手了。

　　徐扬怔了怔，摇了摇头笑了笑，扭头弄自己的帐篷去了，有免费的苦力不要白不要。

　　只不过那少年扭头看了看徐扬之后，却是冷笑一下道：“怂包！”当着他面抢女人，这少年一开始还以为和徐扬说不定会有什么冲突要发生，但是仗着自己一米八多的身高，经常去健身房的体质，拿下这小子更是可以在美女的面前好好展示一下自己的力量。

　　虽然那少年说话声音很小，但是徐扬什么人，自然是听到了，只不过徐扬也仅仅只是扭头看了一眼，什么都没说，轻笑一下继续做着自己的事情。

　　同样的，这一幕也被那少年看到了，对于徐扬的笑，那少年脸色更是冷了几分，声音略微大了点道：“还装清高，也不知道哪里来的优越感，废物！”

　　这话让得楚雨莹也听到了，顿时抬起头看向那少年道：“班长，我谢谢你帮忙，但是我觉得还是让我自己来吧！”

　　这少年赫然是楚雨莹众人的班长，这会儿听到楚雨莹这么说话顿时知道估计是自己刚刚说的话过头了点，不由灿灿一笑道，“莹莹不好意思，我也只不过是看不惯那男人老是笑啊笑的，以为自己有多么了不起一样！”

　　一旁的慕小鱼一直没有说话，前两句都是一直在偷笑，因为她知道等徐扬出手的时候，这丫的就会知道花儿为什么这样红了，她还巴不得徐扬赶紧教训一下这缠人的班长呢，经常仗着自己职位的便利对楚雨莹要求这要求那的，这会儿眼眸狡黠一闪接着道：“我说班长啊，人家好歹也是莹莹姐姐带来的男人啊，你怎么样也要给点面子不是，说不定人家是隐形的富豪呢，你可要小心咯！”说完，慕小鱼快速的朝着徐扬做了一个鬼脸。

　　楚雨莹额头冒了点黑线，听到这话当然也知道是这丫头又要恶搞了，顿时恼怒的瞪了慕小鱼一眼，随即也不说话了，拉着慕小鱼朝着一旁去了。

　　看着二女走了，徐扬却是神识已经散开，这片草场的草很高，秋冬之际不少都开始发黄了，有的都像芦苇一样和人这么高，如果人藏在里面一时间都难以发现，这种地方发生危险都不好找到在哪里。

　　而那班长看到两女走了，顿时直接放下了自己手里头的活，走到了徐扬的面前道：“小子，我不管你从哪里来的，都给我离莹莹远点，否则的话，我不介意让你吃点苦头！”也就在这班长说完话的同时，徐扬看到他朝着四周那些男同学都点了点头，几名男同学竟然都朝着徐扬围了过来。

　　看到这一幕，徐扬依旧笑了一下，缓缓站起身，看向眼前这位班长，脸上流露出一抹无奈的神色道：“我说这位班长大人，您是脑残片吃多了呢，还是脑残片吃多了？追女孩子没本事，就以为靠自己一身蛮力有用了？况且……我拿性命跟你赌，你追不上莹莹！”说完之后，徐扬扭头看向已经围拢了的几名男生，扫了一眼道：“我说你们以为自己的古惑仔呢，还想打群架，给你们个机会，回去当乖乖孩，别没事找事！”

　　“卧槽你嘛，小子你是看不清形势……”那班长顿时大怒，咬牙已经开始撸袖子了。

　　就在此时，草丛里传来一声尖叫“啊！！！”

　　简直就是穿破云霄的分贝，所有人的目光顿时看向那个方向，只见一片比人还高的草丛剧烈的晃动，但是却看不到有什么情况，众人顿时聚集在一起脸色有点发白。

　　作为班长自然要率先去查看情况，那班长看了看徐扬，冷笑一声道：“小子，算你走运，走，大家去看看！”班长一挥手，众多男生顿时跟着他朝着那个方向跑过去了。

　　楚雨莹和慕小鱼回到了徐扬身边，二人脸色也有些害怕，慕小鱼更是紧紧的靠在徐扬身边道：“徐扬哥哥，会不会有怪兽啊！”说着慕小鱼目光还朝着四周扫了扫，脸色更加畏惧道：“我怎么感觉这里阴深深的，不会有鬼吧！”

　　“去你的，死小鱼，别乱说话！”楚雨莹被慕小鱼这话也吓到了，脸色也有点不自然，不知不觉之中都靠近了徐扬几步。

　　老师和学生们都聚集在了一起，众人看着那班长朝着那个地方走去，众人手里都带了工具，开了一条路过去，片刻可让可以看到，在那个地方一名女学生倒在地上，脸色发白，似乎被吓得很苦。

　　几名男生把那女孩子带回来，众人顿时七嘴八舌地问道：“发生了什么！”

　　“同学，你看到了什么！”

　　“同学，是有怪兽吗？”更有神经大条的人问道，只不过这话一出，不少女生的脸都拜白了白，但是那问话的少女却是满脸的兴奋。

　　那女同学身子骨有些瘦弱，这会儿瑟瑟发抖看了看周围众多熟悉的脸庞似乎才回过神道：“我……我也不知道发生了什么，我……我不记得了！”

　　众人顿时唏嘘不已，但是依旧留下几名女学生陪在那人身边。

　　“好了，大家赶紧扎营，就算怕也要给我在这里生存下去，要是这里像京城一样出现邪魔，你们哪里还有这样的环境，都给我胆子大点，班长带男生们把周围的草丛都砍开一些，男生的帐篷在外围，女神的在内围！”跟来的老师这会儿发话了，听到他的话，不少女学生心里头也松了口气。

　　毕竟都是学生，很多场面还没见过，有的人甚至远门都没出过，对于陌生的环境都有一种不安感。

　　而此时，陪在楚雨莹和慕小鱼身旁的徐扬，脸色却是微不可察的看了那老师一眼，因为适才在那女同学尖叫的瞬间徐扬的神识就已经笼罩了那里，赫然是发现竟然有着一只邪魔围绕着那少女，若非自己是修真者，神识如今对于邪魔之物都带着一股威慑，说不定刚刚那么一会儿那少女就死了。

　　还有，刚刚那少女还在瑟瑟发抖明显极度恐惧，但徐扬却发现了，在那老师过来轻轻地拍了拍那少女之后，那少女的眼神一瞬间闪过了茫然，随后竟然说什么都不记得不知道了，而且在那一瞬间，徐扬发掘那老师竟然闪过修为的波动，但是自己却感应不出什么境界。

　　一时间，徐扬双目微微眯起，一边弄着自己的帐篷，一边微微打量四周。

　　风吹着周围的草丛哗哗作响，徐扬却发现在周围草丛里竟然偶尔都开始出现邪魔了，虽然那些邪魔看起来只有一团拳头大小的黑烟，但是这对于普通人来说依旧强大异常。

　　想了想，徐扬忽然看到了那班长又朝着这边走了过来。

　　“你的帐篷扎到外围去！对，没错，说的就是你！”那班长指着徐扬道。

　　听闻此话，徐扬眼神一转，倒是没有丝毫反对的拔起自己帐篷朝着外围去了，楚雨莹和慕小鱼原本要阻止的时候却被徐扬一个眼神制止了。

　　在外围扎营好了之后，徐扬却是直接找到了那班长道：“我说班长大人，我们作为男人，不如去周围巡视一下怎么样？毕竟这么多女孩子的安全可都在我们男人身上啊！”说着，徐扬一脸认真的表情。

　　这话让得班长脸色有点错愕，而紧接着则是闪过一抹玩味，赶忙跑过去和老师打了一声招呼，紧接着拉了好几名男生，和徐扬众人朝着外围草丛里走去。

　　而此时徐扬，一马当先，带着深厚众人直接朝着一个邪魔而去。

　　夜色渐渐变暗……


第586章 邪邪的老师

　　徐扬一马当先，身后那班长带着几名男生紧随，这边走着，那班长还偶尔回头看看身后的女生们能不能看到这边，最终发现老师还有女生们似乎都收回目光之后，他不由露出了一抹冷笑。

　　“吴班长，待会儿我们怎么搞这小子？”一名男生走上来问道，一脸的殷勤，毕竟这吴龙虽然只是一个班长，但是在大学的班长也是个不错的位置，有些事情他们做不到的，往往就需要班长帮忙，这种事情都是一代代学长们总结下来的经验啊！

　　“嘿，待会儿给好好招待招待那小子，最好是让他半个月生活不能自理！”吴龙冷笑道。

　　几人说话这会儿也没有太多的避讳，甚至还略微大声了些，似乎就是想要让徐扬听得到。

　　其实他们说的每句话徐扬都听得清清楚楚，只不过徐扬却一点都不在意，他们几个也就以为自己人多，但是对于徐扬来说，整个大学的男生上来，对于徐扬也没有一点压力，只不过毕竟是楚雨莹的同学，但是适才这小子的态度却让得徐扬颇为不爽，不由准备带着他们去找个邪魔，好让他们吃吃亏，教训教训一下。

　　徐扬在前面越走越快，而且都是走直线，让得身后吴龙几人不由相视一眼，认为徐扬肯定是听到了他们说的话有点怕了，一个个泛起了冷笑追着上去。

　　而此时，徐扬快步越来越快，其实并不是因为身后的吴龙众人，而是因为前方一只邪魔就在不远处了，徐扬甚至已经通过草丛看到了其中一团漆黑的黑烟，但是毕竟此刻天色渐渐暗下来，若非徐扬的目力惊人，一般人根本就看不到这种东西。

　　徐扬脸上露出一抹玩味的笑，一脚踹开了一片草丛，使得那原本正在那里雌伏的邪魔顿时惊醒，而徐扬则是忽然之间回头，一脸的害怕神色赶忙朝着一旁跌过去，那演得就好像是回过头看到吴龙几人很是害怕的表情，一下子没站稳顿时朝着一旁跌去。

　　“嗷！”也就在此时，那邪魔苏醒，顿时就看到了吴龙几人，双眼冒着光直接朝着他们扑过去。

　　原本吴龙几人的目光是落在徐扬的身上的，但是这会儿被这怒吼声吸引过来，顿时就看到了两团冒着光的眼睛朝着自己扑了过来。

　　吴龙猛然后退，但是这一后退也就踩到了身后赶来的同学，几人一个踩一个，五个大男生直接倒在地上。

　　“啊！”与此同时，吴龙忽然传出惨叫声，双手蒙住脸，传出的惨叫充满了痛苦。

　　徐扬在一旁脸色惊恐的看向吴龙，不断的后退。

　　而另外四名男生同样如此，尽皆恐惧的看向吴龙，因为此刻吴龙不断的抓着自己的脸，同时头还使劲的朝着地面砸去，额头磕在地上磕出了鲜血，痛苦得如同野兽嘶吼一般恐怖。

　　“他怎么了，他……他怎么啦！”徐扬适时的添了把火，一脸的恐惧，瞪大了双眼，甚至说完这句话他还直接倒在地上双手双脚和身子不断的抽出，斜着眼睛。

　　这一幕让得另外四人也是极度恐惧，扭头看了一眼徐扬几人惊叫一声：“卧槽，这……这尼玛这个时候犯了羊癫疯！”

　　忽然，一团黑烟顿时从吴龙的身体里出来，钻入了另一人的体内，而在它离开吴龙的身体之后，徐扬发现吴龙的身躯明显干瘦虚弱了一些，那邪魔在人的体内赫然是在吸食血肉的精华，吴龙恐惧得仓皇后退，甚至都无论那条路直接狂奔而走，不过在徐扬估计让一些草丛阻挡的逼迫下，这吴龙正朝着那种人扎营的地方而去。

　　紧接着，每一名男生都被邪魔附体一段时间，他们体内的精华都被吸食了不少，让得几人脸色苍白，形容有些枯槁一般的感觉，随后徐扬才将那邪魔悄无声息的灭杀了，此时，那吴龙和另外四名男生都朝着营地跑了回去。

　　在地上抓了几把泥土，使劲的往自己脸上抹了抹，徐扬也神情慌张的朝着营地跑回去。

　　回到营地的时候，众人再度围拢一堆，此时天色已经完全黑了，所有人都拿出了照明用品，整个营地近乎是灯火通明，徐扬的回来让得黄种人松了一口气，毕竟适才出去可是六个人，虽然徐扬是最后一个回来的。

　　楚雨莹和慕小鱼也一直在东张西望，直到看到徐扬之后，他们才松了一口气。

　　“放心吧，怎么可能有东西伤害到我！”走到两女面前，徐扬快速的在二人头上拍了拍，这会儿毕竟是学校团体，徐扬也知道女孩子名誉的重要性，还是免得让他们两人难堪得好。

　　与此同时，那吴龙和另外四名男生在众人的围绕之下，一脸的惊恐。

　　“有鬼，有鬼，那东西好恐怖，我们……我们快离开这里！”

　　“对，那东西会吃人，我感觉自己都要被吃掉了！”

　　“快走，快离开这里，太吓人了，那一定就是邪魔，对……这里有邪魔，我们快离开这里！”

　　几人都似乎被吓得不轻，一个个嘴巴念叨不停，脸色苍白，身体似乎都瘦了不少，让得一些经常和他们在一起的同学也是微微皱眉，似乎发现了什么。

　　只不过就在此时，跟着楚雨莹和慕小鱼悄无声息来到众人身旁的徐扬却发现，此刻那老师朝着四人靠近过去了，她微不可察装作安慰一般的在四人背上各自拍了拍，这一瞬间，徐扬发现这几人目中都闪过了茫然，虽然那只是很短暂的瞬息之间，但是徐扬还是发现了。

　　一时间徐扬的神色微微凝重了一些，因为在适才他可是很认真的在感受对方的修为波动，但是却没有感受到一丝一毫的修为波动，而这其中往往只有两种情况，要么是对方比自己强横太多，要么就是使用了什么特殊的方法。

　　无论是哪种情况，徐扬都开始正视这件事了，为什么学校会开始这种野外生存，而这生存竟然还挑选了这个草场，正好这草场的周围又有邪魔，而且这老师也是极度的不正常，他似乎在极度的平复学生们的状态，让他们留在这里。

　　在经过那老师的安抚之后，几名学生似乎都恢复了平静，忽然，一名学生扭头看向徐扬道：“我刚刚看到你不是和班长他们几个一起出去的吗，怎么你没有吓到？”这人有些咄咄逼人的看向徐扬，徐扬从这人的眼神里感觉到了敌意。

　　本来徐扬还有点莫名其妙，但是在看到这男生看向楚雨莹的目光竟然有些不一样的时候，徐扬顿时就明白了。

　　“额……！”徐扬被众人看得故作不好意思，有些腼腆的走出了一步道：“我也不知道，那吴班长走在我后面，原本我走着走着忽然脚一崴，朝着一旁跌去，等我回过头的时候，班长就在惨叫，而且还相当的惨烈那种，我也不清楚到底是怎么回事，紧接着他们几个都好像看到了很恐怖的事情，我在一旁也有点被吓坏了，但是我经常看恐怖片，想着不敢乱动，等他们都走了之后我才匆匆忙忙的跑过来，还好没遇到什么东西！”徐扬说得那是惟妙惟肖，甚至加上了一些肢体语言。

　　而此时那吴龙似乎也回过神来，看向徐扬的目光满满的羞怒之色，自己竟然在这个人面前出丑了，而且还有楚雨莹也在这里，他顿时感到颇为不爽，咬了咬牙之间顿时站了起来看向徐扬道：“哼，说不定就是你使了什么手段，天黑漆漆的我们什么都看不到，也不记得发生了什么，一定是你故意要毁坏我的形象，这草场怎么可能会有什么东西，以前我可是经常来这里玩的，什么都没遇到，环境这么好的地方被你这么一弄就好像荒郊野外恐怖片拍摄地一样吓人，大家别信他，一定就是这小子故意要吓我们的！”

　　说着，这吴龙还不忘拉取大家的信任，想要群起而攻徐扬。

　　不过徐扬也不得不佩服这小子脸皮的厚度，竟然能想出这么多莫须有的名头，果然是当过班长的，自己的确是说不过啊。

　　冷笑一笑，徐扬道：“嘿，我说吴班长，你是不是脑残片吃多了，大家这会儿有被吓到吗，你难道没看到不少同学脸色那是相当的兴奋啊，而且老师也说了，如果这么点胆子都没有，如果遇到邪魔那成什么样子？”

　　“你……谁说我怕了，明明就是你故弄玄虚，想要吓大家，这么晚了，大家都很累了，你还吓大家，就是不想让大家好好休息，居心叵测！”说完，这吴龙直接挤出了人群，似乎也知道今晚他丢脸了，这会儿转来转去找到了个台阶下，也赶紧走人。

　　与此同时，那老师也开始招呼大家散了，各自好好休息去，但是临走时徐扬却发现那老师微不可察的朝着自己看了一眼，甚至嘴角都翘起来了，泛起一抹邪异的笑，那笑让得徐扬一瞬间竟然头皮都有些发麻，鸡皮疙瘩竟然不可控制的升腾起来。

　　好恐怖！


第587章 噩梦

　　这种感觉转瞬即逝，让得徐扬回过神的时候不禁觉得是不是真实存在过，但是回头看向那老师的时候，却发现对方和自己相视一笑，满满都是温柔啊，这女老师虽然看起来身材不咋地，但是长相倒是挺有女人味，徐扬倒是听楚雨莹他们说过，这老师和自己老公离异了。

　　难道是自己的错觉？回到自己帐篷之后，徐扬摸了摸脑袋。

　　入夜，周围渐渐传来均与的呼吸声，徐扬的神识一直锁定着楚雨莹而来，同时也扫视着周围一片。

　　徐扬的眼皮越来越越重，即便是他原本打算今夜要修行，也忍不住昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一晚，徐扬做了一个梦。

　　梦里，徐扬竟然梦到了一个男人，那个男人搂着一个女人的肩膀，那个女人的肩膀有些瘦弱，但是背影却很是熟悉，徐扬好奇之下顿时赶忙跑过去。

　　这一看过去，徐扬顿时有些惊讶，没想到那女人竟然是自己的母亲。

　　母亲也看到了自己，直接拉住了自己动手，比划着动作和自己说这话，告诉了徐扬原来这男人竟然就是自己的父亲，这让得徐扬也更加震惊了。

　　同时，在梦里徐扬使劲的想要看清楚自己父亲长啥样，但是却发现无论自己怎么去看，似乎都看不清自己父亲到底是什么样子，直至……在徐扬一直盯着自己父亲看的时候，忽然父亲的脸渐渐放大，放大到似乎充斥在徐扬整个世界里。

　　那张脸模糊不堪，但是却说：“我儿，你是不是很恨我，恨我为什么丢下了你们母子？”这男人的声音听起来竟然让徐扬感觉有股邪异之感，让自己的心里头充斥起一股怒火。

　　“如果恨我，那就杀了我啊！”

　　“如果恨我，那就杀了我吧，杀了我，你就会轻松了，你就不会恨了！”那话如同循循善诱的音节，让得徐扬不知不觉之中竟然抬起了手，而在徐扬抬起手的时候，徐扬发现不知道什么时候自己的手心竟然拿起了一柄砍刀，那是自己家砍柴用的刀。

　　“你去死吧！”徐扬怒吼一句，手中的砍刀骤然砍下去。

　　也就在此时，忽然之间徐扬感觉自己的眉心传来一股钻心的疼痛，陡然之间就苏醒了过来，亦或者说不知道是不是苏醒过来，就如同眼前的世界陡然之间破裂，化作虚无，而眼前睁开眼看到的一幕，却让得徐扬额角止不住的留下了一抹抹冷汗。

　　因为此刻，徐扬手里竟然拿着一把刀，正对着楚雨莹，而且那刀锋距离她的脸颊只有近乎一厘米的距离。

　　楚雨莹的脸色发白，汗水哗啦啦的留下来，惊恐的看着徐扬，而慕小鱼在一旁竟然依旧死死的睡着。

　　徐扬赶忙的收起了手中的刀，眼中也是闪过恐惧，一脸的凝重看向楚雨莹道：“莹莹……我……我什么时候来的你帐篷里的？”

　　自己竟然不知道什么时候跑到楚雨莹的帐篷里了，而且还带着一把刀，徐扬记得这把刀似乎是……想到这里，徐扬的双眼陡然之间瞪大了几分，因为……因为这把刀赫然是那老师白天的时候带着学生去砍树枝的时候徐扬见过。

　　而此刻，这把刀竟然在自己手里。

　　“你……你刚进来一会儿，就提着刀要砍我！”楚雨莹这会依旧缓缓后退，脸上泛着畏惧看向徐扬。

　　徐扬咬了咬牙道：“莹莹，对不起，我出了点问题，对不起！”徐扬知道自己解释太多也没什么用，说了两句对不起，看了旁边一眼依旧不正常死睡的慕小鱼走了出去。

　　而此时，徐扬才发现，这会儿已经是凌晨三四点的时候了。

　　周围一片漆黑，均匀的呼吸声和偶尔的鼻鼾声是这夜色里唯一的声音，当然……还有是远处不时传来莫名飞禽的叫声，透出一股阴森的恐怖。

　　徐扬心里头一片沉重，一股危机感笼罩在心头，这种感觉已经很久没有出现过了，回到江淮市这种，徐扬哪次不是以碾压的姿态灭杀自己的对手，摧毁对方一切反抗的意识，但是这会儿，徐扬却发现自己竟然悄无声息的被控制，从自己的帐篷爬到了楚雨莹的帐篷，而且手里还拿着一把刀。

　　楚雨莹的帐篷在中心，而自己的在边缘，两者之间距离有着十几米，这么远的距离，自己就在悄无声息中被控制，如果那个人要控制自己自杀，自己岂不是早就死了不知道多少遍了！

　　徐扬的脊背开始渗汗，太恐怖了，这到底是什么情况？

　　“安妮，刚刚是不是你救了我？”最终，徐扬只有询问脑海里的安妮了，毕竟她应该算是见多识广了。

　　“哼，主人哥哥，你说你该怎么感谢我，刚刚要不是我，你那相好的就要被你自己杀了，到时候看你怎么面对！”没回答徐扬的问题，安妮倒是先提起了要求，这让徐扬有些无语，久久没见安妮开口，徐扬也知道安妮这会儿是不见兔子不撒鹰了啊。

　　要了咬牙道：“好，多给你一成元力，行不行，你可一定要帮帮我！”徐扬知道，自己对付这种能力简直就是没一点头绪，而且这种能力防不胜防，如果自己没点防范，谁知道待会儿又要发生什么？

　　“哼，这还差不多！”安妮满满的得意，紧接着说道：“其实我跟你说，主人哥哥，刚刚那乃是邪魔的一种控心术，这是他们独有的一种特殊力量，看不到摸不着，而且几乎是难以防备，唯一可以抗衡的，就是自己的意志力了，而主人哥哥你的意志力，还算中等，但是若是遇上比较强悍的邪魔，也并没有太大用处，刚刚原本我也没办法唤醒你的，但是在关键时候你体内那股祈愿之力竟然起了作用，破碎了那笼罩你心神的邪魔之力，而加上我的力量才让你苏醒！”

　　听完之后，徐扬不禁出了一身的冷汗，邪魔的控心术，没想到竟然这么恐怖，而且安妮竟然还没办法解决，其中重要的原因竟然是自己体内那股还不能随心所欲控制的祈愿心力！

　　而也就在此时，在中心的一处帐篷之中，那名老师豁然之间睁开了眼。

　　“竟然破了我的控心术！”这老师睁开眼之时双目竟然闪烁着红光，声音更是有点回响的感觉，原本是个女性老师，这会儿听着竟然分不出男女。

　　“哼，也罢，为了计划就先让过你，魔主的九千九百九十九名处女精血就差几十个了，这里一共来了三十多名少女，没想到其中竟然只有十几个处女，一群浪荡无知的人类，不过只要我凑齐了这十几个少女的处女精血，到时候交给使者就够了！”这老师呢喃着只有自己能够听到的声音，随即双眼的红光陡然消散，随后缓缓的躺了下去。

　　徐扬啥样地问道：“安妮，那怎么办，我要是被那邪魔弄死了，你岂不是也不好过啊，你得帮忙想想办法啊！”

　　这话倒是的确，让得安妮一时间也不知道怎么回荡，但是紧接着片刻，安妮就疾声道：“我知道了，主人哥哥，我可以在你的脑海之中布置一个凝神阵，将你的意志力凝聚得异常坚定，到时候只要一有邪魔想要对你使用控心术，你就会感觉头疼，但是却不会控制到你，你看……安妮厉害吧！”脑海里的安妮娇俏的撅着嘴巴，但是却紧接着呢喃着徐扬也听不到的话，看向在这片漫无边际的脑海之中远处有着一团金色的光芒，那团光芒缓缓闪烁，但是却陷入了沉睡。

　　“前辈告诉我的这个凝神阵好厉害，竟然可以凝练人的意志力，这种效果可是永久性的，也就是说到时候这主人哥哥的意志力会越来越坚定，而且这阵法的核心还是我，哼……便宜了这主人哥哥，等我找到我真正的主人就跑路！”

　　“真的？太好了，我就知道安妮一定是万能的！”徐扬大喜，有了防备，这样自己才不会那么被动了。

　　终于解决了问题之后，徐扬想了想此刻还不是去戳破那老师的时候，因为毕竟还有这么多学生在这里，如果发生什么意外，自己可难以承受，最好的办法就是当做不知道，然后等这次的野外生存结束之后再到学校去解决，而且……徐扬觉得这种事情应该不是这个老师一人可以做到的，毕竟安排诸多事宜其中可是要经过不少人的决定和批准！

　　难道说，江淮大学已经悄无声息的被邪魔潜入了！

　　带着疑惑，徐扬心神也有些疲惫，再次躺下休息了。

　　第二天，楚雨莹看向自己的眼神带着疑惑，慕小鱼却是一脸的茫然，“我说莹莹姐，你和徐扬哥哥是不是吵架啦，两个人眼神不对劲啊！你看，徐扬哥哥怎么有点黑眼圈啊，啊……我知道了，你们昨晚是不是偷偷的跑出去……嘿嘿嘿！”慕小鱼从来不缺乏想象力，这会儿的话让得两人都是一脑门的黑线。

　　“臭小鱼，你就知道乱说话！”楚雨莹赶紧一把拉过小鱼然后蒙住她的嘴。

　　徐扬原本正要上前之时，忽然一旁走来一人，“徐扬，帮我去河边提点水回来吧！”来人竟然是那老师，徐扬扭头看去的时候，那老师对着徐扬一脸温柔的笑着。


第588章 摊牌

　　提着个水桶，看着前面身材依旧凹凸有致的老师走着，徐扬心里头却在考虑待会儿这老师会做什么，还是说在她体内的那个邪魔会蹦出来，要灭了自己？

　　按道理来说，有可能，而且昨晚徐扬自己也想了想，唯一可能对自己下手的，恐怕也就是这老师了，因为诸多诡异，都是徐扬在这个老师身上发现的。

　　她对自己那邪异的笑，还有每次学生被邪魔侵扰之后在她轻轻安抚之后，都会忘记了看到了什么，只剩下恐惧。

　　似乎……她在极力的想要掩盖邪魔存在的痕迹，亦或者说想要让这些邪魔可以顺利的得到什么东西。

　　“安妮，你能感觉到这女人体内的邪魔实力是什么境界吗？”昨晚的控心术让徐扬记忆深刻，那种毫无知觉的控制使得徐扬心有余悸，自己可不想忽然被人控制着然后给自己一刀。

　　但是这会儿安妮却怎么也没有反应，这大白天的难道这丫头又在睡觉了？真是关键时刻专门掉链子。

　　即便有事，徐扬也不会怕，再怎么说自己还是有点底牌的，金丹五重的修为一般的魔将七重在徐扬的眼里都是不够看的，这就是拥有实力之后的自信，徐扬还不信，随随便便就蹦出来一个魔将巅峰层次的邪魔。

　　两人很顺利的找到一条河，一路上什么也没有发生，那老师在前面甚至说估计走得很快，有的时候目光还四处打量，流露出一点点的担忧，眼神还有点怕怕的感觉，时不时回头看一下徐扬却又好像找到了一点安全感一样，而在与徐扬对视的时候这老师也是微微一笑。

　　俨然一副为人师表的姿态！

　　可谓是无懈可击，但是越是这样，徐扬的小心肝就跳得越快，难道是暴风雨前的平静，待会儿她会不会趁着自己打水的时候给自己背后来一刀。

　　来到河边，不待徐扬说话，那老师忽然朝着徐扬伸出手。

　　这突兀的举动让得徐扬呀的一声赶忙后退一步，摆出了一副防御的姿态，那老师看的有些错愕，疑惑地问道：“徐先生，你这是？”显然是在问徐扬这神经一样的动作干嘛，难不成被自己一个女人吓到了？

　　看到对方竟然什么都没做，而自己却被吓得这么厉害，徐扬满脸尴尬，把手里的桶递了过去。

　　顺顺利利的把水提回来，什么都没有发生，一直提心吊胆的徐扬也松了一口气，是不是偷偷的看向那老师，徐扬却觉得有点不正常。

　　怎么一点都不像自己昨天见到的老师了？

　　第一天的野外生存就是食物的问题，老师让各个女生和男生搭配外出去寻找食物，并且每个人都带上了手机，一个人专门负责通讯，一个人负责动手，一个人负责打探周围的情报。

　　而来的人里面，差不多正好是三十多个女生，六十多个男生，两个男生搭配一个女生正好的比列。

　　因此徐扬和那吴龙正好和楚雨莹一个组，两人相视一眼，徐扬从对方的眼里看到了满满的敌意。

　　“哼！”吴龙冷哼一声，一马当先朝着一个方向而去，紧接着道：“莹莹，快跟上，你拿好手机，有任何情况和老师联系，某人就负责动手采集食物，我们要做最快找到食物回来的队伍！”说着之间，吴龙已经走出了好一段路，他开始东张西望，显然他直接给自己找了一个负责侦查的工作。

　　本来一个队伍三个人，其中通讯毫无疑问就让女孩子负责了，而另外一个轻松的工作自然就是侦查了，这吴龙显然是故意想让徐扬负责采集食物，比如说找到地里有什么食物徐扬挖出来，水里的鱼需要抓等等之类的，都由徐扬来动手。

　　楚雨莹张了张嘴正准备说话的时候，徐扬抬手制止了她，随后紧随而上。

　　在感觉出这一次的野外生存不正常之后，徐扬对于这种人已经直接免疫了，自己没有必要去和他们计较那么多，若是不专注去对付那不知道在哪的邪魔，说不定什么时候就要着了道。

　　在众人出去之后，徐扬还特意的附着了一道神识在莫小鱼的身上，只要一出现什么情况，自己也可以第一时间感应到，并且有神识在慕小鱼的身上徐扬随时都能够感应到她们去了哪个方向。

　　整个野外生存的部队里，徐扬唯一不能够让其出事的就是楚雨莹和慕小鱼二人，而其他学生徐扬则是时不时的散开神识警惕四周。

　　走了一段路，那吴龙找到的赫然是河边，其实在出来之前，徐扬就差不多猜到了这家伙肯定会让自己下水，天上的不现实，大家都没带什么武器，而地里的也算是比较简单的了，而且吴龙也不一定找的到，只有水里的应该说是最麻烦而且说不定还会发生什么莫名其妙危险的！

　　“喂，快下去，我们能不能成为第一个完成任务的就看你的了，你要是拖了我们的后腿，到时候你自己离莹莹远一点！”吴龙气势十足说道。

　　徐扬淡淡一笑，看了看河里，神识微微一扫之间就发现了河里哪个地方有鱼，要抓鱼对于徐扬来说那不是手到擒来！

　　把鞋脱了，撸了撸裤腿，徐扬正要准备下水的时候，忽然脸色却是骤然一变，直接抬起脚，而且快速的穿起了鞋，紧接着直接朝着一个方向狂奔而去。

　　“喂，你干什么，赶紧下去啊，快去抓鱼啊！你……”吴龙顿时怒骂开口，只不过待得他看到徐扬奔跑的速度近乎是眨眼之间就消失在眼前的时候，他的声音戛然而止……

　　“这……这么快……”吴龙满脸的震惊！

　　此时的徐扬，却在这草丛里快速的移动，因为在前方他感应到一个队伍之中竟然两名男生都被邪魔控制了，浓浓的邪气在那里出现，并且……此时徐扬神识扫过发现的一幕让得徐扬顿时咬牙，那两名男生竟然要强暴那名女生，其中一人按住了女生，而另外一人此刻已经脱光裤子了。

　　咬牙之间，徐扬的速度轰然爆发，还好那几人并没有走远，徐扬仅仅只是在几个呼吸的时间就到了那个地方，看到那脱光的男生就要行那不可描述的事情之时，徐扬飞起一脚直接踹在了那男生身上，紧接着一巴掌扫向那个按住女生的男生。

　　电石火光，一切都在瞬间发生，那女生原本都闭上双眼准备承受狂风暴雨的时候，一切却忽然平静了，而此时徐扬也是抬手一招，不远处被扒光的女生衣服飞过来将那女生赤裸的身体遮住，随即看向那两名男生，此刻那两名男生倒地之后却是一动不动，但是徐扬却感觉到了，在这一瞬间，两只邪魔从二人的身体上瞬间离开，正朝着远处逃去。

　　迈开步伐，就要追击的时候，徐扬忽然神色再变，因为在这一瞬间，徐扬发现不远处又发生了这样的事情，脸色大变之间再次朝着那个方向狂奔而去。

　　一个个被徐扬阻拦，但是徐扬的脸色却越来越阴沉，因为很多地方竟然都发生着这样的事情，甚至说徐扬特意的感应了一下慕小鱼那边，却发现慕小鱼那里一点事都没有。

　　随着救下一个个女生，徐扬发现了一个很严重的问题，那就是那些即将被强暴的女生似乎都是未经人事的少女，也就是说这些邪魔的目标竟然都是处女。

　　营地中央，所有人聚集在一起，诸多女生满脸恐惧，有的身子目光呆滞就坐在地上，双腿之间还有血迹，即便穿着衣服也难以掩盖，身躯止不住的颤抖，眼神没有焦距的看着前方。

　　徐扬再快，终究也是一个人，他没有办法救下全部女生，依旧有着三名少女被那邪魔控制男生强暴成功，众人有些沉默，最终还是那老师开口。

　　“我们需要坚持过去，我已经通知了医院来这里把受伤的同学先接回去安置，也通知了警方来调查，这是野外生存的训练，我们还要继续，无论发生什么，我们都要坚持完这一个星期！”老师的话说得义正言辞，但是不知为何，在此时，徐扬看向那老师的目光却感觉到了一抹盯着自己的冰冷。

　　“对，没错，一定是这个老妖婆做的好事！”徐扬心中怒吼，看向这老师的目光更是透出厌恶之意，看了看周围还在恐惧之中的学生们，徐扬忽然之间抬手，如同划船一般以那老师为中心骤然朝着两边一推！

　　这一瞬间，那老师身边所有的学生竟然直接被徐扬推开了，并且周围大片的草地也被直接推平，那简直比机器推得还要平整！

　　“卧了个……”

　　“这……”

　　“哇！”

　　众多学生满脸震撼，徐扬同时更是将所有学生也推着远离了自己，但是几乎所有人都被徐扬一带之下推得到了自己身后。

　　“是你，对不对，就是你控制了那些邪魔做出这种丧心病狂的事情，对不对？”徐扬冷声道，盯着这老师眼神散发出近乎噬人的目光。

　　这一瞬间，整个草坪一片寂静，从天空鸟瞰，整个草场一片平坦，两道人影对峙着，在一人身后呈扇形的站着众多学生。

　　徐扬，决定摊牌！


第589章 一战正名

　　并不是徐扬知道了这个邪魔的修为是多强，而是徐扬无法忍受了。

　　原本今天和那老师去提水的时候，徐扬甚至有点怀疑会不会是自己的错觉，有些时候自己是不是经历太多那些魔幻的场景，使得自己有点魔怔一般了，但是这会儿，看到那些失去作为女孩子最珍贵的东西之后那种茫然与无神，徐扬也不禁替她们心痛。

　　一定就是这个老师体内的邪魔，不然怎么会出现这种事情，而且徐扬也知道，有些邪术需要处女的精血才能够修行！

　　周围一片寂静，所有学生都感受到了那股推动自己的力量的无法抵挡，那些男生更是目瞪口呆，吴龙看着那站在众人前面的徐扬更是一脸无法形容的震撼，虽然适才在寻找食物的时候看到徐扬离开的速度那么快，但是这会儿才是切身的感受到徐扬的力量到底有多么强大！

　　但是看到徐扬这么强大，这吴龙发现周围不少女生看向徐扬的目光都变了，甚至有的女生都泛起崇拜之色，眼睛里的小星星那是一闪一闪，大学生八卦自然强悍，早就听闻了修炼者的事情，此刻亲眼见到一个，众人那种原本的震撼紧接着化作了兴奋。

　　吴龙脸色震撼之后心里头不可抑制的泛起一抹嫉妒，忽然眼珠子一转，从人群之中走出道：“嘿，依我看，徐扬……说不定这一切都是你搞的鬼吧，老师怎么可能做那种事情，我们跟随老师怎么说也有一个多星期了，你这可是诬陷！”吴龙说着还一边朝着老师走过去，这样子显然是要站在老师的这边。

　　而吴龙的这话，也提醒了不少学生，顿时开始了思考，看向徐扬的目光也开始有点疑惑了，众人都看了很多电视，其中那些恶人先告状的也不是没有，作恶者忽然诬陷别人才是罪魁祸首，最终自己逍遥法外，待得结果水落石出的时候，一切都已经太晚了！

　　即便是徐扬也没有想到，这吴龙竟然会这种时候站出来，而且他的那几句话更是起到了意想不到的作用，不好学生都开始散开，有的意境朝着那老师走过去了。

　　徐扬咬了咬牙看了那吴龙一眼，随即看向那老师道：“你是自己显露出真面目，还是等我打出你的真面目？”

　　从开始到现在，那老师一直没有说话，一脸的茫然表情，而此刻，她顿时满脸的诧异道：“徐扬，我……我根本不懂你说的是什么，我做了什么吗，我好像没有做什么的罪过你的事情吧，还是说上午我叫你去提水让你很不高兴？作为男人难道你这点心胸都没有吗？还有……我带领这些学生也有一段时间了，他们最为清楚我的为人，我怎么可能做这种丧尽天良的事情！”

　　这老师信誓旦旦，声情并茂，越来越多的学生看向徐扬的目光泛起了疑惑，而此时，楚雨莹和慕小鱼却是紧紧的走到了徐扬的身边，慕小鱼大声道：“你放屁，徐扬哥哥说你有鬼，你一定就有鬼，还不快显露出你真正的面目来，否则等会儿徐扬哥哥动起手来，打得你爹妈都不认识！”慕小鱼胆大得很，即便对面此刻已经站着不少学生了，依旧大声道。

　　周围一片议论纷纷，而此时，有细心的人却发现了，那些但凡被祸害的女生，一直都站在徐扬的身后，毕竟最终解救他们的是徐扬，所以她们说到底还是相信徐扬的。

　　“呵呵，慕小鱼同学，我佩服你的选择，竟然相信一个校外人，不过你既然说得这么信誓旦旦，那么我请问，你有什么证据证明徐扬先生说的话是真的，又有什么证据证明我是你口中所谓有鬼的人？”老师神色也开始有点冰冷了，故作气愤道。

　　“就是啊，你们有什么证据证明老师有那种能力可以控制两个男生对女同学做那种事，老师只是一个平凡人，相反……眼前这个徐扬，他才是一个修炼者，一直隐藏在我们周围，他才最有可能做出刚刚那种事情的，你们说，到底谁才最有嫌疑，这其中想必大家都是明眼人，像这种恶人先告状的人，我们就应该一起抵制，修炼者怎么了？修炼者就可以无视法纪吗，国家也有修炼者警察了，还有那些超级英雄，他们都嫉恶如仇！如今……就算你杀了我们，但是我已经拍下了你的面容，上传给了警察，到时候全天下都会通缉你！”

　　吴龙符合得简直天衣无缝，一切的一切似乎的确表明徐扬才最有可能，一时间，所有人的凝目看向了徐扬，楚雨莹和慕小鱼二人在徐扬身边也一时间有点语塞，徐扬身后的众多人眼神也开始有点闪烁，似乎心已经动摇了。

　　徐扬目光扫视周围众人，眼神平静，看到这一幕，他知道，自己帅嘴皮子似乎还是没这么厉害，亦或者说玩弄人心还是没邪魔厉害，因为在适才，他感应到了那老师微不可察的朝着吴龙甩了一手，一道气息笼罩了那吴龙，适才那些话明显就是那邪魔操控吴龙说出来的。

　　知道众人都在等待自己的回答，亦或者说等待自己显出原形，徐扬嘴角缓缓翘起来，手在腰间一直藏着的储物袋轻轻摸了摸，“修炼者警察，超级英雄，是啊……我怎么忘了，既然如此……那么我就以这个身份来执行这一次的任务吧！”

　　徐扬差点忘了，自己还有一个身份，那就是蝙蝠侠，他是超级英雄，那是全国都有报道的名人，他还是龙组副组长，有权决定这一次就是一个任务。

　　在说话的同时，徐扬的手心忽然出现了一个面具，赫然正是那蝙蝠侠的面具，徐扬一边说着，缓缓将面具带上，而此时……所有学生的目光都聚集在了徐扬手中的面具，直至……徐扬将那面具带上之后，有人才呢喃开口道：“蝙蝠侠！”

　　“他……他竟然是蝙蝠侠！”

　　“天呐，他……他竟然是蝙蝠侠！”

　　“是蝙蝠侠！”所有人震撼无比，瞪大了双眼，与此同时，一些学生也开始从那老师身边缓缓后退，看向老师的目光也渐渐泛起了恐怖之色。

　　适才所有人都不知道到底是谁说的对，这会儿在看到徐扬竟然是蝙蝠侠之后，众人近乎是没有丝毫考虑，就知道徐扬一定就是好人，因为这张面具，在华夏国已然所有人都认识了，那是蝙蝠侠，一个行侠仗义从来不需要回报的超级英雄，所有人都几乎猜测，蝙蝠侠一定是一个超级厉害的修炼者，此刻……他就在自己的眼前。

　　仅仅只是片刻，所有人都逃离了那老师的身边，即便是那吴龙，也一脸不情愿的走了开来。

　　一时间，所有人面对的，只有那一名老师。

　　寂静了几秒之后，那老师的目光扫视周围一圈，似乎知道眼前一幕已然无法挽回了，渐渐的开始笑了起来。

　　笑声越来越大，渐渐地甚至出现了回音，还有一道道重音，分不清男女，随着大笑，众人更是发现那老师全身竟然燃烧了起来，而且双目散发出了炽烈的红光！

　　噌的一声，那老师全身燃烧起了炽烈的光芒。

　　“没有想到，小子……你竟然就是那蝙蝠侠！”那老师说着话的声音隆隆回响，让得众人的脸色微微变化，而且他的那副模样更是看得众人恐惧不已。

　　全身如同烧红的火炭，其中似乎能够看到正在燃烧的血液与肉体，双目的光芒直射人心。

　　而在此刻，徐扬却是忽然发现自己脑海之中微微一痛，顿时冷厉喝道：“没用的，你的控心术对于我来说一点涌出都没有，既然出现了，那就去死吧！”话语落下的瞬间，徐扬整个人已经冲出。

　　而同时，在徐扬身后，不少学生已经拿出了手机录起了视频，甚至有人网络好都开启了直播。

　　一拳轰出，这一拳徐扬甚至都施展出了安妮吞噬的朱雀之火，炽烈的拳头轰然而来。

　　“你三番五次坏我们好事，这一次就灭了你！”那邪魔怒吼一声，同样一拳袭来。

　　大战一触即发，所有人瞪大了双眼，楚雨莹和慕小鱼二人一脸的紧张，那战斗的可是他们的男人。

　　轰鸣不断，一百来名大学生此刻现场看了一场美国科幻大片，那特效简直就是超越五毛钱十条街的效果，真真切切的炽热与震动，所有人的瞳孔之中倒映着这一幕，不少人心中的热血在此刻似乎也被点燃。

　　而与此同时，那些直播的学生的频道顿时被官方发现，官方顿时直接将那个频道置顶到首页，还有诸多广告平台竟然也直接直播，还有那些各处城市里的显示屏。

　　近乎在短短几十秒之间，似乎全国人民都看到这一幕，蝙蝠侠大战红眼邪魔！

　　终于，那邪魔略弱一筹，丢下一句狠话“我们还会再回来的！”然后就钻入了地底消失不见，无论徐扬如何追踪，也无法找到。

　　“无论你们什么时候出现，无论你们多么强大，我们都不会向邪恶势力低头，我是蝙蝠侠，我将捍卫我心中的正义！”徐扬大声道，他的声音回荡这片天地，透过无数显示屏，激荡了无数人的心潮热血！


第590章 修炼时代降临

　　我是蝙蝠侠，我捍卫心中的正义……

　　这句话，如同雷鸣一般回荡在全华夏国人们的心中，无数的人看向那屏幕里的那道身影目光渐渐坚定，无数人的心中深深的烙印下了这道身影，甚至有人已经直接跪在了地上，看向那道身影热泪盈眶，胸中的激昂无法形容。

　　“我要去参加修炼者门派，我也要捍卫心中的正义！”

　　“我也要成为修炼者，我要追随蝙蝠侠的身影！”

　　“修炼者，修炼者的时代到了，邪魔，你们再强大也无法阻挡我们！”

　　无数人忽然改头换面，他们奔走在街巷之中，他们喊着捍卫正义的口号，谁胆敢犯罪，都会被他们无情的打击，无论你是什么人，这个世界需要正义，因为所有人都知道，在将来，邪魔必将降临大地！

　　此时，在那草场之中，所有学生呆呆的看着那道身影，同样也是震撼无比，不少人看向徐扬的目光也在改变，更有诸多少女看向徐扬的眼神已经渐渐转化成为爱慕。

　　这才是他们想要的男人，平时平凡无比，上得厅堂下得厨房，关键时候可以化身超级英雄拯救世界。

　　“蝙蝠侠，我爱你！”不知道是哪个女生，忽然喊出了这句话，众多学生在反应过来之时，数十名女学生已经朝着徐扬狂奔了过来。

　　徐扬原本还非常享受这种装逼的感觉，正在默默的感受这种无形的气质，却被那数十名学生直接打断，回过头看过来之时，徐扬也不禁有点傻眼。

　　“诶，诶，诶，你们……你们别挤，别这么热情啊！”

　　“啊……谁踩我脚啦，你们别挤啊，会出人命的！”

　　“卧槽……谁摸我蛋蛋，你们放开，那里不能摸啊！”

　　徐扬淹没在女人堆里，大学生们的疯狂让得徐扬都脸红，最终还是徐扬发功把这些一点都不矜持的少女推开，重重的提醒了她们才给自己免了一难！

　　“大神，带我飞吧！”

　　“蝙蝠侠大哥，你教我修炼吧，我也要成为你一样的超级英雄！”

　　“蝙蝠侠大大，收我为徒吧，我将侍奉您终身！”

　　女生疯狂之后，就是男生，一个个没有人挤人，但是也围绕在徐扬的身边，有要求带飞的，有要求收徒的，还有要侍奉他终身的，让得徐扬也是满脸尴尬不已，不过紧接着脑瓜子一亮，徐扬一抬手，众人顿时收声。

　　徐扬咳嗽了一下嗓子道：“嗯……不久之后，我将开宗立派，到时候你们都可以来入门，当然……要作为的弟子那考核是相当严格的，不过你们也不用担心，我的考核比较人性化，任何人都有可能通过，你们要跟我飞，跟我成为超级英雄，还有那啥要侍奉我终身的，都可以到那时候去入门，不过现在……我们还是收拾收拾东西赶紧回你们学校吧！”

　　徐扬说话众人那简直就是洗耳恭听，待得他说完之后，所有学生短暂的迟疑了几秒之后，一个个尽皆快速动手收拾东西，老师都没了，而且在这里竟然出现这么厉害的邪魔，不久之后这里就会被警方调查，同时他们的野外生存自然也是不可能继续了，不过虽然才短短两天的野外生存，但是对于一般的野外生存来说，这两天已经抵得上好几次了。

　　在众人都去了收拾东西之后，徐扬终于收了收心神，眼珠子一转，扭头看向了那三名被侵犯的女生，虽然她们从适才也沉浸在徐扬就是蝙蝠侠的震惊之中，但是片刻之后又陷入了茫然与悲哀。

　　虽然这个世界对于女性的贞洁渐渐没那么看重，但是对于能在大学还保持着那一份珍贵的女生来说，她们要么是很看重这一份特殊的东西，要么就是也对于自己的爱情有着美好的向往，她们肯定希望将来的自己可以将第一次交给那个爱自己的人，那个可以让自己托付一辈子的人。

　　但是，就因为这么一次的野外生存，她们成了受害者，这种人生无法弥补的缺憾，在心头的痛是难以形容的，这不是花掉的钱可以再挣，这也不是失去的物品可以再买回来，这是如时间一般的流水，失去了就不可能再重获的珍贵！

　　她们三人都聚集在一起，徐扬走到三人面前，默了默，蹲下身看着坐在地上的三人道：“三位美女，你们就准备这样沉沦下去么？觉得失去了第一次就失去了一辈子么？我告诉你们，如果将来真正爱你们的人不能接受你们的过去，如果他们不能够为你们受过的伤害而更加珍爱你们，如果他们不能够因为你们更加脆弱而更加保护你们，那么……他们不爱你，亦或者说，如果你们觉得失去了第一次就失去了一辈子，那么我告诉你们，修炼者时代来临，你们甚至也可以如同我这样，成为超级英雄，灭尽邪魔，铲尽邪恶，在成功者面前，什么不能够接受？你们就这么脆弱不堪？这么一点点挫折就准备倒下去再也不起来？”

　　说到最后，徐扬的声音越来越大，回荡在这片草场的天空之下，那些在收拾东西的学生们都回过头看了过来，看向徐扬的目光异彩连连。

　　三名女学生的眼神也终于开始渐渐凝聚，他们的眸子里开始缓缓诞生出名为坚强的光芒，三人同时站起了身，看向徐扬，随后三人竟然如出一辙的同时跪在了徐扬的面前。

　　“蝙蝠侠，求您收我们为徒吧，我们可以侍奉您的终生，只要您可以教会我们修炼，我们可以跟随在您的身边灭尽邪魔，铲尽邪恶！”三人一口同时，甚至在此刻她们甚至是双手作揖，就如同古代武侠片一样。

　　有细心的学生更是将这一幕也录了下来，而这个视频，也就是随后让得多少人看到也不禁唏嘘的纪录片，记录了某个门派的三尊诞生！

　　当然，这都是后话！

　　因为此刻，徐扬的脑海里回荡起了安妮的声音。

　　“主人哥哥，快答应她们，在你的话语激励下，她们三人距离又足够近，情绪也足够相似的情况下，她们三人生出了心灵感应，已经三人心意相通了，只要能够收为弟子，将来你门下必将成就三名顶级强者！”安妮的话让得徐扬双眼也是一亮。

　　“起来，我给你们机会，待得我宗门成立的时候，你们来找我，而这段时间，你们需要好好锻炼你们的身体素质，我希望等那一天我看到的，是你们全新振作的面貌，是三个霸王花！”徐扬的声音掷地有声，让得三人精神一振。

　　“是！师傅！”三人随即去收拾东西，已然没有了适才那副娇柔的模样，只是经常和她们一起玩的同学却发现，三人眼神里的光芒冷得吓人，那股气息让人难以靠近！

　　没过多久，警察和救护车同时来临，形势的做了笔录，医生则是每个人进行了检查之后，众人回到了学校。

　　而在众人回到学校之后，徐扬和楚雨莹一同回去的，此时除了一同野外生存的那些学生之外，其他人并不知道徐扬是蝙蝠侠的身份。

　　学校召开校会，这是临时的决定，其中不言而喻是因为徐扬他们这一次的野外生存经历的磨难。

　　而徐扬和楚雨莹一同来到学校的目的，就是这个，他要看一下，在这学校之中肯定还会有其他猫腻。

　　直接就是校长站在讲台之上的讲话，而起讲话的内容主题也很明确。

　　无论邪魔多么强大，无论我们要经历什么样的磨难，大家都要挺直腰杆战斗起来，邪魔或许真的即将降临大地，但是他们不会惧怕，说的义正言辞，说的荡气回肠，所有学生跟着一起呐喊、助威，没人会害怕，此刻，但是同在学生人群之中的徐扬却看得出来，那些和自己真正经历了这一次野外生存的学生，他们的浑身各处都散发出不同的气息，他们变得坚强果敢了，当再次面对那些邪魔的时候，他们定然真正的不会惧怕，而这些在学校并未经历的，此刻他们只是感觉校长的话让得他们热血沸腾，有的只是一股气！

　　随后，学校里的大型显示屏播放了徐扬与邪魔的那一场战斗视频，所有人都瞪大了眼看着，有些学生还没有看过，这会儿都觉得不可思议。

　　徐扬在人群之中甚至还发现，有些人似乎还以为那是科幻大片，他们并不觉得身边有这么强大的人和邪魔存在，即便将来出现了，似乎也事不关己！

　　徐扬微微摇头，随后收回了关注周围的神识和目光，而同时却是开始扫描整个学校。

　　片刻之后，徐扬发现，整个学校并没有发现任何邪魔存在的痕迹，离开学校之前，徐扬绕着整个学校走了一圈，按照找安妮要到的方法，在整个学校的周围布置了一道灵火阵，使得整个学校邪魔都无法进入，这个灵火阵可以阻挡修为在魔王以下的邪魔，如果出现修为魔王境界的邪魔，那么整个灵火阵就会被击溃。

　　终究还是徐扬的修为限制，所以才只能够布置出这样的灵火阵。


第591章 英雄宗

　　离开学校的时候，周素强正好通知徐扬前往周氏企业，门派的事情已经筹备完毕，就等徐扬这个金字招牌打一个广告然后就可以扩大招人了！

　　而且周氏企业也的确是看好了徐扬与那邪魔的一战影响，如今几乎街头巷尾都在传那一战，那是堪比科幻大片的特效啊，若非诸多媒体解释说那并不是电影特效，而是真正存在的，平民们估计都不敢相信，修炼者竟然可以强大到这种程度，而随之而来的，就是对于修炼的追求，想要修炼的人数陡然暴增！

　　诸多门派和势力为了能够招到更多的人他们对于蝙蝠侠的宣传力度更是无与伦比的扩大，因为群众还并不知道到底谁是蝙蝠侠，即便徐扬走出来说自己就是蝙蝠侠，群众也不会相信，即便江淮大学的那几个学生告诉别人说徐扬就是蝙蝠侠，众多学生也还是不会相信。

　　见过徐扬的人，都会觉得，他只不过是一个看起来弱不禁风很是屌丝的少年，怎么可能和那掉渣天的蝙蝠侠有瓜葛！

　　“小徐，你说我们的门派叫什么名字好？”周素强问着站在身旁的徐扬道。

　　这里是一栋大楼，地处于江淮市的边缘地带，大楼后面可以说就是一望无际的郊外，之所以选择这样的地方，是因为周素强知道等招收的人多的时候，周围的地带可以成为练武场，怎么说他也是看过电视剧的人，那些武打片里面的门派不都有练武场么！

　　想象一下众多弟子整齐列队在一起练武的场景，而自己将会是这么一个门派的创始者，周素强也不禁有些心情激荡，这比当初作为周家家主还要激动，因为周家毕竟是祖祖辈辈创建下来，而自己只是继承，但是如今自己是创建。

　　看着门派成长，影响力越来越大，成为参天大树，那种自豪感，无与伦比！

　　那是自己创建的门派！

　　徐扬看着这栋楼，科技感十足，相当满意，摸着下巴迟疑了一下。

　　“嗯……我们的门派，将来一定要锄强扶弱，特别是那些什么邪魔的，一定要灭个干净，就像……就像美国大片里面那些复仇者联盟一样，但是咱不能弄个复仇者联盟，这样明显就是模仿嘛，所以咱要有特色！”

　　“就叫英雄宗！”徐扬忽然眼睛一亮道！

　　他希望这个宗门之中走出来的人，都会是英雄，都可以成为美国大片那复仇者联盟里面的人一样，锄强扶弱，铲除恶势力，即便有些时候背黑锅，他们也会是正义的代表！

　　“英雄之宗，好！好！好！”周素强微微念叨着三个字，随后大呼三个好字，随后对着身旁的秘书吩咐了下去定制门面！

　　“什么时候开宗？”徐扬扭头问道。

　　“就在明日，我已经联合了诸多商界大亨还有那些门派势力，到时候肯定很多人，同样我们成立宗门搞得这么大自然要坐镇的，所以叫你过来了，免得你又有事跑了！”

　　两人商量了一下之后，各忙各的去了，徐扬倒是无事，直接在这大楼周围转了转，不远处还有一条河，这里的环境也是相当不错，周素强选的地盘他没话说。

　　坐在河边，看着流水，徐扬心情比较宁静，回首往昔，没想到自己如今就要成为一个宗门的宗主了，在这信奉科技的时代，没想到那些武侠大片真的可以在现实中出现，自己也可以成为那样的英雄！

　　不知不觉，徐扬盘膝做好，竟然进入了忘我的修行状态，内心的平静如同古井无波，周围风渐渐扬起，转眼之间徐扬竟然成为了那风的风眼，周围的风也越来越大，而伴随着的，是无穷无尽的雾气开始笼罩四周，那些雾气尽皆朝着徐扬汇聚而来。

　　在此时，徐扬竟然突破了！

　　在京城的时候他踏入了金丹五重初期，如今此刻，他竟然直接踏入了五重的圆满，只差一步就六重了，这种提升速度简直骇人听闻。

　　脑海之中，安妮也是微微一震，“没想到主人哥哥竟然还会顿悟，就是不知道他顿悟了什么！”安妮呢喃道，小萝莉的眸子里也闪烁着惊喜之色。

　　如今她可以分享徐扬六重的元力，简直不要太爽，而这对于徐扬来说，每次都有些肉疼，要是按照比列来算，自己当初能够踏入金丹五重的元力，如果按你没有吸收岂不是可以帮助自己踏入金丹七八重了。

　　当然……这只是想想，想到安妮很多时候都是救命底牌的时候，徐扬想想也就算了吧！

　　不知不觉的睁开眼，已经深夜，徐扬在发现自己实力又提升之际也不禁心头一喜。

　　而与此同时，徐扬也发现了自己的体内那些祈愿之力竟然越来越强了，甚至渐渐地徐扬发觉自己竟然可以引动一丝丝，虽然那只是偶尔引动一点点，但是徐扬却知道，如果有一天自己可以将其用在战斗之中，自己的力量和元力将会得到质的改变，就如同手枪和炮的区别！

　　一枪打在一个人的身上说不定不是要害还死不了，但是一炮打在人的身上，无论是不是要害，都要粉身碎骨，这种质的改变让得徐扬充满了期待。

　　而紧接着，徐扬却是嘴角微微翘起，扭头看向身后。

　　不知何时，楚雨莹竟然早在一旁等着自己，同时徐扬心里头也不禁有些无语，自己竟然没一点防备就在这野外修行了起来，还好没人对自己有什么企图，否则想楚雨莹这样一个弱女子靠近自己都不知道，要是其他什么杀手自己早就挂了！

　　“醒了！”楚雨莹微微一笑。

　　“那丫头竟然没缠着你一起来？”徐扬目光周围打量了一下，不由问道。

　　慕小鱼可是楚雨莹的小尾巴，要是说来找自己，那丫头怎么可能不来呢！

　　“我……我趁着她想出去玩，自己偷偷跑了，给她留言说我回家了！”说完这话，楚雨莹也不禁满脸羞红，自己竟然背着闺蜜来见情郎，而且还是两个人共同的情郎，这要是让那丫头知道，不知道又要怎么鞭挞自己了。

　　越想楚雨莹脸也越红，自己……自己竟然这么主动！

　　徐扬一听，也自然明白了这妹子话里的意思，不由笑了起来，上前一步直接将楚雨莹抱了起来，然后放在这草地上直接压在了身下。

　　“莹莹这是想说想我了，然后就来找我了吗？”徐扬带着点坏笑道。

　　如今他也不是当初的什么小处男了，正所谓食髓知味，这会儿小腹也不禁有点火在升腾。

　　“你……你变坏了，人家……人家只是想来看看你和那邪魔战斗有没有受伤而已！”楚雨莹说话都有点结巴了，这会儿折腾了好久才说出这么一句完整的话，只不过紧接着想到似乎徐扬在学校和自己辞别的时候自己就问了他有没有受伤，这……这借口似乎太烂了啊，想着脸色更红，直接拥住徐扬钻进怀里也不说话了。

　　见到楚雨莹这娇羞的模样，徐扬小腹的火更是瞬间燃烧，一双手直接就不老实起来了，不过忽然想起来似乎这是在外面的草地啊，要是被人偷窥自己岂不是成了活春宫了，不由在楚雨莹耳畔说道：“我们回房吧！”说着就要抱起楚雨莹，只不过就在此时楚雨莹却是伸手拉住了徐扬的手，抬起娇羞通红的细弱蚊语道：“强……强叔，说他安排了保镖清空了周围的人！”

　　这话落下，徐扬嘴角更是咧起来，神识朝着周围一扫，果然也是发现竟然没有一个人。

　　野战啊，一片火热！

　　第二天，徐扬和楚雨莹来到英雄宗大门前，看到那恢弘的三个字徐扬也不禁瞪了瞪眼。

　　三个字竟然直接契合在整栋大楼上，散发出赤红的光芒，这么大三个字恐怕距离几里之外也能够看到吧，也就是说恐怕到时候大家在江淮市随便找个楼顶都可以看到在这郊外的英雄宗。

　　只不过此时有人正将红布丢下，从楼顶将这三个字完全覆盖，同时那三个字的光芒也随之暗了下来。

　　“怎么样？这三个字可是价值上千万！”身后传来周素强的声音，让得徐扬顿时扭头，只不过在听清他的话之后，徐扬瞪大了眼，脸皮抖了抖简直差点上去一脚踹过去了。

　　“这……这三个字上千万？”徐扬看着周素强，然后手都有些抖的指向那块红布。

　　周素强似笑非笑的点点头，随后道：“三个字本来只要几十万就好，但是为了让这三个字发光，我可是费了点钱，三个字的光芒不是用电的，而是用一种纯天然的石头，这种石头天然发光，而且在太阳很大的时候它的光芒更加刺眼，甚至变为金色，夜晚这三个字也会是赤红色的，到时候无论停电什么的，英雄宗的招牌都将蹭亮蹭亮！”说完周素强满脸的得意！

　　徐扬听完之后，也不禁回头再看了看，神识同时更是扫了过去，的确发觉这会儿这三个字之所以没光射出来那是因为被设置的钢板挡住了。

　　“好！”招牌好，广告效果就好啊！

　　修养可是很懂得这个道理，到时候开张，定然会震惊整个江淮市……不，徐扬忽然觉得，英雄宗，要震惊的，是整个华夏国！

　　开业大典在十二点正午，而在这之前，徐扬却忽然想到一件事，拉着楚雨莹顿时上了楼！


第592章 开宗大典

　　“干嘛呢，人家……人家不要了，好累啊，你坏死了！”被徐扬拉着跑上楼，楚雨莹也不禁有些气喘，最终徐扬直接将她抱起来跑上楼，但是这却让得楚雨莹顿时求饶了，她赫然是以为徐扬还要折腾她，昨天晚上简直就是大战三百回合，原本自己还回味当初他们三个和徐扬四批时候的快感，想要一个人偷偷的和徐扬共处，只有自己一个人享受，没想到差点散架！

　　这会儿还要，这不是要命么，楚雨莹也不得不求饶啊！

　　跑上楼，徐扬顿住脚步也有点傻眼，瞪着眼看向楚雨莹道：“我说莹莹，你能不能别老是想着那种事好不好，你家徐扬老公这么单纯善良，是那种人吗，咱们要劳逸结合知道不，我是看你昨晚能量消耗过大，这会儿带你上来给你补补！”

　　“啥？补补？虽然……虽然我……我听说你们男人的那种东西很补，但……但是……那样对你不是有伤害么！”楚雨莹有点傻眼道，一脸娇羞的模样，想到那种场景更是满脸红晕，紧接着直接把头埋在了徐扬的胸口，蚊子一般小声道：“既然你一定要，那……那人家就勉为其难的接受了吧！”

　　听完楚雨莹的话，徐扬脑子再卡壳也明白了，这……这妮子竟然……竟然以为自己要喂她吃自己的小蝌蚪？

　　我了个去，都说女孩变成女人之后，都会大变样，古人诚不欺我啊，岂止是大变样，简直就是比变形金刚还要变形啊，当年那个单纯无知的莹莹去哪了，岁月果真是把杀猪刀啊，徐扬的内心有点哀怨啊，不过要是被楚雨莹知道，她定然会说，那你就是那把杀猪刀，杀了那个单纯的我！

　　徐扬知道自己这会儿已经解释不清楚了，抱着楚雨莹直接进入房间，然后将她放在了床上，而刚放上床，楚雨莹就在床上跪坐着，然后闭着双眼展开樱桃小嘴，一副任君采摘的模样看得徐扬也不禁小腹邪火乱窜，最终还是徐扬知道今天可是正事要紧，咬了咬牙憋了下去，心里暗道，小丫头片子，等空了肯定要好好惩罚你！

　　伸手在楚雨莹的脸颊拍了拍道：“好啦，睁开眼，我要让你变成修炼者，这样你才安全！”徐扬直接说道，他知道这会儿自己解释也没用，楚雨莹在污污污的小火车上已经一去不复返了。

　　“啊！”楚雨莹原本满心茫然无措的等待着那东西进入自己嘴里，而且脑海里都在回响小鱼教自己的，舌头要怎么样，还要怎么样，一个个流程都在自己脑海里复习，正等待上阵实践的时候忽然听到徐扬这话，顿时睁开了眼，满脸的羞红！

　　原来徐扬说要给自己补补的意思是要让自己成为修炼者，自己……自己竟然想到那个去了，自己……什么时候变得这么污了啊，都是小鱼，教了自己这么多污的东西，让自己身心都已经变污了，对，就是小鱼，回头一定要让她好看，哼！

　　不过……徐扬哥哥是不是教会了人家修炼之后，那种事情就可以持续更久了呢，电视剧里那些超级英雄和女猪脚滚床单似乎都很厉害啊……楚雨莹如是想到。

　　“别啊了，经过好几次你们受害的经历告诉我，有些时候我无法时时刻刻陪伴在你们身边，如果有人因为我要害你，就一定会在我不在的时候针对出手，所以……我想了想，唯一的办法就是教会你们修炼，到时候我也会教会小鱼他们，这样你们至少也有抵抗一下然后通知我的机会！”徐扬说了一大串话，这是他想了很久的问题。

　　“啊，好吧，徐扬哥哥要怎么教我？”楚雨莹还是啊了一声，然后又闭上了双眼，满脸准备献身的表情，时不时还皱了皱眉，在等待着未知降临！

　　徐扬脸皮抖了抖，这丫头，简直无药可救了，直接伸手在她的脑门上一拍道：“闭着眼就闭着眼吧，待会儿无论多么痛苦，你都不要睁开眼，不要昏迷过去，可懂？”

　　“嗯！我懂！”楚雨莹这会儿的话迟疑了一下才开口，但是却透出坚定不移！

　　显然，她也知道，自己很多时候都是徐扬的后腿，她们都是徐扬的逆鳞，但是却也是徐扬的弱点，但是她不想继续这样，她希望徐扬可以不用顾忌自己，然后一往无前的前进，她们只要在身后看着徐扬越来越高大的背影，内心的自豪就足以让他们开开心心。

　　见状，徐扬微微点头，身形一闪竟然直接出现在了楚雨莹的身后，然后直接抬手猛然按在了楚雨莹的头顶！

　　这一瞬间，整个房间忽然起了风，一些纸张乱飞，书籍哗啦啦的翻开，座椅都在都抖动。

　　与此同时，只见徐扬那按在楚雨莹头顶的右手竟然肉眼可见的发红，如同在徐扬的手臂里面有着一条流动的岩浆，正在缓缓蔓延出来，直至……徐扬整只手都是赤红色的，楚雨莹的头顶也缓缓升腾起了白雾。

　　她的脸上流露出痛苦的神色，但是却可以看到她的脸颊正紧紧的咬着牙关，咯咯作响！

　　汗水滴滴答答的流下来，这一开始，就持续了几个小时。

　　而此时，在那英雄宗的大门前的广场上，已经汇聚的人山人海，诸多媒体甚至都扛着摄像机来了，众人很自觉的让出了中央一片偌大的空地，一个擂台上周素强正拿着话筒朗朗开口。

　　“感谢诸位朋友，同仁们的厚爱，能够光临我英雄宗的开宗大典……”叽里呱啦了一大堆，直到听到众人都有点耳朵起茧了，终于等到了周素强的一句“现在，将是我英雄宗开宗大典的挑战大会，第一位上场的，是我英雄宗的一名弟子，台下任何人都可以挑战，点到即止！”

　　这才是重头戏，所有人都知道每个宗门开宗都会有这么一个大会，其一就是一种形式，而另外就是体现自己宗门力量的时候到了，让别人看到自己宗门的弟子多么厉害，这样才能够吸引新人加入，而如今，英雄宗随着开宗大典的开启，那红布掀开之后显露的三个大字，此刻正值正午的时候，三个大字竟然爆发出刺目的金光，让的人难以直视！

　　而且这么大的一栋楼，竟然都是英雄宗所属，并且所有人都知道，这英雄宗的后台乃是如今江淮市最强的周氏企业，对于这重重因素，所有人都觉得，这英雄宗定然不简单，而重重因素集合在一起，也就造就了英雄宗在别人心里肯定很强大的印象，而对于别的宗门来说，自然不会放过这样一个机会。

　　你英雄宗这么多因素集合在一起，给别人的感觉一定很强，而若是自己宗门的人击败了你们的弟子，那那个宗门等于是借着这个机会给自己宗门打了个广告。

　　一时间，挑战人数人山人海，场面火爆程度简直比明星演唱会都要厉害，若非众多修炼者都有素质，说不定都要抢着上台了。

　　而这会儿，在那后台，周素强的脸色却有点不自然了。

　　如今上台的，都是他从各个势力挖来的高手，为的就是给英雄宗撑场面，他也知道徐扬的处境，也仅仅只是他一人很强，但是却没有任何下属，这光棍司令这下子好了，这都快火烧眉毛了竟然人还不见了。

　　问到下面人，竟然说这小子抱着自己女人上了楼，这……这让周素强有点蛋疼，他已经很多年没蛋疼过了，这都什么时候了，这小子还想着那不可描述的事情，就知道光顾别家女儿，自己两个女儿今天都来了，这小子竟然也不光顾一下，周素强有点牙痒。

　　不过还好，自己挖来的几名高手都是坚持了好几轮战斗之后才落败，而所有人都知道，那些人的落败都是被人车轮战体力消耗过大才失败的，即便是这样的战胜，对于其他宗门来说也没什么好处，相反却更加体现了英雄宗的强大。

　　看，英雄宗的弟子一个可以比拟别的宗门的好几个，车轮战都好几轮才输的！

　　此刻众人眼里的英雄宗就是这么强大。

　　也就在这一场战斗结束之后，周素强忽然发现，自己英雄宗挖来的人似乎都上完了，而紧接着一名中年人却是从人群之中一跃而起，来到了那擂台之上。

　　“嘶……他……他是奔雷门的门主，他竟然上去了，他要挑战谁？难不成要挑战这英雄宗的宗主？”

　　“对啊，好像还没见到这英雄宗的宗主呢，他们弟子这么厉害，宗主肯定更厉害吧！”

　　一时间，周围众人才想起来，似乎从头到尾，这英雄宗的宗主还没有露脸呢！

　　“观众朋友们，这一次挑战的，乃是奔雷门门主，他将会挑战谁呢？是英雄宗的宗主吗？还有，英雄宗的宗主到底是谁呢？是周氏企业的董事长周素强先生？还是另有奇人？一切悬念，请锁定《霸道修真民工》本台将为你一一揭晓！”


第593章 挑战

　　擂台之上，所有人都拭目以待，这一次出现的乃是奔雷门的门主，奔雷门也是最近江淮市出现的一个新兴门派，当初开宗大典也是颇为隆重，只不过他们的后台却没有周氏企业这样财大气粗，弄不出这么气势磅礴的开宗大典，特别是那宗门招牌的几个字，和这英雄宗一对比简直就像农村人和大城市的区别。

　　因此这奔雷门一直都挺不爽，想要上来杀一杀英雄宗的威风，刚刚上来的其中大部分都是他奔雷门的弟子，看着自家弟子一个个上去，竟然要好几个人车轮战才能够把英雄宗的弟子弄下去，这让得他奔雷门的门主都有点看不下去了。

　　但是，对于他们来说，弟子不行不代表以后不行，若是自己这个作为门主的能够直接击败英雄宗的宗主，到时候透过周围的媒体就会让所有人知道，他们奔雷门只是门面不如英雄宗而已，但是门主却比英雄宗的宗主要更加强大，也就是说他们奔雷门的未来肯定会比英雄宗更加强大！

　　所以，这奔雷门门主上台之后，直接扭头看向周素强道：“周董事长，雷某乃是奔雷门门主，此番我要挑战英雄宗宗主，既然敢于创建如此庞大的宗门，想必其实力自然要比周围所有的势力都强大很多，不知……那这英雄宗宗主是您周董事长还是……另有其人？”奔雷门门主其名雷正直，长相粗犷，浓眉大眼，活脱脱一个雷公相，甚为符合他的名字。

　　周素强的眉头一皱，但是也仅仅只是转眼就恢复正常，并未走上擂台道：“雷门主，周某并非本宗宗主，而且呵呵……雷门主想必也知道，周某也只是武师一重而已，周围这么多势力哪个门主不是魔师中阶的强者，周某还不会这么蠢！”周素强的话让得周围人一怔，同时却也更加好奇，这英雄宗的宗主到底是谁，按照周素强的话来说，也就表明这英雄宗的宗主实力定然要比魔师中阶的强者要强悍一些。

　　魔师中阶也就是魔师三重到魔师六重左右，若是比这还要强，难道说达到了魔师六重以上？而这对于处于江淮市时间不短的众人来说，却没有人听闻过最近哪里出现了这么强大的人，一时间周围都传来一片哗然。

　　雷正直看了看四周哗然的人，冷哼一声道：“哼，周董事长，此番挑战您想必也知道什么意思，那就快请你们宗主出来吧，只要能够打赢我，我奔雷门以后就喂你们英雄宗为首！”雷正直心里也知道，自己宗门在江淮市一直都只是中游势力，而若是想要跻身到上层势力，要么他的实力可以达到魔师之中的顶尖强者，要么就是有一个够硬的后台。

　　在听闻这周素强的话之后，他的心里头就知道了，按照一直以来打听到的消息，这周素强从来不做没把握的事情，也就是说那英雄宗宗主说不定就是魔师之中的顶尖强者，因此他一直以来说话都没有太狂妄但也未显得他奔雷门弱势，此刻不但体现出了自己的诚意，更是提出了自己输了之后就以英雄宗为首，并且……他丝毫未提及若是英雄宗输了他需要英雄宗做什么。

　　一些精明的人，在此刻眼珠子已经转了几圈，尽皆从这奔雷门门主的话里听出了一点味道。

　　“嘿，我说雷门主，你这话就有点好笑了，难道你们奔雷门这么废？要是你输给了这英雄宗竟然就要以他们为首，那要是我把你打败了，是不是你们奔雷门就可以以我逆天盟为首了？”人群之中一中年人冷笑说道，显然是在故意挤兑雷正直，其用意显然就是不能够让奔雷门如意，因为从雷正直的话里他已经听出了雷正直觉得自己会打不过英雄宗的宗主，而随后他就找到了一个靠山。

　　而他逆天盟乃是众多势力组成的一个盟会，一直以来都想收编他们奔雷门，但是奔雷门却一直都不接受，前段时间更是要起了动手的征兆，他们逆天盟的手段就是不服就是干，干到你服，用这样的方法他们已经收编了好几个势力了，不用多久他们就要准备用这种方法对奔雷门下手了，没想到这奔雷门竟然差距到了苗头，正好碰上这英雄宗来了这么一手！

　　雷正直显然瞬间也明白了这逆天盟的意思，冷笑一下道：“笑话，今日是英雄宗的开宗大典，我奔雷门虽然已经成立一段时间，但是对于任何势力都有足够的敬重之意，今日挑战本就是众多势力车轮战，我奔雷门愿意自己付出一点来弥补一下英雄宗，难道你逆天盟有意见？再说了，就算有意见似乎你也管不到我奔雷门吧！”雷正直目光看了那和中年人一眼，眼里带着深意，二人对视之间似乎都知道了彼此的想法。

　　与此同时，周围的媒体以及观众尽皆看出了两个势力之间的火花，都保持了沉默，但是他们的摄像头却将二人针锋相对的场面一一直播了开来。

　　也就在此时，那英雄宗的大楼门口两道人影缓缓走了出来，其中一人朗声道：“好，我英雄宗，接受你的挑战，若是你输了，我英雄宗就是你今后的靠山，别说在这江淮市，就是在这华夏国，只要你奔雷门的弟子没有做伤天害理的事情，我英雄宗都将为你主持公道！”

　　这话明显是通过修为之力加持而说出来，隆隆回响之间使得近乎所有人都听到了，顿时所有人的目光都朝着那个方向看过去。

　　却见一少年和一名少女并肩而来，二人尽皆风采不凡，少年虽然看起来长相平庸，但若是细看过去却会感觉这人有着一股独然与世间的气息，竟然有种如仙的感觉，而那少女，本身就颇为美丽，更是气质绝佳。

　　这二人，正是徐扬和楚雨莹！

　　徐扬自己心头也有点不好意思，为了给楚雨莹提升实力，没想到竟然花了这么久的时间，如今楚雨莹的实力依然达到了魔将一重的境界，徐扬使用的，正是安妮告诉自己的方法，从安妮告诉自己之后，徐扬就有了这样的想法，即便安妮说使用了这种方法之后，她们终身只能够止步在魔将层次，但是在这世俗之中，拥有魔将层次的实力已然是绝顶！

　　在楚雨莹耳畔说了一句，徐扬直接一跃而起，竟然直接横跨数十米落在了擂台之上。

　　光光是这一手，就让得周围一片寂静，十几米啊，对于不少修炼者来说还是很有难度的，而对于那些围观看热闹的人来说，这简直就是神迹一般的存在。

　　“卧槽，这……这尼玛会飞啊！”

　　“靠，这要逆天啊，直接飞上来！”

　　“666，不得了啊，这人是谁？看起来好厉害的样子啊！”

　　徐扬走上擂台，不待那雷正直开口，微微拱手道：“我就是英雄宗宗主，来吧，让我看看奔雷门门主有几斤几两，可有成为我英雄宗附属的资格！”说话之间，徐扬左手背在了身后，右手缓缓探出做出了请的姿势。

　　而此时，周围众人却顿时哗然。

　　“这……这人竟然就是英雄宗宗主？”

　　“逗我吧，这家伙看起来和我年纪差不多吧，竟然就是英雄宗宗主？”

　　“他要和魔师三重的奔雷门门主交手？不会被误杀吧！”

　　“哈哈哈哈……我看着英雄宗就是个笑话吧！”

　　哗然之中大多数都是质疑和嘲笑，但是周素强此时却没有说话，即便是他周围那些被他挖来的人此刻也有些皱眉，看向徐扬的目光满是不满，原本还有人想要上去把徐扬弄下来的，但是却有看清形势的人拉住了，因为他们尽皆发现，在徐扬出现之后，周素强竟然笑了，适才还有点着急的神情，此刻已经恢复了从容。

　　从周素强的从容与沉默之中，周围的人也渐渐明白，这少年……竟然真的是英雄宗的宗主！

　　因为徐扬的修为比此地所有人的修为都要高，隐藏之下使得近乎所有人都根本看不出徐扬到底是什么境界，反而感应起来就如同普通人一般。

　　雷正直也是一愣，回头看了周素强一眼，周素强却是对他微微点了点头，让得雷正直也是有点不相信，眼珠子泛起了异色，难道自己看错了？周氏企业弄这么大的排场，他们的宗主竟然会很弱小？

　　加上自己看不出对方修为，还有自己适才已经说出了那种要找靠山的话，此刻雷正直倒是没有说什么话，迟疑了一下之后顿时大喝一声：“小心了！”

　　话语落下的瞬间，雷正直已然一步冲出，魔师三重的修为爆发开来简直快得让人眼睛都有点跟不上，只见雷正直一拳轰出，这一拳他只用了五成力，因为他依旧还有点不大相信徐扬会是英雄宗宗主，因为对方实在是太年轻了！

　　自己四十多岁才到魔师三重，而这小子看起来才二十出头，这对于自己来说简直就是无情的打击，但是碍于周氏企业，他奔雷门还不好做出太打脸的事情。

　　只不过，他这一拳轰出的瞬间，徐扬的身形依旧没有动丝毫，就在那一拳已经快要到他的鼻梁处的时候，徐扬的手不知道什么时候忽然抬起来了！

　　啪！

　　徐扬的手捏住了雷正直的拳头，分毫未动！


第594章 还有谁

　　分毫未动！

　　在场的所有修炼者尽皆一震，他们睁大了眼想要看清楚一些，但是事实让他们不敢相信！

　　那个看起来只不过是二十出头的少年，竟然正面接住了四十多岁魔师三重的雷正直一拳，而且看起来如此轻松，就好像抬手抹一把汗一样的随意。

　　徐扬的嘴角微微翘起，没有动，似乎在等，想要看看眼前的雷正直还有什么手段，而且对于即将收为附属势力来说，徐扬也学会了给他留点面子，知道没必要让对方太难堪。

　　雷正直的脸色微微一变，他清晰的感觉到自己的拳头如同打在了一块铁板上，自己的拳头都隐隐作痛，咬了咬牙，也有点不服输，但是右手此刻被徐扬紧紧的抓住无法动弹丝毫，顿时左手猛然再度轰出了一拳，并且这一拳雷正直轰出了自己的全力！

　　刚刚是他留了一手，因为觉得这少年不可能是英雄宗的宗主，也不想太得罪这个势力，但是此刻，对方已经展现出了值得自己全力的资格，即便是自己，若是面对自己五成的力量，他也做不到如此从容的接下，因此他知道眼前之人，恐怕就是那英雄宗的宗主，并且……实力绝对在自己之上！

　　而之所以已经猜到了对方是英雄宗宗主之后还出手，那是因为雷正直深明一个道理，那就是自己终究要成为对方的附属，而这样一个年轻人将来定然会带领诸多人，自己要想在其中得到足够的重视，那就是展现出自己的实力！

　　徐扬看到这一幕，嘴角也微微翘了翘，明显也感受到了这一拳的不一样，依旧淡笑之中缓缓抬起了手。

　　啪！

　　依旧是一身轻响，徐扬的脚步依旧没有挪动分毫，身躯未曾晃动一丝，并且……这一拳，周围不少修炼者尽皆感受到了与第一拳的不一样，明眼人也知道适才第一拳这雷正直是留了一手，而这一拳显然是全力，原本一些人觉得徐扬能够接下一拳是不可能的，但是这会儿看到雷正直竟然留了力道不由觉得可能了，只不过紧接着，又让得他们觉得不可能了！

　　适才雷正直留了力道徐扬能够接下，对于他们来说还差不多，但是这会儿明显是全力，还是一样的结果，让得那些人再次觉得雷正直是不是又留了一手？

　　“我说雷正直，你是女人搞多了，手发软了？”逆天盟门主冷笑道，一脸的阴沉，按照这样下去，显然这奔雷门是要成为英雄宗的附属了。

　　此时，擂台之上也陷入了寂静，徐扬没有动，雷正直微微回头看了台下的逆天盟门主一眼，根本没有回话，随即双手的劲力一撤，徐扬此时也顿时松手。

　　雷正直后退一步，直接单膝跪地，以电视剧里那样的礼仪恭敬道：“参见英雄宗宗主，雷正直带领奔雷门将与英雄宗共进退！”他的话很洪亮，一时间整个擂台周围的人尽皆听得到，那些媒体的电视台更是将这个消息传播开来。

　　徐扬看着眼前的一幕，淡笑一下，然后缓缓上前一步，也是学着电视剧里的模样将雷正直扶起，“到一边看着吧，今后你奔雷门还有你，不会后悔今日所为！”徐扬说了一句很是自信的话，随后看向擂台周围。

　　“还有谁？”平静开口，徐扬的神色也很平静，但是不少人却从其中听到了期待。

　　下面再度掀起了哗然，而就在此时，那逆天盟门主助跑几步，然后一跃而上来到了擂台中间与徐扬遥遥对峙。

　　“逆天盟门主张启山，请！”话语落下，这逆天盟门主陡然出手，一掌拍出，魔气缭绕，声势惊人，并且在出手的瞬间他就决定动用全力，适才雷正直无视自己的讽刺直接就是臣服，这其实就等于是对他逆天盟的一种讽刺，我宁愿去臣服一个新成立的势力，也不会臣服在你的手下。

　　在这逆天盟门主的眼里，他张启山若是能够击败眼前这小子，不但可以极大的提升自己逆天盟的影响力，而且还等于可以间接的证明自己逆天盟比奔雷门和英雄宗都要强大，同时也是对于适才雷正直决定的一种反击，等于间接的告诉他，他的决定错了！

　　“张启山？呵，我张三丰呢！”徐扬冷笑一下，在他一掌拍来的同时，自己同样迈出一步，一掌拍出。

　　这一幕落在周围人的眼里，竟然流露出了期待，原本众人以为徐扬还是会不出手，然后在瞬间抵挡，用适才那种方法去抵抗这张启山，但是这会儿却出手了，同时在有些人眼里，这也是徐扬对于张启山的一种重视，一时间不少人认为张启山都比雷正直强。

　　其实，诸多人此刻都忘了，张启山本来就比雷正直强悍！

　　但是这却让得张启山心里微微冷笑了起来，认定徐扬肯定是觉得对方顶不住自己的一掌所以是被动出击。

　　在所有人期待的眼神之中，二人瞬间相交。

　　嘭！

　　一声闷响，所有人心里头猜测的什么不相伯仲，或者双方各退几步，或者一个人退出更多步的结果尽皆被颠覆，只见一道人影直接倒卷出去，并且直接飞出了擂台，那狼狈的模样在空中就狂喷鲜血，脸色刹那间浮现潮红，落地之后苍白无比，甚至挣扎了几下之后都无法站起来。

　　那倒地之人，赫然就是张启山！

　　一时间，擂台周围死一般的寂静！

　　魔师四重，比雷正直更强的存在，竟然在徐扬的手里连一掌都接不住，而且不止接不住，接了之后还完完全全的伤势战斗力，重伤不起，看那模样恐怕不在床上躺个十天半个月是恢复不了！

　　很快就有逆天盟的人把那张启山抬走，徐扬环视一圈，再次轻声问道：“还有谁？”

　　还是这么平静的话，带着点更加明显的期待，适才众人听起来似乎是无知，但是这会儿所有人才感受到其中的自信！

　　忽然，有一人出声问道：“徐宗主，我想问一下，你到底是什么境界的修为？”

　　这个问题，可是说是此刻所有人心里头想知道的，无论是在场的修炼者还是平民，他们似乎都想知道这徐扬到底是多强，而且那些想要成为修炼者的年轻人也充满了期待，他们不知不觉都开始将徐扬作为了目标，只要知道了徐扬是什么境界之后，自己将来的目标就是那个境界！

　　徐扬看向那人，反问道：“你是谁？”带着质问，还有充满侵略性的目光！

　　那人一顿，却不卑不吭的直视徐扬道：“剑宗，刘风！”

　　“问到的你相信吗，敢开口却不敢上来一试，剑宗看来也不过如此！”徐扬依旧没有回答对方的问题，脸色泛起一抹不屑回道，紧接着目光看都不看这刘风一眼，随即看向了四周，就要开口再问的时候，一旁的刘风神色带着阴沉骤然跃上了擂台。

　　“英雄宗宗主果然霸气，不过……就不知道你有没有这霸气的资本！”刘风冷哼道，同时开口之间手已经在腰间一抽，竟然抽出了一柄软剑，直刺徐扬。

　　刘风，乃是魔师六重的人，剑宗的宗主，但是开宗大典的时候一柄软剑舞得那是让人记忆深刻，此刻众人原本还一时间没记起这刘风平凡的名字，但是看到这柄剑的瞬间所有人都一瞪眼的想起了这刘风是谁！

　　“竟然是他，这刘风可是魔师六重的高手，乃是这江淮市修炼者势力之中的顶尖势力了，这英雄宗果真是霸气，就是不知道有这个霸气的实力还是一脑子热血！”

　　不少人心里头都微微对比了一下，如果刘风对上魔师四重的张启山，应该也可以做到一掌让对方重伤，因此不少人觉得这说不定会是一场势均力敌的战斗。

　　只不过……没有人注意到，在那擂台之下端坐着的周素强依旧是一脸的自信与淡然！

　　这些人似乎都开始忘记了，当初的楚家是如何灭亡的，那个楚家的天才当初是多么的耀眼，耀眼到即便有人说楚家是被徐扬解决的，也没有人相信，他们只是觉得，或许周家已经和魔物层面或者传说层面的门派挂上了钩，从而有人替周家收拾了楚家。

　　只有周家众人知道，一切都是徐扬一人所为！

　　看着这一剑，徐扬依旧那么淡然，随即缓缓抬起手，在那剑尖到自己面前的时候，徐扬的右手微微屈指猛然在那剑尖上一弹！

　　吟！

　　一声轻鸣让人耳朵一阵嗡鸣，不少人都捂住了耳朵，而紧接着却见徐扬在屈指一弹之后，右手再次一掌拍出。

　　那刘风显然是也战斗经验极其丰富，右手收剑再次刺出，同时左手已然一掌朝着徐扬那一掌拍去。

　　同时进行，两只手的进攻都配合的那么巧妙。

　　徐扬看到这一幕，目光也不由闪过一抹惊讶，嘴角一翘之间那一掌陡然加快，使得刘风原本当然的神色骤然大变，只不过还来不及反应，那一掌就拍在了他的胸口。

　　只不过，这一掌，却如同没有丝毫威力，只是贴在了刘风的胸口，刘风没有感到一丝一毫的劲力袭来，同时，徐扬的左手也同时抬手，捏住了刘风的剑尖！

　　一时间，擂台之上如同二人尽皆停止一切动作，但是这看起来奇怪的一幕却让得周围所有人大气都不喘一下，想要看看到底谁想露出劣势。


第595章 附属势力

　　众人等了几个呼吸的时间，但是依旧什么都没有发生，两人甚至如同雕塑一般的站在擂台上。

　　此时，唯有那正面面对徐扬的刘风才知道，他不是不能动，而是不敢动，因为他清晰的感受到那贴在自己胸口的手掌心酝酿着一股让的他骇然的力量，只要对方略微催发就会爆发出来，自己绝对不可能抵挡得住！

　　而手中的那柄软剑，被徐扬两只手指捏住，竟然如同钢夹铁钳一般丝毫都动不了。

　　这一刻，刘风才真正的明白，即便自己是魔师六重的修为，在徐扬的面前，竟然还是如同孩子一般的无力，他……他到底是什么修为？

　　徐扬嘴角依旧带着那一抹淡笑，缓缓说道：“我给你一个机会，成为我英雄宗的附属，和奔雷门一样的待遇！”

　　二人依旧保持着这样一个动作，周围所有人的寂静使得徐扬这句话即便没有通过修为去说出来依旧让得众人听得清清楚楚。

　　“这是什么情况？”

　　“好像刘风被压制了啊！”

　　“真的假的，这英雄宗竟然要剑门也成为附属？他真的这么强？”

　　“靠，不会这么吓人吧，这人年纪看起来也就二十出头，要是比魔气六重还要强大，也太吓人了吧！”

　　“切，你知道什么，传闻在那传说层面，魔师满地走，魔将也多如狗，我忽然觉得……这人会不会是从传说层面出来的人！”

　　“得了吧，徐扬在这江淮市的名声那几乎是众人皆知的，但凡有点能量的人都认识他！”

　　下面一片哗然，但是在那擂台之上，刘风却说不出话，不知道该说什么，若说自己是否是对方的对手，刘风在心里头已经有了觉悟，而若是就这样成为英雄宗的附属，他不甘！

　　徐扬看着对方一闪而逝的挣扎，紧接着说道：“施展出你最强的一招，让我看看你到底有几斤几两！”说完这句话，徐扬微微一跃后退了数步，放开了这刘风手里的剑也收回了在对方胸口的手掌！

　　众人听到徐扬的话又是充满了期待。

　　“好，那就得罪了！”刘风眯了眯双眼，手中软剑缓缓抬起直指徐扬，目中精光绽放，这一刻的他气势瞬间转变，适才还是一个平凡人，但是此刻却陡然之间化作了一柄出鞘的利剑！

　　下一刻，刘风骤然之间冲出，身形竟然一跃而起，长剑轻吟让得众人耳朵都一阵嗡鸣，所有人都瞪大了眼，这种只有在电视剧里才能够看到的剧情竟然就这样活生生的出现在所有人的面前。

　　一时间，所有人都觉得，刘风这一招的气势已然逆天，而依旧淡然的站在那的徐扬看起来显得如此的不显眼和弱小，甚至有人都不知不觉张大了嘴，似乎觉得下一刻徐扬就要被那一剑刺穿，身首异处！

　　也就在众人的注视之下，那一柄剑终于到了徐扬的面前，徐扬的脸色依旧平淡，缓缓抬起右手，这个动作在此刻所有人眼前看起来都是那么的缓慢，但是却正巧不巧的捏住了那剑尖！

　　依旧如同画面禁止，那长剑却再也不能寸进分毫！

　　声势惊人的一击，落在徐扬的面前依旧好似溪水流入大海一般，没有丝毫波澜惊奇，所有人都感觉，似乎无论怎么样的攻击，在徐扬的面前都不能让他变色！

　　他的实力，到底是什么境界？

　　几乎在场所有的修炼者心里头都泛起了这个疑问，他们都想知道徐扬的修为到底强悍到了什么程度！

　　刘风手中的劲力微微一收，将其收回了腰间的剑鞘，回头环视了擂台周围一圈，看起来像是在看所有人，其实只有台下的剑门弟子们才知道，刘风这是在看着他们。

　　与此同时，徐扬的嘴角也微微翘了起来！

　　“我刘风，带领剑门，愿意追随英雄宗！”单膝跪地，姿态恭敬！

　　整个擂台周围再次如同投下了一枚原子弹一般，哗然震天！

　　英雄宗的崛起显然已经无人能挡，开宗大典直接就收服了两个势力的追随，同时还有一个顶尖势力剑门，似乎不少人都开始怀疑，这是不是英雄宗事先就已经整好的，只不过在这上面走个过场从而加大英雄宗的威名。

　　而对于这些，唯有那雷正直和刘风才能够真真切切的感受到，亦或者说还有那张启山也可以，他们才知道徐扬到底有多么强大，那是一种如同自己是婴儿面对巨人一般的感受。

　　而且眼前这个年轻人的年龄才多大，他的未来将会是怎么样，只要不夭折，就会是一个逆天的天才，跟着这样的人，难道不对吗？

　　作为能够在这江淮市城里一个势力并且站住脚的人，他们怎么会没有调查过整个江淮市发生过的事情还有那些极其厉害的人物，其中这徐扬就如同是一个传奇一般的存在，当初面对那么多个家族的针对，依旧可以逆袭而上，最终更是将那些家族一个个扯下台，而其中一直支持徐扬的周家，如今成为了江淮市唯一的家族！

　　所以，刘风仅仅只是在略微考虑之后，就做出了这个决定。

　　而适才他之所以和门下的弟子们对视一眼，其实也是考虑了一下他们的感受，毕竟一个作为一个门派的门主，若是不得人心这个门派迟早也要乱，还好适才他看到的，那些弟子都是点头。

　　刘风下了擂台之后，直接和雷正直走在了一起，“雷兄，今后多多合作啊！”

　　“哈哈，刘兄说笑了，相互关照，相互关照！”两人顿时搂着肩，谈得颇为高兴。

　　徐扬站在擂台上，依旧是淡笑着，再度问道：“还有谁？”

　　一片寂静，任那些人觉得自己再厉害的修炼者也有了一点自知之明，其实江淮市之所以会出现这么多修为强悍的人，尽皆都是从各个隐藏的层面走出来的，而且如今随着修炼时代的降临，几乎每个城市都开始走出越来越多的修炼者，当初要躲躲藏藏修行的人们，如今已然走到了阳光下，对于他们来说，方便了无数！

　　没有人回答徐扬，没有人再敢挑战，连魔师六重的刘风都败了，臣服在这英雄宗的门下，还没有人觉得自己的实力可以完全碾压魔师六重的刘风。

　　其实徐扬心里头也有些好笑，自己金丹六重的修为，那可是堪比魔将八重的存在，竟然站在这里欺负这些魔师境界的人，就和大人欺负小孩子一样，实在是有点不好意思，所以他才会看到刘风还有雷正直起了收为附属的心思，而对于那张启山则完全是因为看着不爽，这么嚣张不给点颜色瞧瞧还得了，以后不得天天找自己麻烦！

　　如今也算是有了两个门面上的高手了，到时候自己就可以把摊子甩给这两个人，就像千达集团一样！

　　没有人再挑战了，徐扬笑了笑，轻声道：“既然没人再挑战，那大家都各自入座，来者即是客，我英雄宗略尽地主之谊！”

　　咔咔咔咔！

　　机械的声音随着徐扬这句话落下紧接着响起，所有人忽然感觉整个场地竟然都在移动一般，紧接着脚下开始浮起一张张桌子，还有椅子，这一幕让得不少人瞪大了眼，张着嘴满脸的震撼。

　　原本所有人还觉得这英雄宗前面这么大一块空地怎么没建设什么东西，如今一看，不少人都想到了什么，这……才是大手笔！

　　徐扬看到这一幕也不由微微一愣，看来周素强为了成立这个英雄宗也是费尽了心思，显然他也不甘寂寞，虽然周家如今人丁稀少了，但是周素强还是希望他们并不是只是一个商业家族，他们毕竟曾经是一个古武世家，所以这个英雄宗承载了他的梦想！

　　“强叔，我不会让你失望的！”徐扬走到周素强的身边，轻声道。

　　周素强回头看向徐扬，露出了欣慰的笑意，二人相视点了点头。

　　英雄宗的开宗大典到这里，也才算是完完全全的顺利进行，随后徐扬将会接受媒体的采访。

　　徐扬看着那挤在自己面前的一个个话筒，心神也是有点紧张，还有那么多个黑漆漆的摄像机对着自己，徐扬深呼吸了几下，沉默了片刻，但是此时，所有记者都没有催着徐扬说话，似乎都在等待，似乎都知道徐扬即将说的话一定会让他们觉得这会儿的等待是值得的！

　　重新抬起头的徐扬目中流露出了坚定的异彩，“我本平凡，但是命运让我走上这条修行之路，我本善良，但是现实教会我心狠手辣，我本纯真，但是敌人教会了我尔虞我诈，一路走来，我跌倒过，但是从来没有放弃爬起来，江淮市的朋友们，我是徐扬，也是英雄宗的宗主，我想很多人应该都调查过我的信息，但是我在这里说一句，我不做丧尽天良残害无辜的事情，这一条同样也将会是我约束英雄宗所有人的要求，修炼时代已经降临，但凡想要变强，想要改变命运的人，都可以来英雄宗，用你们的努力去改变你们的一切！”

　　徐扬的话语越来越激昂，到最后他近乎是怒喝一般喊出口！


第596章 暴风雨前的宁静

　　徐扬的话，透过各个媒体，传遍江淮市，甚至不少外省市的电视台都传递开来了他的话，这是一种精神，一种如今修炼时代降临适时升腾起的灵魂，激起了无数人的热血。

　　而在另一边的周素强，在听到他的这些话之后，即便已经苍老了不少的他神色也不由激动不已，抬了抬手招呼了一旁的秘书过来道：“去筹划在周围再建立几栋楼！”

　　“啊？董事长，这……这里还建几栋楼干什么？这个位置房地产也不好卖吧！”

　　“不，用作将来英雄宗弟子的住所！”周素强看着徐扬说道，因为在此时，他从徐扬身上看到了那种灵魂，他相信，在将来不久，将会有数之不尽的人来到英雄宗，因为这里有徐扬，周素强坚信，徐扬从来不会让他失望！

　　而也就在众人的目光都聚集在英雄宗成立的震动之中的时候，在江淮市的一处酒吧的一个套房内，数道人影聚集在这里，一个个脸色都有些阴沉，相互对视之间都有点不忿，这些人都不断的抽着烟，显然心情颇为烦躁！

　　随着最后一道人影走进这个房间，房门关上之后，所有人神色都正了正！

　　“想必大家都知道此次聚会是为了什么！”那为首之人脸上有一道刀疤，看起来颇为狰狞，站起来身高恐怕都有两米，此刻双手撑着桌子沉声道。

　　众人沉默，都很有默契的等待此人继续说下去。

　　刀疤男扫视了众人一眼，眯了眯双眼沉声道：“英雄宗的崛起无人能挡，我们不可能看着他在这江淮市做大，我们都从各个层面来到这里的人，说得难听点都知道自己是家族个门派选择牺牲的人，说给我们一个重任，其实也只是最后一个机会，如果这一次做好了，那将来在家族之中门派之内的地位或许还有扭转，若是失败了，想必我也不用说了！”这人说完之后缓缓坐下。

　　房间之内的众人依旧沉默，但是彼此之间目光都在不断的交汇，而那刀疤男显然也知道众人这是在一种沟通，也没有说话，反而缓缓的闭上了双眼。

　　“干吧，这英雄宗既然要阻挡我们统领江淮市的目的，要么收服，要么就灭了！”一人冷声开口，但也满满都是无奈。

　　此时，若是有人在这里细看一下，就会发现这桌子周围的众多人之中，有着不少都是今天英雄宗开宗大典之上出现过的人，他们赫然正是这江淮市其他势力的领头者。

　　这些人，有的从魔武层面来到世俗，有的从传说层面来的，但是无一不是被他们的门派或者家族选择可以牺牲的棋子，他们在各自势力之中的地位已经近乎被抛弃，而也因为如此，所以他们各自的势力选择了让他们来到这里。

　　甚至一开始他们都疑惑，为什么各大势力都开始进入世俗，但是在看到各个势力都来了之后，即便他们不知道，也明白其中定然有猫腻，而因为各大势力之间有约定，修炼者不能在世俗太过于猖狂。

　　“不用担心，我看那英雄宗也只不过就他们一个宗主的修为超绝，其他人不足为虑，只要想办法解决了那宗主，一切问题就迎刃而解！”刀疤男说道。

　　“怎么解决，不说其他的，就说那刘风都是魔师六重的人，我们这里谁到了魔将层次吗？”

　　“没有人是魔将，但是不达标我们不可以找魔将帮忙！”刀疤男看了那人一眼。

　　“我们势力都有约定，相互之间不可安排太强的人进入世俗，如今难道你想这样做率先去打破约定？”一人问道。

　　刀疤男看了男人一眼，目中流露出不屑之意紧接着道：“存货，如今世俗之中是什么时代？修炼时代已经降临，我们各自背后的势力因为消息闭塞的原因肯定不知道这个消息，而只要我们通知各自背后的势力，到时候他们定然会安排强者和我们一起来！”

　　一语中的，所有人原本有点郁闷的心情瞬间通畅，抬起头目中都有了光芒。

　　“对啊，刀疤言之有理，如今是修炼时代啊！”

　　他们才想起来，这世俗和他们背后各自的一个巨大区别，那就是背后的势力一直都是与世俗隔断，如同隐世一般的修行，所以他们才会有那么多强者。

　　“但是……如果到时候我们各自背后安排强者来了，恐怕我们的地位……”角落的一人忽然出声，让得众人也是一怔！

　　若是来到这里的人比他们更强，毫无疑问到时候他们各自成立的势力定然就不会是以他们为首了，说不定最终他们还得成为来人的手下，从各个势力来到这世俗，享受到这世俗之间的精彩之后，他们显然是不想这种生活被别人剥夺的，一时间众人都沉默了不少。

　　最终还是刀疤男眯了眯眼道：“无妨，正所谓强龙压不过地头蛇，到时候若是他们配合我们就好，若是不配合，我们就在达到目的之后联手做了他们，而这杀害同门的罪名，我们可以栽赃给他们英雄宗，一切都会在我们的掌控之中！”

　　“好，此计甚妙！”

　　“好极了，就这么办！”

　　房间内一个个附和这个决定。

　　而此时的英雄宗，一点也不知道一场暴风雨正朝着他袭来，这将会是一场改变整个江淮市修炼者格局的暴风雨。

　　正所谓暴风前，定然是极度的宁静，英雄宗成立的第二天，徐扬就看到了无数的人争先恐后的涌来报名，无论男女老少。

　　“人真多！”徐扬惊叹。

　　“呵呵，小徐要是你能够露出你蝙蝠侠的身份，说不定从别的省市都要跑来一大堆的人呢！”周素强在徐扬身边笑道。

　　对此徐扬却是微微翻了翻白眼，他知道这个身份其实对于很多人来说都不是秘密，但是对于平民来说那是有点神圣的存在，除非哪天真正的出现了大灾难，自己当着众人的面以蝙蝠侠的身份出战，否则没有人会相信自己就是蝙蝠侠。

　　而这也是一个好处，徐扬也省去了不少麻烦，同时却也发现体内那祈愿之力竟然越来越浓郁了，自己体内的元力都泛着点点银白色的光芒了！

　　还好安妮都没有说什么，证明这祈愿之力对于自己并没有害处！

　　同时这几天，徐扬也是一直关注了一下全国各地修炼者势力的成立，因为国家的批准，各种势力争先恐后的出现，而同样随着越来越多的修炼者从暗处走出来，各种犯罪事件也越来越多，因而使得警察系统都开始招收修炼者成为警员。

　　转眼，过去了一个星期，而英雄宗的新弟子招收也过了一段落！

　　一大清早，徐扬就被周素强的电话吵醒。

　　“起来，广场见一见第一批弟子，还有颁布前几天跟你说过的宗门条规！”

　　徐扬这才想起来，昨天强叔跟自己说过今天要见一见第一批弟子，顿时无奈起床，最近徐扬一直在琢磨那祈愿之力的施展，但是却久久没有头绪，安妮却建议说最近可以放松一些，让修为自动增加，每天保持睡眠，将心神放松一下，这种力量与心有关！

　　所以徐扬最近几乎每天都会睡一觉，这生活倒是相当安逸！

　　当徐扬走到广场上的时候，也不禁有些正好，一眼望去全是人头，广场之上都延伸出了一条道连接在大楼门口，徐扬刚刚出现之时，所有弟子忽然之间全部单膝跪地！

　　“参见宗主！”有男有女，但是声音相当整齐，这种场面徐扬还是第一次亲身经历，不由有点恍惚了一下。

　　而此时周素强也快步的走到了徐扬身边道：“精英弟子一百六十人，其他普通弟子八百五十六名！”

　　这个数字让得徐扬也不禁震惊了一下，不过觉得自己的门派将来一定会更加强大，人口数十万之后，也就觉得这是必然的了。

　　咔咔！

　　面前的地面传来机械的咔咔声，一只话筒从地面直接升起，徐扬不得不再次感叹这里的建筑那是相当满意，要啥有啥，这钱花得值！

　　“大家起来吧！”先客套了一句，徐扬这听起来还很年轻的声音也不禁让得众人看向他的目光变了变，虽然不少人在电视台之上还有有的人在当初的现场都见过徐扬，但是此刻单独为了见他们站在上面，让得众人看得更加清楚，这些弟子们也发现徐扬也是那么的普通，并非遥不可及！

　　一些少女看向徐扬的目光更是异彩连连，仰慕之色俨然是毫不掩饰，甚至不好认都脸颊朴红，满目含春的看向徐扬。

　　“我想了很久，强叔告诉我今天是该宣布我英雄宗的宗规，我也考虑了很久，的确，无规矩不成方圆，我英雄宗的弟子，当对得起英雄宗这三个字，很简单，宗规就这么一条！”徐扬说完顿了顿，扫视了在场的所有人，他从这些人的眼里看到了各种各样的情绪，甚至有嗤笑，有不屑，有鄙夷！

　　显然，有人觉得英雄宗是在挂羊头卖狗肉，多少势力的成立都是为了捞钱发财！

　　徐扬不在乎这些人的目光，他会在将来用行动告诉他们，迟疑了一下之后，徐扬再次说道：“接下来，我说一下我成立英雄宗的目的！”

　　所有弟子顿时竖起了耳朵！


第597章 修炼者作乱

　　所有人都想知道英雄宗成立的目的，带着对徐扬当初豪言壮语的梦想来到这里的人，满目期待，而带着好奇来的人，依旧是好奇，还有那些嗤笑、不屑、鄙夷的人，则是浮现出了一副了然的神情，他们认为，一个宗门，终究逃不出钱，更何况在他们眼里，徐扬这么年轻，怎么可能不要钱！

　　而此时，徐扬的声音缓缓响起，带着一丝哀伤，沉重！

　　“每个人都有亲人、朋友、在乎的人，他们在我们各自的心中都很重要，但是……很多时候我想我可以肯定的说，你们……包括我，都不可能随时随刻陪伴在他们的身边，有的人为了工作，要离开亲人朋友，为了各种各样的事情要暂时的离开，而也就是这些时候，我们在乎的人、亲人、朋友，他们就可能发生任何不可预测的事情！”说到这里，徐扬顿了顿，扭头看向周素强深深的鞠了一躬，随后扭头看向在场的所有人，声音带着激昂。

　　“就拿我来说，周家，在我微弱之时一直支持我，我走到如今的强大，他们近乎付出了整个家族，甚至还有很多朋友都因为我而丧命，一切都是因为我一个人的力量太弱小，所以我成立了英雄宗，从今往后，我英雄宗的人每一个亲人，朋友，都是我英雄宗的亲人、朋友，而我英雄宗成立的目的，就是强大自己，保护我们的亲人、朋友还有我们在乎的人！”说到最后，徐扬怒然抬手一指！

　　“保护在乎的人！”不知道是谁喊出这一句，紧接着一个个人跟随！

　　喊声震天，音浪袭人，周素强在徐扬的身边眼眶有些微红，而反观那台下的众多弟子，诸多已经是热泪盈眶，即便是那些适才还抱着嗤笑、鄙夷、不屑的人，此刻也微微张大了嘴，呼吸沉重了些。

　　这些人，其实基本都是各个势力安排来做卧底的，其中有些人被背后的势力控制，就是因为那个势力控制了他们在乎的人，他们的亲人，所以此刻，徐扬的话如同针尖一般刺入了他们的心脏。

　　如果不能保护自己在乎的人，那么活着还有什么意义？这样一句话浮现在他们的心中……

　　徐扬抬了抬手，所有人顿时收声，而紧接着徐扬说道：“半个月之后，英雄殿任务系统开放，记住！要无愧于英雄宗这三个字！”徐扬说完之后转身离去。

　　英雄殿其实是徐扬在成立英雄宗之前就想到的主意，毕竟这么大一个宗门不可能完全靠周氏企业养活，英雄殿的任务就是一种赚钱的方式，英雄宗每个月会给各个弟子发放一定的保底工资，而这英雄殿就等于是提升工资的方法，而这英雄殿其中的任务，将是全国人民发放而来的。

　　在那之前，徐扬就安排了周素强研发一个APP，到时候全国人民只要下载那个APP然后就可以在上面发布任务，缴纳奖金，随后英雄宗的人就可以在其中接任务，做好了任务之后就可以领取奖金！

　　其中不少来到英雄宗的弟子，其实也就是冲着英雄宗这个制度来的，毕竟钱实在是太重要了！

　　弟子们尽皆散了，而此时周素强却追上了徐扬有些着急地问道：“我说小徐，宗门不是应该带领大家修行吗，而且你这个做宗主的难道不应该传授一下修行技巧么，怎么就要当甩手掌柜啦！”

　　周素强可有点头疼，这徐扬不按套路出牌啊，一边走着一边只好打电话安排了一个自己招来的高手先去教一下那一千多名弟子！

　　其实徐扬对于整个英雄宗就会是一点都不了解，而且也不知道有哪些组成，自己只不过是挂名的英雄宗宗主，关键时候撑一下场面，给英雄宗建立起一个强大的形象，其他的经营管理之类的还是周素强在弄。

　　听到周素强的话，徐扬进了大楼之后不由停了下来等着，待得周素强到面前就说道：“强叔，经营管理我不会，不过我这样做的目的我觉得才是如今我们英雄宗的首要目的，我会通过这一次的英雄殿APP派发的任务，亲自随行，然后从其中挑出几个可信的人，然后提升他们的修为，从而使得我英雄宗目前没有高手的问题得到解决！”

　　徐扬的话让得周素强没话说了，不过紧接着眼珠子一转问道：“小徐，你说要把那些人的修为提升上去，到什么境界才算是高手？”

　　“在这世俗之中，你觉得呢？”徐扬反问道，二人一边说着一边上了电梯！

　　周素强迟疑了一下，“如今各个层面的修炼者涌入世俗之中，像我这种魔师一重的只能算是比普通人强，但是要真正的撑起一个门派的脸面，恐怕至少也要魔师五重以上！”

　　徐扬摇了摇头！

　　“魔师六重？”周素强可是知道，每一重境界的提升有多难，而且差距也会很大，如今江淮市那些顶尖势力的门主宗主什么的都是魔师六重的境界，至少他们还没有听过哪个比魔师六重更强的，当然，从今往后他英雄宗就有，这也是为什么这么几天有着这么多人来报名要加入英雄宗的原因之一！

　　徐扬还是摇头！

　　“七重？”周素强瞪眼！

　　徐扬还是摇头！

　　“八……八重？”周素强的内心已经有点激动得语无伦次了！

　　徐扬还是摇头！

　　这时，电梯已经开门，徐扬回头说道：“莹莹已经魔将一重了，你可以在闲余时间安排人和她练习，她欠缺战斗经验！”丢下这句话之后，徐扬扭头就回了自己房间。

　　“这……你……我……啥？魔……魔将？”周素强瞠目结舌，什么世道，他们穷其一辈子也在这魔师境界，而楚雨莹前几天还是一个普通大学生，今天就成了魔将境界的高手了？

　　周素强当初和楚上天可是交过手的，对方也只不过是魔将一重的境界，但是却是瞬间秒杀自己，那一刹那的力量让的他记忆犹新，而如今，楚雨莹竟然转眼之间就成为了那样的强者，让得周素强的内心是崩溃的，甚至他都想去问问徐扬能不能让他也变得那么强大，但是在考虑了之后，他就想到了，如果可以，徐扬绝对不会对他们周家吝啬，唯一的可能就是自己无法承受那种提升修为的方法。

　　其实周素强猜对了，徐扬在刚刚得到这种方法的时候就想过他，但是安妮却说这种方法只有年轻人才能够承受，所以他第一个去提升的是楚雨莹，而下一个，他的打算是将周家两姐妹都提升到魔将的修为。

　　这个时间，他花费了十天时间！

　　因为这种方法对于徐扬自己来说，很耗心神，其实说到底就是通过特殊的运功方法，将自己体内的修为之力灌输到一个人的体内，使其保持在一个境界，然后给他打通经脉，从而这个人就到了这个修为境界。

　　只不过，他们此生都终结在魔将九重，但是这对于不少人来说，已经足够了！

　　他们可以一跃就是近十米，一跳就是几层楼的高度。

　　周家两姐妹尽皆达到了魔将一重的地步，而这期间徐扬也发现，那周紫嫣似乎对自己渐渐开始疏远了，即便徐扬坦诚相待，她也依旧疏远自己。

　　最终徐扬只能猜到，或许是因为自己拥有太多女孩子了，而且她脸上的那条疤痕也使得周紫嫣有了一些想法，但是无论徐扬怎么去询问和关心，她给的只是避开！

　　最终徐扬在周紫梓的劝解下，只好放弃，经过周家几乎被灭亡的事情，周紫嫣变化太多了。

　　而今天，已经过去了七天，也就是徐扬即将带领诸多弟子外出去执行英雄殿任务的日子了。

　　众多弟子很早就聚集在了广场之上，待得徐扬到来之时，所有人都已经到齐。

　　也就在这一天，在江淮市的一处地方，一群人再次聚集在一起。

　　“计划怎么样？”

　　“万无一失，这一次那徐扬一定会随行，到时候我们只要找机会抓住他就可以得到他手里的方法！”

　　“没错，一定要得到这小子手里的方法，他竟然可以批量的使人修为提升到魔将境界，这简直堪称逆天！”

　　“对，即便是传说层面的门派，虽然说他们守门的弟子基本都是魔将修为，但是那也是通过刻苦修行的来的，而这小子竟然可以让一个弱女子修为都达到魔将层次，得到他的方法，说不定我们回到宗门的地位定然可以水涨船高！”

　　“好，这个计划只需成功，不许失败！”一群人悄无声息之间已经敲定了计划，一场暗潮已经朝着徐扬袭来。

　　而此时，徐扬已经带领着一群弟子出发。

　　此行的目的地乃是地处于江淮市边缘的一个小城镇，那里出现修炼者作乱，而警方已经死了几人，因而就在这英雄殿上面发布了任务，这个任务其实是徐扬选择的，并且点了五名最近几天周素强提供的人员名单前往，这一次……也是徐扬对于这五人的一个观察！


第598章 用人来刹车

　　原本徐扬是准备一起观察全部精英弟子，但是最后发现，精英弟子那是有一百六十名，一次性观察除非有人安排极其大型的任务，否则怎么可能观察得出来，自己是几斤几两徐扬还是知道的，怎么可能同时看清这么多人。

　　最终只好无奈的决定，在这江淮市估计还得停留几个月，他是想把所有精英弟子都观察一遍，然后看到合适的就全部将他们的修为提升到魔将一重的境界，然后他该去见林涵溪接回来了！

　　而且林志远前几天也找了他，说瑶姨已经很长一段时间没有和他联系了，看来在冰极宗那边都很忙，而在这种修炼门派还很忙，自然让人忍不住担心，毕竟修炼门派里的忙活基本都是动手动脚动武的！

　　而且徐扬也是有着好长时间没见到林涵溪了，自己这一次要去冰极宗的同时，也是再历练一番，修为的提升只有在踏入其中之后才能够知道，并不是说像电视剧里说的，找个地方一隐居几十年就可以成为高手。

　　特别是最近的祈愿之力，心的力量对于徐扬来说已经有了一点点的进展，偶尔施展出来徐扬能够清晰的感受到其中的强悍，这也徐扬诸多历练去刺激自己的感悟！

　　这一次的任务，乃是在一个名为藏龙镇的小镇里，众人直接坐了高铁朝着那个地方而去，同时这也是徐扬对于众人的一种考验，英雄宗虽然是一个宗门，但是他不希望将来宗门和世俗世界脱离，毕竟诸多弟子的家人还是世俗之中的人，若是成为那样的一个门派，对于将来招收新鲜血液的时候将会是一个弊端！

　　英雄宗的统一服装尽皆都是藏蓝色的长衫，就如同古装武侠片里面的大侠一样，而且在其背后有着英雄两个字，众人刚上车顿时引来一片注视。

　　“嗤！”有人忍不住直接笑了出来，若是第一次见到这个模样的确会有点忍俊不禁，有的弟子下身没穿裤子，偶尔前摆甩开顿时露出下面长满腿毛的小腿。

　　“卧槽，这所谓的修炼者时代来了，奇葩也开始多了啊！”

　　“诶哟我去，小哥你就不知道了吧，这可是英雄宗的弟子，人家如今可是江淮市第一势力呢！”

　　高铁的车厢里顿时议论纷纷，毕竟这是第一次英雄宗的弟子外出执行任务，即便是电视媒体有报道，那些视频上也可以看到这些服装，但是真正出现在人们的面前的时候，还是颇为奇异。

　　“哼，知道我们是英雄宗的弟子还敢这样出言不逊，小子你活腻歪了？”一名弟子回头冷声道，满脸的高傲，特别是在听到对方说自己是英雄宗的弟子，而英雄宗还是江淮市第一势力的时候，头都情不自禁的抬高了些。

　　而这一幕，看在徐扬的眼里，却是默默的记住了那个弟子的面孔，眼神都不禁冷了冷，徐扬最讨厌的就是因为自己的身份而自以为高人一等，并且还自以为是的人，眼前这弟子这会儿的表现活脱脱就是这种人，瞬间徐扬在心里已经将此人拉入了改造的黑名单！

　　但是徐扬却没有说话，因为这一次他要做的，乃是观察，无论他们做什么说什么，只要没有做伤害无辜的事情，徐扬都不会出手！

　　另外四人见状却没有说话，其中更是有一人扭头看了看徐扬一眼，但是徐扬却好似没有看到他们四人一样，而徐扬为了观察这五人出门的时候就换了便装，所以这会儿动车上的众人都不知道徐扬和这五人其实是一伙的！

　　那人用胳膊肘捅了捅适才开口的那人。

　　群众似乎也的确颇为忌惮英雄宗，被那人这样说一顿之后竟然一点都不敢反驳，脸色有点羞红，不知不觉的挪开脚步朝着另一边走去。

　　英雄宗的威名显然不是盖的，看到这一幕，那开口的弟子简直就要鼻孔朝天了，一脸的孤傲。

　　“青羽，别这样，你忘了我们的宗规吗？”一名弟子小声开口，那高傲的弟子就叫做青羽，而且还是加入英雄宗之后改了名，因为他说这样的名字才像是大侠！

　　青羽扭头看了身旁同门一眼，同样小声道：“切，师弟你知道个屁，我们是英雄宗将来可是英雄，这些人这么不尊重我们，我们当然有必要给他们一点颜色瞧瞧！”这人的话让得其身旁的师弟顿时无语，似乎一时间想不到什么去反驳。

　　而这些话，二人虽然说的很小声，但是尽皆被徐扬听得一清二楚，因为他的神识一直都笼罩这五人，听完此话，徐扬也不禁抬头看了那青羽一眼，神色浮现一抹冷色。

　　英雄宗的弟子就应该被世人尊敬？徐扬心里头有点愤怒，很想问一句“凭什么？”就因为你一个身份吗？要想被人尊重，除非你有被人尊重的资格，你的身份是英雄宗给你的，但是你本身并没有值得被人尊重的资格，这人竟然这点觉悟都不知道，一点都不清楚什么才叫做英雄！

　　忽然，也就在此时，一声轰鸣传来！

　　这轰鸣好似什么东西崩塌，乃是从火车前方传来，让得众人都感觉脚下一震，不少人顿时透过玻璃窗朝着外面看去，而徐扬此刻神识散开的瞬间却是脸色一变。

　　这会儿高铁已经驶上了一条高架桥，而此刻在这高架桥前方数百米的地方，竟然断开了，此刻前方那里正在崩塌，这震动也正是从前方传来。

　　吱！

　　刺耳的刹车摩擦身影传来，此时几乎所有人都清晰的感受到一股强烈的惯性将所有人朝前甩去，显然是高铁司机看到了前方的崩塌此刻才去紧急刹车，与此同时车上的乘客们似乎也看到了前方发生了什么事情！

　　顿时一片混乱！

　　“天，高架桥倒了！”

　　“神啊，这……这要死了！”

　　“完了，高架桥倒了，我们这车冲下去，这可是在山涧里，残废都是祖坟冒青烟了！”

　　所有人脸色瞬间煞白，目中满是绝望，因为此时即便是司机采取了紧急刹车，列车依旧以极快的速度朝前冲出，因为原本在这段路正是高铁达到急速的时候，这时候刹车其实也没刹也没有太大区别，即便要完全停止也徐扬很长的一段距离才能够达到效果，而此刻，仅仅只是还距离几百米！

　　徐扬的双目一凝，目光顿时回头看向了在这高铁上的五名弟子，这种时候也是一种考验！

　　英雄宗的弟子，是在将来要成为英雄的人，此时……就是一个现场考卷！

　　第一个行动的，竟然是那青羽，徐扬的目光微微一变，只不过在看到他下一刻的举动的时候，徐扬的脸色不由一冷，因为只见他竟然直接跑到了高铁一段的乘务室，打开门，然后回头朝着另外四名弟子大声喊道：“快进来，这里可以减轻冲击力！”

　　另外四名弟子之中，有两个人竟然没有一点犹豫直接朝着那里冲过去，原本一些平民听到这句话都朝着那边冲过去，但是哪里是这些英雄宗精英弟子的对手，这两人直接施展修为简直这些人挤开，即便有的人挤到了那门前也被那青羽直接提开。

　　徐扬看到这一幕微微咬了咬牙，但是依旧没有动手，他早就趁着混乱的时候钻入了人群，因而使得这五名弟子尽皆没有发现自己在哪里。

　　而此时徐扬则是看向了胜于的两名弟子，那两人在略微迟疑了一下之后，顿时大喊道：“大家不要惊慌，所有人紧靠列车边缘，相互依靠，抓紧能够抓住的东西，准备应付冲击！”说完这句话之后，两人在车厢之内扫视了一圈，不少人已经按照他们的方法开始做了，而紧接着其中一人抬手一指对着身旁同门说道：“我们一人抱一个孩子，我们的身体强壮，施展修为保护孩子！”

　　两人直接快步上前，从两名妇女的手里接过了两个孩子，抱住之后也是紧靠着列车的边缘，二人的神色很是凝重，都在等待着下一刻列车从数百米的高空坠落！

　　看到这一幕，徐扬双眼微微一眯，此时那青羽三人已经进入了乘务室，他才缓缓从人群中站起来，随后在众人的注视之中竟然直接一脚踹开了列车的玻璃，整个人竟然直接的朝着列车之外一跃而出。

　　“宗主！”那剩余的两人认出了徐扬，大喊道，脸上同时也浮现了欣喜之色，他们二人相信，宗主绝对不可能丢下他们，一定是要去阻止这高铁的滑行！

　　而要阻止滑行……

　　想到这里，二人都对视了一眼，神色流露出了震撼，瞪大了双眼，甚至不约而同的站起来朝前看去。

　　只见在此刻，一道身影在落地之后以惊人的速度朝着前方狂奔而去。

　　而此时，那在车头的司机正在满脸绝望的时候，他只看到一道身影忽然出现在了列车的前方，那人出现之后猛然双手朝前一推！

　　在这一瞬间，所有人感受到一股更加强大的惯性传来，同时也感受到列车在此时竟然慢下了很多。

　　没错，徐扬就是要人为的去阻止列车的前行，他要用自己的力量去给这高铁刹车！

　　此刻，滑行的速度将近200Km/H，徐扬不可能瞬间刹死，否则这和高铁撞击有什么区别，所有他用的是柔力，使得司机只看到列车撞在那少年的双手之上，而紧接着那少年竟然毫发无损的跟着列车朝前滑行，但是那少年的双脚却使劲的顶在轨道上。

　　喀拉喀拉！

　　轨道被徐扬的双脚直接踩断，他的身形被列车推动依旧滑行！

　　三百米……两百米……一百米……

　　高高的悬崖已然在目！


第599章 奇迹制造者

　　司机的脸色煞白无比，因为前方已经可以看到轨道的下方，那是数百米的高空，列车若是从这里掉下去，他觉得别说自己，就算是这车头都会因为撞击的力量变成铁饼一块。

　　来了！

　　司机豁然闭上了双眼！

　　第一节车厢的人们能够清晰的感受到那种下坠，他们抓住身边一切可以抓住的东西，感受到那股下坠的力道，瞪大了双眼，似乎在等待着死亡的降临！

　　有的人根本无法承受这种精神上的压迫，直接眩晕，而有的人都忘记了一切，他们透过窗户，可以看到外面那腾云驾雾一般的感觉，山涧之中的雾气使得他们看不远，但是他们知道，此刻正在下坠！

　　这个山涧会这么高么，竟然下降了这么久，而众人的脸色却也越加苍白，越高也就意味着下降的冲击力越强，众人抓紧的手越加用力，有的人已经屎尿齐流，有的人则是在这个时候赶忙的拿出手机拨打自己亲人的电话，诉说着最后的话语，道别！

　　哭声、喊声，开始蔓延！

　　嘭！

　　忽然，一股轻微的震动传来，所有车厢的人都感受到了，同时一股惯性也将他们朝前甩去，但是……这股惯性并不强，只是能将人甩到了前面一个座位的程度，随后……一切归于平静！

　　“结……结束了？”

　　“我……我们死了么？”

　　有人瞪大着眼，看着四周，似乎想要看清死亡之后的世界会是怎么样！

　　依旧还是这样，还是在这高铁的车厢内，只不过混乱了不少，有的人感觉到了疼痛，发现自己竟然在流血。

　　“我……我在流血！”

　　“天，难……难道我们没死？”有人惊呼，紧接着一个个人发现自己似乎并灭有死，只不过不少人都受到了各种程度的伤势，他们透过窗户朝外看去，可以看到如今高铁的车厢一节一节的竟然都落在了这山涧之中，但是并没有很大程度的撞击，就……如同有人拖住了这车厢然后缓缓的放在了山涧之中。

　　甚至……大部分车厢的玻璃都没有碎裂，而且那司机更是看到了自己这个车头都没有什么损坏，前方的山地只是一点点泥土陷进去了，自己的仪表盘什么的竟然依旧完好！

　　“这……这是奇迹！”

　　高铁上一片欢呼，所有人终于发现，他们在高铁脱轨撞下山涧竟然依旧存活！

　　而此时，在山涧不远处，徐扬有点脱力的坐在地上大口喘着气！

　　“我了个去，我还以为我也可以和超人一样呢，直接把高铁举起来，看来还是想太多啦，这重量要是多支撑一会儿说不定我都要被压爆了！”徐扬忍不住吐槽道，呸了几口嘴巴里的血沫泡子，刚刚他近乎是使用出了自己的全力，凌空落下的时候更是不断的朝着地面抨击，自己一边托着高铁，一边抵抗下坠的力道，一边还要借助轰击下空的力道使得列车不会下坠太快！

　　喘息了好一会儿，徐扬的神识也看到了在那列车内的五名弟子各自的表现，那青羽三人几乎一直都躲在那乘务室之内，满脸的畏惧，即便这会儿已经没事了他们还是藏在里面不敢出来。

　　而另外两人，其中还有一人是女孩子，这两人却不断在群众之中来回帮助那些需要帮助的人。

　　“出来吧，我在车头上面的山头上等你们！”徐扬的声音忽然出现在这五人的耳畔，让得五人尽皆一震，目光朝着四周打量，最终却没有发现任何情况。

　　“秋雨，你说这一次的奇迹会是宗主做的吗？”

　　五人之中的那名女孩子名为秋雨，而此刻和她一起的少年则是明宇，加入英雄宗之后，很多弟子都改了名字，就如同那网络上的作家一样，取一个个性的名字，待得今后出名之后也更有面子，年轻人的想象力是毋庸置疑的！

　　听闻此话，那秋雨迟疑了一下，美目闪烁着一丝丝异彩，想到当初在那擂台上的身影，她轻声道：“宗主的力量是我们无法企及的，虽然举起这列车的事情没有发生，但是我觉得这一次的奇迹一定就是宗主做到的！”说话之间，美目更是闪烁着光芒，一旁的明宇见状看到此刻的秋雨也忍不住看呆了。

　　这秋雨身穿着古装长袍，虽然也是土气的藏蓝色，但是依旧掩饰不了凹凸有致的身材，适才的混乱让得她的头发都有些凌乱，但是却依旧掩盖不住她明亮的双眸，这秋雨，显然是一个美人胚子！

　　“秋雨，我们快走吧，宗主在等我们！”也就在此时，一旁传来一道声音，让得秋雨和那明宇尽皆回过神。

　　来人赫然正是那青羽，在他身后还跟着两人，如今这三人看起来一点都不狼狈，除了衣服上沾染到一点点的脏污之外，其他的没有任何伤势，那乘务室之内的安全显然是可见一斑！

　　但是此时的这一幕却形成了鲜明的对比，五名英雄宗的弟子三个人浑身依旧整洁干净，而两人却显得有些狼狈，五人的身形在人群之中不断挤开，然后直接从一个破了的窗户一跃而出，在山涧之中朝着山头狂奔而去。

　　待得五人站在徐扬面前的时候，徐扬已经完全恢复了过来，只不过也有点狼狈，但是五人在看到徐扬这一幕的时候尽皆双目一亮。

　　“宗主，问一下，这样的奇迹是您造就的吗？”秋雨忽然问道。

　　徐扬的目光一直在扫视这五人，想要从五人的目光里看到点什么，特别是那青羽三人，但是这三人的目光竟然一点羞愧都没有，反而依旧自豪的与徐扬对视。

　　“没错，不过差点搭上了自己！”徐扬点了点头，有点苦笑地回道。

　　“好了，我们走吧！”不待其他几人说话，徐扬率先动身，身后几人顿时紧随而上，而那五人之中的秋雨看向徐扬的背影却是充满了倾慕，毫不掩饰，甚至为了靠近徐扬，她更是加快了速度跟随在徐扬的身旁。

　　“宗主，您受伤了吗，要不要休息一下！”秋雨关切的问道。

　　随后而来的青羽原本满脸热切的朝着秋雨凑过去，却忽然听闻此话顿时话都卡在了喉咙里，目光在秋雨与徐扬身上不断来回，最终他有点难以置信的心里浮现一个念头。

　　“无妨，这是第二次考验，徒步到藏龙镇！”徐扬平静的回答，只不过说完之后身后五人都是浑身一震，尽皆停了下来。

　　“我的天，这……这走到藏龙镇？”

　　“不是吧，饶了我吧，走到藏龙镇，这可还有几百里啊！”

　　几人都露出了痛苦的神色，他们都知道刚坐高铁也就一个多小时而已，但是正常情况下高铁到藏龙镇是要两个多小时的，也就是说还有近乎一个小时的路程他们要走路过去。

　　虽然他们都是精英弟子，修为都是在接近魔师的程度，但是突破走过这么远也够呛啊！

　　“要不……我们走到附近拦车跟上去吧！”

　　“对啊，我们先到藏龙镇去等宗主，毕竟宗主的修为比我们强太多，怎么可能跟的上宗主的脚步走到藏龙镇！”

　　那青羽三人此刻已经开始扭头四处找路线，想要从这里找到附近的村落，然后打车到藏龙镇去，在他们眼里，徐扬的修为比他们强悍太多，跑到藏龙镇是理所当然的问题，而他们的修为比徐扬要弱那么多，怎么可能也一样跑到那里，所以在他们眼里，如果说他们跑不到那里也是理所当然的！

　　但就在此时，一道身影从五人之中冲出，直接朝着徐扬追去。

　　“秋雨！”那明宇忽然叫道，一脸的惊讶，迟疑了一下，看了看青羽三人，又看了看几秒钟就跑远了的秋雨顿时一咬牙也跟着秋雨追过去了。

　　其实，在徐扬即便是已经走了很远了，也依旧神识锁定着这五人，其一是想要看看这五人的决定，其二就是因为他觉得这一次的高架桥崩溃不正常。

　　仅仅只是片刻，秋雨和明宇就追上了徐扬，而追上之后二人顿时发现徐扬竟然在林子里慢慢的走着。

　　“宗主，你……！”秋雨刚要说话，徐扬顿时扭头伸手做了一个噤声的手势，只不过正好那秋雨跑得快直接挤在徐扬的身边，徐扬这手一伸顿时手指按在了秋雨的嘴唇上，而手肘更是直接顶在了一处柔软上！

　　秋雨赶忙点头，脸色微不可察的一红，但是也动作很快的后退了一步，徐扬尴尬的收回手，扭头看向前方，在他身后秋雨的手微微落在自己胸口摸了摸，一脸的娇羞模样，咬了咬嘴唇美目盯着前面的徐扬顿时跟了上去。

　　这一幕落在随后而来的明宇眼里，他也不禁流露出了恍然的神色，随后摇头笑了笑，紧随而上。

　　“宗主，您发现了什么吗？”秋雨看着徐扬一边走几步，一边蹲下身看了看地上，不由轻声的问道。

　　徐扬眸子转了转，豁然扭头，而此时正好那秋雨也探过头来，二人蹲在地上，这徐扬一扭头顿时撞在了一起。


第600章 不放过

　　徐扬也忍不住倒吸一口冷气，硬碰硬比脑袋硬度，自己也忍不住有点吃痛，而那秋雨更是“哎呦”一声直接坐倒在地，而原本这秋雨就穿着长袍，这一坐下竟然露出了双腿，此时不禁让得回头看过来之时双眼也是一亮，这丫头竟然穿着丝袜，而且还是极其性感的黑丝，这会儿坐下去的同时更是让得徐扬看到了一眼腿根！

　　“红色的！”徐扬忍不住脱口而出，带着点惊呼！

　　“啊……你……宗主，你！”秋雨原本还在吃痛，这会儿听到这句话顿时满脸羞涩，狼狈起身直接跑远了几步。

　　而跟在后面的明宇更是故意跟得比较远，这会儿抬头看着天空似乎在欣赏风景。

　　其实这也怪不得徐扬，以前他那只是远远的看着妹子，干咽口水，这会儿就在自己眼前，而且还是这么一个古装美女，让得徐扬也忍不住脱口而出，这会儿说完之后也不禁发现似乎自己有点太禽兽了，竟然连自己门下的弟子都不放过！

　　额……什么叫不放过，好像自己没有做什么吧！

　　有些尴尬的扭头继续观察前方，直至追踪了一段距离之后，徐扬也不得不发现那痕迹消失了，这人就好像凭空消失一般，虽然自己修为强悍，但是也没有什么专业的追踪技能，神识扫荡周围也没有发现任何可疑踪迹！

　　三人继续朝着藏龙镇前行，那高铁跌落山涧的事情徐扬也通知了警方，没有多久就在新闻之上报道了出来，顿时引起了一片哗然，不少人都猜到了肯定是修行者搞的破坏，同时也有一名修行者做了好事拯救了那么多人！

　　三天之后，徐扬三人终于到了藏龙镇！

　　这是一个古色古香的城镇，诸多砖瓦房都是复古而建，窗户更是镂空木制，小桥流水多不胜数，诸多植物覆盖，城镇之中还有诸多树木种植，而且地面铺的竟然都是青砖。

　　“哇……好美的镇子！”秋雨忍不住感叹！

　　“是啊，这真是世外桃源！”一路少说话的明宇也忍不住赞叹了一句。

　　而徐扬在踏入这个城镇之后，脸色不由微微冷了一丝，因为他发现在这城镇之中竟然有淡淡的魔气飘荡，也就是说在这个城镇之内，有邪魔的存在！

　　以前徐扬觉得那些邪修已经极其邪恶了，但是在知道邪魔之后，也不得不承认这世间还有比邪修更邪恶的邪魔，所以对于邪魔，徐扬从来不会留一点情面！

　　“你们去警局和他们三个汇合，然后看情况行动，完成你们的任务，我会在这座镇子里时刻注意你们，看你们任务完成的情况，还有你们的任何表现，待你们任务完成之后，我会来找你们！”徐扬说完，也不待二人说话，直接就几个闪身消失了。

　　秋雨原本张开嘴就要说完，但是话到嘴还没说出来，徐扬的人影都不见了，顿时咬牙怒瞪了一眼跺了跺脚！

　　“师妹，是不是舍不得啊？”一旁的明宇故意带着玩味地笑道。

　　“哼，师兄，就你多事！”秋雨有些不自然的冷哼一声，自己也清楚这一路上自己很多地方表现出来对于宗主的情感可你当被自己这师兄看出来了，因为一路上不少时间只要自己能够和宗主独处，这师兄都不知不觉就落在后面看风景去了，对此秋雨倒是心里头满感谢的，因此这会儿说话之间反而显得有些娇嗔的模样，似乎自己的小心思被识破之后有点不好意思了。

　　“哈！师妹啊，你可曾想过，像宗主这样强大的人，他的身边怎么可能没有女孩子追呢？你可要努力啊！”明宇哈哈一笑，紧接着快速说道，说完之后赶紧跑了。

　　“啊……臭师兄，你就知道笑我！”秋雨一脸羞涩，同时却也情不自禁的想到了徐扬，是啊，宗主这么优秀，修为这么高，而且气质出众，肯定很多人追，我也要变强，嗯！我也要成为配得上宗主的女人！

　　秋雨不知不觉已经把自己当成了徐扬的女人候选者，只要自己打到了那个程度就可以正式上位了！

　　当然，这一切徐扬都不知道，因为这会儿他正走在路上欣赏周围的风景呢！

　　这个藏龙镇那是相当漂亮，也很宁静，一路上车辆竟然都比较少，相反走路的人倒是挺多，显然不少人来到这里之后也不愿意打破这里的宁静，这果然是一个享受生活的镇子！

　　徐扬并没有去警局，而是一个人在整个镇子内转了一圈，出了发现整个镇子内都有淡淡的魔气飘荡之外，其他竟然什么都没有发现。

　　而也就在徐扬在这藏龙镇内闲逛的时候，一个暗处，一群人正看着一个屏幕，而这个屏幕之上行走的正是徐扬，这个镇子虽然古色古香，却到处都是摄像头。

　　这些摄像头都是自然的旋转监控整个城镇，徐扬自然也不会知道有人通过这些在监控着自己。

　　“就是他！”略有黑暗的屋子里一人冷声道。

　　“好办，这小子只不过是一个人，你们竟然要我们五人一起出手，这小子就算是死也该瞑目了！”一道浑厚冷厉的声音响起。

　　“师兄，还请切莫大意，按照种种迹象表明，这小子的修为至少都在魔将二重以上！”适才那人说道。

　　“哼，放心，别说魔将二重，就算是魔将五重也要死在我们五人的手里，我们五人之中有三人是魔将五重，两人魔将四重，就算这小子再逆天，按照这个年龄即便在我们门派里的天才也在是魔将五重而已，而且这次为了速战速决我们五人一起出手，绝对不可能失败，你小子别忘了答应我们的好事，哼！”那人冷哼说道，话语之间尽显张狂。

　　而徐扬此刻还并不知道自己已经被人盯上了。

　　走了一上午之后，徐扬也找了个特色菜馆炒了个菜吃起了饭，虽然自己达到了金丹之境可以辟谷，但是口舌之欲徐扬还是颇为喜欢的，享受美食才是享受生活啊！

　　而就在徐扬刚刚吃完之后，却忽然发现，自己竟然忘了带钱！

　　一脸尴尬的坐在位子上慢慢的吃，徐扬觉得，自己要是吃霸王餐似乎太不道德了，但是又没带钱，这可怎么办，自己总不能叫自己弟子来付钱吧，这多掉价的事情啊，自己怎么可能去做！

　　因此徐扬继续将饭碗里和那两个菜慢慢的吃，简直细心到每一根菜根和每一块肉沫都吃完的程度。

　　但是到最后，徐扬发掘饭碗里和菜盘子里面已经干净的媲美洗过的了，自己已经不知道该怎么下筷子了！

　　也就在此时，徐扬抬起头准备认真的去和老板道歉，看能不能叫人打点钱过来的时候，抬头却看到一人直朝着自己走过来。

　　“宗主，你也在这里吃饭啊！”

　　来人竟然是秋雨，而且这会儿满脸的欣喜之色。

　　“啊……哈哈，是啊，是啊，好巧啊，好巧啊，我……我正准备走呢！”徐扬哈哈笑道，这边说着自己要走，但是却依旧没有起身。

　　而这一幕落在秋雨的眼里，顿时觉得，宗主会不会是想陪我一起吃饭，他这肯定是想和我单独相处一下，然后吃完饭一起外面走走，然后看看月亮，然后……然后会不会发生点什么！

　　秋雨一边想着，满脸的笑意，甚至有点在傻笑了，徐扬也忍不住伸手在这丫头的面前扫了扫才唤回秋雨的神。

　　“啊……宗……宗主，再一起吃点吧，我也还没吃呢！”秋雨也是有点尴尬，赶忙喊服务员点菜。

　　服务员跑过来，待得看待那桌子上被徐扬吃的干干净净的碗筷之际，也不禁脸皮抖了抖。

　　而也就在此时，一旁忽然传来一道陌生的声音。

　　“秋雨……秋雨，你怎么在这里，我还以为你没进来呢，你跑这么快也不等等我！”

　　只见一名身穿警服的少年快步走来，这少年长得眉清目秀，算是挺帅的了，这会儿跑到秋雨面前，也不管不问直接在另一个位子上坐了下来。

　　“宗主，你……你看你要吃什么？”

　　“啊……不用了，不用了，我已经吃饱了！”徐扬挥手回道。

　　“额……宗主，你……要不然我请你吃牛排吧，听说这里的牛排很好吃呢！”说着，秋雨已经帮徐扬点了一份牛排。

　　而此时，那小警察这会儿才发现，自己说的话秋雨竟然一句都没听到，一直满脸殷勤的看着对面的人，这人看起来这么屌丝，而且一脸傻愣愣的模样，听称呼竟然还是秋雨的宗主，这让得沈斌相当震惊，这么一个小屌丝竟然会是秋雨的宗主，肯定是个花架子，而且看到秋雨对徐扬的态度，这小警察顿时一脸的不爽了起来。

　　正在此时，牛排已经上来了，那沈斌竟然直接从服务员的手里接了过来，笑呵呵开心道：“谢谢秋雨，你怎么知道我最喜欢吃牛排，太谢谢你了！”一边说着，这沈斌还直接用刀叉切动起来，叉了一块进嘴，嚼得相当有劲！

　　“唔……相当有味！”

　　原本徐扬还有点无语的神情，还有秋雨也脸上浮现不开心的神色，就在此时，徐扬脸色忽然大变！


第601章 男人也比武招亲

　　在这瞬间，徐扬猛然冲出直接掀开了桌子，然后伸手拉住秋雨以及那小警察两人猛然朝着一旁掠去。

　　徐扬在此刻可谓是爆发了最快的速度，近乎是瞬移一般就出现在了这店铺外面，而也就在三人刚刚走出来，那小警察脸上还挂着牛排之时，只见适才三人坐着的地方一枚炮弹竟然轰的一声爆炸开来。

　　顿时混乱爆发，平民一个个赶紧跑开，其中也有几个修炼者，但是修为都不高，却在其中救人。

　　“恐怖袭击啊，卧槽！”那小警察怒道，同时从兜里拿起了手机正在呼叫同行！

　　而与此同时，那秋雨却皱起了眉头，目光四处打量想要看看这炮弹是从哪里射过来的，自己好不容易可以请宗主吃点东西，这炮弹好死不死的这个时候炸过来，完完全全的坏了自己的好事！

　　徐扬抬头朝着远处一个方向看过去，可以看到远处的房顶有着一道人影正渐渐远去，双目微微眯了眯，徐扬知道……自己来到这里竟然被盯上了！

　　但是此刻眼前还有很多受伤的平民，徐扬和秋雨顿时加入了救援的行动之中。

　　还好只是一颗炮弹轰炸，并且那人显然也看到了没有炸到徐扬就直接撤退了，这场混乱片刻就在警察的来临之下解决。

　　而此时，那沈斌看向徐扬的目光也满是尴尬和佩服，尴尬要不是他，恐怕自己都要被炸成灰了，“实在不好意思，徐……徐大哥，我有眼不识泰山，我为刚刚的无礼表示歉意！”说着这沈斌伸出手一脸的诚意。

　　“没事，大家安全就好！”徐扬淡笑一下握了握手。

　　而那沈斌看向秋雨的目光也微微变了变，他当然看得出来秋雨对于眼前这宗主的意思，自己原本还想拿下呢，结果现在看来是没戏了。

　　反倒是秋雨却一点感觉都没有，这会儿看向徐扬的目光满满都是小星星，只不过适才去救援的时候秋雨脸上弄了不少脏污，徐扬看到这一幕顿时伸手帮她擦了擦。

　　秋雨小心肝扑通扑通的跳，小脸有点羞红，但是却没有动，她很享受这种感觉，可以近距离和自己喜欢的宗主接触。

　　擦完之后，徐扬似乎也发现了有点不对劲，顿时发现这小丫头竟然闭着眼一脸享受的表情。

　　“好了！”轻声道，徐扬随即扭头离去，与此同时那明宇还有青羽三人尽皆来了和秋雨汇合，但是秋雨却直接甩开了他们四人朝着徐扬追过来。

　　“宗主，宗主，等等我！”秋雨跑得很快，在她身后，那明宇四人同样也跟了上来。

　　徐扬有些无奈的回头，“怎么了？”一脸疑惑问道。

　　“额……这个……那个，宗主我……我想跟着你！”秋雨有些迟疑地说道，说完之后脸颊蹭的一下红了起来，直接红到了耳根。

　　明宇泛起一抹好笑，微微摇头，但是脚步却自觉的朝着一旁走过去，抬头正在看着四周的风景！

　　而青羽则是脸色微微一沉道：“秋雨，我们可是来执行任务的，你跟着宗主怎么可能执行任务！”这话说的也是堂而皇之，五人的确是来执行任务的，若这样说也的确没一点错。

　　秋雨的脸色有点不自然，但是却有些羞愤的回头看向青羽道：“要你管，我会完成任务，你从高铁下来就和我们分道扬镳，我们的任务方式显然不一样！”一时间想不到什么反驳的话，秋雨顿时响起五人从高铁下来，徐扬说的众人走到藏龙镇，而这青羽却离开到半路去拦车来的。

　　这话说得徐扬嘴角微微一翘，而那青羽则是顿时语塞，一时间的确不好怎么说。

　　“好吧，你就跟着我吧，你们四个人随时注意安全，刚刚的爆炸就是一名修炼者所为！”徐扬开口打断了双方的争吵，直接扭头离去，而秋雨则是紧跟上。

　　明宇有些无奈的看了看秋雨，再度摇头苦笑一下，然后看向了青羽道：“好了，青羽师弟，明眼人都看得出来秋雨师妹对宗主倾心，我们还是去完成任务吧，加入英雄宗我们可是为了变得更强，而不是为了一个女孩子争风吃醋吧！”明宇这会儿话多了不少，因为他看得出来青羽有想法要追求秋雨，而且这人的心胸有点狭隘，若是不开导一下，难不成这小子还想和宗主对干？

　　青羽看了明宇一眼，却没有说话，沉着脸扭头离去，四人转身也消失在了人群之中。

　　而此时徐扬却带着秋雨在这古色古香的街道之上逛了起来。

　　其实徐扬之所以会决定让秋雨跟着自己，其中唯一的原因就是因为他感觉这秋雨可以说已经合格了，她在那高铁上的表现可以看出即便是遇到危险，她也依旧会为他人着想，那时候的危险如果没有徐扬去拯救列车，必然是一场九死一生的局，而面对这样的险境，她没有和青羽躲入那乘务室内，而是抱住了列车上的孩子，这种精神就是徐扬希望英雄宗弟子们拥有的精神！

　　还有透过最近一段时间的观察，这秋雨也是嫉恶如仇心思单纯，有什么话都是直说，可以说没有什么心机，但是心眼却很亮，也可以说很聪明。

　　所以，徐扬决定在这藏龙镇就为秋雨提升修为，因为适才的爆炸已经让得徐扬感觉，那爆炸怎么好像是冲着自己来的，而无论是不是冲着自己来的，这一次的任务似乎都不怎么简单。

　　而之所以让明宇他们四人走一起，徐扬一路上看出来的是，青羽已经绝对不合格，另外两人只能做普通弟子，而明宇却颇有柔和的作用，他需要明宇去看着青羽三人，同时徐扬对于那青羽还感受到一些逆反的心理，如今徐扬随着体内的祈愿之力越来越多，他对于人的情绪也越加敏感。

　　“秋雨，你加入英雄宗是为了什么？”走着走着，徐扬忽然问道。

　　“啊？我……我是……”对于徐扬忽然的提问秋雨显得有点措手不及，迟疑了一下之后，神色露出认真向往道：“我喜欢仗剑天涯，我向往江湖爱情，我爱自由，我想做个女侠，劫富济贫，然后……然后就像那蝙蝠侠一样，在人们危机的时刻出手，保卫人民！”秋雨说的很慢，也很认真，一边说着似乎脑海里都想象着自己成为那样的人，满脸的开心。

　　这幅模样，徐扬看着也不禁呆了呆，娇俏可人，文静婉而，秋雨是一个宁静如水却暗藏潮涌的少女，她的胸中饱含着远大的志向，却又不失少女的纯真！

　　“额……那咱这不就差不多嘛！”徐扬忽然想到自己两个人不就有点仗剑江湖的感觉么，顿时脱口而出。

　　这话一说出来，秋雨也是一愣，随后脸色浮现一抹羞涩，看向徐扬有些迟疑地问道：“那……那宗主，你觉得我们会……会有江湖爱情吗？”问完这句话，秋雨那是满脸期待的看着徐扬，这会儿她这话都有点表白的意思了，就等着徐扬说，我们就是啊，然后两个人抱在一起，然后么么哒，然后……越想越远，秋雨的脸色越来越红。

　　“我们？我们当然会有，等你将来成为高手，肯定会有人愿意陪在你身边啊！”徐扬傻不愣登地回道，其实心里头却有点小窃喜，没想到这小丫头竟然对自己有意思，自己的魅力竟然这么大，简直就是少女杀手，但是想想已经有那么多个等着自己了，小心肝不禁漏跳一拍，要是自己还敢给她们找个姐妹回去，说不定要阉了自己！

　　秋雨被徐扬前半句话弄得心花怒放，而后半句却让得秋雨傻眼了，这……这算什么，明明等于是接受了自己，可后半句就成了祝福了，一时间竟然不知道该说什么好了，只得“奥”了一声，这种似乎得到了又转眼失去的感觉，让得秋雨那是相当揪心，一张小嘴情不自禁的撅了起来，心里头有股小闷气，秋雨自顾自的朝前走着，一点都不想搭理徐扬了。

　　徐扬看着这小丫头，也不禁笑了笑，这姑娘的心思他也不是雏儿了，怎么会不明白，顿时摇头一笑，慢慢走着，等她气消了也就完事了！

　　而此时，在二人前方数百米处，一片热闹非凡。

　　“多谢各位朋友的光临，我纪长青乃是长青企业的总经理，而我父亲乃是长青企业的董事长，因为在下非常喜欢修炼，而家中一直催促我的婚事，所以我非常想找一个也是修炼者的另一半，这一次我摆下擂台，只要能够上台与我比试一番，并且在我手下坚持十个回合者，我将选择与其交往，若是将来何时，我们将踏入婚姻的殿堂，无论你是平民，还是富家公主，都可上来与我一战！”擂台之上，一名约莫二十五六的年轻人这会儿满脸自豪地说道，同时一身着装也是古装长袍，如今随着修炼者躲起来，越来越多的人都喜欢穿长袍了，大有流行复古风的趋势。

　　而此时，生着闷气的秋雨看都不看周围，一直朝前走去，不知不觉之中竟然顺着台阶走上了那擂台之上！


第602章 强抢少女

　　“咦？你们快看，竟然这么快就有人跑上去了！”

　　“哎哟，我去，这么漂亮的妹子竟然这么着急要嫁人！”

　　“切，你知道什么，长青企业的总经理那是什么职位，肯定是家财万贯，这样的金龟婿要是能够弄回家，这辈子都不愁钱花了！”

　　“对啊，别看有些女孩子长得漂亮，但是家里穷得很，所以你们懂得！”

　　秋雨刚走上去，周围顿时传来了别人的议论纷纷，但是此刻的她还生着闷气呢，哪里听得到周围的话，而且这会儿上了擂台的台阶，她根本就是以为走过了一段有台阶的路而已，依旧继续朝前走去。

　　纪长青在看到走上来这名少女的时候，眼睛也不禁一亮，闪过一抹贪婪之色，穿着古装长袍，身材凹凸有致，十分有料啊，就是她打不过我，我也可以放点水，到时候嘿嘿……

　　其实纪长青之所以会弄这样一个比武招亲，其一就是为了让着自己父亲少操心，其二就是想要展现一下自己的魅力，他很喜欢这种万众瞩目的感觉，甚至觉得到时候说不定自己也可以开一个宗派，自己当个宗主什么的，而到时候自己专门只收女弟子，到时候自己一天换一个，那生活……

　　想想都要笑开花，纪长青满脸笑意的朝着秋雨走了过去。

　　“这位美女，还未请教芳名！”纪长青挡在了秋雨的面前，作为主办方，礼貌那可是可以加分的，看到自己喜欢的类型，纪长青自然要好好表现。

　　“啊！”秋雨一直在出神，哪里看得到前面来了个人挡住了自己的去路，一时间竟然直接一脚踩在了对方的脚上，不由惊呼一声赶忙后退，而且后退得有点匆忙，脚步也是踉跄了一下。

　　好机会！

　　纪长青心头暗呼，顿时一步上前直接伸手就要去揽秋雨的腰，纪长青看到那芊芊细腰心都忍不住漏跳一拍，而且胸前的饱满撑起，即便那长袍穿起来看得比较保守，但是也无法掩盖胸前的雄伟，起码也是36D了吧，而清纯的脸庞看起来此刻微微皱眉让得纪长青都忍不住心疼。

　　只不过，就在他那手要揽到秋雨的腰的时候，一只手却猛然拍在了他那手掌之上。

　　啪！

　　秋雨身形一转，飘然的朝后一退，秀脸阴沉的看向那纪长青道：“光天化日之下还想耍流氓吗！”一脸的冰冷，秋雨原本自己还在想事情呢，没想到这家伙竟然想趁机占自己便宜，要不是自己反应快说不定就被他得逞了，秋雨对于这种事情可是很看重的，自己的腰那将来是要给自己喜欢的人搂的，加上刚刚的闷气，这会儿反而有点怒了！

　　“呵呵，我说美女，我只是想要拉你一把，免得你跌倒啊，怎么就成了耍流氓了？”纪长青满脸微笑，显得彬彬有礼。

　　“哼！伪君子！”秋雨看眼前这人的笑就有种反感好假的感觉，顿时直接绕开要走。

　　“诶？美女，上了我擂台，还没比试就要走么？”纪长青再次一挡，带着玩味地说道。

　　而此时，秋雨也才看清楚周围，自己不知不觉之中竟然走上了一个擂台，而且周围还有好多人正在看着呢，一时间顿时脸色有点羞红，咬了咬牙道：“我……我又不知道，刚刚我在想事情，没注意就走上来了，我走就是了！”说罢，秋雨又要绕开一边走人。

　　只不过这纪长青却再次挡住了去路，让得秋雨一阵气急。

　　“你……你想干什么，我没看到走上来，现在我走就是了！”说着还跺了跺脚。

　　“呵呵，美女，这话说的好轻松，我纪长青怎么说也是长青企业的总经理，年纪才二十五岁，今日比武招亲，你是第一个走上来的人，若是让你走了，那其他的美女岂不是也可以想上来就上来，想走就走，这让我纪长青的面子往哪里放啊？”纪长青带着笑意说道，依旧挡住了秋雨的路。

　　“你……好，你说，要怎么样才让我走！”秋雨一时间也想不到什么办法，不由顺着对方的话去说，只想尽快离开这里，同时微微回头看去，却见人群之中竟然没有了徐扬的身影，让得她顿时一阵着急，自己竟然没有跟上宗主，这怎么行！

　　“好说，我们打一场就行了！”纪长青嘴角缓缓翘起，心道：“上钩了！”只要这美女和自己打一场，无论输赢，自己都有理由将她带走，然后回到家里好好享受就行了，想着目光还在秋雨的身上微微打量，看到那凹凸有致尚未开发的身材简直有点要按捺不住了！

　　“来就来！”秋雨这会儿着急要去找徐扬，哪里考虑这么多，顿时直接摆出了架势，她的修为乃是魔气八重，在年轻人之中也算是强悍了，只要尽快解决眼前这挡路的人，然后去找到宗主继续跟着就好了，别人都说有些人既然无法一见钟情，那么就可以日久生情，只要自己经常在宗主身边，对宗主好一点，他一定会发现自己的好，然后毫无抵抗的爱上自己！

　　越想，秋雨的心就越急，甚至在那纪长青刚刚后退一步摆出架势之时，秋雨已经动手冲了出去。

　　秀拳挥舞，身形矫健，原本单纯的少女此刻动其手来简直完全变换了一个人，动如脱兔，静若处子说得就是秋雨。

　　而那纪长青看到这一幕更是双眼一亮，这样的极品上哪里找啊，自己一定要得到她！

　　说着动手之间更是收了几分力，他的修为乃是半步魔师，因此动手仅仅是片刻就压着秋雨打，但是他往往都是收几分力，然后原本要打到的地方则是轻轻的摸了上去，一时间秋雨被这纪长青竟然占了好几下便宜。

　　“喝！”秋雨骤然娇喝一声，看准纪长青的身影猛然一掌拍出，而且这一掌她已经用了全力，意图这一掌决胜负，并且在动手之后她也发现了自己的修为没有对方强大，唯一的方法就是趁着对方想占自己便宜的时候击败他。

　　岂料，似乎纪长青也看出了她的想法，瞬间一掌与秋雨对轰，同时身形一转已然到了秋雨的身后，然后伸手就要去搂住秋雨的腰。

　　而也就在纪长青的手要搂住秋雨的腰之时，他忽然感觉自己的手腕一痛，身形顿时一顿，而也就是这一顿，秋雨的身形一转，在这纪长青的面前溜走。

　　擂台之上二人对峙着，纪长青的目光却是阴沉的看向台下，但是却看不出有任何人可能是适才出手之人，厉色一闪而过，随后看向台上的秋雨，满目的贪婪。

　　“好了，我输了，现在我可以走了吧！”秋雨微微拱手行了个修炼者之间的礼，扭头就要走人。

　　而此时，那纪长青却是对着人群之中几人示意了一下，却见人群之中顿时几道人影一跃而上，直接拦住了秋雨的路。

　　“你……你们想干什么，我已经输了，还不能走吗？”秋雨脸上浮现一抹慌张，毕竟还是一个少女，未曾经历这种事情，而且这种场景在电视剧里见过很多，这些人不会是要把自己绑架吧，绑架之后是不是要对自己做什么，自己还是少女啊，我……

　　越想，秋雨越害怕，情不自禁的微微后退了数步。

　　“哈哈，美女，我决定了，我的比武招亲就到这里结束，你就是我最中意的人，现在，我们回家吧！”这时，一旁纪长青哈哈一笑走来，做了一个请的手势。

　　与此同时，一旁的几人直接站在了秋雨的身旁，也微微做了一个请的手势！

　　完了，完了，难道我将来的秋雨女侠就要在这里挂掉吗，宗主啊，你快来啊，你的美女弟子要被人掳走啦！

　　秋雨在心里头大呼，但是她却知道这个时候不能够挣扎，如果让对方生气，说不定要直接动手，到时候自己会死得更快，因为电视剧里都是这么演的！

　　而也就在此时，一道身影带着冰冷缓缓传来：“比武招亲，呵……似乎是找一个正常的借口强抢少女吧！”一道身影缓缓从擂台之下走上来，脸色同样冰冷的看着那纪长青，这来人，赫然就是徐扬。

　　其实徐扬一直都在人群之中看着，只不过猜到了即将发生什么事情，也是锻炼一下秋雨的应对能力，此刻已经达到了目的之后，他也就现身了。

　　“让她走，这件事就这么算了！”在那纪长青几人扭头看过来之时，徐扬平静说道。

　　“嗤，哈哈……你踏马脑残片吃多了吧，在这里还敢跟我们长青公子这样说话，小子……我们也给你个机会，你跪下来大叫三声爷爷，磕三个头，我们也当你没上来过！”一名跟随在纪长青身旁的人哈哈大笑道。

　　而此时，纪长青看向徐扬的目光却是微微一凝，因为他见过徐扬，而且……是在电视上，也就是当初的英雄宗开宗大典上，他原本看到秋雨的衣服就知道了秋雨是英雄宗的人，但是以为这里距离英雄宗有一段距离，自己就算弄了他们弟子又怎么样，到时候死不承认就好了，却没想到在这里竟然碰到了英雄宗的宗主！


第603章 来临

　　在看到徐扬的瞬间，这纪长青脸色情不自禁的闪过一抹尴尬，但也仅仅只是一闪而逝，这里是自己的地盘，而且自己也带了很多好手，在那电视上看到这家伙多么流弊说不定都是买通了媒体做了特效的，对，一定就是这样，而且这家伙看起来这么年轻，怎么可能就是一代宗师了，只不过是靠了个周氏企业背景强大，然后想要扶持起一个宗门而已。

　　这些想法都是纪长青在瞬间闪过心头，一闪而逝的尴尬转眼消失，随后取而代之的依旧是自信与倨傲，他抬了抬手让身后的四名手下闭嘴，随后看向徐扬道：“哟，这不是英雄宗宗主嘛，我在电视上可是见过您的英姿啊，举手投足间就把人打得生活不能自理，这种强大简直无人能敌啊！”

　　纪长青话语带着玩味，更是故意很大声的说出来，让得周围不少人尽皆侧目。

　　“这人是英雄宗宗主？”

　　“就是前几天上电视的那个，那个抬手就把人打飞的英雄宗宗主？”

　　“怎么看不像啊，这么细胳膊细腿的！”

　　“这里面说不定有什么黑幕呢，你们懂得……”

　　“啊……”

　　一群人尽皆相视点头，都觉得那电视上面的画面有黑幕，毕竟修炼者的出现在现实社会里还是刚刚出来，大部分人都从未见过那种举手投足之间就把人打飞的画面，即便一些格斗高手也只是将人打趴下。

　　徐扬将周围人的话尽皆听到，但是却丝毫没有在意，看向那纪长青道：“我数五秒！”

　　霸道，绝对的霸道，徐扬觉得作为一个宗主，在维护自己弟子的事情上，不需要太多的解释，徐扬绝对的护短，这样才会给自己门下的弟子一种安全感，知道宗主对于他们的在乎，这样才能够吸收到更多的新鲜血液，同时，徐扬也希望将来宗门的弟子们可以像兄弟一样团结，他要创建的宗门，是一个大家庭！

　　“五！”话语落下的同时，徐扬已经开始倒数！

　　纪长青脸色微微一变，没有想到这徐扬竟然如此猖狂，而且似乎一点都不怕他带来的人，要知道他打来的人这四个可都是魔师境界的强者，而自己也已经半步魔师了，还有周围这么多人站在这里，自己又是这里的土霸王，群众自然是站在自己这边的，到时候媒体即便是曝光也是这英雄宗的宗主行事不讲道理，而作为一个宗主怎么可能不在乎自己的名声呢！

　　“你……你这是要破坏我擂台的规矩了？”说着，纪长青扫视周围众人一眼，紧接着道：“这么多人都在这里看着，难不成你作为英雄宗宗主竟然是这样无礼的一个人？”纪长青不怕他动手，但是心里头却也有些拿不准，最好是不动手，所以准备动用道德绑架！

　　“四、三……”徐扬依旧在倒数，而与此同时，周围的群众已经有不少人都拿着手机在拍摄视频了，纪长青见状脸上浮现冷笑，同时隐隐有些怒了，这徐扬竟然如此无视自己，让得他顿时一挥手，道：“把这所谓的英雄宗宗主收拾了！”

　　顿时，在他身后的四名随从尽皆朝着徐扬冲来。

　　“二、一！”徐扬话语落下的瞬间，身形瞬间动了，只见擂台之上竟然没有看到他的身影，但是下一刻却见那冲来的四人直接倒飞出去，直接飞出了擂台的范围，落在人群之中倒地不起！

　　哗！

　　周围顿时一片哗然！

　　“这……这竟然真的把人打飞了！”

　　“天呐，好厉害！”

　　“英雄宗宗主破坏别人擂台规则，败坏宗门形象！”一时间，那些站在纪长青一边的人都开始想着怎么将手里的视频命名上传到网上去了。

　　而此时的徐扬，依旧不闻不问，一步步朝着那纪长青走去。

　　“你……！”纪长青脸色大变，后退一步眼珠子一转就要转身去见秋雨擒住作为人质，但是似乎徐扬早就知道了他的想法，下一刻直接出现在了他的身后，一脚将其踹下了擂台。

　　“没事吧！”徐扬站在秋雨的面前问道，有些无奈的笑了笑。

　　此刻的秋雨却是愣住了，心里头的感动竟然无法言语，宗主……宗主竟然为了自己不顾宗门的形象来救自己，难……难道说他……他是对自己有意思？

　　秋雨脸颊微红，点了点头，轻声道：“没事，谢谢宗主！”

　　徐扬也点了点头之后，随即扭头扫视一圈，发现还有不少人依旧在录视频，顿时大声道：“我英雄宗弟子，无论是谁，胆敢欺凌，我第一个不放过，当然……若是我宗门弟子做了不对之事，那么我也第一个不会放过我门下的弟子，你们要如何抹黑我英雄宗我无所谓，公道自在人心，你纪长青是什么人，我想有很多人心里都清楚！”徐扬说着扭头冷目看向那倒在擂台之上的纪长青，随即带着秋雨离去。

　　人群散开一条通道，徐扬的话语回荡在不少人的心头，而这话也让得纪长青脸色阴沉无比，因为有了徐扬这种一番话，无论是谁发怎么样的视频都无法抹黑英雄宗了，而且他纪长青也知道，很多人都是被自己压得敢怒不敢言，到时候英雄宗说不定还因为这一次的影响变得名声更好了。

　　的确，也正是因为这一次，英雄宗的名声在网络上更加响亮，因为英雄宗有一个护短的宗主！

　　徐扬带着秋雨离开了人群，只不过刚走没多远，只见明宇竟然找到了自己二人。

　　“宗主，不好了，从总部传来消息说有人要针对你，他们已经到了藏龙镇，说要将你抓住，而且是那江淮市除了我们之外的几个势力！”明宇满脸担忧，心里头也有些震撼，没有想到自己宗门的宗主竟然让这么多人忌惮，要说有那么一些人看不惯英雄宗那是必然的，宗门之间的竞争肯定会有的，但是让得江淮市除自己之外的都出手，这就有点让人惊叹了。

　　徐扬闻言微微皱了皱眉，其实在宗门成立之前自己就想到了会有这样的结果，但是却没想到会这么快，显然对方一直都在盯着自己，这是自己在宗门成立之后第一次外出，他们就要动手了。

　　而徐扬急切将弟子们的修炼先放下，就是为了要先选出几个合格的弟子提升修为，然后这样英雄宗才可以在没有自己的情况下也依旧可以在江淮市站稳脚！

　　“不怕，他们敢来，就让他们一个都回不去，去……把他们三个叫过来，最近一段时间我们一起行动，免得他们对你们下手！”徐扬只是略微琢磨之后，就做了决定。

　　一旁的秋雨闻听此言却是脸色一阵不忿，自己好不容易有一次和宗主可以单独相处的机会，没想到这么快就要结束了，自己还沉浸在刚刚被救的甜蜜里，还以为可以趁机和宗主拉近一点关系，没想到却来了个这档子事，让得秋雨也忍不住跺了一脚。

　　“怎么了？”听到秋雨跺脚，徐扬扭头问道，一脸的疑惑。

　　“啊……没……没事，就是想到这些人竟然要对我们宗主不利，弟子感到很是愤怒！”秋雨小脸一红，微微喏喏的想到个借口糊弄了一下。

　　只不过徐扬却是眼珠子一闪，没有说话，其实在祈愿之力越加浓郁之后，他可以略微感受到身旁人的心绪和情绪的倾向，此刻他就是清晰的感受到了秋雨的慌张和羞涩，而且心跳很快。

　　没多久青羽三人也来了，徐扬顿时和几人一起在这藏龙镇之内瞎逛。

　　修炼者暴乱，自从徐扬等人来到这里之后都没有见到过，在来之前，这里的警方提供的消息那可是每天几乎都有，念及于此，徐扬忽然目中浮现一抹异样。

　　而就在众人在这藏龙镇内待了三天之后，警方终于传来了消息。

　　“在镇子外一辆大巴被劫持，那动手的人就是前几天制造混乱的修炼者！”接到这个消息，徐扬和秋雨五人顿时动身，而且有警方提供的车子速度很快，而且为了避免其他误伤，徐扬让警方只来了几个人，而且这几个人也都是最近新加入警局的修炼者。

　　“待会儿你们只要配合我们就好，其他的事情交给我们就行了！”一名身穿警服的警员冷声道，直接看向徐扬下命令。

　　这人正是这次行动的队长，名为断刃，乃是他自己改的名字，而且也是最近通过考核加入警局的警察，好不容易可以有一个立功的机会，他怎么可能让别人抢了，本来他就申请了让警方让他们出手，但是却一直没有批核，最终来了一群什么英雄宗的弟子，让得他颇为不爽，好好的功劳竟然有人来抢。

　　“你们局长不是说让你们配合我们吗？”青羽忍不住问道。

　　“废话这么多干嘛，我是队长还是你是队长，叫你怎么做就怎么做！”断刃冷喝一声。

　　青羽还要说话，却被徐扬轻轻按住了肩膀制止，徐扬微微一笑道：“队长说的对，我们配合你们，待会儿还希望队长多都照顾我的弟子们！”徐扬的话听起来好像还有一点恭维的意思，让得车内几人一脸惊愕。

　　秋雨则是满脸不解，青羽更是呆了呆，紧接着则是泛起了一抹鄙夷，唯有那明宇目光落在徐扬身上不由一闪，微微皱了皱眉头似乎想到了些什么。


第604章 年轻气盛

　　一路上，众人很安静，秋雨几次欲言又止的模样让得徐扬不禁轻笑。

　　“待会儿你们五个人抱团，注意安全，切记不要冒进！”

　　在司机提醒快要到的时候，徐扬的声音忽然出现在秋雨五人脑海之中，让得五人尽皆一阵惊愕，同时也震惊于自家宗主的实力强大，因为他们发现周围那些警员似乎都没有听到徐扬的话，唯独他们五人知道。

　　五人相视一眼，没有说话，但是都点了点头，但是此刻，徐扬却看到了青羽那眼中的一抹不服，这一幕落在徐扬眼里使得其微微叹息，恐怕待会儿他要出事！

　　只要自己多加留意，让他吃点亏吧，年轻就是不折不弯！

　　徐扬如今也算是少年老成了，这一切都是因为他经历了很多的事情，当初为了林涵溪可以在那冰极宗跪几天几夜，还有曾经被那几个古武世家的追杀，都让徐扬知道很多事情不能只顾着自己一脑子的热血，否则到最后说不定就要死无葬身之地，至今徐扬也有些庆幸，还好自己有那么一个师傅，否则都不知道死了多少次了！

　　说到师傅，徐扬的心头有些沉重，自己的实力如今才金丹，而师傅说过，要想替他恢复肉身，至少也要达到魔尊的境界，魔尊啊，何等遥远，不过唯一让得徐扬心头安慰的是，安妮告诉过自己，师傅的灵魂一直在沉睡，数万年还是可以支撑的，可以说拥有足够的时间使得自己去强大。

　　师尊，等着我！

　　心头默念，徐扬目中对于强大的光芒越加坚定。

　　还距离那大巴约莫一千米的位置众人的车就停了下来，这其中大家都知道原因，修炼者的各方面察觉力都比较厉害，提前下车自然是免得被发现。

　　来了五名警察，都是修炼者，这会儿他们五人一马当先，徐扬让自己五名弟子跟着，而自己则是殿后。

　　同时在下车之前，徐扬的神识就已经散开，他顿时看到了在前方的确有着一辆大巴，而那大巴上也的确坐满了乘客，而那大巴的走道之间正有着三名歹徒手里拿着刀和枪支，正大声怒骂以及要钱！

　　而看到这一幕，徐扬的神色却是微微凝重，同时悄然无声之间慢慢的落后众人的脚步，待得落后众人有着十几步的时候，徐扬身形飘然离去，没有一个人发现徐扬什么时候不见了！

　　五名警员带着五名英雄宗的弟子，来到那大巴旁边的灌木丛，几人都能够看到大巴车上面的情况。

　　“三个人，这几个小子太狂妄了吧，竟然光天化日之下抢劫，看劳资不废了你们！”断刃看清楚这一幕之后顿时怒骂一声，紧接着直接从灌木丛之中冲出来。

　　他们五名修炼者警员都是魔师一重的境界，而那三人，从气息之间他们都感应出来都是魔气境，再强怎么可能会是他们的对手，因此在看清楚之后，断刃没有一点迟疑，想到的就是第一时间将这群人拿下，然后就是回警局林功劳！

　　而在冲出来之前，他还回头对着徐扬众人说了一句：“你们这群小兔崽子在这里等着！”

　　而断刃几人的身形刚刚冲出，那车上几人顿时惊觉，那三人直接提出车上的一人，用手里的刀枪指在乘客的要害上怒喝道：“都退下，再上前一步我就毙了这人！”

　　匪徒的话让得断刃五人脚步一顿，刚上车的一人也忍不住回头看向断刃，想要询问意见。

　　躲在暗处的徐扬看到这一幕双目一眯，摇了摇头，心道这警员完了！

　　而在徐扬心头刚刚落下这句话之时，只听见一声枪响，那回头的警员直接爆头而死，殷红的血液爆射开来，红白之物满地都是，让得躲在草丛之中的英雄宗五名弟子脸色一阵苍白。

　　他们虽然也是修炼者，但是却从未杀过人，更别说这么惨烈的一幕，那人直接倒下。

　　“找掩护！”断刃大喝一声，剩余四人直接退出大巴，同时趴下，背靠大巴藏着。

　　“里面的人听着，放了人质，双手抱头走出来，自己投降可以从轻处理！”断刃大声喝道。

　　暗处的徐扬听到此话忍不住就要笑出来，这尼玛肯定是脑残片吃多了，刚别人都杀了个警察了，这可是大罪，谁还会想不通来之首，这和找死有什么区别，而且喊出话来跟是暴露了自己的位置。

　　这不，立马从大巴上一面玻璃直接被敲碎，一名匪徒手里竟然拿着枪半探出身子，两枪连发，直接打死断刃两名队员。

　　这一幕让得草丛之中的秋雨五人都是一震，此刻几人也才明白过来，这是真正的警匪枪战，动不动就是死亡，几人的脸色都开始微微转变。

　　而断刃和剩余一名队员尽皆脸色大变，两人的神情更是有些恐惧了，断刃的脸上浮现有些没底的表情，但是咬了咬牙依旧紧了紧手里的枪支，这会儿他也明白了过来自己适才喊的话有点蠢，但是却让得他更加愤怒。

　　“老二，我掩护你，你的枪法好，直接干掉那三个！”这个时候，断刃也知道这是一群亡命之徒，而且已经牺牲了三名队员，这一次的行动是自己一手揽下来的，而且美其名曰暴乱的是修炼者，自己五人是修炼者出警这样才能够避免其他队员的损伤，但是目前这个情况，别说功劳了，能够解决掉他们恐怕也只是刚好交差！

　　那老二脸色变了变，也知道这种时候这是没办法的办法了，但是琢磨了一下，他忽然小声道：“队长，让那六个小子冲出来，分散一下车上匪徒的注意力，我一定可以秒杀他们三个！”老二心里也很清楚，从刚刚后来死的两名队员来看，那三名匪徒的枪法那可以说和自己不相上下，但是要同时灭了三个人，若是没人分散他们的注意力，自己有点悬，所以他想到了一起来的英雄宗的弟子！

　　“对，好，我这就叫他们！”断刃一怔，眼睛一亮，顿时通过通讯装备呼叫秋雨六人，来之前每个人都佩戴了通讯耳机，这会儿包括徐扬同样也听到了断刃的话。

　　秋雨和明宇二人对视一眼，都猜到了断刃的想法，脸色有些阴沉，咬了咬牙道：“别出去，他这是叫我们出去送死！”

　　“分散敌方注意力的人是最危险的，我们这样出去和送死没区别！”明宇沉声道。

　　一旁的青羽眯了眯眼，看了看二人，神色流露出一抹鄙夷道：“两个胆小鬼，这种时候还怕死，那谁去灭那些匪徒，而且我们并不是一定会出事，刚也听到了，那警员的枪法一流，我们可是魔气境界的修炼者，难道看着子弹来不知道躲吗？”话语落下之时，青羽顿时拉着身后两人起身，三人直接一个滚身靠近大巴，就要去捡那死了的警员的枪支。

　　而也就在此时，那车上的匪徒看到这一幕顿时枪声响起，青羽三人也毕竟是魔气境之中的顶尖高手，虽然子弹快，但还是能够感觉到一些轨迹，一个个不断的翻滚闪避。

　　而与此同时，那躲藏在车头处的断刃和老二境界豁然起身，断刃手中的枪支不断的射出子弹，而老二则是目光瞪大的要点射那三名匪徒。

　　而就在这两人刚刚起身之际，咱现在他们二人面前的大巴内部却让得他们二人瞪大的双眼近乎要凸出来，因为在那车头处有着两只黑漆漆的枪管正对着二人！

　　嘭！

　　两声枪响同时传出，老二首当其冲直接爆头死亡，而那断刃却是因为知道自己的作用是掩护，同时心里头也没什么底，在起身的瞬间竟然还来得及下蹲，那子弹擦着他的头皮射过去，但是毕竟，他躲过了这一次的杀机！

　　与此同时，在远处躲着的徐扬手中拿着一撮石头，不断的丢出，但凡那些歹徒手中的子弹要射中五人之时，徐扬手中都会丢出一枚石头，而此刻，徐扬的脸色却是微微变得凝重。

　　因为他的神识看到在那车内所有人竟然都起身，而且每个人手里都拿着枪支，直接对着窗户外的秋雨五人就是一阵乱射。

　　“退！”徐扬的声音回荡在秋雨五人脑海里，让得五人身形一震。

　　秋雨和明宇没有丝毫犹豫，而那跟随着青羽的两人也只是略微迟疑了一下就扭头就跑，但是那青羽在此刻却是怒吼一声，豁然起身，手中拿到的枪支猛然抬起，以他魔气九重的实力与眼力，绝对可以瞬间点射那三名匪徒。

　　但是在此刻，他却忘了适才忽然之间变得密集的枪声是哪里来的，那是大巴车上所有人起来，所有人都拿着枪射出来的声音，那大巴车上哪里有什么乘客，那全部都是匪徒，而且……全部都是修炼者！

　　因此，在这青羽抬起头站起来，举起手中枪支要射击的时候，他顿时瞪大了双眼，因为他看到的是那大巴车上一片黑漆漆的枪孔对着自己，下一刻……枪声豁然响起！


第605章 各种人质

　　这一刻，青羽头皮发麻，浑身寒毛炸开，以自己此生能够爆发出的最快速度朝着地面猛然一滚。

　　他后悔自己的冲动，后悔自己以为凭借自己魔气境巅峰的修为就可以毫无顾忌，以为枪支也对自己起不到伤害，加上适才他们已经躲过了好几次，刚刚那一刻更是自信心爆棚，所以才会在其他人都退了之后，自己想着只要自己小心一些一定可以表现一下，捡个便宜的！

　　在此时，他甚至都做好了中枪的准备，双手抱头，身躯尽量的缩在一起滚出去，企图让自己在中的子弹少一点，但是此刻的枪声却如同催命之音，似乎他的世界里只有那枪声了一般。

　　直至，忽然之间枪声停止了，似乎整个世界都安静了！

　　我死了么？

　　青羽缓缓抬头，从地上爬起来，举目四望，却在回头的瞬间看到了一幕让得他瞳孔骤然收缩的场面。

　　只见在他的面前徐扬不知何时出现，此刻左手抬起展开手掌朝前，在他的手掌前方空间宛若水波一般荡漾，在那水波之中一颗颗的子弹漂浮着静立不动。

　　那一颗颗射向自己的子弹，竟然全部都被宗主这抬手之间尽皆阻挡，与此同时，那断刃同样也是在枪声停止之后从躲藏的地方探出头想要看个究竟，待得看清楚这一幕的瞬间，他同样也是瞪大了双眼，呼吸急促！

　　他……他……他竟然这么强！

　　同样作为修炼者的断刃，如何会不知道这一幕需要多强才能够做到，即便是他魔师一重的修为，面对枪支也只能够避开，虽然他可以看到子弹的轨迹，但是他可不敢伸手去挡，当初他可是做过实验的，若是修炼者能够挡住子弹了，那可是瞬间提升好几个档次！

　　但是这一刻，他看到了，而且看到的还不是挡住一颗子弹，那是数百颗，仅仅只是抬手之间。

　　他到底什么修为？

　　同样震惊的，还有青羽，还有退出去的秋雨四人，还有……那大巴上数十人！

　　徐扬抬起的右手缓缓放下，只见那数百颗子弹尽皆落在地上，叮叮当当的声音让人心神震动！

　　“还不走，等死么？”徐扬看着呆住了的青羽平静说道，这句原本有些呵斥的话，这会儿被徐扬说出来却有另一番味道，就好像在问“吃饭了没”一样平常！

　　青羽回过神，眼底闪过一抹尴尬与羞愧，顿时快速的朝着秋雨四人而去，他知道这会儿自己什么都帮不上了，而且丢人也丢大了，英雄没当成，差点还把自己搭进去了！

　　说完那青羽之后，徐扬再度扭头看向一旁的断刃，冷声道：“等死么？”这一刻，徐扬的语气带着一丝嘲讽与呵斥，可以说一点都没有给断刃面子，无他，因为在那警车上他没有给自己一点面子，而且还是当着自己弟子的面前，所以这会儿徐扬也是让秋雨等人知道，自己适才并非是认怂，只不过不屑与这种人争论，事实才是最好的话。

　　断刃这会儿哪里还顾得上面子的问题，赶忙爬起来朝着秋雨几人跑去，这会儿哪里还记得什么任务，自己的自己再不跑恐怕就要没命了！

　　待得他们几人都钻入灌木丛之中之后，虽然可以感受到他们的气息，但是徐扬却也略微放心了，随即才看向那大巴上的人，此时……那大巴上的人也一个个从上面走下来。

　　每一个人手里都拿着枪，而且脸上哪里还有适才的胆怯之色，这会儿不少人脸上都带着戏谑之色。

　　徐扬的神色微微凝重，与此同时他发现在那数十人之中，有着五人没有拿枪支，而且这五人的年龄看起来都已经中年，其他人尽皆都是二十出头的模样，而且这五人同行走在人群前面，一脸的高傲与不屑。

　　“切，我还以为是什么人，只不过是一个毛头小子，竟然还要我们五个一起出手！”

　　“不知道那几个废物是不是脑残片吃多了，竟然会说五个帮派加起来还对付不了一个毛头小子！”

　　“好了，废话少说，谁来，赶紧解决了好回去玩玩，好不容易跑到这世俗之中来，不好好玩玩怎么对得起咱自己！”

　　“就是，听说世俗之中的女人可是水灵得很，我可是心痒难耐啊，速度解决！”

　　“上吧！”

　　五个中年人你一言我一语，尽皆流露出不屑之色，看向徐扬的目光甚至带着点好奇，似乎奇怪他们所说的五个帮派竟然对付不了的人会是这么一个毛头小子。

　　“我觉得……你们还是五个人一起上吧！”就在这五人说完之时，徐扬却是冷声开口。

　　在说话的同时，徐扬再度对着身后五人传音道：“你们快走，这五人我可以搞定，你们在这里只会碍手碍脚！”从那五人之中的世俗几个字眼里，徐扬知道了，这五人绝对是来自魔武层面或者说传说层面都说不定，因为只有那里的人才会对城市说是世俗。

　　听到传音的青羽五人顿时动身，没有一点犹豫，但是在动身的时候，那秋雨却是故意落在了众人的身后，待得所有人越走越远之时，秋雨却已经没有跟在众人身后。

　　“哈哈哈哈……小子，不得不说，你的勇气是我见过最强的人了，简直勇气无敌！”

　　“对啊，如果说嘴巴可以杀人，你绝对是最强修炼者！”

　　几人嗤笑不已，觉得徐扬的话简直就是大笑话，而那第五人，在另外两人话语落下的瞬间，忽然猛然冲出直接朝着徐扬一把抓来，这一把直接朝着徐扬的脖子捏来，即便是感受到那劲风，徐扬也知道此人动了杀心，若是被捏中，脖子定然要碎成渣渣！

　　“哼！”徐扬却是冷哼一声，骤然踏前一步，在那人手掌抓来的时候自己也是一掌拍去。

　　“嘿，小子，找死！”那人冷笑一声，徐扬的修为在他眼里绝对不可能比他们高，因为他的修为那可是魔将五重的境界，在这世俗之中就是无敌的存在。

　　啪！

　　一声脆响，那中年人顿时倒退数步，手掌颤抖不知，而徐扬却是丝毫未动，嘴角冷笑蔓延看着那人。

　　“你……这……这怎么可能！”那中年人满脸不可置信，适才动手的瞬间，他可是感受到了徐扬的修为那绝对是要比自己强悍，但是……他不敢相信，一个看起来才二十出头的少年，修为竟然比自己魔将五重还要强大？这简直就要逆天了不成，即便是在那传说层面也是天才一般的存在。

　　在这世俗界怎么可能存在如此逆天的人物存在，还是说这家伙根本就是某个层面门派的弟子出世历练来的？但是他们各自背后的势力却并没有调查处这个人的背景，而且此人成长的历程对于几人来说也是记忆深刻，可以说完全就是草根出生。

　　“没有什么不可能，就好像你们这种不可能出现在世俗之中的人忽然出现在了这里一样！”徐扬冷笑道。

　　而另外几人此刻也终于神色流露出了凝重，似乎没有想到徐扬的实力竟然会这么强大。

　　“我们五个魔将五重，对付你一个二十出头的小毛孩，小子……你也该感到荣幸了，放心，我们会给你留点尸骨的！”几人缓缓朝着徐扬走来，魔气开始萦绕在他们的周身。

　　而徐扬也是目光微微一凝，“没有想到你们竟然这么看得起我，五个魔将五重来对付我，还真是把我当成了眼中钉肉中刺啊，若是前端时间，说不定我还要废一番周折，但是如今……哼，我给你们一个机会，投奔我，我放你们一条生路！”徐扬在听清五人的话之时，心里头也不禁一阵吐槽，自己得罪了哪些王八蛋，竟然要这么赶尽杀绝，要是一般人，整个世俗界恐怕也找不出能够对付五个魔将五重的人了，还要自己运气逆天，诸多机遇之下成就了今天的自己。

　　同时，徐扬在听到五人的修为竟然都是魔将五重的时候，心里头也不禁微微一动，起了收为己用的念头，若是能够将这五人收入英雄宗，他们也定然可以成为英雄宗的顶尖战斗力，到时候自己也可以更加轻松一些！

　　“嗤！小子，你在说笑呢？废话少说，拿命来吧！”五人尽皆冷笑，相互之间对视一眼，骤然冲出。

　　五道劲风，分头袭来，可谓是飞沙走石，徐扬在那中间首当其冲收到冲击，但是却面不改色，在此时，他竟然缓缓的闭上了双眼。

　　而那五人，此刻急速毕竟。

　　嘭！

　　徐扬忽然睁开双眼，双手猛然朝着两边拍出，那四人直接倒飞出去，一个个直接倒在地上生活不能自理的吐血。

　　“你……嗤……”

　　“我……这……”

　　一个个简直话都要说不出来了，徐扬一步步朝着这五人走去，脸色冰冷异常，“再给你们最后一次机会，否则就是死亡！”徐扬下了最后通牒！

　　而也就在此时，徐扬的身后忽然传来窸窸窣窣的声音，紧接着一个冷笑的声音传来：“放了他们，你看这是谁！”那人的话让得徐扬微微扭头看了一眼，而正是看着一眼，顿时让得徐扬的神色骤然一凝。

　　只见……秋雨在那人手中，此刻一柄短刃正横在秋雨的颈脖之处。


第606章 教育

　　秋雨此时泫然欲泣，心头的愧疚简直无法言表，她只是放心不下徐扬，所以在跟着众人离开一段距离之后最终选择回头，但是却在半路遇到了这人，更加让得秋雨想不到的是，这人的修为比自己强，最终直接被俘虏！

　　此刻，秋雨看着已经胜券在握的宗主忽然因为自己的出现而出现了犹豫，而且似乎也是因为自己，这一场战局恐怕都要被逆转，这让得秋雨的内心愧疚无比。

　　徐扬的脸色从一凝骤然转为阴沉与冰冷，甚至流露出了杀机！

　　徐扬站在那五人面前，左手缓缓抬起，元力已经在酝酿，让得那五人尽皆感到浑身一震。

　　“放了她！”徐扬冷声道，看向那劫持着秋雨的人。

　　“哟呵，小子，你没搞清楚状况吧，现在人质在我手里，你应该听我的话吧！”那人冷笑一声道。

　　徐扬的目光紧盯着那人数秒，咬了咬牙，再度道：“我用这五人和你交换！”

　　“嘿，你觉得我和那五人熟吗？”劫持秋雨的人再度冷笑一声，看向那五人的目光丝毫不在乎，眸子里是满满的自信。

　　徐扬的脸色一变，杀机毕露，一字一顿道：“放了她！”说话之间目中的光芒慑人无比，甚至在这一刻，徐扬自己都不知道他体内的那些祈愿之力竟然在此时流转了一圈。

　　而这种情况，顿时让得其脑海之中的安妮发现，小安妮不由捂住了嘴，流露出一丝惊讶之色。

　　与此同时，在徐扬话语说出，体内祈愿之力流转之时，那劫持秋雨之人神色闪过一抹茫然，但是也仅仅只是转眼之间，那人就恢复，似乎丝毫都没有发生一般。

　　“主人哥哥，我有一个办法可以救你这小徒弟！”安妮的声音忽然在徐扬的脑海之中响起，让得徐扬双目一凝闪过一抹喜色。

　　“什么办法，安妮宝贝，快说，救人如救火啊！”徐扬在脑海之中急道。

　　“很简单，你只要抬手对着那人释放灵火，然后想象着火焰完全包裹住你那弟子，而这火焰就会将那人烧死！”安妮的话让得徐扬一怔，脑门都浮现一抹黑线道：“开什么玩笑，安妮，这种时候可不是玩的时候，什么叫我想象着那火焰包裹住我弟子，那可是灵火啊，只要弄到一丝一毫，秋雨也会完蛋的！”

　　“哎呀，笨蛋主人哥哥，我既然这样跟你说，到时候我肯定会帮你的啦，不过提前跟你说，你一定要用心神集中在想象，想象到自己一定可以控制火焰拯救你的弟子，我才能够帮到你哦！”安妮娇俏的声音让得徐扬皱眉微微舒展。

　　“好，安妮，我信你！”徐扬沉声道。

　　徐扬与安妮的对话其实只不过是几个呼吸的时间，而此时那劫持秋雨的人听闻徐扬的话顿时哈哈一笑道：“小子，你是脑子被门板夹了吧，吼得再大声点啊，你再吼一句我就割这小丫头一刀！”那人脸上浮现狰狞之色，手中的短刃更是微微比划了一下。

　　而也就在此时，徐扬却是惊呼一声：“别！”同时右手更是紧接着抬起。

　　也就在抬起的这瞬间，一道灵火猛然直接掠出，直接朝着秋雨和那匪徒而去。

　　火焰瞬间降临，直接将秋雨和那匪徒包裹，而这一瞬间，徐扬更是心神都完全集中在了此刻，他的心似乎都跟着那一抹灵火飞了出去，他要控制那灵火，仅仅只是包裹住秋雨，却不会烧到她分毫。

　　这种完美精准的控制力，徐扬做得到！

　　我做得到！

　　在动手的一瞬间，徐扬的内心只剩下这一件事，那是关乎秋雨性命的事情，所以待得所有人看过来之时，只看到一团火焰瞬间蔓延笼罩了秋雨，紧接着传来一道男性的惨叫，这惨叫仅仅只是持续了几个呼吸的时间就消失了。

　　而此时，那火焰还笼罩着秋雨，但是却仅仅只剩一个人影的模样。

　　徐扬正准备扯掉火焰的时候，脑海里却响起了安妮的声音，“主人哥哥，快拿一件衣服出来给那小妹妹穿上，你把人家的衣服都给烧光了！”

　　安妮的话让得徐扬脚步的忍不住一个踉跄，赶忙在腰间须弥袋之中一摸掏出了一件自己的白寸衫朝着秋雨走去，火焰扯掉的同时徐扬则是给她套上了自己的衬衫，这衬衫还是自己前几天买的新货，自己都有点舍不得穿，不过还好自己的身板明显比这丫头大多了，这会儿套上去刚好遮住了小屁屁，但是也让得徐扬看到不禁一阵咽口水。

　　而在给秋雨套上衬衫的瞬间，她竟然看了徐扬一眼，就直接朝着徐扬倒了过来。

　　徐扬一个傻眼，自然反应的抬手将秋雨抱住，这会儿不禁微微回头看着身后那数十名匪徒，地上五人已经重伤动不了了，而那车上还有数十名，这会儿自己抱着个人，有点束手束脚！

　　似乎也看出了徐扬的状态，车上数十名原本有些忌惮的匪徒顿时端起了手中的枪支朝着徐扬扫射而来。

　　火舌喷涌，徐扬看到这一幕自然的将秋雨护在怀里，然后左手猛然抬起，如同起初徐扬出现的那一幕再次显露，那一颗颗子弹如同钻入了水中，能够看到空间泛起了波纹，全部子弹都在距离徐扬手掌约莫一寸的距离停下。

　　“自作虐，不可活！”徐扬想到一句经典台词，不由流弊轰轰的说了出来，紧接着左手朝前一拍，那一颗颗子弹骤然之间倒射回去，噼里啪啦的声音响彻于耳，只见那大巴上的匪徒一个个尽皆中枪。

　　但是徐扬却避开了这些人的要害，控制着子弹打在这些人的手脚上，让他们无法行动。

　　“没想到，你竟然强大到这种地步！”地上一人苦笑道，有点自嘲的意味，此时他们五人也才明白为什么各自的势力会让他们五人一起来，这是因为他们的势力有情报知道徐扬的实力恐怕至少都是魔将，但是却也没有预料到，即便是五名魔将在他的手里也不是对手。

　　大巴车上一片惨叫，每一个匪徒几乎都腿部和双手受伤，无法动弹一分，徐扬看了看此地几人，抱起秋雨直接转身就走，同时拿出了手机报了警，而且为了让那些警察手脚快一点，徐扬还故意给他们局长打了电话，并且拍了一张现场的照片发过去。

　　那血淋淋的场面，让得警局都是一阵轰动，很快就出警了！

　　当然，此时的徐扬哪里会去搭理这些事情，抱着秋雨一路跟随着明宇几人的气息徐扬很快就追上了他们，而待得几人看到秋雨竟然衣服都换了的时候，看向徐扬的目光不由有点异样。

　　“半路她被劫持，为了就她，她的衣服被火烧了！”徐扬还是解释了一句，毕竟这是事关秋雨的名声。

　　就在此时，一旁的断刃却是忽然之间走到徐扬的面前直接跪下，头顶被子弹擦破了皮的他，鲜血还未干涸，略微有点狰狞，但是此刻却满脸羞愧道：“宗主，求您收我为英雄宗弟子！”

　　在看到了徐扬的强大，甚至说听到了那动手的五人的话，断刃知道一点，徐扬那是比五个魔将五重还要强大的存在，这简直就是妖孽一般的天才，年纪轻轻竟然比五个魔将五重还要强大，跟随这样的人，前途必然是无法限量的！

　　徐扬只是微微瞥了一眼，原本要走的步伐微微一顿道：“去英雄宗报名，通过考核你就会是英雄宗的弟子！”

　　这是正常流程，还是因为徐扬觉得每个人都有追求梦想的机会，正如那个谁说的那句话，梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　断刃喜极而泣，甚至直接磕起了头，不过徐扬带着青羽几人早就扭头走了。

　　一路上，徐扬的脸色有些阴沉，而跟在队伍里的青羽更是低着头满脸的羞愧，甚至一直跟着他的那两个人此刻也距离他远了点，显然因为这一次任务这青羽的决定让得众人看出了他的鲁莽，亦或者说，岂止是鲁莽，简直就是愚蠢！

　　一行人找到一个酒店开了一个大型套房，那前台看到徐扬抱着一个露着大腿的妹子不由目光有些怪异，而且其他几人都是男人让得她更加是心底一震，最终还是在看到几人背后英雄宗的标识之后才了事。

　　“宗主，请您惩罚弟子！”刚进入房间，待得徐扬将秋雨放在房间走出来，那青羽顿时直接跪在了徐扬的面前。

　　徐扬没说话，径直走到一旁的客厅倒了杯水自顾自的喝着，待得喝得差不多了才走过来将青羽从地上扶起来。

　　“有句话叫做什么吃一什么，长一智是吧，其实在行动之前，我就知道你要出事，青羽，你知道为什么吗？”徐扬坐到沙发上平静道，看向此刻依旧满脸羞愧的青羽。

　　“不知道，弟子……弟子还请宗主教导！”青羽额角都不禁流下几滴汗水，头都不敢抬起来。

　　“因为我可以感受到你的心绪，你的鄙夷、不屑、讥讽还有那强大的自信！”徐扬的话让得青羽的头更低了，近乎要缩进胸腔里一样，徐扬微微一顿之后，紧接着说道：“这一次，我希望你以后长点记性，那不是有句话说，狮子和兔子打架，也用全力，我希望将来你有这样的精神！”

　　徐扬说完，挥了挥手扭头进了房间道：“好累，打架休息休息吧！”

　　然而此刻，客厅里的四人却是目光一瞪，因为徐扬进的房间乃是秋雨躺着的房间啊！


第607章 回江淮市

　　徐扬怎么可能会不知道自己进的房间是秋雨的房间，但是他之所以这么做，是因为决定在这个时候将秋雨的实力提升，时间可谓是刻不容缓。

　　自己将那五个魔将五重的都灭了，这个时候想必已经被警方带回去了，而到时候他们背后各自的势力定然会收到消息，如果说面对江淮市的那五个势力，徐扬可以说一点都不怕，甚至只要他回到江淮市，因为这一次的事件，徐扬都决定自己要主动出手了，不将整个江淮市的地下势力统一一下，恐怕将来自己离开了，英雄宗的各方面还是会收到打压！

　　自己终究是要离开的，这世俗之中对于自己实力的提升极其有限，无论是为了保护自己在乎的人，还是为师傅恢复肉身，都是徐扬觉得自己必须要做的事情。

　　所以这种时候，徐扬哪里还会去在意门下弟子对自己会有议论，而且到时候只要秋雨表现出比他们更加强悍的实力，一切都会闭嘴！

　　走进房间，秋雨依旧安静的躺在床上，没有盖着被子，仅仅只是穿着一件自己的衬衫，两条白花花的大腿看得徐扬不禁咽了咽口水，但是紧接着也不由甩了甩头，自己怎么可能这么禽兽，怎么可以对自己弟子下手，再说了自己有这么多的女朋友，还是忍忍吧……额，不对，是根本就不能够有这样的想法！

　　徐扬将秋雨从床上扶起来，让她盘膝而坐，期间的数次肉体就接触让得徐扬数次小心肝怦怦跳，而且穿着白色衬衫的她里面更是若隐若现，让得徐扬频频咬牙让自己保持清醒。

　　进展很是顺利，而在徐扬和秋雨处于房间内“发功”的时候，在那屋子外，明宇还有青羽四人尽皆在各自的房间里睡了，今天的经历让得几人都有些心神疲惫，可以说此生第一次面对这样的场面，都是真刀真枪的干，要不是几人都是精英，恐怕缺胳膊少腿都是幸运的了。

　　然而就在几人都沉睡的时候，在房子的墙壁、门窗、空调口等等可以进入空气的地方却渐渐冒出一股股的黑雾，这黑雾即便是在黑夜里看起来也显得黑得有些不一样，若是细看，就会发现其中竟然有一双双闪烁着光芒的眼睛。

　　这些竟然都是邪魔，这些邪魔在进入之后，一个个蜂拥着朝着明宇还有青羽四人而去，在想要进入徐扬和秋雨二人的房间之时，那房间却闪烁起了一阵火光，让得那想要钻入的邪魔如同触电一般猛然缩回！

　　而此时，在那房间之内，徐扬的额头处缓缓漂浮出一个小人，看起来赫然是一个小女孩，而这小女孩正是安妮，这会儿安妮看了看徐扬，又看了看徐扬面前的秋雨，流露出一抹坏笑，一挥手，却见那秋雨身上穿着的衬衫直接敞了开来，随后才缓缓飘荡起来在屋子内绕了一圈，一道淡淡的光芒笼罩整个房间。

　　“没有想到这些邪魔已经这么猖狂了，主人哥哥……你快变得强大吧，很多人需要你！”安妮呢喃着只有她自己才能够听到的话语。

　　而此时，在那屋子外，四道人影缓缓从各自的屋子内走出来，尽皆朝着外面而去，他们闭着眼，好像梦游一样。

　　这四人，正是明宇与青羽四人，只不过此刻四人的周身都缭绕着浓厚的邪魔之气，显然他们已经被邪魔控制了。

　　几个小时之后，徐扬缓缓睁开了眼，只不过在睁开眼的瞬间，脸色就是一变，因为眼前的秋雨穿着的衬衫竟然完全敞开了，仅仅只套着两个袖子，颈背的皮肤光洁如雪。

　　“尼玛……这……什么情况！”徐扬忍不住吐槽了一句。

　　这会儿已经“发功”完毕，徐扬赶忙缓缓的将秋雨放下来，然后伸手要去将这丫头的衣服穿好。

　　只不过，就在徐扬的双手拉好了衣服，正要给秋雨扣扣子的时候，秋雨的双眼却是缓缓睁了开来。

　　二人的目光对视在一起，寂静了几秒之后。

　　啊！

　　一声可谓是穿金裂石的声音回荡在房间内，震得屋子内的不少东西都震了震。

　　秋雨猛然起身，双手更是瞬间抱住胸前，与此同时，秋雨也发觉了，自己全身竟然除了这么一件寸衫什么都没穿，自己……自己难不成，已经被宗主给那啥了？

　　秋雨的内心有些无法置信，因为他觉得宗主怎么会将自己弄晕了然后对自己做那种事，就算是要，也可以自己和自己说啊，而且秋雨对于第一次也是很好奇，可……可自己的第一次竟然是在自己晕过去的状态下发生的，根本就不知道什么滋味，这……到时候和姐妹们说起来，该怎么说呢！

　　一下子，秋雨联想到了无数的情况。

　　而看到钻入被窝的秋雨，徐扬不禁抚了抚额，有些尴尬笑道：“秋雨，你放心，我没对你做什么，你的衣服是因为我……”

　　徐扬将整个事情的过程说了一遍，让得秋雨自己都不禁一怔！

　　宗主……宗主竟然说他根本没有碰自己，没有对自己做什么坏事，自己一个脱光光的大美女在宗主的面前，竟然这么一点点魅力都没有吗，还是说自己不对宗主的胃口，还是说……

　　宗主那方面有点问题？

　　秋雨又瞬间联想到了很多，一时间看向徐扬的目光不由显得有点古怪，要是徐扬知道这丫头的想法，恐怕要吐血三升！

　　看到这丫头似乎也相信了自己，虽然这会儿看向自己的目光还有点奇怪，但是徐扬觉得还是该走了，只不过刚刚走出房门，徐扬的脸色却是一变。

　　因为在这瞬间，徐扬发现在这整个房间之内，竟然布满了邪魔之气。

　　身形一动，仅仅是几个呼吸的时间，徐扬就去明宇还有青羽几人的房间看了一遍，回来之后脸色却是凝重无比，因为青羽四人一个都不在。

　　如果他们要离开，一定会通知自己，或者说给自己留个消息，但是什么线索都没有……

　　“好啦，主人哥哥，别着急啦，他们被邪魔带走了，不过我在他们身上留了灵火火种，我可以告诉你往哪个方向去就可以找到他们！”就在此时，脑海之中安妮的声音传来，让得徐扬目光一凝。

　　“安妮你为什么没有救他们？”此时的徐扬话语带着一点呵斥，毕竟那都是自己的弟子，自己若是连自己弟子都保护不了，那还当什么宗主，而且，若是将来传出去，宗主同行的情况下，自己弟子还被害，岂不是天大的笑话！

　　“哼，我就知道主人哥哥会说我，但是人家要替你护法呀，你运功的情况下如果有任何一点的被打扰，都有可能让你们两个受到无法弥补的伤害！”安妮也有些生气的反驳道。

　　听闻此话，徐扬的脸色微微缓了缓，的确安妮说过，为别人提升修为的时候是不能够受到任何打扰的，若是邪魔进入屋子内对自己做任何事，到时候自己重伤还小事，说不定秋雨都会因此而失去性命，想了想也不好说什么，最终徐扬只有吐出两个字：“指路！”

　　在安妮的帮助下，徐扬速度很快就出了藏龙镇。

　　而此时，徐扬也不禁细细想到，似乎自己几人来到这藏龙镇都是被人牵着鼻子走的，而且那大巴车被劫持的事情显然也是为了针对自己，如今这邪魔……到底是什么情况。

　　难道说那五个针对自己的势力已经和邪魔勾搭上了，要知道邪魔可是杀人不眨眼的东西啊，想到如果有人和邪魔勾结。

　　徐扬心里头一股怒火在酝酿，若是真让他发现有这种事情，他徐扬一定不会放过那种人！

　　一个山沟里，徐扬的脚步停在了这里，因为此时……他可以清晰的看到在前面有着四道身影正缓缓走着，而且看衣服显然就是青羽四人。

　　脸色微微一变之间，徐扬赶忙的冲出，抬手就是四掌直接拍在了四人的头顶。

　　四人直接身躯晃了晃，直接倒在地上，徐扬随即扭头看向四周，目光阴沉杀机毕露！

　　只不过，一些邪魔之气在周围缭绕了几圈之后竟然转眼就朝着周围散开不见，似乎并不像和自己交手一般。

　　看到这一幕，徐扬微微皱起眉头，然后转身看向倒在地上的四人，适才徐扬只不过是用元力震断了他们和邪魔之间的联系，消除了他们被控制的力量。

　　而此时，随着徐扬伸手在每个人的眉心一点，一道元力流转入他们的体内之后，四人顿时缓缓苏醒。

　　“我……我们怎么在这里？”

　　“这是哪啊？”

　　几人醒过来都是一惊。

　　“你们被邪魔控制了，是我追你们回来的，回酒店收拾东西，我们回江淮市！”徐扬冷声道，随即转身朝着酒店的方向而去。

　　在适才那些邪魔直接离开之后，徐扬越加肯定，这些邪魔似乎有组织有领导一般，而想到最近发生的几件针对自己的事情，徐扬将第一个目标定在了江淮市那五个势力身上！

　　所以，徐扬要回去讨债！


第608章 梦想与目标

　　四人这个时候才知道，自己竟然被邪魔控制了，这简直让人想起来就头皮发麻，要是宗主没有追踪到自己几人，那岂不是……

　　传闻但凡被邪魔控制的人，最终要么成为邪魔的食物，要么就是也变成了那种人不人鬼不鬼的邪魔，但是这种防不胜防的控制方法，让得他们心里很没底。

　　“宗主，怎么样才能够不再被邪魔控制？”青羽跟在徐扬身边，有些畏惧的问道。

　　这个时候他们忽然觉得，这一次的任务，似乎他们所有人都是来拖后腿的，任务的时候被自家宗主救了，而任务完了被邪魔控制了，还是宗主救了，他们来到这里似乎唯一的作用就是给宗主做拖油瓶啊！

　　徐扬扭头看了青羽一眼，随后又看了明宇几人一眼道：“邪魔的控制手段名为控心术，还有意志坚定之人才不会被控制，你们被控制，只能证明你们的意志不够坚定！”

　　说完，明宇几人对视一眼，都有些羞愧。

　　明宇咬了咬牙，再次跟上问道：“宗主，那怎么样才能够提升自己的意志力！”

　　明宇虽然是个少话的人，但是他的心里其实有些骄傲，认为自己只要去做，就一定有事情可以做成，同样也深刻的认同一个人生道理，那就是没有不会做的，没有做不到的，只有不想做的，只要自己想去做到，那就一定可以做到。

　　宗主的年龄和自己几人差距不大，但是他的修为可以那么强，他的意志力可以那么强，自己也可以做到，因此明宇才会如此问道，而他的问题同样也让得青羽另外三人竖起了耳朵想要知道怎么样才能够提升各自的意志力，毕竟悄无声息的被人控制，这种心里头没底的感觉，没一点安全感的感觉，简直让他们觉得四处都是危机！

　　徐扬脚步一顿，回头看向明宇，从他的眼里看出了点什么，但是自己心里头却说不出来，不过总归觉得那东西很不错，于是认真道：“因为你们吃的苦还不够！”这话说得很认真，让明宇四人听不出其中有玩味的意思。

　　徐扬也知道自己这句话若是放在平常说不定就是一句玩笑话，因而说完之后笑了笑，没有在意他们听明白没，径直走了，此时，徐扬也不禁想起一句话来，正所谓师傅领进门，修行在个人！

　　自己教的再好，这几个人若是不努力，那么最终也走不了多远。

　　回到酒店的时候，那秋雨一脸的担心，直至看到众人都回来之后才不禁松了口气，不过与徐扬对视的时候，脸色却是情不自禁的红了红！

　　青羽几人在一旁也看到了这一幕，尽皆对视一眼，很识相的什么都没说。

　　当夜，几人乘坐大巴返回江淮市，高铁轨道因为上次的损坏还在修复，所以他们只能够选择这种交通工具，在几人上车之时，于那车站外面的一个角落里，两个人远远的看着徐扬众人上车。

　　“大人，为什么一定要针对此人？”这两人一人青年，一个中年，青年此时一脸疑问，说话之间双眼微微发光，脸颊闪过一道道如同皮肤下是岩浆一般的痕迹，一股股的邪魔之气也缭绕着，但是这一幕也仅仅只是瞬息间，周围任何人也没有感觉到不正常。

　　“因为此人是一个修真者，魔王大人交代过，在尊者苏醒之前，我们的任务就是低调，同时就是发现所有的修真者，然后在尊者苏醒之后将所有修真者灭掉！”中年人的声音很轻微，但是却透露出浓厚的恨意！

　　“你或许不知道，因为你出现得晚，当年的一战，尊者大人和魔王大人们尽皆都是被修真者打败，因为修真者天生就克制我们邪魔，所以……无论什么修为的修真者，但凡发现，我们都要掌握他们的任何行踪，只要有可行之机可以私自下手灭掉对方，但是只要有一点点不可能，我们都不能够鲁莽，因为我们徐扬积蓄力量，只要尊者大人苏醒，到时候一切都将覆灭在尊者大人的怒火之中！”中年人一字一句说得很慢，让得身旁的青年听得很清楚。

　　“明白了！”青年躬身道。

　　“走吧，我们跟着一起去江淮市，找机会灭掉此人！”

　　两人身形微微虚幻，缓缓消失在这里。

　　而此时上车之后的徐扬，忽然扭头朝着这个方向看过来，脑海之中问道：“安妮，那两个邪魔什么实力？”

　　其实再上车的时候，徐扬就感受到了有人盯着自己，只不过在安妮的提醒之下不要去搭理，待得安妮提醒对方已经消失之后，随即问道。

　　“一个魔将八重，一个魔将一重，从他们的气息，都是对你出过手的邪魔！”安妮很认真说道，紧接着说完之后不由顿了顿，欲言又止一般说了句：“主人哥哥……你……”最终，安妮还是什么都没有说，但是徐扬却听出了安妮语气里面的凝重与焦急。

　　“安妮，有什么事，说吧，只要我徐扬能够做到的，一定为你做到！”在徐扬心里，安妮救了自己说不清多少次性命了，而且对于自己的帮助更是说不清楚有多大，严肃点说，就是安妮对于自己的大恩大德，徐扬只要能够报答的，绝对去做！

　　安妮沉寂了很久，直至车子开动，徐扬以为安妮不理自己了的时候才开口说道：“主人哥哥，我刚刚听到了那两个邪魔的对话，他们说，他们的尊者大人就要苏醒了，只要到时候他们的尊者大人苏醒，那么所有的修真者都将覆灭在他们尊者大人的怒火之下！”

　　安妮的语气很沉重，似乎也是犹豫了很久，最终还是选择告诉徐扬。

　　徐扬也是一震，惊愕道：“尊者大人？他们的尊者大人，是不是苏醒之后就有魔尊的实力？”徐扬疾声问道，而说完还没有停：“安妮，这么严重的事情你怎么可能不告诉我，快告诉我，他们那所谓的尊者大人在哪里，我们只要在他们的尊者大人苏醒之前将其灭了，不就一了百了了吧，到时候我还可以成为拯救世界的英雄啊！”

　　徐扬脑海里已经开始幻想，就如同美国大片里面一样，出现了外星人，然后自己挑起重任，排除万难最终灭杀终极BOSS，然后拯救世界，然后被所有人崇拜！

　　这梦想不要太美！

　　“主人哥哥，你想太多了，别说你能不能找到那所谓的尊者尚未苏醒的地方，就算你找的到，也不可能灭了人家，在人家身边肯定是重重保卫，而且若是我没记错，他们尊者苏醒的方式不是在一个固定的地方，而是借助一个人，亦或者一具尸体，亦或者说这个世界任何东西！”

　　徐扬有些傻眼，“那敢情我们就只能够等待着他们所谓的尊者大人苏醒，然后来灭了我们？”徐扬有些不服气！

　　“也不是这么说，其实在我们的世界里，也隐藏了一些超级强者的，但是他们都隐居了，要么就是沉睡了，只有当世界出现危机，或者说出现能够危及到他们的气息的时候，他们才会苏醒，所以你会发现，无论是历史上还是电影里，那些能够拯救世界的人或者力量，都是在危及时刻出现！”安妮的话让徐扬陷入了沉默。

　　说到底，终究还是要等那一天的到来，也就是说，只有等那什么尊者大人苏醒，才有能够抗衡他们的力量出现。

　　“我不信，我要变强，既然他们所谓的尊者大人还来不及苏醒，那么就在他们苏醒之前强大到即便将来他们苏醒也不是我的对手的程度！”徐扬深呼吸了一下，心头有一股憋屈之感，但是紧接着就是无穷的战意与热血。

　　“看来计划要改变了！”徐扬呢喃了一句。

　　原本他是打算回到江淮市之后，再好好挑选出几个弟子来提升他们的修为，让他么守护英雄宗，然后自己就该进入传说层面，一边去看看涵溪怎么样了，一边就是寻找一些造化，安妮说过，世俗之中很多东西都被科技的发展破坏了，只有那传说层面才有诸多造化！

　　很快，回到了江淮市，徐扬单独找了明宇谈话，原因无他，徐扬看得出来明宇他的内心还是善良与正义的，所以决定直接告诉他，徐扬他将来守护英雄宗，因为自己将会离开一段时间，而他的存在则是隐藏修为，隐藏身份，因为他的性格就适合做这样的存在。

　　随后徐扬还找到了周素强，让他也找出几名他自己觉得可以信任的人，然后为他们提升修为！

　　还有，徐扬将小鱼，还有杨蕾，还有贾飞雪，他们的修为都提升到了魔将一重的层次，并且交代他们要相互帮助，同样在英雄宗有难的时候也要出手。

　　将一切都办妥之后，徐扬最终告诉了他们自己的计划，要再一次进入传说层面。

　　上一次，徐扬还是魔气的修为，带着林涵溪求药，最终能够凯旋而归，并且实力提升强大，这一次……徐扬带着自己的梦想与目标，誓要在传说层面掀起一阵风雨，誓要将自己的力量提升到极限，然后在即将到来的邪魔之战中尽自己的一分力！


第609章 邪魔肆虐

　　徐扬的行程很匆忙，匆忙到没有给其他人道别的机会，仅仅只是电话或者短信告诉了他们自己远行的目的，他知道，那些女孩还有朋友们都会理解自己。

　　拯救世界这个梦想很操蛋，但是徐扬却愿意去追求，怎么说自己也是一个从草根农民成为如今搅动江淮市风云的人物，以此为目标徐扬觉得很正常！

　　而对于江淮市的朋友们之所以选择不告而别，徐扬也是觉得很多事情就徐扬这么一种说走就走的心态，而还有一个问题，就是原本徐扬计划过回到江淮市就将那五个势力拔出，并且查出他们是否与邪魔有勾结的问题，而最终徐扬脑子一转，觉得自己实力提升才是最重要的事情，而这个情况，徐扬最终交给了明宇。

　　众多弟子之中，徐扬唯独与这一次的小队熟悉不少，其中觉得明宇怎么看都想是干大事的人，而这种寻找人类之中的邪魔内奸的活，徐扬觉得极其适合明宇这家伙。

　　而且徐扬也将此事作为了对于明宇的一种考验，待得自己下次回到江淮市的时候，就是检验这群小子的成绩时候了。

　　一路上，徐扬可以说毫无阻碍的到了传说层面，连徐扬自己都觉得有点反应不过来，想当初自己来的时候那可是遇到了好几次的磨难，而唯一能够解释的，就是自己无形之中释放出来的王霸之气让得周围的危险都避开了自己。

　　实力强大就是好啊，走到哪里都是平坦大道，徐扬内心由衷感叹！

　　再次踏足这片地域，徐扬却感觉周围的一切似乎都有些诡异，异常的死寂，甚至显得有些死气萦绕。

　　眉头微微一皱，徐扬神识朝着四周缓缓散开来，周围一片丛林之中竟然没有一点生物，但是那些树木却长得很好，生机勃勃的模样，但是在展开神识之后，徐扬却发现在这些丛林之中竟然同样也存在一些邪魔之气萦绕。

　　“这里也有邪魔出现了？”徐扬眉头微微一皱，一边迈开步伐走着。

　　而也就在此时，脑海之中的安妮忽然开口道：“主人哥哥，神识看一下这些冰雪下面！”安妮的话自然有其原因，徐扬神识顿时朝着冰雪之下扫去。

　　只不过就在这一瞬间，徐扬的脸色骤然一变，紧接着右手猛然朝前一挥，一股狂风一般的力量出现，将面前的诸多冰雪直接扫开，露出了那冰雪下面的……尸骨！

　　没错，那就是一片尸骨，而且死状极其惨烈，因为在这冰天雪地里，诸多的人还有一些动物都被冰冻着，甚至都能够看到他们死不瞑目的模样。

　　遍地尸骨！

　　徐扬不断出手，将周围诸多雪地都清空，最终得出这么一个结局，他的脚步都忍不住一个踉跄！

　　“瑶姨急急忙忙的离开了江淮市，回到冰极宗是为什么？”

　　此时，徐扬忽然想起，当初自己回到江淮市之后，竟然得知瑶姨接到消息，急忙忙的回归冰极宗，这是为什么，按道理来说，冰瑶对于冰极宗可以说有着怨恨的，只不过保留着那一份对于自己根骨的归宿感还存在，但若不是事关冰极宗存亡危机的关头，冰瑶恐怕也不会回来。

　　而那时候，徐扬以为瑶姨只是因为涵溪从那闭关之地出来了，亦或者说想要好好见见自己的女儿，所以再次归来，但是如今看到眼前这一幕幕的时候，徐扬的内心动摇了不少。

　　会不会，根本就不是因为涵溪，不是因为思念女儿，而是……因为冰极宗真的面临即将灭门的危机，所以瑶姨会充满离开江淮市，离开你阿哥她思念了几十年的男人，还有那个她一直向往的家！

　　这一刻，徐扬的目光浮现了一抹恐惧，他有些恐惧自己的猜想会是真的，不知不觉之中，脚步加快了不少，朝着冰极宗的方向快速奔去。

　　一路上，不少地方徐扬都会扫开那些积雪，还好有的地方病没有那么多的尸体，有的地方也仅仅只是一些动物的尸体，而且……路上徐扬也看到了当初自己救下的那群猴子与老虎以及熊，它们尽皆惨死在冰雪之中，有的甚至都看不出尸骨了，但是徐扬却记得那个气息。

　　其上萦绕着浓郁的邪魔之气，它们……是被活生生吞噬了精血而死亡的，依旧保留着死前那副干枯的模样！

　　冰雪之中的丛林充满着勃勃的生机，但是这却是在那无尽的生命死亡换来的生机，在此时让得徐扬有种恐惧。

　　“涵溪得到了冰极宗老祖的传承，一定会没事的，冰极宗那么强大，肯定也不会有危险！”徐扬心里头想到这些，不由心安了不少。

　　走出一段距离之后，徐扬的目光忽然微微一顿，因为不知不觉之中，竟然走到了雪貂门的门前，抬了抬头，徐扬看了看那山门，目中闪过一抹异色，最终直接朝着雪貂门而去。

　　一路上，徐扬微微心安，因为发现雪貂门的周围雪地里几乎没有尸体，即便有也是一些小动物的，但是那些小动物也尽皆都是被邪魔吸干了精血。

　　显然……邪魔在这个地区已经极其猖狂，否则怎么会有邪魔之气在周围如此浓厚。

　　来到雪貂门之后，徐扬却是微微一怔，因为整个雪貂门一片狼藉，似乎被盗匪经过一般的乱，而且没有一个人，即便徐扬散开神识，也没有发现一个人，不过还好的是，也没有发现一具尸体！

　　徐扬心里头微微安心，扭头离开。

　　同时不由想起那姜小樱，还有小昭，也不知道小昭如今在哪里，是否有遭遇邪魔，她的实力离开自己的时候还那么弱，不知道到底怎么样了，这个小丫头也真的是，离开的时候没有留下一点联系的痕迹，让得徐扬满心的担忧。

　　还有雪貂门，他们少说也有数千人，但是一个人都没有留下，去了哪里！

　　按照正常的情况分析，发生混乱的时候，弱者往往都是会朝着强者聚集企图获得庇护，而在这传说层面，并且这雪貂门近距离之下的地方，似乎也唯有那冰极宗了。

　　念定之后，徐扬全速朝着冰极宗前进。

　　这一次的速度比上一次来到这里要快了很多，而且徐扬也不用带人了，几乎是小半天的时间就到了冰极宗的外围。

　　冰极宗外围雪地里，有的地方也有尸体出现，这让得徐扬心神微微一沉，而有的地方的尸体更是徐扬曾经见过的人，有的是冰极宗的弟子，有的还是雪貂门的弟子。

　　看来雪貂门的确来了这里，而且在这其中，徐扬也感受到了不少气息存在，显然很多人都聚集在了冰极宗，企图寻找庇护！

　　只不过，就在徐扬朝前走出去，刚刚迈出一步之时，脸色却是不由微微一变，因为周围的邪魔之气骤然变得浓郁了不少。

　　偶尔目光扭转，还能够看到一些邪魔从周围闪过，速度都很快，让得徐扬的脸色也不禁微微一变，这些邪魔的修为气息让得徐扬清晰的可以感受到，不少都是魔师七八重的存在，这若是随便几个出现在世俗之中，说不定要死伤惨重啊！

　　看到这一幕，徐扬的心情也沉重了不少，什么时候冰极宗竟然变得可以让邪魔都在自己家门口游荡了，而且似乎没有人出来对付。

　　咬了咬牙，徐扬知道此时自己也需要低调，那些邪魔之中说不定有强大的存在。

　　小心翼翼的在丛林之中穿梭，徐扬朝着冰极宗山门靠近，也就在快要到山门的时候，徐扬终于看到了人的踪影。

　　在那山门处，有着五六名冰极宗的弟子正来回走动守卫着山门，同时徐扬的神识也发现了在这里不远处，还有着五六个人也来回走动，显然也是在巡逻，更远处，还要，只不过同时徐扬也发现有些地方巡逻的人并不是冰极宗的人。

　　显然，徐扬猜对了，不少人都来到了冰极宗避难！

　　而也就在徐扬的神识近乎蔓延到极限的时候，忽然徐扬看到了一个熟人，就在徐扬准备迈开步子，绕开山门朝着那个熟人而去的时候，一道破风声忽然传来。

　　嗖！

　　一道冰刃爆射而来，从这劲风徐扬能够感受到这出手之人至少都是一名魔将修为的强者！

　　即便是徐扬也不禁脸色一变，暗自咬牙身形一转，直接闪过这一招，只不过紧接着……却是再度一枚冰刃射来。

　　徐扬再度闪烁，但是这一次却显得有些狼狈，甚至衣服都被擦破了一些。

　　而这还没有完！

　　嗖嗖嗖！

　　破空声频频传来，这一次竟然同时十几枚冰刃爆射而来，那闪烁着的寒芒让得徐扬感受到这是赤裸裸的杀机，而且没有一点余地，封死了自己所有闪避的退路，除非自己强行面对，否则就是死亡！

　　咬了咬牙，徐扬心头一股怒火升腾而起，自己莫名其妙的就收到攻击，而且就算是为了避免邪魔，但是也应该查看清楚之后吧，此时徐扬已经看到了那动手的几人，赫然正是守在山门前的几名冰极宗弟子，但是让得徐扬微微奇怪的是，其中竟然还有几名男子穿着冰极宗的衣服，此刻动手的正是其中那几名男子。

　　此刻这几名男子满脸戏谑之意。

　　“嘿，师弟，你说他这次死不死？”

　　“哈，师兄，我们不如赌一赌他是死在谁发出的冰刃之上吧！”

　　“不、不、不，两位师弟，我觉得不如赌他会中多少没冰刃比较有意思！”

　　三名男子满脸好笑，看向徐扬目光都是玩味，而且一点都不想是看人类一般的目光，就如同看待玩物一般。

　　徐扬骤然咬牙，双目一瞪，怒火升腾之中泛起一抹杀机，看着那已经到了自己面前的冰刃脸色冰寒之中双掌猛然朝前一拍！


第610章 又见姜小樱

　　这一拍，一股无形的波纹回荡开来，只见那些冰刃在徐扬的面前瞬间一顿，紧接着咔咔之声传说，化作泯粉！

　　冷风扫过，那几名冰极宗的弟子神情也是一怔，紧接着则是脸色微微一变，但是那三名男子也仅仅只是脸色变了变，随后怒目一瞪，相视一眼之间三人手中一晃，竟然各自出现了一柄大弓！

　　看到这三人手中出现的大弓，徐扬的脸色再度一变，目中的杀机更是毫无顾忌的显露出来。

　　“你们找死！”徐扬怒喝一声，陡然之间朝着这几人冲出。

　　与此同时，那三人也在此刻做出弯弓搭箭的姿态，只见一柄柄利箭在他们拉开那大弓的瞬间似乎从虚无之中凝聚而出，锋锐逼人的气息袭人而来，一股寒意让得徐扬的心一缩。

　　咻！

　　就在徐扬冲出的同时，三人同时松开弓弦，只见三柄泛着莹莹白光的箭矢从三个方向朝着徐扬爆射而来。

　　“这威力！”徐扬脸色一片凝重，这威力让徐扬清晰的感受得到，即便是自己被射中恐怕也要被射穿，直接身死当场！

　　“你可以做到！”就在此时，脑海之中安妮的声音再次响起，让得徐扬眼神骤然一凝。

　　“好！”徐扬几乎可以说是绝对相信安妮，因此大喝一声，左手和右手各自拍向一只箭矢，而第三只徐扬则是一脚扫了过去。

　　那逼人的锋锐还有惊人的气息，让得徐扬头皮发麻，但是在此时，徐扬却知道自己必须爆发出绝对的强悍，咬着牙，心神几乎都沉浸在那三只箭矢之上。

　　而徐扬自己都不知道，在他精神高度集中，并且内心已然断定自己必然可以做到的时候，他体内那些泛着晶莹白光的祈愿之力竟然瞬息间流动。

　　嘭！

　　一声爆响，徐扬的身形猛然后退数十步，而那箭矢却在空中之间爆裂开来。

　　“这……这怎么可能！”

　　那三名冰极宗的弟子一脸的震撼，而同时徐扬顿住脚步之后，目光骤然落在了他们的身上，这目光让得他们身躯都是一紧，疾声道：“道友，我们乃是冰极宗弟子，适才之时考验你是否有加入我们冰极宗的资格……”

　　然而此刻的徐扬，如何会搭理他们的这种话，脸色阴冷之中再度冲出。

　　你说什么就什么？从徐扬刚刚出现在这里，还来不及反应就被他们攻击，而且几乎都是招招要命，这是试验？而且徐扬分明看到三人似乎在玩比赛一样的玩味，还有看向自己如同看向猎物一般的目光，那是根本不把自己当人的眼神，而此时，在发现自己的强大之后，他们立马就变脸。

　　“你们……凭什么考验别人？”徐扬冰冷的声音落下之时，他的身形已然出现在了这三人的面前，紧接着直接出手，每人一拳打在了鼻子上，让他们倒飞的同时口鼻喷血。

　　三人脑袋嗡嗡作响，但是这还没有完，徐扬身形再度一动，紧随而上！

　　咔吧！

　　咔吧！

　　咔吧！

　　三声脆响，徐扬直接折断了这三人适才拉弓的手臂。

　　“断你们手臂，让你们今后再也不能拉弓！”徐扬冷声道，说完之后随即扭头朝着另一边而去，他适才看到的熟人还没来得及打招呼，就被这几个宵小打断！

　　倒地的三人闷哼一声，狼狈的爬起来，脸色一片酱紫。

　　“该死，这小子是谁，竟然敢对我们冰极宗的人下手！”

　　“师兄，我们去找人，这小子让我们断了一臂，我们要让他断四肢！”

　　“没错，我们要报仇！”三人相视一眼尽皆相互搀扶起身，朝着冰极宗内部而去，而一直在一旁看着的冰极宗少女却是眼神微微一变，看向徐扬的背影闪过一抹疑惑，紧接着忽然一亮道：“我知道了，我知道那个人是谁了，那就是几个月前大闹冰极宗的人，那就是带着如今圣女来到我们冰极宗的人啊！”

　　少女惊呼，但是此时那三名少年已经走了，唯独她们在惊叹，同时一人也朝着冰极宗内部跑去，要去通报消息，毕竟如今冰极宗圣女在宗门内的地位几乎比宗主还要强大，而且圣女的实力也比宗主还要强大，如今虽然说那圣女说过对于宗主之位没有兴趣，但是不少人对于她的尊敬已经超越了宗主，而且宗主的母亲还是冰瑶大长老，这其中种种，都让她们知道，当初那位护送圣女来到冰极宗的人，若是出现一定会被大长老和圣女好生招待，定然会是贵客！

　　而适才，这三人竟然敢对冰极宗的贵客出手，到时候若是被查出来自己几人在旁边观看，说不定就会怪罪，而在这之前，自己几人能够挽回的就是尽快去汇报消息。

　　徐扬绕着冰极宗走了约莫数千米的距离，终于看到了前方五个正在巡逻的人，其中为首的一名女子此刻满脸凝重的打量着四周，在徐扬出现的时候，五人顿时神色而一变朝着徐扬看过来。

　　徐扬脸上带着一抹笑意，看着那五人，轻声道：“好久不见！”

　　那女子，正是姜小樱，徐扬在看到了她之后心里头的一丝担忧也没有了，看来雪貂门都来到了冰极宗避难了。

　　“你……你是徐扬大哥？”姜小樱有些不确认的问道。

　　而此时，在姜小樱身旁的一人，正是当初极度针对徐扬的纪都，此刻看到徐扬的出现他顿时脸色一变，浮现一抹阴沉，眼珠子一转之下顿时惊呼道：“师妹，别相信，那一定是邪魔幻化出来蛊惑你的！”

　　说着，那纪都还将姜小樱朝着身后拉去，一脸要英勇就义保护她的模样。

　　徐扬看到这一幕也不禁脸色微微一变，但是那纪都的话却成功的让另外三人升起了警惕的心态，同时那纪都更是大声的朝着周围怒喊道：“何方妖孽，竟敢到冰极宗撒野，待本少灭了你！”纪都冷喝的同时，手中一晃出现了一柄长剑，直接朝着徐扬怒刺而来。

　　纪都心里头其实一直记着徐扬对于他的羞辱，当初的耻辱让的他之后在雪貂门几乎的一直抬不起头，不少人虽然因为他的实力原因不敢吭声，但是在暗地里依旧有不少人在嘲笑他。

　　当初他的实力只是魔师六重，但是如今，随着众多门派加入冰极宗避难，不少人都得到了造化，而自己就是其中之一，纪都的修为在这几个月已经直接飙升到了魔将一重的境界，此刻……他满腹信心要将上一次的羞辱讨回来。

　　其实所有人都知道，邪魔的蛊惑并不是这样，那些邪魔只能够同时蛊惑一人，而且往往也是挑那种落单的蛊惑，因为在还有其他人存在的时候蛊惑一人，其他的人看得到那里飘荡的邪魔之气。

　　但是此时，另外三人却看得出来，徐扬周身哪里有什么邪魔之气，甚至周围丛林里飘荡的一点邪魔之气细看之下都绕开徐扬。

　　徐扬的脸色一冷，没想到在这里竟然还能够见到纪都此人，对于他的心胸狭隘徐扬可是有领教的，也明白不给对方一点颜色瞧瞧是不可能让他死心，就在那长剑刺到自己面前的时候，徐扬骤然抬手，直接握住了他手中的长剑剑锋，神色丝毫不动的冷声道：“你似乎忘了当初是怎么被我踩脸的了吧？”

　　徐扬的话带着玩味，但是这话却让得纪都脸色一变之间化作了狰狞。

　　“我要你死！”徐扬击败他使得他成为了门派里的笑话，成为了他多次睡梦中惊醒的梦魔，此刻看到真人就在眼前，顿时疯狂了！

　　他使劲的要抽出手中长剑，但是却发现分毫未动，脸色一变之间，纪都另一只手猛然一掌朝着徐扬的胸口拍去，这一掌凝聚了他的全力，甚至说在此刻疯狂之下，纪都发现自己简直爆发出了百分之一百二的力量。

　　徐扬依旧淡笑，抬起另一只手同样一掌拍出。

　　在纪都动手的时候就感觉了出来，没想到这小子竟然达到了魔将一重的境界，这按照一般进度来说绝对算是天才了，但是遇到了自己……徐扬内心只能叹息。

　　嘭！

　　纪都倒飞出去，倒在地上吐血，脸色骇然与不可置信的看向徐扬。

　　“你……你怎么可能这么强！”自己能够达到魔将一重那是经历了多少磨难，但是这小子为什么又比自己更强了，这让得纪都心头一片骇然的同时还有无法形容的沉重，此时的徐扬在他面前，就如同一座越来越高的山，似乎自己已经无法攀登过去了，纪都的眼里浮现了黯然！

　　“徐扬大哥！”姜小樱这个时候惊呼一声，二人的交手其实也只是在瞬息间，姜小樱可谓根本来不及反应，此刻一脸担忧的跑了过来。

　　而也就在此时，在那适才冰极宗大门处，一群人浩浩荡荡的走了出来，几人脸色阴沉怒喝道：“是谁？谁敢动我铁拳门的人！”

　　一群人在这周围扫了几眼之后，顿时感应到了在另一边不远处又交战的波动。

　　“师兄，那小子肯定是去了那边！”

　　“追！”

　　这一群人，正是适才跑进去搬救兵的守门三人组，此刻三人尽皆冷笑不已，因为他们的师兄，那可是修为达到了魔将九重的地步，即便他们门派加入了冰极宗也有着一席之地！


第611章 一丘之貉

　　“见到你没事就好了！”徐扬轻声道，自然而然的说了一句，一路上其实对于这姜小樱还是有些担心的，毕竟怎么说也是小昭的表姐，而且当初也帮助过自己。

　　只不过这话听在姜小樱的耳朵里就是另一番味道了，他……他这是在担心我么？姜小樱的心里头升起一股甜蜜感，适才看到徐扬的时候，她甚至一度以为是邪魔在蛊惑自己，毕竟自从徐扬走了之后，她可是好多次在睡梦中惊醒，梦到徐扬，但是醒过来之后却没有任何人在自己身边，那种内心的空洞与寂寞让得姜小樱近乎要思念成灾了。

　　因此，这会儿徐扬的这么一句话，可谓是瞬间引爆了姜小樱内心的那股情感，直接朝着徐扬就扑了过去，钻进了徐扬的怀里！

　　紧紧的抱着眼前这个男人，大口的呼吸着他身上的气息，脸颊更是浮现了羞红，但是在此时姜小樱却什么也没有管了，曾经邪魔出现在外面，进攻雪貂门的时候，她唯一想到的，自己还有没有机会再一次见到这个人了，难道是上天被她感动了么，如果是……谢谢……真的谢谢！

　　姜小樱钻在徐扬的怀里，双眸忍不住流下了眼泪，身躯都有些抽动。

　　徐扬一脸懵逼，适才自己只不过是一时间不知道该说什么，于是说了这么算是问候的话吧，但是却没想到这妹子竟然直接就投怀送抱了，这……这简直让徐扬脑子有点转不过弯啊！

　　更让徐扬有点转不过弯的，是这妹子竟然在自己怀里哭了起来，这不科学啊！

　　伸手拍了拍，徐扬有些无语的看着周围那除了地上纪都的另外三人，可以感受到这三人都是雷得不轻。

　　那三人其实和姜小樱以前也是同门，一直以来都对姜小樱仰慕有加，但是因为纪都的关系，他们可从不敢对姜小樱有什么想法，而且以前他们对于姜小樱的认识，那都是大小姐脾气的小霸王，如今……竟然在见到这小子之后直接投怀送抱，而且……而且竟然哭起来了？

　　徐扬灿灿的笑了笑，再度拍了拍怀里的姜小樱轻声道：“好了，好了，小樱姑娘，这里很多人看着呢！”

　　姜小樱极不情愿的从徐扬的怀里出来，心里头在这一瞬间似乎又失去了什么似的，美目闪动着水光的看着徐扬，“嗤！”

　　忽然之间，姜小樱破涕为笑，笑颜如花很是灿烂，让得徐扬也不由一呆，不得不说这妹子相当漂亮。

　　“徐扬大哥，你怎么来了这里？”姜小樱知道，自己不应该提及适才的事情，也不应该去强调两人的关系，因为她知道，徐扬不可能再接受自己，而且……这家伙还是自己表妹的男人，自己这个表姐总不能如此饥渴的抢表妹的男人吧。

　　徐扬怔了怔，回过神挠了挠头道：“我是想来这里看看……额……看看我女朋友，然后看看能不能找点造化，提升一下修为！”

　　徐扬很诚实，在想到自己主要目的是来看涵溪的时候不由顿了顿，但是最终看到姜小樱那明亮的双眸似乎也知道她肯定清楚，于是就实话实说了。

　　而这话让得那狼狈起来的纪都和另外三名弟子听到，可谓是一个踉跄，心头大呼王八蛋，竟然有了女朋友还要勾引他们的小樱女神，这让他们这些单身的孩子怎么生存，一时间他们心里头阴影简直都要无法抹去了。

　　世道不公啊，这天杀的这么多女人，竟然连我们门派的女神都不放过，而且看这丫的模样竟然还不让女神转正，简直禽兽不如啊，几人内心哀嚎，但是看到姜小樱依旧一脸高兴的模样，知道他们的女神已经沉沦下去不可自救了！

　　“这样啊，那……那你进冰极宗了吗？”姜小樱微微低了低头，脚提了提地上的雪花，眼眸闪过一抹失落。

　　“还没有呢，正准备进去！”徐扬笑道，心里不禁放松了一些，觉得两人从适才的尴尬走出来了。

　　而殊不知，他这句话又让得小樱的内心泛起一股甜蜜，他……他竟然没有先去看他的女朋友，而是先来了看自己，也就是说他其实还是在乎自己的对不对，一时间小樱再度抬起头，明眸闪亮。

　　忽然，不远处传来诸多脚步声。

　　“就在那，那小子就在那里！”

　　“对，就是他！”一群人浩浩荡荡的从远处跑来，让得徐扬以及姜小樱顿时扭头看过去。

　　只不过在徐扬扭头看过去之时，顿时神色微微一冷，其中三人赫然是适才自己出手打伤的三人，对于这三人的蛮横无礼，徐扬可谓是记忆深刻，见面不说话直接就是要下杀手，要是一般人早就成了他们手里的箭下亡魂了！

　　“怎么，你们不服？”徐扬上前一步，质问道，即便废了他们三人一只手，但是对于这种人徐扬还是有一种强烈的厌恶，他最讨厌这种仗着自己身份背景以为自己要牛上天的人了！

　　“小子，你别猖狂，待会儿有你苦头吃！”

　　“我们师兄来了，小子，跪下来磕头认罪，自断双臂我们就放过你！”

　　几人一人一口大声叫嚣，而与此同时也就在这群人刚刚到这里的时候，在冰极宗内部一名女弟子有些匆忙的朝着冰极宗大殿跑来。

　　“参见大长老，参见圣女，参见宗主！”这女弟子一连续见过了三个大人物，随后对着一旁一群人微微拱手：“见过各位长老！”

　　原本这大殿之内正在议事，此刻众人都被这女弟子吸引过来。

　　妙珏微微皱眉，适才这女弟子其实礼仪是对的，但是却先参见了大长老和圣女之后才到她，这让得她心里头有些不是滋味，但是皱眉也仅仅只是一闪而逝，声音平静地问道：“发生了什么事，这么匆忙！”

　　“禀告宗主，宗门外来了个男子，弟子看其眼熟，原本没有搭理，让那铁拳门几个男师弟……在他们几人交手之后，弟子才想起来，那人正是……！”说到这里，这女弟子微微抬头朝着圣女的那个位置看了一眼，随后看了妙珏一眼，同样也有些犹豫。

　　“说！”妙珏看着女弟子这模样有些牙痒，冷哼一声。

　　“是……弟子见那人好像是当初带着圣女来到我们宗门求药的男子！”这话落下的瞬间，一直坐在圣女位置的女子原本一直闭着双眼，但是此刻却是豁然之间睁开眼，随即话也不说，直接一步之下朝着大殿之外掠出。

　　妙珏见状脸色微微一变，看向那弟子再度问道：“你没看错？”

　　“弟……弟子应该没有看错！”女弟子微微喏喏回道。

　　与此同时，一旁的大长老，也就是冰瑶也缓缓站起了身，目光闪过一抹奇异，嘴角浮现一抹淡笑，直接走出了大殿看其方向显然也是朝着山门之外而去！

　　而那掠出去的圣女，正是林涵溪！

　　小民工，是你么？

　　而此时，在那山门外，徐扬面对这一群人，神识散开的同时已经感觉到了，眼前这群人的师兄的确有些本事，因为他的身上透出让得自己也刚到危险的气息。

　　当时，却也并不是说让得徐扬一点抵抗都升不起的气息，按照徐扬的感应，恐怕此人的修为也就是魔将八重或者九重的地步。

　　“打了小的，大的就来了么，呵，果然是一丘之貉，都是一个尿性啊！”徐扬冷笑道，一点也没有惧怕，即便是魔将九重，只要不是魔王，凭借自己如今金丹六重的修为，即便遇到魔将八重也有一战之力，而魔将几重，就算自己受伤也要让对方退层皮！

　　那大师兄身后几人要再开口之时，却见其微微抬手，身后几人顿时噤声，他缓缓走出几步，来到徐扬面前，凝声问道：“我给你一个机会解释，你的解释将决定待会儿我对你出手的力度！”

　　此人说话之间满脸自信，神情高傲，带着淡淡的微笑之间却始终给人感觉那是一种怜悯一般的笑，极其的让人不舒服。

　　“呵……哈哈……果然，要我解释，你大可以问问你这些师弟们，一个个人模狗样的，都觉得自己要牛上天，觉得自己高人一等？你们牛？你们牛怎么还要到冰极宗来寄人篱下，你瞪什么瞪，说的就是你，你个狗仗人势的玩意，要我解释，你给我解释一下你们怎么教育出这种师弟来！”徐扬哈哈一笑，简直有种要提起这小王八蛋来怒抽九百九十九耳光的冲动，竟然还要自己解释，这年头果然是优越感强的人脸皮也无敌！

　　而随着徐扬的话语一句句吐出，那大师兄的脸色也越来越黑，到最后，其目中甚至爆发出了杀机，让得其身后的几名师弟原本怒目的师弟都不骂了，尽皆冷笑，似乎知道下一刻自己师兄定然会出手将眼前之人轰杀成渣渣！

　　“你……很好！”那大师兄冷冷的吐出这么几个字，下一刻目中陡然杀机爆发，骤然之间朝着徐扬冲来！

　　徐扬目中同样精芒一凝，伸手将站在身旁的姜小樱一推，然后同样冲了出去，要自己解释，不可能，用拳头来说话吧，徐扬对于这种人，知道唯有力量才能够让对方闭嘴！


第612章 源于心

　　那大师兄怒极反笑，出手之间的力道更是直接用了全力，在他眼里，徐扬是第一个敢于这样对他无礼的人，即便在冰极宗，因为他们铁拳门本身实力不错也过得还凑合。

　　而且，徐扬那一句“为什么要跑到冰极宗来寄人篱下”，可谓是直接戳中了这铁拳门的痛点，若非自己不够强大，怎么会跑到冰极宗来，也不会离开自己生活了好长时间的宗门，也不会在这里能够忍让的尽量忍让，能够接受的尽量接受。

　　来到这冰极宗之后，他们铁拳门的生活水平可以说是直线下降，但是宗门的高层却告诉过他们，今时不同往日，他们唯有低调！

　　然而对于年轻气盛的他来说，又是大师兄，原本是自由自在人人敬仰的存在，到了这冰极宗，很多时候甚至不如一个冰极宗普通的弟子，因为诸多冰极宗的弟子见到他们，往往都是冷笑一下，眼中的嘲讽与不屑如同尖刀一般刺在他的心脏，让他狠狠的抽搐，而此时，徐扬的这句话，就如同导火索一般瞬间引爆了他的怒火！

　　“我要你死！”咬着牙，两个人骤然之间碰撞！

　　徐扬在看到此人出手的瞬间，心里头同样也明白了即将发生一场苦战，毕竟自己的实力仅仅只是金丹六重媲美魔将八重而已，但是对于魔将九重，这一重的距离可不是咬咬牙就能够顶住的。

　　嘭！

　　徐扬倒飞出去数米，脸色一阵发白，右拳都微微颤抖，魔将九重强悍如斯！

　　“呵，我说你有什么自信胆敢这样和我说话，原来只是一张嘴的狂妄而已，接下来我会告诉你，祸从口出，弱者就要有弱者的觉悟！”铁拳门大师兄冷笑一声，在此时他已经将徐扬当成了最近压抑的出气筒，招招都是全力。

　　徐扬不断的后退，脸色凝重无比，气息也有些混乱了。

　　嘭！

　　一个躲闪不及，那铁拳门大师兄直接一拳打在了徐扬的脸颊处，让得徐扬直接倒飞出去，脸颊肉眼可见的肿起来。

　　徐扬站稳脚之后，抬手揉了揉脸，目中狠戾之色依旧升腾。

　　“打，打死他，大师兄，废了这小子！”

　　“让这小子诋毁我们铁拳门，大师兄，撕了他的嘴！”

　　那群铁拳门的弟子尽皆欢呼，看向徐扬的目光充满了戏谑！

　　“嘿，小子，现在跪下来自废修为，自断双臂，我给你一个全尸！”铁拳门大师兄一步步朝着徐扬走来，冷笑的同时缓缓说道，在他眼里，徐扬如今也只不过是一个等待死亡的人。

　　“不得不说，我需要感谢你，是你让我发泄出了最近一直压抑的心情，这种感觉真爽！”那大师兄继续说道，一步步靠近，目光同样带着戏虐看着徐扬。

　　“站住，铁龙，你够了，你只不过是仗着自己修为高欺负弱小而已，有本事去灭了外面那些邪魔，别在这里欺负自己人！”就在此时，一旁的姜小樱终于找到了机会插进来，对着那走来的铁拳门大师兄怒斥道。

　　听到这人的名字，徐扬即便全身隐隐作痛也不禁嗤笑了一下，“铁笼，我去，你是关狗的那种铁笼吗？”

　　铁龙的脸色一阵阴沉，撇了徐扬一眼，目中杀机闪过，随后看向挡在他面前的姜小樱，嘴角微微翘起道：“小樱妹子，你这是要求我放过这小子么？嘿……可以，我也给你一个机会，只要你今晚跟我走，我就放过这小子！”铁龙脸上带着坏笑说道。

　　“对，对，跟大师兄走，跟大师兄走！”

　　“哈哈，对，雪貂门的女神跟我们大师兄才是绝配！”

　　铁龙的话落下，其身后众多师弟顿时起哄。

　　这让得姜小樱顿时脸色一冷，看向铁龙怒道：“你……铁龙，你不要这么无耻！”

　　“我无耻，我还有更无耻的时候，今晚我让你见识一下怎么样，小樱妹子！”铁龙邪笑道。

　　小樱原本还要怒骂，然而就在此时，一只手却抓住了她的肩膀，将她拉到了一旁道：“走开，这是男人之间的战斗，你们女人插什么手，到一边凉快去！”徐扬将姜小樱推开的同时还带着一丝元力释放，直接将她推出数米远。

　　随后，徐扬看向那铁龙，目光平静，对视了一眼之后忽然嘴角一翘道：“不如我们打个赌，如何？”徐扬此时的语气充满自信，即便是铁龙也不禁有些惊讶，这小子的胆子真肥，都这个时候了还在挣扎，还是说想要拖延一下时间想要看看有什么变局！

　　不过一切在铁龙眼里，只有绝对的实力才是最强大的变局，因此不由冷笑一下道：“好，我给你一个机会，你说……赌什么，只要你赢了，你什么要求我都可以满足，而若是你输了，你要从我胯下钻过去，然后自断双臂，我再了解你的命！”铁龙直直的看着徐扬，目光多多逼人，似乎只要徐扬不同意，他就要直接出手，无论如何他也不会放过徐扬！

　　而唯一能够改变结果的，就是徐扬可以战胜他，但是这对于铁龙来说，结局已经注定，这个赌局只不过是铁龙为了想要击溃徐扬升起的希望，享受那种践踏他人希望的快感而已！

　　“好！只要我赢了，我要你带着你们铁拳门所有人，从今往后无论什么事情都听命于我！”徐扬头颅微微一扬，有些蔑视的看了铁龙一眼，目光带着挑衅，似乎只要铁龙不同意，那么他就会看不起铁龙，而且今后这件事也定然会传出去，他铁龙因为一个必赢的对手，竟然还不敢接对方的一个赌局。

　　“好！”铁龙大喝一声，目中爆发出杀机，他同样被徐扬这个要求激怒了，因此在暴喝一声的瞬间，他直接出手！

　　“卑鄙！”不远处的姜小樱鄙夷道。

　　而此时铁龙身后的诸多师弟，一个个都是哈哈大笑。

　　“师弟，你听到没，这小子竟然说要赢了我们师兄，然后让我们所有人都听从他的吩咐！”

　　“哈哈哈哈……笑死我了，这小子一定是刚被师兄打坏了脑子！”

　　“师兄，你还是快点结束这小子吧，我觉得他脑子被你打坏了，还是别来逗我们了！”

　　“对啊，对啊，我们快要被他逗得笑死了！”

　　哈哈大笑，一群人简直就像看戏一样看向徐扬，没有人认为徐扬可能战胜原本已经压制他的铁龙，而且按照事实来说，徐扬也的确不可能是魔将九重的对手。

　　徐扬在动手的瞬间，没有后退，甚至在那铁龙一拳袭来的瞬间他竟然直接闭上了双眼。

　　“哈，看到没，那小子闭上眼等死了！”

　　“哈哈，刚刚那吹的流弊我给一百分，绝对的一百分！”

　　另一边的姜小樱则是微微张着嘴巴，一脸的担忧，但是按照曾经她对于徐扬的认识以及诸多消息来看，这个人是不可能做没有把握的事情的，因此原本她还想要去阻挡的想法顿时收了回来。

　　徐扬原本是打算拿出朱雀牌的，但是在动了那个念头的瞬间，脑海之中传来了安妮的呵斥。

　　“如果你今后都想要依靠外物，那么在将来，你的力量只会越来越弱！”

　　“如果你从来不相信自己，那么你怎么可能越走越远！”

　　不知道什么时候，徐扬甚至从未发现，安妮竟然可以说出这么富有哲理的话语来，但是此刻的徐扬哪里会注意到这么一点，只感觉安妮的话如同隆钟一般在自己的脑海之中轰鸣！

　　“记住……最强的力量，源自于……你的心！”徐扬在此时，忽然之间想起了曾经在那祈愿世界之中最后落尘的那句话，她告诉自己，人最强的力量不是不断的修行，而是源于心！

　　这一瞬间，所以徐扬闭上了双眼，他要去感受心的力量。

　　外界，他能够清晰的感受到那铁龙一拳袭来的威能，那是绝对可以将自己轰碎成渣渣的力量！

　　但是徐扬依旧闭着眼。

　　五米……四米……

　　铁龙距离自己越来越近，说时迟那时快，其实这也只不过是一个呼吸的时间，也就在徐扬近乎都要感受到铁龙那一拳的拳风之时，徐扬豁然之间睁开了眼。

　　目中带着血红，带着狰狞，他没有感受到心的力量，但是此刻，已经没有了退路！

　　“吼！”怒吼一声，徐扬骤然之间一拳轰出，这一拳没有一点花俏，有的只是徐扬一往无前的气势，还有内心坚定到极致的念头！

　　“我可以，我一定可以！”心头怒吼，在所有人瞪大双眼注视的这一瞬间，爆发出了璀璨的光芒！

　　只见徐扬那一拳，竟然在此时绽放出了夺目的光芒，而随着那光芒的爆发！

　　咔咔！

　　骨骼断裂的声音传出，令人牙酸，让人心神颤抖。

　　所有人都想看清这一幕，即便那些正在嘲笑的铁拳门弟子也瞪大了眼。

　　下一刻，铁龙骤然之间倒飞出去，人还在空中鲜血狂喷，他瞪大着双目，满脸的无法置信，喊不出话语，双目极力的想要看清眼前的一切，但是那巨大的力量直接让的他昏迷了过去！

　　嘭！

　　铁龙的身体倒在地上的声音震动人的心脏！

　　铁拳门弟子的嘲讽声戛然而止，姜小樱双手缓缓举起捂住了自己的嘴巴，眼角留下热泪，心中激动无比！


第613章 金丹七重

　　徐扬的脚步踉跄了一下，但是依旧站稳了，而与此同时，一旁的姜小樱也一个反应了过来，赶忙的跑过来扶着徐扬，这一幕再次让得那几个陪着姜小樱的师弟们眼红无比。

　　而此时，那些铁拳门的弟子们一个个瞪大了双眼，一直盯着倒在地上的铁龙看着，似乎想要看清楚眼前这一幕不是真实的，一定是假的，下一刻他们的大师兄一定会豁然之间爬起来，然后再次出手将徐扬击败。

　　然而……等待他们的……是铁龙一直躺在地上没有动弹一丝的寂静，有的只是徐扬略微疲倦的喘息声。

　　徐扬在姜小樱的搀扶下缓缓坐在了一个小土堆上，大口喘息着，但是心里头却乐开了花。

　　没想到，自己竟然真的可以做到，真的可以将这魔将九重的铁龙击溃，回想适才的那一刻，徐扬心神震动，那一刻的力量，似乎汇聚了自己的精气神，汇聚了自己所有的力量，徐扬甚至感觉在那一刻自己的整个世界都是为了那一拳轰出。

　　心的力量，这就是心的力量，强悍如斯，让人沉醉！

　　徐扬在此时不知不觉之中缓缓的闭上了双眼，脸上浮现一抹沉寂，不知不觉的运转其了功法，然后也就在此时，几乎是所有人都感受到周围一股旋风刮起来，紧接着无穷无尽的天地灵气从四面八方汇聚而来。

　　这传说层面，本来灵气就颇为浓郁，此刻仅仅只是几个呼吸的时间，周围就如同笼罩了一层浓雾一般，那些都是灵气汇聚而成的浓雾，而这些浓雾蜂拥的朝着徐扬汇聚而来。

　　“这……他是顿悟？”

　　铁拳门的弟子们目瞪口呆，甚至差点咬断自己的舌头，这……这简直就是妖孽啊，在所有人都以为他不可能战胜那铁龙的时候，他最后提出了赌战，然后以让所有人震惊得无以复加的方式击败了铁龙，而随后……他就在所有人的面前直接顿悟了起来。

　　不说他击败了铁龙是多么让的那些铁拳门的弟子们震撼的事情，要知道铁龙可是他们铁拳门除了门主之外最强的人了，而此刻，这小子竟然还进入顿悟。

　　顿悟啊！

　　那可不是吃饭一样简单，不是你想吃就能够吃到，不是你想要就能够要到的东西，那是几乎有的人一生一世都难以经历一次的事情，然而就这么活生生的出现在这些人的面前。

　　铁拳门的众弟子们一脸震撼，而此时，那一直站在一旁的纪都却是脸色一变，紧接着浮现一抹阴毒之意。

　　顿悟、修行期间，若是被人打扰，轻者走火入魔，重者死亡残废，甚至瘫痪，这是修炼者几乎所有人都知道的事情。

　　此时，纪都目光落在徐扬身上，随后又在姜小樱的身上顿了顿，最终咬了咬牙，脚步不知不觉的朝着徐扬走去，而此时……姜小樱也看出了徐扬竟然处于顿悟之中，出了惊讶之外还有惊喜，能够看到这个男人越来越强大，姜小樱是由衷的高兴。

　　然而就在此时，姜小樱却感觉到身后一个脚步声传来，顿时直接转身一脸的警惕！

　　“师妹，让开！”纪都直接开口，原本似乎有些难以启齿的尴尬，但是随后却是强装镇定的冰冷，姜小樱从纪都的语气里面听出了纪都即将要做什么，亦或者说，她已经知道纪都要做什么。

　　“纪都，枉你还是我雪貂门的大师兄，还是当初父亲最为看好的年轻一辈，如今你竟然是如此卑鄙无耻之人吗？”姜小樱冷声呵斥道，一边说着一边后退到徐扬的身边，一脸的警惕看了看四周。

　　“师妹，你走开，他是我这一生的心魔，若是不能够灭了他，那我此生就要止步在魔将一重了！”纪都说的好似极其不情愿一般，但是紧接着却化作了怨恨，看向徐扬的目光活生生的杀机让得姜小樱脸色一变。

　　“你……都是你自己找的事情，成就了你的心魔，如今你却怪别人，纪都……你太让我失望了！”姜小樱咬牙呵斥道。

　　然而纪都却是不为所动，目光一直盯着徐扬，同时感受到周围越来越大的动静，脸色越加的狰狞，心里头越加的不甘，为什么这小子可以拥有这样的机遇，而自己努力那么多，最终还是败在了他的手里，自己喜欢的女人喜欢了他，自己追求的东西也比不过他！

　　想到这里，纪都脸色骤然一凝，停顿在狰狞上，然后骤然之间抬手，猛然朝着姜小樱一挥，即便纪都受伤了，但是他毕竟是一名魔将一重的强者，而姜小樱的修为之时魔师八重而已，此刻顿时倒飞出去。

　　在将姜小樱推出去之后，纪都脸色狞笑泛起，紧接着骤然之间一掌朝着徐扬拍去。

　　只要这一掌拍下去，自己的心魔就会散去，这小子就会被废在这里，他这一生就会毁在自己的手里，以后他都不可能追上自己的脚步，纪都甚至都要笑出来了。

　　“自作孽……不可活！”然而也就在此时，在铁拳门和倒飞出去的姜小樱瞪大双眼看着这一幕的同时，一道轻悠悠的声音传来，宛若天籁一般动听，下一刻，纪都的动作骤然停顿，瞪大了双眼，似乎感觉到了不可思议的事情。

　　而此时，那些一直看着纪都的人也瞪大了双眼，因为他们看到不知道何时，纪都的身后出现了一道人影，而此刻那人影猛然一只手一挥，那纪都身躯如同断线的风筝一般朝着一旁倒飞出去，沿途无论是什么东西尽皆被毁灭，而且所有人都清晰的看到，待得那动静消失之后，纪都的身影已经不见了，不知是化作了泯粉还是淹没在了那些灰尘之中，但是所有人都能够清晰的感受到，其中没有一丝一毫的气息。

　　纪都，就这样死了！

　　而且死得很干脆，很利落，甚至可以说没有一点痛苦！

　　与此同时，此刻所有人才看向那出现的人影。

　　她一声轻纱，面容美丽，肌肤吹弹可破，明眸善睐，朱唇点点映红，宛若九天仙女一般，让得铁拳门的弟子们一个个呆了呆。

　　“圣女！”姜小樱率先反应过来，并同为女人对于女人的那种诱惑力有着自然的抵抗，近乎一声顿时躬身行礼！

　　在冰极宗，无论任何人，见到圣女，都要行礼，即便是那些长老和宗主！

　　圣女的存在就宛若冰极宗的未来，因为她传承了第一代宗主的力量，她将来的成就在所有人的预料至少也是魔尊！

　　一个铁板钉钉的魔尊，冰极宗不允许失去，所以所有人都很是尊敬圣女。

　　而这圣女，正是林涵溪。

　　此刻林涵溪没有在意周围人的惊叹，她的目光仅仅只是看着面前那盘膝而坐，脸颊有些鲜血，身上有些狼狈的人影，她也缓缓盘膝而坐，就坐在徐扬的面前，目光一直看着那张脸，没有一丝一毫的挪动。

　　过了片刻之后，似乎林涵溪也觉得周围那些人一直在这里不妥，不由抬了抬头看向四周众人，轻声道：“你们退下吧，这里……我为他护法！”林涵溪的声音自从变成了这冰极宗的圣女之后就冰冷异常，但是此刻所有人都从其中听出了难以掩饰的激动。

　　众多人躬身退去，那铁拳门的弟子更是迫不及待的拖着他们大师兄赶紧跑路，任谁都看得出来，圣女竟然会站在那小子的身后，也就是说刚刚他们得罪了那小子，说不定也就是得罪了圣女，而从圣女出现至今，所有人都知道一件事，圣女从来几乎不惹事，也不在乎别人对她怎么样，但是但凡触怒了她的人，她无论如何无论谁求情，都不会放过。

　　因此这也造就了林涵溪这位圣女在冰极宗的威名，此刻，铁拳门心里已经是一片冰冷！

　　此时，姜小樱看到这一幕也明白了什么，看来……这圣女，就是当初他女朋友了，虽然曾经就知道，但是当真正见到的时候，姜小樱依旧感觉如梦似幻，适才这个男人还和自己那么近，似乎在这一瞬间，就距离无比遥远，远到她已经看不到徐扬的背影！

　　有些失落的姜小樱叫上另外三名同门，随即离开了此地。

　　一时间，在这冰天雪地里，只有两道人影盘膝坐着，冰雪落不到他们身上，风也刮不到这里，只有无穷无尽的灵气不断涌来。

　　徐扬的气息开始变强！

　　每一次顿悟，都会是一次提升修为的绝佳机会，金丹六重巅峰、金丹七重……

　　一直到了金丹七重的巅峰之境，徐扬的气息才缓缓平复，但是他依旧还没有苏醒！

　　“见到他了，这下心安了吧！”不知何时，在林涵溪的身后，一道身影缓缓走来，林涵溪闻言顿时扭头，脸上浮现一抹娇羞之色道：“妈，您就别笑我了，您又不是不认识他！”

　　只有在此时，林涵溪才如同一个少女。

　　来人正是冰瑶，此刻……冰瑶和林涵溪二人都看着入定之中的徐扬，二人都知道徐扬正在调整体内的元力，因为刚刚突破定然徐扬调息。

　　而这一调息，就历经了三天！

　　在这三天里，圣女和大长老为一名少年护法的事情不胫而走，传遍了整个冰极宗和所有势力！


第614章 冰极宗的神秘力量

　　当徐扬睁开眼的那一刻，他也禁不住怔了怔，瞳孔之内清晰的倒映着那个思念不知道多少个日夜的面孔，变美了这么多，气质更加超然了。

　　徐扬直接将眼前的人影拥入了怀中。

　　“涵溪！”轻声唤道，徐扬的内心在颤抖。

　　林涵溪同样也紧紧的抱着徐扬，没有说话，两人就这样拥抱着，冰天雪地里似乎一切成为了永恒一般。

　　但是在此时，在周围丛林之中却是有着不知道多少冰极宗的弟子，还有其他门派的弟子，一个个看到这一幕都尽皆傻眼，有的人更是使劲揉了揉眼睛，似乎想要看清这一切到底是不是真实的！

　　而作为雪貂门的众人，更加不可思议，那几个明白真相的人都瞧瞧的看向姜小樱，他们都能够从她的脸上清晰的看到失落，而这些人的内心的哀嚎只有他们能够理解，为什么这么一个看起来平凡的小子，竟然吸引了两名女神对他倾心，天道不公啊！

　　“咳咳！”一声咳嗽，打断了徐扬两人的温存，林涵溪似乎也想到了什么，赶忙从徐扬的怀中起来。

　　从林涵溪身后冰瑶缓缓走来，目光甚至说有些不善的看了徐扬一眼，但是似乎左看右看又觉得徐扬这小子不错，最终却没说什么，只是对着徐扬微微点了点头，随后扭头走了。

　　“我们去议事大殿吧！”冰瑶走后，林涵溪忽然说道，因为在此时她听到妙珏对她的传音。

　　徐扬微微点头，目光略微在周围扫了一圈，他能够清晰的感受到周围有不少人在看着他们二人，但是徐扬却越加的抬了抬头挺了挺胸，不过紧接着在感受到一道气息之后，徐扬脸色微不可察的闪过一抹尴尬，同时不由想起，自己似乎忘记了问小昭的行踪，看来得找个机会找姜小樱问问，修炼界似乎也越来越乱了，小昭一个女流之辈……

　　二人来到议事大殿的时候其他人已经到齐了，只不过这些人也不敢说什么，最多也只是目光在徐扬的身上微微扫了扫，对于圣女的存在，他们一点不敬都不敢有，这其中不但因为林涵溪是圣女，还有冰瑶的身份，如今可以说冰极宗他们两母女撑起了半边天！

　　妙珏的目光在徐扬的身上顿了顿，再次见到这个男人她目光也不由再次打量了一下，不由想到了娟儿妹妹，内心一股失落，看到徐扬和圣女二人走得那么近，她的内心一叹，难道这就是爱情么？传闻让得修炼者动心放弃修行，让世俗之人抛开生死的东西。

　　念及于此，妙珏心里头不由再次想到了冰瑶，冰极宗都知道，冰瑶当初被囚禁，就是因为她在世俗之中爱上了一个男人，而最终更是想为了他抛弃修行，去世俗成为一个凡人，爱情的力量……到底有多大！

　　妙珏抿了抿嘴，收回了心神，轻声开口：“事情有些紧急，各方面探子回报，周围的邪魔气息一直浓郁不散，这并没有改变，但是却有人窃听到了邪魔在久久无法对我们修炼界下手之后，决定先对世俗出手！”

　　此言一出，让得徐扬众人尽皆脸色微微一变，特别是徐扬和林涵溪还有冰瑶。

　　徐扬是因为在世俗之中有着太多自己在乎的人，江淮市可以说就是自己的老巢，如今听闻邪魔竟然要先对世俗下手，如果说来之前的那些灾难还不算下手，如果说要想传说层面大地之下那些尸体一样才算是下手的话，那么世俗之中定然会遭受灭顶之灾！

　　传说层面大部分都是修炼者，而且可以说强者无数，但依旧死亡了那么多生命，而世俗界却没多少修炼者，即便有一些隐居的高手也不会有多少，到时候面对那般诡异凶猛的邪魔，定然是生灵涂炭！

　　“不行，我们要回去！”徐扬和林涵溪二人几乎是异口同声道，而冰瑶也是缓缓站起了身，目中的坚定无人能够动摇，在江淮市都有他们在乎的人，没有人能够阻挡他们回去对付邪魔！

　　徐扬心里头也是一沉，没想到自己刚从江淮市来到这冰极宗，那邪魔就要出现在世俗了，自己跑得快，要是再慢几天说不定就能够接到消息了，如今又要再赶回去，希望时间上来得及！

　　妙珏显然是知道几人的想法，轻声开口道：“大长老，圣女，还有徐扬不用担心，邪魔到江淮市至少还要大半个月的时间，在你们回去之前，我建议徐扬的实力提升一下！”说完，妙珏认真的看向徐扬。

　　其实这个念头，在刚刚听到徐扬来了的消息，妙珏就想到了，因为一直以来，圣女和冰瑶对于冰极宗的归属感都并不是太强，冰瑶是因为这里是她起步的地方，还抱着感恩的心，但是这种心恐怕迟早有一天会被她更重要的东西取代，就如同眼前的选择，她可以毫不犹豫的选择回到江淮市，其实妙珏明白，这根本不能够怪冰瑶，若说一般人被囚禁了那么多年，出来之后没有报复就不错了，但是她已经守护了这么多！

　　而至于圣女林涵溪，一切都是因为母亲的存在，她对于这冰极宗更是没有归属感可言，其一或许是因为她母亲，或许还有因为第一代老祖的存在，她接受了传承，或多或少明白责任，但也在面对在乎的人和宗门的时候，他们的选择也不会选择宗门，因为她们这段时间以来对于宗门做到事情已经够多了。

　　所以妙珏想到了，要想结交好冰瑶和林涵溪，自己无法给予她们两个人太多什么东西，但是却可以给徐扬，这个圣女认定的男人，她可以看出圣女对于徐扬的看重与在乎，若是将来徐扬能够为自己冰极宗做点什么，那么圣女也定然会站在他的这边。

　　“怎么提升？”徐扬疾声问道，实力是目前徐扬迫切需要的东西，在听闻邪魔达到江淮市至少需要大半个的时间之后，徐扬的心里头也略微安定了不少，就算自己不再，还有她们几个，那一个个可都是魔将的修为，可不是吃素的。

　　妙珏微微一笑，“进入我们传承之地，在那里……还有一份隐藏的力量，徐扬你进入其中只要能够得到那股力量，踏入魔王之境是必然，甚至还可以跨过魔王初级境界！”

　　妙珏的话让得大殿之内顿时一片哗然，几乎不少人都知道徐扬的修为，因为前几天的一次顿悟，徐扬已经达到了金丹七重的境界，但是最多也只能够匹敌魔将九重而已，魔王与魔将已经是两个层次的距离，而且不少人都知道徐扬乃是修真者，金丹之后，乃是元婴，这一个境界对于魔王之境的魔修来说差距已经更大了，而且修真者达到元婴之后，可以说生命力也强大了很多！

　　“宗主，你……你是说那股力量？”一名长老似乎想到了什么，有些激动又不可思议的问道。

　　“难道……”

　　“是传说中的那股力量！”几名长老相视一眼，都从各自的眼中看到的明悟，满目的震撼，同时还有焦急。

　　“宗主，万万不可啊，那股力量乃是第一代老祖留下来的，那股力量也应该是我们冰极宗的弟子去接受啊，这……这徐扬根本就不是我们冰极宗的人，这不符合规矩啊！”

　　“对啊，宗主，你这样做岂不是将我们宗门的宝贝拱手送给别人吗！”

　　几名长老都想到了，在他们的宗门秘辛之中记载有一股力量被第一代老祖封印在传承之地，只有有缘人才能够接受那股力量的传承，古往今来，他们冰极宗却从未出现过有人可以接受到那股力量，甚至他们都快要遗忘了，此刻……这些长老虽然觉得徐扬不可能接受成功，但是也不希望自己家的力量被别人去折腾。

　　妙珏的目光看向那几名长老，微微皱眉，但是依旧平静道：“几位长老，如今是什么时代，我们自身不够强大，邪魔即将出世，那股力量留着又能怎么样，说的难听些，将来若是邪魔将我们冰极宗灭了，那股力量最终谁得到谁能够掌控，秘辛之中记载，唯有拥有一种奇异力量的人才能够感受到那股力量的存在，才能够接受那股力量的传承，几天前，在徐扬与那铁龙一战之中，我清晰的感受到，徐扬体内有着一股力量甚为奇异，越是感受，越加与秘辛之中记载的相符，若是能够让徐扬得到那股力量，那么我们对付邪魔的力量也就更强一分，这种时候你们还敝扫自珍，那么我冰极宗有什么资格去做这些小势力的领头者？”

　　妙珏的一番话让得大殿之内一篇寂静，有的人悄悄的看了看徐扬，似乎好奇徐扬拥有什么奇异的力量，而有的人更是喉咙里说不出话的看着妙珏，即便是冰瑶和圣女林涵溪也不禁仔细的看了看妙珏，心里头对于妙珏的看法也微微改变了一些。

　　而徐扬的心里头则是微微一动，已然知道妙珏说自己的那股奇异的力量是什么了，显然……就是那心力！

　　当天，在所有人不得不同意之下，徐扬被再次送进了他第一次来到冰极宗就进入了的传承之地！


第615章 独行小昭

　　再次来到这个地方，依旧陌生，因为这个世界太大了！

　　冰天雪地，一望无际，目光所及之处都是冰川，冰极宗的传承之地就是冰雪之地。

　　“涵溪和瑶姨已经前往江淮市了，我要赶紧领悟这力量，然后回去！”徐扬轻声呢喃道，在自己进入这里的时候，冰瑶和林涵溪都说了，她们两人会先回江淮市，带领世俗抵抗邪魔。

　　没有了后顾之忧，徐扬也就可以安心的寻找这片世界里的神秘力量了！

　　进来的时候，妙珏仅仅只是给了一个提示。

　　“用心去感受！”就这么一句话，让得当时徐扬心里头都苦了好久，尼玛……这……什么叫用心去感受，劳资心里苦啊，说不出的苦，用心去感受，感受啥，这让徐扬也忍不住吐槽了许久，但是最终妙珏却告诉他，当初第一代老祖留下的提示也就这么一句话。

　　站在原地，徐扬目光朝着四周打量，身后是一片冰山，远处是一片冰川平地，但是徐扬却知道自己不能够乱跑，当初他可是知道在这冰雪之中有着多少强大的存在，若是乱跑，随便遇到一个说不定自己就要被秒杀成渣渣！

　　而且，进来之前，妙珏就说过，不需要乱跑，那股神秘的力量，老祖说过就在这个世界，无处不在，徐扬要做的，就是在这个世界里，用心去感受！

　　看了看周围，徐扬最终靠近冰山找了个角落盘膝坐下来。

　　修为达到金丹之后，已经可以不吃不喝，还好这让徐扬心里头有了些底。

　　闭上双眼，缓缓的沉浸在体内，开始回忆当初在那冰极宗之外与铁龙的交战，最后那一拳，似乎自己爆发出了心的力量，而就是用那股力量去感受周围的一切。

　　时间流逝！

　　也就在徐扬处于冰极宗传承之地的时候，江淮市之外，一名少女满脸疲惫的进了城市里，在略微打听了一下消息之后径直朝着周氏企业而去。

　　“快让我见你们董事长！”这少女进入大堂之后，直接对着前台疾声道，声音有些虚弱，但是充满焦急。

　　“嗤！我说这位小姐，你找我们董事长干什么呢，就算谈生意什么的也应该好好打扮一下才来吧，还是说……你要说你是董事长的什么亲戚”前台是一个言语刁钻的少女，满脸面粉妆容，此刻面带嘲笑地说道，目光在眼前的少女脸上看了看，满脸的嫌弃，这少女浑身有些脏兮兮，而且疲态尽显，这种人她们作为前台的，可以说是专门打发走的，若是让董事长见到这种人，说不定她们的饭碗就要丢了。

　　以前也有过很多，在周氏企业刚起来的时候，很多人都冒充周家的亲戚，到最后渐渐地，董事长秘书也直接告诉她们，什么亲戚的就不用让他们来了，几乎都是一些不知道隔了多少代的亲戚跑的来，就为了捞点好处而已，虽然那点小钱对于董事长没什么影响，但是这简直就是降低了董事长的生活质量！

　　“你……你快通知，我有急事告诉他！”姜小昭咬了咬牙，若是按照自己以前的脾气，恐怕直接灭了这小子，但是毕竟自己要告诉周素强的事情比较着急，所以小昭也就忍了忍。

　　只不过，这在前台眼里，证明这人腰杆子不太硬，也就是说这人肯定是假货，说不定又是一个来捞好处或者想要找机会谈生意的小职员！

　　“滚，还敢跟老娘摆脸色，老娘在这里一天见到的人没有一百也有八十，谁不是满脸带笑，老娘告诉你，这里是周氏企业，不是你家！”那前台觉得自己也是有眼光的人，至少她觉得眼前这个少女肯定不是什么好人，在判断出对方没什么后台之后，直接怒吼道，这会儿自己可是要和自己男朋友煲电话粥的时候了，哪里有精神搭理，一边说着见到对方还不想走，不由拿起了电话威胁道：“你再不走，信不信我叫保安了！”

　　姜小昭深呼吸了一下，咬了咬牙，就在那前台拿起电话的瞬间，直接伸出手一把抓住了那女人的手臂，猛然拉过来，然后一巴掌凑过去，“你个贱人，狗仗人势的婊子！”

　　啪！

　　一巴掌打得很重，姜小昭直接转身就走！

　　也罢，让你们自生自灭，要不是看在徐扬的脸上，本小姐才懒得搭理你什么周氏企业，姜小昭内心骂咧了一顿，已经消失在了那前台的眼中，待得她反应过来的时候已经看不到人影了。

　　姜小昭最终在整个江淮市内寻找了一遍，各方打听消息，最终她不得不承认，徐扬似乎真的走了，而且没有给自己留下一点点消息，她眼神有些茫然的回到了曾经两人租住的房子那里，但是如今那里已经竖起了一栋栋的高楼，没有了一点曾经的模样。

　　一边走着，姜小昭想起了两人曾经缠绵的那些时光，不由咬了咬唇！

　　“可恶，这么久没有我的消息，难道就不会来找我吗？”姜小昭咬牙跺了跺脚。

　　殊不知，徐扬其实一直最担心的，就是她了，发生过一次她贸然去报仇的事情，徐扬在心里已经知道，小昭的内心有多么倔强，无论前方是什么，只要她认定的事情就定然不会放弃，即便是死路她也会去走。

　　而即便徐扬想要去找她，也不知道从哪里找起，自从传说层面一别，小昭又说有什么事情去处理之后，徐扬根本无从找起，电话也没用了，只能等！

　　“算了，我自己去！”姜小昭最终决定，咬了咬牙，似乎做了什么决定！

　　原本她想要将这个消息告诉徐扬，或者周氏企业，让所有人防备一下，亦或者说有人一起去，胜算应该会多一些，但是最终却连周氏企业的门都进不去，这让得原本就有些孤傲的姜小昭心里很不爽。

　　她在城郊外发现了一个奇异的地方，那里看起来如同天气极其炎热的夏天一般，虚空似乎都扭曲了，同时还有浓郁的邪魔之气萦绕，而观察了几天之后，她发现那里竟然不断有邪魔冒出来。

　　这里距离江淮市这么近，如果这些邪魔一旦全部走出来，肯定第一个要危害的，就是江淮市。

　　如今……自己似乎也没什么在乎的人了，回到江淮市之前，她去了雪貂门，发现雪貂门也没有了，打听到消息说是去了冰极宗，对于自己那表姐也就放心了，随后来找徐扬，却发现也不见人了。

　　对于邪恶的东西，姜小昭是极度厌恶的，无他……因为她看到了太多邪魔残害人类的场面，每一次见到，她都会出手灭个干净，一路奔回来她极度疲惫，所以刻不容缓的跑到那周氏企业的时候，是那副模样，的的确确有点像是来捞好处攀亲戚的穷娃。

　　自己开了个房间收拾了一下之后，姜小昭略微调息，这段时间她的修为也踏入了魔师三重，这样的速度其实算是相当可以了，毕竟过去了几个月的时间能够提升这么快，其中还是她遇到了好几次的造化。

　　“那家伙修为说不定还没有我高呢，哼！”姜小昭心里头埋怨道，等下一次见到徐扬，一定要好好料理一下她，让他知道不找自己和不联系自己的后果！

　　第二天，姜小昭直接冷着脸出了城，径直朝着那个地方而去。

　　那正好是江淮市边的一座山里面，而且里面有极其茂密的林子，那个扭曲的虚空所在之地更是悬崖边缘，因而很少人来到这里，姜小昭此番来到这里之前更是找到了几个地下势力弄了些炸药，不管怎么样也要破坏一下那个玩意。

　　姜小昭就是这样的人，喜欢单干，喜欢一个人去面对一切，所以每次她都只是跟徐扬说，她有事要去处理，不告诉徐扬是什么事，然后就跑了，这其实和她小时候的环境有关，在她的印象里，母亲一直以来都是一个人面对一切，发生什么事情母亲都会咬着牙去面对，去解决，无论在什么环境下，母亲都是那么坚强，所以这也造就了她！

　　周围邪魔之气缭绕，这片林子不少地方都已经枯萎，枝叶显得干枯，但是依旧挂在那枝干上，阴深深的，而且地上有的地方还有很多小动物的尸体。

　　找了个地方隐秘之后，姜小昭偷偷的看向那个地方，虚空依旧扭曲，邪魔之气缭绕的更加浓郁了。

　　看了看四周，发现没什么动静之后，姜小昭直接拿出了炸药，目光四处打量之后直接点燃了引线，然后看就要爆炸的时候直接朝着那个地方丢过去。

　　原本按道理来说，姜小昭也觉得炸药应该没用，但是最终略微思考了一下之后，炸药也是一种力量的释放，其实这和修炼的来的力量也差不多，对于这种东西应该也有作用才是，而且姜小昭也不喜欢找人帮忙，唯一想找的徐扬又不再江淮市，所以最终她选择了一个人来！

　　轰隆！

　　轰鸣震耳欲聋，让的姜小昭都忍不住直接坐倒在地，这炸药的威力可见一斑，碎石翻飞，山峦之间轰鸣回荡，姜小昭扭头看过去，顿时头皮发麻，只见在那轰鸣之中竟然猛地窜出了一大群的邪魔。

　　这些邪魔，竟然都是从那扭曲的虚空之中出来。

　　跑！

　　姜小昭只有这个念头，扭头就跑！


第616章 神秘的羁绊

　　只不过，在姜小昭刚刚扭头，却见身后不知何时已经出现了一大群的邪魔，一个个如同电视剧里鬼片里面的鬼一样，只有一个身躯，下半身去是空的，凭空飘荡着看着姜小昭。

　　“小姑娘……你很有勇气！”一道如同回音一般的声音传来，紧接着姜小昭却见挡住自己眼前路的这群邪魔一一让开一条道，只见一个全身火红双目散发着红光的邪魔缓缓飘来，而在飘来的同时，这邪魔的下半身如同长出来一般，缓缓出现，随后一步步朝着姜小昭走来。

　　见状，姜小昭缓缓后退，脸色微微有些苍白，不知不觉之中已经握紧了腰间别着的一把断刃，眼底浮现坚定之色。

　　“你……你们想干什么！”姜小昭眼珠子不停转着，想要逃跑，但是却发现周围都被邪魔包围了，身后唯独只有悬崖，姜小昭缓缓后退。

　　“桀桀……我们不会干什么，只不过你发现了我们的传送阵，你说我们要干什么呢？”这红色邪魔怪笑两声，一步步朝着姜小昭靠近，对于姜小昭他如同猫戏老鼠一般。

　　而姜小昭则是缓缓后退，二人的距离越来越近，姜小昭心神也越来越沉，她知道……自己这一次恐怕要玩完了，多少次自己独行千里，依旧可以归来，如今……似乎终于要终结了。

　　微微回头，看了一眼背后的深渊，看了一眼那扭曲的传送阵，姜小昭心里头想起了徐扬。

　　“对不起，我们恐怕再也见不了了！”姜小昭脸色有些凄凉，咬了咬唇，猛然朝着身后一跃，目光浮现决然，紧接着闭上了双目。

　　脑海中回荡着的，是与徐扬从认识到后来经历的一切，每一个拥抱，每一个亲吻，还有每一次对视的目光，徐扬的淳朴与简单，一步步走来，她看到了徐扬越来越强大，从开始徐扬自己帮助他到后来自己依靠他，但是这一刻……一切都要结束了。

　　“你跑不了！”那红色邪魔看到这一幕顿时一怒，怒吼一声陡然朝前跃出，一把抓住了姜小昭的小腿。

　　然而，就在此时，在那红色邪魔狰狞的脸浮现一抹喜色的时候，只见姜小昭顿时落在了那传送阵上，一股光芒包裹住了姜小昭，即便那红色邪魔如何使劲握住她的腿，下一刻她的腿如同化作了光芒一般从那邪魔的手里溜走。

　　虚空扭曲，传送阵随着扭曲渐渐平复，那传送阵竟然在此时直接消失了！

　　看得那些邪魔也是一怔，而紧接着那红色邪魔顿时怒吼一声！

　　姜小昭消失了，即便是这些邪魔也不知道他们的传送阵通往哪里，唯独知道的是这个传送阵是上古时代留下来，如今启用只不过是能够来到这个世界，但是他们的同伴却没有人能够从这里回去，因为从这里回去的人，没有一个出现在他们原来的世界！

　　同样的，在这世俗之中，几乎也没有人知道姜小昭就这样消失了，因为没人知道她来了这里，亦或者说除了徐扬已经几乎没人会来找她了！

　　时间流逝，转眼过去了十天的时间！

　　冰瑶和林涵溪从冰极宗终于归来，沿途他们只要见到邪魔，就会出手将其灭杀，所以耗费不少时间，还好进入传说层面之后林涵溪买了新手机，时刻和自己父亲林志远保持联系，否则她们恐怕早就赶回去了。

　　听闻自己女儿和老婆都要回来了，林志远那高兴得简直不要不要的，当天可谓是宴请诸多亲朋好友，还有诸多商业伙伴同样也来了。

　　也就在江淮市一切平静，有了冰瑶和林涵溪归来，使得邪魔难以出现的时候，在那冰极宗的传承之地内。

　　徐扬盘膝而坐的地方已经看不到人影了，唯独只有一个冰雕矗立很高，因为在这里飘起了雪。

　　这些雪花无缘无故的出现，周围时而出现一些妖兽，在周围不断盘旋，但是却不敢靠近。

　　“那小子身上有那老虫子的味道，我们还是别去招惹的好！”

　　“对啊，老虫子当初和这小子可是结拜兄弟！”

　　“但是这传承之地内竟然出现了雪，这可是难得一见啊，我记得我们出现在这里从未见过下雪吧！”

　　这里的妖兽可谓都是异常强大的存在，几乎都可以口吐人言，只不过有的意境化成人形，有的却还是野兽模样。

　　雪花越来越急，在天空之中急速旋转，甚至风声呼啸。

　　周围诸多妖兽也越来越不安，他们渐渐聚集在一起。

　　“怎么起了这么一股妖风？”

　　不少妖兽神色凝重，同时还有畏惧。

　　转眼，又过去了两天，但是此时，那些妖兽已经发现了，天空之上并未刮风，而是那些雪花飘荡的速度太快了，竟然传来破空声，结合在一起形成了呼啸如同风声一般的声音。

　　而那些雪花竟然直接朝着一个方向聚集而去，也就是一直以来他们发现的那个人所处之地！

　　直至……又过去了大半天，天空的雪花竟然消失不见了，而与此同时，诸多妖兽也发现了在那凝结的冰川之中竟然一股气息渐渐升腾而起。

　　咔咔！

　　冰块碎裂的声音渐渐传出，周围诸多妖兽渐渐后退，那股气息传来让得他们心都狠狠一抽的感觉，而与此同时，在那冰块的天空之上，一朵云彩缓缓漂浮，在那云彩之上一道身影盘膝坐着，身后九条尾巴缓缓舞动，赫然这个是当初那九尾狐。

　　“没有想到，这小子竟然真的成功了！”九尾狐的声音充满媚惑之力，此刻轻叹之中也透出别样的吸引，美目顾盼之间看向下方的冰川，眸子里闪烁着一丝丝的激动之色。

　　“主人……终于，我们终于要出去了，虽然即便是走出去也有那一道羁绊，但是比一直在这里无数年要强太多了，我们一定会带着你的希望去改变这个世界！”九尾妖狐轻轻呢喃，妖媚的声音里面带着丝丝波动，即便是经历了无数年的她，此时也有些无法控制自己的情绪。

　　轰！

　　忽然，一声轰鸣，下方的冰川骤然之间爆裂开来，一片冰雾笼罩，但是所有妖兽都在那冰川碎裂的那一瞬间感受到了什么。

　　嗷呜！

　　吼！

　　哈哈哈哈！

　　整个冰川世界沸腾了，一片欢呼，一片嚎叫，即便是任何人，也可以从那些声音里面听到兴奋与激动。

　　“我感觉到了，我们……我们和那小子竟然产生了那一道羁绊！”

　　“没错，那一道从我们出现在这里脑海之中就存在的羁绊，如今……如今竟然牵在了那小子的身上！”

　　“哈哈哈哈……没错，也就是说，我们可以跟着这小子出去了！”

　　兴奋，语无伦次，不断嚎叫，这些妖兽在沸腾了片刻之后忽然之间噤声，因为此时天空之上一道身影缓缓漂浮下来，九条尾巴舞动，美目缓缓扫视，让得这些妖兽干咽口水的同时也微微低下了头。

　　“九尾大人！”所有妖兽尽皆同时称呼道。

　　九尾狐看了看此地所有妖兽，有的化作了人形，有的还是兽形，微微点了点头，随即缓缓转身。

　　也就在九尾狐转身的同时，她看到了在那冰雾之中一道身影同样也是缓缓站起来，一步步朝着他们走来。

　　待得那道身影走出冰雾之后，赫然蹲在了九尾狐的面前，他的脸上仅仅只是平静了片刻，随后缓缓笑了起来，对着九尾狐道：“九尾前辈，没想到……我们再一次见面，竟然会是这样的方式！”

　　徐扬的内心是极其激动的，甚至说要癫狂了，但是却深呼吸压制了下来，说完之后，徐扬缓缓扫视了周围近乎是围绕了一圈的妖兽群，目中精光闪烁，微微点了点头。

　　“是啊，竟然会是这种方式！”九尾轻叹，妖媚的声音传开来，随即在落下之后，身躯轻盈的缓缓单膝跪地，对着徐扬躬身道：“参见主人！”

　　九尾的动作，就如同是一个领头者一般，下一刻，周围所有的妖兽尽皆单膝跪地，高呼：“参见主人！”

　　“参见主人！”

　　少说也有五六百的妖兽，其中一个个气息尽皆强悍，最弱的恐怕也有魔将七八重的境界，而最强的，那简直让得徐扬如今也刚到危险无比，就好比眼前这九尾妖狐！

　　呼声震动天地，徐扬嘴角缓缓翘起。

　　“这造化……果然逆天！”徐扬笑道。

　　“都起来吧！”徐扬轻笑道，眼中的喜色毫不掩饰，他没有想到，这神秘力量的领悟竟然还附带着这样逆天的造化，竟然将这整个传承空间的妖兽都设下了一道羁绊，也就是在有人领悟了那神秘力量之后，这里的所有妖兽都会被那一道羁绊签订到主仆契约，这些妖兽都以徐扬为主！

　　这是多么大的一份礼，徐扬抬头看向天空，目中流露出感激之色，吸收了那神秘力量，他的修为已然达到了元婴两重，而且……同样也是完美元婴，如今……在徐扬的丹田之处，一个金色的小人盘膝坐着。

　　而也就在徐扬苏醒过来之时，在那冰极宗外界，妙珏满脸的凝重之色，在她的周身是所有的冰极宗弟子还有外来势力，而在他们的面前，一望无际的邪魔，如同海洋一般看不到边缘！


第617章 生死盾

　　妙珏也没有想到，邪魔出现会这么快，而且……数量会这么多，多到近乎让人绝望一般的数量。

　　虽然其中有一些修为不高，但是蚂蚁多了也能咬死象，更何况她们也算不上大象了，再加上冰瑶和圣女都走了，冰极宗的力量降低了很多很多。

　　“宗主，怎么办？”一名长老看着眼前那么多的邪魔，头皮都有些发麻，但是想到若是被邪魔抓到，也定然会是死，咬了咬牙看向妙珏问道。

　　妙珏没说话，此时……那些邪魔似乎也知道眼前的诸多人类不好对付，嘶吼着却没有动作，但是所有人都能够看到，在远处还有邪魔不断的出现，似乎在他们的身后有着一个源头一般。

　　“退守宗门！”妙珏看了看周围的众人，忽然开口说道。

　　因为他也没有把握能够在正面交战之中将这些邪魔完全击杀，虽然很多邪魔的修额都不高，但是若是出了冰极宗，太多地方已经不在他们的掌握之中了，谁知道会不会有什么危险，而为今之计……妙珏在脑海里不由想到了一个人。

　　“他会不会成功？”妙珏呢喃了一句，随着众人缓缓后退，同时……冰极宗的周围也渐渐升起一个光罩，这个光罩看起来就如同是一层雪花缭绕着，但是有的邪魔在触碰之后顿时惨叫一声直接冰冻成为冰块，随即落在地上摔碎成了渣渣！

　　“那是冰极宗的生死盾！”有的势力老一辈看到那升腾起的雪花护盾呢喃了一句。

　　这个东西，或许只有他们很老一辈的人才知道，那个时候战乱不断，冰极宗也唯有在生死存亡的时候才会开启的护盾，而每一次……只要开启这个护盾，证明冰极宗都会倾尽全力的去面对一切，并且……在开启这个护盾之后，那些在外只要修行了冰极宗功法的人，都会有心灵感应一般知道冰极宗处于存亡之刻！

　　所以这个护盾被其他修士们称之为冰极宗的生死盾！

　　但凡魔尊修为之下的任何人，都不可能强行打破这个护盾，就是如此的逆天，因为这个护盾的能源乃是整片冰雪丛林的天地，除非是同时将整个冰雪丛林击碎，让所有冰雪瞬间融化，否则不可能击破这个护盾！

　　而冰极宗的弟子们，看到这一幕却是脸色变得越发凝重了起来。

　　所有弟子们都知道，生死存亡的时候到了，他们隔着护盾看着外面不断冲击的邪魔，虽然没有邪魔能够冲击进来，但是这对于他们来说，却是一种耻辱。

　　曾经高高在上的他们，如今被邪魔逼迫得只能过龟缩在一个护盾之下，这……让他们的内心有些难以承受！

　　随着时间的流逝，不少人的心略微安定了一些，因为发现周围的邪魔再多也无法冲破那护盾，但是与此同时，在那冰极宗议事大殿处，众多长老和妙珏却是脸色渐渐疑惑。

　　“这些邪魔没有一个修为超过魔王，都如同飞蛾扑火一般在撞击我们的护盾！”

　　有长老看出了端倪，疑声道。

　　“他们似乎在故意包围我们，在等什么？”妙珏说道。

　　“等他们的领头者吗？但是我们已经确认了，朱雀和玄武封印的地方至少还能够撑几年，不可能这么快吧！”

　　“那他们在干什么？难道只是让我们出不去？”

　　众人你一言我一语，尽皆想不透，但是越是未知的东西，越加让人心里头没底，众人的心里头一股不安的感觉开始蔓延，而那些底层的弟子们却是继续开始自己无忧无虑的生活，因为在他们看来，那些邪魔无论如何也无法撞破这个护盾，大家只要随时警惕就好了。

　　外面已是一片漆黑，丛林的树木渐渐枯萎，生机全无。

　　咔咔！

　　忽然……一道声音让得所有人都是一顿，一个个无论在做什么，还是在说什么，都停了下来。

　　咔咔！

　　如同什么东西即将碎裂！

　　不少人心里头一震，猛然抬头看向四周。

　　什么东西会破裂，周围唯有他们生存的护盾，众人急忙寻找破裂的地方。

　　“不可能！”有长老惊呼，豁然起身，甚至直接一跃而起，落在一些树木高处想要看清楚他们冰极宗的生死盾怎么可能会碎裂。

　　但是那咔咔之声越来越强烈，越来越响。

　　妙珏和众多长老快速的从议事大殿走了出来，众人的脸色阴晴不定，妙珏走在最后，眼神看向天空之上，目中闪过一抹奇异，“难道……”妙珏的心里头浮现一个可能！

　　“关于生死盾，秘辛曾经记载，如果有一天……我冰极宗传承之地的神秘之力被人领悟，那么……生死盾将会不存在！”

　　妙珏轻声说道，传遍整个冰极宗的范围，她这是在告诉所有人的同时也是在安慰众人。

　　“怎么会？如果那人拿走了我们冰极宗那股力量，没有了生死盾，我们如何面对这么多漫天的邪魔？”

　　“对啊，老祖怎么可能会这样做，她……她难道没有考虑过这个时候她的徒子徒孙们的存在吗？”

　　一些长老尽皆疾声对着妙珏问道，冰极宗的秘辛唯有宗主才能够在那宗主位置传承的时候知道，所以整个冰极宗只有她才知道这些消息，一个个长老都满目期待的看向妙珏，因为此时那咔咔之声已经越来越强烈，她们都觉得，既然老祖觉得这个生死盾已经没有存在的必要了，那么……一定有什么应对的方法，否则按照此刻这样的情形，这么多的邪魔出现，他们就算厉害也顶不住这么多啊，只要一个分神，说不定就是尸骨无存！

　　“因为……生死盾将没有存在的必要！”妙珏轻声道，似乎觉得众人还不明白，再度说道：“因为即将出现的人，老祖说过，他会为冰极宗扫平一切危机！”

　　咔咔！

　　与此同时，也就在妙珏的话语落下的同时，那天空之上雪花凝结而成的生死盾此刻竟然遍布如同蛛网一般的裂痕，还有……不少人发现，此刻外面的邪魔竟然停止了撞击，似乎……似乎他们都在酝酿，等待生死盾破碎的那一刻！

　　嘶吼声透着兴奋，双目的光芒闪烁，这一切无不证明着，那些邪魔似乎都迫不及待的等着眼前的生死盾破碎。

　　妙珏暗自摇了摇唇角，眸子里充满期待，但是同时也满是担忧。

　　她也不知道那秘辛记载到底正不正确，亦或者说即便正确妙珏也担心到时候徐扬会不会帮他们击杀眼前的这些邪魔，毕竟，当初冰瑶在冰极宗可是关了那么久，而且还有林涵溪也受到了门下长老的数次安排的暗杀，可以说冰极宗对于徐扬来说做了很多让他厌恶的事情，甚至说有仇都不为过。

　　唯一让得妙珏心里头还有一丝希望的，是冰极宗对于徐扬来说也算是有恩，因为第一代老祖救了林涵溪，而若是此次神秘力量的领悟成功，这也算是冰极宗对于徐扬给的恩惠。

　　“他一定会的！”妙珏心底暗道，微微抬头看向天空那裂缝越来越多的生死盾。

　　周围所有人都听到了妙珏的话，他们之中有的人茫然，有的人目光坚定，有的人带着狡黠，还有人疯狂。

　　嘭！

　　一声爆响，笼罩整个冰极宗的生死盾豁然崩溃，化作漫天的冰雾飘舞开来，而也尽在此时，所有人看到那些邪魔似乎都近在眼前一般的那一刻，一声声惊天动地的嘶吼从天空之上传来！

　　吼！

　　嗷呜！

　　“哈哈哈哈……”兴奋的嘶吼，激动的嚎叫，肆意的大笑，从那天空之上传来，漫天的黑影，在冰极宗所有人看清的瞬间，一个个都瞳孔骤然一缩。

　　只见在冰极宗的天空之上，一片黑影，竟然是一个个巨大的妖兽，有他们见过的，还有没有见过的，但是无一不是爆发出惊人的气息，而且……最为让得所有人感到惊骇的，是那所有妖兽竟然都是凌空漂浮着，这……这代表着这些妖兽至少都是魔王境界！

　　因为只有魔王境界，才能够凌空飞行。

　　等等！

　　所有人的目光一凝，因为在此时，所有人看到在那群妖兽的前方，有着一头巨大的九尾妖狐，那只妖狐九条尾巴舞动如同要舞动苍穹一般，而且所有的妖兽似乎都站在了他的身后，此刻……随着那就位妖狐缓缓低头朝着冰极宗的众人看过来，却见在那九尾妖狐的头上竟然还坐着一道人影！

　　那……赫然正是徐扬！

　　在看清这道人影的瞬间，妙珏的心脏近乎都是恨恨的一缩，同时看到那九尾妖狐也顿时瞳孔猛然收缩。

　　无论是不是冰极宗的人，此刻看到这一幕一个个都缓缓张大了嘴，瞪大了双眼，目中的震撼似乎已经忘记了周围那些邪魔。

　　妖兽……这么多的妖兽，至少也有四五百只，而且……一个个都至少是魔王境界，这样一群妖兽，那可以说比整个冰极宗都要强大，已然是堪比巅峰的顶级门派！

　　而这一切，都还是除去那站在所有妖兽前面的九尾妖狐！


第618章 围追堵截

　　所有人的呼吸似乎都停止了，不敢喘一下大气，似乎生怕自己喘气会引来天空上那些妖兽的凝视，这股气势简直要吞天灭地一般，没有人能够承受。

　　“这……这……从哪里来的？”有人颤声问道，身躯都要软下去了一般，天空都黑了下来。

　　“妖兽！好多妖兽！而且……好强！”有人咽了咽口水，喉头耸动，心胆具骇！

　　妙珏和冰极宗众长老一个个也是瞪大了双眼看着这一幕，他们似乎不明白为何会出现这些妖兽，而紧接着妙珏的目光一闪，惊呼开口道：“我知道了……这……这些妖兽是传承之地里面的，他……他竟然可以将这些妖兽带出来，而且……似乎他们都听令与他！”

　　嘶！

　　天！

　　所有听到此话的人都倒吸冷气，目中的惊骇简直无法形容。

　　“听令于他，这……！”冰极宗的众多人也惊骇欲死，而你人群之中的铁龙更是双目一番直接晕死了过去！

　　直至此时……天空被一群隐隐笼罩，所有人渐渐才想起来，他们被周围的邪魔包围，待得他们凝目看向四周的时候却骤然凝目。

　　“那些邪魔不见了！”

　　“天呐，这些邪魔竟然不见了！”

　　“它们……它们什么时候消失的？”

　　“我的天，难道这些邪魔是被这些妖兽吓走的吗？”

　　这话一出来，让得所有人顿时一静，抬头看向那坐在九尾妖狐头上的人影，目中的敬畏渐渐升起。

　　而此时的妙珏，也是一脸的震撼，似乎所有人都想不到什么原因，唯一觉得可能的，就是那些邪魔被徐扬的出现吓走了，而且按照实力来论，也的确……即便周围邪魔无数，但是这么多的妖兽的确可以直接横扫这些邪魔。

　　所有人都在欢呼！

　　与此同时，徐扬却是微微皱眉，因为在刚刚从那片空间里走出来之时，他也看到了大地之上一片邪魔，如同潮水一般的多，简直就是密密麻麻，但是就在自己出现的那一刻……亦或者说，是自己出现之后引起了什么，然后那些邪魔竟然都消失了。

　　而且……那些邪魔的消失并不是杂乱无章，在徐扬如今的眼光里看起来，就好像他们都钻入了地底一般！

　　“难道它们有藏起来了？”徐扬微微皱眉，略微思索之后，最终觉得自己无法掌控这种事情，只有收回了这个心神。

　　看到下方在欢呼的人，徐扬目光微微一闪，从九尾妖狐头上起身，直接一步迈开，凌空而起朝着妙珏而来，身后诸多妖兽一个个也是远远跟随着。

　　原本正在欢呼的人们看到这一幕尽皆一惊，一个个满脸惊惧的收声，似乎生怕天空上那些妖兽一言不合就要吃了他们一样。

　　妙珏看到徐扬飞来不由美目一闪，直接凌空而起迎了上去，“徐扬少侠，果然天资出众，没有想到无数年来我冰极宗从未有人领悟的力量你竟然真的领悟到了！”妙珏感觉内心很是高兴，不知道为何不知不觉之中看到这个男人越来越强大似乎也渐渐高兴了起来。

　　“这一切都要感谢妙珏姑娘，如果没有你的方便，恐怕我也没有这样的机会，今后冰极宗但凡有什么困难的地方都可以找我徐扬，只要徐扬做得到的，就一定不会拒绝！”徐扬微微拱手行礼，学了学古装电视剧的模样，觉得自己也是有模有样，而且妙珏的一句大侠也让得徐扬浑身舒爽。

　　“如今我冰极宗没了生死盾，日后若是有麻烦之处，还希望徐扬少侠不要推辞！”妙珏倒是没有客气，直言说道需要徐扬在将来危急时刻救援，而徐扬原本还不知道什么生死盾的玩意，最终还是妙珏皆是了一番才明白，顿时也没有推辞，知道若非自己领悟了他们门派的神秘力量，自己也不可能能够踏入元婴这一个境界！

　　一群人原本还想留徐扬在冰极宗做做客的，但是最终徐扬却是急着要回江淮市，毕竟徐扬心里头可是一直惦记着世俗之中的邪魔降临的问题，英雄宗虽然也算是强大，但也只是对于世俗界来说，在传说层面，出来一个魔王就可以横扫英雄宗了！

　　临走，徐扬在考虑了一下之后，将一半的妖兽留在了冰极宗，并且要求所有妖兽都以保护冰极宗为己任，他们不用听从任何人的命令，但是徐扬却给他们画了一个圈，一个包括整个冰极宗范围的圈，只要有任何邪魔踏入这个范围，他们就可以灭杀！

　　这也让得妙珏和冰极宗众人又喜又无语，喜的是安全有了保障，两百多名魔王守护宗门，这可比一两名魔尊还要强大的阵容，而且妖兽天生比人类强悍很多，而无语的是……他们不能够命令这些妖兽，有的长老在暗地里不禁骂徐扬忘恩负义，最终还是妙珏强行喝止，告诉所有人，若非徐扬的出现，在生死盾消亡的那一刻，所有人恐怕都被邪魔吞噬了！

　　徐扬一路奔行，一只小猫站在他的肩膀上，所有的妖兽都被九尾狐吞入了她体内的世界里，而她也为了避免麻烦变成了一只小猫。

　　一路上徐扬能够搭顺风车的就搭顺风车，不能够打车的就飞，还好他的修为达到元婴境界之后能够飞行，而且飞行速度也很快，一般都是白天打车，晚上飞行。

　　最终就造成了在徐扬经过的地方总是有军队和战斗机巡视，因为军区雷达发现那个地方有不明飞行物，与此同时，随着徐扬飞行了越来越多的地方之后，那些军队竟然在前方开始拦截了！

　　而且随着最近在全国各地出现越来越多的邪魔，军方已经放开了军队在各地的行动，临时的调动都可以由各个省份的领导以及军区司令首长什么的商议。

　　就在临近江淮市的南海市，一处军区帐篷里，一张长方会议桌坐着六个人，为首的位置上坐着一名中年人，此刻这几人一脸的凝重的神色，但是同时也有几人眼里有着兴奋之色。

　　“司令员，下令吧，那人的行踪几乎已经可以确定，显然是直接冲着江淮市而来的！”

　　“对啊，司令员，最近江淮市周围平凡出现邪魔，这个时候出现的这个不明飞行物说不定就是那邪魔的同伙！”那六人之中两人满脸急切，说话之间更是双手不断指着桌子中间的地形图，大有挥斥方遒的模样。

　　这种时候，坐在这里的人职位都不低，一个个近乎都是三十多岁了，而那为首之人更是有五十多岁，原本和平世界没什么战斗，更别说战功了，众人都想这爬高点位置然后退休以后日子好过一点，所以渐渐地邪魔出现的事情让这些人看到了战机，说是战机也就是战功的机会。

　　而眼前这个“不明飞行物”更是频频挑衅他们军区的权威，每一次都扑空，而且白天就消失踪影，一道晚上就出现了，这种情况让得他们更加确认说不定就是一个强大的邪魔，因为随着和邪魔的战斗越多，他们也发现了邪魔在白天基本都藏起来，而晚上才会出动。

　　若是能够擒获或者说消灭一个强大的邪魔，这对于他们来说就是一个大的战功！

　　“司令员，我觉得此事有待商议，我们连看都没有看到过那不明飞行物是什么，贸然围堵埋伏，恐怕有些不明智！”

　　“没错，司令员，如果说那并不是邪魔，而是一名强大的修炼者，如今出现只是为了来保护江淮市呢？我们要是将他拦截了，到时候他误会出手伤到了我们的人也不好，若是我们的武器太强大伤到了他也是一种损失！”

　　长桌两边的人几乎是两个派别一样的脸面意见，一边支持围堵打击，一边支持查清楚再看，但是军人就是军人，即便争吵，这几人也是你说了之后我说，大有开辩论会的趋势。

　　“笃笃笃！”那为首五十多岁的军人敲了敲桌子，所有声音豁然停顿，众人的目光多看向了他。

　　司令员的目光扫视了六人一圈，适才原本也在考虑的他此刻目光也渐渐凝聚，泛起一抹精光，一股如同利剑出鞘一般的气息渐渐升腾而起。

　　那主张主动出击围堵的几人脸色一喜，他们都知道往往这个时候就是司令员升起了战意准备出手的时候了，也就是说司令员要同意他们的方案。

　　“看你们了！”司令员仅仅只是说了三个字，再次微微敲了敲桌子，指了指那几个主张出击围堵的人，随即直接起身走人。

　　“定不负司令员所望！”那三人豁然起身，尽皆行了一个军礼。

　　而对面那三人却是一脸的颓废之色，同时也不禁有些叹息。

　　而此时的徐扬，已经从一辆汽车上下车了，今天好不容易打了个顺风车从白天坐到晚上，这是相当划算的了，而且难得这么顺路，徐扬心情也是不错，准备找个餐厅好好搓一顿，然后今晚接着飞！

　　对于能够飞行这回事，徐扬可是相当享受的！


第619章 同行

　　小时候，徐扬就很羡慕小鸟，觉得飞行的感觉一定很爽，自由自在，如今终于能够飞行了，也如愿的体验了一把什么叫做天高任鸟飞了，而且也终于感受到了什么叫鸟瞰，天上看风景的感觉那也是一级棒！

　　下了高速的服务区，竟然有一排的餐厅，让得徐扬也是惊讶不已，找了找，徐扬最终决定尝尝老外喜欢吃的牛排，听说有什么三分熟七分熟的类别，徐扬觉得那一定不好吃，肉里面没熟透怎么会有香味，带着血丝怎么吃，直接对着服务员说来一份熟透的牛排！

　　毕竟是在这高速服务区的餐厅，显然是见过各色各样的客人，徐扬这句话虽然让周围不少客人扭头看过来，但是那服务员也只是微微一笑，随后去了传单。

　　很快，牛排就上来了，徐扬顿时大快朵颐。

　　“我说师妹，我们这一次听从师门的安排来这江淮市救援，可是一路上只不过一道一些这么弱小的邪魔，根本就是浪费表情嘛！”

　　就在吃着牛排的时候，徐扬忽然听到旁边一张桌子上三人的谈话，而起谈话内容让得徐扬微微抬头看了一眼。

　　一名少女，两名青年，少女看起来青春可爱型，而且楚楚可怜的模样很容易让人有保护的欲望，而另外两名青年也可以说是相貌堂堂，英俊潇洒，只不过这三人都穿着古装长袍，让得周围不少客人都是频频投来好奇的目光，而有的人在听到他们的谈话之后，更是显得颇为佩服与敬仰。

　　而那两名少年显然是故意说大声的，对于周围投来的目光他们颇为享受。

　　“好了，两位师兄，我们此次的目的你们别忘了师尊的教导，待会儿还是快点上路吧，早点到江淮市完成任务，然后回门派吧！”那少女脸色有点不自然地说道，语气竟然带着点呵斥，只不过原本长得就是青春可爱型，加上楚楚可怜的模样，即便是呵斥也让得两名青年满脸的享受。

　　不过这二人依旧微微抬手投降一样道：“好啦，好啦，谨遵小师妹命令！”二人相视一笑，都自顾自的吃起了东西。

　　一旁的徐扬一直看着，从这三人身上，徐扬感受到了那女孩竟然修为达到了魔将七重，而另外两名青年只是魔将五重，难怪这两名青年即便贫嘴也很是听从少女的话。

　　徐扬的目光一闪，直接几口把牛排吃完，如今已经到了元婴境界，徐扬可以说完全不用吃东西了，但是十几二十年养成的习惯一时间还真心改不过来，吃完之后，徐扬直接起身朝着那一张桌子走过去，走到那剩下的另一个位置，没问一句直接坐了下来。

　　徐扬坐下来，顿时让得那少女和两名青年抬头看过来。

　　两名青年率先开口，目中闪现不快道：“这位大哥，你坐错地方了吧！”

　　这人开口略微有驱逐之意，但是还称呼自己大哥，让得徐扬阳光不由在这青年身上顿了顿，从适才几人的谈话徐扬都能够听出这几人是一个门派的弟子，而且修为都是魔将高阶，按道理来说恐怕会很高傲才是，但是徐扬没想到他们竟然不是这样。

　　微微一笑，徐扬说了声：“抱歉，我没有坐错，只不过刚听闻几位同道要前往江淮市灭邪魔，我也是一个修炼者，不知可好同行？”

　　徐扬在看到这三人之时，就有了这么一个打算，原本的想法是拉三个免费的打手，而在发现他们竟然这么懂得礼貌的时候，徐扬不禁对于他们背后的门派有了点兴趣。

　　要知道，徐扬也不是没去过门派，即便是像冰极宗的弟子，走到外面都是一副高傲的姿态，说的难听些就是有点狗仗人势一样的味道，但是眼前这三人，修为这么高，显然门派也不简单，但是却如此有礼貌，一时间激起了徐扬对于他们门派的兴趣。

　　徐扬的话让得三人一怔，三人相视一眼，随后两名青年都看向了那少女，而与此同时，徐扬顿时感受到，竟然有着三股神识朝着自己探查而来，顿时徐扬的心神也是一震，他倒是没有看出来，这三人竟然都是修真者。

　　难道他们是一个完全修真者的门派？徐扬心里头一震，浮现一个猜想。

　　三人的神识在徐扬身上微微探查了数次，最终却什么都没有发现，在他们的感应里徐扬如同一个凡人一般，待得三人收回神识之后，徐扬嘴角微微一翘道：“这样似乎有些无礼吧！”徐扬的话让得三人一震。

　　其中两名青年豁然起身，微微拱手道：“抱歉，这位大哥，冒犯了！”

　　两人动作那是相当娴熟，显然经常行礼，而与此同时那少年也是微微施礼，但是却没有说话，待得三人都坐下之后，那少女才开口说道：“可以，大哥哥你和我们一起去消灭邪魔吧！”

　　少女的话让得徐扬一喜。

　　“我说美女，既然你们都带上了这个人，不如也带上我吧！”就在此时，忽然之间另一边一道声音传来，同时一道身影缓缓走来，此人赫然也是穿着一件古装长袍，而且也是修炼者，在这人走近的时候徐扬就发现了，此人的修为仅仅只是魔师一重而已，对于如今的徐扬来说，简直就如同蝼蚁一般的弱小。

　　三人的神识同样也是在这人身上一触即散，尽皆感应到了他的修为，两名青年原本想要拒绝的，但是神色刚刚升起来之时，那少女却开口道：“这位哥哥，你也是要与我们一同前往江淮市灭杀邪魔吗？”宛若百灵一般的声音婉转动听，让得徐扬听到也暗道舒服。

　　而那走来的人脸上却是闪过一抹贪婪之色，看向少女的眼神暗藏着淫意，但是仅仅只是一闪而逝，不过却被正对面看着他的徐扬一切都看在眼里。

　　“对啊，美女，我嫉恶如仇，那邪魔如此邪恶，我一直都想要加入一个组织，一起去灭杀更多的邪魔，一直以来难以找到机会，今天不知道美女是否愿意给我这样一个机会？”这人说话说得义正言辞，可谓正义凛然，简直就要当场献身的模样。

　　“好吧，那我们也一起吧！”少女没多少犹豫，直接答应了。

　　吃完了东西之后，众人启程，众人是一直沿着高速走的，而且速度也很快，显然是和徐扬做的一样的打算，修炼者在试用修为之后其实速度是要比汽车快的，但是因为白天这样影响不好的同时还会引起惊慌，所以国家都建议那些修炼者低调。

　　“这位小兄弟贵姓啊，在下卫升！”启程没多久，那后来加入的对着徐扬自我介绍道，看起来想到热情。

　　看了那人一眼，徐扬平静道：“徐扬！”

　　“徐扬？好名字，传闻在江淮市可是有一个搅动风云的人物也叫徐扬啊，不知道小兄弟知道否？这一路我们去灭杀邪魔，到时候可要当心啊，如果不敌可以躲在我的身后，别因此丢了性命可不好！”你卫升说着还不断的打量奔行在前方的少女，似乎想要让对方知道自己多么的会照顾弱小一样。

　　但是少女却是一点都没有回头，倒是两名青年回头看了一眼，眼神有些不耐，但是却生生忍住了。

　　“好说！”徐扬仅仅只是这样不咸不淡的回答了两个字，深知道低调两个字，没有去解释自己就是那个传说之中的徐扬，而且恐怕解释了也没人相信而已。

　　与此同时，徐扬更是发现众人奔行的速度很慢，而这原因就是因为队伍之中有了这么一个魔师一重的小子，那少女故意放慢了速度让那卫升能够跟上，若是按照他们魔将的修为爆发速度起来，绝对是秒秒钟甩他十条街的距离！

　　但是这小子一点都不明白，还一直在拉着徐扬扯皮！

　　“我说徐扬兄弟啊，路上看清楚了，夜晚可是邪魔出动的高发期，你到我后面，我修为比你高，看到了给你挡一下！”那人又开始了，让得徐扬直接不说话，然后故意退到了他的身后，只不过这一幕却让得那前面的少女微微回头看了一眼。

　　徐扬从那少女的眼神里看到了点想说却有不知道怎么说的味道，但是看了一眼之后又收回了目光继续奔行，只不过……这一眼对于那卫升来说却如同鸡血一般，让他以为自己不断贬低徐扬抬高自己的方法可以吸引那美少女，接下来又直接就喘起来了。

　　“徐扬兄弟，你要不要休息一下，我看你有点跟不上啊，大家的速度似乎都被你拖的有点慢了啊！”那人的话让得徐扬心里头有种要骂娘的冲动，牙痒磨了磨，原本正要说话之际，徐扬却是忽然脸色骤然一变，猛然停了下来，然后抬头看向天空。

　　而与此同时，就在徐扬停下来的瞬间，那卫升也是停了下来，“我说徐扬兄弟……”

　　一同停下来的，还有那少女和两名青年，他们目光也同样抬头看向天空！


第620章 找人帮忙

　　“我说徐扬兄弟啊，你要停下来和大家说啊，别忽然停下……”卫升带着教育的味道开口，只不过却看到了徐扬抬头看向天空的模样，而紧接着他也不禁猛然抬头看天。

　　只见天空之上不知何时出现了一架又一架的战斗机，而且同时周围的丛林里面也开始亮起了一道道光芒，一群群的人影在丛林之中穿梭。

　　“不要动，我们是军区，放弃抵抗，接受调查！”

　　“不要动，我们是军区，放弃抵抗，接受调查！”

　　一直重复了三遍，让得几人尽皆脸色一变。

　　天空之上战斗机有着数十架，绕着周围一圈，而且地面上还有很多军人在周围，战斗机上的灯光照亮了整片林子，如同白昼一般可以清晰的看到任何人。

　　卫升目瞪口呆的看着这一幕，脸色有些发白，在三声通告发出之后，他顿时举起了双手，大声喊道：“我们只是普通修炼者，军区的军官们别开火啊，有话好说！”

　　说着，这卫升还看向徐扬，看到徐扬竟然没有举起手不由有些着急道：“我说徐扬兄弟，你快举起手来啊，别反抗啊，不然大家都要被射击成筛子的！”

　　徐扬不为所动，同样没有动的，还有那少女和两名少年。

　　“喂，说你的，徐扬，快举起手来，别害了大家！”看到徐扬没一点动静，那卫升顿时大喝了两声。

　　徐扬微微皱眉，看了那卫升一眼，但是却没有理会，随即抬头看向适才发出通告的方向喊道：“军官，我们没有犯什么法，你们为什么要调查我们？”

　　徐扬乃是龙组副组长，他可是知道，只要被军区带走，什么调查往往都要好几天，虽然会放自己走，但是却不允许走太远，美其名曰随时配合调查，但是徐扬哪里有这个什么时间去配合调查，江淮市可是等着自己救命呢。

　　在徐扬刚刚喊出来的瞬间，天空上诸多战斗机的灯光直接聚焦在他的身上，强烈的灯光让得徐扬近乎睁不开眼，神识瞬间散开来，心头不由浮现一股怒意，这种行为若是对于犯人却是很正常，但是对于徐扬来说，他没犯罪，凭什么这样做！

　　与此同时，周围有人竟然牵着狗来了，一条狗不断的在地面嗅着，而就在徐扬微微抬手挡住天空灯光的时候，一条狗走到自己脚下的时候忽然赶忙后退一步，然后嘶哑咧嘴的对着自己，不断的低吼着。

　　在这一瞬间，徐扬清晰的听到周围所有的士兵竟然都抬起了手里的枪支，对准了自己。

　　“找到目标！”同时徐扬还听到了有人传讯的话，说什么找到了目标，而看着意思竟然自己就是目标，他们对自己有什么企图？这是徐扬心里头唯一的问题。

　　“你们想干什么？”徐扬冷声问道。

　　而与此同时，在那另一边已经被那些军人隔离开的卫升和那名少女还有两名青年，此刻那卫升看到这一幕顿时惊呼：“我就知道，我就知道……我看着小子就不像是好人，没想到还竟然真的是罪犯！”

　　卫升一边说着，还不断对身旁的少女说：“美女，还好刚刚一直我在你身边，帮你看着这个罪犯，不然都不知道要发生什么！”

　　少女和另外两名青年却是脸色微微一凝，浮现了疑惑之色。

　　一名军官从人群之中走出来，看着徐扬，目光微微一凝道：“我只想问一下，从北方一路奔袭而来，而且时不时飞着走的，是你吧！”这军官一边说着还带着好奇的看向徐扬，眼神打折玩味之意。

　　听闻此话，徐扬的目光微微一凝，心里头却是微微一沉，没想到竟然是因为自己一路奔行而引起了军队的注意，自己也心里头疑惑，一路上自己可没做什么坏事吧，而且还做了不少好事，什么扶老奶奶过马路徐扬那简直是遇到就必做，还有扶跌倒的老人，徐扬也做了不少，按道理来说他们应该给自己发个好人卡的！

　　“军官，您似乎说笑了吧，飞着走，我虽然是修炼者，但是也没有见过谁的修为强大到可以飞着走的吧！”的确，就算目前来说，整个华夏国还没有出现过可以飞行的修炼者，这其中第一是因为修炼者彼此之间都有规定，不会在平凡人面前过度的展现自己的力量，因为这容易造成恐慌，试想一下要是普通人觉得自己身边生活着一群力量比他们强大太多的人，谁都会心里头有点发毛。

　　那军官对于徐扬的话似乎意料之中一般，微微一笑道：“你不承认没关系，跟我们走一趟，我们调查清楚之后自然就会放你走！”

　　说着，这军官的目光看着徐扬，同时徐扬更是感受到了这军官心里头的情绪微微有点紧张，而且他的目光朝着周围动了动，微不可察的打了一个手势，但是周围的士兵却没什么动静，徐扬心里头了然，显然他是想让自己主动让他们抓，也担心逼急了自己动手。

　　不过徐扬自己却知道，与军队对着干这可是蠢货才会干的事情，但是徐扬如今可是时间紧急，按照最近算来的时间，自己在进入那传承世界之中之后已经过去了十三天了，也就是说这两天那些邪魔就要出现在江淮市了，路上要是还耽误，徐扬担心英雄宗有变。

　　想到此处，徐扬最终叹息了一下，伸手就要掏手机。

　　“别动！”徐扬忽然之间这么一个动作，让得所有士兵尽皆神经紧张的抬起手中枪支对准了他，并且一个个都扣上了扳机，可谓几乎是一触即发的情况。

　　徐扬有些皱眉，没有继续动，但是却凝声道：“我不会跟你们走，但是让我打一个电话，有人可以证明我的清白，我如今有急事要回江淮市，没办法耽误！”

　　可以说徐扬说出来的都是实话，但是这在这些军人眼里，哪里会有理解，因为在动手的时候徐扬就被他们打上了危险与各种嫌疑的标签，他们唯一的做法就是将徐扬抓住带回去调查之后才能够释放，否则在他们眼里若是徐扬有危险，而他么又放了，到时候造成的损失以及伤害，他们都是有责任的！

　　那军官微微后退了一步，目光盯着徐扬，认真道：“这位先生，还请你配合一下，只要我们调查清楚，若是你没有任何问题，我可以当面给你道歉！”

　　在这军官说话的同时，一旁的卫升更是开口道：“对啊，你小子一定有问题，不然为什么不敢配合，说不定就是一个通缉犯，想到江淮市去杀人，最近邪魔这么多，说不定你还是个邪魔的卧底！”

　　这卫升可谓是口不择言，对于贬低徐扬的话挑都不挑直接机关枪一样扫出来，一时间众多军人看向徐扬的目光也越加凝重。

　　徐扬咬了咬牙，扭头看了那卫升一眼，目中透出冷意，再度看向那军官说道：“我打一个电话，待会儿你就要给我道歉，并且……我要你用战斗机送我到江淮市！”

　　说完，徐扬也不理会周围军人尽皆瞄准了自己，脸色有些冰冷的掏出手机。

　　然而就在他掏出手机的那一瞬间，有一名士兵顿时扣动了扳机。

　　嘭！

　　枪声惊人，子弹爆射而来，即便是徐扬也不禁感到心头一跳。

　　但是就在所有人都以为徐扬要是受伤的时候，只见徐扬依旧没有做任何什么，但是那一颗子弹却是忽然之间停顿在了徐扬身体外数厘米之外无法寸进分毫。

　　徐扬脸色冷意更甚，他知道，他不能还手，因为要抓他的是军队，若是他作为修炼者还了手，无论造成了什么伤害或者怎么样，到时候传出去都等于是挑衅了华夏军队的威严，有了自己带头，将来肯定会出现更多，这比恐怖组织还要恐怖的影响他不敢去做！

　　那一颗子弹仅仅只是漂浮在那里，但是所有人的目光却是瞪大了双目。

　　“不能让他打电话啊，说不定就是通知同伙！”卫升看到这一幕也是瞪大了眼，他作为魔师一重的修为可是知道，自己是不可能做到这一幕的，也就是说眼前的徐扬要么比他强，要么就是有着什么特殊手段，而此时看到边上的少女同样被徐扬吸引了，他顿时干嘛开口要抹黑徐扬。

　　军官听闻此话也是脸色微微一变，咬了咬牙，目光一动！

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，数枪声响起，一颗颗子弹都在徐扬身体之外漂浮。

　　而这时，徐扬拨过去的电话也终于接通，那电话那头听到枪声也是不由一惊，顿时惊声问情况。

　　徐扬缓缓的将目前的情况说了一边，那边的人陡然直接拍了桌子大怒：“小徐你稍等，我马上让他们撤退，还有按照你说的办！”

　　一会儿，在南海市的军区帐篷之内，那名司令员正透过实时监控的画面看着徐扬，目光也透出凝重之色，但是就在此刻，一个电话直接拨通了他的手机。

　　司令员微微皱眉，知道他号码的人可没多少，拿起的瞬间顿时神色一凝。

　　徐扬放下了手机，而也就在徐扬放下手机约莫十秒钟之后，那军官顿时收到了远程通话信息，紧接着他的身躯猛然一震，看向徐扬的眼神流露出了震撼！

　　天！眼前这年少的家伙竟然是龙组的副组长，而且还是中央看重的人，自己……自己竟然要抓人家！


第621章 情况

　　龙组，那是一个怎么样的概念，这位军官原来或许还不知道，但是随着最近越来越多的邪魔冒出来，并且他们军队也开始加入战斗之后，才知道，原来在华夏之中还存在这样一个神秘组织，这让得他们这些看多了警匪片的军官们一个个都异常的佩服，觉得龙珠的人就像那些警匪片里面的特务一样，身手敏捷，武力值爆表！

　　徐扬同样也看出了这军官神情的变化，心里知道这件事应该就这样结束了，不由目光淡定的看向了他。

　　“这……那……长官，非常抱歉，我们抓错人了！”军官一脸尴尬，但是最终却也在徐扬的面前立正行了个军礼，然后微微躬身道，徐扬的身份可是堪比副厅级的职位，因此这军官虽然是军区的人，但是这会儿为了避免上头说话也只好做足面子。

　　徐扬微微一笑，没有继续说话，自己刚刚可是说过有要求的，而且他不信那首长会不答应自己。

　　那军官看到这一幕也顿时想起来了刚刚接到电话司令员对于自己的另一个交代，一个抖擞，紧接着拿起了传呼机，随后就见一架战斗机缓缓降落在了一旁。

　　“长官，我们耽误了您的时间，现在安排战斗机送您回去！”那军官很干脆，直接安排了战斗机送徐扬回去，看到这一幕，徐扬微微点头，笑道：“好了，麻烦你们了！”

　　战斗机啊，自己可从没坐过，这一次可以感受到一下，徐扬心里头美滋滋的，虽然被拦了一会儿，但是能够坐上战斗机，对于徐扬来说也是值得的！

　　而那卫升看到这一幕顿时有点傻眼，大呼：“我……我说同志啊，你……你们这整的是哪一出啊？”看到那军官竟然请徐扬上了战斗机，卫升觉得这剧情有点不按套路出牌啊，接下来难道不是应该这小子被抓走，然后自己几人被放了，最后因为自己的英明感动了身边这位少女，然后她对自己以身相许么！

　　“很抱歉，我们抓错人了，这位徐扬先生是我们的长官，你们几位……”军官回头说道，让得几人尽皆微微瞪大双眼，那少女更是美目闪过异彩看向徐扬，两名青年看向徐扬的目光也是微微一凝。

　　“这人我不认识，你们处理一下，她们三个和我是一路的！”就在那军官将话题挪到卫升和那少女四人身上的时候，徐扬的声音直接打断了他的话，然后指了指卫升。

　　“这……这好办，几位也一起上去吧！”能够成为一个军官自然也不傻，看得出来徐扬的意思，而且刚刚这卫升也一直针对徐扬，所以这会儿这军官直接请了那少女和两名青年上战斗机，而就在那卫升也要一起上去的时候，那军官伸出手直接挡住了他的去路。

　　“不好意思，这位先生，你的身份我们还需要调查一下，还希望你配合！”那军官也算是很有礼貌了，但是却让得卫升傻了眼，看身边这军官的脸色他也知道，要是他敢怎么滴，立马周围那荷枪实弹可不是吃素的！

　　就这样，这一次可谓的乌龙事件终于结束了，而徐扬最终觉得自己还得感谢那军区的人，因为要是自己赶回来还没这么快，战斗机的速度那可是杠杠的！

　　原本按道理来说，抓这么一个人是不可能出动战斗机的，但是因为情况特殊，出现修炼者这种力量强大者。

　　从机场出来之后，徐扬刚要打的士走人，身后却传来一道声音让得他的脚步一顿。

　　“徐扬大哥，小女子有个不情之请，我们初来江淮市，不知能否您帮忙安排一下住行！”听闻此话，徐扬嘴角缓缓翘了起来，其实从一路上徐扬都在若有若无之间的观察这几个人，从着装来看，徐扬有三成猜测他们是来自世俗之外的层面，而加上一路上一些言谈举止还有礼仪，徐扬几乎有八成可以确定他们并非世俗之中的人，而且从他们三人之间一些谈话，徐扬更是猜到了，这三人恐怕是如同一些小说里面说的，他们乃是来这世俗之中历练的！

　　也就是说，他们来到这江淮市，恐怕也只是因为最近很多新闻传江淮市出现了比较多的邪魔，而他们作为修炼者，显然就是除魔卫道，自然就往这里来了，而初来乍到，对于世俗世界可谓一窍不通，而自己是他们一路随行的人，都在江淮市，他们肯定会找自己，所以刚刚徐扬其实一路都走得很慢，就是在等他们追上自己！

　　徐扬扭头看向三人，看了看少女身后两人脸色，也看得出这几人对于自己已经有了些信任，不由微笑道：“楚楚姑娘，还有明、月两位少侠，如果三位信任我徐扬的话，自然荣幸之至！”一路随行，相互之间也知道了彼此的名字，那少女的名字倒是很符合她的气质，两位青年的名字则是有点奇怪，仅仅只是一个字，不过合起来竟然是明月，让得徐扬心里头有点小九九，这么女人的名字竟然是这么大两个爷们的称呼。

　　毫无疑问，直接带了三个免费的打手回家，徐扬心里窃喜，小说里不都是这样说的么，下山历练的弟子都是修为高强，到时候带回去给英雄宗岂不美哉，只要到时候英雄宗遇到什么大问题，他们都可以帮忙出手，自己也乐得清闲，不对……自己这是合理安排他们体验生活，历练就是要多练练嘛！

　　直接回到周氏企业，周素强也没想到徐扬竟然这么快就回来了，这一次去并集中也仅仅只是持续了二十天而已，原本听闻徐扬要去寻找造化，周素强也是修炼者，自然知道什么意思，他都打算好了徐扬不再一两年的打算了。

　　其实徐扬的确是寻得造化归来了，只不过这速度的确让得徐扬都觉得不可思议，自己直接跨越了好几个境界，并且还得到了那么多妖兽的认主，即便是在传说层面，徐扬若是成立势力也可以成为巅峰之一了。

　　而之所以回到江淮市，是因为这里有徐扬在乎的人，而回来的第一时间在英雄宗略微交代将楚楚和明月三人交代给周素强之后，徐扬便是直接朝着林家来了。

　　这一次徐扬进入林家倒是没人阻拦，而且如今徐扬因为修为越来越高之后，一股无形之间的气质透露出来，即便穿的有些简朴看起来像是个屌丝，但是却透出一股出尘，让人忍不住觉得好看！

　　“林叔叔，好久不见！”徐扬这会儿也显得有些拘谨，因为没办法，林涵溪就在他后面正看着自己，两人的关系已经挑明了，徐扬对于这个岳父还真有点尴尬。

　　“哈哈，是好久了啊，小徐，来，里面坐！”林志远懂得徐扬这样的原因，哈哈一笑，回头笑吟吟的看了自己女儿一眼，随后率先到客厅坐下了。

　　如今女儿身体好了，老婆也在身边，女婿马上就成了，这样的生活简直不要太美好。

　　在徐扬坐下之后，从楼上缓缓走下一人，赫然这是冰瑶。

　　“瑶姨！”徐扬赶忙站起来。

　　“坐吧！”冰瑶对此倒是觉得很正常，林涵溪在一边一直没说话，从徐扬将她送到冰极宗救命到如今，林涵溪变化了很多，而且因为如今几乎所有的事情都交给了那洪月，她从曾经那个冰山美人如今渐渐变成了娇羞的少女。

　　看到自己女儿这样的变化，林志远也不禁感叹，心里头却是很高兴，以前看着自己女儿一直肩扛着企业那么忙那么累，林志远心疼却不知道如何去说，因为他知道自己女儿一直都恨着自己。

　　如今一家人之间一切都已经原谅了！

　　看到这一幕，徐扬也明白，心里头却不由想到了自己母亲，内心隐隐是一痛。

　　有句话说，树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，如今……自己似乎所有都发展很好，也是该多陪陪自己母亲了，而且邪魔出现，对于老家徐扬更是有些担心，念及于此，徐扬觉得自己明天就回趟老家才是！

　　“冰极宗那边怎么样了？”几人闲谈了几句之后，冰瑶轻声问道，她并不知道徐扬在传承之地发生了什么，虽然猜到了徐扬肯定成功接收了那神秘力量，但是却从未有过这样的事情发生，冰极宗是没有人知道那神秘力量被吸收之后会发生什么的。

　　“邪魔似乎都退散了，忽然之间就消失了！”徐扬疑惑道，对于自己当初从传承之地出来，邪魔就消失了，他也很是疑惑，但是随后的一段时间里，冰极宗却再也没有说出现邪魔的问题，这让得徐扬觉得，犹如一种暴风雨之前的宁静。

　　冰瑶听闻此话也是微微皱眉，但是却没有说什么，略微思索之后目光再度看向了徐扬，目光闪了闪问道：“如今你修为什么境界了？”

　　“堪比魔王四重！”徐扬略微琢磨说道。

　　冰瑶点了点头，这样的成长她一点都不惊讶，反倒是林涵溪在一旁笑了。

　　“瑶姨，你们在这江淮市有什么发现吗？”


第622章 女人的味道

　　“没有，我们回来这一段时间，不但没有发现说什么邪魔越来越多，反而越来越少，即便偶尔发现的一些也很快就被人灭了，所以我们回来的这段时间几乎都从未出过手！”瑶姨这会儿倒是说的话比较多，显然也是因为谈到了正事。

　　“这样……那当初冰极宗的消息是哪里来的？”徐扬微微皱眉呢喃了一句，按道理来说，冰极宗的消息是不可能有问题的，而且这种事也不应该有人会去帮助邪魔，但是即便是帮助，冰瑶和林涵溪离开了冰极宗，邪魔也依旧没有攻破冰极宗啊，而且……就算是随后生死盾破碎了，邪魔也没有继续攻击了，而是忽然之间消失了！

　　“那些东西，一定还会再出现的！”冰瑶也明白徐扬的担忧，没有回答，但是却冷冷的说了一句，徐扬能够从她的眼里看到冰冷，显然冰瑶对于邪魔的态度也是极端的厌恶！

　　而这也是必然，残骸同胞的邪魔，可谓是人人得而诛之！

　　但是如今这些迹象，让得徐扬和冰瑶都有些疑惑，世俗之中的邪魔也越来越少，而传说层面和魔武层面都没有出现什么异常情况，反而好像邪魔开始败退了一般。

　　“好了，都警惕些吧，那些东西是不可能放弃的！”冰瑶交代了一句之后就回房了。

　　客厅之内只剩下林涵溪和林志远，三人相互之间聊了几句之后林志远也很识趣的上了楼，显然是给两人留点私人空间，但是毕竟是在自己丈母娘和岳父家里，即便是独处二人也不敢做什么，只是相互之间关心了不少，彼此看彼此的目光那叫一个黏糊。

　　最终徐扬还是在周素强的一个电话下给叫回去了。

　　“怎么了？”徐扬一脸的不爽，刚和林涵溪好不容易能够温存一下，就被周素强打扰，徐扬心里头就好像吃了苍蝇屎一样腻歪。

　　周素强也是人精，看得出来徐扬心里头是因为自己打扰了人家的约会，不由好笑道：“小徐，别着急，和林家那丫头得慢慢来啊，我这叫你回来不也是好事吗，有美女说一定要你回来啊，而且可是急事！”

　　周素强说着还对着徐扬眨了眨眼，让得徐扬在心里头暗骂了一句“为老不尊”！

　　“强叔，你就别取笑我了，还是赶紧说有什么事吧！”徐扬问道。

　　周素强看徐扬进入了状态，神色一正道：“你带回来的那三个人，刚到我们这里没多久，就说闻到了邪魔传送阵的味道，叫我赶紧让你回来，只有你才能够应对，听到邪魔几个字，你说我能不着急么？”

　　“什么？邪魔传送阵？”徐扬一震，顿住了脚步问道，听到此话徐扬心里头也是一惊，原本他就还在奇怪邪魔为什么都不见了，这会儿忽然听到这东西，虽然徐扬不大懂，但是电视可看过不少，传送阵不就是那种可以异时空直接连接像一扇门一样的东西么，难道说那些邪魔消失了，是因为他们找到了传送阵，而下一步就是直接通过传送阵来到江淮市！

　　想到这里，徐扬可谓浑身寒毛都要炸开，直接拉住周素强道：“强叔，他们在哪，快走！”

　　周素强其实并不是太懂什么传送阵的东西，只不过这会儿从徐扬的脸上也看到了事情的严重性，顿时赶忙带着徐扬去找楚楚和明月三人。

　　三人正在周素强的会客室内，楚楚更是站起来不停的走来走去，徐扬刚刚打开门，那楚楚可谓是直接上前一把拉住了徐扬，简直就像见到亲哥哥一样。

　　“徐扬大哥，我跟你说，我在你们周氏企业的大楼大厅闻到了邪魔传送阵的味道，我们快去找邪魔传送阵，否则要是他们传送阵打开的话，说不定有一大批邪魔要涌入江淮市，到时候将会造成无法衡量的损失！”

　　明月二人也是站起来凝重的看着徐扬。

　　“这话是什么意思？什么叫做在大楼大厅内闻到了那传送阵的味道，你是说那传送阵还能移动？”徐扬有些傻眼，按道理来说传送阵不是应该是那种在地上画了很多鬼画符一样的东西，然后紧接着发光，之后一群一群的邪魔从其中走出来。

　　“不是，不是……你误会我的意思了，我闻到了那味道，那是因为肯定有人要么是经过那个传送阵或者靠近过那个传送阵，然后来到过你们周氏企业的大厅，之后又走掉了！”楚楚挥了挥手一脸焦急的解释。

　　“那还等什么，既然你可以闻到那股味道，我们赶紧追！”徐扬唯一想到的，肯定是有邪魔通过传送阵过来了，然后在这江淮市到处踩点，所以才会没人知道的情况下出现在周氏企业的大厅。

　　“嗯，你来了我们就走吧！我们的实力太弱了，要是不等到你，跑过去我们说不定也是炮灰！”楚楚凝声道，然后直接带头朝外走去。

　　而这话却让得徐扬微微挑眉，这楚楚是怎么知道自己实力比他们强的，她们三人一个魔将七重，两个五重，这在世俗之中如今已然是巅峰的存在了，这还是第一个自己没有动手就能够知道自己修为是什么境界的人呢，看来他们果然特殊！

　　没有在意这些，徐扬跟着楚楚三人直接离开了周氏企业，众人坐着周素强安排的司机开的车，楚楚则是在副驾驶指挥路径。

　　半路上徐扬想了想，还给林涵溪和另外几女发了信息，告诉他们自己今晚没空在英雄宗有事，毕竟如今很多事情徐扬也保证不了到底要多久，修炼界与世俗差距太大了，免得到时候她们又担心自己。

　　周素强没有来，听闻这件事之后，他第一个要去做的就是调查一下大厅最近的监控，楚楚说了，这个人也就在五天之内来过周氏企业，所以他要去看有没有什么可疑之人！

　　车子越开越偏，直接出了江淮市到了郊外，而在这个时候，一直躲在徐扬衣服里面的猫咪不禁跑了出来，皱着鼻子不停的嗅来嗅去。

　　看到这一幕，徐扬不由轻声问道：“前辈，你发现什么了吗？”

　　这小猫咪正是九尾狐，对于她的修为，徐扬也不知道到底是什么境界，但是想来当初老顽虫和她都不相上下恐怕实力也是极端恐怖，所以这个时候她的出现让得徐扬第一时间想要问问。

　　“越来越近了，那传送阵，而且……其中还有一个女人的味道！”九尾狐的声音直接回荡在徐扬的脑海里，楚楚几人却是听不到，说到这里，那九尾狐还抬头看了看徐扬紧接着道：“那女人的味道在你身上也有，不过比较久一点你身上的！”九尾狐说完就直接趴在徐扬的肩膀上眯着眼。

　　“什么？我身上也有？”徐扬有些傻眼，觉得有些不可思议！

　　而在徐扬和九尾狐脑海之中对话的时候，一人一狐狸却没有注意到，那副驾驶的楚楚目光看向九尾狐的神色显得异常惊讶，只不过也只是一闪而逝。

　　“好了，我们下车！”楚楚忽然招手停车，一行人直接下了车子。

　　这里是一处悬崖，四周郁郁葱葱的灌木丛，楚楚在下车之后双目闭上双手展开，在这一瞬间，徐扬感觉眼前的楚楚好像都消失了一般。

　　“主人，学着点，这是天人合一之境！”就在此时，趴在徐扬肩膀上的九尾狐的声音忽然出现在徐扬的脑海里。

　　“天人合一？就是那电视剧里面说很牛的一种境界？”徐扬有些就惊讶问道。

　　“没错，达到这个境界的人，修为提升很快，而且将来的成就定然不低，看来这小丫头的背景相当可以！”九尾狐道。

　　忽然，楚楚收回了双手，扭头看向众人，抬手一指，指向面前的悬崖上空道：“就在这里，那传送阵就在这里！”

　　众人顿时凝目看去，但是一片虚空哪里有什么传送阵，甚至说邪魔众人都没有看到一只。

　　“已经关闭了！”看到众人疑惑的目光，楚楚解释道。

　　众人顿时松了一口气，徐扬看向楚楚道：“既然已经关闭了，也就是说邪魔走了，至少目前我们江淮市和整个世界都安全了！”徐扬心里头一松。

　　“那个女人也进去了！”就在此时，肩膀上的九尾狐再度开口道，然后抬头看向徐扬问道：“主人，这个女人的味道，乃是和你有过鱼水之欢的身份，她如今通过这个传送阵去了邪魔那个位面！”

　　九尾狐的话让得徐扬一怔，紧接着瞳孔猛然一缩地问道：“你……你说，那个女人去了邪魔存在的那个世界？”在这一瞬间，徐扬的脑海如同雷声回荡一般轰鸣。

　　原本还不大明白九尾狐说那个女人的味道在自己是身上有过，在徐扬以为就只是自己和对方有过一点接触而已，但是此刻九尾狐的话，说的是那女人和自己发生过那不可描述的事情，在自己记忆里，有过关系的也就那么几个，而其他几个自己都知道在哪，唯一一个……

　　徐扬瞳孔骤然收缩，瞪大道：“小昭！”


第623章 母亲失踪

　　徐扬原本可谓是不大在乎，觉得说不定是自己大街上偶遇过的一个人呢，但是想破脑袋也没有想到，小昭竟然会在这里出现。

　　“有没有什么办法打开那个传送阵？”徐扬扭头看向周围众人问道。

　　楚楚三人尽皆摇头，“邪魔的传送阵乃是上古流传下来的单向传送阵，只有他们那边开启我们这边才有可能进入，而这样反向进入之后就会关闭，在那个时代这也是一种很好的防止被人反向入侵的传送阵！”楚楚显然对于邪魔的传送阵有些了解，但是这话却让得徐扬的心沉到了谷底！

　　小昭的修为才多高，现在就算逆天，估计也才魔师境界吧，毕竟不可能和自己一样拥有这么多人的帮助和机遇，她一个人落到邪魔的世界里，徐扬甚至有点无法想象了。

　　而也就在此时，徐扬肩膀上的九尾狐忽然跳了下来，然后只见那小猫咪的屁股后面生出九条尾巴，紧接着这九条尾巴缓缓舞动，闪烁着九种光芒，这些光芒落在悬崖上的虚空处。

　　只见虚空渐渐扭曲，如同模糊的镜子渐渐清晰一般，里面可以清晰的看到一个人缓缓来到这里观察了一番之后，竟然拿出了炸药去炸那个传送阵，随后被逼迫掉入那传送阵之中，而那道身影，赫然正是小昭。

　　“这是我的时空倒转术，凭借我的修为只能够看到过去的画面！”九尾狐缓缓开口说道，此刻却也没有在意楚楚几人的惊讶，似乎也看得出来楚楚几人不简单。

　　但是此时的徐扬只是微微点头，哪里还有心情惊讶，自己与小昭曾经那些过往不禁一一回忆在脑海里。

　　“前辈，有没有什么办法能够去邪魔的世界？”徐扬还是不死心的问道。

　　九尾狐看了看徐扬，似乎也知道徐扬心里头的决定，幽幽道：“办法就是等下一次哪里出现邪魔，就一定会有传送阵打开，到时候你只要进入就可以了，不过我可以告诉你，那小丫头目前的安全应该说问题不大，因为曾经我进入过邪魔世界，他们的传送阵只要有人反向进入，那个人就会被随机传送到他们世界的任何一个地方，而这小丫头肯定也是这样，她只要小心一点，应该不会出事，当然……时间越久越危险，所以最终如果她想活着回来，恐怕还是需要有人进去救！”

　　九尾狐也是个女人，说完之后就直接一跃到徐扬的肩膀上，一句话也不说了，她可是知道徐扬和林涵溪就是男女朋友关系了，如今又出来一个女人，而且看徐扬的样子似乎还很在乎，都是女人，不禁心里头有点腻歪，觉得自己这主人有点花心！

　　听了九尾狐的话，徐扬沉默了一下，随后直接转身对着楚楚几人道：“走，回去！”

　　一路徐扬都在沉默，脸色显得很阴沉，如果说徐扬原本还抱着一点侥幸，希望不是小昭，但是当看到九尾狐的神通之后，看到那画面里面的人，最后一点侥幸都没有了。

　　刚到周氏企业门口，徐扬顿时就遇到了周素强，亦或者说周素强一直都在这里等着他。

　　“小徐，走，我带你看个录像！”周素强的脸色有点不好看，在他身后还跟着一个职业着装的少女，只不过这会儿这少女低着头满脸紧张，徐扬也仅仅只是看了她一眼就没当回事了！

　　周素强带着徐扬到了监控室，一台电脑上正显示着一个画面，徐扬仅仅只是看了一眼就顿时瞪大了眼，不待周素强开口就自己点击了播放。

　　画面里，能够清晰的看到小昭的身影显得风尘仆仆，而且有些狼狈，这会儿正和前台说话，而且因为前台正好是监控点，徐扬甚至能够清晰的看到小昭脸上着急的表情，而此时徐扬也明白了周素强身后跟着的少女是怎么回事了，这少女正是那个接待小昭的前台。

　　“我找你们董事长……那徐扬在你们这里吗？”视频里，小昭的声音让得徐扬心在颤抖，她……她是来找自己的，亦或者说她知道在这里不一定找得到自己，所以先说了要找周素强，但是前台的回答却让得徐扬的心里头升腾起一股怒火，回头狠狠的看向那前台。

　　“滚，你让她滚，你滚给我看！”徐扬回头，满脸的愤怒，监控室的其他几名工作人员看到这一幕也尽皆缩了缩。

　　徐扬缓缓起身看向那少女，冷声道：“你的工作是接待，你就是这样接待的？”徐扬一字一句问道，想到小昭那来找自己的时候的模样，徐扬忍不住的心疼，那么狼狈，那么可怜，就好像一个逃难回来的孩子终于要回家了一样，但是最终却发现找不到家在哪了。

　　所以最终小昭决定自己去解决那邪魔传送阵的问题，那掉入传送阵的一幕，那伸出手似乎要抓住什么的渴望，徐扬似乎从小昭的眼睛里看到了自己的影子，那个时候……她一定想自己可以出现在她的身边吧！

　　徐扬看到忍不住哭起来的前台，深呼吸了一下，扭头直接走了，他知道如今针对这么一个前台也没什么作用，走了一段之后，周素强还在身后，不由回头道：“强叔，调动我们在江淮市所有人，只要哪里发现邪魔传送阵，立刻通知我，无论白天黑夜，无论什么时候，都要通知我！”

　　徐扬知道，这是唯一的机会，九尾妖狐说了，小昭进入邪魔世界之后一定是随即传送，那么就是说还有希望，而自己就必须尽快的进入邪魔的世界去将小昭救回来！

　　周素强也知道这会儿徐扬心情不好，略微安慰了一下徐扬之后转身就去了安排。

　　修炼，让自己更强大，不就是为了保护自己在乎的人么，徐扬心里头不平静，觉得自己还是不够强大，若是足够强大，一定可以像电影里一样直接打破世界的束缚，直接到邪魔世界去，然后就可以救出小昭。

　　徐扬的头脑也渐渐清醒了不少，知道自己目前回到江淮市还有很多事情要做，而如今这第一重要的就是寻找传送阵，然后就是回一趟老家，要去将母亲接到江淮市来，虽然说江淮市有很多邪魔，但是老家距离这里也不远，说不定同样会有邪魔出现，自己母亲一个人在老家，即便村里不少人因为当初自己的原因会照顾一下，但是徐扬还是不怎么放心。

　　想到就去做，徐扬也没有叫上谁，直接找周素强要了一辆车，然后自己开着回去了。

　　只不过，在经历了好几个小时的车程回到家之后，徐扬却没有见到母亲，而是见到母亲一个传话人，告诉自己母亲出去了，至于去了哪里却没有说，还告诉自己不用担心！

　　徐扬的心里头一开始满满都是担忧，但是转眼，徐扬不由想到了当初自己从冰极宗路上回来的时候遇到的那个人，如今徐扬觉得……那个人……会不会是母亲？

　　但是换个方向想一下，徐扬却又觉得不大可能，这么多年母亲将自己带大，可是从来没有出现过什么让自己无法理解的事情，而且母亲表现出来的也的确就是一个弱女子的模样。

　　听闻村里人已经报了警，寻人启事都发出去了，但是却依旧没一点消息。

　　徐扬的心里头有点乱，小昭的意外，还有母亲的失踪，让得他有点失去了目标一样的茫然。

　　不知道怎么回到江淮市的，徐扬直接回了自己的房子，谁也没有通知。

　　时间转眼之间，过去了一个月！

　　这一个月的时间里，徐扬从最初有些颓废到渐渐振作，随后就是一直闭关，他要将自己的修为变强，等待着找到邪魔传送阵的那一天！

　　那些邪魔，其中不乏修为达到魔将甚至更强者，当初在和楚玉莹野外生存遇到的邪魔，实力就堪比自己那时候的金丹之境，若非因为自己的修真者，元力对对方有一点的克制效果，徐扬是不是对方的对手还不一定，而且……徐扬也听安妮说过，待得修为高到一定程度之后，就不存在克制与不克制的效果了，唯有谁强谁弱！

　　而且上次还听闻到了那什么魔王魔尊的存在，徐扬心里头一直觉得这一件事一定会有一天发生的，自己一定要在那之前将自己的修为提升更高！

　　而这一个月的时间以来，徐扬也终于将心力运用到了一丝，而也仅仅只是这么一丝，就让得徐扬的力量近乎有了逆天一般的提升，原本徐扬元婴二重的修为觉得自己与魔王四重也可以一战，但是在领悟了这一丝的心力之后，徐扬觉得即便是魔王四重自己也有把握击败了。

　　因为这是质的改变！

　　按照自己心力推算，这一丝心力恐怕也只不过是自己体内那些力量的百分之一，而仅仅只是百分之一就提升这么大，若是到时候自己能够完全领悟，恐怕不是用修为之力这心力也极端恐怖，而徐扬觉得，等自己能够完全领悟的时候，说不定自己也就掌握了如何吸收心力的手段了。

　　对此，徐扬满满期待，而也就在这个时候，冰瑶传来了消息！


第624章 现世

　　“宗门再次传来消息，说有邪魔的踪迹，你要不要跟我们一起回去？”在徐扬来到林家之后，冰瑶倒是很直接的说了叫徐扬来的意思。

　　此时徐扬也看到了冰瑶和林涵溪都收拾好了东西，显然是准备再次前往冰极宗了，虽然说冰极宗有了自己留下的两百多妖兽镇守，但是冰瑶心里头也还是有些担心，毕竟那个地方可以说是生自己养自己的地方，对于那里冰瑶还是有着诸多说不清道不明的责任感。

　　而林涵溪虽然想多和徐扬相处，最终却也拗不过自己母亲，而且她也放心不下自己母亲，虽然自己的实力没有母亲的强大，但是跟着一起去却也可以分忧一些。

　　林志远在知道这个消息之后就一直有点闷闷不乐，想到自己家人又要离开自己，恐怕谁的心里头也不会好受！

　　“瑶姨，他们怎么说？”徐扬迟疑了一下问道。

　　对于冰极宗发现邪魔的消息，徐扬心里头也是一跳，同时不由希望在那里可以出现一个邪魔的传送阵，这样做自己也可以有机会去救小昭。

　　“生死盾破碎了之后，传承之地显露，最近一段时间宗门消息说传承之地邪魔之气越来越浓郁，原本他们并不在意，但是随着时间的推移，那些邪魔之气已经越来越浓郁了！”冰瑶的脸色有些凝重，传承之地是什么地方，那是冰极宗一代代祖师埋葬的地方，如今邪魔侵入那里，让得不少人心里头都不好受。

　　徐扬心里头也是有点尴尬，觉得这事对于自己也有责任，若非自己吸收了那神秘之力，传承之地也就不会显露。

　　“什么时候出发？”徐扬问道。

　　“现在！”

　　“走吧！”

　　说走就走，冰瑶抬头看着林志远，二人相视之间点了点头，林志远却也没有说什么，三人直接动身。

　　周氏企业那边徐扬打了个招呼，只不过没想到听闻此事，那楚楚几人却要跟着自己一起来，原本徐扬是要拒绝的，但是转念一想，她们的特殊已经不是第一次见识了，带着她们去说不定还能够有什么帮助！

　　在开车的时候，发现车上竟然上来的三个人之中又一个清纯美少女之时，冰瑶不由冷冷的看了看徐扬，心里头显然是觉得徐扬又找了个新的女人！

　　“额……瑶姨，他们是我在回来路上认识的朋友，修为都很不错，这一次想要跟着一起去消灭邪魔！”徐扬有些无语的想到这么一个借口。

　　冰瑶却没有说话，只不过扭头看向窗外。

　　见状徐扬也知道自己这黑锅恐怕是背定了。

　　而也就在徐扬几人启程再次前往冰极宗的时候，在冰极宗的上空，却是乌云密布！

　　这里是传说层面，而且又是冰极宗的地界，原本长年都是冰雪交加，而如今……乌云笼罩之下时而传来轰隆的雷声，这雷声很突兀，甚至于在冰极宗之外的地方都可以看到，那乌云只笼罩在冰极宗的上空，而除了冰极宗的地盘之后就万里无云！

　　这一幕同时也被冰极宗众人发现，妙诀带着众多弟子看着这一幕，脸色相当凝重！

　　“这雷云为何凝聚在我们冰极宗上空？”

　　“还有为什么感觉周围的气息有点不对劲，好压抑！”

　　“是啊，似乎空间都寂静了一般，一丝风似乎都感觉不到！”不少长老各抒己见，有的人更是伸出手在空中虚抓，似乎想要感受到一丝丝的风，但是却什么也没有。

　　“灵气似乎越来越少了！”有人闭上双眼，感受了周围的一切，睁开眼之时脸色凝重道。

　　“对，好奇怪，怎么会出现这种东西？”所有人都满脸的疑惑。

　　在妙珏众人看着这一幕，脸色凝重而疑惑的时候，周围缓缓升腾起一股股的邪魔之气，但是这些邪魔之气出现之后化作一股股的烟雾朝着冰极宗的传承之地而去。

　　“快看，那是什么？”有人震惊道。

　　“邪魔之气，怎么会有这么多的邪魔之气？”不少人惊呼，同时有些头皮发麻，已经许久没有发现邪魔了，这忽然之间竟然出现了这么多的邪魔之气，让人难以想象，是否周围有大量的邪魔要出现了。

　　妙珏凝重的扫视了周围一圈，再抬头看向那天空之上的雷云，脑海之中忽然闪过一道信息，顿时瞪大了眼惊愕道：“我知道了！”说着，似乎想到了这件事的恐怖，妙珏感觉自己头皮都要炸开一般的颤声道：“这……这是劫云！”

　　“这是劫云，这是即将出现天地不容的东西，而这个东西，一定修为超越这个世界的强大，所以劫云出现要来灭掉这个东西！”妙珏凝声道，同时在发现这一切的时候她赶忙回头对着身边的众多长老们说：“快去安排所有人收拾东西，离开此地！”

　　“什么！”周围的长老听到他这话一个个顿时震惊的无以复加的扭头看过来。

　　什么叫做收拾东西离开此地？这是叫他们丢下自己的家，然后逃跑？

　　“别犹豫了，你们没有听错，我叫你们收拾东西，带着弟子们离开此地，你们或许不明白，但是宗主密辛之中却有记载，在上古时期，修行没有如今这么简单，那个时候每每突破一个大的境界都要承受一次雷劫，所以那个时候可以说是修行时代的劫难期，但是那个时代出现的人却要比现在同等境界的人强悍一大截，就是因为经历了雷劫，而如今这出现的雷劫，加上周围出现的邪魔之气！”说到这里，妙珏顿了顿，看向众人的目光都显得无比的凝重。

　　“这些邪魔之气，代表即将出现的东西，一定是一个邪魔，而且是一个修为强大的邪魔，冰极宗不容有失，我们必须离开此地，传说层面并非最强之地，还有更强的人，我们需要去告诉那些人，然后让他们来灭杀这些邪魔！”妙珏在此时也一点都没有顾忌什么宗主才可以知道的密辛了，因为这种时候如果还藏拙的话，说不定就会因为大家对于自己的一丝疑惑而影响众人的心态，到时候的结果定然就会是要牺牲更多的人。

　　而此时，不少人也张大了嘴，似乎一时间消化不了这么多的信息，没想到在这传说层面之上还有更强的地方。

　　轰鸣开始回旋，越来越急，而且冰极宗天空之上的劫云也越来越浓郁，冰极宗的范围之内近乎天黑。

　　所有弟子都按照长老的吩咐收拾东西。

　　轰！

　　忽然，也就在此时，天地之间传来一声震耳欲聋的轰鸣，而在那轰鸣之中天空之上似乎出现了一个漩涡，那漩涡卷动八方，一道道的邪魔之气从天地之间汇聚而来，那些邪魔之气以哪个漩涡为中心，遮盖了整个冰极宗，天空之上的漩涡透出的气息让得所有人头皮发麻！

　　而在那漩涡之上，则是劫云，在那漩涡出现的瞬间，那劫云轰鸣更加强烈，而且……下一刻所有人也瞪大了双眼的看到，只见那劫云周围竟然缓缓变红，起初如同红霞一般美丽，但是紧接着就化作了鲜血一般猩红夺目。

　　血色劫云！

　　“血色劫云！”妙珏惊呼，催促大家快点收拾。

　　“血色劫云，那是只有……”妙珏想到自己脑海之中传承的信息，瞪大了双眼道：“只有……魔尊才会出现得劫云！”

　　“哈哈哈哈……！”忽然，一声传遍天地的哈哈大笑回荡开来，让得不少人忽然停下了手里头的功夫抬头看天，但是却看不到哪里有人再笑。

　　随着那哈哈大笑，妙珏众人却是忽然扭头朝着传承之地看去，只见地面忽然破碎，紧接着一具金色的棺材竟然从地面出来。

　　“老祖！”看到这棺材的瞬间，妙珏以及众多长老惊呼，而此时那棺材却是缓缓升空，那哈哈大笑此时所有人也听清竟然是从那棺材之中传来。

　　那棺材升空对应的，正是此刻不断旋转的漩涡中心。

　　棺材轰然破碎，其中出现了一道……邪魔！

　　没错，就是邪魔，那棺材之中原本就是冰极宗老祖的尸体，但是此刻……那棺材破碎之后竟然出现了一个邪魔，而且原本冰极宗的老祖乃是女人，此刻那哈哈大笑完全可以听出是一个男人！

　　“我出来了，我终于出来了！”这人畅快大笑，随即忽然一顿之际，猛然抬头，直至此时，冰极宗所有人也才看清，那人长发飞舞，满脸狰狞，眉目更是如同燃烧。

　　“借助老祖的肉身，凝聚邪魔之气，没想到……没想到我冰极宗竟然成就了这邪魔！”直至此刻，妙珏忽然明白，为什么当初生死盾没有出现的时候那些邪魔会不断要攻打冰极宗，而且为什么生死盾破碎传承之地显露之后，那些邪魔会莫名其妙的消失了。

　　其实……他们没有消失，他们是透过什么手段直接进入了传承之地，然后凝聚在老祖的尸体之上。

　　当年的老祖可是一个叱咤风云的人物，如今……这些邪魔直接借助老祖的尸体凝聚，所以他的实力也即继承老祖！

　　妙珏头皮发麻，满目颓然，一切自己竟然没有发现丝毫！

　　而也就在此时，在冰极宗出现这些的时候，在当出现徐扬得到朱雀牌以及得到那玄武存在的地方，也传来是轰鸣与惊呼！


第625章 邪魔界

　　朱雀所处之地，轰鸣不断，如同有人在战斗。

　　“这不可能，你怎么可能出得来！”那凌天老祖的声音透出不可思议与震惊。

　　“哈哈哈哈……凌天老儿，你想不到的事情还多着呢，我们邪魔在这一界被你们人类封印多少年了，难道你以为我们会甘心吗，难道你以为你们人类的封印无懈可击吗，我们邪魔终将统一三界，今天……就是我们重回人界的时候！”猖狂不羁的声音透出的畅快如同压抑了无数年，一朝得释之际，轰鸣回荡天际！

　　“去死吧，凌天老儿！”一道愤怒的声音回荡。

　　“邪不胜正，你们终将毁灭！”凌天老祖的声音透着不甘，但是却也有些解脱，他封印了此地无数年，原本以为自己可以一直坚持下去，但是却没有想到如今一切都是空谈，死后还在为人类做贡献，而且是默默无闻，没有人知道在这里有这么一个人的灵魂镇压着一些滔天邪恶之辈。

　　而片刻之后，在这里飞出了一只朱雀，只不过……这朱雀如今浑身没有赤红色的火焰燃烧，包裹他的……是黑色的火焰！

　　“从今往后，我就叫冥雀，吞天噬地焚烧一切！”冥雀的声音回荡天地间。

　　而在那玄武所在之地，同样也是发生了这么一幕，玄武不敌，最终从其中飞出了一只黑色的玄武，这玄武四条腿燃烧着黑色的火焰，腾空而起。

　　在这一天，华夏大地轰鸣不断，不少地方直接发生地震！

　　而此时，回到冰极宗的区域，这里电闪雷鸣，血色的闪电不断轰击。

　　那漩涡缓缓旋转，越来越快，而在那漩涡中间有着一道人影此刻顶天立地一般的站着，滔天的邪魔之气从这个世界各个地方不断汇聚而来。

　　邪魔之气，看起来漆黑无比，其实知道的人就明白，这些东西其实就是整个世界人类的负面情绪，只要这个时候有人发怒有人哀怨，只要他们有负面情绪，就会不断的提供邪魔之气朝着这个方向汇聚而来。

　　妙珏等人已经震惊无比，她们唯有逃！

　　“天也阻挡不了我！”就在此时，一声怒吼传来，所有人抬头看到的，只见那漩涡轰然之间升空而起，竟然直接朝着那劫云袭去。

　　“他……他竟然要主动出击去毁灭劫云！”

　　“古往今来，但凡劫云都是要比受劫者强悍无数，能够击溃劫云的，唯有比劫云更强者！”

　　冰极宗的一众高层看到这一幕脸色尽皆苍白无比，他们知道……邪魔要来了，而且这一次，将会是毁灭世界一般的恐怖降临！

　　轰鸣回旋，天黑了，只见那漩涡旋转之中竟然直接搅动了那些劫云，最终将劫云击溃。

　　渐渐归于平静，但是天空之上却站着一道人影。

　　冰极宗所有人都屏住了呼吸，似乎等待着天空之上暗道人影接下来会做什么。

　　“冰极宗……嘿，就拿你们第一个开刀！”那人冷笑一声，只见他骤然抬手，一道漆黑的光芒如同陨石落地一般，陡然整个冰极宗的地面都开裂，如同地下有着一股无法形容的力量爆发开来，毁天灭地！

　　仅仅只是一招，毁灭了冰极宗，在那废墟之中或许还有人生还，但是对于那强大的邪魔来说，有什么可以抵挡！

　　“降临吧！”那邪魔毁灭了冰极宗之后，骤然抬头，朝着天空之上一抓，紧接着只见一个黑洞骤然形成，无数的邪魔从那个黑洞之中蜂拥而出。

　　“参见魔尊大人！”

　　“恭迎魔尊回归！”

　　无数的邪魔从那个黑洞之中出现，在出现之后尽皆落在地上单膝跪地，他们脸色狂人，身躯激动得颤抖，声音近乎癫狂。

　　他们被封印了无数年，一直被关在一个世界里，虽然那个世界也可以生活，但是对于他们来说，永世都被贴着被封印的标签，他们是被强迫留在这里的，这是一种耻辱，所以在走出来这一刻，所有邪魔都疯狂了。

　　“我已归来，接下来……就是向人类讨债的时候了！”这魔尊的声音很浑厚，悠悠传开。

　　紧接着，只见天空远处传来了一声鸟吟，一只黑色的朱雀急速来临。

　　“尊主！”那赫然是冥雀，飞到这魔尊面前，他也地下了高贵的头颅！

　　没多久，一只踏着黑色火焰的玄武同样也来了。

　　“走吧，讨债的时候到了！”魔尊冷冷道，率先飞出，而在他的身后则是那冥雀和玄武，而紧接着则是在地面化作无数邪魔之气的邪魔。

　　所过之处，寸草不生，生机泯灭，无论是什么生命都要消亡。

　　这一天，魔尊带领所有邪魔荡平了整个传说层面，无论什么修为，在这邪魔的尊主面前都无法抵挡，魔尊的修为已然称霸天下！

　　而此时，徐扬几人才终于到了冰极宗。

　　只不过……他们面对的，却是一片废墟的冰极宗，没有一处地方是完好的！

　　六个人站在这片废墟前，瞪大了双眼，满脸的无法置信，有的地方还可以看到血迹，有的还有尸体，有的面孔他们还认识，但是尽皆没有了气息。

　　邪魔之气在这里依旧浓郁，冰极宗没有了，在那原本宗门所在之地只有一个巨大的深坑。

　　“这……到底发生了什么？”徐扬咬牙道。

　　他们来到这里耗费了五天的时间，仅仅只是五天而已，冰极宗就没有了，而与此同时，徐扬也忽然觉得，自己几人一路上来到这里似乎比以前更加安静死寂了，那时候自己还只是以为所有人都躲到冰极宗来了，但是却没有想到竟然会是被灭光了。

　　看着这深坑，众人都感觉如同有着一颗陨石坠落一般，但是却从那深坑之中感受到得到有着浓郁的邪魔之气，这些……显然都是邪魔所为。

　　废墟之中还有很多妖兽的尸体，显然徐扬留在这里的妖兽也没有逃过一劫。

　　所有人的脸色都是一片凝重，忽然，楚楚的神色一震，豁然抬头看向天空之上。

　　“徐扬哥哥，那里有一个传送阵，但是被人掩盖了踪迹！”楚楚忽然抬头看向那个地方指着说道。

　　而也就在楚楚说出来的同时，徐扬肩膀上的九尾妖狐忽然飘了起来，目光凝重的扫视了周围一圈，特别是在那些妖兽的尸体上微微顿了顿，能够看到她的脸色有些阴沉。

　　“虽然这些妖兽在里面和我关系不怎么样，但是无数年的陪伴，很多都是一起成长的，没想到……他们！”九尾妖狐没有继续说下去，仅仅只是扭头看向了徐扬说道：“你去救那女孩吧，这里……交给我们就好了！”

　　说着，九尾狐缓缓恢复了原形，妖娆的少女背后有着九条尾巴，紧接着她几条尾巴闪烁着光芒，原本看起来蔚蓝的天空忽然一变。

　　渐渐显露出了阴郁的邪魔之气，以及……还有那天空之上缓缓旋转的传送阵。

　　漆黑的洞口如同无尽的深渊，宛若一张噬人的巨口缓缓旋转着。

　　徐扬的目光微微闪烁了一下，看了看冰瑶和林涵溪，琢磨了一下之后缓缓说道：“小昭被邪魔逼入了邪魔的世界，我必须去救她，这里……有九尾前辈，想来即便不能够灭杀那恐怖的邪魔，想来也可以抵挡！”

　　徐扬知道，自己应该和林涵溪解释一下，但是这种时候，徐扬知道万种解释也不如直言不讳，林涵溪与自己经历了这么多，想来应该明白自己。

　　“去吧，我们会等你回来！”在徐扬说完，林涵溪似乎都没有犹豫，轻轻上前用手指阻挡了徐扬继续说下去，紧接着给了徐扬一个拥抱就退回到了自己母亲身边。

　　而冰瑶的目光则是一扭，看向天空之上，装作一副没有听到的样子，深明自己女儿已经被这个男征服了，自己说什么也没用。

　　“放心去吧，我会联系到老顽虫，让他回来一起应对，从目前来看，毫无疑问那魔尊已经复活，我们修为虽然尚未达到魔尊之境，但是联手对付一般的魔尊应该不会有太大问题，而在这之前，我希望你从邪魔界回来，不但能够带回那少女，还可以带回灭杀这些邪魔的力量！”九尾狐罕见的这会儿话多了不少，认真的叮嘱着徐扬。

　　“放心，前辈，我一定会做到的！”徐扬坚定的目光微微点头。

　　再次与林涵溪对视了一眼，微微点头之后，徐扬冲天而起，直接朝着那漆黑的传送阵钻入，在徐扬钻入其中之后，只见那传送阵缓缓旋转，紧接着更是不断扭曲，最终缓缓消散。

　　被人反向进入的传送阵，都会崩溃，邪魔的传送阵尽皆如此！

　　与此同时，在徐扬踏入这传送阵之时，于这传说层面某个地方，一双眼睛豁然之间睁开。

　　“竟然有人踏入了我邪魔界，哼！找死！”与此同时，这魔尊顿时安排一群邪魔前来查看，虽然他归来了，但是邪魔界与这个世界的联系还是需要靠传送阵，原本他以为自己的手段已经完全遮蔽了一般人的感应，即便是修为和自己差不多也需要认真去探索才会发现，没想到这么快就被人发现了。

　　而那传送阵，乃是他耗费伟力展开铺就，即便是如今他已经苏醒，也需要一个月的时间才可以再展开一次！


第626章 雷劫

　　春暖花开，鸟语花香，徐扬睁开眼，看到的就是这么一幕。

　　有些错愕，有些惊讶，原本徐扬以为，邪魔界应该是那种电视剧里说的空气里都阴沉沉，好像阴雨天一样，然后遍地荒芜时而还有火山爆发，然后处处都是邪魔的地方。

　　眼前的一幕让得徐扬甚至以为自己不会是已经落在了邪魔的手上，然后就想那啥电影大片里面说的，他们正在给自己催眠，然后要从自己的口中得到什么重要信息吧！

　　对此徐扬目光四处打量，想要从什么地方找到破绽，地上的泥沙那么清晰，触感也很逼真，深呼吸一下之后空气清新得也是这么真实，还有路边的野花同样透着芳香。

　　“不对啊，怎么可能一点破绽都没有！”徐扬的脸色浮现一抹认真，缓缓闭上了双眼，同时体内的神识蔓延开来，按照电视剧里的，不都是这样去感悟吗。

　　但是久久，徐扬还是没有感受到一点异样，自己这个世界就好像是真实的，而与此同时，天空微微阴暗了一丝丝，原本阳光灿烂，但是这会儿似乎一下变成了阴天！

　　“主人哥哥，你想太多了，这里是真实的世界！”就在此时，脑海之中忽然传来一道俏皮的声音，让得徐扬心神一顿。

　　“安妮宝贝，你……你说啥？”徐扬有些傻眼，如果说这个世界是真的，那么自己刚刚不就是在秀自己智商的下限了不成。

　　“我说……我以前来过这个世界，这里其实就和你们生活的地方没什么区别，只不过……你们生活的地方有修炼者，但是这里邪魔就和你们的修炼者一样正常存在！”

　　安妮这会儿很耐心的给徐扬解释道，让得徐扬额头满满都是黑线。

　　“你为什么不早说！”徐扬脸皮抖了抖问道。

　　“你没问呀！”安妮俏皮的回答。

　　完美！

　　这理由简直无懈可击，让徐扬直接没话说，一口气差点没上来。

　　知道这个世界是真实的之后，徐扬顿时朝着适才自己神识探查到有人类的地方赶去，而且在知道这个世界其实和自己生活的世界差不多之后，徐扬心里头更加安心不少，这样一来小昭来到这里的时候想必也就不会说直接掉进邪魔堆里去了。

　　施展修为，徐扬很快就靠近了一个村庄，而同时徐扬没有注意到的是，在他头顶的天空之上出现了一丝丝的乌云，这乌云很淡，淡到徐扬一时间根本就没有注意到，就如同天气正常阴晴不定一样。

　　村庄之内不少老人小孩壮年，但是让得徐扬略微错愕的是，这里竟然还是古代一样的生活，有人在耕种，有人在纺织，有人带着小孩在玩耍。

　　还好在那之前徐扬故意在须弥袋内放了不少古装长袍，这会儿找个地方偷偷换上，然后进入了村子。

　　徐扬显然是生面孔，进村之后不少人看向他的目光都有些疑惑，而且有些小孩也跟在徐扬后面看着。

　　走了没几步，迎面来了一个青年男子，面容刚毅而且有着一股凶厉之气，“站住！”这青年喝道。

　　“你是何人，来我花明村作甚？”这人直接拉住了徐扬的路。

　　徐扬脸色泛起笑容，笑道：“这位大哥很抱歉我迷路了，请问一下怎么走出这里？这附近有没有大的城池？”这是徐扬来之前想到的借口。

　　那精壮男子听闻此话脸色稍微缓了一下，上下打量了徐扬一下道：“一直往南走就好了，天色尚早，你还是赶紧走吧！”不待徐扬多问，这人已经下了逐客令。

　　显然，这是一个不好客的村子，而问到了目的地之后徐扬也直接转身离开了。

　　一路奔行，而且展开神识防备四周，这里可是大名鼎鼎的邪魔界，徐扬可不敢掉以轻心，时刻都要防备，万一出来一个掉渣天的邪魔，到时候瞬间秒杀自己可就说不出的苦了，那就真的是客死异乡了！

　　而随着徐扬奔行越来越长的距离，徐扬终于发现了天空之上的异常，因为此时在自己头顶已然凝聚着一团乌云，原本徐扬还以为是天气原因，但是随着徐扬放开速度掠过山川的时候，最终确定这乌云一直跟在自己头顶！

　　而在徐扬停下来之后，更是发现头顶的乌云已经开始传来隆隆的雷声了。

　　“我去，劳资没做什么伤天害理的事情吧，难道说宰了几个邪魔，来到这邪魔界竟然要遭雷劈？”抬头看着天空上的乌云还有其中闪烁的雷电，让得徐扬头皮发麻。

　　“主人哥哥，恭喜你哦，机遇来了哦，用你的肉身去抵抗雷电，可以激活你的太古圣体哦！”就在此时，脑海之中安妮的声音再度响起，让得徐扬脸皮忍不住的抖了抖。

　　“你……让我用肉身去接雷电，这和叫我找死有什么区别？”徐扬忍不住问道，而与此同时，似乎天空上的乌云知道徐扬发现了他一眼，顿时雷声更强，而且乌云越来越浓厚。

　　“哎呀，主人哥哥，你觉得人家会骗你么，其实告诉你吧，这乃是你突破每一个境界原本必须要经历的劫云，但是在你那个世界却没有了雷劫的存在，所以在你来到这个世界之后，这里的天地规则发现了你还没有经历雷劫，所以缓缓凝聚出来，而之所以慢慢凝聚，是因为规则无法瞬间判断你多少次劫云没有承受，而随着你一路上神识和修为之力都爆发过了，规则也终于确认的你的修为境界，这会儿……主人哥哥你还是赶紧准备承受吧！”安妮说完之后就没了声音，似乎也有点怕这打雷啊。

　　废话，谁不怕，被雷劈，徐扬简直从未想过这一天，而且从安妮的话里面徐扬也觉得还有点什么没说完的味道，但是一时间却想不到，反正就觉得似乎缺少了什么没说清楚。

　　轰隆！

　　天空一声雷鸣回荡！

　　与此同时，在距离这里数千米之外的地方，有着两道人影正急速追逐。

　　“阴柔，你还是别跑了，师尊已经答应了我们的婚事，你除了嫁给我没有选择，我作为宗门大师兄，难道配不上你吗！”后面追逐的是一名男子，而逃跑的则是一名少女，此刻男子的话透露出一丝得逞的得瑟。

　　“大师兄，有你这么做大师兄的吗，若非因为我母亲的原因，我怎么可能答应这件事，但是在成婚之前你不要靠近我！”女子有些气急道，但是脚下却一点都没停。

　　两人显然也是修炼者，落在地面仅仅只是略微一带就朝前掠出数十米，而且这种速度一直保持，显然修为不低。

　　“阴柔师妹，你难道不明白我对你的心吗，嫁给我，以后我继承宗主之位，到时候整个宗门还不是你我说了算！”男子不依不饶。

　　“妄想，大师兄，你不要逼我！”女子语气透出决然。

　　而与此同时，在两人奔行的前方忽然雷声轰隆，乌云笼罩那一片区域，同时还有着无尽的雷电如同下雨一般轰轰而下，而且时而降落下来的雷云更是如同水桶一般粗细。

　　这一幕，让得二人顿时停了下来，但是此刻距离那乌云也仅仅只是距离几十米而已。

　　“有人渡劫！”阴柔伸手捂嘴，震惊无比，要知道，在她们宗门也仅仅只有五个人渡劫了而已，而且还只是度过一次劫，修为强大到让他们颤抖，那个时候她们也看过宗门的前辈渡劫，但是和此刻这劫云想必却如同溪流与大海一般的对比，让得阴柔震惊无比。

　　“这雷劫，天……这是什么境界的雷劫？”大师兄呢喃道，满目的震撼。

　　而此时，紧接着他们二人就见到一道人影在那雷电之中竟然没有丝毫抵抗，直接凌空漂浮其中，如同沐浴一般让所有的劫云笼罩自己。

　　“凌空飞行，这……这是传说之中的境界！”

　　“这个人哪里来的，竟……竟然可以凌空飞行，快……我们快去报告宗门！”说着，二人已然朝着原来的方向离去。

　　而这一幕……境界被徐扬看在眼里。

　　沐浴在雷电之中，徐扬感觉自己已经失去了知觉，他甚至都感受不到自己身体的存在，但是随着越来越多的劫云轰击而来，徐扬也渐渐开始恢复自己体内的控制感，同时……一股透着洪荒远古的气息也开始在自己体内诞生出来，在这股气息出现的瞬间，徐扬心头一震。

　　难道……这就是自己那传说的体质觉醒的征兆？

　　徐扬震撼无比，因为随着这股气息的出现，徐扬感觉自己体内所有血肉骨骼都在咔咔作响，而且一股血肉的强大力量转眼之间流遍全身。

　　这种强大，不是修为的强大，而是肉身，在这一瞬间，徐扬觉得即便是一座山在自己面前，自己不动用修为之力都可以一拳轰碎！

　　发丝飞扬，徐扬双目都渐渐闪烁着雷芒，让人看起来威武不凡，而且此时，徐扬发现体内的元力同样也被无尽的收缩，凝练，在那雷电之力下如同被极度过滤一般。

　　压缩、压缩、再压缩，如果说原来徐扬体内的元力是钢铁，那么此刻随着天空之上劫云消失之际，那钢铁已然化作了金刚石，这不但是力量的提升，还是质量的改变！

　　仅仅只是一场雷劫，徐扬的修为还是元婴二重，也就对应魔王二重，但是徐扬觉得自己即便是面对魔王五重也一点都不惧，说不定因为自己肉身的强大还完全可以碾压！

　　跨越三个境界的压制，原本徐扬就是修真者，就要更加强大，而如今……这一场雷劫，直接激活了他的太古圣体，导致徐扬的优势更加强大了！


第627章 残破的世界

　　雷劫对于徐扬来说，只是有些痛苦，但是却没什么困难，毕竟他的修为早就已经完全巩固，而对抗同等境界的雷劫可谓得心应手，若非安妮说了让他不要抵抗，使用雷劫淬体而苏醒他的太古圣体，徐扬恐怕早就击溃了那劫云。

　　其实太古圣体乃是无数年来从未出现过的强悍体质，但是却因为从未有人苏醒，一代代相传下来即便有人血脉之中拥有这种体质也因为未曾苏醒而越来越废，所以到徐扬这里，已经可以称之为废体了！

　　而之所以这次能够直接苏醒，其一是因为徐扬乃是修真者，其修行方式本身就强化了自身很多，同时更是因为凝练的元力对于体质的改善有着很大的作用，而其二就是雷劫！

　　“安妮，为什么在我们那个世界没有雷劫？”徐扬也听闻过自己是什么太古废体的说法，那时候自己一直不明白什么所以然，但是在这一刻苏醒之后，徐扬才明白，自己这什么太古圣体是有多么强大，而这么强大的体质怎么可能这么容易苏醒，所以略微一想之后，徐扬就明白了，这其中最重要的步骤恐怕就是雷劫！

　　安妮也说通过雷劫淬体，所以此时徐扬不禁问出了自己心里头的疑问，同时也不禁觉得，以前一代代的太古圣体是不是就是因为没有雷劫，所以无法觉醒。

　　“因为……你们的世界是残破的！”安妮犹豫了一下说道，同时似乎明白徐扬肯定会问为什么不由接着道：“太古时期，其实三界本是一体，也就是你们现在说的什么天庭啊、地狱、人间那些传说都是真实的，但是那个时候只不过被称之为仙界、地狱、人界，而太古一战，毁天灭地，至使三界崩溃，而人界因为失去了一部分规则所以没有天劫存在，唯有在某个人的力量超越了人界的极限的时候，会触发人界的规则而降临一次雷劫，所以人界的修炼者越来越弱小。

　　没有雷劫的存在，无法淬炼人的肉身，按照科学来说就是无法强化你们的基因，因此使得人类一代代下去即便可以修行但是能够修行到高级境界的人却越来越少，所以你们人类之中修炼者也越来越少！”

　　安妮的话让得徐扬内心简直升腾起一股滔天巨浪，以前自己看的那些什么大话西游、西游记、那些神话故事竟然都是真的，而且……最为让得徐扬在意的，乃是什么三界，徐扬记忆里小时候看的西游记里面就有这么一个观念，那时候齐天大圣纵横三界上天下地无所不能，徐扬甚是向往。

　　“那……这邪魔界是怎么回事？”徐扬忽然想到自己如今身处于的邪魔界，不由问道，难不成这跑出第四界来了？

　　“我就知道主人哥哥你会这样问，这邪魔界乃是当年一代魔头为了脱离三界而仿造三界创造出来的世界，可以说如今这里的各种环境对于修炼来说比你们人类那里要好上无数倍，因为世界的规则这里是完整的，但是却因为这里是邪魔的根据地，而当年为了战胜一代魔头三界付出了惨重的代价，最终不得不选择封印他们的世界，所以就有了邪魔界这个世界！”安妮也觉得如今徐扬也该知道这么一些东西了，一字一句的娓娓道来。

　　徐扬听完之后也不禁感叹了一番，没想到当年竟然出现了一代大魔头，修为得到什么境界才能够创造一个世界啊，这简直掉渣天，想象创作一个专门供自己居住的世界，岂不是连房子都不用买了！

　　在徐扬YY的时候，安妮接着说道：“其实原本邪魔对于我们三界来说都已经独立出去了，完全没必要再回到三界，但是却因为一代魔头拥有他的骄傲，认为，自己的世界联通外面的通道竟然被封印，这对于他们邪魔来说就是一种耻辱，所以誓言要将三界征服，于是就有了这么些恩怨！”

　　至此，徐扬对于这三界以及邪魔界也终于明白了，内心唯有一句感叹，本是同根生相煎何太急啊！

　　闹的自己女人都掉这里来了，这不……来找还一点头绪都没有，徐扬内心对于那什么魔头的骄傲只能是狠狠的吐槽，骄傲有啥用，没实力就被人封印！

　　明白了之后，徐扬确认了方向之后顿时朝着适才那两道人影离去的方向急追而去，适才徐扬可是听到了二人的对话，虽然有些小狗血，但是自己还不想多管闲事，徐扬可没有忘记自己来到这里的终极目标，那是为了寻找小昭而来的。

　　如果说让自己一个人慢慢找的话，谁知道小昭会不会发生什么意外，而且……徐扬又想到一些电视剧里面的情节，小昭不会在这里多呆几年之后发现找不到回去的路，最终和这里的人结婚生子了吧，虽然徐扬觉得按照小昭的性格应该不可能，但是想到就是不爽，所以徐扬要第一时间找到她！

　　而一个人不行，所以需要更多的人，于是门派成为了徐扬的目标，只要自己征服几个门派，然后让他们安排人手各处散发消息，让小昭知道自己来了，到时候找到小昭就快多了。

　　急行了约莫十几分钟，徐扬终于看到了前方有着一个门派的样子，临山而建，山门看起来也颇为气势，而且还有不少人，那山门上空还有着一些仙鹤在飞来飞去，更高的地方更是云雾缭绕。

　　这和徐扬脑海里的高人门派可以说是不谋而合，因此徐扬觉得这门派一看就像是有高人居住，而且实力应该也定然不错，实力强大的门派人也肯定多，到时候帮自己找小昭的时候自然也就更快了！

　　徐扬也没有太嚣张，而是直接从山门而去，上门前有着两个守门的弟子，看到徐扬的瞬间顿时精神了不少，直接拦住了徐扬的去路。

　　“两位道友，徐某来此……”徐扬装着电视剧里一样大侠风范的说话，只不过徐扬话还没有说完，身后却传来了诸多脚步声，而且第一时间徐扬就听出来肯定人数不少，同时那原本看向徐扬的两名守门弟子也尽皆看向了徐扬身后，同时其中一人更是没有丝毫犹豫直接扭头就走，朝着山门内跑去，显然是去了通风报信了！

　　此时徐扬也微微扭头，看向身后来到的众多身影，不禁微微疑惑。

　　来了少说也有一百多号人，而且似乎后面还有，看着阵仗那是相当大啊，而且居中还有一座八抬大轿，徐扬可以感觉到其中坐着一个人，而且似乎修为不弱的样子。

　　就在徐扬打量这些人的时候，身后同时也传来了诸多脚步声，显然是这门派得到了消息，诸多弟子和一看就像是高层的快速来到山门前。

　　而在此时，徐扬也才注意到，那山门上三个字“青山门”，可谓是土里土气的一个门派。

　　“丁春秋，你又跑到我青山门来作甚，莫非你以为我们怕了你不成！”一名须发皆白的老者从青山门众人之中走出，抬手指向那八抬大轿。

　　徐扬听到此话可谓差点笑出声来，丫的……什么丁春秋，这……这不是天龙八部里面那个老怪吗，难不成自己穿越到天龙八部里面来了，不过似乎天龙八部里面没有什么青山门吧！

　　不过徐扬却在一旁双手抱胸看起了戏，看着架势徐扬已经猜到了这里面的套路，肯定是这什么丁春秋来找青山门的麻烦，而且还不是一次两次，到时候只要自己出手帮个忙，说不定就可以让这青山门也帮自己一个忙。

　　“嘿，青山老贼，我丁春秋还就是觉得你们怕了我怎么的，你打不过我，弟子也打不过我，能把我怎么样？实话跟你说吧，我今天来是为了你门下的一个弟子的，只要将她交给我，我就立马走人！”八抬大轿里面传出一个阴阳怪气的声音，听起来让人忍不住起了鸡皮疙瘩，而且这时那丁春秋一甩轿子门帘，一步跃了出来。

　　在这丁春秋走出来的瞬间，却是让得徐扬忍不住多看了这家伙一眼，因为毫无疑问，这丁春秋竟然长得看起来眉清目秀甚为英俊，只不过嘴角挂着一点邪邪的笑，让人心里头看着颇为不爽。

　　“你……丁春秋，你不要欺人太甚，不管是我门下谁，都不可能交给你，你若再不走，就别怪我动手了，即便老夫不是你的对手，但为了门下弟子，就算是拼了这条老命也要让你脱层皮，大不了从此以后我青山门直接解散！”那青山门的老者也是狠了心，料想也是，别人都欺负到自家门前了，仗着修为强大也不能这样欺负人不是，而且特别还是竟然要自己门下弟子交给他，这种屈辱若是从了，日后怎么给门下弟子们交代，而且到时候其他弟子肯定会寒心，到时候他青山门人丁凋零也只是迟早的事情。

　　而选择拼死一战，到时候留下的虽然是解散青山门，但是却让所有弟子都会记得自己青山门，这就是血性，即便这老者年迈，但是血性不失，让得一旁的徐扬也不禁微微扭头看了看那老者。


第628章 青山门的机遇

　　其实徐扬一直以来也并不懂得如何去管理与运营一个宗门，但是他要的，是想给门下的弟子一个如同家一样的存在，荣辱与共，此刻，看着老者说出这番话，让得徐扬的心里头瞬间想到，似乎……这不就是一个将弟子们当成自己孩子一样宗主么，这不就是一个家一样的存在么！

　　徐扬能够看到周围那些弟子在老者说出这话之后心情的激动，甚至有的人咬着牙都有股要决一死战的冲动。

　　所有弟子们的血性都被激发了，甚至，徐扬透过心力都能够感受到有的弟子心里头对于即便青山门如今覆灭，将来也要重建的心绪。

　　想到这里，徐扬缓缓从人群之中走出，周围挡住他的人忽然感觉似乎有着一股无法抵抗的力量将他们推开。

　　徐扬走到众人的面前，一瞬间顿时让得所有人的目光都朝着他看了过来，不少人一脸的疑惑，而青山门众人则是以为徐扬乃是那丁春秋的人，而丁春秋则是以为徐扬是青山门的人，两边的人看着都是神情各异。

　　“青山门，如果我帮你们解决了这丁春秋，你们帮我一个忙如何？”徐扬扭头看向青山门老者，平静问道。

　　这个时候，徐扬原本可以强势的去要求，但是他没有这样做，对于这样一个老者，徐扬发自心底的尊敬，所以是请问能不能帮助自己，而对于丁春秋，徐扬直接选择无视，因为在走出来之时，徐扬忽然看到了那丁春秋身边一名少年，以及在青山门之中一名女弟子，豁然明白了，这二人不正就是自己在渡劫之时看到的两人么。

　　也不知那青山门弟子是如何被他给骗出去的！

　　而在徐扬这话说出来的瞬间，青山门的众人甚至都愣了愣，而同时徐扬也看到了适才原本要去通报的一名弟子此刻在老者的耳畔说了几句之后，那老者看向徐扬的目光顿时不同了，他看到徐扬的年纪如此年轻，目光微微疑惑之间紧接着却是一亮道：“可以，只要少侠你能够帮我青山门解决了丁春秋，只要不是违背道德底线之事，我青山门都可以帮助你！”老者说话还是留了一线，而也正是这一线让得徐扬对于这老者越加尊敬，这才是作为一个宗主应该具有的品质啊！

　　而徐扬身后的丁春秋，却是怒了！

　　“哈哈哈哈……小子，你……你说什么？你说要将我解决了？我没听清，你再说一遍可以吗？”丁春秋哈哈大笑，抬手指着徐扬，目中爆发出杀机，让得徐扬双目一眯。

　　“我给你一个机会，无条件服从我，我可以饶你不死！”徐扬冷声道，话语说出的同时更是爆发出一股杀机笼罩那丁春秋，从适才刚来的时候，徐扬就感应到了，这丁春秋的修为也只不过是魔师五重而已，对于自己来说说的夸张一下打个喷嚏都喷死他！

　　徐扬这话，让得身后的青山目光一凝，因为他从徐扬的话里听出了徐扬对于他们两方的差距，对于自己徐扬做出了应有的礼貌的询问，而对于丁春秋，那是强势的要求，若是不从……

　　“笑话，小子，你是不是脑子进水了，小小年纪竟然学会了大言不惭！”丁春秋的一名弟子冷笑一声，话语落下的瞬间直接一步朝着徐扬冲了过来，仅仅只是魔气境的修为在徐扬面前竟然透露出一股睥睨的气势，看的徐扬那是相当佩服这小子的无知者无畏！

　　只不过，就在众人冲到徐扬面前之时，忽然之间就动不了了，因为此人感觉到一股无法形容的力量笼罩了自己全身，使得自己的身躯好似灌铅一般沉重，根本就无法动弹一丝。

　　“你……你对我做了什么，放开我！”那少年露出一脸恐惧之意，而此时那丁春秋看到这一幕也是双目一凝，目光一闪之下，竟然直接转身朝着人群之外而去。

　　看到这一幕，徐扬心里头暗赞一声，这丁春秋难怪能够活得这么滋润，显然是对于局势的判断绝非一般人能够比较的，徐扬可以断定对方感应不到自己修为的境界，但是却在这么快做出反应直接跑人，显然没少做这种事。

　　只不过，就算他再快，如何能够快的过徐扬，一步迈出之际，徐扬已经消失在了众人的面前，待得再出现在众人面前的时候，徐扬手里提着一个人直接丢在地上，而此时……所有人都瞪大了双眼看着徐扬，有些人甚至身躯都在颤抖，因为……因为此时徐扬凌空站在半空中。

　　这……让这些人瞬间明白，要想到能够凌空而立的，修为至少需要魔王之境，也就是等于告诉了这些人……徐扬的修为至少都是魔王之境！

　　而那倒在地上的丁春秋看到这一幕，瞪着眼简直说不出话，自己……自己竟然试图在一个魔王的手中逃跑，这件事就是天方夜谭！

　　青山对此也是浑身一震，震惊之后却是赶忙的走出人群，拱手行礼道：“参见前辈，前辈光临我青山门实是三生有幸！”

　　下面诸多弟子看到这一幕也是震撼无比，不少人似乎都想使劲看清楚徐扬的面容，亦或者说看清楚他们和徐扬有什么区别，年龄都差不多，为什么修为差距这么大呢，一些人心里头苦涩的想道。

　　而站在半空中的徐扬，清晰的感受到不少人心里头一股沮丧的心绪升腾而起，目光一凝眉头一皱，徐扬缓缓说道：“青山宗主，不用多礼！”说完微微一顿，随即扫视了周围众人一圈，再度说道：“你们还年轻，就还有无限可能，没有人能够天生修为高强，在我家乡有一句话说，不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香，你们不努力，修为怎么可能提升得快！”

　　说完之后，徐扬也没有搭理这些人会有什么反应，反正觉得自己这番话够激昂人心的，还好自己平时开始那啥一万个成语了，徐扬也会出口成章了！

　　扭头看向丁春秋以及他的众多弟子，沉声道：“从今日起，你们所有人并入青山门，谁敢不服，拿命来说话！”说完之后，徐扬扭头凌空直接朝着青山门里面而去，也不管青山他们会怎么处理，也不管丁春秋和他的弟子服不服，但是徐扬觉得，自己这个逼装得相当到位，绝对的霸道，颇有一番霸道总裁的味道，下了一个命令，你敢不服从有你们好果子吃！

　　果然，徐扬一走，周围所有年轻的弟子都陷入了哗然，而唯有丁春秋和那青山二人对视，青山却是摇头微微苦笑一番，而那丁春秋却是脸色一阵青一阵红，目光陷入踌躇之中，最终咬了咬牙走到青山面前，直接单膝跪地道：“参见宗主！”行礼完毕之后，依旧单膝跪地，但是却扭头看向了自己原来的那些弟子，目光透出冷意。

　　而那些弟子也是瞬间明白了该怎么做，全部都一个激灵的直接单膝跪地对着青山行礼。

　　来到青山门，徐扬感觉整个青山门建设还是比较到位，古风浓郁，虽然不算豪华，但是很干净整洁，建设的庄严肃穆。

　　徐扬径直走入了那明显看起来就像是大殿的地方，找了一个客人应该坐的位置坐了下来，没多久，果然那青山就来了。

　　“前辈，不知您有何吩咐？”青山微微躬身行礼道，在他觉得，徐扬一定是一个修行了无数年的千年老妖怪，故意变换成这年轻的模样。

　　不过这却让得徐扬原本坐热的屁股赶忙站起来，伸手一抬道：“青山宗主，以后不用对我行这种礼，我才二十出头，你这样行礼岂不是折煞我了，以后叫我小徐就行了！”

　　“这……”青山一迟疑。

　　“嗯？”徐扬目光一凝，让得那青山可谓是瞬间醒悟，他也明白，这是徐扬给足了他这个作为宗主的面子，心里头暗暗感激一声，同时却也有些担心徐扬要自己门派去做什么。

　　“老前辈，我来此处，只有一件对于我自己来说非常重要的事情需要你们帮助我！”徐扬知道也该提出自己的事情了，看着青山的模样就像是心里头没底，这会儿等着自己吩咐的模样，说道此处，徐扬微微一顿，然后从腰间的须弥袋一模，摸出了一张照片递给了青山。

　　“我要你们遍布天下发出消息，一个名为徐扬的人正在找她！”徐扬缓缓说道，目光充满冷冽的看向青山，在此时……他不希望青山有任何异样的想法，只要这青山门能够好好的帮助自己，那么即便自己走之前帮助他们一番又何妨！

　　那青山接到手里的照片看了一眼，双目也不禁一亮，同时有些好奇，眼前的照片看起来竟然色彩分明。

　　“仅此而已？”青山觉得有点不可能，难道就这么简单的事情？

　　“仅此而已！”徐扬微微点头。

　　青山一个恍然，忽然觉得自己似乎想太多了，人家一个至少都是魔王境界的高手，怎么可能为难自己一个小小门派，欣然接受然后去了吩咐众人发布消息。

　　对此，徐扬也终于松了一口气。


第629章 统筹大会

　　青山门直接给徐扬安排了一个最好的房间，附带一个小院子，在徐扬刚住下就有人送了饭菜过来，而且送饭菜过来的还正是当初徐扬渡劫的时候看到的那个少女。

　　“前辈，请用膳！”阴柔盈盈施礼，将饭菜放下之后不仅偷偷抬头看了徐扬一眼，目光满是好奇，特别是知道眼前之人竟然是一个修为至少都是魔王的强者的时候，她心里头第一时间就觉得徐扬估计是一个老妖怪，只不过故意变换成了这么年轻的模样，因此也只是偷偷看了一眼就赶紧站在一旁了。

　　而来之前，师傅却告诉了她，说这超级高手年纪竟然才二十出头，那……那不是和自己差不多吗？所以想到这里阴柔对于徐扬的好奇就更强了，因此这会儿原本放了饭菜之后是应该直接离开的，但是她却当做丫鬟一样没有走而留了下来。

　　“嗯？”徐扬原本只是微微点头，正在盘膝坐着巩固修为，在感应到这少女竟然没走，不由睁开眼看了看。

　　而此时，也正好是阴柔一直盯着徐扬看的时候，二人的目光顿时对视在一起，而阴柔却一点也没有回避的意思，只不过露出了一点点羞涩之意，欲语还休几息之后小心翼翼地问道：“前……前辈，您……您真的只是二十出头？”

　　徐扬脸皮抖了抖，不禁有些无语，还以为这少女想说什么呢，没想到竟然只是问这么一个问题，让得徐扬愣了愣，随后点了点头一脸无奈道：“对啊，难道我看着像千年老妖怪吗？”

　　“啊……不……不是，只不过您的修为这么高，我们都以为您是修行无数年的老前辈呢！”阴柔惊讶说道，这会儿似乎一时间都忘记了徐扬是个前辈，自然了不少。

　　徐扬缓缓起身，看了一眼桌子上的饭菜，入席坐了下来，扭头看向那少女道：“要不要坐下来一起吃？”

　　其实徐扬也只不过觉得被一个少女盯着自己吃饭怪不好意思的，所以也就这么说，但是在阴柔的心里，却是漏跳一拍的感觉，对方会不会是对自己有什么想法，所以才叫自己一起吃饭。

　　一时间心里头百转千回，扭捏了一下之后直接坐在了徐扬的对面。

　　有个美女陪着吃饭徐扬自然胃口也是不错，只不过二人刚吃几口，门口却来了个人。

　　赫然正是那青山门的门主，青山走到门口，看到阴柔竟然和徐扬同一桌正在吃饭，让得他也是一愣，但是毕竟年纪大了也是个人精，看到这一幕心里头瞬间就想到了不少东西，直接就当做没看到的模样朝着徐扬走了过去，微微躬身行礼道：“前……小徐，我们已经把消息发出去了！”

　　一旁的阴柔在自己师傅进来的瞬间就起身了，站在一旁有些局促，心里头有点敲鼓，担心待会儿师傅会不会教训自己，使劲的盯着自己师傅在看，想要从师傅的脸上看看会不会有什么苗头。

　　徐扬也起身了，再次伸手端了一下青山的双手道：“您才是前辈，晚辈只不过修为更高，以后青山门主还是不要行此大礼了，找人的事情还是要麻烦门主多多费心！”徐扬客气了一套，以前徐扬可不懂得这些东西，都是直来直去，但是随着经历越多，发现一些礼仪还是很有必要的。

　　徐扬扶起青山之后，再度缓缓坐下，却发现说完话的青山还没有走，眼珠子一转不由扭头问道：“老前辈，不知道是不是有什么事想说？”

　　青山迟疑了一下，扭头看了一旁的阴柔一眼，使了一个眼色。

　　阴柔懂得，师傅这是要赶自己走的意思，但是这会儿看了徐扬一眼之后，她忽然心里头升起一个念头，心脏咚咚直跳直接站在了原地，当做没有看到的模样。

　　而徐扬原本低着头吃着东西的眼神也是微微一闪，他显然也看到了这一幕，知道阴柔这是对自己好奇大了，想要趁着自己对于她的不反感而不说话，使得她也留在这里知道一点以前不能够知道的东西。

　　“说吧！”徐扬也当做不知道，轻声开口说道。

　　青山撇了阴柔一眼，不动声色的点了点头道：“前……小徐，不久之后，我们青山门将会参加一个邪魔界的门派统筹大会，不知小徐有没有兴趣与我们一起去，您要寻找的人，说不定也有可能出现在那里！”

　　这才是青山来找徐扬的最终目的，原本发布了消息要不要与徐扬告诉一声都无所谓，只要最终告知结果就好了。

　　“统筹大会？什么意思？”徐扬停下了筷子，问道。

　　“其实……也只不过等于是将整个邪魔界存在的门派集中在一起，进行势力排名，然后登记，登记造册之后进行整个大陆的公告，这样不但有利于整个邪魔界修炼者的管理与选择，还有利于门派的名誉度提升，同样这样排名也可以让更多的门派注重自己门派的名誉。”青山缓缓解释道。

　　徐扬听完之后也有些错愕，没想到在这邪魔界竟然还有这样的机构存在，这就和电视剧里的武林大会差不多啊，到时候想来肯定会为了争夺什么第一第二出现血腥事件，而想到这里，对于青山为什么希望自己能够陪着去徐扬心里就明白了，对于青山门的实力，徐扬一清二楚，这种这么大的聚会，他们这么小的门派说白了去了恐怕也只不过是丢人的，甚至路途危险到时候回来都是个未知数，而自己跟着去可以说是一个极大的生存保障。

　　不过换个角度，徐扬也明白，这种聚会说不定小昭到时候真的会出现在那里，按照小昭的性格，很有可能也加入了什么门派。

　　“可以，到时候通知我就好了！”略微思量徐扬就直接答应了。

　　青山也有点错愕，原本还以为要一番口舌呢，没想到徐扬这么爽快，微微客气了几句之后就离开了，而走的时候他一点要交阴柔走的意思都没有，甚至一直就当做没有看到阴柔一般。

　　阴柔看到这一幕也有些奇怪，自己师傅今天怎么好像变了一样，不过这些落在徐扬眼里却很明白，这老头竟然以为自己会对阴柔有意思，想通过阴柔来拉好自己与他青山门的关系。

　　一顿饭下来，阴柔发现徐扬还是很好相处的，两个人关系拉近了不少，而且临近夜色之际，这妹子竟然还不打算走，让得徐扬眼皮不禁跳了跳。

　　“阴柔姑娘，没什么事的话就请回吧，我要休息了！”徐扬直接下了逐客令，也不是说徐扬对于美女没有爱好，而是如今自己欠得太多了，让徐扬有心无力啊！

　　阴柔也是怔了怔，原本她也想到过这个问题，在这里呆是不是太久了，而且天色已经晚了自己是不是应该走了，但是一直在踌躇，心里头还有点小期待，不知道会不会发生什么，一天的相处下来他发现徐扬真的就如同一个二十出头的年轻人一样，只是有些时候偶尔流露出的老成，让得她觉得徐扬经历了很多事情，当时越加这样，她越加觉得徐扬异常的吸引人，让她有种想走却又有点舍不得的感觉。

　　因此在徐扬说出口之后，阴柔的心里头可谓是有点复杂，当时人家都下了逐客令了自己怎么可能不走呢，微微施礼然后退出了这个院子，走出大门之后，阴柔却是感觉心里头一阵空虚与失落。

　　而在阴柔离开之后，那青山在远处一处院子的二楼看着这边也是微微点了点头。

　　夜色安静之下，徐扬的内心又开始有些着急了，自己来这里第一天，终于有点着落了，虽然已经让青山门帮忙了，但是一天下来也不知道他们的消息走得快不快，这样看下去自己在这里说不定要待很长一段时间，少说也要个把月估计，但是家乡那边危机四伏，冰极宗的莫名灭亡让得徐扬忽然觉得自己突兀的跑到这里来是不是一种懦弱的行为。

　　相对于江淮市，在这里恐怕算是很安全的地方了，没有一点争斗，即便是有，以徐扬目前的修为也是毫无问题的面对，想到这些，徐扬心里头着急得有些难以入睡。

　　只不过，最终徐扬唯有闭目盘膝打坐修行，但是内心一些画面却是久久不散，特别是与几女的认识还有经历，还有自己母亲，下落不明。

　　即便是修行，徐扬也根本无法静下心来，不知不觉中竟然就天亮了，待得徐扬睁开眼之时，发现一夜下来自己没有休息也没有修行，但是却满头汗水。

　　一早，徐扬就感应到了在门口有一人正在等自己，不由推门而出。

　　“什么事？”徐扬微微皱眉，有点起床气！

　　“徐……徐大哥，师傅说今日我们就要启程前往统筹大会的地方，我们这里地处偏僻距离遥远，所以叫我来请徐大哥过去！”来人正是阴柔，昨日一天相处，二人关系亲切不少因此她的称呼也变成了徐大哥。

　　“好了，我知道了，你回去吧！”徐扬平静道，同时扭头直接回了房间关了门，一股烦躁之意升腾在心里头，着急的情绪久久不散，对于早点动身徐扬自然是第一个同意！

　　阴柔抬头看了看，心里头可谓是一痛，看着关上的门默了默最终扭头离去。


第630章 打人不打脸

　　青山门此行仅仅只带了三名弟子，一名就是那原本从丁春秋手下并入青山门的少年，还有一人就是那阴柔，而最后一人则是一名看起来略微显得瘦弱的少年，不苟言笑，而且看起来还有点胆小的样子。

　　至于带队的，自然就是青山自己了，对于这么大把年纪还带队远行，使得徐扬内心对于这老者的敬佩之意不禁更浓了些。

　　难道他们门派就还找不到一个可以继承的人嘛？徐扬心里头不禁想到，看着老者的模样须发皆白恐怕也有七老八十了吧。

　　不过好在那阴柔很会照顾人，一路上对于师傅可以说面面俱到，亦或者说对于整个队伍都照顾很周到，这也让徐扬看到了这少女更好的一面，很会照顾人，这在自己家乡那边可是实打实的好女孩啊！

　　“前面是流云城，我们到里面买点路上的干粮然后继续走！”

　　前方出现一座巨大的城池，看起来很有古城的气息，但是远远的还可以看到主干道上有着众多人流，一旁的青山一直走在徐扬身边，此刻适时的开口解释道。

　　徐扬微微点头，却没有说话，在刚到青山门的时候徐扬就找青山了解过这个世界，一开始还以为整个世界都是邪魔，但是最终却了解到这里的人并不知道有邪魔这个东西，而且似乎他们的传说之中道，邪魔乃是这个世界神一样的存在，打不死杀不烂，没有人知道怎么样才能够修成邪魔之道，这个世界的人对于邪魔都是很崇拜的。

　　所以每每在任何地方，徐扬都在观察周围，这个世界只有魔修和武修，倒是比自己家乡要简单一些，但是徐扬相信九尾狐的判断。

　　徐扬一行人直接排队进城，可以看出来这个世界人口相当的多，但是就目前徐扬看到的来说，修为高的却没多少，对此徐扬有些奇怪，那么多的邪魔哪里来的。

　　“主人哥哥，我再告诉你一个秘密要不要？”忽然，在脑海之中想起了安妮的声音，带着俏皮对徐扬调笑道。

　　徐扬如今也习惯了安妮，有些时候虽然很调皮，但是关键时候都很排的上用场，所以这会儿直接问道：“什么秘密，安妮宝贝快说！”

　　“嘿嘿，其实我跟你说，你大可以不用着急，因为在这邪魔界毕竟是仿造的世界，他的规则还有一部分不完整，而这不完整却成就了邪魔界，因为这里的时间流速和人界的时间流速比是一年比一，也就是说这里过去一年天，人界才过去一天！”安妮嘿嘿一笑说道，说完之后就没了声音。

　　而徐扬却是不禁有些傻眼的顿住了脚步，心里头那叫一个震撼，这里过去一年，人界才过去一天，徐扬知道安妮说的人界就是自己的家乡，这……让徐扬不禁想起了当初的祈愿世界，但是那里也只是十比一的程度，但是这里却是一年比一的程度，这样巨大的差距简直可以这么说，当这里的人都生了个孩子的时候，人界那边才刚刚怀上，人界过去一天，而邪魔界的人说不定每家每户都生了一个孩子了！

　　所以这邪魔界看起来人口巨多！

　　徐扬一时间的傻眼顿住脚步，此时正好站在那城门口守卫面前，那守卫见到徐扬竟然不动，不由眼神一变喝道：“发什么愣！”这边喝道，这边手里的鞭子直接朝着徐扬抽了过来。

　　霸道蛮横的姿态尽显，这守卫的大喝顿时也吸引了周围其他守卫的目光，这一鞭子若是抽个解释肯定是抽在徐扬的脸上，然而站在徐扬身边的阴柔此刻却是脸色大变，就在那鞭子要抽到徐扬身上的时候，直接朝前走了一步挡在了徐扬的面前，那鞭子“啪”的一声直接抽在了阴柔的脸上，顿时一条鲜红的印记浮现！

　　阴柔关键时候，唯有将自己体内的魔力凝聚在自己的脸颊之上，师傅教育过她这种方法可以在对战的时候抵抗一些力道，若是没有这样做说不定她的脸直接就被抽得皮开肉绽了。

　　那守卫看到这一幕也愣了一下，要知道一个少女对于自己的脸可以说是最为看重的，如果说是个丑女还好，但是阴柔这活脱脱的美女一个，看的那守卫一下子心里头都升起一股不忍，然而转眼看向那个原本自己应该抽的人，这守卫心里头顿时升起一股怒火，竟然让这么一个美女给自己挡鞭子！

　　“放肆，竟然敢挡鞭，我看你怎么挡！”那守卫大喝一声，手中鞭子再次扬起，而且还是朝着徐扬抽了过来，甚至在此时他直接动用了魔力，抽出的瞬间带着呼啸之音，这一鞭子若是抽结实了，除非徐扬还手，否则也够疼的，而若是那阴柔再次用脸去挡，恐怕就算是她运转了魔力也会皮开肉绽！

　　而就在这第二鞭要抽到的时候，青山却是微微皱眉，上前一步，直接抬手抓住了那抽过来的鞭子，抓住之后微微一捏，然后就放开了，给别人看起来的感觉就好像那人的鞭子不够长，仅仅只在徐扬众人的面前一晃而过，紧接着青山上前微微拱手道：“守卫大人，我们这侄子脑子有点问题，一时间转不过来，还请您不要为难，一点小小心意！”微不可察的青山手里头出现了一枚黑漆漆的石头塞入了那守卫的手里。

　　这守卫的修为也仅仅只是魔师一重，所以刚才在青山手里并没有讨得好处，这会儿青山主动给他台阶下，青山觉得自己几人也没有太过分，毕竟阴柔都用脸接了他一鞭子了。

　　那守卫原本还没反应过来竟然有人胆敢接自己的鞭子，这会儿看到手里头的石头，乃是魔石，这东西就和人界的灵石一样的概念，此刻看了看那魔石之后，守卫脸色骤然一冷，直接拿着那石头朝着青山丢了过来，手中的鞭子更是再次扬起猛然抽了过来。

　　“老东西，你知不知道你在干什么，竟然意图贿赂流云城守卫，来人啊，将这老东西抓起来！”守卫转眼翻脸，让得青山脸色骤然一变！

　　一瞬间，周围顿时涌来了数十名守卫，一个个满脸凶狠之色看向徐扬众人，而此时周围的人群也是传来一片哗然。

　　“天呐，他们竟然胆敢贿赂守卫大人！”

　　“这可是要被游街示众抽鞭子的啊！”

　　“对啊，这样的大忌讳他们竟然敢犯！”

　　而与此同时，徐扬一直在青山几人中间没有说一句话，看到这一幕不禁微微皱眉，原本一切还顺利，但是却在适才那守卫抽了阴柔一鞭子之后，徐扬心里头已然决定此事不能够善了，而且徐扬也感受到了有人给这守卫传音，而也在那守卫接到传音之后那人的目光一直若有若无的看向阴柔，眼神里的贪婪之色隐藏得很好却瞒不过徐扬。

　　这些人竟然是看上了阴柔的姿色，而正好又找到了一个借口，可谓是完美！

　　“哈哈，那……那好像是青山门的人吧！”

　　“对啊，好像是青山门！”

　　“就那个躲在深山老林里面的一个宗门吧，听说整个宗门都靠山吃山呢，竟然还有魔石，不知道那一块魔石是他们节省了多久的呢！”

　　“别说话，知道就好，不要说出来，你这样说出来让人家多难堪啊！”

　　与此同时，周围的人群之中也有人认出了青山门的众人，尽皆哈哈大笑起来，而他们的话语让得青山更是脸色一冷，浮现一抹尴尬之色，阴柔和另外两名少年更是咬牙看向那说话的人，对于青山门来说，他们修行都很少使用魔石的，因为魔石对于他们来说的确很是奢侈，那一块魔石往往在宗门之中都是被用做奖励表现好的弟子的。

　　而这会儿，那守卫直接将一块魔石一丢，那样的不屑，让得几人尽皆心里头有些不是滋味！

　　“你们……你们不要欺人太甚！”青山看到了自己的弟子几人的脸色，咬牙抬手怒指道。

　　“哈哈，青山门主啊，您都这么老了，怎么还没有继承人，难道说青山门后期无人吗？”有人显然是认识青山的，此刻哈哈大笑道，这话让得青山脸色一阵抖动，呼吸都急促了。

　　果然，这才是青山的软肋，毕竟这么大把年纪了还没有继承人，这对于门派来说就等于是没有前途的象征。

　　“放你的狗屁，劳资的继承人一大把，只不过不想那么早隐居罢了！”青山反驳道！

　　而在此时，一边的守卫也冷笑的上来了，“废话这么多干嘛，给我一个个拿下查一查，说不定这几个小子就是作奸犯科的罪人！”

　　守卫队长大喝道，一挥手之下顿时周围诸多守卫直接朝着徐扬众人围攻而来。

　　而徐扬看到这一幕脸色一冷，内心叹息了一下之后最终不得不从几人的包围之中走了出来。

　　“正所谓……打人不打脸，你们这么做是不是有点过了？”徐扬义正言辞的问道，说实在是他不想动手，这种类似于官方的存在得罪了日后对于青山门恐怕不好过，而自己可以一走了之，徐扬可不是这种不管他人的人，虽然这些人是邪魔界的人！


第631章 无人敢动

　　徐扬忽然走出来可谓是让得周围的人都是一静，特别是那些守卫更是有些错愕的看向徐扬。

　　青山门虽然小，但是其实名气挺大，当然，最主要的名气就是刚刚那人说的，在深山老林里面的门派，如今大部分门派都会建设在距离城池不远的地方，因为这样可以吸引更多的人，而且也更利于门派的发展，但是青山门却远离世俗，自从第一次门派统筹会之后，青山门的名声就渐渐扩大了。

　　而这样扩大的名声有些时候虽然是负面的，但是有些时候却也有了正面的效果，往往有那么一些向往大自然远离喧嚣的弟子会慕名而来，所以青山门依旧能够一直存在，只不过却一直并不大强。

　　“哟，青山，这是你们新来的弟子吧，看起来面生啊！”

　　人群之外有人笑道，满脸戏谑的看着，似乎已经猜到了接下来守卫肯定会将这群人狠狠的教训一顿，若是不给点好处说不定他们连这流云城都走不出去，最终只会被城池的守卫逼迫回到他们来的地方，从而根本无法参加统筹会！

　　青山的脸色浮现一抹尴尬，扭头看向那人怒道：“放屁，这是我青山门的客人，你们侮辱我青山门可以，但是不能对我的客人无礼！”

　　这是在出来之前就商量好的身份，徐扬不可能作为青山门的弟子，但是却可以作为客人，而青山也很尊重徐扬的意思。

　　“哈哈，客人……竟然还会有人去你们青山门做客，莫非这小子也想加入你们青山门？”周围嘲笑之声可谓不绝于耳，对于青山门，说是排名最差的那种也不为过，因为所有人都知道青山门之中最强的也仅仅只是他们的门主青山，修为只不过才魔师五重而已，而很多强悍一点的门派一些弟子都比这样的修为更强。

　　这些人一句句嘲笑的话让得青山门几人的脸色显得很难看，但是青山却再次站出来指着周围的群众怒道：“你们都给我住嘴，我的客人不是你们可以得罪得起的，别说我没提醒你们，到时候小心让你们吃不了兜着走！”

　　周围那些守卫此刻看到众多人都在针对青山门竟然也暂时没有发作，几个人双手抱胸一脸看戏的模样看着青山门众人。

　　“哈哈哈哈……青山，你吓我们，我们好怕啊，你这客人是什么人，难道说是魔都的那几位少爷公主？”

　　“是啊，不过我说，这小子看起来不像是公主啊，难不成是女扮男装？”

　　“让我们吃不了兜着走，我就不信了，你快让我们吃不了兜着走试试啊！”

　　被青山这话一刺激，周围那些人可谓是更加猖狂，特别是看到边上的守卫都直接略微让开了让众人准备好好折磨一下青山门几人的时候，有些人甚至开始撸袖子准备动手了，他们可是知道，在一个层次之中能够和守卫队结交好关系，就算不能结交能够留个脸给人家见过，以后自己说不定有什么事情就简单多了。

　　徐扬的脸色随着周围那些人的话越来越阴沉，他在知道青山门的弱小之后，其实就有想过到时候肯定会有人欺辱青山门，但是却没想到这些人竟然这么过分，这简直比打脸还要过分，一旁的阴柔躲在一旁跺脚连连，甚至眼泪都在眼睛里打转了，毕竟是个女孩子，一时间难以接受这么残酷的现实。

　　“够了！”徐扬深呼吸一下，骤然之间大喝开口，怒目等着看向周围那些人，同时体内修为的气息缓缓释放，一股无形的力量将周围的人尽皆推开。

　　“你们在嘲笑别人的时候，是否想过当自己被人嘲笑时候的感受？践踏别人的尊严能够给你们带来快感吗，你们得到了什么，这样做，无非就是暴露了你们人性的丑陋，也罢……既然你们喜欢用强弱来衡量一个人是否能够得到尊严的标准，那么我来告诉你们！”徐扬的话透过修为缓缓传遍周围，周围一片寂静。

　　任何人都能够清晰的感受到，随着徐扬说话之间一股气势渐渐笼罩所有人。

　　而站在徐扬身旁的青山门几人扭头看向徐扬，阴柔满目期待泛着异彩，那丁春秋的弟子也渐渐瞪大双眼看着这一幕，还有那瘦弱的少年同样也是充满期待的看向徐扬，一旁的青山则是抿着嘴神情复杂，他也想要这样做，用自己的力量去守护自己的门派弟子，但是他知道自己修为不够强悍，他做不到，此刻内心出了复杂之外，青山还有着满满的苦涩。

　　周围的人渐渐瞪大了双眼，因为与此同时，他们看到的，是渐渐凌空而起的徐扬。

　　“飞行！”

　　“这……他竟然可以飞行，这，这是修为达到传说之中的魔王之境才能够做到的事情！”

　　“天……难……难道这少年是一个魔王境界的强者？”

　　“不……这不可能，魔都的几名公主和少爷大家都几乎见过，此人从未见过，怎么可能这么强！”

　　凌空而立的徐扬看着周围那些人的震惊，目中平静，朗声道：“你们还有什么话要说？”扫视一圈，但凡与徐扬对视的人都情不自禁的低下头。

　　“如果此刻我要你们低头，你们敢不从吗？”徐扬冷声问道！

　　周围无人回答，亦或者说他们不敢回答，说敢，他们没那个胆子，说不敢，他们放不下面子，面对一个魔王境界的强者，他们的尊严形同虚设。

　　“如果我打你们的脸，你们敢还手吗？”徐扬再度问道，目光扫视一圈，依旧无人回答。

　　“如果我要你们的命，你们又能如何？”说到最后一句，徐扬的声音冷冽至极，浑身散发出的气势压迫得周围不少人丝毫无法动弹，话语落下的瞬间，徐扬骤然扭头，看向适才用鞭子抽向自己的那个守卫，目光冷冽的让那守卫瞬间一个哆嗦。

　　“你刚刚要抽我？”徐扬一步迈开，直接来到那守卫的面前。

　　“我……我……你……你想干什么？我可是流云城的守卫队，你敢对守卫队动手就是和魔都的大人们作对！”那守卫唯唯诺诺，一脸羞红，但是紧接着一咬牙后退一步直接对着徐扬怒道。

　　“啪！”徐扬待得他说完话之际，不知何时从那人手中已经夺过了鞭子猛然朝着这人一抽，一条血痕清晰的出现在此人的脸上，更是被直接抽倒在地。

　　“啊！”那人惨叫。

　　周围一片哗然。

　　“他……他竟然敢动守卫队！”

　　“这小子找死，绝对找死，哈哈，敢动守卫队，没人救得了他，就算是魔王境界的修为，对上魔都的大人们也是蝼蚁一般的存在！”

　　“想干什么，我想抽你！”徐扬喝道，手中的鞭子直接再次抽了几鞭。

　　抽完之后，徐扬抬头看向周围，冷声道：“青山门由我庇护，日后谁胆敢不敬，我不介意去他门派走一遭！”说完之后，徐扬率先带头朝着流云城内走去。

　　青山几人看着徐扬，顿了顿尽皆跟上。

　　城门口的事件可谓是瞬间就传遍了整个流云城，竟然有人胆敢对守卫队动手，一时间徐扬几人尽皆发现在周围有着不少人都在监视着自己，对此徐扬却是丝毫不在意，因为在脑海之中安妮对自己说过，如今邪魔界处于攻打人界的关键时候，那些修为高的境界聚集过去了，甚至有可能全部都通过传送阵去了人界，整个邪魔界几乎可以说徐扬已然可以称霸。

　　那些群众却并不知道，因为这种消息往往只会在高层知道，所以他们总是以为只要上报之后，肯定会有人通知魔都的大人们前来收拾徐扬。

　　诸多门派和势力都尽皆在周围布下了眼线，想要看看青山门最终会落到什么下场，毕竟对于青山门，很多门派都不屑，但是忽然出现一个魔王境界的强者说要庇护他们，这让得不少门派都感觉到了危机，若是能够想办法将这样的强者挖到自家门派做客卿或者长老什么的，自家门派的实力肯定更上一层楼。

　　左等右等，最终所有人渐渐发现，竟然没人敢对青山门这位强者下手，魔都那边更是一点消息都没有传过来，当然，这是对于底层的人来说，而对于守卫队的高层来说，却接到消息说，随他们去吧！

　　这是什么意思？是高层怕了？不可能，熟知高层尿性的官员都知道情况，上面的人从来不会允许有人挑衅官方的权威，魔都也不会坐视一个修为达到魔王境界的人随便对下面人出手，至少警告要有吧！

　　于此一些人由此推论出来，上面的人不是怕了，不是不敢动，而是……现在他们没有能力动！

　　当然，这些消息也只是在官方层面传播，而下面一些人也通过各自的消息渠道知道了这样的情况，那些门派，同样也得到消息。

　　官方竟然没人能去打击这样一个魔王境界的存在！

　　那些强者去了哪里？那些大人们在做什么？

　　而此时，徐扬和青山门众人，已然接近了统筹会中心，而这统筹会中心，赫然是在魔都！


第632章 出事

　　魔都中心，热闹非凡，各方势力云集，无数门派从四面八方来到这里，都是为了能够在统筹会的时候大显身手，然后在排名之中更上一层楼。

　　青山门来到的时候，这座城可谓是摩肩接踵，即便一些不是门派的闲散修炼者也会在这种时候来凑一下热闹，同时还有人也想要在这种时候加入一些宗门，因为只有在这个时候大部分门派的实力才可以完全看出来，而这样那些闲散的修炼者也就可以更加直观的去发现自己适合哪样的门派。

　　来到这里的时候，即便是徐扬也不得不感叹，这邪魔界当真是人口众多，修炼者更是多如牛毛，而这还是在听闻安妮说那些化作邪魔的离开之后的数量，同样也使得徐扬对于安妮所说的这里度过一年，人界才一天的观念。

　　当初上古时代邪魔界被封印了这么久，他们得产生了多少的邪魔，难怪当初在冰极宗之外看到无穷无尽的邪魔。

　　而想到此处，徐扬却也忽然想到，冰极宗出现的灭门惨案，他们都知道冰极宗的实力，妙珏虽然刚刚达到魔王，但是因为特殊体质的原因也是一等一的好手，而且还有那几个长老，当初那些为难徐扬的长老都还在，能够瞬间灭掉冰极宗的，恐怕也唯有传说之中的魔尊了！

　　在徐扬众人来到魔都的时候，几人都再次发现周围有些人看向自己众人的目光都变得不一样了，而且从青山一路走来在旁边解释徐扬知道，很多以前一直都看不起青山门的人尽皆不敢上前来讽刺和嘲笑了。

　　如今……徐扬可以说是青山门的一尊大神，让得周围那些人尽皆不敢造次！

　　当天晚上几人找了一家客栈暂时住下，只不过刚刚住下没多久，徐扬的门就被敲响了！

　　“徐大哥，我们出去走走吧，难得来一次魔都！”阴柔站在门外有些踌躇的样子，在看到徐扬开门之后鼓起勇气说道，说完之后更是满目期待的看向徐扬。

　　一路走来，几人花费了七天的时间，而在这七天之中阴柔的眼神几乎就没有离开徐扬，时不时徐扬都能够感受到阴柔看向自己的眼神，此刻听闻此话，徐扬内心有些感叹，自己不是不想有妹子啊，而是实在是要负责的太多了，不敢乱来了啊！

　　“阴柔，我还要修行，你们去吧！”平静的微笑道，徐扬说完缓缓将门关上。

　　门外的阴柔脸色怔了怔，想到自己这样鼓起勇气去做的一件事，没想到这么快就宣告失败让得她内心的失落难以平复，来之前她就暗自揣量了，自己的长相也是相当不错了，而且身材姣好，脾气都变好了很多，尽皆朝着世人说的窈窕淑女去发展，但是却没想到这么快就被拒绝了。

　　在徐扬的门口站了一会儿，阴柔抿了抿嘴扭头离开，径直朝着外面而去，心里头有些堵，所以阴柔想要一个人去散散心！

　　回到房间，徐扬直接盘膝而坐，确实就是在修行，最近的时间里，徐扬只要有时间就是盘膝坐着修行，既然有这么好的条件，在这里过一年自己家乡才过去一天，那要是自己在这里停留三十年，家乡不才过去一个月么，而三十年的时间自己的修为可以达到什么程度，说不定魔尊都是小意思。

　　当然，徐扬不可能在这里停留三十年之久，对于那边的担忧让得徐扬很焦虑，即便时间流速不一样，但是徐扬还是迫切的希望变强，然后回归，毕竟那里有太多自己在乎的人。

　　正所谓修行无岁月，徐扬感觉自己也只不过才闭眼几个时辰而已，就有人又来了敲自己的门，睁开眼看了看窗外的时间，徐扬觉得现在应该有晚上九点到十点吧，这个时候不睡觉还想干啥，略微皱眉的站起身去开门。

　　只不过打开门却让得徐扬微微错愕，来的竟然是那瘦弱的少年，此刻他一脸的焦急模样道：“徐……徐扬大哥，出事了，柔师姐出事了！”同行一段时间之后，几乎所有少年都是称呼徐扬为徐大哥了，而这少年口中的柔师姐正是阴柔，听闻此话，徐扬略微皱眉，直接开口说道：“带路！”

　　想来恐怕就是谁想要要挟自己，从而劫持了阴柔，对于这种情况其实在徐扬暴露了自己的修为之后就会有预感，因为这种事情必然会发生，当一个人强大的一定程度的时候，敌人就会将目光朝着自己身边的弱者下手，这是修炼者世界的常态！

　　只不过徐扬没有想到，自己拒绝了那阴柔外出的要求之后，她竟然会一个人出去走，一个弱女子，即便有点修为那又如何，在这全民修行的时代她也是个菜鸡！

　　修炼者的夜市也相当热闹，瘦弱少年名为肖军，带着徐扬穿过了两条街之后开始满了下来，而此时徐扬也可以看到在前方有着一群人正在围观看热闹，看到这一幕，徐扬自然也就知道事情发生再哪里了，直接朝着人群之中挤进去。

　　挤进去的瞬间，徐扬的双目一震，紧接着则是陡然泛起一股滔天怒火！

　　“你们！找死！”徐扬一字一顿，怒吼道，一瞬间修为之力爆发开来，简直要简直要将周围的人完全覆灭一般的伟岸之力。

　　只见在那人群中间，那刘天也就是丁春秋的弟子，此刻竟然被人扒光了衣服被捆在一根树上，一个人正在使劲的拿着鞭子抽着，一条条的血痕在刘天的身上，鲜血淋淋，那棵树都几乎被染红了，刘天也更是奄奄一息。

　　而一旁的阴柔，此刻衣衫不整，有着几名一看就像是富家二少的少年正围着阴柔不断的捉弄，那些人每每碰到阴柔身上的衣服就会一抓撕碎一条，此刻阴柔身上的衣裳已经没多少了，里面的亵衣都烂了不少，时而能够看到春光暴露！

　　随着徐扬话语落下的瞬间，他一步迈开，整个人如风一般出现在阴柔的身边，紧接着直接抬手一挥，那围绕着阴柔的五名少年只感觉一股无法想象的力量袭来，瞬息间口中喷出鲜血倒卷飞出去，五人直接躺在地上一动不动，脸上似乎都还带着适才的邪淫笑意，但是却依然了无声息！

　　做完这些，徐扬一个闪身来到那刘天身边，抬手一晃，那棵树直接化作飞灰，刘天直接瘫倒下来，而徐扬抬手一托，直接将刘天凌空拖住带到了阴柔身边。

　　这些，仅仅之时在徐扬话语落下的瞬息之间发生，而且因为徐扬在动手之前故意爆发出自己的元力将周围那些人推开，此刻众人围绕着的圈子扩大了不少，在这圈子之中五道人影死得不能再死，徐扬带着刘天和阴柔两人站着。

　　“告诉我，他们家族在哪？”徐扬目光环绕一圈，透出血色，闪烁着凶光，缓缓说道。

　　而此时，阴柔与刘天也终于反应了过来，看到了来到身边的徐扬，阴柔脸色泛起一抹凄惨，哭了起来，没有说话，直接钻入了徐扬的怀抱之中，而刘天却是咬牙的站稳了自己的脚步，缓缓说道：“在客栈我看到柔师妹一个人出去走，我就说陪着一起，走到这里的时候就跑出来一群人，直接将我绑了起来，说要柔师妹陪他们玩玩，如果柔师妹不同意，他们就用鞭子抽我，一开始柔师妹反抗，但是到最后他们已经不管柔师妹同不同意了，而且那个人对我下手也越来越狠，我也不知道他们的家族！”

　　而也就在刘天缓缓说道的同时，那人群之中忽然窜出了十几个中年人，一个个尽皆满目焦急的冲出来，紧接着各个的蹲在那地上躺着的五人身边伸手探了一下他们的气息，瞬息间这十几个中年人尽皆豁然抬头，看向徐扬的目光满满都是杀机！

　　“小子，听说你修为达到魔王，若是以为这样就觉得天下无敌了，那么今日就是你的死期！”一名中年人冷声说道，同时周围那十几个人也缓缓将徐扬包围了。

　　“你知不知道那死的五人是谁？”一名中年人缓缓问道。

　　“他们是这魔都月王府的五兄弟，今日……或许是死都无法消除月王府的怒火！”几名中年人一字一句一人问一人回答，同时缓缓朝着徐扬走来，而与此同时这些人的修为也渐渐运转开来，让得徐扬清晰的感受到这些人的修为。

　　其中十一人是魔将八重到九重之间，而竟然有三名是魔王一重，一名魔王三重，难怪他们会说出这样的话语，而且如此猖狂，丝毫没有问为什么要杀了他们五人，完全就是要徐扬如何给他们交代一般。

　　“无论他们是谁，无论你们是谁！”徐扬缓缓说道，扫视了包围自己的十五人，接着冷冷道：“都要死！”

　　话语落下的瞬间，徐扬骤然迈开步伐！

　　无论对方是什么人，无论是什么势力，徐扬从来就不会惧怕对方的身份和背景，这在任何时候都是一样的，在看到阴柔和刘天二人的时候，他就在心里头判定了这些人的死刑，虽然这里的人身处于邪魔界，但是相处这些天来，徐扬还是觉得他们是自己的朋友，他们也有纯真，也有梦想，只不过出生的地方不一样而已。


第633章 大会开始

　　魔都轰动，月王府五兄弟一夜之间身死，甚至说都没有人在当时通风报信，而是月王府管家发现五名小王爷一夜未归，还有那些随从也没有一个回来，最终派人出去寻找，发现在魔都的一个偏僻街道死在那里。

　　没人敢去给月王府通风报信，因为所有人都知道月王府的暴戾，说不定因为当时的愤怒，去通风报信的人都要遭殃。

　　月王府的老管家站在五具尸体面前，很平静，当时脸色却是阴沉到几乎滴水，目光冷冽得可怕，周身衣裳咧咧作响，明白的人都知道，老管家发怒了，而且极度愤怒。

　　“王爷刚走几年，小王爷就死了，你们这群废物！”老管家骤然扭头看向身后的几名随从，脚在地上一跺，身后那五名随从一个个尽皆爆体而亡，周围还有一些吓人看到这一幕颤颤巍巍，但是却不敢有任何作为，他们知道每一次老管家发怒，都会有人死亡。

　　“将尸体带回去，给我找到那个人，老夫要亲自出手，扒皮抽筋！”老管家咬牙切齿，一字一句的吩咐下去，一甩伸手的披风，扭头便走，与此同时，没有人注意到这老管家的双目在那一瞬间闪过血色的光芒，如同……红眼邪魔一般！

　　没多久，几乎全城都知道了青山门的那名魔王强者击杀了月王府的五兄弟，让得不少原本担心青山门的人会压过自己门派一头的人尽皆幸灾乐祸，说不定到不了统筹会那一天，青山门的人就要被月王府赶尽杀绝了！

　　几乎所有人都知道月王府的做事风格，无论是谁，只要惹怒了他们，连带着你背后的一切的一切他月王府都要清理干净，赶尽杀绝，寸草不留，这就是月王府，他们的权威从未有人胆敢挑衅，所以才会造就那五名小王爷嚣张跋扈的性格，即便是在大庭广众之下也敢于抓着人就虐待，看到少女就五人一起围着玩弄。

　　也有人暗自庆幸，那五个小魔头终于死了，这样魔都可以清静好多了。

　　此时，在那客栈之中，徐扬五人尽皆在一个房间里，刘天躺在床上，虚弱得很，阴柔也是坐在一旁脸上还犹有余悸，肖军则是靠在门口旁边，一脸的凝重，但是时而看向徐扬的目光却是泛着仰慕之色。

　　青山坐在徐扬正对面，一直愁眉不展，最终徐扬抬头看了青山一眼，轻声道：“青山前辈，我明白你们的担忧，我会将事情处理完之后再离开这里，不会让那月王府对你们有任何威胁！”

　　这话说得很坚定，徐扬也是在考虑之后做出的决定，即便是在此刻，徐扬也没有任何后悔灭杀那月王府的人，这种践踏别人而获得快感的人渣可谓是人人得而诛之！

　　一旁的阴柔看向徐扬的目光也是带着坚定，在徐扬来救她的那一刻，她内心也终于决定，眼前这个男人她要跟随，无论生死还是艰难，她都无怨无悔，面对月王府这样的庞然大物，她也不会惧怕，只要跟随在这个男人的身边，阴柔觉得死又有何惧？

　　躺在船上的刘天虽然难以动弹，但也是睁开眼看着房间内众人，在青山的脸上踌躇了片刻之后也是看向了徐扬的背影，微微咬牙内心却也有决断。

　　“小徐，不知道……你有没有兴趣当我青山门的宗主？”青山没有就月王府的事情去计较，而是忽然说出了这么一句话，不过这话说出来之后，在场众人几乎都能够听出青山话里的意思。

　　三名弟子几乎都明白，青山宗主是想要给青山门找一个靠山，这样将来青山门都可以如同如今一样抬头做人，青山来这统筹大会太多次了，每一次带来的人都不一样，因为他担心来了太多次的弟子无法承受那种屈辱，每一次他们都是一路上被人嘲笑讥讽而来的，即便是回去的时候也是一样。

　　可以说这一次的统筹大会，他们青山门在尚未开始的时候就已经出遍了风头，他们不怕其他人的嘲笑了，也没有人胆敢这样做了，一切都是因为有了徐扬的存在。

　　听闻此话，徐扬也明白青山的意思，深呼吸了一下叹息道：“青山前辈，实不相瞒，其实我也是一个宗门的宗主，只是那个宗门并不在这里，我迟早有一天要回到我的宗门，但是在离开这里之前，我一定会将给青山门留下的隐患解决，也给你们青山门留下足够自保的力量！”

　　“那小徐，你带着青山门的弟子去你的宗门吧，他们都不错，还是孩子，我不希望他们将来受到伤害，有你保护他们，我相信你！”青山几乎都没有太多犹豫，他已经老了，也心累了，这么多年以来的确难以找到一个可以传承青山门的弟子，要将青山门接下来，那需要太大的勇气，也需要承受太多，在徐扬出现的时候，青山那时候还不敢想徐扬可以保护他们青山门，认为这一切也只是暂时的，但是随着相处，他毕竟活了这么多年，也感受到了徐扬与这个世界的人的一些不一样，甚至偶尔感受到徐扬修行的时候那种气息，都让得他心惊胆战，他知道徐扬不简单，所以想要将青山门托付给徐扬。

　　屋子内的三名弟子，包括从丁春秋那里刚刚并入青山门的刘天，都不禁咬了咬牙，听起来这是青山想要将他们交给别人，好像要抛弃一样的感觉，但是他们却鼻子有些发酸，没有谁会无缘无故的解散自己的宗门，对于青山门，那里没有长老只有一个宗主，但是在他们看来，青山就如同他们的爷爷一样去管理他们，有时候严厉，但是大多时候都是慈爱的。

　　徐扬也被青山的话惊了一下，没有想到这名老人会做出这样的决定，在这段时间里，徐扬可是很明确的知道青山门对于青山前辈来说内心有多重要，他是创始人，也是唯一一代的门主，看着青山门成立到如今，这种看着孩子长大最后却要送给别人的感受，徐扬可以理解。

　　“青山前辈，我会考虑的，在离开之前我会给你答复！”徐扬缓缓说道。

　　青山点了点头，起身离开了房间。

　　徐扬看着那个背影，似乎在适才那一瞬间，青山变得苍老了，徐扬暗叹了一下，没有说什么，明日就是门派统筹大会，到时候将会在魔都中心广场举行，而且徐扬几人也收到了消息，传闻月王府将会在统筹大会上处理青山门。

　　几人没有选择逃避，因为他们知道，月王府那样的存在，无论逃到哪里，最终都会被找到，而徐扬也正有此意，在万众瞩目之下将月王府的计划击溃，到时候自己也可以完完全全的为青山门立威！

　　一夜无话，所有人都安心的休息一晚上，将自己调整到最好的状态去迎接统筹大会，而这一次的统筹大会对于青山门来说，更加不同，或许决定青山门的存在与否，亦或者说使得青山门踏上另一个高度！

　　清晨，整个魔都热闹非凡，街道之上人流不绝，从衣着上就可以清晰的看出有着好几个地域的人，在中心广场有着敲锣打鼓回荡开来，显然魔都为了举办这统筹大会也是颇为费心，虽然还没那么快但是也要将气势弄足。

　　而有的门派甚至于早就到了现场去占着位置了，至于那些强悍的门派，一点都不着急，因为一直以来有几个门派的位置即便他们是最后来的，也没有人胆敢去占领。

　　广场的中央有着一个祭坛一般的高台，一个个环形的台阶走上去，虽然是个高台，但是也有着百来平米方圆，显然到时候的挑战赛就会在那高台之上进行。

　　敲锣打鼓的声音越来越急促，到日当正午的时候那高台周围的位置几乎已经坐满了，但是唯独在那里面的一圈还有着一些位置没人胆敢去靠近。

　　因为大家都知道，这些几乎都是那些数一数二的门派的位置，不需要标注，不需要人提醒，大家很有默契，亦或者说没那么胆子去占那个位置！

　　“走吧，我们也差不多该去了！”青山将众人聚集在一起之后说道，原本青山的打算是早点去，因为毕竟有了徐扬在，以往每次他们都不敢那么早去，因为早去了就要多被那些人嘲讽一会儿，而徐扬却说，没必要去太早，因为徐扬不大喜欢这种被人盯着看的感觉，不用猜也知道很多门派都在盯着青山门。

　　徐扬走在最后，阴柔一直伴随在他的身边，无论徐扬看不看她，而且慢慢的阴柔的脸上也多了不少笑容。

　　青山带头，在众人刚刚出客栈的时候就有诸多眼线将消息传了回去。

　　而此时，在那中心广场之中，诸多势力尽皆相视一眼露出冷笑。

　　中心广场人山人海，以那广场为中心所有人很知觉的让出了一个纵横广场的十字通道，青山门众人中一条通道朝着里面走去，原本其上说大家只要到外围就好了，但是徐扬却是一马当先的朝着前面走去。

　　既然决定高调，那就彻底高调一把！

　　徐扬在来之前就知道这里肯定会没有青山门的位置，更是知道在中心会有一些强大势力的位置如今还空着，没人胆敢占领，但是此刻……徐扬却是直接来到那个地方，带头找了个位置坐了下来！


第634章 击溃

　　“他们好大的胆子，竟然敢占霸刀门的位置！”

　　“对啊，我也说那个位置我记得是霸刀门的吧，他青山门也太不识抬举了吧！”

　　“管他呢，待会儿霸刀门来了，看他们怎么被人轰走！”

　　一些门派看到这一幕，尽皆冷笑不已，幸灾乐祸的等着待会儿霸刀门来了将他们赶走。

　　“嘿，就算那小子的修为是魔王境界，看他年纪顶天也就魔王一重两重的样子，而那霸刀门门主可是已经魔王四重了，传闻一手刀法简直无人匹敌！”

　　“你不懂，人家一个小门派好不容易有了个魔王的高手坐镇，这种时候不显摆一下怎么行！”

　　周围的嘲笑声尽皆被徐扬听到，但是他却毫不在意，唯独那些人说的霸刀门门主修为竟然达到了魔王四重的时候徐扬眸子微微转了转，即便是魔王四重那又如何，若是到时候不识抬举，自己一样灭了！

　　一个个门派也开始来到中心广场，而此时那些空的位置也渐渐有人开始入座，同时那些门派的人也将目光看向了徐扬几人，对于徐扬几人的面容显然是有点陌生，而在身边人的耳畔解释一下之后，不少人看相徐扬众人的目光都显得有些戏谑。

　　“不错，有意思，一个山里的小门派竟然有这个胆子！”

　　“听闻霸刀门那老东西最近心情不怎么好啊，我们来猜猜那老家会卸了那小子一条腿还是一只手，还是说直接宰了？”

　　不少门派都已经开了盘口，尽皆准备押注。

　　而青山门众人对此却一点也没有在意，徐扬一直闭着双眼，这霸刀门的位置有着约莫二十个，此刻仅仅只坐着徐扬五人显得颇为显眼。

　　没多久，周围所有的空位置都坐满了，而此时……一群人也缓缓从通道之中走了出来，朝着徐扬几人的位置走来，只不过刚走出通道，看到那个位置竟然有人坐着的时候，这一群人的脚步确实一顿。

　　这一群人，赫然正是霸刀门的人，几人一顿之间，其中一名弟子脸色浮现冷意顿时就要上前，却被一名老者伸手拦住了，而这老者，认识的人就知道，此人正是霸刀门的门主霸刀！

　　霸刀看起来虽然是个老者，但是那身材却是颇为高大，而且高高的肌肉依旧让的衣裳鼓起，此刻拦住自己弟子之后，这霸刀双目一凝，缓缓将身后背着的大刀抽了出来，那大刀竟然有着一人长，刀锋闪烁着寒芒，在抽出大刀的瞬间，这老者一步步朝着徐扬众人的位置走来，随着一步步迈开，霸刀的步伐越来越快，最后近乎是狂奔而来，而与此同时，手中的大刀更是已然举了起来。

　　周围的门派尽皆收声，目光兴奋的看着这一幕，霸刀出场，没有任何话语交锋，直接就是动手，这就是为什么霸刀门能够在这里占据一个位子而没有人胆敢打主意的原因，其一就是他的实力强劲，其二就是霸刀为人霸道异常，但凡有人得罪他们霸刀门，他二话不说直接提起大刀就上门去了。

　　此刻这霸刀举起手中的大刀就在要靠近徐扬的瞬间，骤然之间一跃而起，手中大刀更是猛然举起，如同从天而降一般由上而下朝着徐扬怒斩而来。

　　这一刀声势惊人，若是被斩中毫无疑问，任何人都会被直接劈成两半。

　　徐扬依旧没有动，甚至说好像睡着了一般，而此时的青山和阴柔几人依然起身，四人都知道此刻不是他们可以参与的战斗，尽皆退开到一边看着，他们都相信，徐扬肯定不会让他们失望的，而此时青山门的所有几乎也押在了徐扬的身上，若是徐扬输了，他们青山门恐怕也无法继续存在下去了，若是赢了……以后他们青山门再次来到这里的时候，将会有一个无人胆敢占领的位置留着。

　　“徐扬大哥！”阴柔念叨一声，满目担忧，看着那一刀的威势，但是徐扬还没有动。

　　“他不会真的睡着了吧！”阴柔念叨一声，咬了咬牙，忽然之间直接冲出朝着徐扬而去，同时手中更是从自己的须弥袋之中拿出了一柄长剑，她要去为徐扬阻挡一下。

　　而也就在那阴柔动身的瞬间，徐扬却是睁开了眼，只不过在睁开眼之时，徐扬的目光微微朝后闪烁了一下，然后骤然看向已然跃到自己头顶的霸刀，看向了那一柄一人多长的刀锋，双目眯起的瞬间豁然起身，而此时……那刀骤然落下！

　　“死！”霸刀怒喝，没有一点保留，但凡出手，他都必然全力以赴，刀锋落下的瞬间，还有周围那些位置都尽皆爆碎，座椅直接被刀锋泄出来的劲气说击碎。

　　“难道这小子要正面硬抗霸刀的刀？”

　　“无知狂妄！”

　　就在此时，徐扬豁然之间抬起右手，在所有人瞪大双眼之下，一把抓住了那刀锋！

　　铛！

　　一道让人耳膜阵痛的声音传出，有人无法控制的豁然起身，瞪大双眼想要看的更清楚一下，有人更是就忘记了呼吸一般的张大了嘴看着，还有人手中拿着的东西情不自禁的掉落都不知道。

　　阴柔在徐扬的身后，看着那抬起的一只手，捏着一柄大刀的刀锋，分毫未曾损伤，但是那一柄大刀却一点都没有斩下去。

　　“这……这不可能！”

　　“天，他……他竟然直接抓住了霸刀的刀锋！”

　　“难道他是一个武修？肉身的修为到了魔王之境？”

　　整个中心广场仅仅只是在瞬间寂静过后就是滔天的哗然，竟然有人能够直接徒手接住霸刀的刀，而且还是正面，没有一点技巧可言，就是如此的震撼眼球。

　　那些各个门派的门主尽皆瞳孔收缩，不由自主的换角度想到若是自己面对霸刀的刀是否能够做到这样正面硬接，答案在心里头出现的时候，一个个看向青山门众人的目光都微不可察的开始变化了。

　　而此时，那霸刀同样也是微微一震，瞪着眼看着眼前这比自己还要矮一个头的少年，神情那么平静，甚至都没有一点痛苦的样子，那么轻松，竟然就接住了自己的刀。

　　这简直就是对自己的侮辱，霸刀骤然咬牙，愤怒升起的瞬间想要将自己的大刀收回来，但是却发现自己竟然无法将大刀从眼前的少年手中抽出。

　　徐扬脸色泛着冷意，在对方意图抽出大刀的瞬间骤然之间出脚，一脚朝着霸刀踹出！

　　嘭！

　　霸刀毫无抵抗，亦或者说没来得及反应，因为太快了，直接倒飞出去。

　　徐扬将大刀缓缓放下来，就放在自己身边，那么轻描淡写，同时一步步从位置之上走下来，朝着已经倒飞出去的霸刀走去。

　　“一言不合就要他人性命，看来你对自己的实力很自信！”徐扬缓缓说道，同时在话语落下的瞬间在那霸刀起身的刹那，身形一闪就来到了他的面前，在霸刀眼神泛起错愕之时出拳！

　　简简单单的一拳，但是在轰出的瞬间霸刀的脸色却是骤然一变，双手猛然交叉在自己的身前。

　　嘭！

　　如同踢皮球一样，霸刀的身影再次倒飞出去，脸色都情不自禁的泛起一抹一样的潮红，显然已经内伤！

　　霸刀再次站起来，脸上的杀意已然浓郁，看着缓缓朝着自己走过来的徐扬，怒吼一声骤然冲出。

　　不得不说，霸刀看起来已然有着七老八十的面容，但是在此刻他的身躯却爆发出了近乎中年人的力量，让得众多人感叹其强大的同时，也不得不感叹徐扬这个少年的妖孽！

　　“我仅仅只是使用了肉身的力量，你就不行了么！”徐扬冷笑一下，在对方冲来的瞬间他的脚步顿住了，同时缓缓站定，体内的元力也开始流转开来。

　　其实在适才，徐扬一直都是在试自己的肉身力量能够有多强，起初还只是问一下安妮，而在那霸刀出刀的瞬间，徐扬却听到了安妮的回答，说自己完全可以凭借肉身的力量接下这一刀，这样给所有人的震撼可以更加强悍，给其他人立威的效果也可以更大，徐扬没有丝毫犹豫的去做了。

　　听到徐扬的话，霸刀内心一震，周围的人更是傻了眼，尽皆觉得不可能，霸刀可是魔王四重的修为，怎么可能连一个少年肉身的力量都挡不住。

　　而下一刻，随着徐扬站定，在霸刀来临的瞬间，徐扬骤然再次一拳轰出的结果，让得所有人目瞪口呆，整个中心广场一片死寂！

　　“师傅，师傅！”

　　霸刀门的弟子一个个围绕在霸刀的身边，霸刀躺在地上浑身抽搐，口中溢血！

　　徐扬留了他一命，仅仅只是因为对方看起来这么大的年纪，若是一般人，在一言不合就要徐扬命的情况下，徐扬恐怕在出手的时候就不会留一丝的力量，直接将对方击杀！

　　全场看向徐扬众人的目光变了，而青山看到这一幕更是心胸之中一个激动之意简直无法形容，阴柔看向徐扬的目光完全痴了，刘天还有那肖军对于徐扬的仰慕已然达到了崇拜的地步！

　　啪！啪！啪！

　　忽然，一道拍掌声传来！


第635章 化魔池

　　一道人影缓缓从人群之中走出，踏上高台，收左手背负在身后，右手微微朝着徐扬做出了请的姿势道：“青山门的客人，果真厉害，霸刀竟然不是你一合之敌！”

　　这是一名中年人，光从衣袍就能够看出地位不低，显然比周围人的档次就要高不少，徐扬见状没有说话，心底已然猜测，恐怕这就是月王府的人，自己和他们可是有仇，说什么话都是浪费表情，这会儿要动手就尽快，徐扬还要趁着在这万众瞩目的情况下找人呢！

　　其实按照徐扬一直以来低调的风格是不会这么张狂的，特别是来到这邪魔界，但是若是自己不高调，小昭如果来了这统筹大会，岂不是看不到自己，所以这还是主要原因。

　　见到徐扬冷目的看着自己，并且什么话也不说，那中年人微微一笑，似乎是看穿了徐扬的心思一般接着道：“没错，月某就是月王府的管家，今日一见徐扬小兄弟果然是人中龙凤，原本我还觉得当初一定是小兄弟对我几位小王爷做了什么才起的冲突，如今我倒是觉得定然是我们那几位小王爷对不起徐扬小兄弟啊！”

　　这话一出，周围一片哗然，几乎所有人都认识他是月王府的管家，在月王府之中可以说是一人之下万人之上，出了那月王爷几乎没人能够命令他，而此刻他的话，岂不是就代表月王府竟然服软了，亦或者说是怕了眼前这个名为徐扬的少年，是怕了？还是服软，一时间不少人都议论纷纷。

　　但是徐扬却对此一点都不在意，只不过心里头有些好奇，这月王府到底想怎么样，自己宰了他们五个儿子，这会儿竟然说是他们那几个死了的小王爷做错了什么，不过这话说得对，的确是他们做错了什么，如果不是他们做错了什么自己也不可能出手宰了那几个小兔崽子，不过越加如此，连自己宰了他们的小王爷这种事都能够忍受，定然有着更加阴狠毒辣的计谋！

　　所以徐扬此刻目光打量了那月王府管家一眼之后顿时转身直接回到自己座位上，一点也没有搭理他的意思。

　　而那管家见状似乎眼底的错愕一闪额若，心里头一丝怒意仅仅也只是瞬间扶起又转眼平复，但是这些都被拥有心力的徐扬清晰的感受到，双眼一眯，徐扬知道，这月王府定然还有对付自己的毒计！

　　不过对于这些官宦之家的诡计，徐扬觉得只要自己实力足够强悍，管他什么计谋都在自己的力量之下臣服，就是这么简单，哪里不服打哪里，更何况这邪魔界不是人界，这里才是真正的靠实力说话，用拳头闯天下！

　　那管家一甩袖子，朗声对着周围众人道：“很高兴大家能够来到此次的统筹大会，相信在举办之前众人已经充满了期待，这一次的统筹大会想必也定然精彩无限，那么……接下来，就由月某宣布，此次统筹大会正式开始！”

　　随着这月管家宣布统筹大会的开始，整个中心广场也陡然响起一片欢呼，这是一种盛大的活动，可以说相当于是人界学校里的运动会一样，一个个门派都摩拳擦掌等待展现自己，而且只要取得好的名次都会有一定的奖励，诸多门派也会将那些奖励直接奖给因此出力的弟子，所以很多弟子对此都是相当兴奋。

　　月管家双手微微抬起，所有人识相的噤声。

　　“我知道，大家已经迫不及待，那么本次统筹大会做出一项重大决定，将会对所有门派进行重新排名，任何门派都有可能成为第一，也都有可能和曾经第一的门派交手，接下来我们将会进行随机抽选的方式选拔出对战的门派，两两相战，最终胜者留下，败者将会和其他比赛失败的门派继续比试！”

　　顿时，整个中心广场再次一片哗然，以往都是先宣布上一次所有门派的排名，而接下来就是排名低的门派可以挑战更高的门派，挑战成功之后就会将自己门派的名次提升，而且还可以继续挑战，直到统筹大会结束之后，所有门派的名次才会最终确定，那时候名次提升最多的将会获得最好的进阶奖励，而依旧是第一名的也会获得最强奖励！

　　但是这一次，让得很多其他想要省事一点的门派都没有了机会，所有门派都要出手。

　　看到中心广场一片哗然，月管家略微停顿了一下，嘴角缓缓浮现一抹笑意，紧接着说道：“大家不要担心，此次能够成功进入百名之内的门派，将可以由月某带领，前往我月王府化魔池！”

　　轰！

　　简直就是轰动，所有门派的弟子一个个豁然之间站起身，欢呼不断，有的人更是直接尖叫开来。

　　“天呐，我没有听错吧，化魔池啊！”

　　“神啊，这可是一飞冲天的机会啊，我要战斗，我要战斗！”

　　“吼，我一定要进入化魔池！”

　　数不清的弟子被月管家这一句话激发了战斗的欲望，甚至说很多弟子直接就是已经站起来双拳紧握，浑身的修为都开始激荡了，而一些女孩子也是被这一句话激得尖叫了起来，即便是矜持点的也不禁脸颊激动的通红，每一个人眼眸里都是激动与冲动。

　　“化魔池是什么？”徐扬双目一凝，看着广场上的一幕不禁回头对着青山问道。

　　青山微微一愣，看向徐扬的目光不由有些错愕，似乎觉得不可思议。

　　“徐扬大哥，您竟然不知道化魔池？”一旁的刘天惊讶问道。

　　“额……我一直都是在深山老林里面隐修，跟着师傅修行，师傅也从来没有告诉过我有这个东西！”徐扬脑子一转就再到了一个完美的借口！

　　一旁的青山原本错愕的眼神此刻也不禁释然，随后缓缓说道：“化魔池乃是用来化魔所用，也就是让人可以直接化作与魔气一样的存在，随时可以凝聚出身体，随时可以如同魔气一般飘荡，而且还拥有自己的意识，同时可以使自己与魔气的契合度提高到几乎完全契合，而增加了契合度自然修行速度也就会更快，同时化魔的过程可以激发一个人的潜能，最终使得人的修为更上一层楼！”

　　说到这里青山顿了顿，似乎是想让徐扬消化一下，毕竟曾经他听到这样的说法的时候也是震惊不已，没想到人竟然还能够化作如同魔气一样的存在，停顿了一下之后，青山接着说道：“曾经只有月王府挑选出极其惊艳的人才会让他进入化魔池，而且那化魔池也是他们月王府独有，唯有月王府的人才有机会，如今百名之内的人都有机会，这简直可以让所有人疯狂！”

　　青山的话让得徐扬瞪大了眼，心里头回响其两个字“邪魔”！

　　难道说，邪魔就是通过这个世界化魔而来的？

　　徐扬此刻也有些震惊，同时不仅想到，难怪自己来到这个世界之后发现竟然没有想象之中的那么多邪魔，甚至可以说难得一见，原来是徐扬通过说我的化魔池进行转化！

　　与此同时，徐扬心里头更是浮现另一种猜想，为什么这月王府要人去他们那里化魔，青山也说了化魔池的珍贵，所以徐扬唯一想到的，就是月王府徐扬更多的邪魔，而为什么需要更多，那是因为有地方变少了！

　　徐扬眼底闪过一抹精光，难道人界已经开战了么，所以才会对于邪魔的数量有需要，就如同战斗的时候国家就会四处开始征集壮丁一样的概念，目光扫过整个中心广场，徐扬目测了一下，若是百名之内的门派都可以去进入化魔池，恐怕也不下于百万人，一个门派一万人恐怕都算是少的了！

　　百万邪魔，这样一个数字在徐扬心里头刚刚诞生，就让得徐扬浑身都是一抖，一定要破坏这月王府的化魔池！

　　徐扬仅仅只是在心里头一想就做出了这个决定，而这一切都是在转眼之间闪过徐扬的心头，抬头看向青山，微微点头装出恍然的神色。

　　而此时，那月管家也拿出了一个箱子。

　　“在这箱子之中，有着一个个签写着所有门派的名字，此次我将会从中抽取两个门派，第一场战斗将由你们掀起！”

　　“狂魔派和……阴山门！”月管家的话极具煽动力，只见他缓缓从那个箱子之中抽出两根竹签，念出两个门派的瞬间，只见在人群之中有着两个门派豁然之间传来呐喊，同时有着两道人影直接从人群之中一跃而出来到了高台之上。

　　“看来你们已经迫不及待的想要进入化魔池了！”月管家哈哈一笑道，话语落下的瞬间顿时微微后退飘然的走下了擂台，而在月管家那句话的刺激之下，所有人都可以清晰的看到那跃上擂台的两人明显呼吸都变得粗重了不少。

　　战斗瞬间爆发，擂台之下那月管家也召集了数名下属将所有门派进行抽签，很快每一个门派的对手就已然出现。

　　“我们青山门对战九剑派！”刘天从人群之中挤回来说道，让得青山的脸色一凝。


第636章 妇人的女儿

　　九剑派，乃是一个专门用剑的门派，而且传闻他们的弟子修为越高，使用的剑就越多，从最初的一柄剑到最厉害的就是背着九柄剑，而且修炼者之中很多喜欢用剑的人，所以九剑派的弟子也很多，其中不乏高手。

　　青山的神色有些凝重，在来之前，阴柔的修为也只不过是魔师一重，而刘天和肖军也同样是这个修为，在青山门之中他们三个可以说是最强三人组了，但是对上九剑门，可以说没有一点胜算。

　　擂台之上的战斗很快结束，为了能够进入那月王府的化魔池，所有出手的人似乎都瞬间全力，没有一点保留，只求速战速决。

　　有的战斗甚至直接一招定胜负，少有那种消耗战！

　　很快，轮到了青山门上台，第一个安排上去的自然就是刘天，这少年满脸的坚定之色，即便是知道了对方修为是九剑门来参加统筹大会修为最低的一人，也没有一点轻视，因为在上台之上那月管家就爆出了对方的修为达到了魔师三重的地步！

　　这一场战斗却出乎意料，那九剑门的弟子竟然频频露出破绽，就好似戏耍刘天一样，但是却在一次破绽之中把自己给坑了进去，即便随后他想要靠着修为逆转，但是刘天的战斗天赋也是颇为不凡，竟然直接将对方要害拿下，使得对方不敢动弹一丝。

　　刘天竟然胜了一场，这倒是让得九剑门的众多弟子愤怒不已，可以想象待会儿那和刘天交手的九剑门弟子回去要被好好修理一顿了！

　　刘天满脸兴奋的回到青山门众人之中，青山也毫不吝啬自己的夸张，让得刘天简直要飘上天了，徐扬更是赞许了几句，不得不说这刘天比自己那个时候的战斗天赋要强悍得多，虽然知道自己修为比对方弱小，但是一点都没有害怕，心理素质那是相当过关。

　　轮完了青山门之后，今天的比赛就结束了，统筹大会几乎要比试近一个月的时间，只不过一些比完了的门派会各自回去，因为名字已经决定出来之后，所以也就没有什么心思继续留在这里。

　　而也就在所有人都要离开的时候，徐扬却从人群之中忽然走出来，直接凌空一步来到擂台之上，近乎是半漂浮在空中朗声道：“各位！”

　　徐扬的声音让得所有人顿时回头，不少人在看到徐扬凌空而立之后也惊叹一番，虽然传闻徐扬的修为是魔王之境，那可是能够凌空飞行的境界啊，很多人终其一生也难以尝试飞行的感觉，所以在真正看到之后不少人满目的向往！

　　“其实我徐扬来到这里，出了和青山门参加这统筹大会之外，还有一个目的，那就是寻找这个人！”徐扬说着从自己的须弥袋之中拿出一叠事先准备好的照片，抬手一挥之下这些照片朝着周围众多人飞去。

　　“这个人是我徐扬失散多年的亲人，如果有人见过她，还请告知，我徐扬在这里保证，答应那个人一件事，只要不死违背道德良心的事情，我徐扬上刀山下火海都愿意去完成！”

　　哗！

　　周围顿时又掀起了一片哗然，不少人都从空中飞来的照片看到了那个人的模样。

　　而一些门派在拿到照片之后看向徐扬的目光也不由微微一凝，同时有的人却也闪烁着一样的色彩。

　　显然，徐扬这样做的方法有些过与激进了，如今徐扬表现出来的实力连月王府都没脾气，霸刀更是在徐扬面前招招都是落败，若非徐扬留手恐怕已经挂了，而这样一个人的一个保证，可以让不少人强迫头。

　　“谢谢了！”徐扬朝着周围微微拱手，满脸真诚！

　　这也是没有办法的办法，安排青山门发布消息已经过去几天时间了，但是依旧没有一点头绪，在看到这里出现这么多从各个方向聚集而来的人，徐扬不由想到了这么一个办法，或许这样可能使得小昭陷入危险的境地，但是只要能够找到，任何危险徐扬都可以去解决，即便有人将小昭作为人质，那么对方就一定会提出要求，所以自己依旧可以拯救，而一直找不到，漫无目的得到何时。

　　“我九剑门一定会对此事上心！”

　　“我霸刀门也一定会对此事上心！”

　　“月王府将倾尽全力寻找此女！”

　　“我天门定然关注此事！”

　　……

　　周围一个个门派势力发出回应，有些人明显是冲着徐扬那个保证去的，而如同九剑门和霸刀门在说话的同时，看向徐扬的目光带着冷笑，若是被他们找到，恐怕少不了对徐扬的一番威胁亦或者其他要求。

　　对此徐扬却直接当做不知道，一一朝着周围那些人道谢！

　　而此刻那阴柔看到徐扬这样做之后，脸色却不由变得一喜，原本在宗门之中听闻徐扬要找这么一个少女的时候，她还以为徐扬和这个少女是那种关系，此刻听到徐扬说是亲人之后，顿时心里头似乎轻松了不少。

　　殊不知，这只不过是徐扬想到的一个借口。

　　入夜，客栈之内青山门众人聚集在一起，徐扬同样也在。

　　“明日无论对战哪个门派，到时候都没必要逞强，安全第一，可懂？”青山看向自己带来的这三个弟子，在挑战规则变更之后，青山不得不发现自己带来的弟子似乎无法承受那么多的挑战了，因为徐扬的存在，不少门派都开始挑战青山门，即便到时候有一个不错的名次，恐怕三名弟子也要受一定的伤势，这却并不是青山想要看到的！

　　刘天和肖军还有阴柔尽皆点头，不过一旁的徐扬却看到了三人目光里面的异样，显然他们已经被青山折服，为了青山门的荣誉恐怕已经做好了倾尽全力的准备，对此徐扬却没有说出来，因为这是他们内心的决定，是他们精神的寄托，如果不给他们这样的选择，恐怕最终他们内心也会有所愧疚！

　　而也就在魔都统筹大会火热进行的时候，在距离这魔都约莫十几公里之外的一座城池内一户人家里，一名少女正躺在船上，脸色苍白，双目茫然的看着房顶，但是却可以看出这少女的眼睛没有一点的光芒。

　　这是一个盲女！

　　屋子里头走出一个人，也是个妇人，只不过这妇人的脸色有些憔悴，走到少女的床边坐下之后端着一碗药给少女喂着。

　　“二娘，您……您不用管我了，我的眼睛……我知道怎么回事，没有用的，您能够这样照顾我就够了，如果还要因为我让你这么辛苦，我恐怕一辈子都活在愧疚里！”少女怅然道，茫然中抓住了在给自己喂药妇人的手，说着眼泪又情不自禁的流了下来。

　　“傻孩子，你还这么年轻，这么漂亮，我怎么可能放弃，药师说了，只要坚持一年，你的眼睛就可恢复了！”妇人将碗放到一旁，另一只手抓住了少女的手，轻轻抚道：“我一生没有子女，那一天在雨夜带你回来我就知道，你我有缘，如今你更是认了我当二娘，我不为自己的子女着想，我为什么？”妇人说着伸手擦干了少女脸颊的眼泪，随即端起碗出了屋子。

　　少女躺在床榻之上，脸颊眼泪止不住，而此时若是有人拿着徐扬丢出来的照片站在这里，就会发现，这少女，赫然正是小昭！

　　“臭徐扬，我这辈子恐怕都见不到你了！”小昭念叨着，伸手在自己眼前不住的晃动，似乎想要感受到一丝光线，但是世界却依旧漆黑。

　　“或许说……即便你在我面前，我也看不到你！”小昭泛起一抹苦笑。

　　此时，二娘在走出屋子之后，将院子里的一些草药收拾了一下之后，又准备去往山上抓药，只不过就在刚刚走出房门的时候，一群人走过的同时一张纸片飘落在门前。

　　二娘一怔，看了那纸片一眼，忽然眸子一凝，弯腰将那纸片捡了起来，看清那纸片上的东西之后，二娘顿时身躯一震，猛然朝着那一群人追上去问道：“几位官人，请问你们这纸片是从哪里来的？”

　　一群人顿时止住脚步，一人回头有些不耐道：“切，哪里来的无知妇人，这都不知道，这乃是如今我们邪魔界最年轻的魔王大人要寻找的亲人，若是有人能够找到这个姑娘，魔王大人就愿意给一个保证，要知道，魔王大人的保证啊……嗯？我跟你这么一个妇人说这个有什么用，滚一边去！”那人说得正起劲，忽然觉得自己和这么一个看起来面容憔悴的妇人说这个有什么意思，顿时抬脚将那妇人一脚踹开。

　　一群人再次离开，只不过那一群人之中一人一边走着却微微回头看了那妇人一眼，目光闪过一抹奇异之色。

　　入夜，妇人看着床榻之上自己的“女儿”睡着，随后回头自己屋子也准备休息，然而就在此时，院门传来敲门声。

　　妇人闪过一抹疑惑，但是却没有想太多，顿时开门。

　　嘭！

　　妇人开门的瞬间，一道黑影直接抬手击在了妇人的脖子处，妇人顿时晕倒，而随后那黑影直接闪入了妇人的屋子内。

　　第二天天才蒙蒙亮，妇人终于苏醒，在醒过来的瞬间顿时脸色一变，赶忙的跑回屋子，但是紧接着却是脸色骤然一变，只见屋子内的小昭已经不见了！

　　“我的女儿！”妇人怆然。


第637章 小昭的消息

　　妇人一夜以泪洗脸，整整哭了一宿，好不容易自己有了一个女儿，都已经相处了几年了，虽然她的伤势很重，但是自己一直没有泛起，就在好不容易一切都好转，就剩下眼睛还看不见的时候，却被人带走了！

　　一夜的时间她都在体会拥有之后再到失去的痛苦，忽然……脑海里浮现一个念头，她要将自己的女儿找回来。

　　“我要把小昭找回来，对，要把我女儿找回来！”妇人念叨着，脑子在此刻动了起来，紧接着眼睛一亮，将一直揣在怀里的那纸片掏了出来。

　　“一定是有人为了得到魔王大人的保证把我的女儿带走了！”妇人并不笨，略微思考之后就明白了一个道理，也就是说自己女儿应该不会有什么危险，但是想要找回来按照自己的能力来说恐怕不现实，唯一的办法就是到那个魔王大人那里去等！

　　想到就做，妇人直接收拾了自己需要的东西！

　　魔都之中，不知不觉已经过去三天，青山门的比试也已经落幕，刘天出战了六次，胜了两场，输了四场，每一场他几乎都是在玩命一样的战斗，无论青山怎么劝解，刘天都没有听，他要的就是胜利，但是终究他的修为还是太弱了些，除了那一次九剑门小子的大意，唯一一场胜利还是刘天拼着命抓住了一个破绽。

　　而徐扬也发现了，刘天的战斗天赋简直堪称恐怖，如果拥有足够的修为定然能够成为一个绝顶的强者！

　　至于阴柔，她如今还在床上躺着昏迷，出战三场尽皆胜利，其中或许是有一个原因是因为她是一个少女，而且还是一个美女，所以对方即便出手的时候都会有些不忍，而阴柔也很明白自己的优势和劣势，所以每次对方的破绽几乎都被她抓住，在徐扬看来，阴柔的战斗天赋或许不如刘天，但是形势已经时机的把握却绝对逆天，对方每一个破绽她几乎都能够抓住，然后痛击对手，不过却因为对方的修为强过她太多，而且也没有刘天那样的战斗天赋，所以每一场战斗下来伤势都越来越重！

　　到结束的时候，她躺在床上一直处于昏迷的状态。

　　原本徐扬还打算直接使用自己的修真者元力将她治疗，但是最终却发现在阴柔体内竟然潜藏着一股力量，而在这样重伤的状态之下竟然缓缓苏醒，安妮说待得她完全苏醒的时候，恐怕修为会大幅度的增长！

　　肖军是唯一没有参加战斗的，因为每一次需要上场的时候都被刘天和阴柔抢了，然后待得他们两人重伤之后，在他想要上场的时候，青山却直接将他打晕了，最终青山选择了放弃比赛，所以最终青山门的排名止步在九十九名！

　　对于这样的结果，徐扬心里头有些明白，恐怕其中还是有自己的原因，因为月王府想要他前往化魔池！

　　结合诸多情况，徐扬最终可以完全确定，如今大部分邪魔已经前往了人界，所以在这邪魔界没有多少魔王境界以上的修炼者，而如今月王府的这一处显然就是在给邪魔大军提供后援，能够让青山门前往化魔池，这和徐扬的计划可以说完全符合。

　　名次已经公布之后，就是领取奖励，这些事情都是青山去办理，不过好在有徐扬的威名在，青山一切事情都很顺利，甚至不少人都对青山改变了态度。

　　“走吧！”青山拍了拍刘天。

　　阴柔和刘天尽皆回头看了看远处的擂台，殊不知对于连人来说，这个擂台却有着别样的意义，那是他们为青山门而战的地方，同时也是他们找到自己生存意义的地方，还有使得他们明白了信仰的力量，当内心极度坚定的时候，自己的力量一定可以达到自己要的目标。

　　徐扬在一旁看了看二人也不禁内心暗赞，因为这二人在战斗的时候竟然流露出了心力的气息，那是他们自己的心力，虽然只是在瞬间爆发，但是却取得了最终的胜利！

　　阴柔苏醒之后每天都抓紧时间修行，短短几天的时间她的修为已经到了魔师二重，这出乎所有人的意料，对此青山看向阴柔的神色也越加赞赏。

　　众人刚走到城门口的时候，不由一愣，因为有人挡住了他们的去路，一名少年径直朝着徐扬走来，脸上明显带着玩味的笑意，徐扬在看到此人的瞬间脸色就阴沉了下来，透过心力他清晰的感受到这少年此刻内心的得意，还有……徐扬在此人的身上感受到了一股熟悉的气息，那是小昭的气息！

　　“徐扬大人，我们有你要的消息！”这人上来直接表明了自己的目的，倒是干脆，不过往往这样的情况，接下来的要求恐怕就不是那么容易了！

　　“说吧，你们有什么要求？”徐扬目光在周围微微扫过，冷目看着眼前之人。

　　“我要你将月王府灭了！”这少年故意走近了几步，小声说道，即便他张狂，但是在这魔都还真是没有人胆敢说出这样的话，若是被人将消息传到月王府，恐怕月王府第一个就不会饶了他们。

　　徐扬微微一怔，凝目看向这少年，心里头有些震惊，没有想到这少年竟然有这样的野心，难道说他背后有着强大的势力支持，想了想，似乎也唯有这样一个可能，看来小昭真的被人找到了，而且还是在月王府敌对势力的手里！

　　“可以，不过我要先见到人！”徐扬微眯着双眼盯着眼前之人说道。

　　这人犹豫了一下，咬了咬牙随后阴翳的看了徐扬一眼道：“跟我走！”说罢直接朝着城外而去。

　　见状，徐扬回头对青山众人交代，“你们离开魔都之后直接回青山门，我在处理完事情之后就尽快赶回去！”

　　青山门已经作为自己的一个落脚点，所以徐扬需要到那里去等待消息，而且青山门也需要自己的存在，徐扬还不是那种见利忘义的人！

　　“我和你一起去！”阴柔在一旁似乎没有犹豫直接说道，战斗过后的她面容柔美之中多了一丝刚强，此刻坚定的神色让得徐扬也不由看傻了眼，大有一股英姿飒爽之美。

　　青山几人都没说话，徐扬让他们回去他们肯定知道，即便是跟着去也是拖后腿，同时他们也看得出来阴柔对于徐扬的心思，所以都没有说话看徐扬会如何回答。

　　“你跟着青山前辈回去好好养伤，等你的修为完全巩固之后再说！”徐扬收回目光，平静道，说完之后便是快速跟着那人去了。

　　青山门回头看了看此刻戛然无语的阴柔，几人都识相的没说话，而是直接出城，阴柔跟在众人的身后，而就在出城之后没多久，趁着人群混乱直接悄然离开，紧随着徐扬去了。

　　待得青山门众人发现这一幕的时候，最终青山也唯有叹息，他知道，阴柔已经陷进去了，徐扬的强大和品德的中正都吸引了阴柔，如今随着相处时间的越来越长阴柔的心已经住进了徐扬，他知道，唯有让阴柔去，若是阻拦恐怕一些事情阴柔此生都会后悔！

　　最近一段时间，他们时而相聚，最终从徐扬的口中知道了真相，没有想到那徐扬说要找的亲人竟然是他的妻子，从那以后阴柔变了一些，冷漠了一些，但是面对徐扬的时候，依旧没有改变内心的火热。

　　“随她去吧，我们会青山门等！”青山叹息道，带着刘天和肖军上路了。

　　在那魔都城外还有不少闹市，显然是一些贩夫走卒聚集之下久而久之形成，那少年带着徐扬走过几条闹市，一点也没有担心徐扬不来的意思，走得很快。

　　徐扬的脸色越来越阴沉，他可以答应对方的要求，但是如果他们胆敢拿小昭来要挟自己的话，徐扬绝对无法接受，如果他们胆敢伤害小昭，徐扬不介意让他们知道自己怒火有多大！

　　“对不起，您见过这个人嘛？”

　　“请问一下，这位大人，您见过这个人吗？”

　　“这位大人，您见过这个人吗？”

　　就在此时，一旁的街道一名身上穿着诸多破烂衣服的妇人，不断的拦住一名名行人询问，而此刻，这妇人正拦住了徐扬。

　　徐扬的目光落在这夫人拿着的那张照片上，眼神微微一凝，扭头打量起了这个妇人，衣裳邋遢如同人界街头的乞丐一般，脸色憔悴似乎疲惫至极，头发也很凌乱，但是她已经尽量的弄得整齐，即便如此也依旧难以掩饰这妇人的狼狈了！

　　徐扬的心力可以感受到这妇人内心的期盼与焦急，看向自己的时候似乎还有祈求。

　　“大娘，您找的这个人是您的什么人？”徐扬轻声问道。

　　妇人对于忽然不一样的回答震了一下，看向徐扬的目光充满了期待与希望。

　　“她……她是我的女儿，大人，您见过她吗？”妇人满满都是焦急！

　　“您的女儿？”徐扬微微疑惑，难道说这个世界有人和小昭长得一模一样？徐扬心里头有些失落，但是还是问了一句道：“大娘，您女儿怎么和您走散了？”

　　然而，也正是这么一问，似乎激发了妇人这些时间吃得苦受的委屈，让得她顿时流泪，带着哭腔缓缓将自己女儿怎么来的，怎么失踪的说了一遍，同时更是从妇人的口中知道，她的“女人”名为姜小昭！

　　徐扬目光骤然凝聚，瞳孔收缩，豁然抬头看向远处被自己神识锁定的那个少年，脸色泛起了一抹暴戾！


第638章 月王府的守卫

　　将那妇人安顿在一家客栈，徐扬直接表露了自己的身份，惹得那妇人直接跪在地上，祈求徐扬能够将她的女儿救回来，这让徐扬赶忙闪开，然后将妇人扶起，小昭都叫这妇人为二娘，自己岂不是也得跟着叫，徐扬最终还是叫出口了。

　　对此，那妇人也终于明白为什么徐扬要寻找小昭了，原来两人是夫妻！

　　而妇人也连连感叹，在即将进入魔都之后没想到真的能够碰到传说之中的魔王大人，而且看起来还是这么年轻的一个少年，妇人看徐扬也越看越喜欢，对于徐扬的那句二娘更是欢喜得不得了！

　　对于这个二娘，徐扬内心仅仅只是略微思虑之后就接受了，小昭毕竟失去母亲太久了，而来到这个世界之后重伤垂死，最终却被如今的二娘带回家，照顾好几年，自己在人界那么多天才发现她进入了这里，来到这里的时候小昭在这个世界已经过去了好几年了！

　　离开客栈之后，徐扬直接爆发出修为之力追踪向那个少年，目中泛着杀机，若是他们乖乖将小昭交给自己，那么徐扬就放他们一马，若是还要谈条件，那么就只有死路一条！

　　那少年原本走了一段之后，也是忽然发现徐扬竟然没有跟来，等了片刻之后也还是没有一点消息，顿时准备回去，然而就在此时，他的身后顿时出现了一道身影，让的他猛然一惊，悄无声息的出现着实惊人。

　　对此这少年只好埋头赶路，想来是徐扬故意这样戏耍他，不过内心却越加得意，现在就让你小子嚣张一把，待会儿看你不给我装孙子，这少年已经决定等下要用那少女好好要挟一下这位魔王大人，说不定让他下跪，自己还能够因此声名大噪呢！

　　想想，让魔王大人给自己下跪啊，简直要飘上天了，以后自己和那些狐朋狗友也有了吹嘘的资本了，这下跪的事情绝对够自己吹一年！

　　跟在此人身后的徐扬对于他心里想的什么虽然不知道，但是却能够感受到他的心绪，一会儿阴险一会儿嚣张一会儿又是猖狂，此人心里头想什么让得徐扬也不禁好奇。

　　“快点吧，我还急着回青山门呢！”徐扬催促道！

　　“哦，好、好！”那少年听闻此话也脸上露出喜色，赶忙加快了脚步，更是爆发修为赶路，在街道上直接狂奔了起来，而徐扬却是依旧那么平静，打死每每迈出一步他的身形就会紧随在那少年的身后，让得这少年心里头有些发毛。

　　转过不知道多少个弯之后，这少年终于停在了一个地下室门口。

　　看到这一幕，徐扬脸色阴沉了不少，对于地下室徐扬心里头可不觉得是什么好地方，电视剧里那种地下室无一不是阴暗臭的地方，如果他们敢让小昭在这种地方的话，徐扬绝对不会放过他们。

　　跟着这少年打开了一扇铁门之后！

　　刚下来，徐扬只见地下室之内到是相当光亮，很多莫名的石头镶嵌在那屋顶，边缘还有很多火把在燃烧。

　　只见在地下室的中央有着一些座椅，而其中有着一名少女端坐，同时那少女的身旁有着五名男子拱卫着，只不过此刻这少女的目光似乎漫无目的，四处张望。

　　徐扬在走下来的瞬间目光就凝聚在了那少女的身上，心里头几乎是漏跳了一拍，那少女赫然正是小昭，只不过……随着徐扬一步步朝着小昭走过去，徐扬却发现小昭的眼神一直都没有落在自己身上，而且她的双眼无神，看不到倒影。

　　“小昭！”徐扬轻唤一声！

　　在徐扬喊出口的瞬间，小昭的身影猛然震了一下，虽然扭头朝着徐扬这个方向看过来，但是却依旧没有一点神，她有些迟疑的开口喊道：“徐扬……是不是你？”小昭声音变得有些沙哑了，甚至于带着颤抖，似乎有些不敢相信徐扬会出现在这里，她可是记得自己乃是进入了邪魔的一个传送阵，如果要来到这里寻找自己岂不是说也要通过邪魔的传送阵才可能吗。

　　“是我！”徐扬轻声回道，还有些不敢相信自己内心的猜想，因为他看得出来似乎小昭一直都没有看到自己，眼神是骗不了人的，但是徐扬不相信，他要靠近去确认。

　　然而就在徐扬想要继续靠近的时候，身旁那少年却是微微跨前一步挡在了徐扬的身边，冷笑道：“嘿，徐扬大人，您似乎忘记了我们的交易！”

　　豁然之间，徐扬猛地扭头看向这少年，目光泛着血色，冰冷的杀机毫不犹豫的笼罩住了他。

　　“挡我者死！”徐扬冷声道，话语落下的同时没有一丝犹豫的迈开步伐朝着小昭走去。

　　而此时的小昭，也终于从声音里听出来，的确就是徐扬来了，他真的来了找自己，身躯忍不住的颤抖，眼泪缓缓留下来，但是她动不了，在她想要起身的时候，身后一名男子却伸出双手按住了她的肩膀。

　　另外四名男子一闪身，直接挡在了徐扬的面前，尽皆浮现冷笑道：“传说中的魔王大人，您还是先遵守我们的交易之后再来带她走吧！”四人话语里带着戏谑之意。

　　而此时的徐扬，看到的却是那抬手按住了小昭的男子，目光骤然之间杀机爆发，“你敢动她，我废你双手！”

　　话语落下的瞬间，徐扬的身影骤然之间冲出，瞬息间闪过这四人，直接出现在那男子的身后，抬手猛然一抓！

　　咔咔！

　　徐扬直接捏碎了这男子的双手，紧接着一甩将这男子丢到了一旁。

　　而此时，那四名男子也才反应过来，扭头脸色阴沉的看向徐扬依旧冷笑道：“你这样……只会让我们加大要求而已！”

　　然而此刻的徐扬却丝毫没有搭理她，而是伸手朝着眼前的声音抓去，只不过……就在这一刻，就在徐扬手要触碰到小昭的时候，徐扬的脸色却是猛然一变，因为……他的手直接穿过了眼前小昭的身影，那……那竟然好像的投影一般的存在，在徐扬探出手的时候小昭的影响依旧在朝着四处打量，而随后又是装作侧耳倾听的模样，紧接着又重现了适才看向自己的那一幕。

　　这……竟然是一个影响！

　　徐扬骤然之间抬头，看向那四人，目光泛着血光道：“她在哪里？”徐扬饱含怒火，但是此刻他却缓缓深呼吸了一下将怒火压下。

　　“我们的交易似乎还没完成呢！”为首的男子没有回答徐扬的话，带着冷笑缓缓说道。

　　徐扬冷冷的盯着这男子看了一会儿，对方似乎一点也不着急，依旧和徐扬对视着。

　　“好，很好，很好！什么时候交易！”徐扬咬着牙喝道，一边说着一边朝着外面走去。

　　“徐扬大人什么时候完成，我们随时交易！”这人冷冷笑道，看向徐扬的目光满满都是戏虐，甚至还带着一些怜悯。

　　徐扬离开了地下室，身后没有人跟着，但是此刻徐扬胸中的怒火却如同火山一般即将爆发，双拳握得咔咔作响，一步步朝着魔都走去，徐扬脑海里只有适才小昭那茫然的神情。

　　你一定会没事的，徐扬心中暗暗发誓！

　　走到魔都之中，徐扬径直朝着月王府而去，没错，他就是要去灭了月王府，即便月王府没有找自己麻烦，但是为了小昭，徐扬什么都愿意做，他不希望小昭受到什么伤害。

　　从地下室走到魔都的距离，徐扬一直都在思考，一直在挣扎，自己是否要做那样的人，为了自己爱的人去灭杀一些无辜的人，或许月王府做过十恶不赦之事，但是自己并不知道，即便知道或许以那样的名义去做也无可厚非，但是这种被人要挟的感觉真的很不爽！

　　或许我不是一个好人，甚至是一个没用的人，但是如果连自己在乎的人都无法保护，那还算什么人。

　　已经走到月王府门口的时候，徐扬内心缓缓呢喃道：“对不起，我会为你们报仇的！”徐扬已然决定，在自己灭了月王府之后，一定也会将那些要挟自己的人给灭了！

　　月王府的守卫看到徐扬的瞬间，脸色骤然一变，特别是看到徐扬的脸色冰冷泛着杀机，更是让得他们心里打鼓，对于徐扬如今整个魔都的人几乎都认识，所以在看到徐扬那一刻，其中一名守卫赶忙转身就朝着王府之内跑去，另外一人则是上前挡住了徐扬的脚步。

　　“徐扬大人……”

　　嘭！

　　徐扬甚至没有待对方说完话，直接抬手就是一掌，元婴二重的修为没有一点保留，让他还没有来得及感受到痛苦就已经被轰杀成渣！

　　然而就在那人死后倒飞出去的瞬间，徐扬的神色微微一变，只见那守卫倒飞出去的瞬间陡然爆开来，但是却不是血肉爆开，而是……一团魔气！

　　“你……你为何要杀我！”那人化作一团魔气漂浮在空中，距离远远的怒喝了一句之后顿时朝着王府之内掠去。

　　邪魔！

　　徐扬双目一凝！


第639章 心魔

　　这月王府的守卫，竟然是邪魔！

　　看到那守卫消失在王府深处的瞬间，徐扬目光陡然之间一凝，心里头那一点负担可以说瞬间消失干净，连月王府的守卫都是邪魔，那其他人呢？

　　同时徐扬也才想起来，这里是邪魔界，这些人将来都是要化作邪魔的存在，适才徐扬也是因为心里头一直在犹豫，所以根本没有发现这人是邪魔，若是徐扬能够神识扫过，加上徐扬拥有心力的存在，一定可以感应出对方是不是邪魔。

　　只要是邪魔，我就不会放过！

　　徐扬在心里头顿时做出了决定，既然这月王府的守卫都是邪魔，那么只要在月王府之内是邪魔的存在，徐扬就不准备放过！

　　暗处，有着几双眼睛都盯着月王府，此刻看到这一幕尽皆翘起了嘴角，一副得逞的模样。

　　一步踏入月王府，徐扬神识豁然之间散开！

　　一共八十个！

　　神识散开的瞬间徐扬就发现了，在这月王府之内竟然有八十个人是邪魔，而存在于这月王府之内总共才一百零九人，徐扬赫然是发现那些丫鬟和孩子不是邪魔，其他年长之人竟然全都是邪魔。

　　与此同时，徐扬也发现了此刻正在书房之中喝着茶的月管家，在自己神识扫过他的瞬间，这月管家顿时放下了茶神色泛起一抹凝重之色，因为在这瞬间，他竟感受到一股心惊胆战之感。

　　“报！”就在此时，一道焦急的声音在房门外传来。

　　月管家脸色微微一变，自己的感应不可能无缘无故，豁然起身打开房门道：“什么事？”

　　“管家，那……那徐扬来王府了，没说话直接动手，已经将一名守卫打出了化魔形态！”报告的赫然正是那名来报信的守卫，此刻神色慌张满脸恐惧！

　　“什么？什么都没说就直接动手？”月管家似乎不大相信，再次确认道。

　　那时候小王爷死了他们月王府都没有对徐扬动手，就是因为王府之内魔王高手基本都去了人界，留在王府只是一些魔王一两重的而已，按照打探来的消息，他看得出来徐扬在魔王之中至少也是魔王三重，而这还是至少！

　　如今邪魔界正在进行一场关乎存亡的大战，这些事情只有邪魔界的高层才知道，所以即便外面的平民议论纷纷他们也没有当回事，因为大战才是关键！

　　然而此刻，这徐扬不按套路出牌啊，直接杀到月王府来，这是为什么，他们月王府可是吃亏的吧，小王爷都让你宰了，你还杀上门来，月管家的内心此刻震惊之余还有说不出的憋屈。

　　“召集剩余的长老，和老夫一起去会一会他！”月管家脸色冰冷吩咐道，同时自己直接朝着王府大门而去，与此同时他也感受到了有着一股强悍的气息正袭来。

　　无论是谁阻挡徐扬，都不是一合之敌，徐扬内心的杀心在小昭被挟持，眼前的邪魔出现刺激得爆发开来，渐渐地……徐扬甚至都杀红了眼！

　　直至，一名丫鬟跌倒在徐扬的面前，原本就要拍在这丫鬟头顶的手掌陡然之间停住，徐扬双目的血色微微露出一抹清明。

　　而此时，在徐扬脑海之中，安妮宝贝却是双目紧紧盯着外界的动静，呢喃着只有她自己才能够听到的话语：“主人哥哥心魔已生，能不能踏过这一关，将是你是否能够更强的考验！”

　　安妮没有提醒徐扬，因为她知道，此刻的徐扬出现了心魔。

　　没错，就是心魔，在一系列的事情激发下，徐扬出现了心魔，那种只有自己才能够解决的存在，而且是只存在于心的魔！

　　因为要赶紧回到人界帮助自己那些在乎的人，徐扬很着急，很烦躁，内心开始有了焦虑，不知不觉想要用一切方式达到目的，即便有些时候知道对错，但是无形之中目光已经直指最终目的地。

　　还有要尽快找到小昭，担心她受到伤害，徐扬很焦急，所以才会没有一点准备在知道了那冰极宗上空的传送阵是通往邪魔界之后直接进来，因为这种种原因，徐扬内心已然酝酿了心魔的诞生，而如今又因为被要挟，那种憋屈与被迫不得不去做灭杀无辜之人的事情，即便最终发现月王府的人都是邪魔，但是徐扬的内心还是经历了那一段路程，那段激发心魔的路程！

　　所以此刻……徐扬双眼通红，停住了自己那一掌，看着倒在自己面前狼狈而恐惧的丫鬟，徐扬缓缓收回了手，脸皮都抖了抖似乎有些不自然，凝目再度看向月王府之内，他看到了那些正在奔逃的月王府之人。

　　而且有些人也很有目的性的在聚集，他们尽皆朝着一个方向而去，显然是准备逃离。

　　与此同时，徐扬也感应到了有着几人正朝着自己走来，其中一人的气息很熟悉，赫然正是那月管家，他们在走过一个弯道之后，已然显露在徐扬的视线里。

　　“徐扬，你难道欺我月王府无人了吗，你灭杀我月王府小王爷之事月某一直没有追究，是因为觉得你是个人才，我邪魔界需要你这样的人才，但是你却一位我月王府向你服软了吗？今日你既然来了这里，那么就不用走了”月管家朗声道，说话的同时更是施加了修为，使得这声音隆隆的朝着四周扩散开来，月管家这样做的目的，显然昭然若揭，不但可以冲散原来因为徐扬灭杀月王府小王爷的负面名声，更加可以彰显出月王府的宽容大度，那是为了邪魔界的未来才放过徐扬的。

　　但是如今，徐扬却再度来到月王府闹事，同时这也是将徐扬捆绑在了邪魔界道德的反面，使得徐扬将来无法在邪魔界立足，然而这一点月管家却算错了，因为徐扬从来都没有想过在这邪魔界立足，他来这里的目的只有一个，那就是救走小昭，回到人界，保护自己在乎的人，就这么简单。

　　而在月管家话的吸引下，不少周围的修炼者尽皆一跃而起，来到屋顶或者树木高处朝着月王府之内看过来。

　　“这徐扬太张狂了吧，竟然胆敢到月王府闹事！”

　　“嘿嘿，年少轻狂嘛！”

　　“不知好歹的小子啊，哎，枉费月王府的良苦用心啊！”

　　“邪魔界就算有这样的天才，将来说不定也不会做出什么贡献，还是宰了吧！”

　　此刻在这月管家话语落下的瞬间，徐扬甚至话都没有说，目中深处闪过一道红芒，脚下一跺骤然之间冲出，一拳直接朝着月管家袭来。

　　此时，徐扬没有一点保留，太古圣体的力量，心力，还有那元婴二重的修为之力，瞬息间都凝聚在这一拳之间，徐扬此刻心里头的念头只有一个，那就是灭了眼前这些邪魔，救出小昭！

　　与月管家一同来的人没有丝毫感觉徐扬那一拳的威力，但是只有此刻直接面对徐扬的月管家才能够感受到其中的恐怖，瞬息间月管家浑身寒毛炸开，瞳孔猛然收缩，甚至在那一刻他感觉自己全身的血液似乎都无法流动了一般，还有那一拳的威力，月管家最为直观的感受，那如同是一颗星辰一般朝着自己袭击而来，无论自己如何移动，如何去抵抗，最终都无法承受！

　　嘭！

　　一声爆响，月管家没有一点抵抗，他就站在原地没有动，徐扬的一拳自己袭在了他的胸口，随着爆响的瞬间，月管家化作了一团魔气，但是此时……那魔气却是缓缓散开，随即消失无影，没有留下一点月管家的气息。

　　一拳，直接将可以化魔的月管家轰杀成渣，这种力量让得周围那原本要将徐扬围拢的另外几人脚步一顿，原本他们还觉得月管家只不过是一下子没有反应过来着了道，但是他们可以化魔，一般情况下就算被击中要害也打不死，这就是化魔的强悍之处，然而下一刻，他们看到的，是月管家化作的魔气缓缓消散。

　　那是死亡的征兆，唯有死透了才会显露出的景象！

　　瞬息间，这几人头皮发麻，脸色刹那之间大变，一个个尽皆猛然回头玩命爆退！

　　然而他们的速度，哪里比得上原本就抱着必杀之心的徐扬，在几人尚未离开月王府的范围之内，直接被徐扬一拳一个直接击杀。

　　即便有些人硬着头皮去抵抗，也没有一点作用。

　　全部都是秒杀，这些人，全部都是魔王二重的高手。

　　那些在远处观望的人呆滞了好几息时间才反应过来，那可是可以化魔的强者啊，而且还是魔王境界的强者，竟然敢在这个看起来二十出头的少年面前灭有一丝一毫的抵抗之力，直接死亡！

　　原本跟着来看徐扬是否执行他们交易的少年，此刻看到这一幕也是张大了嘴，瞪大了眼，一时间震撼得无以复加，原本他们以为徐扬要灭月王府定然会两败俱伤，到时候他们要做的就是将徐扬也灭了，随后整个魔都最强的将不会是月王府了，而是他们背后的势力了！

　　然而……此时……

　　不行，我要回去报信，这徐扬太强了，超出我们预估范围，少年回过神第一个想到的就是这个念头。

　　然而就在他回头的瞬间，一道身影带着杀机与血腥已然站在他的背后。


第640章 心魔化魔

　　“你这是要去哪呢？”此时徐扬的声音竟然透出一股邪性，明显与原本的调调不一样了，微微歪着头嘴角带着笑意，但是不知为何，少年在看到这笑意的瞬间却心里冷不禁的发颤。

　　“我……我没……没去哪！”少年支支吾吾的回答道，身躯都好似凝固了一般不敢动弹一丝，他能够感觉到此刻眼前的徐扬与自己认识的那个徐扬已经不一样了，心里头不禁有些后悔，似乎在自己的帮助下，他背后的势力将徐扬体内一个什么恐怖的魔鬼要释放出来一般。

　　“我送你去个地方吧！”徐扬冷冷一笑，话语落下的瞬间一把捏住了这少年的脖子，徐扬就这样单手捏着少年的脖子缓缓抬起来。

　　“那个地方……叫极乐世界！”随着徐扬话语落下，嘭……

　　元力涌入这少年的体内，直接击溃了他的生机！

　　随手将这少年的尸体丢弃，徐扬的目光再度看向那一片混乱的月王府，而此时徐扬的目光却闪过一抹狰狞，紧接着又浮现一抹清明的愧疚，最后还是定格在了狰狞之中。

　　下一刻，徐扬的身形豁然之间冲出，朝着月王府之内掠去。

　　杀机没有一点掩饰，完全爆发出来！

　　“杀！”

　　徐扬怒喝道，此刻的他宛若化作了魔一般，无论遇到的是什么人，尽皆灭杀，每一次他都会使出全力，每一击都没有留手，眼前的一切他都要撕碎，无论是谁！

　　渐渐地……徐扬周身似乎都缭绕这一圈淡淡的血雾，那些血雾渐渐变得漆黑，徐扬的身形在此时那些人竟然发现有些看不清了，如同……化魔了一般！

　　“好可怕！”有人颤抖道，随即赶忙退去！

　　“不能留在这里！”有人反应过来，感觉全身颤抖，几乎是双腿颤抖的离开了此地。

　　周围的势力那些眼线也发掘了不正常，尽皆远离！

　　此时，月王府内一片死寂，若非起初的时候那些丫鬟尽皆逃出去了，恐怕一个也不会活着，徐扬站在一片废墟的月王府内，茫然无措，目光扫视周围似乎不知道在寻找什么，眼底完全的狰狞。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”杀声震天，徐扬怒吼！

　　“杀光所有人，杀光那些威胁你的人，杀光那些针对你的人，杀光你的敌人，杀光所有人！”内心深处一道声音隆隆回荡，如同九天悬钟一般敲响，让得徐扬震耳欲聋，似乎外界的一切都与自己隔离了，自己的世界能够听到的唯有那震动天地的杀声！

　　忽然之间，徐扬的周身那些如同魔气一般的血雾骤然之间翻滚，翻滚之间竟然缓缓的朝着徐扬体内收缩而来。

　　然而就在即将完全收缩到徐扬体内之时，脑海之中忽然再度响起了一道声音……

　　“阿巴……阿巴……哇！”听不清说的什么，好似孩童咿咿呀呀，但是徐扬听到这个声音的瞬间却是浑身猛然一颤，如同雷击一般，原本狰狞的双目在此时浮现清明，原本朝着体内收缩的血雾此刻骤然停顿。

　　“妈！”徐扬呢喃了一个字眼！

　　“杀！杀光一切！”脑海之中再次传来了杀声，让得徐扬头猛然一痛，猛地双手抓住头蹲在地上发出嘶吼。

　　“你是谁，你是谁！”徐扬怒吼！

　　周围围观的人渐渐靠近，似乎都发现了徐扬此刻的不正常，带着奇怪，同时还有好奇，此时徐扬的怒吼让得他们再度震惊，难道还有谁在和徐扬交手吗，但是他们却看不到。

　　“难道有人进入了他的识海之中战斗？”

　　“天，一定是有高手！”

　　周围人震撼！

　　而此刻的徐扬却是不断的低吼，宛若野兽一般，周身的血雾不断的翻腾。

　　“给我滚出去！”徐扬怒吼一声，豁然之间抬起头，声音都沙哑的喊出。

　　只见下一刻，徐扬周身的血雾陡然翻滚之间竟然直接从徐扬的体内涌出来，在那些血雾涌出来的瞬间竟然化作一团魔气一般的存在飘荡在空中，紧接着却见那一团魔气竟然在缭绕着整个月王府席卷了一圈，紧接着飘荡在徐扬的面前。

　　而此时的徐扬，双膝跪在地上，双手撑着地面，抬头茫然的看向四周，目光无神满脸的疲惫之意，“我……我做了什么！”

　　呢喃着只有自己才听得到的声音，徐扬最终将目光看向了眼前那一团魔气，因为此时……这团魔气缓缓翻滚之间，只见整个月王府周围的魔气竟然朝着他聚集而来。

　　“你做了什么……你杀了月王府所有人，你就是一个魔头，双手沾满了血腥，竟然还将我赶出了自己的体内，你就是我，我就是你！”魔气之中回荡开来一道浑厚而悠扬的声音，但是细听徐扬却发现，那声音竟然和自己的几乎一模一样。

　　“你是谁！”徐扬的脸色很阴沉，凝目看着眼前的魔气。

　　“主人哥哥，他是你的心魔，没想到却因为被你战胜之后离体在这里借助你击杀的邪魔之气凝聚成型，快杀了他，否则他将有与你一样的实力！”忽然脑海之中传来安妮的声音，那声音让得徐扬一怔，闪过错愕的瞬间徐扬的身形猛然之间站起来直接朝着那魔气一拳轰击而去。

　　但是徐扬的身形却是瞬间从那魔气之中穿过。

　　“哈哈哈哈……我即是你，你既是我，在我离开你的瞬间也带走了你此时一半的力量，你拿什么杀我？安妮……跟我走吧，我们一起统一世界！”心魔哈哈大笑，他的声音让得周围那些人震撼无比。

　　“这……这化魔之人竟然是徐扬？”

　　“不……你看徐扬还在那里，他在和那人对话！”

　　“但是那化魔之人一定和徐扬有关系！”

　　周围的人从未见过这一幕，但是有些人眼底却闪过惊讶之色。

　　“此人……竟然没有随着心魔化魔，而是将心魔赶出了体外，而心魔却借助适才他击杀的邪魔之气凝聚化魔成功！”暗处有人震惊道！

　　脑海之中，安妮没有说话，但是无声却是另一种回答。

　　“好，安妮……你会后悔的，终究有一天，我会取代本体，那时候将由我来统一世界！”心魔哈哈大笑，在空中环绕几圈之后直接朝着一个方向离去。

　　徐扬原本还要追击，但是刚刚运转体内的修为却发现一阵虚弱。

　　“这是怎么回事？”徐扬脸色凝重的对安妮问道。

　　“主人哥哥，心魔带走了你一半的力量，所以这会儿你有些虚弱，至少也需要几天才能够恢复！”安妮回道。

　　“什么叫他带走了我一半的力量，还有他也拥有我拥有的所有力量吗？”徐扬咬牙问道。

　　安妮迟疑了片刻，缓缓回道：“我也不是太清楚，如同这样心魔离体之后借助邪魔之气凝聚成型的却是第一次见到，按照适才我的感应，他在拥有足够的力量之后将会凝聚躯体，然后他也会拥有你的太古圣体，而且……也是激活之后的太古圣体，至于心力……若是不出意外，恐怕也会拥有！”

　　安妮的话让得徐扬心里微微一沉，但是此刻却是盘膝而坐，仅仅调息了片刻之后豁然起身，直接凌空而起朝着魔都城外的那个地方而去。

　　既然月王府已经陨灭，那么那些人和自己的交易也就该进行了吧！

　　徐扬阴着脸找到那个地下室，只不过在进入的瞬间徐扬脸色却是微微一变，因为……遍地血腥，整个地下室之内到处都是残缺的尸体与碎裂的血肉！

　　“主人哥哥，你的心魔来过这里，将这些人杀了！”安妮忽然出声道。

　　“怎么会这样？他为什么会来这里？”徐扬凝声问道。

　　“按照古来的历史说明，心魔拥有本体所有的记忆，同时心中一些羁绊也一样拥有，恐怕主人哥哥你心中对于挽救小昭之时就如同一个执念一样存在于心魔心里，所以他也第一时间赶来想要救小昭！”

　　“那现在我怎么找到小昭，她不在这里！”徐扬咬牙看着周围道，好不容易有了线索，一个什么心魔跑出来把线索都宰了，而且自己的交易也没办法进行了，月王府的人岂不是白死了！

　　“主人哥哥，往那个方向去，这会儿心魔的杀心很重，我可以感应到！”安妮忽然喊道，同时在徐扬的脑海之中直接指引了一个方向。

　　二话不说，徐扬直接暴掠而去。

　　即便是以徐扬的速度，也不禁飞行了五六分钟，此刻已经完全离开的魔都，进入了魔都之外的一片丛林之中，最终徐扬的脚步停在一个地下室门前。

　　只不过此刻的地下室已然一片血迹，血腥味从门口蔓延出来，让得徐扬心忍不住颤抖了一下。

　　“安妮……如果小昭也在里面，那王八蛋会不会对小昭下手？”徐扬迟疑的问道。

　　心魔、心魔，既然是魔，会不会连小昭也不放过，就好像刚刚自己心魔发作的时候可是谁都不放过的，徐扬不知道若是当时自己面对小昭会不会停得下手，而这心魔，显然是比自己更狠，而且徐扬看的很多电视剧里，那些什么心魔的存在不都是六亲不认吗！

　　“我也不知道，进去吧，主人哥哥！”安妮有些不确定，但是话语里却带着坚定之意鼓励徐扬去面对。

　　徐扬顿了顿，深呼吸一下之后，缓缓走入这地下室！


第641章 回归之前

　　遍地的尸体碎块，血肉碎末残肢断骸，血几乎是流了一地，同时还有一股淡淡的魔气飘荡在空气中，徐扬的心脏狠狠的收缩了一下。

　　这一幕如同米国大片里面神话丧尸一样，血腥渗人！

　　越过这些东西，徐扬目光朝着地下室看去，略微漆黑有些渗人，还好墙壁的火把和屋顶的发光石头还在，能够隐约看清里面的一切。

　　忽然……前方传来哭泣的哽咽声，让得徐扬的脚步一顿，瞬息间徐扬神识猛然之间探出，紧接着身躯一震，直接朝前掠出。

　　“姜小昭！”徐扬大喊一声。

　　在进入这地下室的时候，徐扬甚至于不敢用神识进入里面探测，因为他害怕发生自己不希望发生的那一幕，心魔毕竟是魔，他担心若是小昭也在这里，会不会也被他残害！

　　然而此刻，出现在徐扬眼前的，是一个瘫坐在地上的少女，双眼空洞而茫然，四处打量，即便是徐扬出现在她的面前也依旧没有看到徐扬，还是在四处打量。

　　“你……你是谁！”小昭的声音抽噎着，有些紧张。

　　虽然那个声音很熟悉，但是适才的那一幕即便自己看不到，但是那些人的惨叫她宛若历历在目，所以她不敢确认。

　　“我是徐扬！”徐扬缓缓说道，蹲下身直接将小昭抱起来。

　　“对不起，让你等了这么久！”徐扬轻声在小昭的耳畔说道。

　　“你……你……”小昭几乎说不出话了，此刻在徐扬这句温柔的话语里一切都化作了止不住的抽噎与泪水，姜小昭来到这邪魔界已经有着数年之多，毕竟人界一天，这里就过去一年，无法想象她在之前生活如何艰难，此刻那个日思夜想从希望到绝望，如今再实现的一切都让得她忍不住的哭泣。

　　“我就知道，你一定不会让我失望的！”小昭哭够了，最终在徐扬耳畔缓缓说了一句之后轻轻的靠着，竟然直接就睡着了！

　　抱着小昭，徐扬找了一个山洞，从须弥袋之中拿出了一些衣物，给她铺了个床，轻轻的将她放上去。

　　徐扬在山洞之内生了把火，坐在篝火前呆呆的看着已经熟睡的小昭。

　　“安妮……她怎么了？”徐扬轻声问道。

　　“她的修为太低，被这邪魔界的规则屏蔽了，所以她修为没有了，而因为修为没有，估计引起什么其他情况使得她的双眼失明了！”安妮缓缓说道，让得徐扬的心猛然的一抽。

　　不知道多久，她一直都生活在黑暗之中，自己怎么可以忍心！

　　“回到人界就能够恢复吗？”徐扬再度问道。

　　“按道理来说是可以恢复！”安妮缓缓说道。

　　徐扬没有继续说话，就这样静静的看着小昭熟睡，直至外面的天空渐渐浮现光亮的时候，徐扬才问了一句：“安妮……我们该如何回到人界？”

　　“除非找到那些邪魔前往人界的传送阵，否则没有任何可能！”安妮没有丝毫犹豫回答道。

　　这让得徐扬骤然皱眉，略微想了想之后最终叹息一下，抱起小昭直接朝着青山门而去。

　　不过一切都让得徐扬心里头略微轻松了不少，毕竟小昭已经找到，一切都值得，只要到时候回归人界之后小昭一切都能够恢复，那么付出再多徐扬也无怨无悔！

　　带着小昭回到青山门的时候，掀起了一阵震撼的风云，特别是随后魔都传来的消息称徐扬竟然将月王府都灭了，青山门的诸多弟子们一个个对于徐扬简直崇拜得不要不要的，每次徐扬走出来都会有人请教这个问题，那个问题，而其中更是以女孩子居多。

　　而且随后的一段时间里，整个青山门也有着众多的人流前来，不少都是来加入青山门的，青山却也知道，这其中冲着徐扬来的可以说是占大多数。

　　一时间青山门变得人来人往，人脑非凡，而因为人流多起来的原因，在青山门上下也渐渐出现了一个集市，使得这里也没有那么人迹罕至了！

　　只不过，在徐扬此次归来之后，徐扬大部分时间都是在修行，亦或者说在陪伴小昭，因为最终徐扬也发现，无论自己如何去用修为之力治疗小昭，最终都发现没有效果，甚至过度的使用修为之力流转进入小昭的体内还会让得她变得痛苦。

　　好在经历了这么多年了，小昭即便依旧看不到东西，在徐扬的陪伴下也多了不少笑容，而徐扬更是将当初收留了小昭的妇人带到了青山门，对于小昭认那妇人为二娘，徐扬也接受了，明白小昭心里的想法，她毕竟还是一个少女，母亲离开得早，这么多年的时间里她的内心也很疲惫，她显然是希望可以有一个家。

　　时间流逝，徐扬带着小昭在青山门一天天过去，偶尔徐扬还会外出去寻找传送阵以及打探传送阵的消息，但是一直都没有一点线索。

　　反倒是最终发现在魔都，月王府覆灭之后，渐渐出现了一个灵王，带领着诸多人成为了魔都第一大势力，而且灵王在出现之后开始大肆的招人，一批批的修炼者前往！

　　起初徐扬却一点都没有在乎，但是最终在安妮的提醒之下，有可能那灵王就是在为人界那边提供新鲜血液，这让得徐扬再次做出了一个决定，那就是他也要带着小昭去加入灵王的大军，希望能够通过传送阵回到人界！

　　而在这离开之前，徐扬将刘天和阴柔的修为用安妮告诉的方法提升到了魔将的境界，对于两人徐扬越加欣赏，若是自己的英雄宗之中有这样的弟子，徐扬想来会很开心。

　　徐扬离开的消息并没有告诉青山门的众人，只是说徐扬的修为达到了一个境界的瓶颈，所以需要闭关，唯独知道真相的，就是青山！

　　带着小昭直奔魔都，再一次来到这里的时候，徐扬轻车熟路，两人倒也乔装了一番，小昭这些年的伤势已经好了，只不过和凡人一样脆弱。

　　灵王府所在之地乃是和原来的月王府一个位置，徐扬在魔都城内找到一个客栈将小昭安置之后，自己径直前往报名！

　　徐扬不是没有想过直接展露修为要求让自己使用传送阵，但是徐扬赌不起，若是单独自己一个人，徐扬绝对敢去这样做，但是带着小昭，他不敢，因为小昭没有一点修为，那么脆弱。

　　来到灵王府是清晨，即便天刚蒙蒙亮徐扬到这里的时候也有好多人在排队。

　　“主人哥哥，传送阵就在这灵王府之内，我可以感受到传送阵的气息！”脑海之中安妮忽然说道，让得徐扬双眼一亮。

　　“最好是通过正常情况进入，因为这个传送阵前往人界乃是定点传送，也就是说你从这里进去，到人界出现几乎一定会出现在邪魔堆里，若是闯进去，你懂得！”安妮似乎猜到了徐扬心里头一点想法，直接冷不丁的打击道。

　　听闻此话，徐扬也不禁撇了撇嘴，原本自己的确是打算直接回头去带上小昭，然后一路杀进去，进入传送阵之后就可以离开这邪魔界。

　　将念头打消之后，徐扬老老实实的排队。

　　“姓名！”

　　“徐正！”

　　“性别！”

　　徐扬脸皮抖了抖道：“男！”

　　“修为！”

　　“魔将九重！”徐扬双眼微微一眯道。

　　这话吐出让得那登记的人也不禁微微抬头看了徐扬一眼，只不过他看到的也只是一个满脸络腮胡子的大汉，微微点头之后徐扬清晰的看到他在自己资料上写上了魔将九重，并且在那修为几个字下面用一根红色的笔画了一下。

　　报名几乎可以说很顺利，甚至因为徐扬的修为在报名的人里面是最强的，直接就有人带着徐扬前往了灵王府的里层。

　　绕过几条巷道和院子，徐扬在脑海里安妮的提醒之下知道自己竟然越来越靠近那传送阵，目光微微一凝紧紧的盯着前方，做出了对于未知的防御警惕状。

　　领头的将徐扬带进了一个院子，而在刚刚走入这个院子的瞬间，徐扬脸色不由一变，因为在这院子之内竟然一片漆黑，院落中间有着一个漆黑的传送阵正缓缓旋转，一丝丝的魔气缭绕不散，而那些魔气徐扬清晰的看得到正缓缓的从这座院子里的房间蔓延出来。

　　“啊！”

　　“额！”

　　一声声惨叫与嘶吼从房间内传出来，让得徐扬的脸色微微一变，扭头看向周围的人问道：“几位，里面这是什么情况？”

　　周围还有几名显然也是在等待的人，徐扬不由轻声问了一句。

　　一人扭头看了徐扬一眼，流露出不屑之色道：“这都不知道，他们乃是在经历化魔，只有化魔成功之后，灵王府将会让我们通过传送阵前往一个新的世界，我们将在那里为邪魔界做贡献！”

　　那人说完之后也就双手抱胸缓缓的闭上双目，一点也不想搭理徐扬的意思。

　　听闻此话，徐扬的目光一凝，顿时猜到了，来到这里的人显然是灵王府认为可以直接送往人界战斗的人，只要经过化魔之后，就可以前往人界战斗了！

　　徐扬顿时扭头看向身后带着自己来的那名领头，脸上带着为难与焦急之色道：“大人，我若是前往新的世界，可不可以带上我爱人，她也是修士，虽然修为弱小一些，但是我可以保护她！”

　　这是徐扬到这里路上想到的借口，本来就是担心这些人会不会直接把自己给送往人界了，到时候岂不是又丢下了小昭！

　　然而徐扬这话刚说出口，那人却是脸色一变凝目看向徐扬！


第642章 暴露

　　“你是何人？”那领头的顿时喝道。

　　与此同时，周围不少守卫这里的人也尽皆将徐扬围了起来，一个个目露不善之色，冷冷的看着徐扬，似乎只要他下一刻的回答不对劲，这些人就会瞬间动手。

　　“我？我是邪魔界的子民，难道带上我的爱人一起前往战场，这也不能满足，我们每一个人离开这里之后，最终还能不能回来都是未知数，难道这个要求错了？”徐扬目中一闪，确定自己没有露出什么破绽之后凝声说道，目光与那领头者对视分毫不让！

　　领头者与徐扬对视了片刻之后，目光缓缓收回，抬手一挥周围那些人尽皆散去，与此同时徐扬也发现周围不少人看向自己的目光都不一样了，显然适才自己的那一番话让得他们心里被触动了。

　　“去吧，带上你要带的人！”那领头者从须弥袋之中拿出一块令牌丢给了徐扬道：“带上她之后可以凭借此令牌直接到这里来，然后你们经过化魔池之后即可以前往另一个世界！”

　　徐扬眼睛一亮，结果那令牌之后微微拱手然后转身快速离去。

　　然而就在徐扬离去之后，那领头者却是对着周围那些人使了一个眼色，自己则是朝着一旁一个屋子进去了，紧接着那些下属一个个也跟着进来了。

　　屋子内，十几人围着一张桌子站着，此刻那领头者扫视一眼凝声道：“通过那边传来的消息，我们的世界已经来了两个潜入者，但是那些潜入者我们无法区分，不过唯一的线索就是他们肯定会汇合在一起，然后打探到消息之后就一起返回人界，适才那人，我猜测有九成可能就是那两人，所以立刻去召集长老，待会儿我们埋伏在此地，等他带人来了经过化魔池之后，就可以将其击杀！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　下属一个个应道，紧接着他们则是匆匆忙忙的散去！

　　“只要你经过化魔池，只要不是我邪魔界之人，都会被化魔池重伤，到时候你没有修为，任你是魔王又如何，还不是要死在这里！”领头冷笑着。

　　而徐扬在离开这灵王府之后，顿时在脑海之中召唤安妮。

　　“安妮，你说他们有可能发现我们吗？”对于适才的一幕，徐扬心里头觉得有蹊跷，同时不禁猜测，自己来到这里已经有三个多月的时间了，也就是说人界那边已经过去了约莫半个上午的时间，从自己来到这里过去这么些时间有可能就已经通知了这边，让邪魔界的人知道人界有人潜伏过来了。

　　但是他们怎么可能猜测到是自己，自己没有露出任何破绽！

　　“主人哥哥，你想想你是怎么走到这一步的，他们只要调查一下你的来历，恐怕就很容易猜测到了！”安妮带着慵懒说道，似乎刚睡醒。

　　徐扬微微凝目，心头叹息一下，的确，自己即便有青山门打掩护，但是出现也太过于突兀了，看来自己的易容已经被发现了，但是他们却将计就计，恐怕让自己带上小昭一起前往的目的就是一网打尽！

　　一边走着，徐扬心里头有些犹豫，即便对方知道了自己是什么人，即便他们在那里埋伏好了，自己要离开此地也依旧还是要靠那传送阵，但是徐扬犹豫的是小昭能否经得起这个折腾，毕竟她如今就像一个普通人一样脆弱，徐扬担心到时候自己难以保护到。

　　回到客栈，徐扬刚开门小昭就起来了，她知道进来的就是徐扬，含着笑看向徐扬。

　　看到这张笑脸，但是却有着一双无神的眼睛，徐扬内心叹息了一下，心里头对于回到人界的念头更加迫切了不少，轻声开口问道：“小昭，我顺利加入灵王府，靠修为可直接通过传送阵，但是我要带上你，他们可能已经发现了我的身份，你觉得我该怎么做？”

　　说实在的徐扬有点担心，也不知道该怎么做，如果另外找过一个传送阵，恐怕要不知道什么时候，而直接去对于小昭来说是极其危险的。

　　听闻此话，小昭沉默了一下，抿了抿嘴，双手摸索着抱住了徐扬的脸颊缓缓道：“一起去吧，我相信你可以带我离开这里，危险我们不是没有经历过，当初我们修为还弱小的时候一起去偷灵石不也是很危险吗，但是我们都走过来了，如今这么点危险又怎么能够阻止你我的脚步！”

　　小昭的话让得徐扬内心一震，也不禁想起来以前的经历，在世俗之中为了提升修为去偷灵石的经历，还有在那冰极宗之旅的战斗，为了自己父母而不顾一切的去送死的小昭，最终自己都救过来了，这一次……也一样可以！

　　“好！休息一夜，明天我们回人界！”徐扬沉声点头。

　　一夜，两人相拥而眠，徐扬没有修行，而是完完全全的放松，因为明日即将面对的，将会是一个为他们进行准备好的陷阱，甚至说不知道有多少魔王之境的强者在那里等他，但是徐扬的内心很坚定，甚至说在决定那一刻徐扬的心里头就有了一些计划与打算。

　　第二天清晨，小昭比徐扬苏醒得还更早，若非徐扬感觉到，说不定还得继续睡，两人起来收拾了东西之后直奔灵王府。

　　来到灵王府门口的时候，那守卫看到徐扬竟然牵着一名盲人也不禁惊讶了不少，好在那领头给的令牌倒是真材实料，守卫看到过后直接让他们进去。

　　按照记忆直接朝着那个院子而去，徐扬的神色也开始变得凝重无比，左手牵着小昭，右手随时戒备，同时体内的元力也缓缓流转，全身都处于紧绷的状态，徐扬以最强的姿态面对一切，因为小昭在身边，他不允许小昭受到任何伤害！

　　走着走着，忽然之间徐扬感觉到一阵微风袭来。

　　然而就在此时，瞬息间徐扬周身竟然泛起一阵银白色的光罩，这光罩让得徐扬心里头一凛。

　　“别担心，主人哥哥，是我！”安妮在脑海之中脆生生道。

　　显然，安妮也知道这个时候对于徐扬来说很重要，心魔已经战胜，但是最终目的小昭若是出现问题，说不定徐扬就真的要化魔了！

　　忽然，一团粉红色的烟雾朝着两人袭来，这烟雾翻滚发出嗤嗤的声音，即便是隔着一段距离徐扬都看得出来这肯定是剧毒，不过好在安妮使用出来的光罩，那粉红色烟雾对于光罩来说毫无作用。

　　然而就在那粉红色烟雾接触到光罩的瞬间，竟然直接爆炸开来。

　　嘭！

　　嘭！

　　接连的爆炸，让得徐扬猛然回身抱住小昭，身躯震动不已。

　　在此时，徐扬已然可以完全确定这些人显然是已经发现了自己，目光也不由泛出冷冷的杀机，这些邪魔既然想要抓住自己，那么就要承受自己的怒火！

　　而待得那些粉红色的烟雾散去之后，周围已然站着数名老者，徐扬的脸色微微一凝，目光在这五名老者身上一扫而过，五名魔王三重！

　　徐扬心里头也不禁一震，这灵王府果然是比那月王府要强大一些，就是不知是不是人界那边回来的魔王。

　　这五名老者出现的瞬间脸色阴沉的看着徐扬，而就在徐扬打量他们的时候，只见这五人的双目渐渐泛起了血红色的光芒，随后五人的身躯直接嘭的一声竟然爆碎化作了一团魔气。

　　五名魔王三重的邪魔！

　　这五名老者竟然尽皆都是邪魔！

　　这样的战斗才是最为艰难的，因为邪魔难以瞬间击杀，对于徐扬还要保护小昭来说，根本难以爆发出所有力量而不顾身后，显然这些人已经算准了自己。

　　徐扬咬了咬牙，心里念头一闪额若决定已经做出，顿时朝着阻拦在前方的一名老者怒冲而去，与此同时安妮形成的光罩也缓缓消失，显然知道靠她这会儿是没办法决出胜负的。

　　一拳轰出的瞬间，徐扬爆发了自己此刻在保护小昭的前提下可以爆发出的最强之力，即便如此，徐扬此刻这一拳之力也绝对不是魔王三重的邪魔可以抵挡的，或许徐扬做不到击杀，但是击退想来还是可以，而徐扬要的目的就是击退就够了，他要的……是直接冲入那传送阵之中。

　　然而就在徐扬一拳要落在那老者身上的瞬间，只见那老者竟然直接化作了魔气，一同化作魔气的还有周围那另外四人，在他们化作魔气的瞬间，竟然成为一个环绕这徐扬的圈圈，下一刻，徐扬那一拳顿时落在了那魔气之上。

　　咚！

　　类似于敲钟的声音响起，徐扬的身形却是微微一震，那力道瞬间消失，而徐扬不由猛然后退几步，因为在此时从那魔气形成的圈圈另一边一只手一掌朝着徐扬身后拍来，而徐扬的身后乃是小昭的存在。

　　骤然回身，与那魔气手掌对轰一掌，徐扬丝毫未动，而那魔气手掌却是瞬间崩溃。

　　周围那五个魔气手掌形成的圈圈此刻缓缓旋转，但是却未曾消失分毫，徐扬站在中间带着小昭脸色凝重。

　　这些人知道单独不是自己的对手，竟然形成了这样一个阵法，旋转之间可以卸力，所以自己根本无法瞬间击溃，也就是说他们要将自己耗死在这个包围之中。


第643章 杀戮者

　　徐扬的脸色很凝重，虽然可以说是第一次面对这样的情况，但是电视剧没少看，这种阵法可是极其恶心，你攻不破又逃不掉，最终只会被其中的人不停的消耗最终给弄死。

　　小昭在徐扬的怀里安静的没有说话，但是却也感受到了此刻徐扬的紧张与沉重，抱着徐扬的双手不由紧了紧，徐扬深呼吸一下之后，没有任何动静，只是全神贯注的警惕着周围，另一边却是在脑海之中找安妮帮手。

　　“嗯……诶！主人哥哥，你不用做什么，只要警惕好就行了，一会儿就有人来帮你了！”原本安妮迟疑之中似乎在思考什么办法，但是忽然之间她的语调一提，似乎发现了什么，有些意味深长地说道。

　　这让徐扬有些摸不着头脑，但是这么多时间以来，对于安妮的信任使得徐扬没有多问，凝声警惕周围的同时的确是没有准备任何反击。

　　不时从那魔气墙壁之上会袭来一只手，但是徐扬都能够准确的击溃，他们的攻击对于徐扬来说不痛不痒，在不击溃这个包围圈的情况下，徐扬觉得自己可以这么玩一整天！

　　“安妮，你说的来帮忙的怎么还没来！”等了几分钟之后，徐扬也不禁皱眉，这里的战斗可是越快结束越好，灵王府是什么样的存在徐扬可是清楚得很，那是比当初月王府还要强大的势力，而且从情况来看似乎也知道了自己就是从人界潜伏过来的，说不定会有高手在等着自己呢！

　　“来了！”忽然，安妮说道。

　　徐扬凝目四望，神识同时也朝着周围散开。

　　顿时，徐扬脸色骤然一顿，因为在这瞬间他感觉到了一股浓郁的魔气，而且那股魔气很熟悉。

　　只见那股魔气出现在这包围圈之外，竟然直接朝着这里冲了过来。

　　“啊！”

　　“这……这是什么！”

　　“你……你是谁！”

　　包围圈传来那几名老者的惨叫，好似正承受极其强烈的痛苦，但是却那涌进来的魔气却没有发出任何声音。

　　仅仅只是片刻，包围圈直接崩溃，而那一团魔气直接将那几名老者直接吞噬了，吞噬之后可谓是化作了更加庞大的魔气，但是在吞噬完毕之后，这一团魔气看都没有看徐扬一眼，直接一晃之下就消失了。

　　“发什么傻，走啊！”徐扬还处于震惊之中，那魔气很熟悉，同时却又那么强大，让得徐扬一直在回想到底是谁，而此时安妮却是在脑海之中骂道，让得徐扬顿时回身，眼神微微一凝之下，顿时身形一闪朝着前方的传送阵掠去。

　　站在传送阵前，徐扬目光扫视了周围一圈，同时也回头看了看这片天空，轻叹一下顿时一跃而起，掠入了那传送阵之中。

　　与此同时，在徐扬进入传送阵的瞬间，青山门之中有着两名正在修行的少年和少女，尽皆缓缓从盘膝而坐之中睁开眼，他们的目光忽然出现了茫然，感觉心中似乎隐隐一痛，不约而同的从密室之中走了出来，抬头看向天空，似乎都感受到了，有一个他们在乎的、敬重的气息消失了！

　　“你怎么了？”阴柔呢喃了一句，那种消失似乎是在这个世界的不存在了一般，如同明知道有这个存在，却没有了，这种矛盾的感受让得阴柔心里一阵难过。

　　另一边刘天却是目中露出向往，“徐大哥，放心，我一定会去找你的！”刘天的神色透出坚定，显然他已经知道了不少东西。

　　同样感受到这一幕的，还有青山，只不过他也只是抬头看了看天空，没有说话，唯有内心的轻叹。

　　还有，在徐扬进入那传送阵之后，一团浓郁漆黑看起来邪恶至极的魔气顿时出现在传送阵之前，翻滚之中缓缓凝聚成为一个人的身影。

　　若是有人在这里，定然就会看到，这个身影，竟然和徐扬长得一模一样，只不过那一双眼睛泛着血色，带着狰狞。

　　“终于走了，没想到你的存在竟然会让这个世界的规则不允许我的出现，如今你已经走了，而这个世界乃是邪魔的世界，反而最为适合我的发展，徐扬……嘿嘿，你等着，我一定会来找你的！”徐扬的心魔嘿嘿怪笑道，紧接着嘭的一声化作无边无际的魔气，直接朝着灵王府之内爆涌而去。

　　紧接着，灵王府之内惨叫声不绝于耳，一片哗然，火光冲天而起，轰鸣爆发开来，但是无论哪里出现争斗，最终都会渐渐熄灭，唯有惨叫！

　　还有，在徐扬离开这个世界之后，邪魔界之中忽然出现一个人，这个人四处杀戮，每一个他经过的地方都没有一个人存活。

　　那个人出现的方式就是魔气翻涌，直接笼罩整个城池，紧接着只要修为在魔王境界之下者都发现自己体内的血液与生命无法抵抗的被吸取，而那些经历过化魔的人，更是毫无抵抗之力的看着全身化作魔气，然后朝着那道身影汇聚而去。

　　随着时间的流逝，随着那个人的杀戮越来越多，整个邪魔界不得不发现，那个人竟然强大到没有人可以抵挡，而与此同时，一个消息也开始在整个邪魔界扩散开来。

　　整个邪魔界是被封印的，他们所有人都是当年老祖与那些封印之人战斗失败的后代，而如今邪魔界的强者都去了冲击封印，去战斗，所以各个地方展开了大肆的招人，只要通过考核的人都可以经历化魔，然后前往参加战斗。

　　同时，也正是因为此事，邪魔界强者都离开了，那个杀戮者没有人可以抵挡，直至似乎将整个邪魔界都肆虐了一遍之后，没有人可以抵挡的时候，那杀戮者停止了，但是紧接着却传来一个消息，那杀戮者着急整个邪魔界所有势力所有修炼者齐聚魔都！

　　轰！

　　这个消息震动整个邪魔界，所有人似乎都开始意料到什么东西，有人猜测他是不是想要将所有人聚集在一起一起灭了，因为每个杀戮者经过的地方无一活口，而且每一条生命都是被完完全全的吸干，大家都猜测是不是他要将所有人聚集在一起直接吸干。

　　还有人猜测，是不是他已经足够强悍了，想要统一整个邪魔界，但是很快就被人反驳，若是要统一邪魔界，为何一直杀戮的时候却没有露出面目，也没有留下名号，唯有那铺天盖地的魔气滚滚，还有尸横遍野的残骸。

　　就在邪魔界所有势力都议论纷纷风声鹤唳的时候，那杀戮者再次传出一个消息，说到那一天不会杀戮，但若是有势力敢不来，那就准备迎接灭门之灾！

　　顿时，整个邪魔界的议论停止了，一些还在犹豫的势力在见到不少势力都开始朝着魔都行进的时候，所有人不得不开始服软，他们知道，任何人都没有胆子去违背那杀戮者的命令。

　　其中……青山门同样不外如是！

　　青山站在整个门派所有弟子面前，脸色凝重，透着感叹。

　　经过这段时间，青山门壮大了不少，新鲜血液添加了很多，如今青山门的势力整整扩大了一倍，而这都归功于徐扬的影响力，而在这段时间那杀戮者一直出现的时候，不少人也传来消息希望徐扬能够出手去对付那杀戮者，最终都被青山以徐扬闭关而推辞过去了。

　　而且，在后来的时间里，那杀戮者一直都没有降临青山门，这其中让得更多的人知道徐扬一定还在青山门，所以越来越多的弟子来加入其山门，虽然是为了寻求庇护，但是在青山的运营之下，很多弟子来到这里都找到了归属感。

　　如今，看着这些弟子，自己要带着他们去见证一个恶魔，让得青山心里头有些愧疚，只有他和刘天还有阴柔知道，其实徐扬已经离开了这个世界，同时在之前那个说他们的世界是被封印的时候，他们也猜测到了，徐扬肯定是那个世界的人，而来这里只不过是为了寻找那个少女，在找到了那个少女之后，徐扬就离开了这个地方。

　　“他的力量已经强大到无可匹敌，我们此行无论什么结果，我青山都会走在你们的前面，青山门这不是畏惧，与其等待，不如面对！”青山没有说什么慷慨激昂的话，唯有这样平凡而真实的事实。

　　“门主，徐扬前辈为什么还没有出关？”有弟子发问。

　　青山的目光微微一闪，温和地笑道：“他在潜修，为了我们走出这个世界而潜修！”

　　青山的话让得所有弟子的胸膛都不禁挺了挺，他们感到骄傲，在知道他们生存的世界竟然是被封印的时候，所有年轻人胸腔之内都免不了热血翻涌，即便他们生存得很快乐，但是也不由的生出一股憋屈之感。

　　他们要变得强大，要走出这个世界！

　　青山门也加入了魔都聚会，他们也要去面对那个杀戮者！

　　三天之后，所有势力都聚集在了魔都，而早在三天之前，那魔都的擂台之上就盘膝坐着一道身影，在他的周围魔气翻滚缭绕，煞气让人靠近都忍不住透体冰寒！

　　而在今天，在所有势力都汇聚之后，那道身影终于缓缓站起了身，目光扫视周围一圈之后，他缓缓摘下了戴在头上的毡帽露出了一张让得青山陡然瞪大双眼的脸，让得刘天和阴柔深呼吸一下倒吸冷气的面孔。

　　“不可能！”阴柔失声惊道！


第644章 时空中的战斗

　　寂静的整个中心广场让得所有人的目光骤然之间朝着阴柔看过来，而此刻阴柔却丝毫没有在意周围那些人的目光，缓缓从人群中走出来，神色透着悲怆，咬着牙根，脸上带着无法自信看着擂台之上那个魔气环绕的身影道：“不是你对不对，这不是你！”阴柔使劲摇着头。

　　人群之中同样也有人认得这张面孔，因为这张面孔在约莫几个月之前出现过在这魔都的擂台之上，同样张扬无匹，最终更是逼得月王府低头，而随后没多久更是直接杀入月王府，将整个月王府掀翻，所以才有了后来的灵王府，只不过……按照可靠消息，最终灵王府却是陨灭在眼前这杀戮者的手中。

　　而如今……那些人在看清这张面孔的瞬间，不禁心神颤抖，这人……赫然正是徐扬！

　　只不过这些人不知道的是，此人并不是徐扬，而是徐扬的心魔，是他在徐扬离开之后，在被这个世界的规则接受之后，完完全全的在这个世界成长起来的存在。

　　心魔嘴角带着一抹邪笑，“呵……哈哈哈哈……！”他哈哈大笑，回荡整个中心广场，但是却没人敢出声，杀戮者的名头让得不少人生怕一个不消息就要招来杀身之祸，甚至在那青山门之中不少弟子都脸色开始发白了，有的人甚至缓缓后退想要离开青山门的地盘，生怕被阴柔牵连。

　　而青山也是满脸的不可思议看着那擂台之上的人，还有刘天，他的眼神从开始的不可思议之后转眼却是化作了坚定。

　　“这不是徐扬大哥！”刘天呢喃着只有自己能够听到的话语，眼神里的坚定让得在他身旁的青山看了过来，青山不由眯了眯双眼，再度扭头看向那擂台之上的人影之时，已经没有了原来的不可思议，只有疑惑。

　　哈哈大笑的心魔缓缓收声，看向阴柔那笑意依旧在脸上缓缓说道：“没错，我不是他，也是他！”这话让得在场的所有人都心神一愣，有些错愕。

　　“我的本尊从人界来临，但是我却是他的心魔，被他击溃原本我是要消散的，但是却因为这邪魔界的存在，我可以吞噬魔气，所以得以存活下来，如今我的强大，可以说是这个邪魔界赐予的，此次聚集所有势力来临，我就是要宣布，我脱离了那徐扬，我诞生于他，但是活于邪魔界，所以从此以后，我名天魔，我是这片天诞生的，而我天魔，将带领你们走出这个世界！”天魔的声音慷慨激昂，振奋人心，让得在场的所有人微微一愣。

　　那些担心害怕的人看到这一幕心里头松了一口气，那些疑惑的人眼神开始泛起了激动之色，而那些看向徐扬带着不可思议的人，露出了庆幸的神色。

　　阴柔呆了呆，目光中原本的悲怆消散，唯有欣喜，“我就知道，我就知道一定不会是你！”笑着，阴柔缓缓朝着青山门的地盘退去，目光再也没有看向天魔。

　　然而就在阴柔走出几步之时，她忽然感觉自己浑身无法动弹一丝，紧接着整个人直接凌空飞起，有着一股力量将她拉着朝后飞去。

　　在回过神来的瞬间，阴柔的脸色微微一变，泛起一抹害怕之色。

　　与此同时，整个广场上的所有人也看到了这一幕，他们的神色也是一变，内心带着叹息。

　　“哎，这小女娃适才鲁莽了！”

　　“是啊，刚刚他顶撞了天魔大人，如今恐怕要拿命去赎罪了！”

　　“呵呵，不知好歹的小家伙，活该如此，这样才能够彰显出我们天魔大人的威严！”

　　一些老被人物叹息，有些人则是冷笑，同时还有人更是已经开始称呼天魔为大人，加上了尊称，角色的转变何等迅速，而且他们的话更是没有避讳，说的声音不大不小，可以断定天魔一定会听到，而且周围这些人也可以听到。

　　天魔撇了那几人一眼，嘴角的邪笑让得几人尽皆一颤！

　　“阴柔师姐！”刘天咬牙，目光微微眯起，浑身微不可察的绷紧，脚下一跺竟然在这瞬间直接朝着擂台之上的天魔袭去。

　　“放开她！”刘天大喝！

　　而与此同时，就在周围所有人议论纷纷，刘天跺脚冲出大喝的同时，阴柔已经落在了天魔的面前。

　　“哼！”天魔冷哼一声，抬头看向刘天，抬手一掌推出，只见刘天直接倒卷回到青山门之中，但是他却没有受到一点伤害，待得他抬起头看向擂台之上的时候，只见天魔缓缓将手捏起了阴柔的下巴，嘴角带着邪笑轻声道：“我很欣赏你，不如……你就留在我的身边吧！”

　　中心广场的议论戛然而止，不少人抬头瞪眼看向擂台之上的阴柔。

　　“这……”

　　“我……”

　　“天……这……”

　　适才那些嘲讽、叹息、不屑的人尽皆傻眼，同时一个个都如同吃鱼卡了喉咙一般的脸色泛起一抹羞红，即便是老者也脸上泛起尴尬，轻轻的咳嗽了几声以掩饰自己的没眼光！

　　青山门的众人也是一愣神，似乎都没想到竟然会发生这样的一幕，刘天看了看擂台之上，原本准备再度出手的他握紧了的拳头也缓缓松开，微微深呼吸一下，不由叹道：“她一定无法拒绝的，即便不是一个人，但却同一张脸！”

　　刘天知道，这么多的时间以来，徐扬离开了多久，他时常都会看到阴柔站在青山门的山尖朝着远处凝望，那透露出的气息是那么的悲怆与思念，整个人开始变得没有那么开朗了，但是却多了一份柔美，只不过这柔美含着生人勿进的冰冷，刘天知道……徐扬在阴柔内心之中的地位已经无人能及！

　　徐扬给了他们力量，带领他们经历他们从未想过的事情，更甚至是将整个青山门带到了另一个高度！

　　阴柔看着眼前这个邪异的男子，这张脸那么熟悉又陌生，晃眼之间她甚至看到了曾经那张平静而又带点执拗的脸，目光浮现茫然，说她不心动那是假的，自己想过多少次这张脸，而此刻虽然不是本人，但是看着这张脸，阴柔咬着牙一时间不知道说什么。

　　而此刻的天魔却没有在意她脸上的申请，直接将她拉到了一旁，然后朗声开口道：“我天魔……”

　　此时……在一天如同时间的洪流通道之中，徐扬抱着小昭正在穿行。

　　没错，他们在穿行那传送阵之后进入了这么一条如同电视剧里时空隧道一般的存在，而邪魔界已经经历了几个月的时间，周围的流速也越来越慢了。

　　“就要到了，小昭！”徐扬看向怀里已经昏迷过去的小昭咬牙道。

　　在进入那传送阵之后，小昭就直接昏迷了过去，这其中的原因或许是因为她变成了普通人，但是徐扬的心里他也没底，所以有些着急，但是在这时空隧道之中徐扬一点都没有办法，唯有等待。

　　在他的感觉里，这条时空隧道似乎过去了无穷久远一般，直至……前方似乎出现了一个光口，一个尽头一般的光口，让得徐扬心神一震。

　　轰！

　　忽然，就在此时，整个通道竟然猛然震动起来，传来震耳欲聋的轰鸣。

　　“那是什么！”徐扬瞪大双眼凝目看向左前方。

　　只见哪里竟然出现如同银幕一般的画面，其中有着一颗漆黑如墨的树，此刻竟然挥动着无数的枝条朝着前方抽打，那……竟然是一棵柳树，但是这柳树所有的枝叶都是漆黑的，即便是枝干都漆黑如墨，此时他正朝前不断的抽打，每一击抽出都传来震耳欲聋的轰鸣。

　　而那抽动的柳条之间，一柄凌厉的利剑不断穿梭，随后陡然掠出，直接落入了一只洁白如玉的手中。

　　徐扬凝目想要看清那只手的主人，然而就在此时，那漆黑如墨的柳条猛然朝着徐扬抽击而来。

　　这看的徐扬忍不住心脏一缩，这画面太逼真了，就宛若人界之中高科技的6D电影一般，让得徐扬忍不住的朝着右边躲了躲头，因为那柳条正是朝着徐扬的脸上抽来。

　　那威能，徐扬甚至感觉浑身都无法动弹，唯有这时空隧道在推动着自己穿梭，若是那柳条真的抽中自己，或许自己将会神魂俱灭，即便如今自己的修为达到了元婴之境，也无法承受哪怕一根柳条的抽击！

　　“柳魔，你敢！”然而就在此时，一声娇喝陡然传来，紧接着徐扬却见那画面里一道女子的身影骤然之间掠来，手中宝剑闪烁着刺目的金光朝着那一根柳条怒斩而下。

　　“喝！”娇喝响起的瞬间，那宝剑顿时斩在了那柳条之上。

　　嘭！

　　徐扬此刻只感觉自己直接思聪了，看不清听不见！

　　但是在这一瞬间，徐扬却感觉自己的脸颊猛然一痛，一股魔气顿时涌入了自己的体内。

　　而下一刻，徐扬也感受到一股温和的力量流转入了自己的体内，使得那股魔气顿时消散。

　　紧接着，徐扬就感觉自己脚踏实地！

　　目光一阵恍然，徐扬微微抬手抹了一把自己的左脸颊，伸在自己眼前看着，殷红的血液这样刺目，适才那一幕……竟然是真的！


第645章 变化的世界

　　“那……那竟然是真实的？”徐扬呢喃了一句，脑海之中还回荡着适才那个画面。

　　铺天盖地的柳枝，遮天蔽日，简直要将天空都覆盖了，柳叶宛若锋刃一般闪烁着漆黑的冷光，一根根柳条舞动之间虚空都在震荡。

　　那样强大的存在，竟然是一刻柳树？徐扬不敢相信，但是脸颊之上那真实的疼痛是实实在在存在的，还有……阻挡那柳树抽向自己的少女是谁，即便只是匆匆一瞥，徐扬也可以感受到那少女的风化绝大，看起来柔弱的身姿却隐藏着可以毁天灭地的力量。

　　徐扬可以相信，若是那两位之中任何一位出现在这里，恐怕都要掀翻这个世界！

　　“嗯……”忽然，一道声音让得徐扬顿时回神，脸色一变之间赶忙看向自己一直紧紧抱着的小昭。

　　只见小昭此刻缓缓睁开双眼，脸色有些痛苦，但是下一刻……在徐扬神识扫过小昭的身体之时，却是感受到了小昭体内的魔气修为竟然缓缓流转了开来，而且……此时的她竟然达到了魔将八重的地步！

　　同样让得徐扬欣喜的是，还有小昭那睁开眼的双眼，徐扬清晰的看到那一双眼眸之中有着自己面孔的倒影，而且微微颤动的睫毛还有已经溢满的泪水，让得徐扬都知道，小昭恢复了！

　　在回到这人界，也就是地球之后，小昭恢复了，而且修为更强了！

　　小昭站起身，紧紧的抱着徐扬，泪流不止，那不并非伤心的哭，而是激动与感动，内心的五味陈杂唯有她自己知道。

　　徐扬也没有说话，拥着小昭轻轻的拍打着她背，因为没读到书的他一时间也不知道该怎么去安慰小昭。

　　他们的确是经历太多了，人界一天，在邪魔界却是一年，小昭进入到邪魔界多久自己也不知道，但是徐扬却知道自己是在那么多天之后才知道小昭被逼入了那邪魔界的传送阵之中。

　　她一个人是怎么过来的，徐扬无法想象。

　　而关于那小昭的二娘，徐扬再三考虑之后，将她安顿在了青山门，因为相对于如今的地球来说，其实邪魔界还相对更加安全一些，对此小昭在知道情况了之后，也出言安慰了二娘，并且徐扬和小昭都达成了相同的意识，那就是在平定邪魔之乱之后，徐扬还会回来，带走二娘！

　　轻轻拍着小昭的背的时候，徐扬目光终于开始缓缓打量了四周。

　　此刻……他们出现的地方竟然一片阴沉沉，淡淡的魔气笼罩天空，如同阴云一般久久不散。

　　这里是城市，而徐扬他们出现的地方乃是一座楼的楼顶，站在这里凝望四周，徐扬发现周围的街道竟然没有一个人影，街道上诸多散乱的物品，车辆也横七竖八的停在道路上，有的地方甚至……还有死尸，嘎嘎叫的怪鸟正在啃食着尸体。

　　“这……发生了什么！”徐扬脸色颇为凝重，咬了咬牙看向四周，心里头免不了的一抽，有些不好的预感。

　　小昭也缓过神，扭头打量周围，“这里是哪里？我们回到地球了？”很久没说过话，此刻小昭的声音都免不了有些沙哑。

　　徐扬紧了紧小昭的手，点了点头，神色凝重，神识横扫四周，最终目光骤然一凝，在前方数百米的距离有着几人正在和一名邪魔交手，只不过此时，那几人节节败退，他们的实力约莫也只有魔师一两重的样子，但是那邪魔却拥有着魔师五重的实力。

　　那邪魔一直怪笑不停，显然是在戏耍这几人，即便可以碾压性的击败这几人，但是他却没有这么做，而是不断的出手打伤却又不打死。

　　“快离开这里，师妹，你回去找师兄来救我们！”一名少年挡在一名少女面前，伸手使劲的推身后的少女，另一边也还有一名少年，脸色凝重，几人都是恐惧的看着前方那飘荡的邪魔。

　　他们外出来寻找食物与补给，没想到却遇到了一只邪魔，出门的时候师门都交代千万小心，但是这如何能够避免，修为比他们高的邪魔完全可以无声无息的在他们发现对方之前发现他们，一路奔逃已经筋疲力尽。

　　“师兄，你……大家一起走好不好！”少女眼泪都在眼睛里打转，可怜兮兮的看向挡在自己面前的师兄，目光舍不得的扫视了身边另外几人一眼，这些都是她的师兄，但是此刻却全部挡在她的面前。

　　“师妹，听师兄的话，要是全部人跑，最后肯定一个都跑不掉，我们留下来拖住这邪魔！”少年咬牙。

　　“走！走啊！”师兄怒吼一声，抬手直接一提少女，猛然朝着远方一甩，这一刻，他似乎没有受伤一样，眼睛泛起血色，这一甩之下直接将少女丢出了很远，紧接着则是猛然扭头朝着前方那一步步靠近的邪魔袭去。

　　他是师兄，理当爱护师弟师妹，只不过却恨自己修为不够，无法独当一面，无法将晚辈们安全送走，此刻，他没有丝毫犹豫，身体爆发出一股惊人的气势，原本仅仅只是魔师二重的修为竟然在此刻节节攀升，仅仅只是在转身的瞬间就达到了魔师三重的境界，而这还没有停止！

　　“师兄，师兄！”师妹撕心裂肺地喊道，她知道，这是宗门秘传的法门，那是将生命力转化为修为的秘法，能够在段时间内爆发出惊人的修为，但是在过后却唯有死亡，看着自己的师兄如此毫无畏惧，少女想要离开但是就脚步却动不了，她骤然咬牙，猛地朝着自己师兄追随而去。

　　与此同时，就在这师兄燃烧了生命的瞬间，其余几名师弟却是在同时相视一眼，尽皆朝着其他方向奔逃而去。

　　他们，在最后的时刻选择了逃命，他们知道自己师兄能够争取的时间自由短短瞬间，那是唯一的机会，一名少年看到回头的师妹也不禁拉住了她，但是那师妹却是在瞬间直接挣脱了那人的手，看向几人的目光都泛着不可思议，骤然咬牙之间再次朝着自己师兄追逐而去。

　　“不要啊，师兄，不要！”师妹一边跑着，一边哭着，呐喊着！

　　“桀桀，不知好歹的小子！”邪魔怪笑着脸色骤然冰冷，瞬间化作一团翻滚的魔气直接席卷而来。

　　邪魔的战斗方式，往往这是最为简单的，也是最为难缠的，因为其本身化魔之后的特性使得他们几乎是无法击杀的，一般人甚至让他们受伤都做不到，因为他们的力量达不到邪魔化魔之后承受的极限，所以随着邪魔在整个地球之上出现的瞬间，人类的军队和各个势力以及一些修炼者的联盟都兵败如山倒！

　　然而就在那邪魔化作魔气包裹住了那师兄的瞬间，就在那师兄想要以自己体内所有力量汇聚在一起然后瞬间释放，企图自暴来为师弟师妹们拖延一点时间的时候，忽然……整个世界都好似停顿了一般。

　　如同时间静止，但是那师兄和那邪魔却看得到，在眼前的风还在刮，沙还在扬，还有那人类甩开的汗珠也飘荡在空中，禁止的……不是时间，而是他们两个！

　　那师兄紧接着则是感觉到自己体内凝聚到了几乎极致的力量忽然一顿，而紧接着一股气息流转入自己的体内，然后自己那燃烧生命流转来的力量竟然原路返回，甚至自己原本变得瘦弱的身躯也因为那些返回的力量恢复如初，还有自己体内的修为也节节下降，直接恢复到了原来的境界！

　　而此时，那邪魔化作了一团魔气却是缓缓的凝聚，此刻若是有人看着，就会发现，那邪魔化作的魔气并非是自己要凝聚，而是宛若被一股透明而无形的力量包裹住，强行让的他必须凝聚。

　　甚至，那邪魔都没来得及凝聚成型，就直接被一股无形的力量捏碎，捏成虚无，甚至一点惨叫与哀嚎都没有传出来。

　　那作为师兄的男子怔了怔，眼前这一幕让的他一时间都反应不过来，适才就要面对死亡的绝望让得他即便是此刻也难以收回跌宕的心神。

　　紧接着就看到从天而降两道人影，其中一名少年抱着一名少女。

　　“你……你们是谁？”师兄终于回神了，迟疑的问了一句。

　　与此同时，那跑回来的师妹也终于跑到了自己师兄的身边，一把抓住自己师兄猛的拉在自己面前，使劲的看着，似乎想要看清楚这是不是真实的。

　　“师兄，师兄，你……你没事，你没事，你没事！”师妹使劲的说这话，使劲的重复着，最终似乎终于相信了，直接紧紧的抱着自己师兄。

　　徐扬一直看着这两人，也没有回答那师兄的话，他看得出来，这师兄妹二人似乎早就互生情愫许久，一切都在此刻不言中，待得那钻入怀中哭了一会儿的师妹略微回神的时候，徐扬轻声问道：“你们是哪个门派的人，如今地球为什么变成这样了？”徐扬凝声问道。

　　而此刻，那一直钻在师兄怀里的师妹也终于转过身，一脸好奇的看向徐扬二人。


第646章 至尊门派

　　看清这二人的瞬间，师兄也不禁将自己师妹给往自己怀里拉了拉，一脸的警惕看向徐扬二人。

　　“师兄，他们……他们好像不是邪魔变化成的！”感受到师兄这么担心自己，师妹脸色微微一红，满是甜蜜，但是紧接着却也拉了拉师兄的衣裳提醒道。

　　“啊？”听闻此话，那师兄也是一愣，紧接着反应过来，急忙道：“两位……前辈，如今……如今几乎整个华夏国都要被邪魔占领了，幸存的人在各个城市组织在一起，和邪魔打游击战，我们这一次外出寻找食物，不幸遇到这个实力强大的邪魔，还好遇到两位前辈，否则……”

　　这师兄回过神之后倒是说的很清楚，让得徐扬的脸色却是微微一凝，紧接着却是再度问道：“江淮市怎么样了？”

　　这话让得那师兄微微一愣，疑惑地问道：“两位前辈要去江淮市？”

　　“嗯！”小昭在徐扬的怀里轻声应道，眼里也有些担忧，因为她知道在江淮市还有很多徐扬在乎的人，而经历了这一次邪魔界之后，小昭对于徐扬也越加在乎了，徐扬在乎的人她也会去担心。

　　“两位前辈，这里就是江淮市啊，你们原来是江淮市的人吗？”一直站在师兄身旁的少女悄声回道，满脸的疑惑看向二人。

　　“什么！”徐扬陡然惊声道，随即猛地扭头朝着周围打量过去，四处凝望了片刻之后，徐扬脸色一阵变幻，终于从一些断臂残骸之中看出这里的确就是江淮市，但却因为发生过战斗，使得整个城市都经历了严重的破坏，使得徐扬几乎也认不出了，唯有在此刻仔细打量了之后最终才从一些蛛丝马迹之中看出原形。

　　“这里……到底经历了什么？”徐扬呢喃了一句，紧接着想到周氏企业众人顿时疾声问道：“那你知道周氏企业怎么样了吗？”

　　当初自己离开之前，将除了洪月的其他几女都提升到了魔将的修为，按道理来说在周氏企业拥有英雄宗的同时运营下，带领所有人安全离开应该不是问题。

　　而徐扬的话也让得那师兄一愣，略微多看了徐扬一眼道：“前辈莫非认识周氏企业的人，实不相瞒，在邪魔袭来的时候，周氏企业带领英雄宗抵抗邪魔可谓是出力极大，其中有几名少女更是强悍无比，而且其中有着三姐妹更是配合惊人，在那一战之中几乎奠定了英雄宗成为所有势力至尊的位置，随后英雄宗也没有让大家失望，带领着所有人且战且退，如今正隐藏在一个破城内！”

　　那师兄说着话，每每说到英雄宗都是满脸的仰慕与敬畏之色，只不过说到最后却不尽微微黯然，即便再强大的宗门，也在那无数的邪魔之下节节败退，所有人都觉得，这个世界终究有一天会被邪魔占领，如今的他们只不过是苟延残喘罢了。

　　徐扬听闻周氏企业带领的英雄宗如今竟然成为了所有势力的至尊之位，也不禁内心感叹，点了点头之后顿时看向师兄妹二人道：“带路吧，我和你们一起回那英雄宗总部！”

　　既然知道众人没事，徐扬心里的石头也微微落下了。

　　师兄妹两人相视一眼，尽皆点了点头。

　　一路上，徐扬和小昭跟着二人很顺利，而即便是要遇到一些邪魔徐扬也会提前出声告知，然后这师兄妹二人就会提前的绕过去，虽然徐扬实力强横，但是既然是通往众人隐居之地还是要低调一些的好，免得暴露了位置引来围攻。

　　没多远呢，徐扬就看到了在一座山下有着一个看起来明显是山门的存在，有着两道身影更是守在那里，两人隐藏得很好，若非徐扬修为高能够感应到，恐怕都根本不知道在这山门周围隐藏有人。

　　师兄妹两人直接进了山门，而待得徐扬二人来临的时候，那隐藏在暗处的两人顿时直接跳了出来，手中拿着两柄长剑警惕道：“你们是什么人！”

　　听闻身后的声音，师兄妹两人顿时回头，见状赶忙上前拉住了守卫道：“两位师兄，这两位前辈是我们半路遇到的救命恩人，他是来和我们大部队汇合的！”

　　“滚，铁手，别以为我不知道你的尿性，就你那耿直的脑子，别人稍微使点计量就把你骗过去了，这两人说不定就是邪魔伪装的，你要是把他们带进去了，到时候大家都要被你们牵连！”铁手显然就是其中那为了救自己师妹奋不顾身的男子，此刻听闻此话他脸色一阵青红交加，咬着牙但是却敢怒不敢言。

　　“对，这两人说不定就是邪魔幻化的，以前又不是没有出现过这种事，那时候死了多少人！”另一名守卫也符合道，让得铁手脸色更加难看了。

　　“你们说什么啊，他们两是我们的救命恩人，不是邪魔，他们是好人！”师妹怒道。

　　“嘿，我说秋怡师妹啊，你就别争辩了，你不懂，不过师兄今晚有时间可以给你好好解释，不如……我们大树底下见？”一名守卫看着忽然开口的少女，嘿嘿一笑说道，同时猥琐的摸了摸下巴看向秋怡的眼光透露出毫不掩饰的侵犯。

　　见状铁手伸手将秋怡拉到了自己身后，冷目的看向这两人，抬头看了看徐扬二人，露出尴尬之色道：“两位前辈在这里稍等吧，我去请长老来，我就不信他们敢违抗长老的命令！”

　　“嗯！去吧！”徐扬微微点头，和小昭也就站在这山门前，冷目的扫了两名守卫一眼，不过同时心里头却也觉得无可厚非，毕竟这两人扶着守卫山门，的确有义务将一切有可能扼杀，所以自己二人在这里等待一下也可以。

　　铁手应声赶忙朝着山谷深处跑去，而此时那两名守卫则是脸色一阵不爽，扭头看向徐扬二人，其中一人冷声道：“既然他们去了找长老，那么在长老来之前我们要先确认一下你们是不是人类！”一名守卫说完直接朝着小昭靠过来，一只手更是直接朝着小昭的腰抓来。

　　这一幕让得徐扬的脸色骤然之间变得冷冽，微微一眯的双目左手微不可察的一弹，一道劲力直接落在那一只伸过来的手。

　　“啊！”

　　那人痛呼一声，手臂猛然收回，紧接着则是大怒道：“好啊，你还敢反抗，来人啊，这里有两个奸细！”

　　一人顿时大呼！

　　显然，这片林子周围的守卫不少，警戒措施不得不说做的还是相当不错的，在这人大呼之下，顿时吸引了一道道身影直接朝着这边掠过来，仅仅只是片刻之间就来了八个人，加上原来两名守卫此刻站在徐扬二人面前的已经达到了十人之多，而且看到这十人，徐扬的双目也不禁微微一凝，同时心里头暗暗点了点头，这十人竟然全部都是魔师境界的，看得出来，在邪魔浩劫的推动下，所有人的修为提升也呈现了一种爆发式的增长！

　　扫视了这十人一圈，徐扬嘴角不禁泛起一抹笑意道：“你们是什么门派的人？”

　　对于适才那人的无礼之举，徐扬已经做了惩罚，那人的手臂此刻一直垂在肩膀上，颤抖不已，没有大半个小时是缓不过来的，而这其中还是因为他是一个守卫，而他也可以说在禀行他的职责，这对于如今这危机四伏的世界来说这种人想要存在，所以徐扬留了他一命，否则有动自己女人想法的男人早都被徐扬弄死无数次了。

　　这十人听闻此话尽皆泛起了笑意，那被徐扬所伤的人顿时冷笑道：“嘿，小子，你怕了，你以为你能够靠门派保住你？告诉你，小子，挺清楚了，劳资乃是英雄宗的弟子，如今已经是内门弟子了，你如果说待会儿想要活命，赶紧跪在地上磕头十个，否则待会儿那小子请来了长老反而帮了我，到时候长老出手就不是这么简单的问题了！”

　　这人说着话，一脸的高傲，特别是在提及自己是英雄宗的弟子的时候，简直就要鼻孔朝天了，冷笑看着徐扬，他似乎已经看到了在徐扬听到他是英雄宗弟子之后肯定马上就会跪地求饶了。

　　而听到这人竟然是英雄宗弟子之后，徐扬嘴角不禁翘了起来，而在徐扬怀里的小昭更是忍不住的嗤一声笑了出来。

　　十人脸色尽皆一变，怒道：“放肆，你们竟敢嘲笑我英雄宗，大家一起上，将此人拿下，捍卫我英雄宗的荣誉！”话语落下的瞬间，这十人竟然直接朝着徐扬袭来，一个个都摆出了一副拼命的姿态，看的徐扬也不禁挑了挑眉毛。

　　你妹的，一群王八蛋竟然要对自己宗主下手，这让徐扬都有点气笑了，不过看到这几人对于英雄宗的归属这么强烈的同时，徐扬心里头也不禁有些自豪。

　　这是自己的宗门！

　　念及此处，徐扬缓缓抬手，猛然一压！

　　瞬间，这十人就在距离徐扬面前三米的距离直接嘭的一声跪倒在地！


第647章 何谓英雄

　　十人狼狈不堪，有的人甚至是双膝直接跪地，好一点的才单膝跪地在哪里，但是尽皆抬头满目震撼的看向徐扬，瞪大了双眼一脸的无法置信。

　　“你……你怎么可能这么强！”那被徐扬惩罚的守卫震撼道，张大了嘴一时间不知道该说些什么。

　　然而此时徐扬却是没有丝毫搭理他，直接抬头看向了山门之内，只见从不远处一群人正快速走来，其中正有着铁手和秋怡二人，只不过此刻二人脸色都有些复杂和担忧，不住的想要从人群之中超前，想要看徐扬几人怎么样了，但是却有些不敢一般的畏首畏尾。

　　而此时徐扬也是脸色有些疑惑，因为按照适才铁手说的，他要去请来的乃是英雄宗的长老，所以按道理来说英雄宗的长老应该是当初自己离开的时候提升修为几女之一，亦或者说自己带出去历练过的秋雨和明宇才是，但是眼前之人自己一点印象到没有。

　　一个陌生的中年人，带着一群人，其中这群人身穿的确是英雄宗弟子的衣服，在看到这几人之后，徐扬抬手微微一松，那地上各种姿势跪着的几人尽皆赶忙起身，然后直接扭头朝着那一群英雄宗的弟子和长老跑过去。

　　“田长老，田长老，您终于来了，快将这小子抓住，他一定的邪魔幻化而成的，刚刚我们十人竟然都不是他的对手！”那守卫跑到中年男子身边之后赶忙告状。

　　而徐扬此刻也是缓缓一步步走过来，一脸无所谓的等待着想要看看这所谓的英雄宗长老会怎么处理这么一件事。

　　到如今，如果说自己是邪魔，在动手的时候定然就可以看出来，但是这守卫在见过自己动手之后还说自己是邪魔，而且还故意说他们十人不是自己的对手，这无非就是强调自己的实力强大，所以让得他们也分不清自己是不是邪魔，要的目的就是引这所谓的田长老出手，而在这人走过来的时候，徐扬已经感受到了这人的修为竟然是在魔将一重的地步。

　　的确，能够达到这个修为，的确当得上的英雄宗的长老！

　　田长老看了跑到自己身旁的十人一眼，一双眼睛透着精光，随后扭头看向徐扬，满脸不屑道：“你是自己现身还是让我来？”

　　哈！

　　徐扬又差点笑出声了，没想到啊，没想到，的确是没想到这作为长老的人竟然会说出这话，这不分青红皂白就直接要动手的架势，哪里有当初自己说的英雄宗立宗的核心模样，哪里有英雄的模样？

　　想到这里，徐扬心里头简直有着一股无名之火冒起来，而且冒起来的瞬间根本就是一发不可收拾。

　　“是谁给你这长老之位？”徐扬冷声道，根本无视了他的话，话语吐出的同时更是略微释放出了自己修为的气息，瞬息间徐扬的气势变化得根本让人难以承受，在那田长老身旁的几名弟子更是身形都是猛然一颤，有的弟子双腿都是一软，如果不是急忙拉住身旁的师兄弟恐怕都要直接跪倒在地！

　　“放肆，你知道我是谁吗，我是英雄宗的长老，你有什么资格这样和我说话，当今世道邪魔当道，如果不是有我英雄宗在此地庇护，哪里有这么好的生活？我看你小子来这里是找死的吧！”

　　那田长老顿时发怒，气的要不是没胡子，如果有恐怕直接就是吹胡子瞪眼了，怒指徐扬喝道。

　　徐扬的神色越加冷冽，周身的气势缓缓升腾而起，放开了小昭走出了一步。

　　“我再问一遍，是谁赐予你这英雄宗长老之位的！”冷冽的话语，随着徐扬的气势升腾而起，让得那田长老也忍不住后退了一步，同时徐扬的声音也更大了，让得周围一些还在保持警戒的守卫都扭头看了过来，在此刻，那田长老他忽然觉得眼前这看起来只有二十出头的少年气势是如此的惊人，简直就要将自己压迫得喘不过气了。

　　但是此刻，他哪里来得及去在乎这些，自己可是英雄宗长老，当今华夏，谁不知道英雄宗的存在，所有幸存者之中英雄宗可是排名第一的存在，在路上还有多少人都在朝着这个地方聚集而来，他们都是为了要来寻找英雄宗的庇护！

　　自己作为长老，多少人见到自己都要装孙子，哪个不是卑躬屈膝，即便是那些曾经声名鹊起的老一辈见到自己也要给几分面子，一切都是因为自己的英雄宗的长老。

　　没错，英雄宗就是这样强悍的存在，华夏国无人不知无人不晓！

　　所以，田长老以自己是英雄宗的长老为豪，以作为英雄宗的人为傲，谁敢不服？

　　此刻，自己一个长老，竟然被这样一个看起来乳臭未乾的少年挑衅，这简直就是奇耻大辱，田长老陡然之间怒吼道：“放肆，小子，你找死！”

　　怒吼的同时，这田长老直接动手，整个人朝着徐扬暴掠而来。

　　徐扬的目光已然冰冷，拥有心力的他，清晰的感受到了这田长老内心回荡过的很多东西，那些虚荣，那些践踏他人而成就自己的快感的经历，都让得徐扬感受到，英雄宗……什么时候成了这样一个势力，什么时候可以让这样的人上位，什么时候……英雄两个字仅仅只是两个字了？

　　徐扬内心很失望，在失望的眼神泛起的瞬间，徐扬的脚步更是迈开一步，直接凌空而起，这一瞬间，在那田长老瞪大双眼还没看清的刹那，骤然之间抬手，一巴掌从上而下拍下来。

　　田长老没有丝毫抵抗之力，直接如同一个人形大饼一般贴在地上，但在徐扬的控制之下，仅仅只是整个身躯凹进了地面，却几乎没有受到任何伤害，原本田长老仅仅只是感到震撼和不屑，因为他没有感受到自己受伤，但是紧接着他却感受到自己的身躯无法控制的缓缓腾空而起，他整个人呈大字型漂浮在空中，而徐扬右手微微抬起朝前虚抓着。

　　“天！”

　　“田长老，田长老败了！”

　　“我的天啊，田长老竟然败了！”

　　“田长老那可是魔将一重的存在啊，那少年，到底有多强！”

　　“怎么可能，他……他怎么可能这么强！”适才动手的守卫一个个尽皆瞪大了双眼，而紧接着一些人的目光落在徐扬身上的同时脑海之中忽然闪过一道惊鸿。

　　“他……他竟然可以凌空飞行！”有人尖声叫道，声音都带着颤抖。

　　“飞行，飞行……这……这是唯有魔王境界的强者才能够做到的事情啊！”

　　“天，他……难道他是一个魔王境界的高手？”

　　所有英雄宗的弟子一个个瞪大了眼，满目的震撼无法熄灭，即便是铁手和秋怡也是张大了嘴说不出话，似乎想不到徐扬的实力竟然会如此强大。

　　而此刻的徐扬却脸色依旧冰冷，一个无论对方是谁，仗着自己是英雄宗长老就可以无视无辜的长老，这还能够是长老么。

　　若自己是邪魔，在面对出现了这么多人的时候，自己怎么可能还在这里不走，若是自己是邪魔，在发现了这里的据点之后，如果自己够强大，大可以直接灭了，如果不够强大，见到这么多人的时候早就跑了，邪魔会来送死么？

　　只要有脑子的人，都可以瞬间猜测到答案，所有弟子想必也几乎都知道，他们只不过是因为英雄宗的名头，只不过是觉得他们是英雄宗的人，所以要任何人尊重，无论对方是谁！

　　这一切……已然背驰英雄二字！

　　抬手虚空抓着那田长老，徐扬怒喝一声道：“是谁……赐予你……长老之位！”

　　这一句，徐扬的声音回荡整片天空，甚至回荡进入了整个山谷之中，蕴含着徐扬的怒火，还有失望！

　　而此时，在那山谷之中一座只有一点点地方残破的城市之中有着众多人穿行，其中大部分人都穿着英雄宗的弟子衣服。

　　“是谁……赐予你……长老之位！”

　　忽然，一道声音从天而降，如同雷鸣一般回荡，宛若洪钟一眼敲击人的耳膜，所有人猛然之间抬头看向天空，紧接着则是看向山谷口。

　　“这……”

　　“这是谁的声音？”

　　几乎所有弟子都是满目的震撼，目中泛着惊奇。

　　“嘿，管他是谁，敢来英雄宗闹事结局都只有凄惨二字能够形容！”

　　“哈哈，对，我们英雄宗谁敢惹，走，大家去看热闹！”

　　“对，对，对，我英雄宗天下无敌，肯定又是哪个不长眼的来闹事了，看热闹去！”

　　一群弟子呼朋唤友尽皆朝着山谷口而去，满脸兴奋与期待，似乎对于即将发生的事情很是喜欢看到。

　　与此同时，在这城市的中央，一栋楼房之内，几名少女原本正在一个办公室内秘密开会，忽然之间的声音传来让得她们尽皆停了下来，紧接着几人相视一眼，豁然之间同时凯欧道：“是他！”

　　几女直接起身，相视一眼都直接从窗户之上一跃而下，满脸兴奋与期待之色。


第648章 第一任宗主

　　几女正是楚玉莹、周紫梓还有杨蕾以及慕小鱼，只不过那洪月和林涵溪却不在这里。

　　几女修为依旧还是魔将之境，从高楼直接跳下来一点事都没有，可以看出如今她们也几乎完全掌握了这些力量，此刻在听到徐扬的声音之时，几人心里头充满高兴，自从得知徐扬竟然为了救小昭而去了邪魔的世界，她们就一直在担心。

　　同样的，在这栋楼的一个小房间之内，周素强也缓缓站起身，从窗户看向外面，听到那个熟悉的声音咬了咬牙，凄凉的笑了起来道：“你终于回来了……你终于回来了……！”笑着笑着，周素强竟然是流下了眼泪，他听到了徐扬声音里蕴含的愤怒和失望，那是对于自己的愤怒和失望，但是周素强却无奈，在绝对的力量之下，一切都是空谈，特别是如今随着邪魔乱世，强者为尊的时代来临，谁还会和你讲道理，拳头就是道理。

　　同样的，在英雄宗诸多弟子之中，一些弟子吆喝着一起去看热闹，还有一些弟子对于这个声音却是甚为熟悉，不少人脸上都露出了高兴与期待之色，其中……

　　“是他！”

　　“没错，就是宗主回来了！”秋雨和明宇二人走在一起，在听到这个声音的时候他们尽皆相视一眼，满目的兴奋。

　　同样引起的，还有如今英雄宗的那些高层，在这栋大楼的最高处，有着一个房间之内有着五个人，这五人都是中年模样。

　　“谁胆敢来我英雄宗闹事！”一名为首的中年人冷声道，他名为冷强，如今整个英雄宗可以说都在他的掌控之中，他正是如今英雄宗的代宗主。

　　“宗主，恐怕又是一个找死的罢了，老田已经去了，肯定可以解决！”刘强作为大长老，此刻冷冷一笑，根本没当回事，显然他们和那田长老是一伙的，而且在称呼那冷强的时候，还故意去掉了代字，一直以来都让得冷强颇为高兴。

　　“不简单，此人的声音即便是我听起来都有些不同寻常，刘强，你和一众长老去看看，有任何宵小胆敢挑衅我英雄宗的威严，可以将其就地斩杀！”冷强扭头看向屋子内的其他几人，这些人都是长老，也都是支持他的，此刻冷声说道的同时不由爆发出一股气势，似乎在告诉几人，大胆的去干，出了什么事他可以顶着！

　　“遵宗主之命！”刘强起身顺溜的拍了一个马屁，看了其他几人一眼，率先带头朝着外面去了。

　　冷强看着几人离去，一双阴翳的眼睛缓缓转着，自从他成为英雄宗的代宗主之后，他就一直想要去掉自己前面那个代字，即便有着几人支持自己，但是却还有着那几个女人一直都支持说英雄宗的宗主终有一天会回来，而且也还有一部分弟子也是抱着这种说法，为了顾全大局，他不得不接受这样的决定。

　　但是如今已经过去一段时间了，他觉得也差不多是时候了，这一次再次被人挑衅，聚齐所有长老，待得他们尽皆无法战胜那挑衅之人的时候，自己再出手，到时候一定就可以让所有人信服。

　　在这之前，听到那个声音，冷强其实就感应到了，此人至少都是魔王境界的修为，而那些长老尽皆都是魔将修为，去了也只不过是去碰壁的而已。

　　在看到几人尽皆离去之后，冷强也缓缓转身离开了房间，差不多自己从这里走过去，也就是救场的时候了。

　　徐扬的声音宛若雷鸣八方，轰动整个山谷，让得如今所有英雄宗的弟子尽皆震撼无比，有戏虐嘲讽的，也有震惊期待的，其中不少来到这里寻求庇护的门派，此刻大多都是抱着期待的。

　　从英雄宗成立，到名动整个华夏，都是在短短的时间之内，有些门派原本还并不知道英雄宗的存在，在英雄宗成名之后，他们尽皆都去了调查一下，从网络上也找到了很多关于英雄宗的视频，特别是当初开宗大典那一天，几乎被这些门派看了又看。

　　他们抱着希望而来，希望英雄宗对得起英雄二字，带领所有人能够渐渐成为一个擎天之柱一般的存在，可以抵抗邪魔，为大家塑造一方净土。

　　但是，在来到这里的时候，他们希望的目光在守卫面前暗淡了一些，那些守卫的羞辱与嗤笑，他们的不屑与张狂，让得他们似乎觉得自己是不是走错了，在愤怒之下选择了动手的门派不在少数，大部分更是将几个守卫都灭杀了，毕竟这在乱世之中用拳头说话才是硬道理。

　　而随后，英雄宗……没错，就是英雄宗，他们的长老出现，一横扫六合之势灭了他们数人之后，他们才幡然醒悟，这里……也是一个宗门，的确就是英雄宗，只不过，却与他们想象之中的差距太多，英雄是这样的吗？很多门派的弟子都在扪心自问，之前科技时代的网络那么发达，他们寻求过这样的问题。

　　英雄，难道不应该是忧他人之忧，为他人着想，爱戴弱小与民众的么，但是在这里，他们随着时间的推移，他们发现，来到这里的门派虽然说是并入了英雄宗，但是无论走到哪里，都被那些原本是英雄宗的弟子所瞧不起，被人当成下人使唤，失望在心底深藏！

　　此刻，他们心里头有一种火，希望有人可以点燃，而适才那怒吼，宛若一点火星激发着他们要去拥护，让他们想要去点燃。

　　徐扬凌空站着，看着眼前这恐惧的看着自己的田长老，脸色冰寒，雷鸣般的问话使得田长老脑袋嗡嗡作响，他近乎是傻了一般，忘记了回答问题，眼前这人怎么可能这么强，这气势还有这压迫自己的力量，简直就比那代宗主还要强大。

　　“你……你敢动我，你一定会死的，你敢动我英雄宗之人，你一定会死亡葬身之地！”田长老颤抖着，即便无法动弹，但是那眼神与气势依旧那般高傲，即便恐惧也依旧不会低头，因为他觉得他们是英雄宗之人，谁敢得罪他们！

　　闻听此话，徐扬眯着的双眼如同射出两道锋锐一般刺痛田长老，冷声道：“英雄宗？你也配当英雄宗之人？今日……我以英雄宗第一任宗主的身份，剥夺你的长老之位，逐出英雄宗！”徐扬缓缓开口，但是随着话语落下，在这田长老的脑海之中却如同雷鸣一般轰动。

　　下面那些守卫和铁手还有秋怡，尽皆再次被震撼得瞪大了双眼，一个个张大了嘴似乎都忘记了呼吸一般。

　　“他……他是英雄宗第一任宗主！”

　　“这人竟然是我们宗门第一任宗主！”

　　轰！

　　他们的脑海宛若惊雷划过，浑身颤抖。

　　几乎所有人都知道，在那山谷之中有着一名也被称之为英雄宗宗主的人，只不过他的宗主二字前面还有代字，所有人都知道，英雄宗一直在等待着他们的第一任宗主回归，除非在多久时间之后，在找不到其存在的痕迹之后，或许真的会让那代宗主成为真正的宗主。

　　其中整个英雄宗，分为了两派，其中有一派就是专门支持如今的代宗主，他们嚣张跋扈，没有人敢惹，那一派的人称呼代宗主都是直接去掉了代字。

　　而还有另一派，就是一直支持第一任宗主的，他们一直坚信第一任宗主一定还在，一定还会回归，其中有着数名长老都是宗主的女人，虽然让得不少人颇有微词，但是那些人却不得不承认宗主的女人实力强大，但是随着那代宗主上位时间越来越长之后，他对于想要完全统一整个宗门也有了苗头，开始打压那一派。

　　徐扬抬手一甩，将这田长老直接朝着山谷之外丢出去，看都没有再看一眼，目光扫向下方那些守卫冷声道：“你们要挡我？”

　　几人浑身一颤，尽皆低头朝着一旁让开。

　　徐扬双目一凝，扭头朝着小昭一招手，小昭直接被徐扬带着凌空而起，朝着山谷之内而去，而就在刚刚飞进一段距离之时，迎面来了很多很多的弟子，他们尽皆散开在周围挡住了徐扬。

　　“何人胆敢擅闯英雄宗重地，报上名来！”一些弟子胆子大的，直接张狂的怒喝道。

　　徐扬怒极反笑，冷声开口怒喝道：“英雄宗第一任宗主，谁敢挡我？”徐扬的话语回荡九天。

　　轰！

　　一片哗然，那些率先来的基本都是支持代宗主的弟子，此刻听闻此话尽皆一个个瞪大了双眼，原本准备好的说辞戛然而止。

　　与此同时，也就在此刻那些人群之中有着几名老者缓缓走了出来。

　　“好笑，我英雄宗第一任宗主岂是你能够说是就是的，你有何证据能够证明？”

　　来临的，赫然是那几名支持代宗主的长老，此刻几人脸色微微凝重，冷声开口的同时已经暗中叫弟子回去找代宗主了，看到徐扬凌空飞行，他们就知道，凭他们几人是根本不可能拦住徐扬的。

　　而且其中十有八九，徐扬就是英雄宗第一任宗主，他们之所以这么说不承认，只不过是为了拖延时间，用拳头说话的时代，你就算是又如何，只要代宗主来了，将眼前这小子击败，到时候就是这第一任宗主退位的时候了。

　　与此同时，那些英雄宗原来的弟子还有楚玉莹几女也终于来了，他们远远看到凌空而立的那道身影，喜极而泣狂奔而来……


第649章 质变的英雄宗

　　拥有心力的徐扬，几乎是一眼就看出了这几名长老心里头的念头，显然是期待着想要谁来，嘴角泛起一抹冷笑道：“我给你们一个机会，十息之后若是你们搬不来救兵，那么我就将你们全部丢出去！”

　　忽然之间，徐扬不禁想起了自己初入修炼的时候，那四毛也不知道怎么样了，有点小怀念啊，那时候他们可是给自己送了不少好处！

　　十息！

　　在徐扬说完这话，几名长老的脸色微微一怔，紧接着则是脊背发紧，冷汗已经在蔓延了，就算他们再嚣张张狂，也是有一个度的，眼前这少年活脱脱的凌空飞行，那可是魔王境界的强者，他们只不过是魔将，这种一个阶级的差距，简直就如同云泥之差，他们还不至于没有自知之明到这种程度。

　　几人脸皮都不禁抖了抖，相视之间一老者直接扭头就朝着来的时候离去，那速度显然是施展了修为，看的一些弟子尽皆愕然。

　　“徐扬！”

　　“徐扬哥哥！”

　　“徐总！”

　　几女来到徐扬面前，一个个满目兴奋，而那些弟子来到徐扬面前之后，众人直接单膝跪地。

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　喊声震动天地，回荡在这山谷之间，不少人抬头看着徐扬都是满目的振奋，他们是看着徐扬成为宗主的人，深知他们的宗主是什么人，一直坚持就是因为后来的所谓代宗主带领英雄宗已经变质，他们要做英雄，而不是欺凌弱小的懦夫。

　　即便如今他们剩下没多少人，但是剩下的每一个都是精英。

　　徐扬低头看向那单膝跪地的众人，能够清晰的看到少了不少人，看到了那领头的秋雨和明宇，而当初一起出去历练的青羽几人却是不见了。

　　“起来吧，我回来了！”徐扬微微抬手，同时一步迈开之间落在了地上，几女一个个顿时围绕在了徐扬身边。

　　“徐扬哥哥，你不知道，你不在的时候他们老是欺负我们！他们还打几个姐姐的注意，一个个都想把我们占为己有，而且那个什么代宗主更是说你已经死了！”

　　慕小鱼性格直接，此刻跑到徐扬面前直接哭着告状，一边说着一边哭着，直接钻进了徐扬的怀里，徐扬有些无奈，这丫头还是这个性子，同时心里头却也有些愧疚，数次离开都无法给他们留下保障。

　　而听到慕小鱼的话之后，徐扬的脸色也有些阴沉，同时心底也暗自庆幸自己在离开之前将几人提升到了魔将的修为境界，目光在几女之中扫了一圈，徐扬微微疑惑问道：“涵溪和洪月呢？”

　　问道的同时，徐扬心里头有些担忧。

　　“臭徐扬，就知道想着林总，你放心吧，她带着秘书到外面去灭邪魔去了，而且也在传递英雄宗存在的事迹，希望能够召集那些幸存者，一起来反抗！”周紫梓笑骂道。

　　徐扬眉头一皱：“瑶姨和九尾狐呢？”

　　“冰瑶阿姨在林总离开之后就也离开了，不知道去哪了，带着林志远董事长，九尾狐前辈如今在山谷里面坐镇，一般事情都不会出动了，九尾狐前辈好厉害，可以对付邪魔的那个什么魔尊大人，所以只要九尾狐前辈在，那魔尊大人就不会来，两边都有约定一样的魔尊不出手九尾狐前辈也不出手，所以都是我们在与邪魔战斗！”楚玉莹在一旁说道，让得徐扬对于目前的情况也有了一些了解。

　　知道众人都没事之后，徐扬再度将目光看向了外围那些英雄宗另派的弟子，与此同时，在那不远处也终于有着一名中年人缓缓走来，而在他的身边正是适才离去的那名长老。

　　在看到这中年人的瞬间，徐扬的心里头就已然知道了此人是谁，因为对方那含着笑意看着自己的目光让得徐扬颇为不爽，那是一种似乎自己是前辈看向晚辈，带点欣赏又有点要指导的笑。

　　“这位就是徐宗主吧！”那中年人笑呵呵道，神色和蔼，宛若好说话的大伯。

　　“想必你就是代宗主吧！”徐扬却是冷着脸，带着一点呵斥，紧接着道：“你可知我英雄宗立宗的核心？”说完，也不待对方那猝不及防错愕的神情，徐扬一步步朝前走过去，冷声道：“所谓英雄，难道就是欺凌弱小，无视他人感受，将自己的快感建立在别人的痛苦之上，强迫他人做自己不想做的事情？”

　　徐扬的咄咄逼人出乎这代宗主的意料，一愣之间待得反应过来这代宗主顿时脸露冷涩，不屑道：“少年，你难道以为你是活雷锋？不顾自己只顾别人？你说得这么好，那么我想问为什么在邪魔出现的时候你跑哪了呢？到如今我们形势已经稳定的时候再回来，想要吃这种现成的鸭子？”

　　这代宗主的话，让得徐扬脸色更冷，丝毫没有在意他问自己的话，因为徐扬心里清楚，自己为了救小昭那是绝对要去做的，一个人若是连自己在乎的人都不去拯救，而是在权衡利弊的话，那么还算是一个人吗。

　　“我不需要你管理的这种病态的门派，我要的……是我的英雄宗！”徐扬平静的看了对方一眼，冷声说道的同时随即扭头看向那些支持自己的弟子，凝声道：“我将带领我的英雄宗离开此地，愿意追随我的可以与我一起离开这里，不愿意的可以留下，我不会责怪，你们有你们自己的选择权，我要走的路或许会更加凶险，按照目前形势的确是留在这里更加安全，我给你们几分钟考虑时间，我在山谷口等你们！”徐扬说完之后，转身就朝着山谷之外而去。

　　原本徐扬还想着要入驻这里，和大家一起联手应对，但是近来之后才发现，很多人已经被这病态的代宗主带坏了，他不会愚蠢到去改变所有人，每个人都有每个人的选择权，就好像以前有人犯法了，警局一定会抓起来一样，那都是他们的选择，既然做了选择将来就要承担相应的后果。

　　英雄之名，徐扬要的不是虚名，而是对得起这样一个名字，从踏入修炼者那一天起，徐扬就立志做一个顶天立地的英雄，从前或许说要做一个小人物，保护自己在乎的人就够了，但是随着自己的力量越来越强，徐扬觉得，自己有责任去保护那些弱小的人。

　　只不过，就在徐扬转身要离去那一刻，那代宗主的脸色却是骤然之间变得阴沉，身形一闪之下直接出现在了徐扬的前方，带着阴沉的看向徐扬道：“你以为这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　说完，这代宗主又扭头对着周围那些人说道：“大家不能让他们走，他们知道了我们在这里，如果跑出去给邪魔泄露我们的据点，到时候肯定会引来邪魔攻打我们，不能让他们走！”

　　代宗主的话，让得徐扬骤然咬牙看向他，双目微微眯起冷声道：“你以为你挡得住我？”说话之间，徐扬已经缓缓握紧了拳头，徐扬没有想到，那种只在电视剧里见到过的情节竟然真实的发生在自己身上，这所谓的代宗主不然自己离开无非就是希望自己在群众的压迫下服从于他，而且适才那说自己众人可能泄露此地，也是在拉动群众不然徐扬他们离开，到时候会选择跟着徐扬离开的人肯定也就更少了。

　　“对啊，你想来就来，想走就走，你以为你是谁啊！”

　　“就是，来了这里就别想走，要听从我们英雄宗的号令！”

　　“要想活下去，就在这里老老实实的！”显然这代宗主事先早有安排，那些人喊得话清晰听到，让得周围不少人越加附和。

　　“一群蠢货！”徐扬扭头看了周围那些弟子一眼，随即看向代宗主，一步步朝前走去。

　　“狂妄！”代宗主冷喝一声，看到徐扬朝着自己走过来也明白，显然是要动手，而在他看来，徐扬这么年轻而又只不过是初入魔王境界而已，怎么可能是自己的对手，顿时直接朝着徐扬袭来。

　　而徐扬的嘴角却是泛起一抹冷意，在这代宗主动手的瞬间，徐扬脚步一收，紧接着一拳轰出，这一拳轰出的方向乃是右边，在其他人看来却是这么搞笑。

　　“这小子傻了吧，打空气呢！”

　　“笑死我了，看来只不过是银枪蜡头！”

　　“就这样还第一任宗主，我忽然觉得我也可以去开宗立派了！”

　　然而，不待这些人话说完，只见下一刻，那代宗主竟忽然的出现在徐扬的右边，抬手就要朝着徐扬抓过去之时，徐扬的拳头已然来临，直接一拳轰在了他的鼻梁上。

　　嘭！

　　鼻子冒血，这代宗主直接倒飞出去，让得那些嗤笑的人顿时目瞪口呆。

　　“你……”代宗主落地，满脸无法置信，适才就好像是自己撞上去对方的拳头一样，抹了一把鼻血，再度欺身而近。

　　然而，随着一次次事实证明，徐扬甚至是脚步都没有动一步，只见这些人所谓的代宗主频繁的倒飞出去，脸上的青红印记越来越多，一会儿已经肿成了猪头！

　　“好，既然如此，本宗主只有请九尾前辈来将你拿下了！”这代宗主顿住身形，心中慢慢都是骇然，咬牙之间顿时朝着山谷之中双手合十恭恭敬敬的躬身朗声唤道：“九尾前辈，还请助我将此人擒拿！”

　　随着他的话语落下，山谷之中传来轰鸣，徐扬的脸色也泛起一抹玩味！


第650章 无双门

　　随着轰鸣，还有一股强大的气势从山谷之中缓缓涌出来，有些荒芜，好似那股气息在山谷之中沉睡了很久。

　　支持那代宗主的弟子们一个个都是面露兴奋之色，丝毫不记得适才他们的宗主被徐扬打成什么样，而支持徐扬的那些人则是脸上浮现一抹担忧，九尾狐他们生存在这里也见过几次，跟随着九尾狐出战的时候都会遇到那魔尊，每一次的战斗都是惊天动地，最终两位都是不分上下。

　　此刻，如果说这位九尾狐魔尊走出来也支持这代宗主的话，恐怕徐扬的处境就会不妙了。

　　而徐扬身旁的几女却是脸色平静，慕小鱼更是在掩嘴偷笑，他们几人都知道徐扬的这点底细，当初九尾狐可是他留在这里的，而且他们都知道九尾狐那可是奉徐扬为主的，这会儿那代宗主竟然还想着叫九尾狐出来给他帮忙，这不是自找苦吃么！

　　轰鸣之中，渐渐地众人可以可以看到，在那山谷之内一道巨大的身影缓缓迈步走出，九条尾巴在身后舞动，几乎遮天蔽日，巨大的阴影笼罩而来，一双娇媚的双瞳此刻转动之间打量此刻地面的众人。

　　紧接着，只见那九尾狐的身形缓缓缩小，仅仅只是片刻之间也就化作约莫一只老虎大小的九尾狐，人群让开，这九尾狐缓缓朝着徐扬走了过来。

　　“嘿，小子，还不快参见九尾狐大人！”代宗主冷笑着，适才的耻辱还在隐隐作痛，这会儿他已经做了好准备，只要怂恿到九尾狐击败眼前这小子，他一定要扒皮抽筋的折磨一番，理由就是此人竟然敢践踏英雄宗的名号，竟然敢挑衅英雄宗的威严！

　　九尾狐一步步走到徐扬面前，而徐扬也是缓缓走出了几步，正对着九尾狐！

　　忽然，九尾狐两条前腿竟然直接跪下，娇媚的声音传来道：“参见主人！”随着话语落下的同时，九尾狐的身躯再度缩小，化作一只小猫咪一跃之下直接落在了徐扬的肩头。

　　这一幕，让得周围所有人都寂静了片刻，几乎是落针可闻一般的寂静。

　　那代宗主更是瞪大了双眼，原本准备好的说辞陡然之间卡在了喉咙之中，目瞪口呆的看着徐扬肩膀上的那只已经蜷缩在一起闭上了眼的小猫咪，心里头简直如同惊雷回荡。

　　那与魔尊战得惊天动地而不分胜负的九尾狐，竟然尊徐扬为主，这……这简直让得他最后的底牌都没了，而且这还不是他的底牌。

　　周围的弟子更是一片哗然，谁都没有想到过会是这样的结果，当然……唯有那些一直陪伴在徐扬身旁的几女，还有从人群之中缓缓挤出来的周素强知道。

　　“这怎么可能，你……九尾狐大人，你……你怎么能认此人为主！”代宗主震惊的语无伦次了，抬手有些怒指向九尾狐，但是又有点不敢，抬起来又放下去，最后还是质问了一句。

　　但是九尾狐根本就没搭理他，闭着眼好似已经睡着了一般。

　　“天呐，魔尊境界的九尾狐大人竟然认了他为主！”

　　“他到底是什么人啊，难道他修为也是魔尊？”

　　那些支持代宗主的弟子满目震撼与无法置信，他们觉得九尾狐支持的，难道不应该是他们的宗主吗，但是现实却让得他们有些难以接受。

　　而那些支持徐扬的弟子，则是目中的崇拜与仰慕近乎达到了巅峰，心中的兴奋之意难以形容，尽皆相视之间明白了，他们的时代来了，他们再也不用在这里受气了，宗主一定会带着他们继续追逐那个真正的英雄宗存在的意义！

　　徐扬没有理会周围人的震惊，目光仅仅只是扫视了周围一圈，最终落在那代宗主脸上顿了顿，嘴角微微一笑什么也没说，扭头直接朝着山谷之外走去。

　　没有人胆敢拦住徐扬，那些原本围住了徐扬的弟子也一个个让开了脚步，看向徐扬的目光透着复杂，有羡慕、嫉妒……

　　如此年轻就达到了这种境界，成就了这样的地位，那些同龄人看的心里头似乎羡慕得已经无法企及，只有叹息。

　　“你……”身后传来那代宗主的声音，但是也仅仅只是说出了一个字他就收了声，因为在他开口的瞬间，蜷缩在徐扬肩膀上的九尾狐此时转过了身，微微眯着的眼睛睁开了一丝缝隙看向了他，透出一抹冷冽的光芒。

　　徐扬带着几女和众多弟子浩浩荡荡离开这个山谷，原本徐扬是打算入驻这里的，但是他知道，有句话叫做道不同不相为谋，徐扬会保护弱者，但不是什么人都保护，这种针对自己的白眼狼徐扬没有那么好心。

　　那田长老站在山谷口看着徐扬众人离去，适才的一幕他同样也听到了看到了，原本来说徐扬离开了这里他应该高兴才是，但是此刻他却高兴不起来。

　　徐扬带走了几名长老，带走了众多弟子，最重要的，还带走了他们在这个山谷生存的底牌九尾狐，她是唯一能够抵抗魔尊的存在，若是被邪魔发现，魔尊降临他们将没有一点机会。

　　这种没有安全感的感觉让得他们几乎发狂，心里很没底，所以他们即便看着那些被他们反对的人离开了这里，也没有一点的兴奋。

　　离开了山谷之后，徐扬目光也开始四处打量，微微咬了咬牙看向身旁的周素强道：“强叔，附近有没有适合落脚点，我们要重新建立一个据点，而且……！”说到这里，徐扬顿了顿，回头看向身后跟随着的众多弟子。

　　人数不多，仅仅只有约莫数百人，但是每一个此刻都是精神奕奕，其中秋雨和明宇二人站在众人前面为首，可以看出来，这些人都是老面孔。

　　“而且……我要重新创立一个门派，英雄宗之名，已经被那些人玷污，我要做的……不是去正名，而是继续追逐当初我们要做的英雄的意义……这个门派……就叫……无双门！”徐扬声音透着张扬。

　　如今，拥有九尾狐坐镇，还有这么多追随自己的弟子，还有身边陪伴着的众人，无双门，天下无双，再也没有人能够染指，没有人能够取代！

　　虽然很多地方被邪魔攻陷，但是以周素强商人的天性，在江淮市周围还是有很多适合落脚的地方，很快众人就找到了一个落脚点，这里是一处温泉度假村，通过山路上山，而且山路崎岖，拥有天然险峻的屏障，除却那些可以飞天的邪魔，这里即便到时候被邪魔发现，也可以很好的驻守。

　　对于找到这么一个地方，徐扬也甚为喜欢，闲余之间还可以泡泡温泉，简直不要太舒服。

　　落脚之后，徐扬可谓极大的放松了几下，每天都和几女在温泉里泡着，泡着泡着顺便做一点不可描述的事情，让得几女与徐扬的关系可谓是进展极大，羞答答的楚玉莹也被徐扬开发得频频抛来媚眼，那娇柔的模样让得徐扬也是欲罢不能。

　　还有慕小鱼，那是光明正大直接强行要占领徐扬，众女之中慕小鱼的年龄最小，让得徐扬无语的是她们几个竟然很好说话的让着慕小鱼，几天下来慕小鱼也是雨露均沾。

　　还有贾飞雪，一直跟在众女之间横扫说话，原来作为警察的她如今沉默了不少，但是在这几天里，徐扬知道她心里头不好受，离开了家里跟随着徐扬，在徐扬有意的安慰之下，贾飞雪也开心了不少。

　　小昭倒是安静了不少，甚至温泉里都很少下来，反而像个贤惠的妻子一样每每准备一些水果点心，放在一旁然后静静的吃着，偶尔跑到山顶上坐着看向远处。

　　杨蕾自然不必多说，那是有机会就缠上徐扬，非要把徐扬吸干不可，不过徐扬也不得不说，这杨蕾极其用心的伺候自己。

　　这个时候，徐扬内心也不禁有些感叹，自己竟然有点像古时候的帝王了，身边妃子莺莺燕燕，不过最终徐扬还是自我醒悟了过来，斩断了心魔之后的他很容易就看到自己内心的本质，对于这几女每一个，徐扬都有难以言明的感情，自己在乎她们，也喜欢她们，如今……能够有她们陪在自己身边，而自己要做的，就是保护好这个家！

　　放松了几天之后，徐扬进入了修行，安妮也提醒了，不久之后恐怕就要与邪魔大战了，而且徐扬也安排了人出去打探林涵溪的消息，这丫头带着洪月跑出去也不知道怎么样了，不过没多久就传回消息说在很多地方有一名女侠斩杀邪魔异常厉害，而且身边带着一个秘书。

　　两个都是美女，让得不少修炼者都开始寻找她们的踪迹，有说要拉拢的，有说要追求的。

　　邪魔大乱降临之后，整个华夏不少人被压迫的终于爆发了，有疯狂的，有立志要保护世界的，每个人内心的欲望都被极度的放大。

　　而也就在无双门的成立已经稳定之后，徐扬众人也接到了消息，京城那边的势力召唤所有人汇合，即将与邪魔终极一战！


第651章 江北盟

　　即便如今整个华夏国沦陷，但是京城还是有很多修炼者聚集在一起形成一个势力，而且当初的龙组也是不弱，从周素强的情报网之中徐扬也知道，京城如今很多家族联合在了一起，形成了一个联盟，其中居然是以龙组为首。

　　所以可以说，那些势力也就等于是京城那些大佬们手中的底牌。

　　之所以会说选择终极一战，其中原因还是因为那些邪魔似乎也不想再这样争夺下去，他们的伤亡也很巨大，对此只有徐扬知道，如今整个邪魔界都在挑选修炼者进行化魔，然后传送到这里，但是那些修炼者却越来越少了，所以邪魔那一方显然也觉得如今到了该决出结果的时候了。

　　所以他们放出消息，即将在五天之后，降临京城，屠杀所有领导，如果到时候修炼者没有人来救援，那么可以想象，剩下的那些平民还有一些基层即便想要反抗，也做不到，而且很多修炼者如今也再次有了退出世俗的想法，所以若是京城沦陷了，然后修炼者退出世俗，那么整个华夏恐怕都会是那邪魔的天下。

　　对于无双门来说，责无旁贷，徐扬第一时间召集了所有人，只留下了一些维持无双门日常运营的人之后，带领所有人朝着京城进发。

　　能够去京城，对于贾飞雪来说，颇为高兴，因为这样她就可以去见到贾家众人了，在那之前，她曾经想要孤身前往京城，但是无一不是被其他人拉了回来，她明白如今的自己已经不可以那样任性了，所以一直在等待，等徐扬归来，等他带着自己回到家里去看望自己那些亲人。

　　路途可谓遥远，道路已经完全堵塞，很多马路都被破坏了，众人将搜罗的车辆开着，路上遇到障碍还要填路，要是徐扬一人还可以直接飞过去，但是带着众多弟子就没办法了。

　　“宗主，前面就是江北了，越过这里我们就要靠近京城边界，然后再绕过一座山就可以到京城了！”身边一名少年恭声道。

　　少年名为林天磊，是个好名字，人也聪明，而且很会帮别人考虑周到，让得徐扬很是喜欢，就直接让其呆在身边，时不时也指导一下修行。

　　而且在路上，徐扬有了这么一个想法，那就是将所有无双门的弟子修为都提升到魔将的层次，虽然在今后他们可能难以再突破，但是安妮却告诉徐扬，只要在将来徐扬的修为可以超越魔尊，那么就有可能领悟出如何帮助他们突破那障碍超越魔将。

　　而且，提升之后，他们的修为也只不过是魔将一重，要达到魔将九重才需要，对于有些人来说，一辈子能够达到魔将九重恐怕都不可能，所以这不失为是一个快速提升所有人实力的方法。

　　到这里的路程里，徐扬已经将五名弟子提升了修为，除了他们自己，没有任何人知道这个计划。

　　“走吧，听闻这一带有一个江北盟，路过这里去照个面！”徐扬微微点头随后缓缓说道，如今的他也不是那个毛头小子了，要想完全将所有邪魔再赶回邪魔界，若是不联合所有人，恐怕难以做到，徐扬也只是略尽微薄之力。

　　江北盟靠近江边，一条长江通向远处，众人的车子沿着江边的马路直行，这里的马路倒是干干净净，而且没有遭到什么破坏，靠近江边这是一个好处，那就是很少人会选择在江边战斗。

　　约莫十分钟之后，众人就看到了在前方有着一个城市，古色古香，还有码头，如今正有人守在那入口处，显然邪魔作乱的时候，每个地方的势力都知道警戒。

　　“我们是江淮市来的无双门，前往京城路过此地，想要拜访一下江北盟！”林天磊上前开路。

　　守门的两人看了看林天磊身后的众人，看到这么多汽车也不禁定了定，一人随即转身朝着里面去了。

　　徐扬缓缓走下来，也来到了入口处，目光四处打量，却是微微皱眉，对着那守门人道：“最近这里有邪魔出没？”

　　“哎……小兄弟，你不知道啊，这邪魔最近那是频繁出现在此地，都不知道吃了什么药他们，悍不畏死的要攻打我们这里，你说我们一个江北盟靠着江吃饭的，又没问候他们爹娘，老怼我们是什么意思嘛！”这守门人大神经，被徐扬这么一问顿时抱怨了起来，一边说着一边还亮出了他受的伤。

　　徐扬微微点头，能够感受到在周围还有着淡淡的魔气笼罩，看着情况似乎大战就在昨晚发生。

　　片刻之后，那去通报的人带来了一群人，其中一名大汉大步而来，身后跟着数十名小弟，那大汉微微皱着眉头，看向徐扬众人的目光微微一顿，忽然落在徐扬身上顿时一亮道：“你……你不是那英雄宗的宗主吗？”

　　徐扬愕然，没想到在这里竟然还有人认识自己，洒然一笑道：“盟主说笑了，如今英雄宗已经独立，其中因素不必多说，我现在是无双门门主！”

　　徐扬的话让得这江北盟盟主刘老三也是一怔，只不说转眼就明白了，也没有多问，但是却哈哈一笑道：“无双门，天下无双，好！”说着抬手一请道：“老弟，请！”

　　一群人很顺利进入这个据点，出乎意料这江北盟盟主当初竟然是自己的粉丝，也是一个修炼者，只不过却因为世道不对，一直没有什么作为，而这一次的邪魔作乱，却给了他机会，掀杆起义成立了江北盟。

　　无双门的弟子们被江北盟弟子带去了安排住处，会客室内徐扬带着几女与那江北盟众人围着一张大桌子坐着，桌子上满满的酒菜早就已经准备好。

　　“说来缘分呐，徐扬老弟，我这江北盟，其实还是受到你的激发我才创立的，当初你那英雄之言如今还回荡在我的耳边呐！”入座之后，刘老三直言不讳，说着又感叹道：“在你成立英雄宗没多久，我就打听到了消息你并不在英雄宗，失踪了好一段时间，那个时候我还想去投奔你呢，结果后来英雄宗的多做所为，嗨，那简直不堪入目啊，简直就对不起英雄宗这三个字！”

　　显然这刘老三是个健谈之人，而且说起话来也不会有什么避讳，说来这也算是徐扬的管理不周，而且也算是徐扬一个失败的列子，英雄宗当初自己所处了那方豪言壮语，如今自己却离开了英雄宗成就无双门。

　　似乎是知道自己这话有点不大好，那刘老三眼见徐扬就要说话他猛然一抬手，直接打断接着道：“徐扬老弟，我明白你，前几天我也收到了消息，你在英雄宗那据点门口闹的那一番我也是相当佩服啊，特别是那田老王八，我早就看他不爽了，你如今成立无双门，我懂你的意思，天下无双，英雄宗即便挂着英雄宗的名头，但是无双门乃是无双英雄门，明眼人今后会明白的，你不灭了那所谓的英雄宗想来也是心软了一把，看在那么多的人面子上放了他们一马而已吧！”

　　原本徐扬还想客气几句，但是在被打断之后，听完这刘老三的话，徐扬也是微微惊讶，身旁跟着的几女还有林天磊以及秋雨明宇几人尽皆微微一震，扭头看向自家门主，眼里都带着敬佩之意。

　　他们原来也只是以为徐扬离开英雄宗只不过是看不惯对方的做法，重新立一个门派也是因为众人的原因，但是却没想到无双二字其中有这么多的讲究。

　　徐扬哈哈一笑，眼睛明亮的看向这刘老三，心中也不禁暗赞这能够当盟主的人果然是不一样，竟然猜到了自己的想法。

　　“刘大哥简直就是我的知己啊，这么点小心思都被你猜中了！”徐扬端起一杯酒，微微示意直接一饮而尽！

　　刘老三哈哈大笑，摆了摆手直接喝酒。

　　宴席之间众人相交甚欢。

　　“徐扬老弟啊，你们在这里住一晚，今晚就别出来溜达了，明天趁早离开吧，过几天大哥我收拾好也去京城了，他姥姥的决一死战的时候到了，好好一个华夏被那些鬼东西弄成如今这个样子，作为华夏儿女岂能袖手旁观！”刘老三大大咧咧地说道。

　　徐扬目中一闪，有点脑子的人都明白其中蕴意，不由问道：“刘大哥有什么困难但讲无妨，我徐扬虽然修为不高，但是对付一些邪魔还是绰绰有余，而且我带来的这几百名弟子也是该多历练历练！”徐扬说起话来也一点都不脸红，什么叫做修为不高，年纪轻轻都魔王境界了好不高，那让那些一把年纪还魔师、魔将的人都要撞墙了。

　　看到刘老三抬手又要阻止自己的话，徐扬率先说道：“诶，刘大哥，你叫我一声老弟，我叫你一声大哥，这么点小事小弟我要是都看着不管的话，还对得起你这么一声称呼么，想来今后小弟我有什么困难，你刘大哥也定然不会推辞！”

　　这下刘老三也没话说了，对于这种绕弯弯的说话他着实不会，但是却也明白徐扬的好意，就算徐扬这意思也等于是拉好了一个友盟，但是如今是徐扬先付出，这其实也就是一种诚意。

　　而对于徐扬来说，从进入这江北盟到此刻，这刘老三表现出来的都很对徐扬的脾气，直言不讳就是让得徐扬最为欣赏的一点，因此……哪些夜袭的邪魔，今晚恐怕就要有来无回了！


第652章 战邪魔

　　入夜！

　　江边的夜晚是这么的寂静，无双门不少弟子都忍不住想要出门在江边散散步，特别是在这种特殊时期，众多弟子之间也渐渐摩擦出点点火花。

　　原本徐扬见到这一幕可谓是喜乐见闻，门下弟子能够成家对于他来说也很有成就感，将来可以说出去这是自己弟子，他们两个都是，多有面子，只不过今夜徐扬却交代了所有人，直接备战，因为邪魔将会在夜晚出现在这里。

　　江北盟的弟子们也是准备着，不少人都在一起埋伏着。

　　黑暗之中，魔气是难以看到的，只有拥有修为的弟子能够靠着提升之后的感知之力感应到，普通的弟子都已经在暗处躲了起来。

　　只不过徐扬却看到了很多江北盟的弟子都在明处直接站着，似乎就等着那些邪魔出现。

　　“邪魔难道是光明正大来的？”徐扬对在一旁的刘老三问道。

　　进入过邪魔界的徐扬对于邪魔可以说是最为了解的，邪魔那是与人类一样的存在，但是却拥有难以灭杀的化魔本领，这在同等境界之中，人类遇到邪魔几乎是完全无法战胜的。

　　“没错，这几天夜晚那些东西都会来，而且来之前声势还很大，都是和我的人交手之后，片刻就会离开，他们好像来玩一样，有时候我们人不管他们，他们就到处破坏，有人出来他们就一拥而上，我们又总不能让一个人出去，所以每次大战一场都发现没人伤亡，也没人能够灭杀那些邪魔！”刘老三的话让得徐扬微微皱眉，事出反常必有妖，这句话是古来至理！

　　那些邪魔都是如同正常人一样有脑子，不可能做这样无谓的事情，他们不断的在这里肯定有目的。

　　“交手之后就离开，这……”徐扬目中露出疑惑，忽然之间闪过一抹精芒扭头对着刘老三道：“大哥！让你的人快点隐藏起来！”说这话的同时徐扬眼里还闪过焦急。

　　刘老三扭头也是一脸疑惑，但是看到徐扬的神色他还是朝着身后的人示意了一下，身后顿时有人去传话，仅仅只是片刻徐扬就看到那些故意站在明处站岗的人缓缓地离开，进了各自的屋子。

　　“徐扬老弟，你说说……什么情况？你是不是猜到了什么？”刘老三一脸疑惑，满脸的好奇，粗狂的脸这会儿透出一股呆萌。

　　只不过就在此时，徐扬正想说话的同时，却是脸色一变，猛然扭头看向远处，只见一片黑漆漆的阴影正从远处涌来，如同山谷之中涌出的浓郁雾气一般，汹涌而来，在那阴影之中还有着一双双闪烁着红光的眼睛。

　　“来了！”徐扬凝声道！

　　刘老三脸色也是一变，看向前方。

　　“他姥姥的，今晚怎么来了这么多？”刘老三的话让得徐扬心里头一震，心里有了一个不好的猜测。

　　然而此刻，那邪魔的怪笑已经来临。

　　“杀！”刘老三哪里管他三七二十一，已经抬手一挥，众多暗处隐藏的人已经涌了出来，手中举着各种武器朝着那些涌来的邪魔杀去，今夜刘老三已经交代过他们，今天晚上就要将这些烦人的东西宰个干净，最近他们实在也是被这些邪魔折腾烦了，不来杀人他们又杀不了对方，折腾了他们一个多星期，就算是修炼者也有些受不了了。

　　就好像是一群孩子出来玩耍一样，找他们玩一下然后就撤退！

　　每一个人手里头的武器都紧了紧，今夜，就要将这些麻烦统统消灭！

　　然而就在这些人冲出的时候，在徐扬想到一个猜测，瞳孔瞪大缓缓站起身看向远处的时候，那些冲出的人也终于看清了眼前的一幕，双眼眼底的倒影显示那一片无穷无尽的邪魔，笼罩整片天空，比前几天出现的数量要多太多太多！

　　“快回来！”徐扬怒吼一声，吼声传出很远，很响！

　　但是那些人也仅仅只是挺清楚，下一刻那无穷无尽的邪魔带着怪笑已然将诸多冲出的人瞬间淹没。

　　阴影之中传来惨叫，还有嘶吼，但是仅仅只是持续了片刻就消失，唯有那些怪笑。

　　“他们一直在麻痹你们的神经，如今他们真正的来了！”徐扬凝声道，脸色凝重无比。

　　“杀！”看了看周围，徐扬知道此时不能乱，咬牙怒喝一声，随着他的话语落下无双门的众多弟子也冲了出来，徐扬为首，带领着所有人豁然之间杀向那些邪魔。

　　即便对方人多，那又如何，此刻的他们不能退，因为若是一乱，死亡的人将会更多，徐扬神识已经笼罩整个战场，他能够感应到其中很多邪魔的修为并不强，战下去一定可以胜利，因为徐扬没有感应到有人的修为强过自己。

　　而这么强的压力之下，徐扬要的，是将这江北盟和无双门弟子们进行一场试炼，而且这试炼是用生命在进行。

　　“不要怕，杀！这是一场试炼，用生命做试炼的资本，若是胜了，你们此生将可以跨出更大一步，若是输了……就是输了你们的生命，我无双门的弟子，誓要做天下无双之人！”徐扬怒吼出声，传遍整个江边，即便是那些江北盟的弟子听闻此话也是胸腔之中涌起一腔热血，他们不是无双门的弟子，但是他们也要做天下无双之人！

　　“杀！”嘶吼的喊出，整个江边嘶吼声惊天动地！

　　而此刻的众人也才看清，出现的邪魔有多少，看不到边际，即便有些感应起来还只是魔气的修为，但是他们可以化魔，就算是大人若是不小心被一个小孩从身后来一刀也会受不了，正所谓蚁多咬死象。

　　邪魔的数量比整个江边两个门派的人要多几倍，但是这依旧压制不了众人的热血。

　　他们逃不了，唯有战斗，若是输了，就是死亡，在这种极端的压力之下，一些人直接杀红了眼，一些人背靠背在一起战斗，咬着牙，含着泪，没有害怕，只有疯狂！

　　徐扬与刘老三冲入邪魔之中，一招一式往往都会灭杀一个邪魔，但是徐扬却一直在避让，他要做的，是在悄然无声之间帮助那些即将崩溃却在挣扎的弟子，他们的心灵很脆弱，若是一个不慎就有可能被灭杀，徐扬也希望他们能够自己走过来，所以他帮助的看起来就好像是他们自己做到的，帮助这些人找到自信，然后逆转。

　　刘老三也从徐扬出手的方式之中看出了端倪，也开始将目光看向了江北盟的众多弟子之中，也按照徐扬的方式去帮忙，他的修为也在魔将七重的地步，这在如今来说算是相当强悍的了。

　　如今每一次邪魔的出手，几乎都是魔将领头，魔王之境的邪魔还尚未出现，众人知道的最强也就是邪魔之中的那个魔尊大人！

　　随着徐扬和刘老三在人群之中不断穿梭，悄无声息的帮助之下，那些弟子一个个越战越勇，邪魔竟然一时间开始处于劣势！

　　猎杀，在此刻悄然开始，一些弟子爆发出了比平常强悍数倍的战斗天赋，那是在生死之间领悟的宝贵东西，灭杀了一个邪魔之后他们的目光自然而然的看向了下一个，有的甚至在邪魔还尚未反应过来的时候就被灭杀了。

　　邪魔，并不是杀不死的，只不过他们浑身可以化作魔气，如同可以飞行一般一时间难以击杀，当无双门和江北盟的诸多弟子掌握了技巧之后，邪魔的数量开始大肆减少。

　　而此时，在那些邪魔之中也开始出现了数名魔将修为的高手，但是在这些邪魔出现的瞬间，一直在徐扬周围的几女顿时出手，其中还有无双门之中的三姐妹。

　　轰鸣惊天动地，宛若3D大片一般浩大，飞沙走石，乱石飞入江里激起滔天巨浪。

　　“你姥姥的，今晚来真的了！”刘老三怒骂，出手更加没有一点保留，咬牙切齿。

　　徐扬的脸色凝重的不断击溃一个个邪魔，每一个在徐扬手中的都无一幸免，徐扬仅仅只是轻轻的拍出，邪魔就直接溃散，死亡前的惨叫与恐惧让得徐扬的脸色没有一点变化，这不是人与人之间的战斗，这如同是两个种族之间的争斗，徐扬与这些人甚至都不认识，甚至没有什么仇怨，但却因为他们是邪魔，徐扬是人类，一个在人界，一个是邪魔界的，所以就要分出一个死活！

　　如果邪魔可以出现在这个世界安分律己，徐扬曾经想过可以和平共处，但是他明白，邪魔界压抑太久了，无数年的封印这种耻辱是代代相传下去的，没有人能够抚平，或许唯有生命的死亡才能够让他们的怨气平复一些。

　　战斗终究有结局，徐扬在人群之中看到有些弟子死亡，他能够极力去帮助的都会去做，但是毕竟分散太多了，有时候徐扬也无法估计全面。

　　而江北盟的弟子死亡的就更多了，毕竟刘老三反应慢了一些。

　　邪魔越来越少，人类越来越凶猛，没错……就是凶猛，到最后……那些邪魔甚至都开始逃窜，变成了数个人追逐着一个邪魔灭杀，他们已经杀红了眼，一些身边的伙伴死亡了的更加愤怒，杀心也更重。

　　直至……似乎只剩下最后几十个邪魔，那些邪魔忽然之间朝着一个邪魔汇聚而去，他们双眼的决然都透出了坚定，在朝着那个邪魔汇聚而去的同时，他们竟然如同燃烧的火焰，爆发出了赤红色的火焰，紧接着那些邪魔汇聚在一起，化作了一团巨大的红黑色的火球，那个火球一双眼睛也散发着红芒。

　　猛然之间，那火球竟然直接朝着江中掠去。

　　轰！

　　火球撞入江中，仅仅只是瞬息间那江水之中竟然如同沸腾一般，而也就在此时，徐扬的脑海之中传来安妮的声音，让得徐扬脸色陡然一变，泛起了一抹毫不犹豫的激动与狠戾，整个人在所有人疑惑的神色之中直接朝着江水之中一跃而下！


第653章 现实

　　“水中有回魂草，那是可以帮助逍崖子前辈苏醒元神的东西！”安妮的话回荡在徐扬的脑海之中，让得徐扬的脑海如同核弹一般爆炸开来。

　　徐扬浑身的寒毛都瞬间炸开，体内的血液几乎是一瞬间激动地流转了全身，他激动地无法自已。

　　师傅一直是徐扬内心的心病，他觉得自己欠师傅太多太多了，每每想起逍崖子师傅，徐扬内心唯有愧疚和感激，以前自己一点都不知道节约师傅的元神力量，直到最后师傅沉睡过去，徐扬才明白。

　　而如今，徐扬在修为达到了如今程度，自己的元神也强悍到了一定程度之后，才明白，比如当初刚刚遇到自己的时候，为了拯救李四喜耗费的元神之力，那可是惊人的力量，但是师傅就那么简简单单的答应了自己。

　　这让得徐扬后来回忆起来心酸不已，或许逍崖子师傅是看重自己这个已经废弃的太古圣体，但是还没有发生的东西，师傅却义无反顾的去付出，到最后……自己不但还没有能力让他恢复肉身还落了个沉睡！

　　所以在这一瞬间，徐扬没有一点犹豫，甚至说无论在这水中有什么东西，徐扬哪怕是拼命也要闯一闯，因而在跳入水中的一瞬间，徐扬周身的元力已然流转开来，将周围的那些水直接推开，然后朝着水底急速而去。

　　他能够清晰地感受到，在那水底有着一股让得自己脑海之中的元神都悸动的东西存在，毫无疑问那就是回魂草。

　　“没有想到在这江河之中竟然会存在回魂草，这么说来一切事情都明白了！”

　　安妮的话在徐扬的脑海之中回荡，让得徐扬神色微微一怔问道：“什么叫一切都明白了！”与此同时，徐扬在水底急速朝着感应的地方逼近。

　　“回魂草，这种汇集了无数人生命力的东西，可以想象有多少人死在这条江河之中，而汇集了这么多人生命之力的东西，自然效果逆天，否则也不会强大到可以让得逍崖子前辈的元神受益，而那些邪魔最近一直在这里进攻，之前的手段想必你也猜到了，毫无疑问就是在麻痹这江北盟，而这一次或许是凑巧碰到了你们无双门在这里，他们要这东西做什么用？

　　想一想也就明白了，耗费这么多人死在这里，虽然是邪魔，但那也是一条条生命化魔而成的，所以呼之欲出的答案就是，邪魔之中有人的元神受伤了，而且是修为很强元神很强的人受伤了，按照我们回到人界之后的时间来看，其实整个华夏损失的也只是一些城市和一些人类的死亡，只要邪魔消失之后人类还可以很快重建家园，这一切都是因为邪魔的力量并不如何强大，但是按照以往出现的情况来看，每一次邪魔降临整个世界几乎都要毁灭，所以……”

　　这一次可以说是安妮第一次说了这么多话，而说到这里她忽然停了，没有继续说下去，但是徐扬的目光却是一亮忽然接着道：“魔尊的元神受伤了，所以不会擅自和九尾狐动手，所以对于人类的计划一直没有执行，因为他要养伤，要恢复，他怕在出现什么让得他的伤势更重！”

　　安妮没有回答，但是答案显而易见，的确……在回到人界之后，徐扬还记得当初在冰极宗外见到无边无际的邪魔，但是回到人界之后似乎所有人都还在，损失并不是太大，只不过平民无法像以前那样肆无忌惮的去任何地方。

　　这就是原因。

　　徐扬的目光忽然一凝，只见在那前方，有着一团黑红色的火焰竟然在水中燃烧，那是一个邪魔，此刻他正漂浮在河底，在他的面前有着一棵如同碗莲一样的植物，若是不认识的人看到，或许根本就会当做是碗莲，这就是回魂草，在这湍急的河水之中竟然一点都没有晃动，细看之下就会发现，在它的周围竟然有着一个个细小的人影不断的环绕！

　　回魂草、回魂草，果然神奇！

　　徐扬目光一亮，而此刻那邪魔也发现了徐扬的存在，回头怒吼一声，即便是在这河底，徐扬发现自己竟然能够听到这邪魔的吼声，紧接着那邪魔就朝着回魂草一把抓去。

　　然而徐扬哪里会让他如愿，在看到的瞬间徐扬就已经动了，在这河底丝毫没有影响徐扬的行动，体内的元力爆发之下如同利箭一般爆射而来。

　　就在那邪魔要抓到回魂草之时，徐扬的元力在河底一个激荡，那邪魔无法控制的倒卷，直至此刻，他才明白，眼前的徐扬修为要超越他太多，虽然这个邪魔的修为在魔将六重，但是此刻却只能眼睁睁的看着徐扬将那回魂草收入自己的须弥袋之中。

　　徐扬微微抬头看了那邪魔一眼，此刻黑红色的火焰还在燃烧，他能够清晰的感受到随着燃烧，这邪魔的生命力越来越微弱，显然这是透支生命而施展出来的秘法。

　　“回到邪魔界去吧，你们的世界更加完整，也更适合你们，来到这里有什么意义，难道只为了一个无数年前被封印的面子，耻辱？那只不过是你们内心的一种安慰与借口而已，回去告诉你们的魔尊，回到你们自己的世界去，这里不适合你们！”

　　邪魔，也是人化魔而来，徐扬没有动手灭杀眼前这个邪魔，特别是在知道那魔尊的元神受伤之后，他们也是一个族群，特别是在邪魔界生存了一段时间之后，徐扬可以想象，眼前这个人也会是曾经怀揣着梦想的少年，或许就如同自己一样，但是却身不由己背负上了那无数年前的仇恨！

　　我想，即便是他们的先辈，也不会希望自己的子孙背负着仇恨吧，如今邪魔界的法则才算是完整，这人界已然残破，甚至修炼者都越来越弱小，经历了天劫的徐扬清晰的感受得到自己比一般的魔王五重要强悍太多，甚至人界魔王六重的存在他都可以匹敌，法则的不完整造就了这个世界的人即便修行也终究残缺了一些什么东西。

　　那邪魔似乎感受到了徐扬的心绪，能够施展控心术的他们显然对于心力一类的力量也有研究，此刻深深的看了徐扬一眼，他的身形顿时在河底猛然消散，就如同忽然之间被河水压爆了一般。

　　待得徐扬从长江之中起来的时候，河边尽皆围绕着一群无双门的弟子，江北盟的刘老三也在河边担心的等着，看到徐扬出来的瞬间一群人顿时围了过来。

　　适才徐扬忽然之间直接跳下去的行动对于众人来说有些太过于突兀了，就好像是为了追杀那邪魔一样，河底对于很多修炼者来说都是未知的，毕竟修为低的时候众人还是知道，河水对于行动有着太多的阻碍。

　　“门主，您没事吧！”

　　“门主，您没受伤吧！”

　　很多弟子都围了过来，那些与徐扬关系深一点的反而在一旁看着，几女也只是适才担心了一下，显然他们对于徐扬来说有着绝对的信任，诸多弟子除了满脸的担忧之外还有很多人带着感激，适才徐扬对于他们无形之中的帮助显然后来他们也明白了过来。

　　这是门主在给他们创造锻炼的机会，让他知道，要想更强，在那之前你需要一颗更强的心。

　　对着周围人微微点头，徐扬平静的朝着刘老三走过去，目光扫视了战场一眼，能够清晰的看到有着不少江北盟的弟子重伤，还死亡了不少人。

　　“刘大哥，每个人必然要经历血与火的考验，这只是开始！”徐扬伸手拍在刘老三的肩膀上，没有安慰，也没有让他看开，而是告诉了他一个更加残酷的事实。

　　徐扬的话让得刘老三浑身一震，扭头看向徐扬，目光开始有些复杂，随后却也闪过一抹凝重，咬了咬牙点了点头道：“没错，这还只是开始！”

　　其实徐扬这么说，只不过是让刘老三往更坏的方面去想，然后明白眼前的一切还算是好的。

　　一战结束，第二天，江北盟众人也收拾了东西，无双门的众人也早早动身，他们都知道只在这里住一晚。

　　看到江北盟的众人，徐扬眼底闪过一抹意料之中，经历了昨晚的事情，刘老三也必然觉得该动身了，继续留在这里谁知道邪魔还会不会来，而且刘老三也明白了徐扬的修为比他要强悍得多，与徐扬一起动身显然是更加安全的主意。

　　众人搭船过江，浩浩荡荡朝着前方一座山而去，京城就在那座山后面。

　　京城所在之地，乃是一个盆地，四面环山，其实如今徐扬有些不明白，京城这样不把自己给逼死了么，以前或许京城的人也没有想到有一天交通会瘫痪，如今宛若一个末世，但是众人却在修炼者的保护之下挣扎。

　　终极一战即将爆发，沿途渐渐也开始遇到越来越多的人，一座山对于众多修炼者来说不足为虑，只不过……在刚到山顶，众人却遇到了问题！


第654章 为主

　　前面一片哗然，而且还能够听到一些争斗的声音，山头约莫十步的距离就站着一个人，这些人看起来就像是拦路的，在徐扬众人来临的时候，几人顿时回头看了过来，在看到徐扬几人的同时，脸色顿时浮现了笑意，同时徐扬也发现这人眼里的打量好不掩饰。

　　“两位也是从远处来京城参加决战的吧！”一名青年信步迎上来，同时他直接就看出了徐扬和刘老三二人为首，这眼光让得徐扬都是心里头一凛，此人恐怕是长期何人打交道，所以能够在瞬间就看出自己二人是为首者。

　　“没错，小兄弟你们在这干什么呢？”刘老三很豪爽，直接应道，同时也问出了徐扬众人的好奇，这些人围拢在这里好像前面在举行什么一样，而且明显还能够听到有打斗声，只不过这会儿众人在山头这边倒是看不到。

　　“哈哈，这位大哥说对了，我们这里一些人不懂事，正在进行教育！”那青年笑着说道，话语蕴含意味，看向徐扬二人的目光也透着一丝淡淡的玩味，让得徐扬心里头微微凝了凝神，什么人不懂事需要教育，他们为什么拦在这里，看到自己是从远处来京城决战这么热情，热情到好像是专门来迎接自己众人一样。

　　也就在徐扬内心思量的同时，这青年笑道：“小弟孟浩然，两位不知道是什么门派？”这青年就这样拦住了众人一直在问答，而且与此同时另外一些人也远远的看向这边。

　　“我们是无双门和江北盟，走吧，既然你们也是前往京城决战，大伙儿一起！”刘老三也看出了端倪，但是却依旧大大咧咧地说道，说着的同时也朝着前方走去。

　　只不过就在徐扬和刘老三带着身后众人要朝前的时候，那孟浩然却是一拦，伸手朝着右边一个方向作势道：“两位这边请！”

　　说着的同时他的眼神也透露出一丝不屑，这种变化很明显，从起初的热情到平淡，随后变成好奇，最后到此刻的不屑，显然是在知道二人的门派之后他觉得两个门派都没一点名气。

　　这也意料之中，无双门是刚刚成立，或许有些门派听说过，但是却也觉得从英雄宗走出来的人能够有多强大，而江北盟就更是了，他们一直在江边生存，不会有太多的闯荡，名气自然也就差了。

　　徐扬微不可察的拉了刘老三一把，直接朝着那个方向而去，只要能够去京城就行了，他们正在干什么和自己众人没什么意义，一群人朝着这孟浩然指着的方向而去，一路上竟然也有不少人接待，但是一个个指向都很明确。

　　终于，在走过山头的时候，众人也看到了远处山下的战斗临近结束了，一名中年人此刻竟然被一名看起来和徐扬年纪差不多的人打得头破血流，而且此时看起来已经是奄奄一息，徐扬看了一眼目光微微一凝。

　　“诶，兄弟，那人干了什么被打这么惨？”刘老三对着带路的人好奇问道。

　　那带路的回头看了刘老三和徐扬二人一眼，嘴角微微翘起道：“不听话，就要打！”这话说的同时这人的目光还朝着两人看了看，这一瞬间，徐扬感觉，这人的眼神给自己一种提示，似乎这句话不但是回答刘老三的问题，同时也是给二人的警告。

　　而也就在此时，带路者也终于将徐扬众人带到了目的地，竟然是一处山洞。

　　“你们在这里休息一下吧，一会儿我们门主会来见你们！”说完这句话，这带路的顿时就直接原路返回离开了。

　　打量这个山洞，徐扬清晰的看到这里还留下很多人做过的痕迹，有些地方被蹭的发亮，显然这里来过的人不少，而且在山洞内部还有一些生活的痕迹，有做饭的石头凿出的灶台，还有一些其他用具，让得徐扬眉毛跳了跳，虽然说如今生活有点苦，但是还不至于这么苦吧！

　　“大家休息一会儿吧！”徐扬回头对着众人说道，刘老三也是微微点头。

　　“徐扬老弟，是不是发现了什么？”坐下来之后，刘老三朝着四周看了看，凝声对着徐扬说道。

　　此时这个山洞的位置比较高，能够清晰的看到在那山脚下此刻被打的中年人已经爬不起来了，只在地上微微挣扎，鲜血在地上几乎蔓延开来，而也就在此时，众人的目光一凝，只见那与徐扬差不多大小的青年手中忽然拿出了一柄长剑，冷笑着一步步朝着那中年人走过去，在众人瞪大的双眼注视之下，豁然之间一斩。

　　身首异处，那中年人的身体不断抽搐，鲜血喷射而出，做完这些之后，那青年抬头看向山上，嘴角带着邪魅的笑意，扫视一圈之后，那中年人的目光顿时朝着徐扬众人的方向看了过来。

　　这一瞬间，徐扬清晰的感受到那人的目光绝对就是在看自己众人，而且那目光透着冷笑，带着高高在上的睥睨。

　　“这里周围聚集了很多人！”适才刘老三已经到周围转了转，虽然不能走多远，没走出几步就有人拦路，但是却也看出了一些细节，不少地方都有人的痕迹，很多山洞都是人工凿出。

　　“嗯！”徐扬微微点头，目光看向适才自己众人走过的路，此时一道身影缓缓走来。

　　赫然正是在那山脚下斩杀了一人的青年。

　　“无双门和江北盟，虽然我没听过，但是大家也辛苦了，刚刚在教训一个叛徒，让大家见笑了！”这青年一边走来的同时一边笑道，似乎适才杀个人是那么的微不足道，就好像杀一只鸡一样的不在乎。

　　这让得徐扬双目一眯。

　　刘老三和徐扬二人都没有说话，在一旁的一众弟子看向这青年的眼神有的畏惧，有的厌恶，显然他这种事人命如同草芥的行为被众人所不喜。

　　“我是天门的门主，此行大家都是京城决战，只不过在这之前，我徐扬得到两位的支持，奉我为主，一同前往，到时候只要大家战胜了邪魔之后，好处自然少不了！”这青年看到了两方势力的眼神，仅仅只是微微一笑随后就朗声笑道，似乎他说出的话理所当然，而且透着让人不容拒绝的戾气，那手中还拿着适才斩杀了中年男子的血剑，鲜血尚未干涸，血腥味蔓延开来让不少弟子心里头发寒。

　　徐扬与刘老三缓缓站了起来，刘老三的目光泛起了不服，就要上前的时候徐扬忽然伸手拉住了他，同时微微一笑道：“天门门主，你的话，我们答应了，不知何时启程前往京城？”徐扬几乎没有过多犹豫，淡淡地说道。

　　那天门门主嘴角一翘，看向徐扬的眼神带着一丝嗤笑道：“很快！”撇了两人一眼，此刻睥睨之色更甚，直接扭头便离开了。

　　“我说徐扬老弟，你要奉这人为主？”刘老三不解说道。

　　徐扬扭头看向刘老三轻轻一笑道：“刘大哥，只是一句话而已，有什么好争执的，此人的目的显然是在这里拦截众多门派，一一收服之后为他所用，增加他即将在京城出现的筹码，然后就如同他所说在战斗胜利之后可以拿到更多的好处，只不过这和我们的核心并不违背，至于听不听他的，还不是我们说了算，现在去做无谓的争执还不如在这里好好睡一觉！”

　　徐扬的话让得刘老三也是一愣，他就是一根筋，虽然有些时候聪明了，但是觉得说出去的话就应该算数，这会儿徐扬说的听不听还是他们自己说了算让得他才反应过来，这样做的确省事不少！

　　众人坐下来，而徐扬的目光却是看向适才那山脚下的中年男子尸体，目光微微发寒，所谓的不听话，恐怕就是不愿意听从这天门的安排，原本徐扬还以为他们有什么仇，但是此刻在知道之后，顿时觉得此人有些过了，从适才的战斗他能够清晰的感受到，这天门门主的修为竟然是魔将八重，而那中年男子的修为也是魔将八重，这样强悍的修为在尚未对付邪魔的时候就自相残杀了，仅仅只是为了自己的利益。

　　在众人休息的时候，陆陆续续又来了好几个门派，一一都被带到了徐扬众人附近的山洞休息，而且没多久那天门门在就来了，对着每一个门派说了一遍与徐扬和刘老三说过的话。

　　显然，不是每一个门派都这么“听话”的，有些人直接就骂起来了，有的人更是要动手，这些人直接被那天门门主出手，在打伤了几人之后，让得那些门派顿时老老实实。

　　而就在又来了一个门派并且反抗之后，那天门门主忽然看向徐扬，冷声道：“杀了此人，不能奉我天门为主的人都是叛徒！”

　　这话说得让得徐扬都是一愣，紧接着则是凝目看了那天门门主一眼，缓缓站起身看了看那新来的门派，一点也没有动手的意思，嘴角微微翘起说了一句：“你觉得……你真的就成了所有门派的主人了？”

　　徐扬的声音带着一丝玩味，这天门门主不找徐扬那还好，就等着人够了然后大家一起去京城，毕竟京城就在不远处，大家都能够看到，而这会儿这货竟然找上门来。


第655章 决战来临

　　徐扬的话顿时让得这天门门主一愣，似乎他没有想过会有人在同意成为天门的附属之后还这样和自己说话，也的确事实就是如此，从未有人这样和自己说话，每一个门派的人都对自己恭恭敬敬。

　　而徐扬，在他看来，当初选择同意的时候，难道不就是一种服软么，他怎么可能还敢反抗。

　　天门门主脸色一下子冷了下来，看向徐扬的目光越来越冷厉，一旁的刘老三也想站起来，但是徐扬却伸手按住了他，而身后几女更是直接坐在那里吃着带着的零食，似乎事不关己一样，其实他们这是对于徐扬绝对的信任，他们还没有遇到过修为比徐扬更强的人，即便是更强的，徐扬也可以应付得来！

　　忽然，那天门门主竟然洒然一笑，看向徐扬竟然点了点头道：“你很好！”说罢扭头看了那新来的门派一眼，扭头直接走了。

　　徐扬也有些错愕，没想到这人竟然忽然不发作了，按照正常剧情不是应该和自己打一场么，然后自己把他打得满地找牙，然后自己顺理成章的成为了所有人的主人，这主意似乎也不错啊。

　　难道他发现了自己的修为？徐扬心里头暗自疑惑，有些不明白是什么情况，不过既然那人走了，徐扬顿时再度坐下，一脸的无所谓。

　　那新来的门派看到这一幕也是愣了愣，不过紧接着那门主却是冷笑了起来。

　　“可笑，没想到竟然也是个窝囊废！”这话有些难听，让得一旁的刘老三顿时不爽了，扭头怒骂一声回道：“窝囊废骂谁？”

　　这话有技术含量，一般人恐怕直接回答说骂你，那就真自己成了窝囊废了，只不过那门主似乎也明白，竟然没有回答，冷冷的看了刘老三一眼，随后看向徐扬嗤笑一声道：“都奉别人为主了，还装什么，弄得好像怕我们知道一样，自己没能力还创建什么门派，我看你们不如解散了吧！”

　　这什么门派的门主可谓是牙尖嘴利，话有些难听让得刘老三和身后的众多弟子都是一脸愤怒之意，只不过就在此时，徐扬却是微微抬手，扭头撇了众人一眼道：“休息！”

　　无双门的众多弟子自然是没有一个反对的，直接收声一脸无所谓的情况，吃吃喝喝的继续，而江北盟不少人看向徐扬的目光却是带着一些不忿了，更甚者有人开始骂骂咧咧了起来。

　　“真是的，以为自己是谁啊，我们盟主给他面子他竟然以为自己是我们的门主了？”

　　“哎，没办法，人家优越感爆棚啊！”

　　“无双门，知不知道啊，天下无双，人家多牛逼啊！”

　　这些人的话尽皆落入徐扬的耳朵里，但是他却依旧无所谓，直接闭上了双眼，一旁的刘老三则是扭头狠狠的瞪了一眼，那些人顿时收声，只不过可以看出来几人的表情都不爽至极！

　　而此时的徐扬，却是已然沉入了自己的识海之中，回魂草已经使用，在那识海深处有着一团金光缓缓收缩膨胀，宛若一颗心脏一般波动，那就是逍崖子的元神，起初只是一点点金光，而且还很暗淡，落在这识海之中没有一点声息，陷入了沉睡，而此刻……这金光已经膨胀到了约莫拳头大小，并且散发出的光芒让人刺眼。

　　徐扬的元神出现在这里站着，紧张的看着这一幕，之所以那几个人挑衅徐扬都无所谓，并且不想动手就是因为识海之中师傅的元神已经正在缓缓苏醒，一旁也出现了一个小小的少女人影，那是安妮。

　　两个元神都凝神看着眼前的金光。

　　忽然，那金光缓缓扭动变化，渐渐凝聚成为一个人形，在二人的注视之下化作了之前逍崖子的模样。

　　紧接着，那元神缓缓睁开了双眼！

　　“师傅！”徐扬惊喜叫道。

　　“前辈！”安妮也是透出欣喜。

　　徐扬喜的是师傅终于苏醒了，自己心里也可以好受一点，师傅一直为自己付出，如今自己也终于给帮到师傅一点什么了，那种心里头的满足感让得徐扬异常高兴。

　　而安妮喜的，则是这个上古时期的大能终于苏醒了，即便元神尚未完全恢复，但是其可以使用的手段也是相当强悍，若是有机会能够凝聚肉身，那么他或许能够重现上古时期的威风！

　　“小兔崽子！”一道苍老而浑厚的声音传来，让得徐扬浑身一震。

　　好熟悉……好怀念！

　　“师傅，您终于醒了，我还以为您再也醒不过来了呢！”徐扬笑着道。

　　逍崖子的脸皮抖了抖，刚刚醒过来的他差点一口气没上来再次沉睡过去，咬牙道：“小兔崽子，你是不是巴不得老夫醒不过来！”说着还飘身而上在徐扬的面前直接抬手在脑门上敲了一下。

　　“额……不是、不是，师傅，我这是太高兴了一时间口误，口误！”徐扬摆手道。

　　这会儿忽然想起了以前师傅刚出现在自己脑海之中的时候，似乎那个时候的自己蠢到家，让逍崖子师傅教得颇为辛苦，而如今自己能够到这一步，一切都是师傅赐予的！

　　“臭小子，算你还有点良心！”逍崖子笑骂道，徐扬内心的波动他完全可以捕捉道，在感受到徐扬对于自己的感激之时，他的心里头也舒服不少，能够有一个知恩图报的弟子，这对于每一个做师傅的来说都是很值得欣慰的事情。

　　“小兔崽子，老夫醒过来第一件事就是要告诉你，此行你们的京城决战没有那么简单，你的心魔将会是你们这一战最大的变数！”略微叙旧，逍崖子顿时严肃地说道。

　　徐扬瞪眼问道：“师傅，我心魔不是在邪魔界已经被我解决了吗？”徐扬有些奇怪，自己在邪魔界的时候心魔出现，那时候自己不是将其逼出了自己体内，也就等于是战胜了邪魔吗！

　　“嘿，臭小子，你战胜了心魔是没错，但是你却忘记了你在什么地方将他逼出来的，若是在这里还好说，没多久他就会因为没有心魔之力而消亡，但是在邪魔界，那是什么地方，那是一个遍地都是邪魔之气的地方，简而言之邪魔之气就是魔气，就等于是你那心魔的养料，若是我没料错，你那心魔如今在邪魔界已经称王称霸，那里就是他的摇篮，他的成长将会坐火箭一样的提升！”逍崖子嘿嘿一笑，一边说着的话让得徐扬不禁皱眉，一边还不忘记打击徐扬，不过从他那脸上的笑意却可以看出，对于徐扬如今的成就来说他颇为满意。

　　“那怎么办，师傅！”徐扬似乎又找回了曾经那种感觉，有问题找师傅，哪里不会问哪里！

　　“自己想去！”逍崖子冷不冷的回了一句，然后直接消失在徐扬的识海之中，苏醒之后除非逍崖子自己出现，否则徐扬即便是在自己的识海之中，也找不到师傅他的身影。

　　徐扬苦笑，退出了识海。

　　睁开眼，不禁摸了摸额头，似乎还有一点痛，不过嘴角的笑意却是一直都在，心魔又如何，师尊醒过来就好了，任何阻碍都挡不住自己的脚步。

　　而就在此时，忽然山头上传来一片哗然，紧接着还有人朝着这个方向狂奔而来。

　　“快逃啊！”

　　“天啊，快跑！”

　　“邪魔，好多的邪魔，好强大的邪魔！”

　　那些逃跑的人一个个满脸的惊恐，徐扬众人豁然起身，快速的朝着山头上去，路上遇到不少人都在赶忙的逃跑，他们满脸恐惧，好似心有余悸。

　　但是这对于徐扬来说却有些好奇，邪魔出现也不是一天两天了，不少人如今谈及邪魔也没有那么恐惧了，甚至有些修炼者提到邪魔都是抄家伙要去干一顿，但是这会儿这些人恐惧得是不是有点过头了。

　　众人来到山头，凝目看去。

　　这一瞬间，即便是徐扬也不禁感觉有些头皮发麻。

　　此刻众人站在山头上，可以清晰的看到在远处一片漆黑的邪魔来临，无边无际，这一次是真的无边无际，看不到有多少，一双双闪烁着红光的眼睛，而且……在那远处的天空还有着一道身影漂浮着！

　　魔尊！

　　徐扬心里头一惊，难道终极一战这个时候就要爆发了吗！

　　但是整个华夏的修炼者还尚未来齐，如今也只是京城传来消息的第三天而已，或者说，这些邪魔也得到了消息，想要在所有人尚未聚齐的时候出手，亦或者说……

　　因为自己将回魂草夺走了，让得那魔尊不得不提前出手，显然他也顾虑到了自己得到了回魂草会不会唤醒一些沉睡的老不死，到时候他们将更加难有胜算！

　　神识散开的瞬间，徐扬感受到了那惊人的数量，同时……在那邪魔之中有着一道道强悍的气息也让徐扬的神色凝重无比。

　　魔将有着数不清的数量，魔王竟然也有好几十个，这一次……邪魔可谓是倾巢而出。

　　难怪那些人会亡命而逃，即便是感应不出来，也能够感应个大概，而且远处那飞行而来的巨大身影，那是魔尊！

　　决战，要来了！


第656章 猎杀开始

　　数不清看不清的邪魔，让人忍不住密集恐惧症都要发作！

　　而且在那前方的邪魔还能够看清，那一个个嘶吼尖叫怪笑着，他们张狂肆意，若是有人类跑不及，尽皆被一个个邪魔撕碎，他们的血肉在空中撒开，刺激得那些邪魔怪叫声更加张狂与响亮。

　　徐扬微微皱眉，看到了身后诸多门派已经开始动身朝着京城逃过去，这种时候不是逞能匹夫之勇的时候，几十名魔王的邪魔，还有那魔尊都在，目前身边这些人根本给他们塞牙缝都不够。

　　而也就在徐扬担忧的同时，忽然身后也传来了轰鸣，随着那轰鸣随着众人扭头看过去的时候，顿时看到了许许多多的人从京城的方向急速来临。

　　京城就在身后山脚下的盆地之中，距离并不远，此刻那些人急速来临的同时徐扬也感受到了其中那诸多人影修为的气息。

　　竟然也有十几个魔王境界的强者，而且……

　　老顽虫！

　　徐扬看到老顽虫竟然在人群之中，而此刻老顽虫爆发出来的修为气息竟然达到了魔尊之境，难怪当初在冰极宗没人敢惹他，原来他的修为是魔尊。

　　龙组的成员也在其中，只不过徐扬的目光却是微微一凝，只见那龙组为首的竟然……是那个黄蜂！

　　徐扬的眉头微微一挑，因为在此时他竟然感应到那黄蜂的修为竟然达到了魔王一重的地步，这样的提升简直惊人无比啊。

　　“嘻嘻，主人哥哥是不是好奇她修为为什么提升这么快！”安妮的声音忽然出现在徐扬脑海之中，满满的幸灾乐祸。

　　徐扬的脑子里浮现当初自己做过的一件事，想到那一件事自己小兄弟都忍不住抖了抖，难不成是因为自己那十几亿的孩子给了这女人这么强悍的力量？

　　“小兔崽子，你还想得到啊，老夫也是佩服啊，当初这小丫头几十度的体温你还上得去，够劲，不过确实是你那几十亿的孩子给了这小丫头这么高的修为，因为那是你太古圣体的精华，所以才造就了她！”逍崖子接着安妮的话笑道，老不正经的心思这会儿毕露无遗。

　　徐扬忍不住脸皮抖了抖，扭头赶忙看向别的地方，而就在此时，黄蜂却是忽然扭头朝着这个方向看了过来，似乎是感应到了适才徐扬的目光，紧接着在看到徐扬之后，黄蜂带着龙组众人却是直接调转方向朝着这边来了。

　　京城忽然涌出众多人，也让得那些逃跑的门派收住了脚，人数虽然没有邪魔这么多，但是大家都知道，很多邪魔的修为还只是魔气和魔师境界，一个人类其实可以对付很多邪魔。

　　待得所有人人来来到山头上的时候，徐扬故意带着无双门站到了一边边上，这种时候出风头就会被当成炮灰，无双门的弟子一个个对自己都这么忠心，徐扬可不想关键时候当炮灰。

　　“你想跑哪里去？”忽然就在此时，一道声音从身后传来，让得徐扬心猛然漏跳一拍。

　　故作镇定的扭头看过去，徐扬满脸浮现诧异道：“咦，这不是黄蜂组长吗，这……看情况你已经当上龙组组长了啊！”徐扬目光在黄蜂身后略微打量一下，随即笑道。

　　“这还得谢谢你啊！”黄蜂咬牙切齿道，自己的贞操就是被眼前这个小子夺走的，虽然那时候她昏迷了，甚至有点神志不清，但是她还是感觉得到是谁在救自己，周围的人她也清晰的感受得到，但是却无法动弹，想到眼前这徐扬对自己做的事情，黄蜂咬牙切齿之中却又有点……怀念！

　　呸！

　　自己竟然会怀念，黄蜂心里头对于自己的想法都有些无法置信。

　　而紧接着所有人终于在山头站定，远处的邪魔在山脚下也已经停了下来，只不过就在人类这边一道身影腾空而起，似乎要说几句场面话的时候，对面的邪魔魔尊忽然抬手一挥！

　　“杀！”

　　喊杀声豁然之间从邪魔之中传出，紧接着那些邪魔顿时化作一道道幻影朝着这边急速掠来，一些门派原本还等着两边要说点什么之时，直接没反应过来然后被吞噬与屠杀！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　众多人怒骂。

　　“天门门众，随我杀！”

　　天门门主忽然振臂高呼，手中那柄长剑在此刻倒是绽放出熠熠生辉的光芒，诸多弟子尽皆高呼，手中拿着各种武器直接上去干了起来。

　　对付邪魔，枪支弹药什么的根本没用，因为他们的身躯就如同是虚化的一般，甚至在初期国家试验过核弹，但是最终却发现那些邪魔就如同虚无一般，核弹直接从他们的身体穿过，即便是辐射对他们也没用，唯有真刀真枪的干！

　　喊杀震天，徐扬目光凝了凝没有搭理身旁的黄蜂，直接平静的说了一声：“上！”

　　带着众人，直接加入了战场。

　　终极一战没有那么简单，这是一场关乎到人类与邪魔存亡的战斗，在动手的瞬间，人类之中老顽虫直接凌空飞起，朝着那魔尊迎去，显然他也知道他的对手是天上那位，而地上的则是交给了其他人。

　　魔王对魔王，魔将对魔将，所有人都很明白自己的对手在哪里，但是在动手的一瞬间，人类这边就发现了，一个人类魔王被一两名魔王围攻，大部分人类的魔王强者几乎都是魔王一重和魔王二重，少部分是魔王三重，而魔王四重仅仅只有一位。

　　而邪魔那边的魔王，则是有着二十九名，人类这边只有十九名，也就是说邪魔这边整整多了十名魔王的存在，虽然邪魔那边的魔王大部分是魔王一重，但是胜在数量多，一时间人类这边压力巨大。

　　徐扬没有暴露修为，因为他知道，其实整整决定这场战斗胜负的，还是天空上那两位，即便人再多，若是天上的老顽虫输了，到时候那魔尊抬手之间就可以将所有人灭个渣渣都不剩！

　　只要保持稳定，正所谓枪打出头鸟，对方可是整整多出了十名魔王强者。

　　显然，人类也知道其中厉害关系，那些魔王强者一个个都是拼了命的战斗，而每每关键时候若是有人要受伤，徐扬都在暗处出手抵挡一下，一时间人类的魔王强者战斗得越加得心应手，而邪魔那边的魔王却发现明明自己可以击杀对方的，但是下一刻却感觉有着一股力量挡住了自己出手，就算要砍到对方的时候，忽然却有一股力量挡住了。

　　“该死，是谁，是谁在暗地里出手，给我滚出来！”

　　有邪魔尖叫，怒不可歇！

　　人类这边也开始有人发现了这一幕，顿时士气大振，众人都知道人群之中隐藏有高手。

　　“切，无双门，上啊，你们站着看呢，就杀了这么几个小小邪魔！”那个原本在徐扬众人身边的门派，那门主在斩杀了几名邪魔之后，此刻忽然冷笑讥讽道，因为他看到了好几次徐扬都是身形一闪消失之后片刻又回到了无双门众人的阵营之中，而且因为众多人的修为强大，很多邪魔甚至都还不能够渗入到无双门阵容之内来。

　　徐扬仅仅只是撇了一眼，丝毫没有搭理。

　　伤亡终究是会出现的，徐扬能够帮助到的人也终究有限，鲜血开始蔓延开来，邪魔死亡就是魂飞魄散，他们的身躯似乎都化作了魔气，所以没有残骸，唯有惨叫，而人类的身体倒在地上之后，那些邪魔一拥而上，血液飞溅。

　　有些人看着自己的同门弟子被击杀，看着他们毫无抵抗，眼睛通红，手中的武器不要命一般砍出。

　　两个种族的战争，血腥残酷！

　　而随着时间的推移，天空之上的老顽虫怒吼连连，徐扬抬头看去却是发现老顽虫竟然已经化出了原形，一条巨大的虫子出现在天空之中，他竟然还有一双彩色的翅膀，此刻嗷嗷叫之间不断的喷出墨绿色的毒液，那毒液在空中都发出嗤嗤的声音，虚空都要扭曲了。

　　只不过此刻，老顽虫的翅膀却是出现了几道伤痕，而且身上也受伤了，他不是那魔尊的对手。

　　毕竟这魔尊乃是上古时期的存在，即便不是全盛时期，却也让得老顽虫有些乏力，老顽虫毕竟是晚辈，时间沉淀出来的力量不是那么轻易可以匹敌。

　　徐扬看到这一幕，微微皱眉，扭头看了一眼肩膀的小狐狸，轻声道：“九尾狐，去帮忙吧，不见那个老东西宰了，恐怕这场战斗我们下面赢了也没用！”徐扬的话说得不大不小，让得周围人尽皆听到，江北盟的人错愕的看过来，无双门的弟子自然早就知道了，而适才嘲讽徐扬众人的门派却是看了过来。

　　紧接着让得周围所有人都瞪大双眼的一幕出现，一只小猫咪缓缓凌空飞起，而在飞起的同时她的身躯也缓缓变大，紧接着在身后出现了九条尾巴，巨大的身躯如同腾云驾雾一般凌空而起。

　　“老虫子，没想到我们还有并肩作战的一天！”九尾狐的声音传遍天地，让得所有人骇然。

　　而适才嘲讽徐扬众人的门派也是一个个如鲠在喉说不出话，人家竟然可以命令一个魔尊境界的九尾狐。

　　而徐扬在将九尾狐安排出去之后，双目也是骤然一凝，这一场战斗也是时候该结束了，之前一直没有让九尾狐出手，就是因为战局还没有稳定，此刻那些人类的魔王强者对付一两个魔王境界的邪魔虽然有些疲于应付，但是却也稳住了脚步，而这个时候，九尾狐又出手拖住了天空之上的魔尊。

　　徐扬的猎杀，开始了！


第657章 数量的差距

　　徐扬的眼眸在此刻格外的明亮，闪烁着兴奋的光芒，修为的气息瞬间爆发开来。

　　“又一名魔王强者，是谁？”

　　周围有人惊愕，这种气势他们无比熟悉，在不远处那惊天动地交战的正是一个个魔王境界的强者，但是这样的气息忽然之间出现在身边，让他们一惊，要是邪魔岂不是要倒霉了，只不过待得他们看清那人影的时候，顿时张大了嘴。

　　“我……竟然是他！”

　　“这小子竟然这么强！”

　　“这怎么可能！”一个个都无法置信的惊愕道，然而此时的徐扬已经轰然出手，直接朝着那些魔王战斗之中暴掠而去，身后的弟子们徐扬较大了一句，让他们自己去面对，若是死了，那么就是你的命，若是活下来，就是一场历练！

　　而徐扬爆发出来的气势轰然而来的瞬间，也让得那些正在交战的魔王强者一惊，人类这边心里一凛，微不可察的回头想要看清楚是谁，而邪魔也同样如此，但是迎接他们的，却是根本看不清的身影。

　　“嗤！”一声轻响，一名人类魔王正与邪魔交手，但是忽然之间面前的魔王传来惨叫，紧接着消散在面前，而随后他就看到一道人影已经消失。

　　“死……死了？”那人喃喃问道，是谁这么强，竟然直接将他旧战不下的对手直接秒杀，待得他凝目看过去的时候那道人影已经消失。

　　下一个，依旧是秒杀！

　　这其中还是因为徐扬偷袭，毕竟这些邪魔也是魔王，如果真的战斗起来还是没有这么简单就被徐扬灭杀的，偷袭占据一部分，还有就是因为徐扬的修为强悍，他是修真者、拥有觉醒的太古圣体，还有那神秘的心力，一击必杀即便是正面面对也毫无疑问。

　　黄蜂正在和一名魔王两重的邪魔交手，对方层出不穷的手段让得她一时间完全被压制，而且对面这邪魔时不时还沾点便宜，显然是看她是个女人故意这样做，毕竟修为比他高一重，而且还是邪魔，很多手段根本还没打到对方身上就不见了踪影。

　　“喝！”娇喝一声，黄蜂猛然一掌拍出，脸上满是愤怒，久战布下她心里头越加不爽，加上刚刚看到那家伙竟然敢无视自己，自己最宝贵的东西都被那家伙夺走了，好不容易见面了竟然无视自己，心里头的不爽被无限放大，这一声怒喝简直就把眼前的邪魔当做了徐扬。

　　只不过，就在这一瞬间，这邪魔显然也看出了黄蜂有孤注一掷的感觉，而且这会儿还分神了。

　　怪笑一声，这邪魔猛然迎了上来，这让得黄蜂脸上冷意更甚，似乎已经可以看到自己将这邪魔一掌拍散的情形，然而就在她要拍中的瞬间，那邪魔的身形竟然直接散开，黄蜂的手掌直接穿透而过，下一刻，一团魔气毫无征兆的出现在了黄蜂的背后，怪笑同时传来。

　　心里暗呼不妙的瞬间，黄蜂知道自己着了道，顿时要扭头，然而就在她要扭头的同时，那邪魔一只手显现出来化作一柄漆黑的利刃朝着黄蜂的背心猛然刺了过来，这一击若是中了，定然是个透心凉，而且按照目前的趋势也必然会中，因为黄蜂处于被动，处于旧力已去新力未生的阶段。

　　黄蜂的脸色瞬间大变，不甘率先涌现，而紧接着则是还有恐惧，她没有想到自己会这么快死亡，这场战斗才开始没有多久，她还要带领龙组走更远，她的成就不应该至于这一步，她还要去证明谁说女子不如男，她要做一个女强人，没有人能够阻止她的脚步。

　　一切都要结束了么，黄蜂心头不甘的同时却也暗叹，自己还有很多事情没有做完，缓缓的，她闭上了双眼。

　　只不过，久久的却没有感受到那种撕裂生命的痛苦，让得她不禁睁开眼，想要去一看究竟。

　　“战场上闭着眼，你找死也找出花样来了啊！”就在此时，一道带着戏虐的声音在她的耳畔回荡，不知何时她周身已经没有了邪魔，即便是涌来一个也被身旁那道身影直接击杀，看清眼前的人影的时候，黄蜂的脸色一阵羞愤，就要发作的时候那道身影却是一闪而逝已经离开。

　　黄蜂站定看向远处，咬牙切齿，别让我逮到你，你欠我的还没有还呢，你还要对我负责，你别想着能够甩掉！

　　愤然的哼哼说道，黄蜂转眼再度投入了战斗之中。

　　而随着徐扬不断的穿梭在一个个魔王之间的战斗之中，那原本就偏向人类这边的天平越来越大，而看到这一幕的众多弟子士气自然也就越来越高涨。

　　山头上不少领导人尽皆站定，在他们的周围有着几名气息浑厚的保镖，一个个竟然也是魔王境界的存在，对于这几名领导人，只要他们还在，对于整个国家来说就可以从新建立，而若是他们不再了，要想从新建设起整个华夏，那将会是更加浩大的工程。

　　“那孩子没想到竟然成长到了这一步！”一名中老年男子缓缓说道，满目的欣慰之色。

　　“是啊，当年这小子折腾得这么厉害，也不枉当初我们这么帮他啊！”另一人也是感叹道。

　　虽然他们是平凡的人，看不清徐扬的身影，但是他们一直在注视着那些魔王之间的交战，而每一个出现变化他们也会第一时间看到，出现变化的时候徐扬的身影也会瞬间的在那里停顿。

　　邪魔一边的魔王越来越少，徐扬可以说是越战越勇！

　　天空之上的魔尊也是怒吼连连，老顽虫和九尾狐联手之下这会儿他已然捉襟见肘，似乎已经快要被逼到绝境了。

　　战斗还在持续，因为实在是太多邪魔了，而且因为他们的形态原因，使得他们耗费的能量其实很少，所以他们战斗的持久能力也可以更长，但是人类却不一样，每一个动作都要消耗体力，即便是开始的时候一面倒的状态，随着击杀一个个邪魔，人类就会麻痹，他们的神经反应开始迟钝，肉体开始麻木，汗水开始干涸，体力开始出现不济。

　　人类是血肉之躯，而化魔之后拥有的优势在此时也极大的体现了出来，他们的身躯可以化作魔气，飘荡之间就完成了各个动作，他们的手脚可以从任何一处凝聚出来，虽然他们拥有核心，只要击碎就可以被灭杀，但是他们可以节省太多的能量。

　　邪魔，在用命击溃人类的防线，人们起初脸上的喜色在此时也渐渐消失，开始出现了担忧。

　　“不要怕，我们一定会胜利！”有人开始出声鼓励，也看出了众人的状态。

　　“邪魔就要死光了，我们一定会胜利的！”没有人会选择放弃，这个时候他们已经坚持了这么久，凭什么半途而废？

　　“王八蛋，劳资还没娶媳妇，还没生孩子，你们这些鬼东西给我死！”怒吼声不断传来，生命最强的力量在此刻也爆发出来，用那句话来说，他们已经开始爆发出吃奶得劲了。

　　但是人终究是血肉之躯，一个个身影在周围倒下，没有人可以抵抗，长时间的战斗持续下人们的神经反应开始变得迟钝，身体也开始不听使唤，力不从心！

　　损伤开始大幅度出现，原本只需要面对一个邪魔的因为身边的伙伴倒下，最终变成要面对两个甚至好几个，压力陡然大增，而因为持续战斗的影响在此刻也瞬间爆发了出来。

　　徐扬不断的穿梭在人群之中帮助他们，他不可能帮助每一个人将对手都击杀，只能够一触即走，只能够帮助的瞬间就开始寻找下一个需要帮助的人，因为他们太累了，力量已经几乎用尽。

　　修炼者毕竟太少了，即便是整个华夏也只有区区数万人，但是坚持到此刻，每个人击杀的邪魔扪心自问之下，恐怕没有一百也有五十，邪魔的数量是几何倍数与人类的。

　　“怎么办，总司令，撤退吧，带着最后的希望离开这里！”一名军人站在那中老年人的身旁，目光恸然，看到昔日诸多战友和朋友以及亲人在战斗之中抛头颅少热血，他即便是铁血的保镖也忍不住动容，但是却生生的咬住了牙控制住了自己的行为，因为他知道他要保护眼前的总司令！

　　“不……不可能，我们一定可以胜利！”总司令眼眶通红，咬着牙挤出这么一句话，没有动一步！

　　一旁几名领导同样也是看着上下的一幕幕，即便有些邪魔已经开始朝着这边靠近，他们也没有放弃对所有人的希望，因为此时……在那战场之上已经没有多少邪魔了。

　　只不过，这个没有多少，依旧还是数倍的差距。

　　人类修炼者还剩约莫一万多人，但是邪魔看起来恐怕至少还有十几万，这是十几倍的数量。

　　每个人再击杀十几个邪魔，这若是在所有人全盛的时候或许会觉得很轻松，但是在此刻……即便是留下来的人都是经历了血与火的历练，但是他们没有恢复，此刻太累了，而那些邪魔，他们却不会疲倦，他们的双目依旧散发着赤红的光芒。

　　天空的轰鸣从未停止，忽然在此刻……徐扬骤然扭头朝着无双门的方向看过去，双眼在那一瞬间瞳孔收缩。

　　“小鱼！”怒吼一声，徐扬的身形骤然之间冲出。


第658章 天魔降临

　　徐扬的怒吼在这战场之中宛若惊雷，他的双目在这一瞬间通红，倒映在瞳孔之中的是……慕小鱼挡在楚玉莹的身后，一个邪魔一只手掏入了慕小鱼的胸腔之中，那一张绽放着邪笑的面孔此刻肆意的张扬，那一只凝聚而成的手缓缓从慕小鱼的胸腔之中抽出。

　　一颗鲜红还在跳动的心脏在此时宛若一朵鲜花一般，被那邪魔拿在手中缓缓举起，哈哈大笑的声音传开。

　　忽然，那邪魔的声音戛然而止，一道身影不知何时出现在了他的身旁，一张拍碎了他的核心，手中的那颗心脏也缓缓落下。

　　然而就在此时，两只手缓缓的伸出，拖住了那缓缓落下的心脏，紧接着一只手抓住，另一只手猛然拦住了慕小鱼的腰肢。

　　慕小鱼目光看向那道身影，凄惨的笑起来，但是不知为何，此刻的她竟然宛若绽放的花朵，笑容凄美让人心颤。

　　“小鱼、小鱼，你没事的，你一定会没事的！”楚玉莹在一旁拉着慕小鱼的手不断的念叨，看着徐扬手中托着的那一颗心脏，泪水止不住的流下来，但是慕小鱼没有回答他，只是在那静静凝望徐扬的目光里，渐渐暗淡，再也看不到那眸子里的倒影，随即缓缓的闭上了双眼。

　　徐扬的脑海里，回荡着一切关于慕小鱼的痕迹。

　　“他就是我的男朋友，你们要钱找他！”第一次见面，在那破烂的网吧门口，徐扬无意之间的随意拯救，成为了他们故事的开始。

　　“以后我赖定你了！”慕小鱼的话回荡在耳边，每一次的经历似乎都成为了幻灯片一般的回荡在徐扬的脑海之中，不断的回放不断的重复，那一幕似乎要成为永恒一般在徐扬的脑海里，她说的话宛若绕梁余音似的在徐扬的脑中不断回响。

　　了无声息的身体在徐扬的怀里让得徐扬双手不住的颤抖，甚至他的身躯都在颤抖，眼泪止不住的涌出来。

　　她才十几岁，十几岁啊！

　　徐扬左手托着那一刻心脏，血红无比，看的让人刺目无法直视，但是徐扬却紧紧的盯着，徐扬将慕小鱼缓缓的放下来，那一颗心脏就放在她的胸口，双目在此时似乎与那心脏的颜色重合，泛着红透着血色。

　　蹭！

　　豁然之间，徐扬站起了身，只不过在这一刻，他的双目却是血红无比，周身一股暴虐的气息在回荡，目光扫视了周围一圈，看向那些邪魔活生生的杀机简直让人无法直视。

　　“你们都要死！”徐扬怒吼一声陡然之间冲出。

　　然而就在此时，就在徐扬双目血红浑身释放出暴虐气息的这一刻，在那邪魔界魔都之中，在中心广场上天魔盘膝而坐，同时他的周围有着数不清的人也盘膝而坐，就在此时，天魔豁然之间睁开眼，沙哑而森然的声音传出：“我感应到了！”

　　天魔的嘴角翘起，泛着冷意，透着渗人的笑，只见他双手骤然之间探出，朝着天空之上猛然一抓，紧接着朝着两边一撕，宛若撕裂血肉一般的森然。

　　嘶啦一声，好似真的撕裂了什么东西，但是也的确就是撕裂了什么，那是虚空！

　　一条漆黑的通道忽然之间在天魔的上空出现，紧接着那个通道就宛如找到了方向一般，在那漆黑之中不断的延伸，可以看到通向远处未知的地方。

　　天魔的嘴角泛着冷笑，豁然起身，目光扫视了周围那些人一眼道：“都在这里等我，我将带领你们走出这个世界！”话语落下的瞬间，那天魔骤然之间一步踏空直接钻入了那个通道，在那天魔钻入的瞬间，那通道瞬间急速缩小，然而就在天魔钻入之后的下一刻，两道身影忽然之间从人群之中掠出，那速度掀起一阵音爆，直接掠入了那通道之中，随后那通道转眼之间消失。

　　“谁，谁跟着天魔大人一起进入了通道之中！”

　　“谁这么不怕死，竟然敢去那个世界，那可是遍地恶徒的地方，天魔大人修为高不怕，那人是谁这么不怕死！”

　　有人惊叹和嘲讽，但是无一不是幸灾乐祸，而在那青山门之中，青山却是忽然神色一变，目光在自己门派之中不断扫视，最终瞪大了双眼的发现，那刘天和阴柔竟然不见了！

　　“他……她们竟然要去找徐扬！”青山喃喃道，最终唯有叹息的摇头，满脸的无奈。

　　而此时，回到在那京城之外的战场，血液横飞，邪魔惨叫不断回荡，徐扬的身影不断闪烁，每一次出现都将会灭杀一个邪魔。

　　“死，死，死！”

　　“你们都要死！”徐扬怒吼，双目血红，在这一刻甚至有人发现徐扬的周身都有着一些魔气缭绕而来，这一幕让得他们瞪大了双眼但是却不敢出声。

　　无人能挡，原因二重的修为加上太古圣体，还有心力完全爆发，即便是邪魔之中剩余的那些魔王境界的强者，即便是魔王四重也依旧无法抵挡徐扬分毫，因为此刻的徐扬已然杀机惊天。

　　都是这些邪魔，他们的出现让得华夏一片混乱，若不是他们，小昭不会落入邪魔界受苦，母亲不会失踪，如今小鱼更不会死，都是他们、都是他们！

　　“反击！”人类之中的不少人看到这一幕也瞪大了双眼，但是在看到徐扬横扫这些人的时候也不禁瞪大了双眼，紧接着则是满脸的欣喜，他们看到了希望。

　　徐扬几乎是瞬间就击杀数名邪魔，每一击必然拍中对方的核心，即便一些邪魔看到了徐扬来临想要逃却也根本无法躲避，徐扬的速度已然达到了极限！

　　这是屠杀，单方面的屠杀，邪魔在急速的减少。

　　而与此同时，天空之上也不断的传来怒吼，九尾狐与老顽虫的联手终于要结束了，那名魔尊不断的倒退，已然显露败阵之势。

　　“不可能，不可能，我是魔尊，我是万古魔尊，我不可能败，你们都要死，都要死！”魔尊怒吼，他看到了脚下那些子民在不断的死亡，看到了其中不断屠杀他的子民的徐扬，那是横扫，无人能挡。

　　他想要去阻挡，但是九尾狐和老顽虫却紧紧的拖住他，并且是不是还会给他带来伤害。

　　魔尊的核心是不可能那么简单被击碎的，但是每一次的攻击九尾狐和老顽虫还是可以对他造成伤害的，而因为没有得到回魂草的他，元神已然带着伤势，此刻被不断轰击之下元神已然出现了一丝丝的裂痕！

　　他不甘心又能如何，而一切都是因为徐扬夺走了他的回魂草。

　　“我不甘心！”魔尊嘶吼，骤然之间魔气翻滚，猛然收缩，在这一瞬间，所有人都瞪大了双眼，一股危机猛然爆发开来，九尾狐和老顽虫也更是瞬间脸色大变，他们猛然爆退。

　　“他要自暴！”

　　“快撤，魔尊的自暴！”

　　九尾狐和老顽虫的声音回荡在这片天地之间，被逼迫到绝地的魔尊，在此刻赫然是决定了自暴，无数年前他被封印，即便最终逃了出来，原本以为可以将那些仇人斩尽杀绝，然后洗刷自己的耻辱，但是此刻一切都证明他错了，人类或许越来越弱了，但是他也在虚弱。

　　魔气翻涌，凝聚到了极致，一团漆黑的球体在那空中，但是紧接着却有着一丝丝的裂缝在那球体上出现，从那裂缝可以看到在其中有着一股毁灭的力量正在爆发。

　　虚空都在震颤，天空似乎都寂静了！

　　然而也就在此时，在那魔尊自暴，大地之上徐扬肆意虐杀之时，天空之上忽然出现一个漩涡，那个漩涡出现得很突兀，宛若生生的从虚空之中挤出来，好似将虚空都挤破了一般，三道身影瞬间从其中掠出。

　　其中两道身影直接落在了地上，他们来不及抬起头就感受到了天空之上那让人心悸的力量。

　　而还有一道身影，在出现的瞬间就化作了一团魔气，这团魔气在化开的瞬间顿时就看到了那即将自暴的魔尊。

　　“自暴，哈哈……不甘么，愤怒么，我天魔将会为你报仇！”天魔哈哈大笑，紧接着之间他化作的一片魔气骤然之间朝着那自暴的魔尊笼罩而去，夺目的光芒原本即将爆发，而在此时在那天魔笼罩之下顿时缓缓熄灭。

　　那令人心悸的气息也渐渐消失，似乎一切都归于平静，但是此刻所有人的目光却是抬头看向了天空之上那翻滚的魔气。

　　九尾狐和老顽虫两人的脸色也是变得凝重无比，他们心胆具骇的看向那里。

　　“气息变了，那是另一个人！”

　　“这……他竟然可以吞噬自暴的力量，这股力量比魔尊还要强大，若是能够吞噬，那此人将会强大到什么地步！”老顽虫皱眉道，同时目光看向大地之上，看到了此刻也被这股缓缓觉醒的力量吸引了目光的徐扬。

　　而此时的徐扬，脸上却是泛起了一抹凝重与疑惑，因为在这一瞬间，他竟然感受到那天空之上的那团魔气传来熟悉的感觉，那感觉……

　　心魔！

　　徐扬豁然之间瞪大了双眼，师傅苏醒之时的警告回荡在脑海之中，他猛然瞪大了双眼！


第659章 无可匹敌

　　“……你的心魔将会是这一战最大的变数！”师傅的话语回荡在脑海之中，让得徐扬的瞳孔渐渐放大，心里头一股不妙之感骤然升腾而起。

　　而且与此同时，徐扬清晰的感受到自己与那邪魔竟然可以互相感受到，他能够清晰的感受到那邪魔的力量竟然在急速膨胀，仅仅只是在自己一个呼吸的瞬间就已然强大到了如同那魔尊的地步，而这还没有结束，那是一个魔尊的自暴，那是数倍于魔尊的力量。

　　无论是那些幸存的邪魔，还是地面上幸存的人类，此刻都尽皆后退，邪魔凝聚出了身形，人类抬头看向天空，他们看向那一刻缓缓翻滚的魔气球体。

　　而也就在下一刻，随着魔气翻滚，一道身影缓缓凝聚而成，在凝聚而成的瞬间，所有人顿时瞪大了双眼。

　　“徐扬！”

　　“这……这是那小子？”

　　“不可能吧！”

　　一片哗然传来，紧接着所有人这是凝目朝着一旁无双门之中的徐扬看过去，但是他们却看到了活生生的徐扬站在那里，即便是徐扬此刻也是瞳孔收缩的看向天空之上。

　　九尾狐和老顽虫二人相视一眼，神色骤然之间变得凝重，同时却微不可察的点了点头，似乎做出了什么决定。

　　“那不是徐扬，那是谁！”

　　“他为什么和徐扬长得一模一样！”

　　在周围那些人疑问的时候，徐扬的脸色已然凝重的透出惊惧，因为在此时他与邪魔有着清晰的联系，那种心灵所指的感觉清晰的告诉他心魔的修为已然达到了超越魔尊的地步，那种力量即便是此地所有人也无法抵挡。

　　师傅的话再度回荡！

　　“哈哈哈哈……”天魔哈哈大笑，回荡天地，让所有人感到心神发寒，而那些邪魔看到这一幕却是尽皆高兴了起来，他们能够清晰的感受到天魔体内的魔之力量，那是与他们同本同源的力量。

　　“魔尊！魔尊！魔尊！”

　　邪魔欢呼，大声呼唤天空之中的天魔，他们兴奋无比，原本要被人屠杀殆尽的时候，忽然却出现了这一幕，再次让他们看到了希望。

　　而人类的脸色却是泛起了无力与苍白，一些人甚至已经开始后退。

　　“没错，从今以后，我就是魔尊，天魔尊！”天魔哈哈大笑，肆意的张扬，随即扭头看向了大地之上的徐扬，即便徐扬站在人群之中，但是他依旧一眼就看到了徐扬，甚至说不用看就感应得到徐扬在哪里。

　　“我还得感谢你，感谢你将我留在了邪魔界，感谢你给了我成长的机会，所以……等下我会让你最后死，让你看着你在乎的人一个个死去，让你知道什么在乎的人都是空谈，唯有自己的强大才是真正的！”天魔扭曲的面孔此刻泛着病态的笑意，看向徐扬的目光透着深寒与畅快。

　　他还记得，在邪魔界的时候，因为规则的原因，他每天都要被天雷滚滚笼罩，那是规则不容他的存在，每一次在雷劫之下他都几乎被灭杀，残留最后一丝力量的时候他学会了不断的吞噬，不断的吞噬任何可以吞噬的魔之力量，然后又每一次的被雷劫消耗，如此周而复始，直到徐扬消失的时候，他忽然发现雷劫消失了，整个邪魔界似乎承认了他的存在，随后他进入了坐火箭一般的提升。

　　力量让他感到满足，一次次的强大让他成为人上人，再也不用承受那刻骨铭心的痛苦了，而这一切痛苦的根源都是徐扬，都是徐扬给他的！

　　天魔此刻感受到自己的强大，似乎一个念头虚空就可以崩溃，一个心意世界就要臣服在自己的脚下，他看向徐扬的瞬间，徐扬感觉自己浑身宛若背负着一座大山一般沉重。

　　那仅仅只是一个目光，就让得自己宛若要跪下一般的力量，他的修为到底达到了什么程度。

　　“小子，逃吧，留得青山在，不怕没柴烧，他的力量已经达到了老夫当年的一半，这个人界都没人是他的对手！”逍崖子的声音在徐扬的脑海之中回荡，此刻的他没有了玩味与笑，即便是从声音之中徐扬也能够感受到其中的凝重的忌惮。

　　那是让得自己师傅都忌惮的力量，而且……已然达到了自己师傅一半的力量。

　　“主人哥哥，逃，我可以掩护你，打碎空间，无论到哪里我可以保护你不受到时空乱流的伤害！”安妮也如此劝道。

　　但是此刻的徐扬，却长着抬头看向天空之上那道身影，没有说话，有的只是愤怒而的欺负的胸膛在昭示着徐扬此刻心中所想。

　　下一刻，天魔目光忽然一转，所有人类嘭的一声竟然直接跪在了地上，无论是在哪里的人，即便是那些在山头上站着的人，即便那一直没有出手的魔王强者，此刻也毫无抵抗的贵了下来，他们的身躯颤抖，即便想要抵抗站起来，但是却感受到一股无法匹敌的力量压制着他们。

　　“这……这是什么力量！”

　　“他竟然如此强大！”

　　“要死了么，我们……我们竟然最后还是要败了！”

　　“天魔尊，他……他从哪里来！”

　　所有人都跪下了，但是没有一个人屈服，尽皆挺直了脊梁，怒目看向天空之上的那道身影，这每一个身影都是经历了长时间血与火的历练，一个个可以说都心坚如铁，他们只有战死，不会屈服！

　　“死亡对你们来说，太舒服了！”天魔的声音透着魔性，带着回音，而在他话语落下的那一刻，只见除了徐扬还有他周围那几女之外的人，他们天灵之处竟然缓缓飘荡出一团晶莹的光芒，那光芒闪烁之间竟然如同一个人影。

　　那些人影此刻一个个在不断的挣扎，但是却丝毫无法动弹，他们呼喊着，喊出来的声音细小却回荡在人的脑海之中。

　　那是人类的灵魂，那是元神的初始状态，但是此刻除了徐扬还有他周围那几女之外，他们的灵魂尽皆被扯出了身体，渐渐朝着天魔汇聚而去。

　　天魔伸出一只手，展开手心，那些灵魂尽皆汇聚在了他的手中，绽放着令人迷醉的光芒。

　　那是灵魂之光，但是下一刻……天魔却是骤然之间握紧了手掌！

　　嗤！

　　轻微的声音！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　但是伴随着的，却是身边那一个个人身躯骤然之间倒下的声音，令人毛骨悚然的恐惧，令人无法抵抗的强大。

　　整个战场之上，所有人直接死亡，他们的灵魂被完全捏碎，在天魔的手中就如同是那个词语一般……易如反掌！

　　徐扬浑身在颤抖，忍不住的颤抖，咬着牙脸皮都在颤抖，适才恢复一丝清明的杀机此刻再度暴涨起来，天空之上的老顽虫和九尾狐也头皮发麻。

　　“接下来……就该她们了！”天魔的目光看向楚玉莹和贾飞雪几人，目中透着邪邪的笑意，只见他缓缓朝着她们一招手！

　　“不！”徐扬怒吼，瞬息间直接凌空而起，朝着那天空之上的天魔一拳轰击而去，所有的一切在此时徐扬都完全爆发开来，宛若燃烧生命一般的炽烈光芒在徐扬拳头爆发出来，虚空都在震颤，令人牙酸的嘶吼。

　　亲眼看着慕小鱼的死亡已经让得徐扬内心的痛几乎撕裂心脏一般，此刻怎么能够继续看着其他几女也步后尘。

　　“一边歇着看着吧！”天魔淡笑着，微不足道的语气仅仅只是微微一抬手扫了一下。

　　徐扬只感觉自己那一拳竟然轰击在一处无法击溃的墙壁上，自己的拳头瞬间爆碎，血液横飞，身躯倒卷，口中咳出一片鲜血，但是徐扬却猛然扭头，看向那大地之上几女，只见在她们的天灵盖处，一个个闪烁着荧光的小人缓缓腾空而起，朝着那天空飞了过去。

　　那几个小人，被邪魔一个个放在手心，如同精致的玩具一般让人喜爱。

　　天魔将手掌放到自己面前，嘴角带着邪邪的笑意，看了倒飞出去的徐扬一眼，随即缓缓深呼吸，一口气酝酿之中就要朝着手掌心的那一个个灵魂吹过去。

　　然而就在此时，忽然天空之上传来了一阵强大的波动。

　　这波动让得天魔骤然之间扭头，只见在那原本老顽虫和九尾狐所在之处竟然出现了一个漩涡，在那漩涡之外老顽虫和九尾狐不断的围绕着旋转，同时他们的身躯竟然好似在燃烧一般的化作点点荧光飘入那漩涡之中。

　　而那漩涡之中一条通道正豁然形成，与此同时一道荧光骤然之间出现在徐扬倒飞出去的地方，笼罩了徐扬，下一刻直接将他带着腾飞而起，紧接着将他直接塞入了那条通道之中。

　　随后，那个通道骤然之间关闭！

　　这一切，都是在瞬间发生，在那徐扬倒飞的同时，在那天魔深呼吸想要用吹灰之力去吹灭几女灵魂的那一刻！

　　没有人想得到，亦或者说这里已经没有人能够看到了，因为人都死了，唯一的几女灵魂在那天魔的手中，而徐扬的目光一直看着那天魔，睚眦欲裂的目光简直无人能够让他移动眼神。

　　天空寂静，紧接着则是天魔一声怒吼！

　　“不！”嘶吼之中，天魔骤然之间抬手，朝着九尾狐和老顽虫骤然一抓。


第660章 万族试炼

　　九尾狐和老顽虫的身躯颤抖着，紧接着化作点点晶莹的光点渐渐消失，他们宛若萤火虫一般嘭的一下爆裂开来，在这天空之上缓缓飘落，落在了地上，落入那土里。

　　树木花草疯狂暴涨，仅仅只是瞬间，那些小草开花结果枯萎，周而复始，那些树木转眼之间长到数十米高，宛若擎天之柱一般要触摸到天空，生的气息在这片大地之上颇为浓郁。

　　丛林之中楚玉莹和贾飞雪几女的身躯还站在那里，天魔的手中那几个人影依旧颤抖的站着，他抬头看向天空之上，那里是适才漩涡消失的地方，他咬牙切齿之下，最终不得不微微挥手，手中的人影再度缓缓飘落，落回了那大地之上各自的身躯之中。

　　几女苏醒过来，尽皆抬头看向天空，目中含着泪，相视无言之中几人都有了决然的神色，她们知道，落在这天魔的手里，恐怕难以活命！

　　“天魔尊！天魔尊！天魔尊！”

　　剩余的邪魔尽皆欢呼，他们欣喜无比，从天魔的出现到此刻的结束，仅仅只是几十秒钟，一切都发生得太快，快得让他们一时间反应不过来，人类的强势原本他们以为自己要灭亡了，但是天魔的出现以摧枯拉朽之势直接改变了一切，将人类这些中坚力量完全摧毁，胜利的天平直接倾倒在他们这边。

　　邪魔的人群之中刘天和阴柔二人站在一起，他们妆模作样的欢呼着，二人相视一眼都看到了彼此的无奈，阴柔目光定定的看向天空，举起的手微微握着拳头，身躯有些颤抖的流下了眼泪。

　　幸存的普通人开始发现，城市开始恢复正常运转，有一些人出现领导所有人建设家园，普通人欢呼，他们觉得世界恢复了和平，邪魔被消灭了。

　　大地恢复了生机，魔之气息却久久未曾散去，甚至有的地方依旧浓郁，但是这却被那些领导人宣称那里透出神秘，乃是神秘之地，一般人进入九死无生！

　　邪魔化作了人形，混迹在人类之中，开始了新的生活！

　　而此时，在徐扬睁开双眼的那一刻，他看到了蔚蓝的天空，嗅到了芬芳的泥土气息，还有花的清香，但是脑海里还回荡着适才的那一幕，他看着楚玉莹他们的灵魂被拉出落在天魔的手中，自己无法抵抗分毫，看着她们的生死只在天魔一口气息之间。

　　瞪大的双眼看着天空，徐扬似乎忘记了周围的一切，脑海里只不断的重复那一切，天魔最后有没有吹灭他们的灵魂！

　　“臭小子，你若是不振作起来，到时候你们人类的世界恐怕就真的要完蛋了！”就在此时，脑海之中逍崖子师傅的声音传来，满满的恨铁不成钢，咬牙切齿接着道：“老夫的徒弟怎么可能因为这么点事就一蹶不振，你小兔崽子可是太古圣体的传人，若是这点挫折都要倒下，那么在将来你那什么去给你师傅报仇，去给你师傅重塑真身！”逍崖子一连串机关枪一样的话语扫过来，让得徐扬心里头也终于回了点神，只不过却木然的问了一句。

　　“师傅，若是失去自己所有在乎的人都不算事，那什么才算事？”徐扬的声音呆木，没有生气，似乎已经绝望了一般的语调让得逍崖子也不禁叹息了一下。

　　“小兔崽子，什么叫失去了，老夫告诉你，只要你的修为足够强大，没有人能够死亡，那所谓的天魔毁灭的灵魂终究会回归这片天地，就好像你们初中学的化学等量代换一样，每一个人被创造出来，他们的灵魂都是这个世界一部分的能量，创造一个人这个世界的能量就少一点，而他们的死亡就会将那点能量归还这个世界，只要你的修为够强悍，就可以在这个世界的身体里强行抽回属于每个人的能量，属于每个人的记忆，这就是你们传说之中的复活！”逍崖子怒骂道。

　　徐扬的眼神终于不一样了，露出了希望的光芒，识海之中的逍崖子自然率先感应到，胡子抖了抖接着趁热打铁道：“你被那两个小家伙送走的时候，你看到天魔吹出那一口气了吗，没有，他看着你逃走，他终究只是你附属的心魔，只要你存在一天他就不会心安，小兔崽子，老夫打赌他一定留着了你那几个小情人，他一定会留到你回去的那一天，用他们来要挟你，邪魔之辈最擅长的就是这种手段，老夫问你一句……在那之前，你做好了被要挟的准备吗，是准备被他要挟得服输，还是将那小兔崽子宰了，然后抢回自己的女人！”说到最后，逍崖子的话语透出震慑与愤怒，大声的呵斥让得徐扬终于缓缓站起了身。

　　“我明白了，师傅！”徐扬只有这样简短的回答，他站起身的那一刻，整个人的气息也豁然之间变得不一样了，适才的颓废没有了，有的是一股无法动摇的坚定。

　　浑身传来几乎散架一般的痛苦，徐扬看了看自己的右手，拳头已经爆碎，手掌都没了，偶尔还会滴落几滴血，徐扬没有在乎，狼狈的朝着一个方向走去，不远处有着一条小道，看起来像是有人常来，徐扬要先知道这个世界是哪里，要先将自己的伤势养好。

　　然而就在徐扬刚刚走出没几步，忽然一道气息猛然掠来，仅仅只是瞬间就来到了徐扬的面前，抬手直接在徐扬的胸口一点，下一刻徐扬就感觉自己浑身无法动弹一丝。

　　那是一名身穿纱衣飘然若仙的女子，宛若九天谪仙一般从天而降，面部带着面纱朦胧神秘，一双美目顾盼之间闪烁着令人夺魄的美，徐扬看着眼前的女子连皱眉都做不到，没想到自己刚刚振作起来就被人给抓住了。

　　而此时，那女人的目光也终于落在了徐扬的脸上，只是在她目光落在徐扬脸上的那一瞬间，忽然之间脸色一震，甚至蹭蹭蹭的后退几步，再度细看了徐扬一眼之后，这女子才再度走了过来，她的目光也再度恢复了原来的平静。

　　只不过适才的那一幕，徐扬却是清晰的从这女子的眼中看到了不可思议与震撼，似乎看到了什么让她震惊的事情，但是这对于徐扬来说却有些奇怪，自己的脸让他很奇怪么，至少徐扬觉得自己不认识这美女。

　　女子目光在徐扬还滴着血的右手看了一眼，清晰的微微皱眉落入徐扬的眼中，甚至徐扬都感觉到了这女子闪过的那一抹心疼，只不过转眼就化作了平静。

　　紧接着这女子抬手在徐扬的胸口一点，徐扬顿时感觉自己又能动了，深呼吸了一下徐扬问道：“姑娘，我和你有仇吗？”

　　徐扬的话问完就有些后悔了，因为他豁然之间看到这少女看向自己的眼神透出杀机，还好转眼即逝，随即那少女头也不回扭头就朝着小道走去，走了几步发现徐扬没动之后，那少女顿时回头，撇了徐扬一眼有些不耐却又忽然化作了温柔的目光说道：“跟我走吧……！”说完扭头走了几步，但是紧接着似乎又觉得徐扬不可能这么容易跟他走，再度回头道：“不想死……就跟我走！”这会儿话说得生硬了一些，让得徐扬清晰的看到她咬了咬牙龈。

　　脸皮忍不住的抖了几下，徐扬好奇这女人的神情为什么这么奇怪，甚至说复杂，一会儿好像心疼自己，一会儿又是杀机凛然，一会儿又是欲语还休，难道是精神分裂？

　　徐扬心里头好无语，自己好不容易遇到个人竟然不大正常，但是却不得不跟着她走，至少目前看起来这女人挺漂亮，而且虽然有点精神分裂，但是似乎还能够克制。

　　而且，适才在遇到这少女的瞬间，徐扬更是发现自己体内的修为之力竟然一片混乱，而此刻的他却是在不断的调息，体内的功法不断的运转，但是每一次也只能够将体内混乱的修为之力略微抚平一丝丝。

　　按照这个进度下去，徐扬目前的力量仅仅只能够算是魔气期，而唯一的好处就是太古圣体是硬性存在的，但是按照徐扬的感应，自己的肉体也只不过媲美魔王一重而已，心力更是因为修为之力的混乱难以施展出来，以往自己的心力都是通过修为之力施展，如今倒是没有一点眉头了。

　　按照适才徐扬的感觉，眼前这少女的修为也只不过是魔王三重的样子，刚才那一招完全是在徐扬毫无防备之下得手，若是再有可能，徐扬凭借自己的太古圣体也可以应付一番，只不过……战斗会使得徐扬体内的修为之力更加混乱，所以，现在自己还是吃点软饭吧！

　　再怎么说眼前这少女也是相当漂亮的，就算从身后看也是一等一的美女！

　　看着那体态朦胧的少女走在自己前面，徐扬也不禁咽了咽口水，不过紧接着又想起了楚玉莹几人，心里头顿时没了一点兴趣，唯有更加坚定的目光。

　　二人走到了一个湖边，在湖边有着一颗巨大的树，大到那种来到私底下就好像天黑了一眼的大，让得徐扬对于这个世界也不禁好奇不少。

　　“美女，问一下这里是哪里啊？”两人坐下之后，徐扬好奇的问道。

　　少女原本盘膝而坐，但是此刻却是忽然之间睁开眼，目光微微疑惑的看向徐扬，同时胸脯明显的因为深呼吸而起伏了一下接着轻声道：“我叫明玉，这里乃是天界万族试炼的世界之中！”


第661章 明玉的故事

　　徐扬一愣，似乎一时间没有回过神来，脑子更是有些卡壳一样的瞪大了眼，紧接着满脸懵逼的看向明玉问道：“天界？万族试炼？”

　　一字一句的问出口，甚至说的很响，满脸的不可思议，同时心里头更是如同惊涛骇浪一般震撼。

　　明玉原本要再度闭上的双眼缓缓凝聚目光看向徐扬，秀眉甚至都微微皱起了一丝，看向徐扬此刻满满的疑惑，上下打量了一下之后，微微点了点头，随后再度闭上了双眼。

　　徐扬坐在地上，脑子嗡嗡作响，没有想到，他没有想到九尾狐和老顽虫联手竟然会将自己送入天界，这……这件事不可思议，在徐扬的脑子里，他一直都以为天界应该是那种到处云里雾里，然后天上飞着诸多仙鹤，然后跑几步就能够走到一块大地的边缘，一蹬就可以飘着朝另一块大陆飞过去，下面是无穷无尽的云海，凝目细看就会看到人界的地方。

　　徐扬没有想到，所谓的天界，竟然也是这么普通。

　　等等！

　　灵气更加浓郁，徐扬直至此刻才再度从各个方面去感受这个世界，第一个感到的就是这个世界的灵气要浓郁很多，甚至说岂止是浓郁，简直就浑厚到了无法形容的地步，如果说以前人界的灵气是雾气，那么在这里简直就汇聚成为了雨水一般滴落下来，忍不住的深呼吸一口都能够感受到自己吸入了很浓郁的灵气。

　　“明玉姑娘，弱弱的问一句，你……你今年多大啊？”徐扬忽然想到一个问题，那就是这个世界这么浓郁的灵气，想必所有人修行都很简单，而唯一体现出来的就是同龄之中修行境界的提升。

　　此刻，明玉再度睁开眼，但是目光却泛着一抹冷厉，直盯盯的看着徐扬片刻，看的徐扬甚至都心里发毛抬手灿灿道：“额……呵呵……开玩笑，开玩笑，隐私，我知道，那是您的隐私！”双手投降的扭头看向一旁的风景。

　　“十六！”然而在徐扬扭头之际，一道清冷的声音却紧接着传来，让得徐扬浑身都忍不住一震。

　　你妹的，徐扬心里头怒吼，十六岁就魔王三重，这简直要逆天啊，自己已经二十二岁了，按照之前最强的修为也只不过是元婴二重，加上各方面条件才媲美魔王六重而已，这已经是妖孽了好不好，没想到这里竟然出现一个十六岁的魔王三重，在简直就是妖孽之中的妖孽啊！

　　“额……那问一下，你们这里的人修为都这么高么？”徐扬弱弱的再问了一句。

　　对面的明玉在徐扬刚刚问完那个问题之后就没有闭上眼，将徐扬的各种表情尽收眼底，此刻微微眯起双眼看向徐扬的目光让得徐扬感觉此刻的明玉好似眼神能够看穿一个人一般，似乎自己的一切都在他的眼中无所遁形，让得徐扬如坐针垫一般难受。

　　“天界之中，小孩出生就是魔气境界，成年之后就是魔师境界，天资好的修行可以达到魔将，天资高超者可以达到魔王境界，这一次的天界万族试炼，汇聚了所有天界的天才，其中修为最低的几乎都是魔将九重，最强者似乎是精灵族的王子，听闻已经达到了魔王五重，年龄才仅仅十九岁！”明玉缓缓说道，一边说着一边盯着徐扬看，她的目光在睁开的时候似乎就从未离开徐扬那张脸，偶尔冷厉偶尔闪过柔情，让得徐扬越发的觉得眼前的明玉有精神分裂。

　　明玉的话让得徐扬陷入了沉思，没有想到自己不但来到了天界还来到了天界正在举行的万族试炼盛会，也就是说自己竟然有机会和这个天界所有的天才在一起试炼，去比试谁强谁弱。

　　一边听着，徐扬一边缓缓点头，一脸恍然大悟的样子。

　　“你是从别的地方来到这里，不是来参加试炼的人？”明玉的声音忽然传来，让得徐扬浑身一震，紧接着有些忌惮的看向明玉，一时间不知道该说什么，自己不是来参加试炼的人，她会不会对自己做什么，亦或者说会不会有人来将自己赶出去。

　　“你放心，只要是来到这个世界的人，在左手心都会有一枚手印，试炼的比试就是将别人的手印抢过来，最后按照得到手印的数量进行排名！”明玉一语点破之后一点都没有震惊似乎，说着的同时徐扬发现这明玉对自己的目光竟然更加温柔了。

　　“奥……这样子啊！”徐扬一脸恍然大悟，同时心里头有点发毛，不禁往后坐了坐。

　　“你是不是想问我为什么对你的态度有点奇怪，时而冷厉，时而温柔，时而有杀机，时而又心疼？”明玉的话让得徐扬想后退的动作又是一顿，一脸尴尬的看向明玉，心里头觉得，这妹子是不是又读心术啊，不然怎么会猜自己心里头想的这么准，简直就是读心术！

　　“我……你……我……”徐扬一时间不知道该说什么了。

　　“因为你……”明玉深呼吸了一下看着徐扬，满目柔情。

　　然而就在，明玉的目光忽然一冷，猛然朝着湖边另一个方向看过去，神色微微一变，咬了咬牙之间顿时一步朝着徐扬掠来，拉起徐扬就朝着树上一跃而去，两人竟然直接爬上了树，隐藏在茂密的枝叶之中。

　　直至藏好之后，徐扬目光微微朝下方看去，不由恍然，就在二人刚刚藏好之时，有着五名青年出现在下方，目光四处打量，眼神阴冷。

　　“不可能，刚刚我们有人明明看到那贱人就在这里，怎么可能跑这么快！”一名青年冷声道，一边说着目光还不断的朝着四周打量，大有要挖地三尺的意思！

　　树上的两人相视一眼，徐扬清晰的看到了在下方那青年骂着的时候明玉的目光闪过一抹杀机，但是却一闪而逝，在看到徐扬朝着自己看过来的时候，明玉的眼神微微闪烁了一下，徐扬此刻被明玉拦着要，站在一根枝干上，眼神闪烁了几下，似乎在极度的抚平心里头的尴尬，明玉紧接着道：“试炼之地神识被完全屏蔽，所有人都无法使用神识，我们在这里只要不发出声音他们就不可能发现我们！”

　　说话的声音很小很小，明玉近乎是靠着徐扬的耳畔说的，那温和的呼吸吹在徐扬的耳畔让得徐扬不禁抖了一下，同时一股清香扑面而来，让得徐扬的心里头一阵乱跳。

　　尴尬的点了点头，徐扬凝目看向下方，没有了神识所有人只能够通过大概的感知去感应对方的修为，在徐扬感应之中下面五名青年，其中那说话的人修为似乎最强，约莫是魔王三重到四重的样子，估计要么是踏入魔王三重有一段时间，要么就是刚刚踏入魔王四重，而另外四人几乎都是清一色的魔王一重，此刻一群人围绕着这棵树周围细细打量，只是找到了一些徐扬和明玉的脚印，同时也发现了明玉是两个人的存在，那下面几人顿时脸色很是不爽。

　　“那小贱人不知道又哪里找了一个姘头，真是够浪的！”

　　“嘿，说不定人家是寂寞太久了呢，那传说的暗珠都死了那么久了，毕竟人家也是个女人嘛！”

　　“哈哈哈哈，三弟说得对，人家也是个女人嘛！”一青年哈哈大笑，说话的同时还故意装作娘娘腔的模样。

　　树上的徐扬微微皱眉，双目微微眯起，看了看下面几人，自然知道这些人是在说明玉，同时心里头也知道，这明玉竟然有一个男人叫做暗珠，两人的名字倒是颇为相对，只不过从下面人口中得知那暗珠已经死了很久了。

　　在徐扬看向对面的明玉之时，也看到了她目中一闪而过的杀机，牙龈紧咬，但是却缓缓的深呼吸，抬头将目光看向天空，尽量让自己不去在乎。

　　看到这一幕，徐扬心里头也不禁微微叹息，看来这妹子也是个有故事的人呐，只不过这会儿自己没有酒！

　　微微叹息一下，徐扬忽然对着一旁的明玉问道：“明玉姑娘，你来这试炼又是为了什么？”

　　其实之所以忽然这么问，也是因为徐扬在听闻这明玉的相好竟然挂掉了，内心不禁想到自己，似乎自己和她也差不多的天涯沦落人，或许自己更好一点，还不知道楚玉莹他们到底有没有事，可以按照师傅的推测去安慰自己，她们一定还好好的，而明玉在乎的那个……却已经死了很久了！

　　难怪她看起来孤僻，不经意会表现出一些生人勿进的气息，甚至杀机那么凛冽。

　　然而就在此时，在徐扬忽然问完这句话的瞬间，他竟然感受到明玉体内轰然升腾起一股骇人的气势，那宛若杀戮了不知道多少人积累的煞气在此刻勃然而起。

　　徐扬一惊，忍不住的脚步挪动了一丝。

　　“咔嚓！”一根树枝正好被徐扬的脚步挪动踩断，咔嚓声中直接朝着树底下落去。

　　明玉的气势瞬间收敛，徐扬的目光瞳孔中骤然收缩，二人的目光随着那树枝落在地上，心情也瞬间沉重无比。

　　一直坐在树底下休息的五人原本正高高兴兴的说话，此刻却是陡然一静，紧接着尽皆猛然抬头朝着树上看过来。

　　而也就在此时，就在那五人刚做出抬头的举动，目光还是尚未完全看向上面的时候，徐扬却是脸色一变的发现，明玉竟然直接朝着树底下一跃而去。

　　“在这里别动，我去引开他们！”轻轻的声音落在徐扬的耳畔，让得徐扬的身心都是一颤！


第662章 一模一样的脸

　　徐扬的脑海中里如同魔怔一般回荡着适才那句话。

　　她为什么要这样对自己，从刚刚见面的直接制住自己，仅仅只是看了一眼之后，随后就解开了那类似于电视剧里点穴的手法，然后就要求自己跟着她走，随后来到这里，竟然相安无事的跟自己解释各种事情，然后遇到这些追来的人，或许是她的仇敌，但是却也不忘记带着自己躲起来。

　　而在此时，在即将被发现的时候，她义无反顾的冲出去，竟然就丢下了一句“你在这里别动，我去引开他们！”

　　这如何能不让徐扬心里头震撼，徐扬如何能够明白其中缘由，她为什么对自己这么好。

　　但是此刻已经容不得徐扬去细想，明玉在即将落下的瞬间就已经被那五人包围，他们的反应显然也是不差，毕竟能够来到这万族试炼的地方都不是简单的人，而明玉在见状之后也没有一丝一毫的犹豫，直接挑了一个看起来是魔王一重的人的方向直接冲了过去。

　　而显然，这五人也不傻，瞬间猜到了明玉的打算。

　　“嘿，小贱人，你还想跑，我就说你不可能跑远，竟然在那树上藏着，你到是聪明啊！”

　　“现在我们看你往哪里跑！”

　　五人瞬间尽皆动手，没有一个人心慈手软，而这一切，也正是徐扬在心里头震撼之时看到的一切，回过神来的瞬间，徐扬没有丝毫犹豫，直接脚步在树干上一跺，整个人直接从树干上冲了下来。

　　他修为很弱小，但是肉身强大，甚至媲美魔王一重的肉身在此刻没有丝毫惧怕，在那有着近十米高的树干上冲下来。

　　砰！

　　一声巨响，是徐扬整个人落在地上的声音，让得那几名动手的青年尽皆回头看了一眼，而也就在此时，他们看到了一个人影从那灰土之中冲了出来，双目带着坚定之色猛然袭来，朝着那回头看过来的魔王一重青年一拳轰了过来。

　　五名青年回头的同时，一同回头的同样还有明玉，只不过在回过头的瞬间，她的脸色泛起一抹担忧，但是紧接着看清那从灰土之中冲出来的面孔，那坚定与狠戾的神色让得她的心神都是一震，那张面孔似乎与记忆里的某个画面重合了一般，让得她都忍不住心里头颤抖了一下。

　　嘭！

　　一同愣神的不但有明玉，还有那五名青年，他们尽皆瞪大了眼张大了嘴，而徐扬的那一拳，没有丝毫阻挡的直接轰击在了那名青年胸口，骨骼断裂的声音令人牙酸，直至那青年倒卷飞出去之际，甚至撞飞了对面包围明玉的一名青年之时，众人才回过神。

　　徐扬一把拉住明玉的手，猛然就朝着一个方向狂奔。

　　“你……你是炼体的武修？”明玉呆呆的看着这个拉着自己跑的男人，忽然问出了这么一句。

　　而此时，那在徐扬身后的剩余三名青年则是相视一眼尽皆流露出了骇然之色。

　　“老大，那……那是暗珠？”

　　“我的天，我没看花眼吧，刚刚那人是暗珠？”

　　“明珠暗投的两个人，竟然再度出现了？暗珠不是死了几年了么，怎么可能又出现，那个人……”那名魔王四重的少年此刻脸色阴沉，同时还有凝重的缓缓说道。

　　“可……可是，老大，那人真的是暗珠啊，我们都看到了！”另外几名少年惊恐说道。

　　“额！”

　　也就在此时，那被徐扬轰出去的青年狼狈的起身，那被撞飞的也只不过是受了点轻伤，而被徐扬正面轰中一拳的，此刻胸口骨头断了几根，但是却也狼狈的被人扶起来，一时间不躺一段时间恐怕难以行动了，但是此刻的他却是缓缓抬起头看向自己老大说道：“老大，那人绝对不是暗珠，他的力量不可能这么弱，一拳仅仅只是打断了我几根骨头，让我受重伤，若是真正的暗珠说不定这会儿我已经死了！”

　　“没错！”魔王四重的少年豁然之间抬头看向逃跑的两人，脸色狰狞道：“若是他真的是暗珠，他怎么可能逃跑，怎么可能怕我们，凭借他那近乎魔王巅峰之境的修为，我们在他的面前也不过是瞬间秒杀而已！”

　　“追！”

　　“一定要宰了那小贱人，还有刚刚那小兔崽子！”

　　三人直接追击。

　　“啊……对啊，没错，我是炼体的武修！”徐扬错愕地回道，此刻已经不是说话的时候，那追击的几人对话也仅仅只是几个呼吸的时间，此刻徐扬已经感受到了身后追来的气息。

　　“你……你为什么要帮我？”明玉再度问道，一边跑着，一边也不忘记直盯盯的看着徐扬。

　　徐扬微微撇头，看向那盯着自己的明玉，眉头微微一皱问道：“我也奇怪，你为什么会让我别动，而你却去引开这些人！”徐扬文化的同时双目闪烁着认真的光芒，似乎想要从明玉的脸上看出点什么，因为这一切似乎都不符合逻辑，自己与这明玉之前没有任何交集。

　　“因为……”明玉咬了咬牙，目光泛起一抹伤感。

　　“小贱人，你们跑不了了！”

　　“小兔崽子，别以为你假装暗珠就可以吓到我们，你死定了！”

　　就在二人相视对话的时候，身后那几人已经追来，让得徐扬和明玉脸色顿时大变，一瞬间，三道身影已经来临，直接挡住了二人的三个方向，可谓是又一次陷入了包围，而身后那扶着受伤的人也赶了上来，顿时变成了四对二。

　　而此时，徐扬的脸色却是微微一愣，阴沉的同时缓缓扭头看向身旁的明玉问道：“他们说我是暗珠？”徐扬一脸的错愕，同时满满的不解。

　　“因为你长得和他一模一样！”明玉阴沉的目光看着四周，眼神之中闪烁着森寒的杀机，同时双手掐起了兰花指，在胸前不断的舞动，一朵朵闪烁着的荧光花朵竟然凭空出现在了明玉的面前。

　　这一幕让得徐扬心里头震撼，但是更加让得徐扬震撼的，还是明玉那说出来的话，自己……自己竟然和那个男人长得一模一样，这么狗血的剧情竟然会发生在自己身上，而且……这狗血还让得徐扬不得不承认自己也有点被感动了。

　　至少，就算是真的狗血，但是明玉那能够让自己陷入危机而为了让自己安全的行为，那是实实在在的真心，那是真真切切的为自己着想，心里头的吐槽也仅仅只是一闪而过，随后徐扬的目光则是落在了明玉面前那闪烁着刺目光芒的荧光花朵。

　　那是一朵散发出让得徐扬心里头都发毛的花，那其中蕴含的威能徐扬毫不怀疑，自己在这朵花的面前绝对会被瞬间轰杀成渣，这……这是什么手段，如此惊人！

　　就如同是电视剧里那些神话大片一样，美丽而充满杀机的神通，绚烂夺目的法术，这……

　　“主人哥哥，你猜猜对啦，这就是神通法术！”安妮的声音在徐扬的脑海里一闪而过。

　　“明珠花！”与此同时，周围那四道人影却是忽然一震失声道，紧接着他们猛然爆退。

　　“晚了！”清冷的声音在此刻回荡这片林子里，只见明玉竟然略微漂浮，随后双手托着一朵璀璨的花朵，这一刻那花朵宛若一颗闪烁着刺目光芒的珠子，在明玉托起的瞬间猛然绽放！

　　那一朵朵花瓣宛若一道道璀璨的流光，如同撕裂的虚无直接追上了那几名要爆退的青年。

　　“怎么可能……怎么可能……唯有暗珠与明玉联手才能够施展的明珠花如今她怎么可能一个人施展出来！”魔王四重的青年满脸的骇然，神情的不可思议简直达到了巅峰。

　　但是一切都于事无补，四人无一能够幸免，在那璀璨的明珠花绽放之间，在那光芒璀璨之中消亡，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　世界恢复了平静，而徐扬也不禁目瞪口呆。

　　我了个大操，这……这简直太流弊了，这简直要上天啊，要是自己可以学习到这样逆天的神通法术，那自己的战力将暴涨数倍。

　　在人界的时候，徐扬几乎从未见过有人能够施展这么逆天的神通法术，甚至说从未听过神通法术这么些东西。

　　“因为人界的法则残缺，神通术法在人界根本无法施展！”师傅的声音回荡在脑海之中，如今安妮和师傅都可以捕捉到自己脑海闪过的念头，倒是成了徐扬不用问他们就会解释了。

　　徐扬恍然！

　　来不及去感叹，因为此刻的明玉在施展之后整个人竟然直接朝着地面跌落而来，她那虚弱毫不掩饰的显露了出来，徐扬脸色微微一变，直接双手一托，将她稳稳的接住，然后看了看周围，徐扬脸色微微一变顿时朝着丛林之中而去，这里发生了战斗，那波动太过于明显，特别是适才那明珠花的波动，一定会快速的吸引人过来，唯有快速离开此地才是。

　　而与此同时，徐扬也看到在适才那几名青年死亡的地方，一个个闪烁着光芒的手印顿时朝着徐扬飘了过来，随即融入了徐扬的左手之中。


第663章 进化之光

　　随着那些闪烁着光芒的手印钻入徐扬的左手之中，徐扬顿时能够清晰的感受到手心传来一股痒痒的感觉，同时心里头浮现一个数字。

　　三百六十九！

　　“这几个人竟然有三百六十八个手印了么！”徐扬心里头微微念头，然而此时也不是花时间查探的时候，抱着明玉徐扬径直进入了丛林之中，同时找了一棵巨大的树跳了上去。

　　同时徐扬也发现，这里简直比人界的原始森林还要惊人，树木高大得几乎十几层楼的高度，枝干也是巨大得惊人，有的竟然差不多几十个平方那么大。

　　而在徐扬刚刚离开没多久，他们战斗的地方顿时来了一群人，这些人四处扫视之后将目光看向了那倒在地上昏迷过去的青年，正是起初被徐扬一拳打断了几根骨头的人，或许他自己也没想到，被徐扬提前打昏过去竟然救了她一命，他的其他同伴都死在了明玉的法术之下。

　　“是冷刀那群人，其他四人竟然不见了！”一名少年凝声道。

　　而同时一名高挑的少女在这里缓缓走着，目光也微微打量，直至走到明玉施展明珠花的地方她的脚步忽然一顿，抬头对着面前的空气深呼吸了一下之后，她右手微微抬起，随着右手抬起竟然一道道晶莹的光芒朝着周围汇聚而来，紧接着那女子将那手心的光团吸入了口中，微微闭着双眸，片刻睁开之后双目豁然一凝。

　　“明珠花！竟然是明珠花的味道……”少女的话让得另外几人也是一惊。

　　“大姐，明珠花不是要明玉和暗珠两人配合才能够施展出来的吗，传闻暗珠早在几年前就死了，这怎么可能！”一名少年皱眉说道。

　　另外几人同样也是一脸疑惑，这对于他们来说可不是什么好消息，试炼之中忽然出现更强之人，对于他们要想取得更好的名次就多了一分困难。

　　那大姐撇了那少年一眼，没有说话，但是微不可察露出的冷意却是让得那少年的话戛然而止。

　　“这边！”大姐冷声道，随即率先朝着一个方向掠去。

　　“大姐的话你也敢质疑，你脑子生锈了吧！”一人对着适才质疑大姐的少年说道，说着顿时朝着那大姐追去，一行人也终于反应了过来，尽皆追上。

　　而他们行进的方向，赫然正是徐扬和明玉二人隐藏的方向。

　　只不过此时，徐扬在微微闭目盘膝之后却是豁然睁开眼，目中闪烁着精光。

　　“那手印竟然有帮助我理顺体内修为之力的作用！”徐扬喃喃道，内心泛起一股激动之意，按照原先的感应，体内的修为实力要想完全理顺恐怕至少都要一年的时间，而且还是在不用战斗的情况下，但是在这试炼之地，要想不动手，更何况如今自己手心带着三百六十九个手印，恐怕不动手都不可能了。

　　在获得手印的同时，徐扬更是有一种感觉，似乎自己心里头有一种模糊的感应，可以略微感应到在哪个方向有着很多手印聚集，哪个地方有一两个停留，这种感觉就好似随着获得手印越来越多，那种感应就会越加清晰，也就是说，只要有手印的人都无法逃脱，因为他们可以感受到自己在哪里。

　　显然这是也设定那试炼之人考虑过的问题，因为若是不能够招到人，说不定谁进入之后就会找个地方藏起来，然后等试炼结束的时候再出去，要知道徐扬可是从明玉的口中得知，最后只要活着的人都可以得到一些安慰奖，即便是安慰奖对于很多贫穷的修炼者来说都是好东西了！

　　如果没有这样的设定，说不定什么人都会跑来蹭一下那安慰奖！

　　“真是人在江湖啊，身不由己啊！”徐扬感叹道，同时目光也不禁落在了明玉的身上。

　　适才明珠花的施展显然是掏空了她体内的修为之力，魔王一重的她此刻看起来这么柔弱，即便是一个普通人都可以瞬间灭杀她。

　　自己不可能丢下她，那么就一起闯荡这万族试炼吧，既然来到了这么一个新的世界，我就再弄一番风云出来，天魔，等我归来的时候我一定会让你灰飞烟灭，还有九尾狐前辈和老顽虫大哥，我一定会逆转时空和这个世界将你们的命夺回来！

　　徐扬心里头已然决定，那些死去的人无论如何他都会记得，等到自己修为强大到那个地步，他一定要和这个世界抢夺那些力量，将他们复活！

　　而自己目前唯一需要做的，就是在这场试炼之中获得好的名次，因为明玉告诉了他，名次好的可是会得到这天界各方大佬们的拉拢与奖励，而那些奖励对于修炼者来说往往都是一飞冲天的东西，就好比在这试炼的天地里，就藏着十样进化之光，那是一种能源，无属性任何人都可以吸收，而且极其精纯与浑厚，有人说那就是那些超级强者们凝聚而出的修为之力，每个吸收了进化之光的人都可以快速的提升自己的修为！

　　这也是一飞冲天的机会，所以那些魔将九重的人也会来参与这样的试炼，进化之光就是他们想要取胜的一种关键，只要得到进化之光，他们魔将九重的修为劣势就会瞬间逆转，曾经有人魔将九重的修为得到净化之光的瞬间直接飙升到魔王五重，瞬间与那些天才齐肩，这种逆转让人疯狂，让那些魔将层次的参与者不要命的争夺。

　　知道了这些，徐扬有着两个打算，那就是尽量的争夺手印，让自己修为一边恢复的同时，最好还是能够获得一份进化之光，到时候说不定自己的修为不但可以恢复，还可以更上一层楼。

　　丹田之中的原因一直萎靡不振，这一次的空间跳跃显然超出了徐扬原本可以承受的范畴，人界到天界的通道似乎也不是那么好走的。

　　而也就在此时，徐扬的目光微微一皱，因为在这棵大树底下一名女子正缓步从远处走来，即便二人躲避的树丛里枝繁叶茂也依旧让得徐扬心里头不安。

　　那个女子身材高挑，一头长发扎成马尾随着走路了一甩一甩，紧身的衣裤更是衬托的她的身材妖娆无比，徐扬仅仅只是看了一眼就赶忙的收回了自己的目光。

　　这女人绝对是一个厉害的角色，高手往往在别人的目光看来来的时候都会有所感觉，适才徐扬仅仅只是看了一眼，身后忽然一个人伸手挡住了他的目光。

　　明玉竟然不知在何时就已经苏醒，徐扬的修为没有回复之下，警惕性可谓是差了许多，明玉苏醒都根本没有感受到丝毫。

　　紧接着，在那女子踏入这片林子之后，又有着四个人跟着进入，几人都跟在那女子身后，显然是一伙。

　　两个人屏息凝目看着眼前的树木，不敢低头看下方那女子。

　　持续了约莫十几分钟，那女子终于带领身后几人离开，而明玉也终于松了一口气，坐在枝干上擦了擦额角的汗水，徐扬有些奇异的看了明玉一眼，倒是头次见到这女人这么紧张，同时心里头也有些奇怪，那些人为什么走的这么快，拥有手印不是可以感应到其他人的方位么！

　　“手印超过一百就可以感应到另外拥有手印人的方位，但是只能够确定在方圆十里范围内，达到五百可以将感应方位缩小在一里范围，而以前则是可以精确到十米之内，刚刚那人乃是此次试炼之中主办方洛家老爷子的孙女洛天晴，修为在进入这试炼之地的时候就已经是魔王五重，她刚进入这里就扬言在开局的时候她不会参与手印争夺，她的目标是进化之光，想来如今她手里头的手印也没多少，所以才会这么快就离开，因为根本不怎么感应得到我们！”明玉的话让得徐扬心里头松了一口气，刚刚那女子给他的感觉很恐怖，那是与自己全盛时期有的一拼的人物，而自己修为尚未恢复的情况下，可以清晰的感受到对方传来一股危机感。

　　“出声就是魔气境，成年就是魔师，稍微修炼可以达到魔将，厉害点的就是魔王，这天界的人当真是好命！”徐扬坐下来之后心里头不禁感叹，人界的人修行还要努力才是魔气，稍微厉害的达到魔师就不错了，逆天的到魔将都是妖孽了，像自己一样达到魔王的哪一个不是有过逆天的造化！

　　明玉闭目调息，徐扬则也坐着调息，抓紧一切时间回复修为。

　　约莫过去了半天的时间，忽然远处传来一阵战斗的波动，起初二人都感受到，但是没有睁开眼，不禁在这试炼之地出现争斗是正常不过的了，不过紧接着却是战斗波动越来越多，显然参与的人也越来越多。

　　“嗖！”有人从这里经过，速度很快，修为毕露无遗，魔王一重！

　　“嗖！”人流不断，仅仅只是几个呼吸的时间，徐扬和明玉二人缓缓睁开眼，尽皆感受到了有着十几个人经过了这里。

　　“快走，那里出现了进化之光，又是一场腥风血雨！”有人从那里逃了出来，那是一名看起来白白净净的小胖子，但是这会儿他身边都没人，他对着头上的树干喊道。

　　这一幕让得徐扬和明玉对视一眼，尽皆一脸的错愕，同时脸色微微一变，这胖子显然是对自己二人说的，他怎么知道我们在这里，同样一个念头浮现在脑海里，而与此同时，徐扬却是心里头一动。

　　进化之光！这让得徐扬的眼睛一亮！


第664章 笑面虎

　　明玉清晰的看到了徐扬眼底的兴奋，微微眯了眯双目，忽然开口道：“你想去争夺那进化之光？”说着的同时徐扬清晰的感受到了明玉眼里的凝重，但是却没有看不起的意味，有的是一丝丝的忧虑。

　　徐扬微微点头道：“我的修为因为受伤一直没有恢复，一直靠着的是达到了魔王一重的肉体，这进化之光是我最快恢复的机会！”徐扬没有对明玉隐瞒，亦或者说她也应该看出了自己体内的修为似乎因为什么原因而无法施展，因为这大半天的时间徐扬随着调息，无时无刻不是在提升修为，虽然幅度不是太大，但是对于修为这么低无法隐藏的徐扬，明玉一眼就可以看穿。

　　“走吧！”明玉眼里闪过一抹异样，看了徐扬一眼随即豁然起身，直接朝着爆发了战斗的那个方向而去。

　　徐扬有些错愕，没有想到明玉竟然如此直接，难道他打算帮助自己去得到那进化之光，对于任何人来说，那一份进化之光或许就是改变命运的东西，得到了可以提升修为，然后争夺到更多的手印，然后获得更好的名次，最终被那些大佬们拉拢亦或者获得好的奖励。

　　这可是改变命运的东西，而明玉此刻的模样显然是没有一点犹豫，她要帮助自己获得那进化之光？仅仅只是因为自己和她曾经的男人长得一模一样？

　　两人朝着那个方向而去，一路上明玉更是已经带起了面纱，显然是不想让别人看到她的面容。

　　战斗的地方距离并不远，两人停留在一棵大树上凝目打量，与徐扬有一样心思的人自然也不少，周围的树上都站着不少人。

　　“嗯？那……那不是明玉么！”

　　“她也在这里，嘿……不足为虑，没有了暗珠……那，怎么可能，暗珠怎么可能在这里！”

　　“天，暗珠不是死了好久了么！”

　　周围树顶上的一些人起初看到明玉还是一惊，而紧接着则是泛起了冷笑，而紧接着看到徐扬的面孔的时候，一个个尽皆大惊，一脸的无法置信，随后只见那些人都朝着四周散开，满脸的震撼与不可思议，还有畏惧。

　　见状，徐扬也不禁有些无语，老是把自己当成另一个人，徐扬心里头颇为不爽，不过也由此可以看出曾经明玉与他男人的名气挺大。

　　“差不多该动手了！”忽然，明玉开口道，而与此同时，徐扬也发现在不远处两道气息急速来临，一个赫然是那洛天晴，她的气息徐扬记得，而另外一人却是一名男子，在看清此人的瞬间徐扬的瞳孔也不禁一缩，因为此人的修为从气息感应来说，竟然已经达到了魔王六重的地步。

　　看来这试炼之地的确就是一个造化之地，明玉说的参加这万族试炼之中最高修为也只不过是魔王五重，但是眼前就出现了一个魔王六重，显然是在来到这里之后突破的。

　　要知道，踏入魔王境界的人，基本都快成年了，而这个时候往往也是人的潜力处于爆发的后期了，所以很多门派的弟子修行都是在尚未成年就开始，能够在如此短暂的时间里于魔王境界之中突破一个层次，这绝对可以说明这试炼之地的逆天之处，难怪能够让得不少人为此而疯狂，即便有可能丢下生命，却也义无反顾。

　　“那是王家的王腾飞，为人阴险狡诈熊狠毒辣，表面看起来是个翩翩公子，实际上却是一个笑面虎，你要小心！”在和明玉前行的同时，她的声音忽然出现在自己脑海里，让得徐扬不禁再度凝目看了看那来临的王腾飞。

　　而此时，那王腾飞和洛天晴一出场，整个山林之中都是掀起一片哗然。

　　“天呐，那两个人来了，我们没戏了！”

　　“洛天晴已经是魔王五重了，而这王腾飞你们看，竟然已经达到了魔王六重，上次他就是得到了一份进化之光，显然是尝到了甜头，这会儿又来了！”有人愤愤道，满脸的不甘，但是咬了咬牙之间还是猛然飞退，若是退晚了说不定就会付出生命的代价！

　　不远处的峭壁之上，一团光芒悬浮，那么夺目耀眼，有眼睛的人都知道那肯定就是进化之光，徐扬看到这光芒的瞬间忽然觉得自己体内那混乱的气息竟然都为之一静，似乎那力量完全可以压住自己体内的修为之力，这让得徐扬心里头一凛，若是自己能够得到这进化之光，定然可以毫发无损的将体内混乱的修为之力抚平。

　　念及此处，徐扬忍不住的泛起一抹激动之色，气息也是一动，一旁的明玉顿时扭头看了过来，目光泛起一抹异样，但是随即又看向此刻已然在对峙的洛天晴和王腾飞二人，只不过在看了一眼之后，明玉再度扭头看过来道：“得到进化之光你就可以恢复你的修为么？”明玉忽然传音问道。

　　徐扬微微一顿，扭头看了明玉一眼，看到对方那带着关心的眼神，让得徐扬心里头一震，同时也有些叹息，复杂的点了点头，不得不说，能够得到明玉的帮助，自己得到那进化之光的希望自然的多得多，但是她愿意帮助自己这么一个毫不相关仅仅只是因为自己一张脸和她曾经的男人一模一样就付出这么多，即便是徐扬心里头也有着一丝惭愧，唯一能够做的，或许就是今后报答她，毕竟徐扬等不了自然的让修为恢复，因为人界还在等待着自己，被天魔统治的人界到底会发生什么样，徐扬无法想象，而楚玉莹几人在他的手里更是让得徐扬心焦。

　　“谢谢了！”徐扬轻声道，太多的话都显得苍白，但是徐扬还是觉得应该这么说，因为他怕不说以后就没机会说了，时间总是匆匆而过，有些事情眼前能够做的就尽快去做吧，太多的遗憾让得徐扬对于这么一点感悟越来越深。

　　明玉扭头看过来，这会儿的她脸色似乎很平静，只是看了看徐扬，却泛起一抹淡淡的微笑，“你别想太多，我只不过看你顺眼一点，所以就帮你！”说着，还撩了撩自己披肩的头发，似乎在掩饰自己的尴尬，说完就扭头看向别的地方，没有人看到她眸子里的哀伤，瞳孔伸出似乎泛起一道身影，那张面孔与徐扬一模一样。

　　此时显然不是动手的时候，因为场中两名绝顶高手已经在对峙，而徐扬要做的，就是抓住机会在他们动手的时候去将那进化之光夺得，而明玉，徐扬相信她的力量，毕竟之前也见识过了，一招明珠花直接将三名魔王一重和一名魔王四重直接击杀成渣，虽然最后她自己也直接昏迷了，但这无疑不是表现出她的强悍，毕竟她的修为也才魔王三重而已。

　　“嘿，天晴，你觉得你能够争过我么？”王腾飞冷笑一下，颇有兴趣一般的朝着洛天晴缓缓走过去，嘴角翘起，双手背负身后一脸的怡然自得，同时目光更是肆无忌惮的在洛天晴的身上扫视。

　　那一声紧身衣裤呈现的傲人身材让得王腾飞目光微微发亮，而那张娇柔妖媚的面孔更是让得他内心忍不住漏跳了几拍。

　　这个女人我一定要得到，一定是我的，王腾飞内心在嚎叫，眼前的女子简直美到了极致，让他呼吸都要忘记。

　　“哼，王腾飞，你莫非以为你修为比我高一重就觉得胜券在握了？”洛天晴冷哼一声，缓缓踱着步子，绕着王腾飞走着，就是不让他走近自己。

　　“天晴，你错了，我没有说要胜过你，这进化之光我可以让给你，亦或者说，我本来就准备送给你！”王腾飞摇头笑道，一只手朝着那进化之光微微一指，同时做了一个请的手势，一脸的谦让。

　　洛天晴双目一凝，目中散发出冷厉之色，不过转眼之间隐去，紧接着说道：“哼！”

　　冷哼一声的同时，洛天晴直接一步跺地，整个人直接凌空而起，朝着那进化之光掠去，什么话也没有说。

　　不过就在洛天晴动身的瞬间，那王腾飞同样也是凌空而起，直接朝着洛天晴而来，同时笑道：“天晴，别急啊，这进化之光在你我二人眼前谁还敢动，只不过在将这进化之光送给你之前，你难道就不想答应我一点什么吗？”王腾飞言词平缓，语气让人如沐春风，即便是凌空飞起的身姿也显得很是优雅，甚至在出手阻拦洛天晴的时候他都是直接探手朝着洛天晴的腰肢而去，要一把将洛天晴揽入怀中。

　　“伪君子，我就看看你有什么资格说这话！”洛天晴显然是看穿了这王腾飞的心思，身形一闪之间豁然扭头，随即手中不知何时一闪，竟然出现了一条长鞭，目光厉色闪过的刹那骤然抽出。

　　呜！

　　鞭子抽过虚空传来呼啸声，让人耳膜生疼，同时一个巨大的鞭影更是随着那鞭子抽出紧随，宛若科幻大片之中的余波一般朝着那王腾飞袭来。

　　“诶，天晴，何故要动手动脚，你一个女孩子家家，这么打打杀杀多有损形象，不如我们坐下来促膝长谈！”王腾飞继续不要脸地笑道，但是这边动作却一点都不慢，不知何时手中出现了一柄长剑。

　　徐扬看到二人瞬间缠斗在了一起，目光一凝之下骤然之间从周围的山林之中猛然冲出，这一刹那，徐扬爆发出了此刻能够爆发的最快速度，而与此同时，那明玉也是紧随而来！


第665章 不杀之恩

　　因为所有人的目光都聚集在洛天晴和王腾飞身上，一时间根本就没注意到身边的人冲出去了，亦或者说洛天晴和王腾飞的威势太重，根本就没有人想到过去争夺，在所有人的心里头觉得，眼前这进化之光定然是他们二人之中的人得到。

　　而同样，也是因为没有人敢想去争夺，所以徐扬和明玉二人的身影冲出的瞬间，就如同原本平静的湖面忽然投入一颗炸弹一般惊人，让得所有人瞪大了双眼，那两道挤入他们视线的身影简直让不少人口干舌燥。

　　争夺，竟然有人胆敢去争夺，竟然还可以争夺，难道我们可以去争夺？

　　一些人的心里头无厘头的冒出这样的念头，他们似乎从未觉得自己可能在洛天晴和王腾飞的手中夺走进化之光，即便是念头都没有升起过，那是要命的啊！

　　然而此刻，那两道身影化作一道长虹，瞬息间接近那进化之光，就在所有人的注视之下，徐扬的身形直接钻入了那光团之中。

　　四周一片寂静，落针可闻，一些人更是张大了嘴，难以置信的看着那一幕，看着在那光团之中的人影。

　　“他……他竟然抢了！”

　　“竟然有人抢了！”

　　一片哗然轰然爆发，同时所有人的目光也骤然之间看向洛天晴和那王腾飞。

　　而此时，明玉却是脸色骤然一凝，站在了那进化之光面前，目光阴冷的看着四周，微微眯起的双眸闪烁着寒芒，甚至同时双手更是微微摆动，一缕缕的光芒开始在她双手之上拂动，宛若一朵朵花朵要在她的双手之中绽放一般。

　　“明珠花，她……她竟然可以独自施展了！”

　　“这……传闻明珠花可以让得当初的明珠暗投二人越两级击杀对手，如今这明玉独自施展开来，恐怕至少也能够越一级杀人吧，这明玉可是魔王三重的修为，也就是说魔王四重的上去恐怕都是找死！”

　　“嘿，洛天晴和王腾飞却是魔王五重和六重，她拿什么挡住他们两个？”

　　周围还是无人胆敢动手，因为他们都知道，接下来洛天晴和王腾飞定然就要出手，明玉即将迎接的除了死亡唯有死亡！

　　一些人幸灾乐祸的笑看，一些人则是叹息的摇头，还有人则是凝目盯着那进化之光的人影。

　　王腾飞也是才反应过来，一直以来，在进入这试炼世界之中，谁敢抢他的东西，除了洛天晴还有谁，所以他从来不觉得谁敢出手，对于周围可以说是没有一点的防备，因为他觉得不需要防备，谁敢来抢他的东西就拿命来，因此在发现有人胆敢抢那进化之光的时候，他甚至都是一愣。

　　而紧接着的，就是无穷无尽的怒火，豁然之间脸色变得愤怒无比，他已经将这进化之光当做了自己的东西，原本是要拿这进化之光来换取洛天晴的好感，然后进行下一步接近的，但是此刻……那小子竟然胆敢抢自己的东西！

　　“找死！”怒喝一声，王腾飞骤然之间抛开了洛天晴直接朝着徐扬袭来，一只手猛然一握，竟然在他的手心闪现着雷电一般的光芒，一颗发光的球体散发出令人心悸的威能，膨胀收缩之间宛若要毁天灭地！

　　明玉脸色一变，目光扫视了周围一眼之际忽然一凝，骤然转身看向那袭来的王腾飞，咬牙之下顿时身形一闪，来到了那王腾飞袭来的前方。

　　“小贱人，你找死！”王腾飞的脸色泛起一抹戏虐，但是却有焦急，不闪不避直接朝着明玉而来。

　　而此时，被王腾飞甩开的洛天晴也是微微回头看向了那光团之中的人影，美目微闪之下看向了暴怒的王腾飞，忽然眼眸之中闪过一抹狡黠，嘴角微微一翘骤然身形一闪。

　　明玉瞪大了双眼，明珠花已然含苞待放，在那王腾飞一掌袭来的瞬间，她没有丝毫犹豫骤然施展！

　　轰！

　　天地轰动，虚空似乎都要被炸穿一般的惊人，一股波纹朝着周围猛然扩散开来，地面的草皮都被直接推开，宛若犁地一般的被推平。

　　璀璨之中，一道娇柔的身影猛然之间倒卷而出，口中喷出鲜血，狼狈不已，瞬间倒在地上，脸色苍白无比，咬牙之间挣扎着依旧要起身，她抬头看向那间自己击退的王腾飞，明玉眼中闪过一抹焦急，但是依旧凌空而起。

　　只不过，毕竟她的修为没有王腾飞那么强悍，即便是想要去阻挡，却只能看着王腾飞那一掌即将落在光团之上。

　　然而就在此时！

　　啪！

　　一声抽击的声音传来，只见那原本就要轰击在徐扬身上闪烁着雷电光芒的光球，骤然被抽开，而紧接着一道身影直接挤入众人的目光，与那王腾飞对轰一掌，尽皆倒退数步凌空而立。

　　“天晴，你这是何意！”双眼一凝，王腾飞脸皮抖了抖，目光看向光团之中的徐扬，脸色极度阴沉。

　　“呵呵……我这是何意？王腾飞，你不是说这进化之光送给我了么，如今我将这进化之光送给此人，难道你不给我么！”洛天晴呵呵一笑，此刻笑颜如花之间宛若一朵盛开的玫瑰一般诱人，但是所有想要一亲芳泽的人都知道，这多玫瑰满身都是刺。

　　但是这却让得王腾飞脸色一愣，紧接着笑道：“哈哈……天晴要的东西……”笑着笑着，王腾飞忽然明白过来，似乎不对劲，顿时脸色一凝，撇了洛天晴身后的徐扬一眼道：“天晴，这小子明明就是抢了，我要将这小子杀了一泄心头之恨，你稍等，我马上拿回来送给你！”说着身形再度冲出。

　　周围不少人听闻此话，脸皮都不禁抖了抖。

　　“这丫的脸皮真厚！”

　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的，我猪小胖平生真的是第一次见到这么不要脸的人，我想以后都见不到更不要脸的人了！”人群中，一名小胖子念念叨叨，声音很大，一点都没有忌讳，但是这却让得他身边的众多人尽皆满脸惊恐的朝着四周散开，一脸的不认识这胖子的模样。

　　而此时的明玉，也终于腾空而起，咬了咬牙，看向那洛天晴，不禁抿了抿嘴道：“谢谢！”

　　而与此同时，那王腾飞已然袭来，洛天晴撇了明玉一眼，嘴角微微一翘欺身而上，二人顿时再度对轰一掌，尽皆微微倒退数步，凌空再度对峙。

　　“洛天晴，你别太过分！”知道说什么都没用了，王腾飞不得不直言，胸口起伏得有些厉害，他简直要被气吐血了，自己好好的计划竟然都被这小子打乱了，只要这小子出来，我一定要将他抽筋扒皮，王腾飞恨得牙痒痒。

　　而也就在此时，那王腾飞怒瞪着洛天晴的同时，目光也不由看到了一旁的明玉，眼中的愤怒尚未消停之际，顿时冲着明玉掠来，既然拿你没办法，那就先拿这小贱人出出气。

　　王腾飞瞬息而来，让得明玉措手不及，仅仅只来得及双手微微防备，嘭的一声，明玉整个人直接倒飞出去，落在地上再度吐出几口鲜血，脸色更加苍白。

　　凌空而立的洛天晴扭头看了一眼，目光微微一凝皱了皱眉，就在那王腾飞要再度动手的时候，洛天晴忽然冷声道：“王腾飞，我给你一个机会，留她一命，我就回答你一个问题！”

　　这话让得王腾飞一愣，紧接着却是脸色一喜，闪过一抹邪意之间点头大声道：“好，我就留这小贱人一命！”话语落下的瞬间，王腾飞顿时一巴掌朝着明玉扇过去。

　　啪！

　　五个手指印直接出现在明玉的脸上，可谓是瞬间肿了起来。

　　啪！

　　又是一巴掌，这会儿的明玉简直没有丝毫抵抗的能力，即便她想要起来，也被王腾飞另一只手按住，同时直接封住了她的修为之力。

　　此刻的明玉，宛若一个凡人一般脆弱，嘴角鲜血不断流出。

　　“劳资答应不杀了你，但是不代表没办法那你出出气！”王腾飞厉声道，满脸的狰狞，咬牙切齿，目光宛若恨不得生吞了明玉。

　　“小贱人，你还敢挡我，你挡啊，你现在倒是挡给我看看！”

　　“你个小贱人，说你贱，你还真犯贱起来了哈，还来帮这小兔崽子挡我！”

　　“你有能耐啊，你挡啊，我抽死你，我抽烂你的脸！”

　　啪、啪、啪的抽耳光声音回荡在这片丛林之中，让人牙酸，让人心颤抖，一旁的洛天晴原本皱起眉想要上前阻挡，甚至都迈开了一步，但是忽然却将脚步收回，目光在徐扬的身上一扫而过，嘴角泛起一抹奇异的弧度。

　　明玉的姿容原本并不错，甚至还算得上美女，但是此刻，头发散乱，脸颊高高肿起来，甚至隐隐渗出血丝，两眼迷茫恍惚，已经处于死亡的边缘，但是却一直没有死。

　　她动弹不了，被魔王六重的王腾飞封住修为的那一瞬间，一切挣扎都结束了，也是枉然的。

　　随着每一个巴掌抽出，明玉都会吐出一口血，那血随着王腾飞的巴掌甩出去，猩红夺目。

　　而此时，在那进化之光之中，徐扬的双目通红，浑身颤抖，简直要发狂一般，体内的昊天造化诀在此时简直如同发动机轰鸣一般疯狂的运转。

　　快一点，快一点，再快一点！

　　轰！

　　瞬间通畅，所有进化之光猛然钻入徐扬的体内，进化之光消失的一瞬间，整个哗然与议论的林子陡然之间静止，所有人的目光猛然盯着徐扬。


第666章 报恩

　　周围的寂静，让得明玉忽然之间浑身颤了一下，但是她已然是口鼻都是血，而此刻的王腾飞也停下了抽打，甩了甩手，手掌上光芒一闪之下那沾染的鲜血也消失了，恢复了原来的光洁。

　　徐扬有些颤抖的看着已经瘫坐在地上的明玉，那颤抖的身躯还有凌乱的发丝，还有那缓缓转过来显得无比艰难的身躯，待得看到明玉的脸颊的时候，徐扬瞪大了双眼，无法置信、愧疚、震撼刺激着徐扬的天灵盖，让得徐扬瞬息间浑身寒毛都要炸开的感觉。

　　他缓缓将目光看向了王腾飞，虽然徐扬身处于进化之光之内，但是却能够清晰的感应到外界的一切，在看到明玉与这王腾飞交手的时候，其实徐扬看到了一切，感应到了一切发生的事情，他原本是想要中断走出来帮明玉的，他无法做到自己在吸收进化之光而她却被人如此羞辱。

　　但是进化之光就如同一个牢笼一般，根本无法脱离，唯有完全吸收之后才可以走出来。

　　“你……你这样对待一个女人！”徐扬呢喃了一句，咬牙切齿，蕴含着无穷无尽的愤怒与恨意，那恨意有对王腾飞的，他竟然敢这样对明玉，还有对于自己的恨意，恨自己竟然可以让一个女人为了自己承受这种痛苦，这种后果屈辱。

　　“哈哈哈哈……笑话，劳资的东西你敢抢，你的女人劳资就敢打敢侮辱，怎么样，你能把我怎么样，劳资要不是给天晴一个面子，这女人现在就不是这样了，早就被我分尸了！”王腾飞哈哈大笑，此刻似乎也没有被夺走进化之光的愤怒，有的是一种看到眼前徐扬愤怒的畅快，他找回了自己的面子，修为在他来说，如今整个试炼之地也没有人有他强，即便是天晴也只是面前抵挡，所以他更加在乎面子。

　　“走啊！”就在此时，一道沙哑虚弱的声音，但是却极度的想要喊大声的声音传来，那是明玉。

　　应声中，明玉不知哪里来的力量，竟然豁然起身，直接朝着王腾飞扑过去。

　　“你快走，你快走啊！”还在重复着这句话，明玉没有一点后悔，她要去拖住王腾飞，给这个仅仅只相处了几天的人争取哪怕是一丝一毫的逃生时间，即便只是因为他长得和自己曾经深爱的男人一模一样，但是她无怨无悔。

　　暗，我知道，这个人一定就是你的化身，一定就是你在上天看到我难以承受的痛苦派他来给我安慰的，我知道……上一次你为了我而亡，这一次，我也可以，我也可以的，你看到了吗！

　　明玉微微仰头，似乎在看着天空，她抱住了王腾飞的大腿，目中的决然还有平静，没有任何人能够动摇她。

　　“找死！”王腾飞怒吼一声，看到明玉那抱住自己的瞬间将那浑身的鲜血也沾染在了自己的身上，抬手一掌骤然朝着明玉天灵盖轰去。

　　这一掌王腾飞没有一丝保留，什么洛天晴的要求他已然忘却得一干二净。

　　然而就在此时，那刚刚走出来的徐扬瞳孔瞪大，心头震动得无以复加，在此时，徐扬的一切已经恢复，透过心力与修为之力的运转，可以清晰的感受到，明玉那是急切的想要去赴死，那看向自己的目光好似透过了时空看到的另外一个人。

　　这到底需要多深的情才能够让一个女人去这样做！

　　一瞬间，徐扬没有爆发出多大的气势，没有施展多么惊人的神通与法术，但是却瞬息间出现在了王腾飞的面前，在他那一掌距离明玉的天灵仅仅只有一寸的距离之时，他的手已然无法动弹一丝。

　　徐扬一把抓住了王腾飞的那只手，瞳孔泛起的杀机让得王腾飞对视的那一瞬间浑身都颤抖了一丝，这需要多深的杀机才能够透出这样的目光。

　　“你……来得好！”王腾飞还顿了一下，似乎没有想到徐扬竟然敢对自己出手，一愣之余紧接着反应过来的就是恼羞成怒，这么一个菜鸡竟然胆敢对自己动手，愤怒的他此刻浑然忘记了那被徐扬抓住的手分毫未动，还有徐扬体内蕴含着恐怖力量。

　　此时，唯有在一旁一直看着的洛天晴美目恍然闪过一丝讶然，目光看向徐扬透出惊愕，但是紧接着则是嘴角泛起一抹笑意，冷不丁的看向那王腾飞，双手抱胸一副看戏的模样。

　　话语落下的瞬间，王腾飞左手抬起一掌，朝着徐扬胸口轰然而来，掌心雷球闪烁着夺目的光芒，吱吱声更是宛若一千只疯狂的鸟在鸣叫，刺耳无比！

　　徐扬不闪不避，在看到那一掌来临的瞬间，杀机一凝的瞬息间，竟然直接跨前一步，整个胸口直接主动撞上去！

　　“什么，他竟然不闪避！”

　　“这小子找死也太急了吧！”

　　“那可是王腾飞成名绝技千鸟，竟然敢直接用胸口挡！”

　　“哈……哈哈……”王腾飞已经笑出声，没有人胆敢用胸口来挡自己的千鸟，从未有人在正面被命中的情况下还活着，找死也分层次，眼前这层次已经让得他都无法置信了，但是依旧拦不住他对于眼前之人的杀机。

　　嘭！

　　一声闷响，在所有人的注视之下，那千鸟豁然之间落在徐扬的胸口，但是紧接着众人只见那按在徐扬胸口的手猛然被弹回去，甚至说被弹回去的瞬间还传来咔咔骨骼错位的声音。

　　徐扬胸膛的衣服碎成渣不见了，但是却露出了他胸口那坚实的肌肉，此刻分毫未损，正面承受王腾飞千鸟一击，仅仅只是衣服破损了，即便是后退都没有后退一步。

　　周围所有人张大了嘴，不可思议与震撼今天一次次刷新了他们的极限。

　　竟然有人可以直面承受王腾飞这魔王六重的千鸟一击，那威力见过的人都知道，曾经有一名魔王五重在王腾飞的面前直接被千鸟一击必杀，没有一点抵抗。

　　但是眼前这男人，是怎么做到的！

　　王腾飞同样也是震撼无比，同样震撼的，还有那半空中的洛天晴，她美目也微微长大，伸手捂住了自己的嘴，闪烁着异彩看向那个背影此刻不禁心里头一动。

　　一把将要倒退的王腾飞拉回来，徐扬目光直视对方，没有去理会王腾飞那不可置信与震撼的神情，徐扬左手一拳抬起，在那王腾飞头皮发麻的瞬间，猛然轰击而出。

　　直至此刻，王腾飞才忽然感觉到，自己那被对方抓住的手无法动弹丝毫，对方的手宛若铁钳一般夹住自己的手臂，他动不了，走不了，自己的右手已经脱臼，此刻能用什么去抵挡那一拳，从那拳头传来的力量看起来平凡无奇，甚至说都感应不出眼前这男人的修为是什么境界，但是王腾飞知道，自己挡不住，若是也用胸口去挡，恐怕自己要当场死在这里。

　　然而……随着他瞳孔的收缩，内心的恐惧极度暴涨的同时，他也找不到什么可以抵挡，也没有人帮他抵挡。

　　徐扬的一拳轰然落在王腾飞的胸口，随即右手一放，王腾飞的身躯如同断线的风筝一般倒飞出去，还在空中他的背就直接爆碎开来，须肉横飞，鲜血已经完全不是从口中喷出，而是从他的背部爆裂开来。

　　嘭！

　　王腾飞倒地，没有一丝一毫的动静，周围一片寂静，他们似乎在等待着王腾飞生龙活虎的爬起来，然后在大战三百回合，但是没有，即便是手指头都没有动弹一丝，唯有那从背部流出的鲜血昭示着王腾飞死透了。

　　“他……他杀了王腾飞！”

　　“他是谁，竟然一拳轰死了魔王六重的王腾飞！”

　　“天啊，王家一定会灭了他全家的！”

　　周围再次掀起了惊天动地的哗然，无数人不敢置信的看着那道身影，而同时，他们也默默的看着那道身影，眼底的恐惧与崇敬缓缓升起，他们记住了这个人，绝对不能惹！

　　数不清的手印从王腾飞的尸体之中飞起融入了徐扬的手心，而此刻徐扬却分毫没有去在意，他缓缓蹲下身，蹲在了明玉的面前，抬手将她脸颊的发丝拢开，看到那肿胀得已经变形的脸，徐扬骤然咬牙，几乎要咬碎钢牙一般的愤怒还在胸口。

　　“咳咳！”明玉咳嗽了几下，咳出几口鲜血，抬头看向徐扬，凄惨的脸浮现笑容。

　　“你……没想到你恢复了这么强！”一句感叹吐出，但是明玉却再也说不出话了，直接倒头昏迷过去。

　　伸手接住明玉，徐扬再次看了看她，缓缓将她放在地上，随即豁然转身看向那凌空而立双手抱胸一直在看戏的洛天晴，目中杀机毫不掩饰。

　　“我谢谢你让他留她一命！”话语落下的瞬间，徐扬身形已然冲出，声音回荡整片林子的同时也激起千层浪一般的哗然。

　　“他……他竟然还要对我的女神动手吗！”

　　“天呐，他卑鄙无耻，女神救了那明玉他竟然要忘恩负义吗！”

　　周围众多人开始愤怒吐槽。

　　“但是也因为你救了她而看着她受辱！”带着冰寒的话语落下，徐扬的声音豁然之间出现在洛天晴的面前，紧接着没有一丝一毫的犹豫，一掌拍出。

　　嗤！

　　毫无抵抗，魔王五重的洛天晴在徐扬的面前直接倒卷吐出一口鲜血，狼狈的站在地面，阴沉的抬头看向徐扬，有复杂有不甘还有一抹异样。

　　“若非你让他留了她一命，我也不会留你一命！”徐扬冷声道，看了即便是在所有人眼中宛若女神天仙一般的洛天晴，没有丝毫停留，扭头便走！


第667章 试炼结束

　　洛天晴在原地呆了呆，似乎没有想到会发生这样的情况，亦或者说她从来没想过会这样，而且她也不会去想等徐扬从进化之光之中出来会发生什么，因为她不在乎，谁敢对她不敬，因为她有实力，即便是魔王六重的王腾飞也不过如此。

　　而这刚从进化之光之中走出来的人，她同样也无所谓，只不过是她想要让他拿走王腾飞所谓的他的进化之光，然后看到对方吃瘪的那种情形，而让王腾飞留下明玉的命，只不过是换个方式让王腾飞去发泄，因为她断定王腾飞一定会使劲的折磨明玉，等这从进化之光出来的男人看到，他们两人之间定然会是一场大战！

　　她要的，就是给王腾飞找麻烦，仅此而已！

　　而徐扬对于这一切，其实已经看穿，因为从开始到结束他在进化之光之中都看得一清二楚，看到了几人的神情，但是却也不得不说，明玉能够活着还是因为她的一句话，所以徐扬留了她一命。

　　将明玉抱起来，徐扬目光扫视周围一圈，冰冷的目光没有一点情绪，作为没有人人胆敢阻挡他的去路，开玩笑，那可是将魔王六重的王腾飞都是瞬杀的人，谁有能力阻拦，谁敢阻拦！

　　一个神秘的男人，长得和明玉以前的男人暗珠一模一样，但是所有人似乎都从明玉的神态之上感觉得出，那个男人不是暗珠。

　　一战成名，没有人知道徐扬的名字，但是众人却记住了他的模样。

　　丛林深处，徐扬带着明玉在一颗大树低下，生了一堆篝火，而徐扬让明玉靠在自己大腿上，然后双手在明玉的脸上轻轻的贴着，手心的元力不断的流转过去，为她资料脸颊。

　　王腾飞没有一点余力，或许是没有使用修为，但是魔王六重人的肉身怎么会太弱，而且还是在明玉没有丝毫修为之力的情况下，几乎打烂了她的脸。

　　好在徐扬的元力蕴含了心力，乃是修真者，他的修为之力流转几圈之间肉眼可见她的脸颊在复原。

　　一丝丝麻痒让得明玉渐渐苏醒。

　　“嗯！”似乎有点疼，明玉轻吟睁开了眼，但是脸却动不了，此刻的二人对视，徐扬脸色也不禁泛起一抹尴尬，不过紧接着则是正色道：“别动，我在治疗你的脸！”

　　明玉没有说话，但是却一动不动，不过那呼吸吐在徐扬的脸上去传来一阵阵清香，让得徐扬心猿意马。

　　治疗终于结束，明玉更是没有一点犹豫一滚就起来了，坐在了一旁的树根上，双手轻轻摸了摸自己的脸，眸子闪过欣喜之色，在徐扬这短短的治疗之下，竟然已经完全恢复，唯一还在的就是骨头似乎还有点生疼，但是这对于魔王境界的她来说算什么，修为之力运转一圈，顿时一切都恢复了！

　　“谢谢！”明玉轻声道，抬头看向徐扬，那么平静也温柔，此时似乎没有了之前的复杂。

　　而同时看过来的徐扬，却也感受到了明玉的心绪，那是放空了一切的心，似乎已经看透了，看明白了，此时的眼眸深处，没有了隐藏的哀伤，徐扬点了点头，没有说任何话，目光看向篝火，火焰的光芒闪烁之间让得明玉看到徐扬的脸不禁有些痴。

　　“应该说谢谢的是我，如果不是你，或许我也不会这么顺利恢复修为，你的恩情我会记得！”徐扬沉默了许久说道。

　　夜色里，周围漆黑一片，篝火燃烧的声音噼里啪啦，即便偶尔有人来到周围，在发现是徐扬之后却也小心翼翼的退走。

　　“你没有欠我的，你给了我一个机会，将我解放了！”明玉轻声道，拢了拢头发打了个哈欠，似乎是有些困了，她抬手在那地面一扫，地面的小草肉眼可见的长大，仅仅只是几息的时间竟然长成了一个床榻的形状，直接躺在上面睡起了觉。

　　徐扬明白她的话，为自己差点送命，这种事却是自己个给了她一个机会，不难猜测，通过那些人说的话，徐扬也明白，或许曾经她深爱的那个男人就是为了她而死，如今……在自己身上，她也可以这么有勇气的去做，所以苏醒之后的她变得不一样了。

　　一夜无话，第二日，明玉单独离开了，这对于徐扬来说恐怕是意料之中。

　　而随后徐扬在略微感应之后，就挑选了一个方向，展开了这一次的试炼之旅，通过进化之光，他的修为竟然直接打到了元婴三重，这已经是元婴初期的巅峰了，只要达到元婴四重就是跨入了中期，进化之光的力量不但修复了自己的元婴，还让得徐扬完全掌握了自己的修为之力，同样强悍的，还有自己的太古圣体，其实原来来说，徐扬觉得那些力量可以让自己强到元婴四重也不是问题，但是最终却发现，自己的太古圣体竟然也要吞噬力量，如今徐扬的肉身已然达到堪比魔王二重的地步。

　　而在徐扬动身的瞬间，不少人布在周围的眼线尽皆赶忙传回消息，同时朝着远处后退，但是这对于徐扬来说却正中下怀，自己正愁跑太远呢，现在还有人送上来，顿时身形暴掠而起。

　　“糟糕，被发现了，快逃！”探子惊呼，但是哪里等他反应，徐扬已然来临，没有一点犹豫直接一拳击晕，然后手掌在对方左手一点，一颗手印顿时飞了出来落在徐扬的手中。

　　接下来，徐扬直接先是猎杀周围那些探子，即便他们只有一个手印徐扬也不放过，此时自己手里头已经有九百多手印了，这其中有六百多还是击杀了那王腾飞得到的，想来这小子在得到进化之光之后实力大涨也进行了掠夺。

　　无论是男人还是女人，徐扬一个都灭有放过，即便有些女人看起来长得相当不错，甚至提出以身相许，徐扬也只是在他们左手一点，取走了手印之后直接离去。

　　而那些没有被击杀，被取走了手印的人，都会在一道光芒之中被传送出去，按照安妮的感应这也是一个临时开辟出来的世界，而且还是不完整的世界，显然塑造这个世界的人没有当初塑造邪魔界的那个魔尊厉害！

　　“这试炼还有多少天结束？”抓住一个人之后，徐扬冷声问道。

　　“我……你……这……这试炼还有三天就要结束了，蛮王大哥，你……你放过我吧，我只希望能够通过这试炼得个安慰奖就好了！”这人唯唯诺诺的说话都不通顺，蛮王却是最近所有人为徐扬取的名号，无论遇到谁，徐扬都是毫无花巧可言的直接硬碰硬，蛮横无比，至今无人能够阻挡他的强大，而且即便是有些时候远远的遇到了那洛天晴，徐扬也直接追上去，若非这洛天晴竟然有一门可以提升速度的法术将徐扬甩开，恐怕洛天晴也遭殃了。

　　很多男人尽皆愤愤不已，但是他们没一点办法，即便徐扬连他们的女神都不放过，也没人胆敢来帮洛天晴找场子。

　　一时间，徐扬纵横整个试炼战场，直至在第三天上午的时候，徐扬才凑够一千个手印，实在是自己在哪里出现的消息传递得太快了，好不容易追到一个人，其他人早就朝着其他的方向跑好远了，一个个都不要命一样，自己似乎从未下杀手，只不过是抢了手印就撤退。

　　得到一千个手印之后，徐扬直接能够清晰的感受到在这整个试炼世界之内还有多少人，略微感应之后，徐扬的目光也不禁一凝，竟然还剩一千多人，而且通过手印可以感觉到，在远处竟然还有着两人拥有约莫五百多的手印，而且……那两个人竟然待在一起。

　　感应到这一幕，徐扬微微挑眉，嘴角微微冷笑顿时动身，如今整个试炼世界他拥有的手印最多，可以说是无人能挡，在没有达到一千的时候自己只能模糊的感应到那些人，但是在达到这个数量之后，他甚至可以清晰的感应到每个人手里有多少手印，只要将这各拥有五百多手印的人解决了，自己就歇息去吧，这种猫抓老鼠的游戏没一点劲！

　　只不过在徐扬刚刚动身的瞬间，那两个人竟然也动了，而且是一起跑，但是速度确实徐扬拍马也赶不上的速度，让得徐扬忍不住咬牙切齿。

　　自己没小弟就是不好办事，而且能够进来这里的人似乎都相当骄傲，一般情况下宁死也不会臣服别人的。

　　这也就造成了徐扬的消息有点闭塞，出了每次抓到一个人问点消息之外，其他的唯有徐扬自己去发现。

　　发现追不上之后，徐扬也不得不停下来了，周围那些一两个手印几十个的都没什么意义，反正自己都是第一，就等着领奖就好了。

　　临近下午之际，天空忽然暗了下来，紧接着一个漩涡轰然出现在天空之上，一条闪烁着星光的通道出现。

　　“试炼结束，所有人停止争斗，手印数量凝固！”一道宏大的声音回荡在每个人的耳朵里，而也就在此时，徐扬忽然发现，那原本在一起的两个各拥有五百手印的人顿时消失了一个，而随后那另外一人却拥有了一千多手印，数量瞬间超越了自己。

　　徐扬脸色微凝，心里头暗骂一声，但是此刻却已经来不及反应了，因为天空之上已经传来了一股无法抵抗的力量吸引自己的身体直接朝着那漩涡而去。

　　然而就在此时，徐扬也没有发现，一只手凭空出现，在徐扬的左手碰了一下，三百多的手印顿时涌入了徐扬的手心，紧接着那个手就凭空消失，就好像从虚无之中伸出来的手一样。

　　徐扬瞪大了眼，看着自己一旁的虚空，想要去感受什么却一点都感受不到，但是心里头却深深的将那只手的模样记住了，那是一只胖胖的手，很多肉就像莲藕一般。


第668章 第一名

　　通道很稳定，徐扬甚至感觉自己就好像在飞行一样，只不过这飞行是被别人控制着，想来这就是那所谓的主办方的强者吧，只是实力到底有多强，徐扬甚至都尝试了去挣扎一下，但是却丝毫未动，周围显然也有不少人抱着这个想法，想要去尝试一下自己的力量有多强，不过一个个都吃瘪不语。

　　心里头琢磨着，恐怕这人至少也有魔尊的修为，不过这种感觉却比徐扬感受到比老顽虫和九尾狐还要强大。

　　凝目打量了四周，这通道几乎就像是电梯一样，但是一个个人影却在上上下下保持着一段距离，尽皆动不了，不过却可以四处打量，徐扬在人群之中赫然发现了明玉，在徐扬看到她的时候明玉正看着自己，徐扬微微一笑。

　　明玉能够走到最后，其实徐扬是意料之中的，因为自己在她的身上留下了一道神识，可以随时随刻的感应到她，而且徐扬移动的范围都是在明玉的周围，可以说是暗中的在保护着她。

　　洛天晴也在不远处，徐扬看向她的时候，竟然感觉到她也在看自己，微微皱了皱眉，目光一闪看向了其他地方，周围不少人都在打量徐扬，显然很多人对于徐扬记忆深刻，即便是没有见过的，也因为周围的目光一同看了过来，对此徐扬不禁双目眯了眯，最终选择无视。

　　所有人的数量几乎约莫是一千多人，听明玉说，进来的时候是有十万多人的，但是此刻却剩下一千多人，可以想象其中的惨烈程度，有多少人是主动退出的，又有多少人是进来了之后再也出不去的，竞争的激烈不言而喻。

　　不过这对于徐扬来说，却渐渐激起了一股雄心，周围一千多人如今最弱的都是魔王一重，最强的……竟然有人达到了魔王七重的地步，这对于这个年纪来说，简直就是逆天了，天界对于人界来说，果然是如同天一样的存在。

　　前方出现了一个出口，夺目的光芒让人忍不住抬手遮挡了一下，但是不少人尽皆露出了欣喜之色，而与此同时，徐扬却也忽然听到了无穷无尽的欢呼声。

　　嗡！

　　脑子都短路了一下，所有人出现在了通道口，与此同时那束缚在身上的力量也完全褪去，一千多人可以说密密麻麻的站在空中，睁开眼看清周围一切的时候，徐扬的瞳孔也不禁骤然一缩，忍不住深呼吸了一下，一股紧张的情绪诞生开来。

　　一个无比巨大的擂台，有着一圈环绕的台阶，那台阶徐扬神识一扫就会发现竟然是九百九十九个，而在那台阶周围则是由下而上的一个个位置，那位置似乎无穷无尽，数不清几乎，密密麻麻的人头看的徐扬暗呼还好自己没有密集恐惧症，而此时的徐扬众人，所在的位置则是在那擂台的正上空。

　　这里约莫是一个足球场一样的场地，但是却大过无数倍，此时的恍惚惊天动地，一重重的声浪袭来，让人几乎要思聪一般的震撼。

　　“你们很好，每一个人都达到了魔王境，这也是为什么我让你们直接出现在高空的原因！”忽然，适才那熟悉而令人心里头一紧的声音从四面八方传来，几乎是同时在那空中的所有人都凝目朝着四周打量，想要看看适才那人是谁，毕竟对于强者任何人都有好奇心，而在那声音传开的同时，周围所有的人尽皆噤声。

　　徐扬也不列外，只不过众人凝目打量一圈之后，却发现那声音似乎没有来源，无处不在！

　　“别找了，那小子在擂台上！”就在此时，脑海之中师傅的声音忽然传来，声音里慢慢都是鄙夷，让得徐扬忍不住一惊，紧接着凝目朝着擂台之上看去，直至此刻才发现，在那擂台之上竟然站着一个老者，但是在徐扬凝目再看一眼却发现自己眼前那人好似消失了，眨了眨眼再看的时候却发现又还在。

　　同时徐扬心里头也不禁一抖，那老头子在师傅的眼里竟然还是一个小子，自己师傅到底是多老的存在？

　　“魔王之所以能够飞行，就是因为已经开始接触天地的法则，在你们突破到这个境界的时候就会感应到一丝法则之力，所以你们就可以飞行，作为我天界的天才们，如果说在经历了万族试炼之后还不能够达到魔王，那么怎么能够称之为天才呢！”老者的声音带着笑意，与此同时所有人的心里头似乎被一股念头引导，朝着擂台之上落去，那好似催眠一样的力量在徐扬的心里头浮现的瞬间徐扬就猛然一个激灵给清醒了，不过在看到周围那些人都朝着下方而去的时候，徐扬也跟着一起下去了。

　　但是此刻那擂台中央的老者却是眉毛一抖，微微抬头朝着缓缓落下的众人看了过来，在目光落在徐扬身上一扫而过。

　　待得所有人出现在擂台之上的时候，那老者不知何时已经消失，他再次出现却已经出现在那天空之上，来无影去无踪，这种强悍已经超出他们太多。

　　“接下来，将会按照所得手印进行排名！”老者朗声道，话语落下的同时他一只手微微一抬，没有人看到他的手，看到的只不过是这老者的长长袖子，紧接着擂台之上所有人都抬起了左手，同时一道道光芒从手心掠出，宛若流星一般朝着老者的手心飞来。

　　这一幕颇为漂亮，美轮美奂，让得徐扬也不禁惊叹这老者的手段。

　　“天晴！天晴！天晴！”声浪迭起，周围的观众传来一阵阵欢呼，洛天晴在这些人的心中显然地位非凡，而且徐扬凝目看去也发现，那些欢呼的人大部分衣着都统一，显然也是一个势力的人。

　　“腾飞！腾飞！”同样也还有人呼喊着王腾飞的名字，只不过在喊了几句之后就零零散散的弱了下来，显然那些人也发现了王腾飞不见了，联想到唯一的可能，这些人尽皆身躯颤抖。

　　“王家的王腾飞竟然死在了试炼世界之中，有意思！”观众席之中，那支持洛天晴的人群之中有着几人作为明显更大，而且更为奢华，其中一名中年人轻笑了起来。

　　此人正是洛家如今的家主，洛天霸，名字霸气相当，但是能够成为家主之人，不言而喻。

　　“哈哈，大哥，这样我们不就省事了，免得王家那群王八蛋老是打我们家天晴的主意！”一旁一名豪爽的汉子笑道，一点也没有掩饰自己的声音，让得那些欢呼王腾飞名字的人尽皆扭头看了过来，一个个目光不善，但是那豪爽汉子却是两眼一瞪的瞪了回去，嘴型还说着“怎么着，要打架？”

　　“好了，二弟，你就消停点，唯恐天下不乱！”洛天霸抬手挡住了自己这弟弟的目光，摇头笑了笑，但是却依旧没有掩饰他脸上的笑意。

　　王家家主王秋生脸色铁青，扭头对着身后一人怒道：“查，给我掘地三尺也要给我查出来！”

　　要查什么自然不言而喻，只不过如今王家众人都没有了继续看着试炼的心情了。

　　而此时，在那擂台之上所有人都抬头看着天空之上那老者收取的手印光芒，一道道不停的朝着老者的手心涌去。

　　那些仅仅只有一个的，只有一道光芒从他的手心掠出，随后那个人身形被一道光芒笼罩，直接站在了擂台右边的边缘，紧接着是有两个手印的，掠出两道光芒之后那人也是身形被一道光芒笼罩，随后出现在了那只有一道手印的左边站着，两人之间的距离有着十几米。

　　就在众人都看着各自手心光芒有多少掠出的时候，徐扬却是扭头四处打量四周，同时神识也小心翼翼的探查着四周的情况，对于刚刚来到这个世界，徐扬第一个要做的就是确认情况，然后随机应变。

　　“看，我家小子竟然有五十多，哈哈，有九百多名也不错了！”一名妇人在人群之中喜笑颜开！

　　“快看，快看，那是秦家的小子，竟然有两百多！”

　　“洛天晴只有五百多，这……”有人忽然发现洛天晴的身影消失在人群之中，出现在了排名的队伍之间，但是惊呼。

　　洛家众人也是瞪大了双眼，有些难以置信。

　　“天呐，柳家的小公主有七百多，逆天了，简直逆天了啊！”

　　随着越来越多光芒闪烁，越来越多的人也出现在那擂台边缘，这些人以最少到最多的从右到左排列，显然是直接展开了排名，手印多的，手心之上的光芒简直夺目，宛若一颗太阳一般在不停的闪烁，一颗颗朝着那天空之上的老者手心掠去。

　　“什么，楚家的双胞胎一个人竟然有一千多！”忽然一声惊呼传遍整个擂台周围，震撼无比。

　　“哈哈哈哈！我楚家儿郎定然是第一人！”观众席之中，顿时有一处奢华的座位那有着一名中年男子哈哈大笑，显然那楚家的双胞胎就是他儿子。

　　而徐扬此刻也凝目看了过去，因为此时，在那整个擂台之上竟然就剩两个人，其中一个就是徐扬，而另外一人则是一名看起来英俊的少年，此刻他也正凝目看着自己，眸子里满是冷笑。

　　看到这人的瞬间，以及在感受到他气息的同时，徐扬顿时可以确认，这人就是那时候自己感应到每个人都有五百多手印，但是两个人却走在一起的两人，没想到这二人竟然是双胞胎。

　　“我才是第一！”那少年冷笑这，嘴角翘起傲然的弧度，看向徐扬的目光满是不屑。

　　然而就在此时，忽然，那少年感觉一道光芒闪烁笼罩了自己，但是与此同时他却看到了徐扬的身影依旧在那里。

　　“天呐，那人是谁！”

　　“他是谁，竟然他是第一！”

　　“快去查，我要知道此人祖宗十八代！”

　　整个观众席一片哗然，所有人都震惊无比，哗然的同时所有人也发现了，那站在擂台之上的徐扬竟然没有任何一个人与势力认识。

　　竟然是一个散修！


第669章 挑战赛

　　欢呼声与震撼声还有感叹声戛然而止。

　　所有人扭头四望，似乎是想要看看周围有没有人欣喜那擂台之上的人是自己家人，或者自己势力的人，以这样才能够抚平他们心中的震撼。

　　他们每一个送去万族试炼的人那都是自己家族、势力、家庭倾尽所有灌注出来的，但是此刻，这一幕却告诉他们，那倾尽了他们家族、势力、家庭所有的子女，却不如一个散修，一个没有任何人支持没有任何势力提供资源的散修。

　　那站在无数人瞩目的擂台之上的人，是一个散修！

　　观众席一片寂静，所有人似乎都不知道该说什么好了，亦或者说，他们在等待着那擂台上空的老者公布出这个少年的名字，然后从老者的口中得知这少年是哪里来的人。

　　光芒终于消散，但是所有人都看得到，徐扬手心的光芒消散得比任何人都要晚，那是至少多了好几百的数量。

　　在徐扬的声音被光芒笼罩出现在那擂台最左端的时候，天空之上的老者再度微微甩袖，只见一片荧光顿时朝着天空之上飘去，紧接着上空出现一道道荧光浮现的名字。

　　“徐扬，人界天骄，第一名，手印数量一千三百二十六！”

　　“楚名，楚家天骄，第二名，手印数量一千零五！”

　　“兰雨欣，畲族天骄，第三名，手印数量九百六十二！”

　　……

　　一个个名字爆出来，掀起一阵阵哗然，可以说是有人欢喜有人忧，看到自家子女竟然没有出现在擂台之上，尽皆知道那是进去了试炼之地一去不复返。

　　即便是很多家庭早就有心理准备，但还是依旧抱着那点点希望，而待得看清楚现实之后，观众席众多人都哭哭啼啼。

　　“哈哈，那是我楚家儿子，看到没，我楚家的儿子！”楚家哈哈大笑，笑声回荡开来一点也没有掩饰，周围不少人看过去都流露出羡慕的神色。

　　“切，老二一个，有什么好高兴的，人家第一的屁都没放一个！”忽然一旁那王家的人冷不丁的冒出一句，而且故意很大声，让得所有人都听到，楚家的笑声戛然而止。

　　而那人的话也顿时将所有人的目光都引导到了那第一个名字之上。

　　人界？徐扬？

　　从未听过啊！

　　“人界是哪里？”有人发问，能够来到这里的人，要么也是明白什么修行的势力，或者也知道很多地方，但是尽皆没人听说过人界是什么地方。

　　“徐扬？这个名字你听过吗？”有人扭头问着身边的人。

　　“徐扬……我们家门口那两口子的汉子也叫徐扬，只不过不是这个人啊！”有人感叹。

　　“天呐，难道这徐扬是从山旮旯里跑出来的？”诸多人惊呼，这种情况简直让人难以接受，这么多大家族培养的天才竟然不如一个从山旮旯里跑出来的人。

　　“他是什么修为？”洛家人一个个凝目看过去。

　　“快去查，那小子到底是哪里的人，一定要给我查清楚！”王家家主看向那站在第一位的徐扬目中闪烁着寒芒，同时却也泛起了别的心思。

　　“给我搞清楚这小子的来历，不顾一切也要拉拢到我们门派来！”

　　“去，用一切手段，让这小子来我们门派！”就在那排名出现的同时，整个观众席已经炸开了锅，一个个势力都展开了调查。

　　“第八百六十一名，明玉，天界散修，手印数量一百二！”抬头看到那个排名，徐扬心里头也是微微一笑，自己一直跟在明玉的身旁，让得几乎没什么人胆敢靠近，而且有些明眼人看到明玉更是不敢动手，显然是担心徐扬的存在。

　　而与此同时，在徐扬看向明玉的时候，明玉的目光也不禁看了过来，二人的目光微微对视一眼，徐扬笑了笑，明玉平静的面容却是点了点头，眸子之中也是浮现一抹感动之意，作为曾经在这些天才之中享负盛名的她，哪里会没点手段，她自然是感应到了徐扬一直都是出现在自己不远处猎杀那些人，如果说偶尔还可以理解，但是每一次都是这样，甚至有几次她还故意的朝着远处离开，但是徐扬的身影却依旧跟随在不远处，有些时候那些他要追的人跑远了，如果方向是远离自己的，一旦到了一定距离他也会放弃。

　　“嗯？这小子……这小子怎么和当初的明珠暗投双人组的暗珠长得这么像！”忽然有人发现了这一幕，其中自然是因为徐扬与明玉对视一眼的行为让人忽然响了起来。

　　“对啊，你不说我还没发现，真的好像！”

　　“靠，岂止是像，简直就一模一样好不好！”各大势力也发现了这个消息，尽皆满目骇然，明珠暗投，这个名字不是随便起的，了解这个双人组的人都知道，当年明玉其实是一个门派的弟子，却因为认识了一个男人，最终叛离了门派，随后那个男人为明玉的名字给他们两人取了一个组合的名字，明玉、明玉，抛弃门派的大好前途跟了他，就好像是明珠暗投一般，所以就叫了这个名字，而另外的用意也是时刻用这个名字告诉他，让他要好好对明玉，那个时候，虽然明玉的名声被她原来的门派炒的有点臭了，但是知道真相的人无一不是佩服她，很多少女更是羡慕她的勇敢，敢于追逐自己的真情。

　　谁料，几年前，一切都结束在一次战斗中，那是一次有预谋的埋伏，为了让明玉逃走，暗珠独自断后，最终身死，此刻所有人看清那站在第一的徐扬之后，顿时又是掀起了一片哗然。

　　“那小子不是死了吗，怎么可能又出现了！”幻剑门就是明玉当初的门派，此刻其中门主看到徐扬的脸之后顿时神色阴沉无比，扭头看向身旁的一名老者，那是幻剑门的大长老，二人对视之间尽皆浮现疑惑。

　　“老夫会安排人去查！”大长老看了看擂台之上徐扬的面目，微微眯起了双眼，闪烁着寒芒。

　　明珠暗投这个组合，当初名气爆棚，而正是因为他们的名气越来越大，对于幻剑门来说就是一种赤裸裸的打脸，当初曾经有长老建议将那暗珠也收入幻剑门，但是却遭到了幻剑门的高层一致否认，明玉也因此求了幻剑门高层很多人，被拒绝之后，毅然选择了叛离，随后的一式二人合击明珠花，惊艳整个天界修炼者势力，他们看到了二人的天资卓绝，合击那是什么概念，那是唯有修为达到各个势力门主之时才有能力做到的事情。

　　那一次埋伏，幻剑门死亡了五名长老，尽皆都是中坚力量，虽然幻剑门没有承认，但是随后不少人都发现了幻剑门低调了不少，因为他们损失了五名长老。

　　擂台之上挺清楚周围那些人议论的明玉脸色微微一凝，双目眯起朝着幻剑的方向看过去，这一瞬间她咬起了牙，神色在这一瞬间变换了不少，随即忽然之间朝前走出一步，身影清冷的开口传遍整个观众席。

　　“第一名名为徐扬，不是暗珠，在我见到他的时候也曾经以为他是，但是……他不是！”明玉的话忽然出现让得所有人一静，说完的同时她更是将目光深深的看向了幻剑门，这一举动，瞬间让所有人都看向了幻剑门，这是一种实实在在光明正大的警告，用所有势力在场为压力。

　　因为一直以来，幻剑门都说对于明玉的离开是一种遗憾，也从未承认他们埋伏了明珠暗投组合，此刻明玉的这个行为，也就是告诉所有人，他不是暗珠，如果你幻剑门还要下手，那么你就承认了几年前你们所作所为！

　　或许这效力不是很大，但是明玉还是要去做，甚至说自己会因此而更加得罪幻剑门，但是明玉却觉得自己一定要去做。

　　徐扬也有些错愕的看向那幻剑门，同时看到了明玉退回自己位置的时候朝着自己看过来的眼神，那是一种警告，让自己小心，让自己小心那幻剑门！

　　最右边最后面一个位置，站着一名小胖子，这会儿他目光看了看徐扬，又看了看那幻剑门，嘿嘿笑着，同时看了看那排名第二的楚家儿子，不禁又是嘿嘿一笑，随后再看了那楚家，看到对方那一脸吃瘪的模样，又是嘿嘿一笑。

　　天空之上的老者没有阻拦任何人说话，一直看着，此刻看到这一幕也不禁微微抚了抚胡须，轻笑一下，笑完之后身形缓缓落下，来到了擂台之上。

　　观众席的哗然随着天空之上那道身影的由静转动陡然停止，一片寂静，徐扬看到这一幕瞳孔也不禁收缩一阵，这老者每一次的行动所有人都不敢有任何言语，其中的威严不言而喻。

　　“排名已经出来，所有对于排名有不服者，尽皆可以对任何人挑战，但是被挑战的人不可以连续被人挑战，必须间隔一场战斗，现在你们可以开始了！”老者慈祥的面容让得所有人忍不住升起一股亲切感，说完之后依旧站在那擂台前方，看着徐扬众人微微点头。

　　挑战赛，来了！


第670章 楚名VS徐扬

　　“所有人可以自由行动，要挑战和被挑战的人留在擂台上，十息时间被挑战的人没有出现视为失败！”老者宣布了规则，简短的一句话，说完之后整个人竟然就直接消失了，没错，就是直接消失，在众人的视线里好像一张像素清晰的图片忽然变得模糊，然后完全没有了。

　　而对于这样的规则，徐扬也不禁愣了愣，这么简单，唯一的要求就是被人挑战十息之内要出现，不过其中却也可以理解。

　　周围一千多人都朝着擂台之下走去，一个个都有自己要去的方向，唯独徐扬一时间可谓是不知道往哪里走，踌躇了一下最终只好随便挑了一个方向朝下走去。

　　一千多人还是有点拥挤的，走着走着徐扬发现忽然有人朝着自己挤过来，而且目的很明确。

　　“徐扬老大，让我跟你混吧，以后你就是我大哥！”那挤过来的人直接满脸讨好地说道。

　　这话让得周围不少人头扭头看过来，让得徐扬也是错愕，扭头看过去，顿时一愣，这竟然是一个小胖子，而且看起来圆乎乎的，身上看起来并不肥胖，亦或者说只能是丰满。

　　同时徐扬看到这小胖子在自己眼前挥舞的手顿时目中一闪，这只手……

　　徐扬没说话，刘小胖直接拉住了徐扬的手臂朝着外面跑去，俨然是一副已经当成自己就是徐扬小弟的趋势。

　　走下擂台，徐扬才发现在那擂台之下竟然还有地下室，而且还有一个个房间，刘小胖直接将徐扬拉到一个房间，嘭的一声关上了门，喜笑颜开的看向徐扬。

　　看到这小子把门都关了，徐扬心里头忍不住看了看这胖子，觉得对方不会是有什么特殊癖好吧，这个房间里就一张床，看起来应该是给参加试炼的人暂时休息的。

　　“咳咳，我叫刘小胖，徐老大，你被乱想，我对你可是相当仰慕，你每一场战斗我都在你的身边看着呢，所以才会这么决定要跟你混！”刘小胖自我介绍一下，然后赶忙解释了徐扬那诡异的眼神想到的东西。

　　“每一场战斗你都在我身边？”徐扬错愕的问道，似乎一下子有些不明白啥意思！

　　刘小胖露出笑脸，没有说话，整个人直接打了个响指，就在徐扬的眼前，刘小胖竟然直接消失了，而且看不到一丝一毫的痕迹，徐扬眉毛一挑低头看向地面，同时说道：“走几步！”

　　“好叻！”刘小胖爽快的应道，他也知道徐扬这是在看他的能力。

　　没有一点痕迹，地面竟然根本看不出有人走过，即便是在这房间内地面没有东西，但是却有灰尘，徐扬甚至是神识散开都没有感应到一丝一毫的异样。

　　“站在我面前！”徐扬又说道。

　　“老大，我已经在你面前了！”刘小胖的声音传来。

　　徐扬忽然之间抬手朝着前面一伸，空无一物，手臂摸不到任何东西，如果说刘小胖在他的面前肯定可以直接摸到。

　　“老大，别摸了，你手穿过了我的肚子了，你是摸不到我的！”刘小胖得意的声音传来，紧接着他的身体直接出现在一边，满眼讨好与得瑟的看向徐扬道：“怎么样，老大，我可以跟你混吧，你看我的能力加上你的战斗力，简直可以毁天灭地啊，这个世界哪里是我们不能去的！”刘小胖满目发光，嘿嘿笑道。

　　不得不说眼前这小胖子的笑那是相当的猥琐，至少徐扬看到都感觉寒毛有点凉飕飕，好奇问道：“你的能力是怎么回事？”

　　按道理来说，这小子就算自己不能够看到，至少可以抓到吧，这站在自己面前都摸不到的情况，岂不是逆天了！

　　“我也不知道，按照我查阅了一些古籍记载，这算是天生拥有时空之力的体质，所以我施展这种神通之后整个人融入了虚无，所以你会摸不到我，就算是再强大的攻击对我也没用，因为我在另一个时空，根本达不到我！”

　　听完这话，徐扬眼睛不由一亮，看向小胖子的眼神满满都是精光，宝贝啊！

　　有这样的能力，打家劫舍岂不是手到擒来！

　　“小子，你捡到宝了，没想到你竟然能够遇到一个时空体质的人，这在上古时代简直就是妖孽的存在，他们可以来往任何地方，寻找到任何宝贝，一般这种人都会很富裕，而且最后都会成为逆天强者！”忽然，脑海之中师傅的声音响起，带着惊讶与庆幸。

　　“真不知道你小子命怎么就这么好，难道说太古圣体来到这法则完整的天界气运也凝聚过来了？如果是真的话，那么将来你做什么都会顺风顺水！”逍崖子的声音在徐扬的脑海之中回荡。

　　“好，以后我们一起过好日子！”徐扬大手一挥。

　　两个人嘿嘿笑着从房间里走出来，那勾肩搭背的模样让过往的人看到不禁眼皮抖了抖，两个大男人从一个房间里走出来，而且那个房间还只有一张床，让人深思！

　　而在刚走出房间没几步，远处有着一群人。

　　“那小子跑哪去了，怎么这么一下子就不见了！”

　　“嗯？那……那不就是那徐扬吗！”一群人显然就正在找徐扬，只不过刚下擂台就被刘小胖拉走了，这会儿跑出来顿时撞个正着，一群人直接把徐扬给围住了。

　　“小子，快说，你用了什么卑鄙的手段得到的第一名，待会儿给你一个机会，直接输给我们少爷，否则事后有你好果子吃！”一名少年冷声威胁。

　　徐扬嘴角一翘，这怎么感觉这么像是小学生打架，这种感觉可是好久没有体会过了啊，那时候自己读小学倒是经常遇到这样的情况。

　　一分钟之后……

　　徐扬带着刘小胖信步走出地下室，身后一群人倒在地上鬼哭狼嚎一般，一个个腰酸背痛脸青脖子肿。

　　一群菜鸡！

　　“老……老大，咱……咱这么霸道，是不是有点不好啊？”刘小胖有点跟不上节奏，结巴的问道。

　　徐扬扭头瞪了一眼，这会儿他也发现，这小子有这么逆天的能力竟然穷得很，原来是胆子小，难怪一直没有人发现他，想来是他一直不敢让别人知道他有这个能力，然后在试炼之地一直跟着自己，最终发现要找个老大跟着。

　　“怕什么，有老大在不用怕！”徐扬用当年孩子王的语气霸气挥手道。

　　而此时，擂台之上已经经历了好几场战斗，每一个人几乎都是拼尽全力，那些排名末尾的基本都在挑战前面的人，获得手印的方法在试炼之地其实有很多手段，比如说实力强大的可以直接威胁，然后收服小弟让小弟继续去抢，最终自己就去寻找进化之光。

　　还有就是商量好的一群人进去然后最后将一些手印交给一个人的。

　　还有比如说偷，像刘小胖之所以能够有三百多的手印，完全就是因为一直跟着那些强悍的人，待得他们收拾完了对手的时候，自己就直接将那人的手印偷了，待得别人来收的时候却发现毛都没有了，不过还是胆子小，居然仅仅只是偷到三百多，这让得徐扬知道之后不仅再度扭头看了看这刘小胖，要是自己有着能力，恐怕那十万多的手印都能偷了。

　　“楚名挑战徐扬！”忽然，就在此时一道声音传开来，让得徐扬一愣，眼神同时也是一眯，在之前他有留意，那第二名楚家的双胞胎上榜的就是楚名，听闻挑战赛的时候他也是意料之中此人绝对会挑战自己，如果不是刘小胖，恐怕他的确就会是第一名。

　　徐扬有些无奈的走上擂台，然而有一人早就站在擂台中央宛若一杆标枪一般凝目盯着徐扬。

　　“看啥，我比你帅，不用看！”徐扬看着那楚名好像一副胜券在握的表情就不爽。

　　“你……口舌之利，等会儿我就让你知道谁是最强！”楚名被呛了一口气差点没上来，脸皮抖了抖冷声道。

　　“要打架就打架，废话这么多干什么，等会儿让我知道谁最强，不用等会儿了，就现在吧！”徐扬这会儿直接无赖了起来，这丫的一副正人君子的模样简直就是欠揍，话语落下的瞬间徐扬已经冲了出来。

　　“卑鄙，那徐扬竟然偷袭！”

　　“对啊，这王八蛋竟然偷袭楚名少爷，简直就是不要脸！”

　　“难怪他可以在试炼之地第一名，看来卑鄙手段无所不用其极！”

　　“在这么多人看着的情况下都还这样做，这种人怎么可以成为我们天界的天骄？”众多人开始吐槽，一个个都是满脸的不爽，那些少年看到这一幕尽皆抓紧机会抹黑徐扬，毕竟看着一个无名无气的人竟然成为了万族试炼的第一名，这简直就是打所有人的脸。

　　而一些原本看向徐扬异彩连连的少女，此刻也是微微皱眉。

　　“哎，太让我失望了，没想到他是这种人！”

　　“哼，原本我还说要招他入赘呢，没想到这么卑鄙，我看还是算了吧！”

　　“这基因不行，要是遗传了我将来的孩子怎么行，我的孩子可不能这么卑鄙！”诸多少女原本的心思在此刻暴露无遗。

　　而此时的楚名却也只是微微一愣，紧接着就反应过来，下一刻一股浑厚的气势在他的体内轰然而动，嘴角的冷笑无限扩大。

　　魔王七重，他已然强大到这个地步！


第671章 一巴掌扇死

　　楚名的强大简直掀起一阵滔天的音浪。

　　“天啊，这……这多么强大的气势，简直让人难以呼吸！”

　　“楚家少爷这么强，这……这得什么境界！”

　　“魔王七重，他竟然达到了魔王七重的地步，这在年轻人之中已然可以登顶！”

　　一片哗然，魔王七重，这已然是魔王境界的后期，在整个年轻一辈之中绝对可以说是第一人，至少境界上是这样，仅仅只是二十出头的年纪，达到这个境界，让得楚家一片兴奋，哈哈大笑毫不掩饰的传出。

　　楚名冷笑无限蔓延，双胞胎之中他是哥哥，两个人在进入之前就有了计划，弟弟负责收拾手印的事情，而他则是负责寻找进化之光提升修为，两个人各司其职，而到最后，弟弟的所有手印也交给他，因为到这一步还有挑战赛，如果没有实力怎么可能守住自己的排名。

　　徐扬的一拳在他的眼中无限扩大，但是在动手的这一瞬间，他却感受不到徐扬修为具体的气息。

　　“既然你急着找死，那我就送你上路！”话语落下的瞬间，楚名却是脚步一跺地面，直接飞退，而在飞退的同时双手却是朝着虚空连点，陡然之间虚空波动，一道道金色的手指竟然凭空凝聚而出，随即嗖嗖之中朝着徐扬爆射而来。

　　那威能，让得徐扬也不禁皱眉，轰出的拳头瞬间化掌猛然拍出。

　　嘭！

　　一声爆响，所有观众的眼中，徐扬拍出的那一掌与那楚名数十道指印直接爆碎，一道金色的涟漪更是荡漾开来。

　　那楚名依旧在飞退，但是徐扬却是生生止住了后退的趋势，一跺擂台嘭第一声再度爆冲而出。

　　身形宛若一道幻影，几乎是瞬间靠近那楚名，一拳轰出的瞬间徐扬目中蕴含杀机，反正都是要得罪的人，今日干脆就直接解决了。

　　然而就在徐扬那一拳即将轰到的时候，那楚名嘴角忽然泛起一抹冷笑，脚下猜出数步竟然整个人直接凭空出现在远处。

　　一拳轰在了虚空处，空间都微微扭曲，然而徐扬却是眉头皱起，这样的战斗实在是太难打了，在试炼之地的时候徐扬也发现了很多对手都是层出不穷的手段，但是都在自己强横的修为与急速之下破解，正所谓一力降十会，而此刻面对这楚名，徐扬也不得不承认自己的短板出现了。

　　人界没有神通法术之说，所以徐扬也根本没有修行道那些东西，修为之力的施展往往都是靠着肉体释放，即便可以释放出体外也并没有什么方法。

　　而在这天界，神通术法已然普及，适才若非那楚名的指印法术，若非那诡异的步法，徐扬已然将他击杀。

　　这些心思在心底一闪而过，徐扬不动声色的站在原地没有动一丝一毫，但是目光却紧紧的锁定了那楚名。

　　“呵呵，连楚少爷的衣角都摸不到，他打什么？”

　　“哈哈哈哈，是啊，笑死我了，接下来我们要看猫抓老鼠了吗？”

　　“哪里山旮旯来的小子，竟然这么菜，他这个第一我都开始怀疑了！”

　　观众席传来轰天的嘲笑，楚家众人可谓是最为夸张，周围很多人看到这一幕也不禁泛起了冷笑，擂台的边缘，明玉的微微皱眉，内心轻叹了一句，此刻她也不得不承认，这徐扬竟然不会一样神通术法，完完全全就是硬碰硬的战斗，虽然战斗技巧颇为不错，显然经历过不少战斗，但是在没有神通术法的情况下，对手可以说是完全被碾压，起初她还只是以为徐扬不愿意施展，但是随着徐扬站在原地，而那楚名却不断的绕着圈施展神通轰击的时候，徐扬仅仅只是站在原地防御。

　　楚名凌空而立，徐扬站在擂台中心，而楚名此刻双手不断的点出，几乎是铺天盖地的金色指印宛若一道道流星一般朝着徐扬爆射而去，同时楚名更是绕着圈在攻击，此刻，宛若是3D的科幻大片一般震撼人心。

　　“天呐，楚少爷战斗都这么让人赏心悦目！”

　　“好美啊，楚家的金手指竟然还可以这样用！”

　　“乖乖，这小子傻了吗，竟然站着让人打！”

　　徐扬站在原地，双手不断的拍出，每一掌拍出都会爆发出轰鸣，那金色的手指直接爆碎，化作一片晶莹的金光在周围消散。

　　而随着原来越多的指印射来，徐扬拍出的双手也越来越多。

　　然而此时的徐扬，脑海之中却是怒吼连连。

　　“师傅啊，您还不教我一招，你徒弟就要被人轰杀成渣了！”实在是太憋屈了，竟然被人当做了靶子打，徐扬什么时候受过这气，速度追不上，别人有速度的神通，攻击打不中，别人还是有速度闪避，若非徐扬修为借助进化之光达到了元婴三重，同时更是拥有魔王二重的太古圣体，也做不到这么轻松的不断抵挡。

　　但是这不是办法啊，这样的消耗战，徐扬感觉很没面子，什么时候自己变成了被打的一方了，从来都是自己打别人的脸，今天这反过来的滋味让得徐扬大呼不行！

　　“咳咳，小兔崽子，啷啷什么！”金光闪烁，识海之中逍崖子的身影缓缓凝聚出来。

　　“啷啷？师傅啊，您老是睡着了没看到？您徒弟要被人轰杀成渣了，您还这么悠哉？”徐扬一脸你要不要这么坑爹的表情，都快哭出来了。

　　“这样子啊，不就是神通么，为师有一招绝杀，绝对霸气冲天，但是呢……”说到这里，逍崖子故意不说话了，一脸你快问我啊的表情。

　　“但是什么，师傅您别说了，我都答应！”浑身都在震颤，徐扬满头大汗，即便是防御也有些受不了了，那楚名显然是也听到了周围那些人的欢呼，而且这种有活靶的滋味也相当爽快，打得那是畅快，所以一直绕着徐扬施展楚家成名的金手指神通，金光璀璨，整个擂台简直就要被金光淹没了，而且徐扬的身影几乎要看不到了。

　　而就在徐扬识海之中话语落下的瞬间，一点金光骤然射入他的元神眉心，徐扬脑海之中顿时浮现一个个画面，同时一道道心得也涌入了徐扬的心底，还有那一丝丝感悟更是毫无保留的回荡在心头。

　　“帮我把这小子拍废了，胆敢这样玩我的弟子！”随着那些感悟与神通回荡在心间的同时，还伴随着逍崖子师傅的一道不爽的声音传来。

　　“师傅，遵命！”徐扬心里头简直要大吼一声。

　　外面的观众席已经没有喧哗了，所有人都瞪大眼在看着，有些人则是背靠着椅子在欣赏。

　　“啧啧啧，楚家这小家伙很爱现啊！”

　　“哟哟哟，你看，楚家的金手指被用成这样，也是神了！”

　　“下面那小子也是神了，顶了这么久！”

　　唯有不少人在小声的感叹，都没有大声惊呼，似乎都生怕自己声音一下子太大而打扰了那楚名，这一幕太赏心悦目了！

　　在这擂台的上空，有着三道人影凌空而立，但若是从观众的眼睛里去看，就根本看不到这里有人。

　　“有点意思的两个小家伙，这是在拼持久吗！”

　　“呵呵，的确，不过下面那小家伙似乎在找办法呢，快看，都闭上眼睛了！”

　　“嗯，是啊，楚家的小家伙似乎有点得意忘形了啊！”

　　三道人影都是老者，其中一人就是那给徐扬众人排名的老者，这三人尽皆都是须发皆白，而且若是有人看到就会惊呼，这三个老者即便是老成这样竟然长得还是一模一样。

　　这三人，赫然便是道门三尊！

　　“哦？要反击了！”一名老者忽然眉毛一抖，话语里满是好奇。

　　只见下一刻，徐扬骤然之间睁开眼，双手更是猛然一停，而这么一停，轰鸣自然也就停止了，但是紧随而来还有无情无尽的金手指，但是也就在此时，徐扬双目之中绽放出金光，怒吼一声：“劳资扇死你！”

　　随着怒吼，徐扬右手骤然之间猛然朝着那楚名一巴掌扇过去，脸色甚至都泛起一抹狰狞了，咬牙切齿，恨不得一口咬那楚名，小王八蛋，压着大爷打了这么久，该轮到我了吧！

　　这一掌，徐扬全力以赴，虚空扭曲，擂台都在震颤。

　　在所有人原本戏虐的神情刚刚浮现脸庞之上的时候，只见在那擂台之上一只巨大的手掌豁然凝聚出来，金光璀璨，其上一丝丝的掌纹似乎都可以看清，而下一刻那手掌陡然之间朝着楚名一巴掌扇过去。

　　虚无嗡鸣，所有人都是瞪大了眼张大了嘴。

　　这一幕太震撼了，那只手恐怕有着十几米方圆的大，而且手臂也那么粗，金光缓缓消散之间众人也看清了那站在擂台之上的徐扬是那么的渺小，而那一只手却在他右手的挥动之下，轰然而动。

　　楚名一惊，看到这一幕也是瞳孔猛然一缩，但是下一刻却是嘴角泛起冷笑，脚下踩出那诡异的步伐，整个人直接瞬间出现在了远处。

　　“还是打不到啊，楚家的步法太厉害了，恐怕这楚名一惊修行到大成了吧！”有人感叹。

　　然而就在下一刻，在那些人似乎要笑徐扬还会打不到楚名的时候，所有人豁然发现，不知道是不是自己眼睛的错觉，那楚名即便是忽然出现在远处，但是似乎他根本没有移动，那一掌轰然而来。

　　嗤！

　　毫无抵抗，狂喷鲜血，徐扬没有一点保留，这一巴掌扇了个实实在在，扇得心情舒畅，扇得咬牙切齿。


第672章 入门推荐

　　就在这一掌拍中凌空而立，都已经放弃了不屑笑意的楚名之时，除了周围观众席的戛然无声之外，还有那擂台上空三道人影的震惊。

　　“这……这怎么像是那一招？”一名老者瞪眼道，说着看向另外两人。

　　“是啊，嗯，有点像！”另一名老者抚了抚胡须，点头道。

　　“如来神掌！”第三名老者却是没有感叹，而是神色凝重，直直的看着那擂台之上的徐扬，眸子闪过精光。

　　“大哥，你没看错？那是如来神掌？”那一开始说话的老者一惊一乍，猛然看向第三名老者，言语之中满满都是期待，年龄到了这个地步的他们，从来都是不急不躁，今天却头回出现了这样的情况。

　　第二名老者也是满脸期待的看向那第三名老者，那是他们的大哥，见识也比他们广很多。

　　“没错，绝对是那一招，五指之间自成天地，一掌拍出，无论逃往哪里都会出现在手掌之下，除了硬抗没有任何办法！”老大微微点头。

　　“大哥，你……那……那可是当年那位老前辈的招牌掌法啊，这小子哪里来的？”一名老者震撼道，满脸的不敢置信。

　　“是啊，当年那位老前辈最后一战战死，甚至是遗体都没有找到，可惜了他那一身惊天动地的神通！”老二感叹道。

　　“这个问题，等会儿我们问问这小家伙就知道了！”老大凝声道。

　　而此时，整个擂台周围的人尽皆瞪大了眼，想要看清楚一些，那一掌即便是将楚名拍得狂吐鲜血，依旧没有停，带着那楚名直接拍向了擂台地面。

　　嘭！

　　不少人眉头一抖，浑身都感觉一紧，肯定好疼！

　　被人一巴掌当拍蚊子一样，这种感受，或许只有蚊子能够体会，而如今楚名却是有着“荣幸”可以实实在在的体验一把。

　　巴掌之下没有一点动静传来，紧接着就在众人以为要结束的时候，只见那擂台之上依旧站着的徐扬咬牙之间再次抬起了那右手，而一同而动的还有那巨大的金色手掌，举起的同时，猛然再度拍下。

　　在抬起那手掌的一瞬间，所有人都看到了那躺在地上似乎是感受到手掌移开了而挣扎着要起来的楚名，但是在他刚刚抬起手撑住地面的瞬间，所有人想心脏猛然一抽。

　　“不！”楚家众人大呼，脸色阴沉如水。

　　一个手掌再度拍下！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音传来，不知道是不是那只手折断了，还是哪里被粉碎了，但是没有人听到惨叫，唯有死一般的寂静在整个擂台与观众席。

　　所有人似乎都在等待着徐扬抬起手，然后再看看楚名是否还活着！

　　楚家的众人更是瞪大了眼不敢说话，都在等着徐扬抬起手，他们心里头有些猜测，这样的攻击若是自己承受会是什么结果，死亡？还是直接残废？至少适才那清脆的骨骼碎裂声音是做不了假的，但是楚家的众人却不敢去想，所以他们期待，期待徐扬抬起手，然后看清楚发生了什么。

　　终于，那巨大的手掌抬了起来，楚家众人有些人甚至都要踮起脚一般的感觉，要快点看到那巨大手掌之下的人影。

　　动了，没错，就是动了，那被拍倒在地上的楚名动了，他挣扎着用另一只手想要撑起身，然而就在此时，楚家所有人却是双眼骤然之间通红。

　　“不！”一声怒吼，甚至在那楚家之中一名少年，豁然之间冲出，那人长得和楚名一模一样，赫然是楚天，那是楚名的弟弟，此刻凌空而起的瞬间直接朝着擂台之上暴掠而来，然而就在他要进入擂台范围之时，一道光罩忽然出现在整个擂台周围，包裹了整个擂台，那楚天直接撞在光罩之上。

　　嘭！

　　倒卷而回，人还在空中就鲜血狂喷，直接倒在楚家众人之中生死不知！

　　一只手再度拍下！

　　咔嚓！

　　骨骼爆裂的声音让人皱眉，让人牙酸，让楚家众人心颤！

　　不，不要这样，那是我们楚家的天骄，留一条生路，当我们求你了，一些楚家心里脆弱的人已经直接哭了起来，而楚家的高层则是满脸的狰狞。

　　噌！

　　一道身影从楚家之中凌空而立，来到擂台的边缘，没有继续前进一步，正好是适才那光罩的面前，但是此刻这光罩已经隐去。

　　那是楚家的家主，楚惊天，也正是楚名的父亲，看着徐扬又抬起了那只手，就要再度拍下的时候，楚惊天冷声道：“小子，我给你一个机会，放过我家楚名，今后我们楚家之人留你一命！”楚惊天咬牙切齿，浑身气势爆发衣裳咧咧，他作为楚家的家主，修为已然是魔王九重巅峰，只差一步就可踏入那惊天动地的魔尊之境，但是此刻却有些无力，因为眼前的光罩将他完全阻拦，唯有出言威胁。

　　抬起的巨大手掌一顿，金光刺目，让所有人印象深刻，徐扬微微扭头看向那楚惊天，嘴角微微勾起，同时扫视了周围观众席一眼，所有人都看到了他那有些嗤笑的神情，虽然隔得太远没有听到那嗤笑，但是却直接出现在了众人的心里，因为那表情太到位了。

　　“刚刚你们楚家的金手指美感不足，我来弥补一下！”徐扬笑道，露出几颗牙齿，单纯天真的模样让人愤愤然。

　　楚惊天胸中的怒火更是宛若火山一般爆发而出，简直就要直接冲上去灭了眼前的徐扬。

　　万族试炼的大比，这种要挟没有人阻拦，也不会阻拦，作为天骄若是连这么一点挫折都不能够承受，这么点心理素质都没有，那么如何能够成为天骄，即便是结仇，主办方也不会阻拦，正如军队之中那句话，一将功成万骨枯，每一个绝顶强者的成就，都将有无数人被践踏，被当做绊脚石，跨过，然后成长，这才是天骄。

　　而对于结仇，道门却有一个规定，就如同此刻眼前的楚家与徐扬显然是不死不休的局面，将家主的儿子打成这样，在家主都出面之后依旧不给脸的，楚家一定会想办法弄死徐扬，但是道门却规定，你楚家对徐扬出手可以，但是不能够派老一辈的人，只能够是同辈，古往今来的教训告诉所有参加万族试炼的所有势力，没有人有任何手段可以避过道门的探知，只要老一辈出手了，道门就必然会知道，就宛若天地就是他们的监控器一样，最后的结局就是违背道门，灭杀天界天骄之罪，直接被灭门。

　　代价太过惨重，无人胆敢违背。

　　此刻的楚惊天想到一切的一切，双目简直就要喷火，牙都要咬碎了，最终只能恨然甩袖，直接回到了楚家众人之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　惊天动地的声音回荡在整个擂台之上，没有停止。

　　“道门难道不阻拦吗，这样看来楚名一惊被拍成渣渣了吧！”

　　“肉饼了！”观众都看得麻木了！

　　从被楚名围绕着攻击，无穷无尽的金手指让人赏心悦目，到今天一掌，直接拍得楚名起不来，直接拍得到这会儿没一点动静，全场只剩下徐扬一个人的发泄。

　　“让你嚣张，让你得意，让你打我，让你要漂亮，让你上天，我让你是楚家人，让你家爹威胁我，让你弟弟来找死，你起来啊，你起来啊！”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一边拍着一边还在骂着，最终似乎是徐扬累了，直接收回来那巨大的手掌，然后一屁股坐在地上，而此时结局才显露出来。

　　没有人宣布，唯有在二人交战的上空点点荧光显露出“徐扬胜”三个字，让人看得不禁眼睛生疼，同时在徐扬撤掉如来神掌的时候，不少人也赶忙看向那楚名。

　　遍地鲜血，但是却四肢完整，只不过眼尖的人都可以看到，他的四肢呈现不正常的扭曲，显然是骨折了，但是身体却没有一点问题。

　　“这小兔崽子，故意羞辱楚家，还是怎么样，拍了这么久，竟然一直都是在出气，没多少实质性的伤害！”天空之上，一名老者抚了抚胡须摇头笑道。

　　他们是主办方，若是发现有一面认输或者对手已经死亡的情况，就会直接宣布结果，但是楚名一直没有死，而且他也没有认输，亦或者说说不出认输两个字了吧，所以他们一直都没有阻止。

　　楚家的人赶忙上台将楚名拖走，走的时候还不忘扭头狠狠的看了看徐扬，那眼神简直要将他活吞了。

　　而此时的徐扬，识海之中却是笑开了花。

　　“哈哈哈哈，师傅，爽啊，简直爽翻天了，这一招我喜欢，以后谁敢惹我，看谁不爽就拍谁！”徐扬说着还扬了扬右手，似乎动作重复太多有点麻木啊。

　　如来神掌，这种当年看过星爷的电影，竟然真的存在这种绝学神通，徐扬心里头美滋滋！

　　徐扬下台之后，就是很多其他人的挑战了，而因为徐扬与楚名那一战的霸道与恐怖，直接让得没有人胆敢挑战他，可谓是让他乐得清闲了。

　　“所有人上台，入门推荐即将开始！”就在没有人挑战的时候，排名已经固定，适才那老者的声音顿时再度响起，那些胜利的人尽皆快步的走上了擂台，同时按照自己的位置站好队，俨然一群好学生。


第673章 幻剑门

　　“入门推荐？”徐扬目露疑惑。

　　“你不知道入门推荐？”身旁那新来的第二名原本是第三名的，但是这会儿因为徐扬直接击败了楚名，他的失败就导致直接失去了排名资格，挑战方若是失败，就会失去排名资格，而若是挑战成功，就会取代对方的排名，同时被挑战的人，若是失败了，也会失去排名资格。

　　第二名乃是一名少女，畲族的兰雨欣，身穿满满民族风的衣服，让得徐扬忍不住多看了一眼，这天界的人和人界其实也没有太大区别，只不过修为的层次是一个天一个地，在人界也有少数民族，就是没听过这个什么畲族，看来又是个稀缺物种！

　　“啊，不知道，美女你给解释一下？”徐扬微微一笑，满脸单纯的模样，要不是刚刚众人都见识过徐扬一开始不反抗，最后把楚名打残废的结果，恐怕都会觉得徐扬比较好欺负。

　　兰雨欣翻了个白眼，撇了徐扬一眼随后将目光看向别的地方，似乎对于徐扬这个样子很鄙视，明明那么暴力还要装单纯好像很好欺负的样子，不过还是说道：“万族试炼之中所有人排名确定之后，只要在排名之内的人都会受到道门的庇护，任何人或者势力与排名之中的人结仇都不能够出动老一辈的人出手，只可以是同辈，如果被同辈杀了，那就不算是什么天骄了，而在排名确认之后，道门会给予所有人一个机会，那就是天界任何门派随便选择，而且那个被选择的门派还不能够拒绝，并且必须尽心尽力的去培养，只要加入就必然会成为那个家族、势力或者门派的核心弟子！”

　　这样的入门推荐倒是让得徐扬双眼也不禁一亮，倒是头次听说，紧接着忽然问道：“那原来有门派的呢？”

　　兰雨欣听完这话，不由扭头看了徐扬一眼，甚至还上下打量了一下，因为适才所有人都知道，徐扬在整个观众席之中似乎都没有任何势力说他是他们的人，也就是说徐扬是一个散修，这会儿听到他这么说，兰雨欣不由觉得，难不成这徐扬是有门派的人，毕竟他们畲族适才还给了她个任务，那就是拉拢一下徐扬，最好是可以拉入到他们畲族的势力之内来。

　　“即便原来有门派，也可以选择，而且道门的庇护之下原来门派不可以找那个弟子的麻烦！”兰雨欣接着道，看了徐扬一眼，抿了抿嘴忽然又接着道：“要不你来我们畲族？虽然我们人少，但是能够加入我们畲族的人每一个都必然成为高手，我们畲族的神通术法那是无影无形！”

　　“额……我考虑一下！”徐扬很直接的一带而过。

　　而在这期间，徐扬也发现了还好明玉没有人挑战，显然不少人还顾忌着自己，毕竟自己也是他们的同辈人物，如果谁挑战了明玉，到时候徐扬找麻烦，那当真是吃不了兜着走。

　　在所有人站在擂台之上之后，众人的前方一名老者再次突兀的出现，这种出现的方式让得徐扬心里头忍不住有些不适应，如果心脏不好的人说不定都要犯病，想了想对着一旁的兰雨欣问道：“妹子，这老头是谁啊？”

　　说的话声音不大不小，让周围几人都听到了，而这话说出之时，那几人更是直接扭头看过来，瞪大了眼睛，满满的不可思议。

　　徐扬明显的看到了兰雨欣抖了一下，随即缓缓扭头看了徐扬一眼，竟然没有说话，而是直接朝着一般走了一步，远离了徐扬。

　　“你……我说妹子，至于吗，不就问一下这老头是谁吗？他那闪来闪去的出现方式让我有点接受不来啊，心脏不好啊！”徐扬一脸无辜的吐槽，呢喃着自己的话，一点没注意到此刻那老者目光已经注意到了自己身上。

　　“嗤！”观众席有些人已经笑了，徐扬的话虽然很小声，但是对于随时随刻都在神识笼罩擂台的不少人来说，听到那是必然的。

　　“这小子作死，既然敢说道门三尊之一是老头！”

　　“哈哈，等会儿看好戏，记得上次有一个小兔崽子这么说，直接被三尊逐出了天界！”

　　不少人窃窃私语，满脸幸灾乐祸。

　　而徐扬此刻也终于发现了周围似乎有点奇怪，扭头一看，顿时发现那老头一直看着自己，那目光太深情，让徐扬有点难以承受。

　　“额……前……前辈，您看我有啥事？”徐扬一脸懵逼问道。

　　就在众人都以为三尊之一肯定会训斥一番的时候，只见那老者竟然没有说话，而是直接转身，对着虚空再次微微一甩袖子，紧接着一片荧光闪烁之间，虚空出现了一个个势力的名字。

　　“道门、三仙门、剑门、刀门、无双派、花柳派……”一连串的名字和家族在那虚空出现，一些名字也让得徐扬忍俊不禁。

　　“这些是道门承诺范围内的门派，你们可以任选其一！”老者缓缓回头看向众人。

　　咔！

　　周围所有人和观众席的众人也是愣了，三尊之一被人说老头竟然不搭理了？什么时候三尊这么好说话了？一些人目瞪口呆。

　　而徐扬此刻却是发傻了，那上面什么门派自己一点都没有了解啊，来到这里认识的人还没几个呢，这要怎么选？

　　“你选什么？”兰雨欣忽然问道，看了三尊一眼眸子里闪过一抹奇异，再度看向徐扬。

　　“额……你……你们先，你们先！”徐扬灿灿一笑，抓了抓头，这多尴尬啊，这就有种无数盖着头纱的女人在自己面前，但是在那之前自己从未见过，不知道哪个美哪个丑，这怎么搞得跟抽奖一样啊，徐扬有些头疼，按道理来说道门应该是最厉害的吧，毕竟能够镇压那么多人遵守道门的规定，然而在徐扬看向那老头的时候，忽然觉得对方那看向自己的眼神瘆得慌。

　　不行，不能选道门，不会都是一群糟老头子吧，自己天资卓越，神通有师傅可以教，功法也有师傅给了，唯一就是要找一个……躁动的门派！

　　对，就是躁动的门派，不甘于寂寞，不会整天在门派里面盘膝坐着修行，而是出去搞事，只要搞事就一定有机会，有机会说不定就有造化，然后修为可以提升更快，战斗之中提升的修为才最实用。

　　选哪个呢？

　　看着周围那些人一个个上前，他们只要抬手一点，一道光芒点在那字眼上，老者就记录了，这让得徐扬觉得，那老头会不会是一台智能计算机？

　　而也就在此时，徐扬看到明玉竟然选择了幻剑门！

　　没错，就是幻剑门，就是那个曾经栽培她的门派，而且不少人都看到了，明玉的身影站在那些门派字眼的面前停留了很久，但是目光却一直看着幻剑门那三个字，点下的一瞬间，似乎所有人都是一静。

　　明玉的名气终究还是因为她曾经两个人的组合，而最终叛逃的结果更是让得幻剑门愤怒不已，那时候她可是幻剑门的核心弟子，如今再次回归，而且在道门的承诺之下，幻剑门还不能够拒绝，而且还得当成是核心弟子培养。

　　幻剑门之中不少人脸色一沉，这样的弟子让得他们一时间有点难以接受。

　　“我靠，那女人脑子有病？幻剑门巴不得弄死她呢，她竟然找上门去了？”

　　“嘘，别乱说话，老一辈不能够出手呢，就算同辈，也没多少人是明玉的对手吧！”

　　“也对，听闻在那试炼之地，明玉竟然可以独自一人施展出当年他成名绝技明珠花，其中乃是结合了幻剑门的秘术，或许幻剑门会因此原谅她呢！”

　　不少人议论纷纷，这些话也一字不落的传入徐扬耳中，而此时，拥有心力的徐扬却是清晰的感受到那明玉内心之中的愤怒与怨恨，在她的心中，有着一股今天的怨念与愤恨，如今正隐隐要爆发开来。

　　她要去复仇，徐扬心里头瞬间出现了这个念头，至今为止还从未遇到有人拥有心力，徐扬对于自己这样的感应没有一点怀疑。

　　双目微微一眯，徐扬眼睛一亮，顿时大步朝着那些门派的字眼而去。

　　而他一动身，不少门派势力尽皆满目期待，万族试炼第一名，那可是相当抢手的存在，天资毫无疑问，而能力也可以肯定，然而就在所有人的注视之下，徐扬抬手一点，点在了幻剑门之上。

　　静！

　　静得可怕，甚至有人张着嘴都不知道脑子里怎么转了。

　　“这……这怎么可能？”

　　“他……他竟然选择了幻剑门，幻剑门何德何能，能够一掌拍那楚名拍到残废的天才竟然会选择幻剑门？这是对我们所有势力的侮辱啊！”

　　“他这是什么意思？”观众席又是一片哗然。

　　而此时，几乎一千多人也终于选择完了门派，那老者抬手一挥，光幕顿时消失。

　　“所有人可以离开，本次万族试炼结束，自行到各自选择的门派入门，有任何门派与人违背道门承诺，请记得我道门的存在！”老者的声音越来越像，到最后甚至如同是呵斥一般说出，回荡在所有人的耳畔，那是活脱脱的警告。

　　一旁的明玉没有走，看向了徐扬，目中泛起疑惑，忽然开口问道：“你为什么要选择幻剑门？”

　　“我觉得你有事要发生！”徐扬一笑回道，说完就直接扭头朝着一个方向而去，因为在那老者消失的同时，那老者的声音直接出现在徐扬的脑海里。

　　“到地下室见我！”

　　这老头竟然要单独见自己！


第674章 道门的关注

　　所有人陆续离开那些观众席，而在所有人离开之时，从观众席之外看向擂台，就会发现擂台此刻已经不见了，变成了那里只有一个广场，似乎凭空消失了一般。

　　所以没有人看到徐扬从擂台之上走向地下室。

　　脚步声在地下室显得有些清脆，巷道里有着一股幽深的感觉，徐扬的目光朝着巷道的左右看了看，而就在他将目光收回之时，四周的一切悄然无声的改变了，巷道不见了，徐扬出现在了一个大殿之内。

　　大殿之上三张巨大的座椅，看起来好像是三个巨人坐的地方，座椅看起来也很古老，似乎经历了不少岁月，而就在徐扬眨眼之间，那座椅之上缓缓出现了三道人影，这三道人影长得一模一样，看清的瞬间徐扬都忍不住瞪了瞪眼。

　　“你……你们是一个人还是三个人？”徐扬后退了几步迟疑的问道，心里有些发毛，整个大殿昏暗无比，只有那三个位置的地方有光芒照下来，活脱脱像是鬼片里面的场景。

　　“嘿嘿，小家伙，你觉得呢？”左边的老者呵呵一笑道。

　　徐扬目光凝了凝，咽了咽口水，迟疑地问道：“你们是三胞胎？”唯有这样想了，徐扬可不想这三个老家伙都是一个人，那这就有鬼了，而按照电视剧里的剧情，拆穿了真相的人往往立马就要挂掉的。

　　“答对了，挺聪明的啊！”右边那个老者笑道。

　　两个老者笑起来的表情都几乎一模一样，这看的徐扬心里头更加发毛。

　　“好了，别吓唬他了，说正事吧！”中间那个老者忽然开口，神色严肃，他正是三兄弟之间的老大，两边的老者顿时正色。

　　忽然，那中间的老者抬手一挥，一个须弥袋直接朝着徐扬射过来，眼神一亮，徐扬抬手接住，神识朝着里面一看，徐扬顿时双眼一亮。

　　里面有众多灵石，而且多到徐扬都忍不住笑起来的多，有了这些灵石恐怕自己突破魔王到魔尊都够了！

　　“里面是一亿极品灵石，乃是你万族试炼第一名的奖励，而作为这一次的第一名，我道门可以单独答应你一个要求，或者帮你做一件事！”说着，那老者抬手之间一件东西再度朝着徐扬飘了过来，那是一个指环，散发着暗淡的光芒，看起来普通无比，甚至有些古老一般，只不过其上却有着一条白线环绕，多了一丝特色。

　　“当你需要我道门帮助的时候，可以将这个指环取下来，我们三兄弟就会感应到，无论在哪里，即便是在你人界我们也可以降临！”中间那个老者缓缓说道，神色严肃，显然是比两边那两个老者靠谱多了。

　　那个指环在徐扬没有丝毫拒绝的情况下直接戴在了徐扬的右手食指。

　　“除了你自己，没有人能够取下来，当然，若是你的手指被人斩断，也就等于是指环被取下来了，到时候我们也会感应到，然后降临！”那老者细心的解释，若是有人在这里听到他说的这些话，定然会震惊无比，因为道门从来没有如此细心的去给一个人解释什么，都是给就给，懂不懂是你自己的事。

　　而如果有人知道道门三尊对于这样一个年轻一辈还有这样的承诺，那简直要掀起一阵惊天震动，道门是什么样的存在，那是整个天界至尊的门派，神秘无比，没有人知道他们具体的地方在哪里，甚至说有多少人都不知道，只知道有三尊，其他弟子偶尔出现一个，都是惊人无比的存在。

　　徐扬微微挑眉，这个似乎不错，就是不知道这三个老头的修为是什么境界，特别是到时候自己回归人界的时候，如果自己徐扬人帮忙，这也不失为一个底牌。

　　“去吧！”就在徐扬觉得自己应该说点什么的时候，那老者忽然之间抬手一挥，徐扬顿时感受到一股无法抵抗的力量将自己一推，这一推让得徐扬有一种好似要跌入万丈悬崖一般的感觉，来不及反应，已经脚踏实地！

　　从走入那个大殿，到出来，仅仅只是几句话的时间，徐扬甚至是只说了一句话，就这样出来了，原本徐扬以为单独找自己难不成是对自己的身份有什么问题，亦或者说是对于自己的如来神掌有什么想法，到最后什么都没有。

　　“嘿，小子，你以为他们没有发现你如来神掌神通的事情么？”脑海之中逍崖子的声音冷不丁的一笑，让得徐扬心里头一抖。

　　“你可知你食指的指环代表什么？”逍崖子没有解释，反而问了一句好无厘头的问题，让得徐扬心里头不由一惊，抬起手看向了自己食指的指环，看起来很是普通，就好像是两块钱的地摊货一样。

　　“不知道，师傅这难道不是就像刚刚他们说的，只是答应帮我一件事，我拿下来就会召唤他们的东西吗？”徐扬疑惑问道。

　　“小兔崽子，这么久了你还这么没脑子，你不想想，他道门在天界是什么样的存在，万族试炼，为什么叫万族，敢叫万族这是什么底气，而这么多势力都不敢违背他们的规则，这是什么样的实力，他们为什么要给你这么一个年轻人一个承诺，唯一可以解释的，就是他们知道了你得到如来神掌，而且可能还有我的消息！”逍崖子的神色有些凝重，有些担心。

　　“这……那这怎么办，师傅？”徐扬傻眼，自己似乎没有想过该怎么办，在徐扬眼里，或许道门就好像是当初自己当英雄宗和无双门的宗主的时候一样，看到出色的年轻人，难道不应该提升他们的修为，保住他们吗。

　　逍崖子没有说话了，显然也听出了徐扬自己的没想法，他做师傅的只要提点到这里就好了，而且也从徐扬一些话里他感受到了似乎自己苏醒之后，给他出了太多主意，导致徐扬有些没主见了，所以才骂了那么一句这么久了好这么没脑子。

　　抓了抓脑袋，徐扬似乎也觉得是那么回事，看来自己得到道门的看重还是因为自己师傅的原因，师傅就是牛啊。

　　嗤！

　　如果徐扬可以看到识海之中逍崖子的元神，肯定会看到他老人家差点没一口血喷出来，自己明明要告诉他的是小心道门算计他，这小子结果以为是因为自己的存在，道门看好他，这……这两个概念简直天差地别啊。

　　而此时，徐扬也才终于打量自己出现的地方。

　　前方是一片市集，而这里竟然如同是一片戈壁一般的存在，四周哪里还有那擂台的存在，已然消失不见，难怪说没有人知道道门在哪里，甚至他们有多少弟子都没有人知道。

　　如此神乎其技的方法，更加让得道门充满了神秘感，转眼就将人送到了别的地方，回头也看不到一点适才的痕迹。

　　前面的市集恐怕也就是因为道门将所有人都传送到这里，而形成的吧，因为在凝目四处打量的时候，徐扬顿时发现前方有着不少眼熟的人，而在徐扬走入其中的时候，迎面顿时有着一道人影朝着自己走过来。

　　那人……竟然是明玉！

　　二人对视一眼，似乎都有默契一般，朝着戈壁之外走去，不少原本看到了徐扬想要上前的，看到这一幕尽皆顿住了脚步，显然有些人还在担心，这徐扬与明玉曾经的男人一模一样，会不会根本就是暗珠，如果他们能够施展明珠花，那么其威力还是让得不少人望而却步的！

　　“你可以选择道门，按照你的天资那里会更适合你！”明玉说道。

　　眼前是一望无际的戈壁，身后的市集喧嚣与这里似乎格格不入，二人站在一处小型的悬崖上，迎风而立，明玉的纱衣微微扬起，长发飘扬之间目光远眺，二人就这样站了许久，徐扬不知道该说些什么，但是却知道似乎两个人这个时候有话说，最终还是明玉率先打破了沉默。

　　“我只是觉得……我应该管管你，如果说没有我的出现，恐怕你也不会回归到幻剑门去吧啊，那里即将有什么等着你，不用我说你也明白！”徐扬扭头认真的看向明玉，心里头有些复杂，自己和明玉的关系不能说是男女关系，但是却似乎比朋友更近一些，无关于认识的时间长短，明玉对于自己是因为自己长着一张与曾经她深爱的男人一模一样的脸，而自己对于她，则是因为在初到试炼之地的时候，她对自己的关照。

　　“你怎么管我？要替我报仇还是跟我一起灭了幻剑门，暗珠当年的死在我心里是一个不死不灭的劫，你能够明白么，幻剑门不亡我此生不会停下脚步，除非哪一天我死了，即便是死了我也会记得，我的目标，就是要覆灭幻剑门！”明玉扭头看过来，眼神泛起咄咄逼人之势，此刻的她一点也不像之前徐扬认识的那个明玉，有些陌生，甚至说有点狰狞。

　　清冷的声音透出的恨意让得徐扬也不禁心里头一凛。

　　二人就这么对视了片刻，最终明玉扭头看向别处，她有些难以一直面对着这张脸，多少页日夜这张脸就如同梦魔一般回荡在脑海之中。

　　“好，我明白了！”徐扬轻叹，点了点头。


第675章 市集

　　而就在徐扬离开了道门之时，在那大殿之内，两边的老者忽然扭头看向了中间的老者。

　　“大哥，你为什么没有问那小子如来神掌的存在？”左边那个老者凝声问道，一脸的疑惑。

　　右边那老者同样也是，凝了凝双目，有些无法理解。

　　中间的老者睁开眼，没有看二人，而是轻轻的叹息了一下。

　　“你们两个或许没有感觉到，但是我却感受到了，在那小子身上有一股气息，那股气息与当年那前辈的气息一模一样，也就是说当年那位前辈可能与这小子有关系！”中间的老者神色变得相当凝重，说完之时缓缓起身从位置上走了起来，一步步朝着大殿的大门走去。

　　身后两人豁然起身，神色震撼。

　　“怎么可能，大哥，当年我们看着那位前辈身陨，那样的战斗之下，恐怕即便神魂也无法存在吧！”一名老者惊呼，满脸的无法置信，他们三人是三胞胎，当年的一场战斗他们还只是虾兵蟹将，那时候的逍崖子纵横天地，如来神掌更是被逍崖子使用得惊天动地，打了多少盖世强者的脸。

　　“是啊，大哥，那小子身上怎么可能有那位前辈的气息，一个人的气息存在，至少都说明元神或者神魂还在，也就是说逍崖子前辈还活着？”另一位老者也是惊声道，满目的不敢置信，那个年代的强者还活着到至今，就算是一道神魂也不可思议，而且在达到他们这个境界之后，只要元神活着神魂还在，就等于还活着，因为完全可以直接复活！

　　“你们就是太贪玩了，境界上不来所以看不清楚，若是我没有看错，那位前辈的元神就在那小子的识海之中，而且还是共存，还有……我在那小子的识海之中还感觉到一股熟悉的气息，洪荒远古，宛若一头沉睡的狮子一般，所以我才决定没有必要去过问，若是我没猜错，恐怕那位前辈已经告诉他我们知道了老前辈的存在，而送出道戒也是相信那位老前辈的眼光，他选择的人若是也被我们选中成为道门的继承人，将来想必那位老前辈复活了，我们也算是帮助了他的晚辈！”老大一步步走着，一边说着一边目光凝练，说完之后，他已然走到了大门口，目光顿了顿，骤然右手一甩。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　大门的声音令人听起来有些心惊，同时随着那大门豁然打开，赫然可以看到在那大门之外竟然是一片星空，星光闪烁之间洪荒而远古。

　　此时，徐扬和明玉二人已然回到了市集之中。

　　“这是道门集市，因为万族试炼而成立的，每一次万族试炼这里的集市都会热闹起来！”明玉似乎也知道了徐扬对于整个世界似乎都很陌生，而且也打听过，人界是一个什么样的地方，但是却没有人知道。

　　人界的存在，在天界几乎已经要被遗忘了，太古一战，人界崩溃，法则残缺，使得那些老一辈将所有人都带到了天界，他们的子民都在天界，所以几乎从未提及过，唯有一些老不死一般的存在，才知晓人界，比如那道门三尊，只不过他们却并不在意。

　　周围很多叫卖声，卖着一些稀奇古怪的玩意，徐扬对此倒是挺好奇，一边走着一边看着。

　　“秘籍啊，秘籍啊，神通练成可以让人力大无比，一拳打死一头猛犸象也不在话下！”

　　“好新鲜的灵力果啊，吃下去可以瞬间恢复全身的灵力！”

　　“老板，这个怎么卖啊？可不可以尝尝啊？”徐扬看那灵力果就一脸好奇，看了看不由想尝尝。

　　“五个极品灵石一枚，吃下去可以恢复全身灵力啊，少侠，我看你天庭饱满骨骼惊奇，想来定然是天骄啊，买几个备着吧，等战斗的时候吃下去一颗，瞬间满血复活，反杀任何对手不是梦啊，用得好可是救命好东西！”这老板显然也是个人精，说起话来一溜一溜，一点都不待迟疑，要不是一旁的明玉在，一把拉住了徐扬，恐怕徐扬大又要买几个的念头。

　　“来一个尝尝可以吗？”徐扬满脸期待的问道。

　　那老板目光落在徐扬腰间的须弥袋一闪额若，嘴角泛起笑意，点头道：“好吧，小兄弟，我一看你我就有缘，就给你一个尝尝吧！”说着，从摊上拿起一枚灵力果递给了徐扬。

　　徐扬也没一点犹豫，直接吃了进嘴，灵力果果然就是灵力果，入口即化，瞬间化作一股浓郁的灵气流转进入自己的体内，只不过……这些灵力在徐扬感觉，那只能够算是补充自己十分之一的灵力而已。

　　“你这果子效果只能回复十分之一啊，不行！”徐扬撇了撇嘴，扭头便走。

　　然而就在这时，那老板却是猛然一把抓住了徐扬，冷声道：“别跑啊，吃了东西你总得给钱啊，刚刚你说能不能给你来一个尝尝，但是我没说不用钱吧！”这老板显然是耍起了无赖，而且故意大声喊出来，让得周围不少人都看了过来。

　　“对啊，小兄弟，吃了东西就要给钱的啊！”

　　“这里是道门试炼的集市，你如果不给钱，道门的弟子会抓你的！”

　　“每年都有这种人，到最后还不是被人打个半死！”

　　周围看热闹的人顿时聚集了一大群，而此时徐扬回头看向拉着自己的老板，一脸无辜道：“老板，我说了尝一尝，但是我的意思是免费给我尝一下啊，要是还要给钱，那怎么能叫尝一尝呢！”五个极品灵石对于徐扬来说也是好东西啊，要知道当初和小昭去偷一袋子超次品的灵石都宝贵得很，徐扬可是好久都没见过灵石了，就算第一名的奖励了一个亿的灵石，自己也得节约着点啊，到时候还要带点回去给小昭呢。

　　“什么，你不给钱是不是，不给钱我就叫守卫队了，你小子吃了东西不给钱，还有理了！”老板脸色大怒，指着徐扬点点指指，满脸的不忿，更是紧接着说道：“这小子明明说了给钱的，结果吃完了就不给钱了！”

　　“对啊，吃了人界东西还不给钱，哎，年轻人，人家老板也不容易啊！”

　　“就是啊，人家千里迢迢运一点灵力果过来，那可是用命换来的东西啊！”

　　周围众多人一言一语，而且同时不少人还故意将路堵住了。

　　而就在此时，那明玉却是忽然一拍须弥袋，取出了五颗散发着浓郁灵气的灵石直接丢给了那老板，然后拉着徐扬扭头就要走。

　　“诶！”那老板接住灵石，动作很快的在腰间一抹放入了自己的须弥袋之中，赶忙又是一把抓住了徐扬，冷声道：“谁说了我的灵力果是五枚灵识一颗的？你们钱还没付清呢，就想走，小女娃，你这是打发要饭的呢？”

　　“对啊，这家老板的东西一直都很厚道，我记得灵力果明明是五百极品灵石一颗吧！”

　　“就是，也不想想，五百灵石一颗的东西，人家可能免费给你尝尝吗，这人明显就是想骗老板的灵力果！”

　　“不要脸，看着小小年纪，没想到这么没素质！”

　　周围围着的人一个个依旧没有散开，反而说的话也越加难听。

　　而在此时，徐扬也发现几人更是嘴角泛着冷笑，一脸的一切尽在掌握之中的神情，徐扬回头看向那老板，同样那老板也是一脸“小子，你快付钱，不付钱是走不了的”的神情，看到这一幕之间，徐扬顿时明白了，自己是遇上了黑摊了啊！

　　“我说老板，我觉得呢，你这灵力果应该不止五百灵石一颗！”徐扬一步步朝着那老板走过去，嘴角也开始泛起了笑意。

　　想坑我，也不想想当初我是干什么的，耍无赖？也不想想徐扬专门治什么的，当年在江淮市大街上走到哪里谁敢坑人？都被徐扬治了个干净，今天倒是都快忘了那种感觉了，看来这老板是要给自己找找回忆啊。

　　“没错，现在看你态度恶劣，我的灵力果要一千灵石一颗，快付钱！”那老板下巴一扬，一副小子快给钱的模样。

　　而下一刻，徐扬顿时一步上前，直接抬手在那些灵力果上面一扫，那些灵力果直接全部消失，瞬间都被徐扬收入了自己的须弥袋之中。

　　“五颗灵石一车，谢谢！”徐扬笑着说道，说完顿时拉着明玉直接凌空而起，走人！

　　小黑摊还想坑徐扬，要不是看着几个是修为低级的人，徐扬都要揍他们一顿。

　　而这几人看到徐扬竟然可以凌空飞起，顿时也是满脸无语，脸色更是黑到了底，自己……自己竟然招惹了一个魔王境界的存在，他们都是成年人，也只不过是魔将一两重的模样，这会儿哪里还有什么办法，唯有召唤这市集的守卫了。

　　这个市集毕竟是因为万族试炼而汇聚而成的，所以道门也安排了几个弟子来这里值班一样的守着，只要哪里出现问题，或者争吵，只要来通知他们，在这里的弟子都会处理。

　　而今天，就是道门一名为凌云的弟子轮值，听闻有人竟然吃了东西不给钱还把整个摊的东西都一扫光，凌云顿时满脸愤怒。

　　“谁这么大胆，在我道门庇护的地盘如此放肆，兄弟们，走，宰了那小子！”


第676章 闵若水

　　“你个土匪！”明玉忍不住骂道。

　　“嘿，对付土匪就要用土匪的方式！”徐扬嘿嘿一笑，头也不回直接朝着一个方向急速飞去。

　　而另一边，凌云领着几个师弟正准备一起动身的时候，却听到那来报信的说那个抢劫犯竟然敢还会飞！

　　凌云顿时一瞪眼，自己也不过是魔王一重的境界，道门的弟子也并不是说多么逆天，其实他们也能够算是道门外门的弟子，否则这种看守市集的事情怎么会轮到他们来做。

　　对方至少也是魔王境界，而且最近是万族试炼刚结束，说不定就是排行榜上的人，自己去说不定要被吃的骨头渣渣都不剩，不行，得召唤帮手，还好万族试炼刚结束，门中的大师姐有意聚集一些天骄一起去探险寻找造化，这会儿正好就在这市集之中。

　　“你，去，告诉大师姐，说市集出现一个劫匪，那劫匪说不定是排行榜上的人，如果方便看能不能安排个人过来帮忙！”凌云抬手指了一个师弟，说道，说完顿时扭头就走，追击劫匪刻不容缓啊，只不过刚走出没几步，他脚步一顿，紧接着觉得自己这么说似乎不能够让大师姐重视啊。

　　“等一下，你就说劫匪很强悍，凌云师兄重伤！”说完这句话凌云顿时觉得自己的决定一点错都没有，这样更加可以衬托自己的卖力，也可以引起大师姐的关注，敢动道门的弟子，只要是同辈之中，道门弟子都会一起出来把那人轰杀成渣！

　　想着，凌云顿时带着几个师弟凌空追击而去。

　　而刚刚飞起来，他顿时就看到了不远处有着两道身影已经落了下去，竟然就在市集边缘，显然是准备离开了，因为那个方向正是离开市集的方向。

　　“追，不能让那劫匪跑了！”

　　徐扬二人一点都没有觉得会有人来抓自己，那灵力果其实口感还不错，这也是徐扬为什么一把全部收掉的原因，一边走着一边手里都抓着一把把的灵力果，吃豆子一样不停的嚼着。

　　“唔，这当零食还不错！”徐扬一边吃着一边走着，一边的明玉有些无语，看向样的目光此刻也不禁泛起一点好笑，此刻的徐扬与曾经的暗珠一点也不像，反而像个孩子一样搞笑，童心未泯！

　　走了几步，徐扬忽然顿住了脚步扭头对着明玉问道：“阿勒，我们去哪？”

　　这会儿才发现，似乎不知道去哪啊！

　　“去幻剑门！”明玉顿了顿，紧接着脸色微微一凝道。

　　徐扬点头。

　　而就在此时，徐扬却是忽然脸色一凝，扭头朝着适才自己来的方向看过去，只见几道人影正急速朝着这个方向追来，而且看那气势汹汹的模样就不是什么好鸟。

　　“道门的人，你破坏了市集的规则，所以道门在这里的守卫肯定会来抓你！”明玉后退了一步，似乎要和徐扬拉开关系一样，有些玩味的看向徐扬。

　　“我擦，道门？这他们也管？”徐扬双眼一瞪，参加了万族试炼，徐扬可是很清楚道门多么流弊，那可是让无数势力不敢违背他们承诺的存在啊，自己就当了回劫匪就得罪了道门？那自己岂不是要挂了！

　　“放心，你是年轻一辈，就算杀了道门的弟子他们也只会派出同辈来追杀你！”明玉似乎猜到了徐扬心里头在想什么，顿时解释道。

　　“啊？老不死不会出来啊？那劳资怕什么！”徐扬脸上怕怕的表情顿时消失，脸上泛起笑意看向那已经来到面前的几人。

　　“站住，你就是那个抢了灵力果的劫匪？”凌云怒喝一声道，说着大步朝着徐扬逼近，走到面前的时候更是手一伸到徐扬面前。

　　“交出灵力果，你才可以自由离开，否则我道门要抓的人走到天涯海角也逃不掉！”凌云牛逼哄哄的开口，同时下巴上扬，目光睥睨，一脸你快交出东西来，否则让你吃不了兜着走的表情让得徐扬颇为不爽。

　　“都快吃完了，你让我交给你什么，要不你等下我消化完了还给你精华？”徐扬一边说着，手中还不断从虚拟袋之中拿出灵力果吃着，那就跟吃糖豆一样，让得凌云都是微微傻眼。

　　这……这劫匪竟然不还东西就罢了，还当着面继续吃着。

　　“小子，既然不识好歹，那我就先抓了你带回去，好好治理一下，让你知道挑衅我道门的严重后果！”凌云冷声道，说完顿时一拳朝着徐扬轰来。

　　动手的瞬间凌云可是直接全力，知道对方至少也是魔王境界的他可是很清楚，自己魔王一重，如果对方是魔王一重，自己这一拳对方应该无法承受，而如果不是魔王一重，自己全力也可以使得自己抵消对方即将的反抗。

　　徐扬满脸不在乎，右手还在吃着灵力果，就快吃完了，左手顿时同样一拳轰出。

　　“渣渣！”徐扬不屑道。

　　嘭！

　　凌云顿时倒飞出去，但是却没有受伤。

　　这都是因为徐扬有所保留的后果，知道对方是道门的人，徐扬只要让他们知难而退就好了，一拳轰出之后，顿时扭头就走，量那人也知道和自己的差距。

　　而凌云缓缓起身之后也是满脸的震惊，那股力量击溃自己的力量简直就是摧古拉朽一般，但是却在进入自己体内之后一个流转化解了，显然是对方留了一手，只是要让自己知难而退。

　　但是自己怎么可能知难而退呢，还好有人去了通知大师姐。

　　“别走，有种就像个男人一样堂堂正正的决斗！”凌云大喝。

　　这话让得徐扬不禁脚步一顿，回过头像看傻逼一样看着这小子，这家伙是不是脑袋短路了，找死也不是这样找的吧，还是说道门的人都不怕死，因为死了有其他师兄弟帮忙报仇所以就这么不惜命啊？

　　“你有妹妹吗？”徐扬忽然问道，这问题让得跟着凌云一起来的几名师弟都是一愣。

　　“没有！”凌云下意识的回答。

　　“那你有姐姐吗？”徐扬再度问道，脸色平静，有点无奈。

　　“额……有……有一个！”凌云迟疑的回答了一下，同时这会儿觉得似乎有点不对劲这问题。

　　“那叫你姐姐过来，我保证让你明年这个时候就当舅舅！”徐扬冷冷的说着，说完顿时扭头就走。

　　凌云呆在原地，满脸的疑惑，脑子转了好久才转过来，明年的这个时候让我当舅舅，谁叫我舅舅？我姐姐的子女才叫我舅舅啊，那……

　　“嗤！”一旁一直站着看的明玉听到此话也忍不住嗤的一声笑了出来，眼前的徐扬简直绝了，就像一个无赖，但是又无赖的有魅力，让得明玉也忍不住被他吸引了。

　　而就在此时，在这市集的中央有着一个院子，一名道门的弟子仓皇的推开门，看着院子内众多人不由一愣，而此刻推开门的动静自然也就吸引了众人，所有人尽皆扭头看了过来。

　　报信的弟子一脸的尴尬，而紧接着则是看到了那在人群中间的大师姐，顿时恭声道：“大师姐，有人在市集抢劫，凌云师兄被人重伤！”那弟子说完就低着头，一副等着答复的模样。

　　闵若水就是道门的大师姐，传闻一身修为已然达到了魔王七重，就要跨入八重的地步，而且加上道门的底蕴学习的神通，即便是一般的魔王九重都可以匹敌。

　　此刻所有人尽皆一静，不少人都扭头看向闵若水，似乎是都等待着她的决定。

　　闵若水也是一愣，似乎有些错愕，竟然有人胆敢在这道门庇护的市集闹事，脸色不由微微一冷。

　　“也罢，诸位好友们，此行我们不如就直接出发吧，顺便一同去看看谁胆敢在我道门市集闹事！”闵若水一身紫色纱衣，眉若弯月，眸子明亮，长发三千丈随风飞扬，娇美的面容此刻顾盼之间扫过院子内所有天骄，这些人都是她此次聚集来的天骄，商量好一起去这天界的几个险地探索，寻找造化，而他们商量好的就是等会儿出发。

　　那报信的弟子听闻此话也是一愣，紧接着则是脸上泛起欣喜之色，这么多人出发一起去弄那个劫匪，就算对方是魔王境界那又如何，闵若水大师姐在道门的名声那是毋庸置疑的，谁是对手，而且还有这么多天骄都在这。

　　“哈哈，若水仙子开口，大家自然赞同，我也想去看一看谁胆敢惹若水仙子！”

　　“哼，不需要若水仙子操心，待会儿只要看着我将那人首级取下！”

　　“好，大家出发！”闵若水微微点头，脸色也有些不悦。

　　此时，待得那凌云反应过来，徐扬已经扭头就走了。

　　“站住，小子，拿了东西就想走，门都没有！”凌云知道自己只要拖住他，一会儿大师姐来了就好办了。

　　徐扬脸色有些冷了，这小兔崽子自己给他点机会竟然不知道珍惜，难不成要给点颜色，反正明玉也说了，就算宰了这小子道门也只会派出同辈的人来追杀自己，那自己不宰了他，给点颜色看看想必没一点问题。

　　想到此处，徐扬顿时骤然回头，回头的瞬间猛然右手抬起，紧接着站在身后的明玉顿时瞳孔猛然一缩，只见一只巨大的金色手臂豁然凭空出现，凝聚而成的瞬间猛然朝着那冲过来的凌云一巴掌拍了过去。

　　嘭！

　　凌云的身形直接撞破了几堵墙壁，跌落在别人家屋子里生死不知，但是徐扬却知道自己留了力，那小子已然重伤。

　　“还是这招用的爽！”徐扬砸吧了一下嘴巴，握了握拳，似在回味适才扇人的快感，心里头感叹，这一招会上瘾啊！

　　而就在此时，远处天空之上已然出现一群人影，而那群人也顿时看到了这一幕。


第677章 探险

　　“那是什么？”闵若水身旁有人惊呼，满脸的震撼，那么大一只手臂凭空出现，横扫而过，即便距离遥远几人也感受到了其中的威能。

　　而闵若水则是脸色一凝，作为道门的大师姐自然对于此次的万族试炼有研究，特别是对于第一名的徐扬，那个长的和暗珠一模一样的男人，那一场被楚家金手指差点要轰杀成渣的人，最后靠着一招如来神掌直接反杀。

　　“难道是他？”闵若水微微皱眉，呢喃了一句。

　　而周围不少人已经是炸开了锅，因为这些人几乎都是此次万族试炼排行榜上的人，此刻看到这一幕，不少人顿时瞪眼。

　　“那……那不是徐扬的如来神掌吗？”

　　“我靠，这小子在市集用这招，这是要当强拆队吗？”有人震惊，有人吐槽，但是无一不是跟着已然加速的闵若水朝着那个方向急速而去。

　　闵若水对于徐扬一直都有招揽的心思，特别是这一次的探险，对于她来说如果能够找到徐扬，定然可以让他们的探索容易一些，只不过刚出来就听闻他竟然被三尊召去了，只有作罢，而此刻看到这一幕，她自然有了想法。

　　徐扬刚要转身就走，顿时也看到了不远处一群急速来临的人，不由一瞪眼。

　　“尼玛，这来得太快了吧，这么多人！”说完，徐扬直接回头拉着明玉就要跑，毕竟是自己没啥道理，现在自己东西也吃完了，人也打了，坏事都让自己做完了，要是被抓起来肯定一顿好打。

　　明玉也有些无语的苦笑来一下，跟着徐扬直接朝着远处离去。

　　而闵若水看到这一幕，顿时急了。

　　“徐扬，我乃道门大师姐……”

　　“什么，大师姐都来了，快跑！”徐扬脸色一苦，印象里，大师姐应该都是那种很流弊很流弊的存在，天界成年都是魔将的修为，而能够成为大师姐的人达到魔王境那妥妥的，而且在魔王之中肯定还不是什么好对付的角色，听到对方的话，徐扬的速度更快了！

　　闵若水脸色一黑，对方听到自己的话跑得更快了，可为了能够招揽徐扬这么一个强力帮手，她也不得不继续追，顿时修为之力运转，整个人的速度暴掠而出，可谓是让得前面的选心惊无比，身后的众多天骄也是脸色大变，闵若水的速度爆发开来简直让得他们拍马都赶不上，难怪人家可以成为大师姐，单单这速度就甩他们好几条街啊！

　　徐扬无奈，既然跑不掉，也只有面对了，扭头看向那追过来的身影，有些头疼，自己如今也可以匹敌魔王八重的实力，除非这大师姐是魔王九重，自己都有把握面对。

　　闵若水看到徐扬终于停住了身形，脸色也不由缓了缓，想来门内传来分析的消息没错，恐怕这徐扬只掌握了一门神通，而这样让得她对于招揽徐扬的信心就更足了！

　　“徐扬，我是道门大师姐闵若水……”

　　“得，别介绍了，我知道了，要动手就来，我徐某敢作敢当！”徐扬脸色一冷，浑身气势激荡，你妹的，不让我跑那就干吧，就算你是个妹子，我也不会手软的！

　　“你……”

　　“我什么我，我就是徐扬，废话这么多干什么，别以为你人多我就怕了你！”徐扬直接两次打断了她的话，说话的同时右手已经微微展开，周围的空气之中一丝丝的元力也开始流转，如来神掌已经在酝酿，一巴掌拍这女人虽然有点辣手摧花，但是也不能怪我啊，是她要追我的！

　　闵若水有些无语，胸口一股气升起来，这人两次打断了她的话，同时更是感受到了周围元力的流转，知道对方先动手了不由后退了数步。

　　“徐扬，我此番找你，不是问罪，只想邀请你加入我的探险队，一同去那些险境寻找造化！”后退了数步，看到徐扬那动手的趋势弱了一些，闵若水终于将自己的话说完了。

　　而听完此话，徐扬也不近一怔，脸皮抖了抖，你丫的，原来是来邀请自己加入什么探险队的，不过自己把他们的人打成重伤了，难道不用讨回公道。

　　与此同时，闵若水身后那些人也终于追了上来，其中两名弟子正带着那被徐扬打懵了的凌云，此刻他醒过来顿时满脸苦逼的看向自己大师姐，一脸的“大师姐，你要为我讨回公道啊”的神情，不过看了一眼之后，闵若水就直接收回了目光。

　　“凌云，交给你一件事去办，那被徐扬抢了的摊子，价值多少的东西你去赔了，分毫不能差！”闵若水看到了徐扬也怀疑的眼神，自然也就知道了徐扬心里头想什么。

　　而听闻此话的徐扬，也不禁再度看了看眼前这长得相当漂亮的道门大师姐，琢磨了一下问道：“你那个什么探险队，加入有好处吗？”探险队，一听就是吃力不讨好的活，或许有什么好东西，但是到时候怎么分配可是个问题。

　　“多劳多得，谁取得的东西就是谁的，邀请大家一起去我只不过是希望在面对危险的时候大家可以一起面对，这样增加大家的安全，也可以探索一些独自无法探索的地方！”闵若水缓缓说道。

　　“好，我加入了”徐扬直接答应，正好自己急着提升修为，至于会幻剑门的事情完全可以延后一点，同时想到这里徐扬不由扭头对着明玉说道：“一起去吧！”徐扬眼底闪过一抹无人差距的色彩，能够延后去幻剑门的时间，自然也就可以延后明玉与那幻剑门仇恨爆发的时间，就算不能避免，那可以在那之前增加明玉和自己的修为，到时候自己帮她忙的时候也可以更有把握！

　　“好！”明玉点了点头。

　　而在闵若水说话的时候，其身后那些人一个个都满脸的不爽模样，特别是看到闵若水那么殷勤的样子。

　　“若水仙子能够邀请你就谢天谢地了，这小子竟然还敢讨价还价！”

　　“对啊，若水仙子，这小子就算是试炼第一名，看他劫匪的模样说不定就是用了什么卑鄙手段！”

　　“就是，作为万族试炼的第一名竟然连吃几个灵力果都吃不起？说出去谁会相信”，此刻，那凌云也回来了，而且将事情原因报告了出来，万族试炼的第一名竟然吃了别人家的灵力果不给钱，这多么掉牙的事情，竟然做得出来。

　　即便是闵若水听到这话也觉得有些不可思议。

　　“你怎么滴，不爽，来、来过几招，你要是打得过我再来说话！”徐扬抬手点指那人，一脸的不服来战的模样，而那人修为只不过是魔王二重，在排行榜之中也只是末尾的几名，闵若水看到这一幕也没有搭理，那人似乎也有自知之明，知道自己在这个队伍之中只不过是附属的而已，他也是跟着一个排名一百多名的同伴一起走，受到闵若水的邀请，他自然也就跟着一起来了。

　　“莽夫，就知道打，没文化的莽夫！”另一边，一个看起来衣冠楚楚的男子，手中拿着一柄折扇有一下没一下的扇着，一脸鄙夷的看向徐扬。

　　“你……对，就你，过来，大爷教你做人，我看你嘴巴厉害还是我拳头厉害！”徐扬直接抬手点指那唧唧叫的书生。

　　那书生顿时无语，原本还觉得自己这话可以堵住徐扬，但是谁想到人家就承认自己是莽夫了，而且在这个修炼界，本来就是修行强悍的人说话才有资格，直接又让得他闭了嘴。

　　“好了！”一声清冷的声音直接打断了一些原本还想开口讥讽徐扬的人，闵若水扫视了身后中人一样，那几人尽皆感受到了闵若水若有若无的冷意。

　　“我们此行的目的地有暴乱星海、碧浪沙滩，这两个地方想必各位都知道，危险伴随机遇，想必也有人听闻过，曾经有人在暴乱星海得到奇遇，修为一日达到魔尊之境，从此成就逆天之名，我们的目标也没有这么宏远，只要能够适当的提升各自的修为，或者得到一些法宝什么的就不错了！”闵若水缓缓说道，一边说着一边看了身后几人一眼，同时也看了徐扬一眼。

　　然而她的话刚落下，她身后的几人顿时脸色一变。

　　“天呐，暴乱星海，那可是天界最为危险的一个险地，虽然传闻其中奇遇无数，但是很多人进去了就没有出来了！”

　　“是啊，暴乱星海会不会太危险了，我们的修为才只不过是魔王一重、两重而已吧！”

　　“对啊，我们的修为都不高，而且也不知道那位觉得靠拳头吃饭的人修为是什么境界，到时候别要我们这些魔王一重两重的人来打前锋就不好了吧！”

　　“还有碧蓝沙滩，那可是天界接壤星空的边界，那里可是星空涌动潮水，一波波袭来之间，如果一不小心被冲入浪潮之中，此生恐怕都没有机会回来了！”

　　“我的乖乖，碧蓝沙滩，我……我可不可以不去啊？”有人打起了退堂鼓！

　　闵若水看着眼前众多人的反应，脸色平静，但是待得这些人议论了片刻之后，她缓缓开口说道：“想去的可以留下，不想去的，我也不会勉强，危机与机遇并存，没有付出就没有收获，大家可以自行决定！”说着的同时闵若水也是一脸的和气模样，有仙子之称的她自然好说话。

　　而徐扬却是听出了其中不少人对于自己的讽刺，但是对于那两个地方却是好奇得很，而且为了修为他还怕什么危险。

　　“我修为很低的，到时候跟着大家记得多多关照啊！”徐扬一脸单纯的拉着明玉并入了人群，和周围的人一个个笑脸相迎，一副“兄弟多关照”的表情要多欠扁多欠扁。

　　“好了，那就出发吧！”闵若水看着留下来的人，微微点头，随即只见她朝着面前虚空微微一挥，顿时一艘巨大的船只竟然凭空出现，随后她率先带头上船。

　　而此时，徐扬跟着众人上船的同时，脑海之中却在问逍崖子。

　　“逍崖子师傅，法宝有多厉害？还有那什么真的有什么机遇可以一瞬间达到魔尊之境吗？”


第678章 魔王榜

　　“没见识的小兔崽子，让那小丫头片子告诉你！”逍崖子在徐扬识海之中冷不丁说道，满满的嫌弃，对于自己这个徒弟似乎都不想多说了。

　　“前辈，怎么说主人哥哥也是你徒弟，这样可不好吧，作为师父，难道不是应该有问必答吗？”安妮宝贝跑了出来，最近逍崖子苏醒之后似乎她也低调了不少，之前很多问题都是她在告诉徐扬。

　　逍崖子没有了声音，最终还是安妮跑了出来。

　　“法宝，其实和人界主人哥哥你们的电视剧里面说的差不多，也分品级而定，而这个品级，其实和修为的品级几乎是一样的，只不过没有一重两重之分，比如魔气品级的法宝，只区分下品、中品、上品以及极品之分，而对于修为而言，能够用到与自己修为对等的法宝是最趁手的，而且也可以发挥出最强的实力，比如如今主人哥哥你的修为虽然是元婴三重，但是却堪比魔王八重的强悍，所以你最为适合的其实是魔王上品或者极品的法宝！”安妮细心的解释道。

　　这样说来倒是很好理解了，徐扬顿时觉得似乎自己也应该弄个法宝什么的了，就像那些电视剧里，那些仙侠主角，一个个要么是背负一柄长剑，出手瞬间那剑吟让人好不热血沸腾啊，或者一杆长枪什么的，枪出如龙那是也厉害得紧啊！

　　众人上了那飞船，倒是有些稀奇，徐扬只在海里见过船只，哪里见过可以飞行的船只，就在徐扬好奇的时候，一股强烈的惯性顿时出现，紧接着众人忍不住的朝后退出几步，徐扬脚步微微一凛，顿时稳住了身形，周围不少人都被直接摔倒在地，有些则是后退了数步才站稳，明玉也好在徐扬直接抬手一把拉住了她，不然恐怕也有些狼狈。

　　周围不少人看到这一幕尽皆双目微微一凝，特别是那些嘲笑徐扬的，更是有些脸红。

　　徐扬自然没有在意这些，自顾自的走到了船边凭栏而望，看向远处，只是在这一瞬间这飞船就飞起了好高，随后朝着一个方向急速前进，虽然在场的人全部至少都是魔王一重的强者，都可以凌空飞行，但是显然距离遥远，人们应该做的就是保存实力，等到了暴乱星海和碧浪沙滩探索的时候才需要动手。

　　“我们先去哪里？”徐扬径直找到了那闵若水问了问。

　　“暴乱星海！”闵若水错愕的回头看向徐扬，此刻她站在船头，发丝飞舞衣诀飘飞之间的确宛若仙子一般，说完之后眼眸微转紧接着说道：“到暴乱星海只需要几个时辰，你可以到船舱内休息一下，到了那里之后随时都有可能出现危险，而且我在每个房间内留了一份资料，可以看到魔王榜的一些信息，你还是回去看看吧，到时候会有一点帮助的！”闵若水微微一笑，说完之后拢了拢吹乱的发丝，美目看着徐扬此刻竟然透出一股妩媚之意，让得徐扬看到也不禁在心里头暗赞一声，但是却不动声色的点了点头，随后回头朝着船舱之内而去。

　　这一幕，让得闵若水美目一愣，似乎没有想到徐扬竟然只是微微点头就走了，哪个人不是抓紧一切机会的和自己多说话，多交流，就为了亲近自己，这徐扬倒好，自己和他说了一大堆，结果竟然只是点了点头然后就走了，闵若水不信自己刚刚那拢头发的动作不吸引人，一定是这男人欲擒故纵的把戏，自己见多了，哼！

　　闵若水心里头冷哼，扭头继续看向远处。

　　飞在空中的船只速度很快，至少在徐扬赶来比人界的飞机要快多了，要不是大家修为高，普通人恐怕都要血液逆流而死！

　　明玉也自己到处转悠去了，徐扬找了个船舱内的房间，房间内的装设很简单，就一张床，传遍一个小桌子，上面有着一本册子，看到那册子徐扬微微凝目。

　　“魔王榜！”念叨了一句，徐扬只见那册子上三个字霸气无比！

　　一页页翻开，徐扬顿时双目一凝！

　　半个小时之后，徐扬终于看完了这个册子，魔王榜，就是排名了一些修为在魔王境界的强者，其中排名第一的修为自然是魔王九重巅峰，似乎是随时都可以踏入魔尊之境，其战力只有简短的描述，竟然与魔尊一战虽然被压制，但是最终却是完美脱身，其战力不言而喻！

　　而随后的很多，一个个都是战力相当强悍的，几乎都可以越阶而战，而且在整个魔王境界之中都是精英之中的精英，而且徐扬在那魔王榜之中看到有几个竟然是在万族试炼之中也见到了的。

　　“魔王榜百名之内，切勿招惹，见到最好掉头就走！”车子最后一页写着遗憾娟秀的字体，可以看出与这本车子上的字体完全不一样。

　　“难道是那闵若水写的？”徐扬眼底闪过疑惑之色，不过这都不重要，重要的是，这魔王榜也再次刷新了这天界在徐扬心里头的印象，魔王榜上竟然有一万多人，一个个都是各有千秋，其中最后那一名修为都是魔王七重的存在，这简直……

　　绝了！

　　难怪作为道门的大师姐去探险也要邀请诸多天骄一起去，即便是在那魔王榜上，这莫若水也只是排行五千多名。

　　“一百名之内不可招惹！”徐扬念叨了一句，最终不由直接躺在船上闭目养神起来，几个时辰之后就要到暴乱星海，在这之前养好精神，明玉告诉了徐扬，暴乱星海乃是一个到处都有一个个漩涡的地方，那些漩涡忽明忽暗宛若星空，旋转之间吞噬一切东西，就好像有好多星星在这里一样，所以被称之为星海，而也因为其忽明忽暗是不是旋转吞噬的现象，所以被称之为暴乱星海。

　　经常有很多东西都是从那星海之中的漩涡流落出来，没有人知道在那些漩涡的另一边是什么地方，曾经有人去试验过，但是只要进去的，从未有人回来过，所以从那以后也就再也没有人胆敢去尝试了！

　　而也因为暴乱星海经常会有好东西从其中流落出来，所以也就吸引了很多修炼者在那里寻找，有的甚至组成了势力在那里蹲点一样的守着，不过还有一点，也就造就了暴乱星海的暴乱，经常有些漩涡不停的出现在任何地方，甚至说可能出现在人群之中，若是一个不小心直接被吞噬，那就此生都难以回来。

　　三个时辰之后，有人敲响了徐扬的门。

　　“徐扬，到夹板集合了，快到暴乱星海了！”一道陌生的声音传来，应该是队伍的一员。

　　夹板之上已经聚集了所有人，总共包括那闵若水有着六十三人，此刻闵若水站在所有人的前面，看到徐扬来了之后顿时开口道：“暴乱星海的一些情况我就不多说了，来之前没有去了解的，那你们就是在拿你们自己的命开玩笑，因为不定因素太多，所以大家分为两批人员，一批人员出去的时候，另一批人员则是留在飞船上守卫飞船，人太多在这暴乱星海行动不方便！”

　　“抽签吧！”闵若水显然是早有准备，说完之后就从须弥袋之中拿出了一个箱子。

　　徐扬和明玉倒是抽到了一个队伍，而那闵若水则是抽到了另一个队伍，让得徐扬发现闵若水看向自己的目光有些异样。

　　“好了，第一队先走，第二队留守！”船只速度开始变慢，而与此同时徐扬也从船头看到了在那前方有着一片灰蒙蒙的天地，一点点光芒不断的闪烁，而随着那个光芒闪烁，可以清晰的看到一个漩涡以那光芒为中心骤然之间出现，旋转之间无论在那漩涡之中有什么，都是瞬间被吞噬！

　　即便是距离很远，徐扬也看到周围还有其他不少人正朝着暴乱星海聚集而去，显然这里的吸引力不小。

　　而更远的地方，更是传来战斗的波动，怒吼练练，波动异常剧烈，甚至让人感到心头都在震动，二队的不少人满目兴奋之色，看向远处的天空充满期待。

　　而此时闵若水率先带着三十一个人朝着前方飞出，他们的身形要比飞船快多了，很快就消失在众人的眼前。

　　“喂，我叫绝命，待会儿我们联盟吧！”忽然，就在徐扬看向前方的时候，一旁一人径直走了过来，在他的身旁还跟着两名男子，二人的眼神都带着不屑的看向徐扬，唯独这绝命看向自己显得比较平静，不过拥有心力的徐扬还是清晰的感受到在这绝命的心里头觉得邀请自己加盟是一种慈悲。

　　“好啊！”徐扬几乎没有多想，直接点头答应，能够有别人打头阵，自己跟着后面看情况就好了。

　　“嗯，等会儿跟紧我们，争取弄点好东西！”那绝命微笑点头，一脸“我就是老大了”的表情对着徐扬吩咐道。

　　徐扬一笑了之，没有继续说话，而绝命也扭头朝着另外其他的人去了。

　　“大哥，你拉他加盟干什么，就算明玉和他关系好，但是这小子实力再强能到什么地步，你可是万族试炼第五名，修为更是达到了魔王七重巅峰，如果这小子没有刷手段说不定第一名就是你的！”

　　“对啊，大哥，那小子如果是暗珠的话，明珠暗投组合就算是当大家的队长都不要紧，可是没有了暗珠的明玉也只是一个比较强悍一点的女人而已！”

　　“好了，我只有考量！”

　　片刻，那些人竟然都同意了与那绝命加盟，而适才那些看到了绝命邀请徐扬的几个人顿时一脸不爽的在一旁说道，只不过绝命却没有回答，只是微微一点敷衍过了。

　　但是那些人，看向徐扬的目光却毫不掩饰鄙夷与嫌弃之色，即便徐扬是万族试炼第一名，但是对于众多天骄来说，大家都是各大势力的佼佼者，在以前都是被人推崇奉承的，排名差距再多也会觉得只不过别人是侥幸。


第679章 安妮升级了

　　徐扬没有在意这些人的鄙夷，毕竟实力不是靠嘴说出来的！

　　“主人哥哥，我可以吞噬力量，然后返回一半给你！”忽然，脑海之中安妮悄声道。

　　这话让得徐扬一愣，也是想起了刚得到安妮的时候她的确就是拥有一个功能，吞噬和释放，那时候吞噬到的能量其实是完全存在于安妮的体内的，而安妮也可以借助徐扬的身体释放出来，对于徐扬的帮助不可谓不大。

　　“返回一半给我，是什么意思？”徐扬发掘到了安妮后半句话不一样的意义。

　　“用你上次吞噬的朱雀火焰来说，我可以返回一半的朱雀火焰给你，然后你借助我的力量吸收，这股力量就为你所用，也就等于说你领悟了这种力量，今后你都可以使用这股力量了！”

　　“领悟了这种力量，今后都可以使用这股力量？”徐扬双眼一亮。

　　“没错，我在你的体内也这么久了，你一直修行我都在分你的力量，就在不久前我已经进一步苏醒了，我可以使用的力量也更强了！”安妮满满的自豪道。

　　“哈哈，好！”徐扬忍不住笑出了声，然而却招来其他人疑惑的目光，有的人更是满脸的鄙夷，觉得徐扬脑子有问题。

　　而就在此时，徐扬忽然发觉自己身旁坐着一道人影，那人影还是忽然直接出现，就好像他一直坐在这里，但是此刻才出现。

　　待得徐扬看清之时，顿时恍然，竟然是那刘小胖。

　　“嘘，老大，我跟你说，我是偷偷跟着你到这里来的！”刘小胖看到徐扬发现了自己顿时做了一个噤声的手势。

　　见状徐扬微微点头，没有说话，但是同时心里头却不由一喜，有了这刘小胖的存在，随后自己的探索路程将会更加顺利啊，而且有些别人不能够去的地方，有了刘小胖之后同样可以去。

　　“主人哥哥，那个方向有一股力量，很强大！”忽然，脑海之中安妮的声音再度传来，让得徐扬不由扭头看向一个方向。

　　按照脑海之中安妮指引的方向，徐扬发现那边是众多旋转的漩涡，这里还是在暴乱星海的范围，那边更是有着不少人四处寻找。

　　徐扬目光微微看了看四周，眼神微微一眯，对着不远处的明玉使了一个颜色，明玉顿时走了过来一脸的疑惑。

　　随即徐扬扭头看向身边的刘小胖说道：“小胖，跟我出去，我们去寻造化！”带上这胖子安全系数绝对暴涨，瞬间带人跳跃的另一个空间，恐怕就算是遇到魔尊境界的高手，只要他们不能够击碎空间，自己几人也是绝对安全的。

　　“我……我去，老大，你不会是就我们三个去吧？”刘小胖四周看了看，一脸的不情愿，暴乱星海是什么地方，刘小胖可是旧闻这里的凶名，多少人死在这里简直数不清，三个人就出去，这不是找死么，就算是没有遇到危险，但是遇到哪些劫匪，自己三个人也不够看啊！

　　“没错，就我们三个，别怕，有你的能力，我们哪里不能去！”徐扬点头道，也不待刘小胖同意，顿时拉着他直接起身。

　　而徐扬三人一动身，其他人顿时凝目看了过来，紧接着看到三人更是直接凌空而起，有人顿时傻眼了。

　　“这人脑子有病？三个人就出去？”

　　“对啊，他不是我们二队的吗，自己跑出去找死？”

　　绝命看到这一幕不由皱眉，豁然起身来到飞船边上道：“徐扬，你别乱跑，快回来，我们要集体行动才是！”自认为自己是二队的队长，此刻绝命说起话来也带着呵斥之意。

　　“放心吧，我会在一队回来之前回来的！”徐扬回头洒然一笑，一点也没有搭理这些人的意思，直接朝着安妮指引的方向急速而去。

　　绝命听闻此话，脸色骤然一沉，看向徐扬的背影更是透出冷意。

　　“绝命老大，这小子太不识好歹了，待会儿出去的时候让他去当炮灰！”一名男子走到绝命的身边怂恿道。

　　“我需要你来教吗？”绝命回头冷喝一声，转身之间眼中却是浮现一抹笑意，这主意不错！

　　徐扬带着刘小胖和明玉二人径直朝着那个方向而去，临近几个漩涡也不由瞪大眼看了看，虚空竟然都浮现一抹抹褶皱一般，旋转之中一股吸引之力传来，让得三人赶忙飞远，绕过几个漩涡之后。

　　“就在前面那个山丘里面！”安妮的声音带着兴奋指引道。

　　而徐扬则是目光朝着四周看了看，带着三人直接靠近那山丘，目光再次在周围扫了扫，发现很多人都是从这里一掠而过，待得人少了几个之后，徐扬顿时抬手猛然一掌拍在这山丘之间。

　　噌！

　　一声宛若火焰燃烧的光芒出现，徐扬拉着刘小胖和明玉顿时后退数步，而此时只见那山丘猛然崩溃，随后其中出现一颗光团，那光团宛若一颗火球一般缓缓燃烧，散发出炽热的光芒，虚空都在那火焰之间不断扭曲。

　　“灵火，主人哥哥快吞噬了它，这可是比当初的朱雀灵火还要高级的力量，只要吞噬了他我反补一半给你，你就掌握了这种火焰的力量！”安妮兴奋道。

　　徐扬看到那火焰的力量也不禁欣喜，距离有着一米多远此刻也能够感受到热浪袭人，自己堪比魔王二重的太古圣体都感受到有些烫人。

　　“怎么吞噬？”徐扬问道。

　　“把手伸入火焰之中！”安妮疾道。

　　“啥？把手伸进去，不会把我的手化掉？”徐扬心里头有些傻眼道。

　　“相信我！”安妮似乎不想解释了，直接说了三个字。

　　徐扬咬了咬牙，看了刘小胖和明玉二人一眼：“你们二人为我护法，我要吞噬这火焰的力量！”说完也不待他们二人反应，直接一步走到了那火焰面前，一股热浪直接袭来，甚至瞬间徐扬发现自己胸前的衣裳都是直接化作了飞灰，皮肤瞬间干燥，然而就在此时，识海之中一股力量陡然之间流转徐扬全身，那股热浪顿时消失了。

　　徐扬知道这是安妮的力量，原本还要后退呢，此刻见状顿时毫不犹豫直接伸出手朝着那火焰一把抓过去。

　　嘶！

　　仅仅只是伸入的瞬间，徐扬浑身颤抖，双目简直一刹那暴睁开来，那种痛苦活生生的被火焰燃烧，而且随着安妮的力量流转，自己的手没一点事，但是那火焰却依旧在燃烧，而且随着心底默念吞噬二字的瞬间，那火焰直接到了徐扬的体内燃烧开来。

　　额头青筋暴露，浑身刹那之间汗如雨下，徐扬呼吸粗重，浑身隐隐都在颤抖，但是咬着牙没有一点放弃的念头，因为在吞噬的瞬间，徐扬就感受到了从安妮反补回来的那一半力量，此刻仅仅只是吞噬了一个瞬间，徐扬就感觉即便是自己元婴三重的修为都增长了一丝，这样的提升速度简直逆了天了！

　　“老大好厉害，灵火都能够吞噬，这是我见过最变态的人了！”刘小胖傻眼地说道，同时看向徐扬的眼神也变得更加崇拜了。

　　明玉则是双目一凝，有些震撼，她知道徐扬这么强悍，却没有想到他会如此强悍，连这暴乱星海之中隐藏的灵火都能够吞噬，说逆了天了也不为过，谁都知道在这暴乱星海拥有很多这样的灵火，曾经有人意图收取，最终却落得身死道消的下场，这火焰可是沾染到的瞬间就会燃烧起来，不烧光是不会熄灭的。

　　刚刚她正要劝阻，谁料徐扬已经伸出了手，而下一刻，明玉却也更加震惊了起来，因为他清晰的感受到徐扬体内的修为在缓缓增强，同时一股热浪更加澎湃开来，让得刘小胖和明玉不禁朝着后面退开了一段距离。

　　然而还没有停止，热浪越来越强大，二人最终不得不施展修为来抵挡。

　　而与此同时，在徐扬吞噬这灵火使得热浪朝着周围散发开来之时，周围不少人顿时发现了这奇怪的一幕。

　　“又出现灵火了？”

　　“可能是吧，而且感觉这灵火还不是一般的强大！”

　　“嗯？竟然有人在那里……那人竟然在收服灵火，哈……走，去捡便宜！”莫生哈哈一笑，一直在这一带游荡，作为暴乱星海外围有名的劫匪，他可是魔王榜上排名一百名的强者，修为已然是魔王八重巅峰，只要经过这里的人，几乎都要被他抢劫一番，就算是遇到更强的人，也会为了交好他而给点好处。

　　而收服灵火，这种从未有人成功过的事情，最后那人必然死亡，所有只要过去在那人还没有被烧得毁尸灭迹的程度下收了对方的须弥袋就好了，这种事情他们可不是第一次做，这么多年来灵火的力量可是引得不少人心动。

　　“莫生老大，一共三个人，两男一女，那女的好像是几年前挺出名的明玉，一个胖子没见过，而那正在收服灵火的人看不大清楚，周围热浪袭人！”一名男子迎着莫生的面急速来临，汇报情况。

　　“明玉？走，莫气你以前不是说想要尝尝这女人的滋味么，今天哥哥给你抓住这机会！”莫生嘴角翘起邪邪一笑。

　　“哈哈，莫生老大，你太好了！”莫气哈哈一笑，他为了追随莫生直接把名字都改成了和莫生统一的，只为了能够让莫生更加重视自己。

　　“有人来了！”刘小胖对于空间的感应出类拔萃，在明玉都还没有感觉到之时，顿时出声提醒道。

　　明玉看了刘小胖一眼，眼底有些惊讶，但是却凝目朝着四周打量，做出了戒备的态势，没多久，只见一个方向两道人影急速来临。

　　为了能够给莫气尝尝明玉的滋味，莫生更是故意让其他人不要跟来，而且这一片区域都是莫生的地盘，那些人都是他的小弟，只要一传消息片刻就会有一大批人汇聚过来，因此他一点也不担心。

　　噌！

　　忽然，就在刘小胖和明玉二人警戒周围的时候，一道火焰燃烧的声音传来，二人回头看过去，只见这一瞬间徐扬全身竟然都被火焰完全包裹。

　　而刚刚到来的莫生和莫气二人顿时哈哈一笑，因为这一幕正是代表着灵火开始吞噬那收服他的人了，接下来他们两个只要收服眼前的胖子和明玉就可以好好享受了！


第680章 魔王榜第一百名

　　“老大！”刘小胖惊呼一声。

　　“哈哈哈哈，小子，你老大就要被烧成灰了，你准备怎么死？”莫气哈哈大笑，似乎已经看到那收服灵火的人已经挂了，目光看向明玉甚至泛起了淫秽之色，两眼放光。

　　明玉看到对方的目光顿时皱眉，这种眼神她看到过很多，都是对自己有想法的男人，但是对于这样的男人，她从来没有放过。

　　“放你嘛的屁，我老大绝对不会死的，等我老大回过神第一个把你轰杀成渣！”刘小胖嘴巴一点也不逊色，直接骂了开来。

　　“臭小子，嘴硬得很，待会儿我先撕了你的嘴！”莫气冷声道，同时目光看向明玉随后对着身旁的莫生道：“大哥，明玉就交给你了，这胖子交给我！”

　　那莫气乃是魔王三重的修为，如今明玉在经历了万族试炼之后，修为已然提升到了魔王三重的地步，而刘小胖则是魔王二重的修为，所以他率先挑选了刘小胖下手。

　　“嘿，放心吧！”莫生嘿嘿一笑，顿时急袭而来，那莫气也顿时朝着刘小胖冲了过来。

　　明玉此刻脸色有些凝重，在那莫气来临之时，原本感受到他的那种目光按照明玉的脾气来绝对是直接动手先宰了再说，但是当看清那莫生的面孔之后，她就停住了脚步，心里头一沉知道要出事了。

　　因为她看过房间内的册子，知道眼前这人乃是魔王榜排行第一百名的莫生，修为在魔王八重巅峰，自己和这胖子绝对不是对方的对手。

　　魔王八重巅峰对付明玉的魔王三重，几乎是摧古拉朽，但是那莫生却一直围绕着明玉似乎在耍猴一样，每一次出手都保留力量，仅仅只是让得明玉无法抵挡的倒卷，而且受一点轻伤的程度。

　　明玉咬牙，脸色甚至渐渐变得有些狰狞，她知道接下来这两个人想要做什么，因为她看到了另一边那莫气出手之间几乎招招都是杀招，让得刘小胖一时间难以应付，更是数次陷入险境，但是每一次都因为他忽然之间消失的能力让得那莫气无法击中。

　　而也正是因为刘小胖这可以控制时空的力量，让得那莫气越来越乏力，刘小胖显然是那种缺乏战斗经验的人，此刻在数次危及生命的情况下，战斗经验迅速暴涨，而对于自己的力量也运转得越来越得心应手。

　　看到这一幕，明玉也是微微错愕，没想到刘小胖竟然还有这么强悍的能力，更是连自己都看不透，那种忽然之间消失明显不是隐身一样的能力，而是好像变成了虚无一样，她看着在刘小胖消失的时候那莫气一拳轰了过去，但是待得刘小胖显露出来之后却一点伤势都没有。

　　“莫气，速度解决那胖子！”莫生也发现了这一幕，脸色变得阴沉，回头呵斥了一句。

　　然而莫气此刻也是一肚子的气，亦或者说渐渐地随着时间他甚至有些震惊了，那每一次卡的正好的时间点，自己就要打中了结果就不见了，这种有力气没地方使的感觉，让得他简直要抓狂，扭头看向莫生，他不知道该这么说，迟疑了一下支支吾吾道：“莫……莫生哥，这……这小子的能力好邪门，我一时半会解决不来！”莫气已经有要向莫生求援的意思了。

　　“废物，过来拖住这女人，我来解决这胖子！”莫生脸色一冷，忍不住骂了一句，此刻完全显露出了对于莫气的不满，若非为了追随自己连名字都改了，他怎么可能带着这小子到处捞好处。

　　莫生一掌与明玉对轰，明玉顿时脸色一变猛然倒卷，口中更是喷出一口鲜血，这一击莫生施展了六成的力道，直接让得明玉已然是有些难以承受。

　　紧接着莫生直接朝着刘小胖袭来，脸色冰寒杀机毕露，一点都没有掩饰，对于刘小胖他们本就抱着绝杀的心态，而在莫生袭来之时，那莫气直接扭头朝着明玉而去。

　　“胖子，你……”明玉咬牙起身，看着那朝着自己冲过来的莫气她眼神冰冷，同时不仅回头看了一眼身后被一团火焰包裹的徐扬，抿了抿嘴脸色骤然一凝，骤然扭头看向那袭来的魔气，下一刻双手骤然抬起，在抬起的瞬间周围更是陡然之间出现了一道道的光芒，那是让人刺目的光芒。

　　莫气的身形猛然一顿，瞳孔一缩心里头毫无征兆的升起了一股危机感，甚至那危机感在萌生的瞬间直接变为让人手脚发冷的死亡危机。

　　“怎么可能，这……这是什么？”莫气瞪眼喃喃，此刻他能够清晰的感受到，那一式神通已然无法躲避，那是无论自己如何躲避都会面临的，咬牙之间，莫气顿时激荡修为，面目变得狰狞！

　　而此时的莫生，骤然之间袭来一掌朝着刘小胖拍击而去，而且在拍出的同时，虚空都在扭曲，魔王八重巅峰的修为，已然可是达到击溃虚空的边缘，即便是不能够击溃，这一招若是击中了刘小胖，恐怕不死也要重伤！

　　刘小胖显然也是感受到了那一掌来临的危机，脸色大变之间骤然身形一闪。

　　但是他一个魔王二重，在魔王榜第一百名的面前，如何能够闪避，巨大的差距在此刻有形的显露出来。

　　刘小胖的瞳孔骤然瞪大，眼神泛起一抹惊恐之色，焦急之间他唯有再次施展了自己那融入虚空的力量。

　　嘭！

　　刘小胖的身躯猛然从虚空之中显露出来，倒飞出去，口中喷出鲜血，脸色苍白如纸，宛若凝霜一般吓人，直接倒在地上无法动弹，但是从他那微弱的胸膛起伏可以看出，此刻刘小胖显然还活着，只是……距离死亡似乎也不远了！

　　而在一掌拍中了刘小胖之后，那莫生原本嘴角就要泛起的冷笑骤然一凝，紧接着脸色大变，因为就在此时，他骤然转身看向明玉的方向，直接一朵绽放着光芒的花朵，宛若一颗明珠照耀一般，下一刻骤然之间绽放！

　　莫生只来得及冲出，只来得及朝着那个方向拍出一掌，也只来得及做出这些，那朵花骤然之间绽放！

　　轰！

　　轰鸣爆发开来，莫气直接倒卷，口中喷出鲜血，整个人在空中就差点直接昏迷了过去，那只轰出去的手臂直接消失了。

　　但是他终究没有死亡，因为莫生拍出的那一掌也是一式神通，抵消了不少明珠花的威能。

　　明玉看着这一幕，脸色苍白的缓缓软倒在地，倒下的同时，她不禁缓缓回头看向身后那火焰燃烧的方向。

　　嘭！

　　而就在此时，一个胸膛忽然出现在了她的身后，让得她倒下的身躯猛然一顿，最后的知觉，她感觉到那个胸膛将她扶住，然后缓缓的放在了地上，她的嘴角浮现一抹轻松。

　　而此时，莫生也是一惊，在那不知不觉之中，面前已然出现了一道人影，那道人影浑身在火焰之中燃烧，炽烈的温度让得莫生忍不住后退了一步。

　　然而就在他要后退之时，那道身影却是骤然之间一步欺近，他只看到了一张散发着冰寒的面孔，紧接着一个炽烈而灼热无比的手掌骤然之间朝着他一掌拍来。

　　莫生脸色微微一变，但是毕竟是作为魔王榜上的高手，反应速度那自然是比一般人要强悍许多，在那一掌袭来的瞬间他也骤然脸色凝重的一拳轰出。

　　嘭！

　　二人骤然之间倒飞出去，莫生感觉自己整只拳头都是猛然一震，发麻无比，一股股灼热的力量不断的钻入他的体内，甚至他感觉自己的整个手臂都要燃烧起来一般的痛苦，站定之后，莫生脸色凝重的看着眼前这道人影，缓缓凝声道：“你是何人？”

　　能够吞噬灵火，将灵火收为己用，这种人，即便是在莫生纵横这暴乱星海多年，也从未见到过，而且适才交手的瞬间，莫生更是感受到了一股与自己几乎不相上下的力量，再加上那灵火之力，恐怕即便是自己也有些难以抗衡。

　　“你再问我？”火焰之中的徐扬微微抬起头，目光冰冷散发着杀机毫不掩饰，看向莫生的目光更是如同看死人一般，浑身的火焰咧咧燃烧。

　　莫生瞳孔一缩，这种眼神……

　　嗖！

　　没有丝毫犹豫，莫生直接扭头便跑，速度在这一瞬间爆发到了极致，在看到徐扬的眼神那一瞬间他就知道，如果自己不跑，今天绝对会死在这里，绝对，没有一点意外！

　　莫生能够在这暴乱星海外围混迹这么久，其中很大原因就是因为他很会察言观色，适才那一张脸，他看到的是杀机，那种杀机是绝对要简直自己杀死，所以才会在看到自己的时候宛若看死人一般。

　　在莫生逃跑的那一瞬间，莫气终于微微缓过了神，缓缓的睁开迷糊的双眼想要看清眼前一切的情况，莫生大哥一定给自己准备好了那明玉吧，就等着自己苏醒过来然后一起好好舒服一番，对，一定是这样的。

　　然而，莫气挣扎着半抬起头，看到的……

　　那是一个浑身燃烧着的身影，而那个身影一把抓住了一个人，那个人看着好眼熟！

　　莫气陡然之间睁大了双眼，他看清了，那被单手抓住脖子的……是莫生，是他跟着混了好多年的大哥，然而此刻的大哥却是挣扎着，满脸的恐惧，双手垂落在双肩，紧接着莫气看到那燃烧着的身影缓缓扭过头，看向了自己，而与此同时，一只手猛然一把掏入了莫生的胸口。

　　嗤！

　　如同是烧红的铁沉入水中的声音，听起来应该很舒服才对，但是在莫气的耳中，却那么刺耳，他瞪大了双眼，不敢相信的看着莫生挣扎的动作陡然一停。


第681章 二队出发

　　莫气再次苏醒过来的时候，浑身陡然颤抖，然后猛然起身，恐惧的抬头失望。

　　“不要杀我，不要杀我！”他大喊，心中的恐惧一直停顿在那一刻，停顿在那个浑身燃烧着火焰的身影将手从莫生大哥胸膛之中抽出的画面。

　　魔王八重巅峰的莫生，竟然被对方如同提小鸡仔一般提着脖子，然后掏心而死！

　　那个面孔更是深深的刻在了他的脑海之中，看起来很平凡，甚至说不出众，但是嘴角带着的冷意却让得莫气想起来都浑身颤抖，如果说再一次见到，他一定会瞬间就认出那个人，因为莫气觉得，那恐怕是他此生的梦魔！

　　“喂，喂，喂！莫气，你喊什么喊，大哥呢？”忽然，一道声音传入脑海之中，在他自己的世界里如同隆钟一般那么轰鸣，将他唤醒。

　　目光从惊恐渐渐化作茫然，虽然再看向四周，莫气看到了熟悉的地方。

　　这里是他们的据点，是曾经和莫生大哥居住的据点，而眼前的几道身影，那是一直以来一起追随莫生大哥在这里生存的同伙，此刻一个个尽皆满脸好奇与疑惑的看向自己。

　　“我……我……我还活着？”莫气满脸的茫然紧接着化作欣喜，似乎是心神终于回归到自己身躯，去感受自己是否还活着，而紧接着则是传来无尽的痛苦。

　　自己的胯下一股钻心的痛苦传来，让得莫气浑身不由一个颤抖，他……他感受到自己的那个关键部位不见了，没有了！

　　啪！

　　一巴掌扇了过来。

　　“废话，你小子不活着难道还死了，你死了还想我们都陪着你死？”一个人的声音咬牙切齿，而且有些愤怒，紧接着说道：“快说，莫生大哥呢？”

　　莫气被一巴掌扇回神，喃喃道：“莫生……莫生大哥……死了！”

　　“什么？怎么可能，莫生大哥怎么可能死了？”一群人尽皆震撼无比，他们可都是靠着莫生而在这里生存的，如果莫生死了，没有了庇护，那么他们也就等于没有了庇护的人，最好的选择就是转投其他人。

　　想到这里，这些人一个个顿时回头将这简易屋子内的东西是收拾了起来，一点都没有犹豫的朝着外面走去，最后走的一人，刚要出门之时，不由脸色一凝，回头看了莫气一眼，双目闪过一抹奇异之色，顿时上前一把拉起了莫气，二人直接离开了这里。

　　“我们去哪里？”

　　“去投奔刘辉大人！”

　　……

　　而此时，在那飞船之中，一群人尽皆脸色阴沉，因为徐扬归来了，而且带着两个伤兵，那胖子差点就死了，要不是命好躲开了要害，恐怕早就归西了，而那女人倒是还好，只是因为脱力而已。

　　但是这都是因为那小子私自跑出去，都是他不听绝命大哥的话，他怎么不直接死在外面呢，怎么不全都死在外面，省得拖累二队！

　　“自己好好的回来，队友差点死了，这种队友谁敢要啊！”

　　“是啊，简直就是毫无人性啊，肯定是队友在战斗的时候他躲起来，等到队友快耗死敌人的时候跑出来收割的！”

　　“别说了，这种人说多无用，我们还是离他远点吧！”飞船之上一片嘲讽与讥笑声。

　　绝命走到徐扬的面前，脸色有些凝重与阴沉说道：“你不解释一下么？”绝命认真的看着徐扬，对于自己的判断他一点都没有怀疑，而且在徐扬回来之后更加肯定自己的决定，觉得自己作为这个队伍的队长那是毫无疑问，徐扬就是没有听他的话，所以才会造成这样的后果，而同时因为徐扬的事情吸引了大家，一时间不少人都没有注意胖子是多出来的人了。

　　徐扬坐在船头，微微扭头看了一旁的绝命一眼，嘴角微微翘起笑道：“我觉得不需要解释！”笑得很简单，因为徐扬觉得的确没必要解释，刘小胖和明玉造成这样的确自己有着责任，但是他们遇到的是魔王榜排名第一百名的存在，这飞船上若是有人知道他们将那莫生杀了，恐怕就不会是这个情况了，不过徐扬觉得对于这些人没有必要去解释，他在乎的是刘小胖和明玉的存在。

　　绝命也是一怔，似乎没有想到徐扬竟然会拒绝解释，这对于他来说简直就是一直无视，双目不由一眯，闪过一抹寒光，但也仅仅只是一闪而过，随后却是泛起一抹笑意平静道：“他们说的话你别太在意，以后小心就是了！”说完直接扭头便走了。

　　徐扬微微回头撇了那离去的绝命背影一眼，心里头满是不屑，拥有心力的他，清晰的感受到适才那一瞬间绝命心中闪过的冰冷杀机，竟然想杀自己，虽然很淡，但是恐怕在下一次队伍外出的时候就会对自己穿小鞋了！

　　不过都无所谓，徐扬微微抬起右手，在那手心一朵火焰轻微的浮现，随着徐扬右手手指拨动不断的跳跃，宛若精灵一般。

　　灵火已然被徐扬收服，而且因为灵火的原因，他体内的修为之力更是被直接淬炼了一番，如今面对魔王八重巅峰的存在徐扬已然不惧，而魔王九重也可以应付一下，加上灵火的存在，徐扬更是有信心与魔王九重一战，当然，这些都是靠着安妮才能够做到的。

　　亦或者说，还有刘小胖和明玉二人的护法，若非他们二人守护自己拖延了一下时间，恐怕自己在那个时候那样痛苦的情况下，那魔王榜一百名的莫生给自己来一下也要交代在那里了！

　　没多久，第一队回来了，一群人尽皆脸色欣喜，心情不错，显然收获可观！

　　一道人影直接走到闵若水的耳畔说了几句话，闵若水的目光顿时看向了坐在船头的徐扬，眼神有些错愕，眉头微微一皱。

　　只见她径直的朝着徐扬走了过来，而坐在船头的徐扬自然也感受到了那看向自己的众多目光，更是感受到了朝着自己走过来的闵若水，但是他却一点也不在意，继续坐在船头看着风景，这可是比飞机还要好的观景台啊！

　　“下次别孤身出去了，你两个同伴没事还好，要是出事了，你这就是对队友的不负责！”闵若水出乎意料的没有来问责，直接开口而是给徐扬出主意，给建议，这倒是让得徐扬有些错愕，不由回头看了一眼，笑了一笑，同时心里头也明白，这做大师姐的果然就是不一样，心胸宽广得很。

　　“我还以为你要问责呢！”徐扬轻笑一声。

　　“我为什么要问责！”闵若水反问道。

　　“呵呵，既然如此，那就好了！”徐扬说了句有些无厘头的话，但是闵若水却微微点头，她明白徐扬话里的意思。

　　“二小队出发了，前方出现力量波动，说不定有什么宝贝！”二小队的一人大喊起来，其实他喊起来的话也只不过是喊给徐扬听的，因为除了刘小胖和明玉在船舱休息他们二人不能够去，徐扬在船头坐着，其他人都已经聚集完毕，就等着徐扬了。

　　徐扬没有在意什么，直接起身，朝着众人而去，一群人之中不少看向徐扬的脸色都微微鄙夷，而且还故意的拉开了和徐扬的距离。

　　“大家都小心点，刚刚我们回来的时候发现有一大群人流涌动，看起来像是在这一带的劫匪，其中似乎有一人还是那莫生的手下，来之前我做过调查，前往不要遇到，刚刚我们回来的时候遇到一名魔王榜五百名的强者，若非看着我们人多，恐怕他都要出手了！”闵若水跟在徐扬身后，看到众人汇集在一起之后顿时交代道，声音温柔，让得不少人都看了过来，听完之后一个个尽皆应声。

　　“若水仙子放心，我们肯定安全回来！”

　　“仙子不用担心，等我们带回好东西！”

　　“对啊，仙子的话我们记住了，放心吧，我们肯定会大家一起去一起回来的！”

　　“就是，我们不会抛弃任何队友！”几个人你一言我一语的，一边说着一边目光撇向了徐扬，那眼神毫无疑问是在话中有话的说着徐扬。

　　“好了，走吧！”绝命适时的开口阻止了众人的讥讽，微微皱眉看了云淡风轻似乎什么都没听懂的徐扬一眼。

　　一群人顿时飞出了飞船，一个个朝着那个感应之中有力量波动的方向急速而去。

　　“加快速度，说不定有人发现了什么好东西，我们去晚了汤都没得喝了！”一人撇了跟在最后面的徐扬一眼故意陡然加速，而起身边的其他人自然也看出了他的用意，一个个相视一眼泛起一抹冷笑尽皆加速，人群之中的绝命看到这一幕，眼底闪过一抹笑意，同样也是微不可察的加速了。

　　徐扬对此嗤之以鼻，自己同样不动声色的加速，就吊在人群的最后面，一副你们觉得我是吊车尾我就做吊车尾的意思。

　　没多久，前方开始出现战斗的波动，可以看到一群人正在交战，两方各有着五六个人，势均力敌，而在那两人交战之处，竟然出现了一座坍塌的宫殿，那宫殿看起来完全一体化，巨大无比，但是却倒在地上，在那宫殿的上空有着一个巨大的漩涡缓缓旋转。

　　看到这一幕众人都不禁瞪大了眼，明白那宫殿恐怕就是从那漩涡之中掉落出来的。

　　而徐扬看到这一幕也是不禁心里头有些震惊，这么大一座宫殿竟然都可以从漩涡之中掉出来，那漩涡的另一边是什么东西？

　　那交战的两方在看到徐扬众人的瞬间顿时停止了战斗。

　　“你们自己走还是让我们来出手？”绝命身形加速直接来到人群前方，冷声开口，说话的同时他那魔王七重巅峰的修为爆发开来，交战的那些人一个个也只不过是魔王五重的修为，感受到绝命的修为顿时相视一眼，目中泛起一抹不甘，却也朝着一旁退开，但是却没有退远，显然是准备留下来看能不能捡漏！

　　众人来到那倒下的宫殿门口，可以看到其内幽深漆黑，但是浓郁的灵气一点点的飘荡出来，同时一股幽香也在蔓延开来，而此时的徐扬脑海里安妮却是直接开心的叫了起来。

　　“主人哥哥，里面有一股力量又可以吞噬了！”安妮高兴道。


第682章 宫殿奇遇

　　众人站在门口一个个都不动，显然也知道第一个进去的虽然可能第一个得到好处，但是也有可能就是第一个遇到危险。

　　“有些人一直跟在队伍之中，却没做什么贡献，真不知道有什么用！”忽然一人眼珠子一转，冷声道，说完的同时故意转过头看向吊在队伍最后面的徐扬。

　　其他一直跟着的人也是目光陡然一转，直接看向了最后面的徐扬，一个个眼神尽皆流露出想起之意，而绝命却是站在队伍前面，双手背在身后，似乎没有听到一眼，目光看向前方。

　　“啊？”徐扬一愣，似乎没听到刚刚的话，紧接着说道：“你们看我干啥？”满脸发傻的问道。

　　一些人脸皮一抖，似乎没有想到徐扬竟然会这么问一句，让得一些人准备好的话都戛然而止，而那几个一直针对徐扬的人此刻却是脸色一沉，冷笑道：“好会装傻，既然如此我也就直说了，你一直跟在队伍后面，没见你做什么贡献，现在大家准备要进入这宫殿之中，但是需要你去探路！”

　　“对啊，你去探路！”

　　“你给队伍做贡献的时候到了！”

　　“这个事情也适合你一个人去做！”

　　几个人一唱一和，冷笑不已，看向徐扬的目光满是嘲讽。

　　其实徐扬怎么可能不知道，只不过故意这样而已，要的目的就是让这些人直接说出来，等接下来如果发生什么自己就可以不用搭理这些人了，而且徐扬还在想怎么可以第一个进去呢，因为安妮说里面有一股利郎。

　　“哦？这样啊，好啊，我最喜欢探路了！”徐扬装出恍然的神色，好像才明白的模样，让得那几人尽皆冷笑，说完之后，徐扬顿时直接朝着那宫殿而去，一群人尽皆让开一条道。

　　“徐扬兄弟，万事小心，发现危险就及时退出来，有什么情况看清楚回来告诉大家就好了！”绝命忽然说道，一脸的担忧，但是徐扬却感受到了这人心里头的高兴，显然是看到自己去当开路的他们心里很是得意。

　　“绝命队长不用担心！”徐扬微微点头，回了一句，走到那宫殿门口，忽然脚步再度一顿，扭过头看向外面的众多人，凝声而认真地说道：“我没回来通知，大家还是最好不要进来，不然……要是死在了里面我可不管哦！”说完徐扬带着玩味的笑意撇了众人一眼，回头一步踏入了那宫殿之中。

　　漆黑的宫殿宛若一张择人而噬的巨口，徐扬走出几步，身后那众人就发现根本看不清一切了。

　　而此刻的徐扬，已然展开了速度急速朝着那感应之中的能源而去，而有了安妮的帮助，他可以清晰的感受到，在这宫殿之中存在几个危险的地方，那里有着危险的气息，一个个隐藏的危险都是透出魔王九重的气息，显然这座宫殿不简单，所以在进这宫殿之前，徐扬故意说了那么一句。

　　因为需要去吸收那力量，而吸收肯定要点时间，这句话第一就是让这些人知道这里面可能有说不清楚的危险，最好还是等自己出来告诉了他们之后再进来，而第二就是给他们打个预防针，到时候自己没叫他们就进来，遇到哪些危险死了人也不管自己的事情。

　　而这样的作用，其实还有一个反作用，那就是当他们听到自己这么说自己就会发挥他们的想象力，自己时间一久没有出去，到时候他们就会觉得自己要么是挂在了这里面，要么就是发现了有好东西，自己在单独搜刮，当然，这就需要一个时间去发酵。

　　宫殿因为倒了下来，其实走路都是走在这座宫殿原来的墙壁之上，好在徐扬有安妮的指引，直接朝着那力量靠近。

　　最终来到的，是这座宫殿的正厅，亦或者说是大殿，进入了这里之后徐扬才感受到其中的巨大，很多地方的雕刻古老无比，有的破碎了，有的还完整，雕刻着一些即便是徐扬看着也看不懂的东西，有些动物甚至徐扬都从未见过，即便是在一起书籍上也从未看到过。

　　但是整个宫殿却坚固异常，即便是这样倒在这里，依旧没有什么变形，宛若一个整体！

　　大殿正厅的穹顶之上，那里一团光芒缓缓绽放，宛若心脏一般竟然在收缩扩展、收缩扩展！

　　“就是那个，主人哥哥！”安妮的声音在脑海里回荡，透着兴奋，这小丫头片子吸收了一次灵火之后可谓是有点上瘾了，而且感应范围也扩大了不少，显然直接吸收力量对于安妮来说恢复速度简直就是另一个档次。

　　徐扬直接凌空而起，靠近那一团光芒，而也就在同时，似乎那光团都感受到了徐扬对于它来说有危险，竟然猛地就停止了收缩，一动不动的在那空中。

　　徐扬嘴角一笑，瞬间靠近了那光团，紧接着更是毫不犹豫的直接一只手探入了那光团之中，心中吞噬二字同时吐出。

　　“额！”一股无法形容的痛苦瞬间袭来，而这一次直接就是那种宛若剥皮拆骨一般的痛苦，让得徐扬即便是心里头有准备也咬牙切齿，唯一能够安慰的就是吸收之后从安妮反补回来那一半的力量可以让得自己强悍许多，而吸收了这些能量之后，想来踏入元婴四重也不是问题，到时候即便是遇到魔王九重自己已然不惧！

　　安妮的吞噬速度更快了，炼化速度自然也是暴涨，吞噬了灵火的效果很是显著，对此徐扬心里头也有了点盼头，说不定多吞噬几次安妮直接可以达到瞬间吸收了。

　　痛苦还在持续，但是显然修为的提升也是可以感受到的，昏暗的大殿之内光芒一闪一闪，那光团骤然之间扩大，猛然将徐扬完全包裹住了，显然……达到这种级别的力量都拥有了一丝自己的灵智，发现要被别人吞噬，他的反抗唯一就是想要反吞噬，而拥有安妮的徐扬，怎么可能失败，但是在这光团将徐扬包裹之后，大殿的穹顶之上只能够看到那是一团闪烁着光芒的光团，看不清其中有着一道人影。

　　而此时，在那宫殿之外，一群人依旧在等着，但是时间已经过去了一个时辰，宫殿之中也没有传出一点消息，甚至有人站在那门口对着其中大喊，依旧没有人回应。

　　“那小子不会是挂在了里面吧！”

　　“对啊，我感觉里面有很多让我心惊的气息，这小子的修为也不知道什么境界，说不定死得不明不白呢！”

　　“我们要不要进去？”一群人议论纷纷，同时也开始有人朝着那个门口靠近而去，尽皆跃跃欲试朝着里面看去。

　　“我觉得……说不定那小子一个人在里面扫荡，他故意将宝贝收拾光了，然后让我们空手而回！”忽然一道声音让得所有人尽皆一顿，彼此相视之间都看到了各自眼里的贪婪。

　　这么古老的宫殿，从外面就能够看出其中的久远，其中存在的东西都是经历过岁月洗礼的东西，遗留下来谁也不知道会是什么，说不定就是能够让人修为瞬间暴涨的宝贝。

　　“进去吧，顺便大家找找徐扬，活要见人死要见尸！”绝命忽然开口，率先一步朝着其中而去。

　　在他的带头之下，一个个尽皆动身，而且进入之后发现并没有什么奇特的地方顿时一个个爆发了修为朝着一条条甬道急速而去。

　　绝命也没有犹豫，在一些人爆发速度之时，同样也施展开了修为朝着深处进发。

　　在外面看着宫殿没有多大，但是近来之后，众人却发现竟然如同是迷宫一般，很多通道，而遇到通道的时候往往几个人相视一眼都会选择一人走一条，到最后竟然巧合的每一条通道都进入了一个人。

　　“啊！”忽然，所有人脑海之中传来一声惨叫，撕心裂肺极度恐惧，紧接着的还有一声轰鸣，而随后就悄然无声，没有了一点点的动静。

　　身处于甬道之中的人们脚步一顿，脸色微微凝重，目光更是不断的扫视周围，心里头有些发毛了。

　　甬道上方偶尔有着一些发光的珠子照亮通道，前方幽深透出一股令人不寒而栗的气息。

　　危机与收获并存，几乎是所有人都咬了咬牙骤然前进。

　　轰！

　　轰！

　　一道道轰鸣开始出现，所有人开始发现身边的通道竟然开始崩塌，他们发现身后的路已然在崩塌之中完全消失，众人的速度瞬间达到了极限，未知总是让人那么恐惧。

　　仅仅只是片刻，终于有一人冲出了甬道，进入了一个正厅，正厅比较亮一些，在那穹顶之上有着一颗一人大小的光团正不断的散发着光芒，一道道人影从甬道之中冲出，仅仅只是片刻，就有着二十多人汇集在这里，众人相视之间尽皆聚集在了一起，脸色凝重的看着那些甬道不断的发出轰鸣，崩塌自身让他们心颤。

　　宫殿崩溃不会对魔王境界的存在造成多大的伤害，但是让得他们惧怕的，是那听到的惨叫，因为此刻众人发现来到这正厅的唯有二十五人，轰鸣已然来临。

　　轰！

　　下一刻，一条甬道直接崩溃，紧接着一道巨大的身影从那崩塌之中缓缓走出来，那道身影竟然散发着炽烈的光芒，宛若火焰在燃烧。

　　嘭！

　　又是一道身影走出。

　　四面八方，直至此刻众人发现，周围所有人的甬道尽皆崩溃，而依然走出了十三道身影，而且一个个散发出让得他们心惊的魔王九重的气息！

　　“它们……竟然全部都是魔王九重的气息！”绝命脸色凝重道，他的修为是魔王七重，在众人之中是最高的，他的话刚说出，周围的人尽皆满脸煞白。

　　魔王九重，在场的人一个个几乎都是魔王三重和四重，高一点的就是魔王五重，少部分六重，唯一的是绝命魔王七重，二十五个人对战十三个魔王九重，这样巨大的差距，众人似乎一让可以想到结局！


第683章 再遇魔王榜强者

　　“怎么办，绝命大哥！”

　　“天，十三个魔王九重，我们……我们拿什么去抗衡？”

　　“那小子肯定早就死了，死之前还不给我们传个话，这种人简直无耻！”

　　“对，都怪那叫什么徐扬的废柴，竟然不给我们传个话就死了，肯定是想拉着我们一起死！”

　　“卑鄙的小人，这种人若水仙子怎么会让他加入？”一群人一开始还绝望，紧接着就开始谩骂，在他们眼里徐扬已经死了，肯定是遇上了周围那些发着光的人影，被轰杀成渣了。

　　众人谩骂的同时，不禁发现一个现象，那就是那十三道发着光的巨大人影竟然一动不动的站在周围围成一个圈，那些人影宛若巨人一般，就站在这个正厅的周围，没有继续前进，但是周身散发出来的气息却是让得一群人不敢擅自妄动。

　　“它们……它们竟然不动了？”

　　“难不成只是个守门的？”有人疑惑的问道。

　　“对啊，竟然没对我们做什么，说不定就是个守门的，而那小子说不定就是冲撞了这些守门的，所以被宰了？”有人发现这个之后顿时满脸的欣喜，来到这里什么都还没发现，却发现自己一群人被十三个魔王九重的气息围绕，这简直就是死路，发现还有转机之后顿时满脸欣喜之色。

　　“你，去看看是不是真的？”一个人抬手推出了人群之中一个修为只是魔王一重的男子，那男子看起来有些瘦弱，却并非是那万族试炼之中的天骄，而是一名天骄的下属，此刻被推出他满脸的为难之色看向自己主子。

　　“去吧，注意安全！”他主子咬了咬牙，但是却吐出了这么一句话，让得那下属脸色一震，似乎有些不敢相信，但是随即就扭头看向了那些发光的人影，眼中泛起决然之色，大步朝着众人感应之中的大门方向而去。

　　这个人在靠近了正厅周围的时候，那些人影依旧没有一点动静，甚至说那人还故意走到了一个人影面前，那人影依旧还是没有看到他一样，不动丝毫，那人眼中露出一抹侥幸之色，咬了咬牙，已然可以看到远处的通往大门的通道依旧保留完整。

　　下一刻，骤然之间冲出，他已然决定，只要冲出这里，就不再跟随那个主子，以前主子对待他的确就如同是兄弟一样，给了不少好处，那个时候他以为自己已经脱离了下属的身份，而知道此刻，他幡然悔悟，才明白，其实那所谓兄弟给的好处都是无关紧要的东西，都是他的主子不需要的东西，而随着跟随了主子这么久，他也学会了很多东西，是该为了自己的生命去努力了！

　　嗖！

　　他的身影汇聚了正厅之内二十多人的目光，凝聚了所有人的希望。

　　“嗯？”忽然，那发光的人影终于出声了，一道威严而洪亮的质疑之声吐出，紧接着只见那道人影冲出的身影好似撞在了一面墙壁之上一样，陡然之间倒卷，甚至口中喷出鲜血，到飞回人群之中直接重伤！

　　魔王一重瞬间重伤，但是却没有人看到那些发光的人影做了什么动作，只有那一声不知道从那个人口中传出的质疑之声。

　　这一刻，正厅之内落针可闻，没有人说话，众人都发现了这个事实，那就是这些发光的人影不会主动攻击他们，除非他们要离开这里，那些人影就会阻挡。

　　十三名魔王九重的存在，阻挡着他们离开，留下他们是为了什么？

　　几乎是一瞬间，所有人的脑海里都浮现了这个问题，在场的一个个都是各个势力之间的天骄，他们的心智自然不低，此刻相视之间尽皆将目光开始看向了这个正厅之内存在的一切。

　　古老的花纹，位置的雕刻，未曾见过的字眼，一切都透露出这个宫殿是如此的不凡，从那暴乱星海之中的漩涡吐出，另一边连接的是哪里。

　　渐渐地，所有人的眼里都泛起疑惑。

　　“那岩壁上的文字会不会是一门功法，学会了之后这些人就会放我们出去？”

　　“那些雕刻会不会也是一种机关，会不会就是操控这些人的秘密所在？”

　　一些人开始将目光看向周围的雕刻与文字，细心的在观看，一个字一个字参读，而与此同时，以那绝命为首的几人，却是依旧在四处打量，在发现周围一圈都开始有人在观察之后，他的目光忽然之间抬头，看向了穹顶之上。

　　那里一个人那么高大的光团此刻忽明忽暗，瞬间吸引了绝命的目光，看到这光团的瞬间，绝命的神识更是没有丝毫犹豫的瞬间涌出朝着其中探索而去，而与此同时更是在那光团之中发现了一丝徐扬的气息。

　　“这是……”绝命心里头暗自呢喃了一句，双目微微眯起，神识感应到这光团存在一股惊人的能量正在酝酿，看了看四周，他没有丝毫犹豫瞬间凌空而起，朝着那光团而去。

　　而在他动身的那一刻，顿时吸引了不少人的目光，一些人抬头看过去，顿时也发现了那光团，基本所有人心里头都在瞬间有了共识，因为那光团看起来的确是不凡，而且各自神识探出之后，竟然发现都存在徐扬的气息。

　　几乎是所有人先后的觉悟，然后一个个都要凌空而起。

　　然而就在此时！

　　扑通！

　　忽然，一道让认心脏都漏跳一拍的声音从那光团之中传出，紧接着所有人骇然的发现那光团竟然缓缓收缩，而随着收缩，其中的气息也开始渐渐弱下来，同时也渐渐显露出了一道人影。

　　“你！”绝命陡然开口说道，蔓延的不可置信。

　　“竟然是这小子！”

　　“这小子竟然在这里面！”

　　“那会不会是什么宝贝被这小子吞噬了？”

　　“对啊，刚刚感应到这光团明明蕴含强大的力量，是不是被这小子给吸收了？”几个人顿时开口，愤怒无比，更是想到有人都在来这里的路上死了，他们几乎是瞬间就觉得那责任就是徐扬的，而且他们辛辛苦苦差点丢掉性命什么都没得到，更是愤怒无比。

　　徐扬睁开眼，没有想到这些人竟然出现在这里。

　　这一次的力量的确要强悍不少，所以才会吸收了这么久，所以这些人出现在这里其实徐扬一点都没有感应到，此刻看到顿时一脸的错愕。

　　“你们……怎么进来了？”徐扬说着，目光不由朝着四周看去，只见那些甬道竟然已经完全破碎，好像经历了一场大战一般。

　　“这……是发生了什么？”徐扬错愕的问道。

　　“你还有脸说，你知不知道害死了好几个兄弟？”

　　“不要脸的东西，你知不知道因为你，我们死了好几个兄弟，而且被困在这里！”

　　“要不是因为你，我们怎么可能贸然进来，现在好处都让你得了，你怎么补偿我们？”

　　“对，难怪我们进来什么都没有得到，肯定是你将所有宝贝都收起来了，快拿出来给我们挑选几件，否则今天你就别想走了！”

　　一群人顿时闹了起来，而且有些人的目光更是已经看向了徐扬的须弥袋，绝命一直没有说话，他也缓缓落在地上看着徐扬，眼神有些阴沉，谁都看得出来，这整个宫殿这么古老，能够遗留下来的东西肯定是好宝贝，而他们进来竟然没有人得到任何东西，都会想到会不会是被徐扬收掉了，而适才那诡异的一幕，徐扬竟然从光团之中走出来，更是让得众人一致的觉得，徐扬得到了这宫殿之内奇异的造化！

　　看着这些人骂骂咧咧，有些话更是异常刺耳，徐扬的脸色微微冷了下来，扫视了这些人一眼，徐扬冷声道：“我不要脸？呵，请问一句，进来之前我说了什么？我有没有告诉你们，我没叫你们进来别进来，否则死了可不关我的事！”

　　一句话问出，整个正厅之内顿时一片寂静，不少人戛然无语，似乎徐扬进来之前的确就是说了这么一句话。

　　而一旁听到这句话的绝命却是双眼骤然一眯，脸色浮现一抹阴沉忽然开口问道：“你是不是之前就知道这里面有什么危险？”

　　横扫说话的绝命本身就担任二队的队长，此刻骤然开口，他的话让得所有人心里头都是一愣，紧接着反应过来更是愤怒无比，有些死了自己好友的人更是双目一凝继续骂道。

　　“原来如此，你早就知道这里有什么，故意让我们进来送死！”

　　“难怪你会这么爽快答应就进来了，原来这些都是你设计好的！”

　　“我知道了，肯定是之前他们独自离开的时候就是来的这里，然后设下这个陷阱！”这些人的想象力简直要逆天，让得徐扬越听嘴角都忍不住泛起了一抹冷笑，心里头对于这样的队伍简直失望透顶，身在空中摇了摇头，一句话都没说。

　　“诶，大家快看，那阻拦我们离开的人影不见了！”忽然，就在此时，有人发现，在这正厅周围那十三道人影竟然都消失了。

　　所有人的目光顿时扫视了一圈，一个个心里一喜。

　　徐扬听闻此话也是一怔，有人阻挡他们离开？扫视一圈却什么也没看到，然而就在此时，徐扬却是目光骤然看向那通向大门的通道。

　　那里……一道人影缓缓走了进来，略微昏暗之中看不清面容，但是身材高大。

　　接二连三所有人也看到了那道人影，尽皆噤声看了过去。

　　那道人影缓缓从阴影之中走出，待得所有人看清那张脸的时候，不少人一愣，而紧接着则是惊声道：“秋葵，此人竟然是秋葵！”

　　“秋葵！”惊呼不绝。

　　“魔王榜排名三百二十名的秋葵！”绝命呢喃了一句，满目的震撼！


第684章 我们的队友

　　悄无声息的徐扬从空中落在了人群之中，微微眯起了双眼看向那秋葵，同时心里头关于此人的信息也瞬间闪过。

　　秋葵，魔王八重巅峰强者，虽然排名三百多名，但却也是众多人不能够抵挡的存在，而且其手段狠辣极其残忍，也因此让很多人即便是遇到其他魔王榜强者也不想遇到此人，因为传闻此人但凡被他遇到的人，即便是交出了手中的宝物他也会折磨致死，秋葵的心里已经有些变态，他沉浸在这种折磨他人致死的变态快感之中。

　　有些胆小的人甚至都开始颤抖了，想到那魔王榜里面的介绍，不少人似乎都已经开始想象自己要被折磨致死的画面了。

　　“怎……怎么……怎么办，秋葵，那个最为残忍的秋葵！”有人小声的问着身边的人，声音颤抖，双腿都有些发软。

　　“我们……我们似乎什么都没有得到，他……他应该会放过我们吧！”有人开始想办法，传闻秋葵走到哪里都会将人身上所有东西一搜而空，不会放过任何东西。

　　“对了，是他，宝贝都被这小子收掉了！”一个人忽然双眼一亮，骤然扭头朝着徐扬这个方向看过来，抬手指向徐扬，一脸的狰狞与迫不及待，紧接着更是大声对着那已然走到距离众人五米开外的秋葵喊道：“秋葵大人，全部宝贝都被这人收掉了，是他……他先进来，等我们进来这里什么东西都没有了，你要杀就杀他吧！”

　　所有人也被他这话吓了一跳，特别是原本众人都不敢出声，这个人忽然开口让得所有人心神都是一颤，而紧接着听清他的话之后也是心里头一亮，几乎一大半的人都是扭头看向徐扬，然后抬手指着徐扬。

　　“对，这个人是进来探路的，但是好久都没动静，我们进来所有宝贝都被他收光了！”

　　“是啊，我们什么都没有收到，而且这个人还在这穹顶得到了一团发光的光团！”

　　“没错，刚刚还有十三道魔王九重巅峰的气息守着我们，这小子一出来就消失了，肯定是这小子得到了什么！”

　　“说不定就是可以操控那十三道人影的东西，操控十三道魔王九重巅峰的宝贝啊！”

　　你一言我一语，在这一瞬间，几乎全部人都要将徐扬推出去给他们阻挡死亡的危机，人群之中唯独那绝命一直不语，看了看周围那些人他的目光看向了外围，眼珠子微微转动身形悄悄的故意随着挤动朝着人群边缘而去。

　　徐扬的周围已经让开了一个大圈，还有一条通往那秋葵的路，所有人的矛头都指向徐扬。

　　高大的秋葵面容显得很是刚毅，但是隐隐有着一股无法掩饰的煞气，双眼血丝遍布，此刻走进来随着听到众人的话语他渐渐泛起一抹笑意，笑得那么邪性，令人看到都忍不住浑身一颤，似乎依然感受到了接下来即将发生什么特殊的事情。

　　“有意思，集体卖队友啊！”秋葵沙哑浑厚的声音让的所有人一静，紧接着不少人则是脸一红，似乎明白了秋葵是在说他们。

　　而紧接着则是有人开始反驳。

　　“秋葵大人，您说错了，此人不是我们的队友，他是一个自私自利的小人，只知道自己收拾宝贝不管队友！”

　　“对啊，没通知我们什么情况，已经被他害死了好几个队友了！”

　　“这种人怎么能够获得宝贝，秋葵大人，快杀了这种人将宝贝收了吧！”

　　又是一群乱哄哄的指责，但是无一不是将徐扬贬得一文不值，甚至有人都破口大骂了起来。

　　徐扬目光扫视了一圈，嘴角带着笑意，看着这些人丑陋的嘴脸，他情不自禁的笑了起来。

　　“呵……呵呵……我佩服你们的不要脸！”徐扬冷冷说了一句，随即骤然扭头看向那停下了脚步的秋葵。

　　“这些人和我没关系，你随便处理！”说完，一点都没有在意，然后直接迈开步伐朝着通道走去，俨然是一副要离开的样子。

　　而与此同时，徐扬更是悄无声息的直接释放了自己的气息，单独对着那面对自己的秋葵，用气息告诉他，自己不是他可以应对的人，自己要走，你也拦不住！

　　“哈哈，这傻逼竟然还敢走，在秋葵大人面前竟然还敢这么肆无忌惮！”

　　“没办法，谁让人家自以为是到一种地步了呢？”

　　“秋葵大人，快斩杀了此人，此人竟敢挑衅您的尊严，简直不可饶恕！”

　　一群人又起哄了，而且一个个看向徐扬的目光就好像发现了蠢到极致的人一样，在他们眼里，竟然在没经过秋葵的同意就以为可以离开了，这就是活脱脱的找死！

　　徐扬一步步走过去，但是在此刻，他却发现那秋葵嘴角竟然泛起了一抹邪笑，紧接着一股战意陡然之间升腾而起。

　　在感受到徐扬气息的瞬间，这秋葵升起的不是不可抵抗，而是发现了比自己更强的人升腾而起的战意，若是还没交手就觉得自己实力不如，这岂不是一种自我否认吗！

　　“若是还没交手就想我放你走，岂不是我自己都瞧不起我自己？”秋葵冷笑一声，下一刻陡然之间朝着徐扬暴掠而来，脚下踩着让得徐扬脸色微微一变的步伐瞬间出现在徐扬的身边，硕大的拳头宛若导弹一般轰然而来。

　　徐扬没想到这看起来五大三粗的秋葵竟然会什么步法神通，那速度即便是徐扬也不得不全神应对，只是……也只能够让徐扬升起一丝应对的想法而已。

　　抬手、出拳，徐扬甚至没有一丝犹豫骤然之间一拳朝着右边轰出。

　　而此时，正是那秋葵出现在右边一拳轰过来的同时，两个人的拳头瞬间碰撞在一起！

　　嘭！

　　一声闷响，徐扬的身影纹丝不动，但是那秋葵却是倒退数步！

　　这一幕，让得那些一直在嘲讽讥笑的戛然而止，他们的话宛若被人掐住了脖子一样一句都说不出来了，已然走到了人群边缘的绝命也是身形一顿，瞪大了双眼看着这一幕。

　　“这……”

　　“天……这怎么可能！”一些人喃喃自语，震撼无比，心底宛若惊叹海浪席卷而过。

　　“有意思！”秋葵呢喃了一句，下一刻却是再度朝着徐扬冲了过来，这一刻爆发出来的气势更加强大，显然是用尽了全力！

　　徐扬微微皱眉，丝毫没有在意身后那些人的目光，脚步在此刻后退一步，而就在后退那一步的瞬间，右拳猛然朝着前方轰出！

　　这一拳，徐扬没有一丝一毫的保留，因为在突破到元婴四重之后，他也想见识一下自己的力量有多么强大，这魔王八重巅峰或许就是很好的试刀石！

　　秋葵瞬间出现在徐扬的面前，然而此刻他却感受到了一股惊人的危机，这股危机传来了一股死亡的气息，脸色一变之间，这秋葵没有丝毫畏惧，竟然再度升腾起了一股更强的战意，但是那轰出的拳头却在此刻瞬间爆发出一股夺目的金光，那光芒绽放之间宛若一杆长枪一般朝着徐扬的拳头轰来。

　　“枪拳！”人群有人惊呼，魔王榜之中成名绝技都有记载，而秋葵的成名绝技就是枪拳，一拳轰出，拳头上修为之力流转凝聚成为一柄长枪，宛若金枪刺出，曾经有人硬抗最终却被直接刺了个透心凉！

　　绝命更是双目骤然一凝，能够逼得秋葵使出这么一招已然可以看出徐扬实力的强悍，不少人也张大了嘴，似乎有些期待到底会发生什么，不知不觉之中他们的心态都已然改变，从最初希望秋葵可以击杀徐扬之后泄愤，然后他们委曲求全能否放过他们一马，到此刻他们心里头似乎已经不知不觉的浮现一点希望，希望徐扬可以击杀秋葵，然后所有人都可以顺利离去。

　　他们都是徐扬的队友，可不认为徐扬会对他们做什么，没错……在此刻，他们心里头已然再度将徐扬当做了队友！

　　在所有人凝聚的目光之下，徐扬仅仅只是后退了一步，毫不犹豫的轰出了一拳！

　　那一拳看起来平凡无奇，甚至没有一丝一毫的修为之力波动，有人想要惊呼，徐扬这简直就是找死啊，他们刚升起的希望不想就这样破灭了！

　　当！

　　一声震耳欲聋的嗡鸣爆发开来，一股音浪宛若实质的横扫，让得徐扬身后距离近的几人脑海一阵嗡鸣，不少人猛然后退数步，震惊的看着这一幕。

　　只见徐扬身形依旧没有挪动分毫，而那秋葵在此刻却是整个人直接倒卷，那凝聚而成的枪拳直接爆碎成为点点金光，整个人在空中就已然吐出鲜血，狼狈倒地之后挣扎着起来，似乎也有些不敢相信的看着徐扬。

　　“这……他竟然击败了秋葵！”

　　“天呐，他……他的实力竟然这么强悍！”

　　“我们队伍里有这么强悍的人我们竟然不知道！”

　　“这还是我们的队友！”

　　仅仅只是一瞬间，所有人就将徐扬判定为他们的队友了，不少人眼中更是露出了欣喜之色，似乎击败秋葵是不是徐扬而是他们一样。


第685章 光辉军团

　　“嗤！”忽然，一声嗤笑让得所有人都一静，因为那嗤笑太响了，几乎是施展了修为笑出来的，所以才会这么入耳。

　　“可笑，一群鼠辈！”那嗤笑，赫然是秋葵发出，此刻冷冷的看了徐扬身后那一群人，目中的不屑与鄙夷毫不掩饰，有些狼狈的站着，但是身形却依旧挺拔。

　　人群尽皆说不出话，他们自然之道秋葵说的什么意思，从适才秋葵出现到此刻，他们说了什么话做了什么事，他们心里岂会不清楚，一时间不少人脸色浮现羞愤之色，但是却有无话可说，的确这样做的人，算什么，的的确确就算是一个鼠辈。

　　说了墙头草恐怕也不为过，不过他们却说不出，作为天骄他们有他们的骄傲，若是徐扬的实力低微，他们恐怕还敢继续污蔑下去，但是此刻，徐扬那可是能够战胜秋葵的人，这种力量怎么可能是他们能够抵挡的！

　　不过秋葵却没有理会这些人，目光落在了徐扬的身上，闪烁着精芒。

　　“你很好，不如我们联手在这暴乱星海混如何？”秋葵忽然说道，此刻他看向徐扬的目光没有了鄙夷与不屑，没有了看大猎物一般的眼神，而是看待同等地位的合作伙伴。

　　徐扬听闻此话不禁一愣，却是没有想到这秋葵竟然会这么说，原本自己还以为对方会不死不休呢，正准备要不要来个杀招，没想到这货就认怂了，不过这样自己也省事不少。

　　“你才三百多名在魔王榜，我为什么要和你联手？”徐扬忽然问道。

　　自己那可是连魔王榜第一百名的存在都杀了的人，和这三百多名的人联手，似乎没什么好处啊。

　　岂料，这秋葵说出这话却是让得徐扬身后那群人尽皆瞪大了眼，下巴简直掉了一地，满脸的震撼，魔王榜的强者竟然邀请徐扬联手在这里混，这可是一个绝佳的机会，一个可以跻身魔王榜与那些人交手交流，说不定将来就有自己逆天的势力。

　　虽然魔王榜上的人大部分都在一些险境之中生存，但是他们却过得最好，一个个身负雄厚财产，势力庞大，实力更是强大无比，这样一条路对于踏入修炼界的人来说简直就是梦寐以求的！

　　而此刻，一条路就这样铺展在徐扬的面前，一个他们曾经一直以来嘲讽讥笑的人面前。

　　“抱歉，我暂时没兴趣！”谁料，徐扬确实冷冷的回了这么一句话，让得身后众人再度咔咔的掉了一地的下巴，说完之后，徐扬看都没有多看那秋葵一眼，直接从其身边走过，朝着宫殿大门之外而去。

　　人群之中，绝命微微眯起的双眼看了看徐扬，随即豁然之间迈开步伐跟上，脸色有些紧张。

　　其他人看到也是赶忙跟上，尽皆紧张无比，甚至经过那秋葵的时候有人两只眼睛紧紧的盯着他，似乎生怕下一刻对方就会出手将他怎么样。

　　秋葵见到这一幕也知道这些人心里怎么想的，但是目光在那徐扬离开的背影微微踌躇了一下之后，顿时收起了对这些人下手的想法，这些人毕竟还算是徐扬的队友，看情况徐扬他们肯定还会继续探险，而自己也说不定还会遇到他，到时候就算有什么情况，他也算是欠了自己一个人情，说不定可以找他帮个忙。

　　秋葵咬了咬牙，在众多人走了之后找个墙角开始调息。

　　而此时，徐扬带着众人在离开了那宫殿之后，顿时辨别了方向朝着飞船赶回去，毕竟飞船之上刘小胖和明玉还在那里，徐扬已然决定，待得两人苏醒之后就带着他们离开，和这群人继续在一起简直没有一点好处，而且暴露了自己的实力之后，这些人也肯定老是靠着自己，这么卑劣的一群人徐扬可不想当免费打手。

　　刚出那宫殿，一群人看到已经在前面的徐扬顿时一个个加速追了上来，一群人将徐扬完全当做了领队一样，但是一时间却不知道说什么好，亦或者说根本不敢说什么。

　　远远的，徐扬可以看到在那飞船上闵若水正等着自己众人归来，在看到竟然是徐扬第一个回来的时候，她的眼中不禁闪过一抹异色。

　　落在飞船之上后，徐扬没有和任何人说话，直接朝着刘小胖和明玉的房间而去。

　　“收获怎么样？”闵若水看向绝命。

　　绝命一顿，脸色一愣，不知道该怎么说话。

　　“什么都没有收获到！”一人小声的说了一句。

　　闵若水看了那人一眼，随即微微一笑看向绝命道：“不要紧，机会多的是！”丝毫也没有在意回来了多少人，显然她是经常来到这里的人，对于死亡是预料之中的事情，这让得一些细心的人却感觉心里头不是滋味。

　　“对了，肯定是这样的！”忽然，一人大声说道，异常兴奋，原本就要散去的众人顿时将目光看向了那人，眼神流露出疑惑。

　　“徐扬肯定就是得到了那光团之后，所以才变得那么厉害，不然他怎么可能击败秋葵！”那人紧接着说道，满脸的愤然。

　　“对啊，我也觉得是，以前没见这小子有多么厉害啊！”一人开始响应。

　　一些人的眼神也开始变了，从被闵若水的问题弄得尴尬不已，到此刻眼神一亮，紧接着又是愤怒，一定是徐扬将那造化得了，所以才能够这么厉害，所以才让他们这么难堪，如果他们得到了那造化，肯定也可以击败那秋葵。

　　“什么，你说什么，徐扬击败了秋葵？”闵若水走了几步的身形猛然转过来，眼神爆发出一股惊人的精芒，气势逼人的看向那说话之人。

　　“对……啊！”那人显然是没有见过这样的闵若水。

　　“哪个秋葵？”闵若水似乎也不相信，再次问道。

　　“就是那个魔王榜排名三百二十的秋葵！”那人确认地说道。

　　嘶！

　　一阵倒吸冷气的声音响起，那些一队的队友尽皆满脸的不敢置信。

　　闵若水也是双眼一凝，似乎有些难以相信，紧接着又好似想到了什么，再度扭头看向绝命问道：“你们说他在什么地方得到了什么造化？然后才有力量打败那秋葵？”闵若水也想知道，到底是什么力量可以让一个人成长这么快，她一直都以为徐扬最多也只能够击败魔王七重巅峰的人，毕竟那个时候楚名就是魔王七重，而且还只是刚刚踏入。

　　秋葵，那可是魔王八重巅峰的强者，而且不是那种没有什么战斗经验的人，是什么可以让徐扬跨越这么大一个境界。

　　绝命怔了怔，想了想，缓缓的将他们进入那宫殿发生的一切说了一遍，每一处地方他都没有隐瞒，将一切事实都陈述了出来，同时更是将那些讽刺人的话也复述了出来，让得那些人在人群之中境界一阵脸红。

　　听完此话，闵若水的眉头也是微微一皱，似乎有些疑惑。

　　“难道说他早就知道那个地方有什么宝贝？第一次私自出去就是去那里布置陷阱？”闵若水呢喃了一句，随后目光却是一变，看向绝命道：“不可能，若是早就知道那个地方拥有什么宝贝，他为什么要等你们，如果是为了让你们队伍死几个人没必要绕这么大一圈，如果说他和秋葵合伙也不可能让你们跑了，如果说是为了击败那秋葵也不会这么凑巧，一切都显示他就是进入了那里之后才发现有那个造化，至于他的实力……”说到这里，闵若水一阵迟疑，到此刻他不禁怀疑，到底是经历过那宫殿之后徐扬的实力提升到这种程度，还是之前就拥有呢？

　　“大家快看，那里！”忽然就在此时，一人大声呼喊，然后抬手指着前方。

　　只见在那前面有着数十艘飞船正急速飞来，每一艘船只上面都有一面旗帜迎风飘扬，那是一个太阳绽放出万道光芒！

　　“光辉旗帜！”看到这一幕，闵若水瞬间脸色大变，而其他扭过头看到这一幕的也是脸色骤然一变，紧接着更是骇然无比。

　　“是刘辉的劫匪团，快掉头，快跑！”有人惊呼开口，紧接着更是有人直接不等飞船掉头，直接就飞出了飞船朝着远处逃去。

　　“光辉劫匪团，刘辉的军团！”闵若水呢喃了一句，然后脸色也是凝重无比。

　　接到命令的船只驾驶员也迅速操控飞船掉头，很多人还是知道，飞船的速度爆发开来是绝对超过修行者飞行的速度的，或许爆发要飞行更快，但是持久却不如，所以都焦急的看着飞船掉头。

　　然而，那光辉军团显然有备而来，在众人要掉头的时候，一个个尽皆加速追击而来，待得众人的飞船刚刚掉头的时候，周围已经被一艘艘飞船完全堵住了去路。

　　周围的那些飞船之上站着一道道人影，一个个满脸冷笑，有的人或许修为才魔将之境，但是没有一点害怕之意。

　　紧接着从面对着众人飞船的这个方向，一艘比较巨大的飞船夹板上出现了几道人影，那是一个身材看起来中等不瘦不胖的青年，一头短发精神异常，面容刚毅俊美，此刻嘴角带着笑意看着闵若水众人。

　　而此时，徐扬正带着刘小胖和明玉从飞船船舱之内走出来，顿时看到了这一幕。

　　与此同时，在那刘辉的身后，跟着一名走起路来脚步有些异样的青年，这青年嘴角也是带着冷笑，目光看向闵若水众人，看到对方的那些恐惧的面孔，他的心里头爽快无比，而紧接着……

　　他的笑意陡然一顿，脸色紧接着化作了恐惧。

　　“是他，是他……大哥……是他，就是他杀了莫生大哥！”就在所有人都对峙着的时候，刘辉身后一道身影陡然之间走到刘辉的面前，大声地喊道，抬手指着闵若水身后的方向。

　　这一瞬间，所有人的目光都汇聚了过来，看到了刚从船舱走出来的徐扬！


第686章 没人能取走

　　徐扬满脸的错愕，一时间有些没反应过来，只是觉得周围好像出现了很多人的气息包围了这艘飞船，只是想要出来看看情况，却没发现这些人竟然这样看着自己。

　　“我……怎么了？”徐扬满脸好奇的问道，此刻他还没有看到莫气的存在。

　　人群之中的脸皮都忍不住抖了两下，这货竟然又是这个表情，又是这么无辜的样子，好像什么都不知道一样，但是他却知道，当徐扬出现这个表情的时候，其实是最腹黑的时候了。

　　因为他们就被这样坑了，坑到最后没脸去面对他！

　　绝命很识相的没说话，而且他也无话可说！

　　“你……杀了莫生？”闵若水反应过来，走出几步问道，一脸的期盼之色，似乎希望徐扬就是那个杀了莫生的人。

　　“莫生？不认识，没见过也没听过，有什么问题吗？”徐扬微微皱眉，想了想却感觉自己好像的确是没有听过这个名字才是。

　　确实徐扬也的确没有听过这个名字，因为当初遇到莫生与莫气的时候，他一直焦急的在吸收炼化灵火，哪里还来得及去管他是谁，到最后直接击杀，哪里会去搭理对方是谁，到回过头来一时间也忘记了。

　　“他们这是？”徐扬说完之际不由看了那些包围飞船的那些人，示意了一下对闵若水问道。

　　闵若水的脸色浮现一抹失望，微微点头，根本就没有回答徐扬的问题，而是随后扭头看向船头方向的刘辉众人。

　　“刘辉团长，我的队友并未击杀莫生大人，您看是否可以让我们通行，我乃道门如今核心弟子大师姐，若是刘辉团长可以行个方便，我闵若水定然记下这个人情！”

　　闵若水姿态从容，不愧为大师姐的身份，此刻缓缓开口之间更是表露了自己的身份，毕竟道门在整个天界来说可以是正牌势力之中的巅峰代表，一般人都不敢不给面子。

　　谁料，闵若水说完之后，却见那刘辉根本不为所动，目光也没有看向闵若水，而是依旧看着徐扬，同时看到了他目光微微的朝着其一旁的莫气看了一眼。

　　而此刻，徐扬也终于走了过来，挤过人群看到了在那对面一艘飞船之上的莫气，脸色骤然一凝，紧接着则是浮现了一抹冷笑，目光故意的落在了莫气的双腿之间露出了一个只有莫气才懂得的笑。

　　“我说是谁，原来是你！”徐扬冷笑一声，声音不大，却让闵若水还有绝命等人尽皆转过头看了过来。

　　“这小子不是说不知道莫生么？”有人小声疑道。

　　“现在他认识莫气，难道说真的先莫气说的，这小子杀了莫生？”

　　“怎么可能，莫生那是什么存在，那可是魔王榜排名一百的强者，这种强者一惊超越我们太多了，甚至有可能触摸到魔尊的境界了！”

　　一些人小声议论，尽皆不相信徐扬会是杀了莫生的人。

　　“你……刘辉大人，就是这小子，就是他杀了莫生大哥，你……你一定要为莫生大哥报仇！”魔气此刻抬手指着徐扬，特别是在看到徐扬那看向自己双腿之间的目光，更是气得发抖，作为一个男人，那个地方竟然没有了，若是自己死了也就算了，但是却让自己这样活着。

　　轰！

　　宛若惊雷一般，闵若水等人尽皆傻眼，一个个瞪大了双眼无法置信，似乎脑子都要转不过弯了一样，整个飞船的人下巴掉了一地。

　　“他……他竟然真的杀了莫生？”

　　“还不知道什么时候杀的！”有人推测出来了，肯定是徐扬杀得太随意了，所以不知道。

　　“原来那人就是莫生啊，当初动手太快，我还没注意呢！”徐扬随意地笑道，一脸戏虐之意看着魔气。

　　而这话，也就等于是间接的承认了就是他击杀了莫生，而且这么随意，甚至动手太快，得多快啊？快到甚至没来得及看清对方是谁，就把对方杀了！

　　这话说的，就好像杀一只小鸡一样随便，魔王榜第一百名的存在，竟然杀得太快没认出是谁！

　　一些人心里头简直震惊得无一附加了，而闵若水看向徐扬的目光更是闪烁着精芒，心中同样震撼无比，他……他竟然这么强！

　　而在所有人都震惊的同时，那包围了徐扬众人飞船的那些人，却是冷笑着，一点都不觉得震惊。

　　魔王榜第一百名那又如何？刘辉那可是魔王榜排名九十一的存在，虽然只是相差了九个名次，但是这就是另一种层次了，刘辉的修为，那可是达到了魔王九重巅峰的地步。

　　而之所以这刘辉会收留魔气等人，那是因为当初的莫生乃是这刘辉的小弟，小弟被杀了，刘辉自然要来讨回公道。

　　此刻刘辉缓缓走到船头，目光森冷的看向徐扬，微微眯起了双眼冷声道：“小子，自废修为，跪在我面前，我给你一个全尸！”

　　霸气！

　　毫无商量的余地，我要你死你还要感谢我，就是这样的态度，此刻刘辉说出的话无疑就是传达这样的意思，而且一点也没有搭理适才道出了自己身份的闵若水，甚至说闵若水一点都没有在他眼中引起意思波澜。

　　光辉军团，在这暴乱星海之中那是响当当的存在，更深处或许有更强的人，但是他成立的军团在这中外围部分已然是没人敢惹。

　　徐扬身边的那些人一个个瞬间远离了他，恨不得立刻拉开和徐扬的距离，一脸我和这人不熟的表情，这些人之中唯独闵若水和绝命一直没动，二人站在徐扬的身边。

　　“刘辉团长，我想……我们可以商量！”闵若水率先开口，在她看来，徐扬是她带出来的人，这一次的探险更是她发起的，对于徐扬这样能够斩杀魔王榜第一百名的存在，她除了要结交之外更是要保下这样的人，因为道门就是这样的存在。

　　她的走出，终于引起了刘辉的注意，他的目光落在了这个可以说是风华绝代的女子身上，但是却没有一点波澜，但是下一刻，却泛起了一抹笑意。

　　邪邪的，带着一点坏，如此的不匹配这么一个领军人物。

　　“可以商量……不如……我们日后……再说！”刘辉一边说着，一边笑着，脸上的笑意越来越浓郁，甚至故意在“日后”两个字加重了语气。

　　徐扬心里头第一个反应过来，心里头几乎是要笑出声，丫的要上人家还这么有脸的直接说出来，虽然是劫匪，这劫匪看起来也太斯文了吧，和声和气的说了一句“姑娘，我们日后再说”！

　　“刘辉团长果然好说话，不如到我船上细谈！”闵若水却是一点都没有反应过来一样，甚至浮现笑意，温柔的伸手朝着身后一请。

　　嗤！

　　徐扬实在是忍不住了，没想到啊没想到，这丫的竟然没有领悟到这个境界，竟然真的以为人家是要和他以后再说杀徐扬的事情。

　　“哈哈哈哈！”周围那些包围了的飞船上的人也不禁捧腹大笑，有一些甚至都直接跪在船上使劲的拍打着夹板。

　　“哈哈……老大，这……你这简直绝了！”

　　“我这辈子见过最纯的女人！”

　　“老大，快……快去床上细谈！”

　　“哎哟，我去，我不行了，我腹肌要笑断了！”有人喘息着。

　　闵若水一脸无辜的看向四周，似乎还是不明白，甚至有人都说得这么明白要到她床上去谈了，她也还没反应过来。

　　这让得徐扬也忍不住走到闵若水的面前，仔细的看了看闵若水这张脸，在发现这姑娘确实没反应过来的时候，自己心里头也忍不住感叹，这年头竟然还有这么单纯的女人。

　　“他说……他要上了你之后再说，你竟然还请他到床上去细谈！”徐扬一字一顿的对着闵若水说道。

　　闵若水一愣，紧接着瞬间反应过来，扭头看向那刘辉，脸色一阵变幻，贝齿轻咬，一脸的愤怒想要发作又不好发作的神情。

　　“哈哈哈哈……小丫头，等会儿我就陪你到床上细谈，现在，小子你是自己动手还是我来？”刘辉哈哈大笑，随即豁然扭头看向徐扬，目中杀机蕴含，甚至脚步已然踏出了船头一步，脸色浮现狰狞。

　　“我觉得……我的命，没人拿得走！”徐扬缓缓将双手背在身后，抬头看向那刘辉，目中一抹笑意莹然，胸膛挺起一股自信无法形容的爆发出来。

　　衣裳咧咧，在此时……所有人竟然发现徐扬爆发出了一股惊人的气势，这股气势在爆发开来的瞬间，直接让得对面的刘辉都神色一凝。

　　“好！那我今天就要试上一试！”刘辉神色陡然一凝，下一刻整个人直接在船头猛然一跺，宛若炮弹一般朝着徐扬暴掠而来。

　　男人，终究还是要用拳头来说话！

　　闵若水不知不觉的抬起了手掩住了微微展开震惊的嘴，看着那个背影目中不知为何浮现了一抹恍惚。

　　绝命神色一片凝重，但是却不知为何，在此时他竟然感觉自己心里头生出一个念头，这个看起来并不如何强壮的背影，或许此刻将要崛起！

　　下一刻，那个背影飘然而起，轰鸣随之回荡！


第687章 灵火战神

　　飞船已经后退，四周甚至都已经散开，似乎所有人都在为两人的战斗腾开地方，亦或者说他们也害怕，一个能够随意斩杀莫生的存在，一个是光辉军团的团长，这场战斗要么瞬间结束，要么就会惊天动地！

　　轰的一声，闵若水甚至忍不住耳朵都是嗡鸣一片，但是她却没有眨眼，使劲的瞪大了双眼要看清这一场战斗！

　　绝命目中的精光越来越盛，目光一直盯着，甚至都开始有些兴奋了。

　　徐扬心中畅快，出拳更加用力，体内的修为宛若奔雷一般轰动，心力同样流淌了开来！

　　这刘辉此刻显然也是与徐扬差不多的念头，他要用最为直接的力量去击杀徐扬，亦或者要用最为霸道的方式将徐扬打败，在光辉军团的面前，在徐扬的队友面前。

　　这种方式，最容易让人绝望！

　　但是随着时间，刘辉的脸色也不禁凝重了起来，他有些难以想象，眼前这个看起来弱小的人，竟然和自己不分上下，和自己这个已然浸淫于魔王九重巅峰的存在不相上下，这怎么可能！

　　喝！

　　怒喝一声，刘辉浑身陡然暴发出一阵金光，刺目无比，紧接着他的全身都爆发出了金光，下一刻众人只见刘辉的全身竟然都化作了金色，宛若变成了一个金人一般，刺目而透出坚不可摧既视感！

　　“死吧！”刘辉怒喝一声，拳头在此刻都好似变大了一分，透出了力量让得所有人都看到那里的虚空好似都要崩溃一般，荡起阵阵波纹。

　　呵！

　　徐扬轻笑一声，浑身猛然一震，太古圣体在此刻透出远古的气息，让得所有人眼神一瞪，这股气势所有人都能够清晰的感受到，一瞬间两人的拳头猛然碰撞。

　　嘭！

　　肉体碰撞的闷响，让人心惊的力量，还有那让人瞪大眼球的虚空波纹，都表示着，这一拳的力量达到了什么程度！

　　“他到底有多强？”闵若水呢喃了一句，心惊的问道，从徐扬上到这飞船之上，一路上的表现都是那么弱小，甚至好似任何人都可以欺负一样，但是此刻表现出来的力量已然颠覆了他们所有人对于徐扬的认知。

　　“他的强悍，永无止境！”绝命不知何时已经走到了闵若水的身边，凝声道，话语之中透出的兴奋毫不掩饰，甚至在闵若水扭过头看过去的时候，看到了绝命眼中那透露出的疯狂崇拜！

　　“天，他……他到底多强！”

　　“他这么厉害！”

　　闵若水身后那群原本要远离徐扬的人，此刻一个个尽皆瞪大了双眼，嘴巴张大得几乎可以塞下一个拳头，心跳已然久久无法平复。

　　“果然是我老大！”刘小胖脸色还有些苍白，莫生那一掌让的他苏醒过来之后还是很虚弱。

　　明玉没有说话，但是却抬头看着天空之上两道战斗的身影，美目之中不知道闪烁着什么，但是可以看到，在她的瞳孔里，只倒映着一道身影！

　　“光辉！”忽然，一声让得所有人心神一震的话语传出。

　　所有人猛然抬头！

　　只见在那天空之上，忽然出现一道夺目的白色光芒，那光芒刺目无比，甚至说若是继续看下去简直要让自己的眼睛都要瞎掉，甚至说……有人发掘自己的皮肤都无法承受那光芒，好似要燃烧一般的痛苦。

　　噌！

　　飞船之上有的旗帜都直接燃烧了起来，紧接着直接化作飞灰消失不见！

　　光辉，刘辉的成名绝技，使用光芒的力量，这已然超出了很多人太多太多，这在修炼界，被称之为法则，这是唯有即将触摸到魔尊境界的存在才能够掌握的东西。

　　徐扬抬着头，感受到那刺目的光芒，他知道，那光芒之中不止是光芒，还有一个蕴含着这无尽光芒的拳头。

　　内心的火焰燃烧了起来！

　　噌！

　　徐扬的浑身瞬间爆发出了一阵火焰，燃烧的高温让得那些飞船赶忙爆退。

　　“那小子被烧死了！”

　　“哈哈……挑衅我们老大，光辉之力岂是你能够抵挡的！”光辉军团的人哈哈大笑。

　　但是下一刻，所有人却发现，那个燃烧的光团之中的人影，竟然握紧了拳头，然后猛然凌空而起，朝着那刺目的光芒迎了上去！

　　依旧是拳头对拳头，但是此刻却没有轰鸣，有的……是让人近乎失聪的能量爆发，璀璨的光芒朝着四周爆射开来，绚烂的火焰宛若流星一般朝着四面散开。

　　美丽到让人心醉，让有些人看着看着，却不知道自己双目已经瞎了！

　　威能惊人！

　　两道身影瞬间倒退，凌空而立。

　　待得云淡风轻之后，待得所有人都瞪大双眼想要看清一个差距之后，只见刘辉的嘴角缓缓流下了一缕鲜血，刺目猩红！

　　“怎么可能！”

　　“刘辉团长受伤了！”

　　“这……这不可能！”惊呼一片。

　　闵若水的目中散发着一阵阵异彩，心胸已然不停起伏。

　　绝命甚至要哈哈大笑了，他甚至都已经要笑出声了，这就是徐扬，没错……绝对没错！

　　徐扬纹丝不动，不是他没有受伤，而是仅仅只是轻微的麻木而已，右拳此刻略微颤抖了一丝丝。

　　魔王榜第九十一，果然不虚此名！

　　“你很强！”刘辉缓缓说出了一句话，眼神阴沉，内心震撼到不可思议，没有想到自己今日竟然会在这种阴沟里翻船。

　　“你也差不多！”徐扬嘴角微翘回了一句，一点也没有脸红的接受了对方的肯定。

　　“你们可以走了！”刘辉微微眯起双目，体内的剧痛还有灼烧感让他知道，自己若是要拿下眼前之人，恐怕讨不到好处，甚至说还不一定可以拿下他。

　　但是徐扬纹丝未动。

　　“见好就收，快走吧！”闵若水身后那群人有人开口喊道，在见识到二人交战之后，已然迫不及待要离开此地，这里实在是太危险了，适才那样的战斗波动恐怕泄露一丝都能够将他们轰杀成渣！

　　仰望着天空上那两道身影，特别是那道浑身依旧燃烧着火焰的人，他们心中的感叹已然无法形容，那一直在他们人群之中，甚至不少人还言语讥讽的人，看起来平凡无比的少年，此刻却爆发出了让他们仰望的战斗力！

　　甚至说，这一次，他们的生死又是掌握在这个人的手中，从那宫殿之中回来的那些人，此刻内心是苦涩的！

　　“找了茬，打不过，这么快就想走了？”忽然，徐扬的声音带着冷意缓缓传开。

　　“什么，这小子找死么！”

　　“呵，看来是以为自己要上天了！”

　　“老大慈悲放他一马，今天竟然这么不识相！”光辉军团的人一个个出言讥讽，唯恐天下不乱，甚至不少人都已然跃跃欲试想要上来将徐扬击杀了。

　　目光撇了下方的众人一眼，刘辉抹了一把嘴角的鲜血，微微眯起了双眼道：“你以为我怕了你？”说完，浑身气势微微一震。

　　“没错……你怕了我！”徐扬的话语落下的瞬间，整个人已然再度冲出，这一次，他主动出击。

　　找到自己说要宰了自己，还要自己动手，给自己留一个全尸？现在打不过就说要放过自己了，这个世界哪里有这么好说话的人，刚刚还说着要自己的命，现在轮到了自己！

　　徐扬毫不掩饰的爆发出了自己的杀机！

　　他要杀我！

　　瞬间，刘辉心里头一惊，但是紧接着骤然咬牙，浑身金光再次一凝。

　　然而就在此时，就在他浑身金光刚刚出现的瞬间，徐扬的身形已然来到了他的面前，那速度让得刘辉直接心寒。

　　糟糕！

　　心里咯噔一声，就要后退，此刻的刘辉并未完全凝聚出自己的金身之力。

　　然而他哪里还来得及后退，一只拳头在他的瞳孔之中已然无限放大，携带着那炽热的火焰，一只比刘辉脑袋还要大的火焰拳头瞬间席卷而来。

　　噌！

　　不知道是血肉破碎的声音还是火焰燃烧的声音，下一刻所有人只看到在那天空之上一团巨大的火焰燃烧，紧接着从天而降掉落下来，掉在了那戈壁滩上，发出噼里啪啦的声音。

　　一拳！

　　虽然或许有偷袭的成分，或许是刘辉已经受伤，但是一切都是徐扬做到的，无论是他受伤，还是击杀，都是徐扬做到的！

　　他击杀了魔王榜排名第九十一的强者！

　　一片寂静，呼吸都好似停止，那些光辉军团的战士们一个个瞪大了双眼，那些笑得猖狂甚至想要动手的，一个个步伐戛然而止，喉咙宛若被人掐住一般发不出声。

　　闵若水的目中唯有那一道身影，周围的世界似乎都消失了。

　　绝命陡然一跺脚步，猛然凌空而起，直接来到了徐扬的面前，哈哈大笑之中直接在空中单膝跪下。

　　“我绝命，愿追随灵火战神！”兴奋到浑身颤抖。

　　刘小胖是第二个反应过来的，即便是伤势未愈，但是他依旧凌空而起，来到了徐扬的面前，同样是凌空做出了单膝跪地的姿态，一拳猛然击打在了自己胸口，即便脸色发白依旧怒吼道：“我刘小胖，愿追随灵火战神！”

　　明玉没有说话，目中的光芒却是在此刻达到了巅峰，凌空而起，来到了刘小胖的身旁，同样单膝跪地。

　　一片寂静。

　　不知道沉寂了几个呼吸的时间，那些光辉军团的所有人陡然高呼：“我等愿意追随灵火战神！”


第688章 逆天提升期

　　徐扬没有想到竟然会发生眼前这一幕，万众臣服！

　　“灵火战神！”徐扬呢喃了一句，嘴角微微翘起，目光环视那些原本光辉军团的人，心里头也明白这些人的想法，刘辉一死，对于他们来说唯有尽快找到一个靠山，否则以他们的修为终究是要被其他人收服的，到时候会是什么人还说不定呢。

　　毕竟这么大的一股势力，如果没有绝对的强者统帅，在这暴乱星海的范围将很快被其他人吞掉。

　　“都起来吧！”徐扬淡淡开口。

　　不知不觉之中，徐扬话语之间已然透露出一股睥睨的气势，那些站在闵若水身后的一群人看到这一幕目瞪口呆，没有想到短短片刻之间的变化，徐扬就接手了光辉军团。

　　“他竟然成了光辉军团团长！”

　　“我的天，刚刚我们还嘲讽他，一路以来说了他不少坏话吧！”几个人都在窃窃私语，相视之间满脸担忧。

　　闵若水站在船头，看着那全身火焰缓缓熄灭的身影，不知该说什么，随着徐扬转身看了一眼，她的全身都好似震了一下。

　　徐扬也仅仅只是看了一眼，随即扭头朗声道：“带我去军团大本营！”

　　徐扬可不知道这光辉军团的大本营在哪里，而接手了这么大一股势力之后，要想拥有自然就要去大本营了，而且徐扬也不可能长期在这里，他还要陪明玉去幻剑门，目光一转，徐扬不由看到了那绝命，心里头有了决断。

　　光辉军团的大本营处于暴乱星海的边缘，毕竟没人会到暴乱星海的中心去建立根据地，说不定忽然跑出来一个漩涡，直接整个基地都给吞噬了，睡觉都睡不安稳。

　　整个根据地都是在戈壁上，诸多房屋完全都是一体的，有的甚至是沙完全砌成，这不禁让得徐扬有些好奇，这在戈壁之上难道不怕一阵风就吹散了？

　　“团长，我们军团之内有一名可以操控沙子的修士，这些房屋都是他修建起来的！”一名看起来高瘦的男子在众人降落这里之后就跟随在了徐扬的身边。

　　“我是军团副团长！”微微躬身，这男子看到徐扬的目光投过来顿时做了自我介绍。

　　“哦？这么说来你对整个军团都很了解了！”徐扬脚步一顿，看向这高瘦男子，目光故意装得有些深意。

　　这却让得这高瘦男子浑身猛然一紧，毕竟对于一些掌握势力的人来说，最怕的就是下面的人对于整个大局完全掌控，意味着有可能被人背叛，而适才自己表露身份，在团长死了之后，他可以说是掌握整个大局最明白的人。

　　因此，一瞬间这高瘦男子就想到了这一点，会不会为了减弱自己的控制然后杀了自己，毕竟他还揣摩不清楚眼前这个灵火战神的心思，看起来是个懵懂无知的少年，办正事的时候却露出少有的成熟与老练。

　　“整个军团有多少人，各个修为层次的有多少人，还有整个军团的详细情况，待会儿给我拟定一份报表交给我吧！”徐扬略微沉吟了一下，顿时说道。

　　惊出了一身冷汗，田博心里头一块石头顿时放了下来，还好用得着自己！

　　闵若水等人都尽皆跟着来到了这里，不是徐扬抓着来，而是他们跟着来的，在看到徐扬的强大之后，这些人毫无疑问知道该做什么决定。

　　只不过，徐扬在略作停留之后，将一切都直接交给了绝命，整个光辉军团都交给了他，以为从心力的感应之中，徐扬感受到了此人虽然不怎么说话，但是却依然完全的崇拜自己。

　　而刘小胖和明玉，三人则是开着一艘小型的飞船继续朝着暴乱星海深处进发，对于力量的追求，徐扬没有停止，因为他没有时间虚度，甚至给绝命留下的目标就是将整个光辉军团训练起来，带的他下次来的时候，所有军团的人可以形成一只严肃的军队。

　　闵若水等人被徐扬找借口敷衍过去了，那群人之中除了闵若水，其他人出了讥讽徐扬之后没有任何作用，徐扬没有找那群人的麻烦他们都很感谢了，除了闵若水一个个都很快就同意了徐扬离开整个队伍。

　　而闵若水也知道徐扬的决定，因为他们已经开始跟不上他的脚步了，最终唯有黯然离去，他是道门的大师姐，自然不可能臣服于徐扬，不过唯有她自己知道，在内心有着一个身影恐怕也不知道什么时候才能够忘却。

　　徐扬和刘小胖还有明玉三人组成的小队继续朝着暴乱星海中心的方向探索而去。

　　“传闻在暴乱星海核心之中有一股极其狂暴的能量，那里时空漩涡出现的频率更加频繁，所以也会出现更多好东西，但是却也吸引了更多的强者！”刘小胖就好像是一个百事通一样，一路上很多消息都是他说出来的。

　　明玉一路倒是比较沉默，温婉宁静，自主的承担起了三人队伍之中生活起居的好帮手，虽然到了他们这个修为已经完全可以不用吃饭了，但是是不是明玉还是会用储物袋之中的食材做一顿好饭好菜，让得刘小胖已经是一口一个明玉姐叫得甜得不得了。

　　“更多的强者，有多强？”徐扬被这个话题吸引了，不由问道。

　　“具体……我也说不清楚，不过听闻其中有可能存在魔尊境界的强者，但是能够去到那里的人至少都是魔王九重巅峰的存在，而且还是其中的佼佼者！”刘小胖满目的向往，按照如今他们的路线，毫无疑问也即将进入那个区域。

　　对于强者云集的地方，刘小胖既是害怕又是好奇。

　　“你要去那里吗？”忽然，明玉问了一句，看向徐扬，眼眸之中泛起淡淡的担忧之色。

　　“哎呀，明玉姐你就放心啦，老大是谁，那可是最近疯传暴乱星海的灵火战神呀，多流弊的存在，前几天遇到的那什么人不是魔王九重巅峰，还不是被老大打得落荒而逃！”刘小胖不待徐扬说话，已经机关枪一样夸起来了。

　　前几日，一路上三人没有遇到什么，那是因为有些势力的眼线一直在周围，几乎整个暴乱星海都要传遍灵火战神的威名了，而紧接着就有了人来挑战。

　　魔王九重巅峰，排名魔王榜第六十九名，这样的强者对于刘小胖和明玉来说从未见过，但是却依旧被徐扬击败，若非徐扬留手，恐怕对方已经是个死人了！

　　而随着这段时间的战斗，徐扬对于吸收的灵火已经是更加运用自如，说是如臂使指也不为过。

　　时间一晃，三人在这暴乱星海已经经历了半个月的时间，而徐扬的修为更是借助安妮的逆天功效直接跨入了元婴九重！

　　半个月跨越这么多个境界，已然逆天，比那些所谓的天才简直就是甩开十条街的妖孽，随着吸收越来越多的力量，安妮能够感应到越来越大的范围，所以徐扬能够找到能量的速度也越来越快，而这一切都是归功于安妮，如今的安妮更是完全可以直接显露出徐扬的体外。

　　一颗散发着银白色光芒的鹅卵石一般的存在，但是隐隐散发出的波动却让得刘小胖和明玉都心惊不已。

　　“主人哥哥，很高兴的告诉你，我已经恢复到我全盛时期的十分之一了，如今我完全可以帮助你战斗了！”安妮的声音处处都透出了朝气与兴奋，暴乱星海之行，除了得益最多的徐扬之外就是安妮了。

　　而刘小胖和明玉也跟随着徐扬得到了很多的材料与宝物，靠着一路上的来的宝物和材料，他们二人的修为也有了一定的提升，刘小胖跨越到了魔王三重的地步，而明玉则是跨入了魔王五重。

　　这在之前，他们二人是从未想象过自己可以有这么逆天的提升机会，而这一切显然都是徐扬带着他们得来的机会。

　　直至这一天，他们的三人组飞船也终于靠近了那里的核心区域。

　　前方一片虚无，似乎都看不出还有暴乱星海的存在，漩涡也少了不少。

　　嗡！

　　然而，就在三人的飞船继续前进的某一刻，站在甲板上的三人都发现好似穿越到了另一个空间一般，紧接着即便是徐扬也忍不住头皮发麻脸上露出震惊之色。

　　因为前方竟然出现了密密麻麻的漩涡，而且一个个旋转更加猛烈，甚至传来吸引的力量。

　　“我……他妹的！”徐扬忍不住暴了一句粗口，在外面看过来竟然一片平静，进入之后却是满满的漩涡，若是一个不慎恐怕都要一头钻入漩涡之中。

　　不过好在刘小胖反应快，直接将飞船控制住了。

　　然而就在三人刚刚进入这里的时候，前方却是有着一艘巨大的飞船直接朝着这边撞了过来，那架势完全没有一点停留的节奏。

　　“喂！”刘小胖大呼，他大大咧咧的性子这会儿简直要跳脚了，对方的飞船有自己十几个大小，避让都来不及，若是撞个结实自己的飞船肯定要散架。

　　然而对方一点都没有刹车的准备，甚至三人都清楚的看到在那飞船的船头有着几人负手而立，五六个年轻人正冷笑的看着他们三人。


第689章 时空法则

　　五个少年，一个个嘴角含笑，甚至就在要撞过来的时候还彼此谈笑着，偶尔看向徐扬众人的目光显得一点都不在乎，好像他们经常做这种事情。

　　那种毫不在乎的无所谓，就好像阻挡在他们面前的不是一艘飞船，不是三条人命，而是一些垃圾一样，所以他们的飞船没有一点停留。

　　刘小胖脸色瞬间有些苍白，这么巨大的一艘飞船撞击而来，他们的飞船肯定要瞬间崩溃。

　　还有明玉也是脸色一凝。

　　徐扬脸上顿时浮现阴沉之色，紧接着瞬间冲出，一步踏在自己的小型飞船之上朝着那巨大的飞船凌空飞去，同时深呼吸一口气，一拳朝着那穿透的尖端猛然轰出。

　　这飞船极其巨大，船身堪比徐扬他们飞船的十几倍，因此即便是穿透的那个尖端也显得甚为巨大，比徐扬的头都还要大。

　　“咦？”巨大的飞船之上，五名少年神色露出好奇。

　　“这人竟然妄图阻挡我的进取号？”一名衣着看起来明显奢华不少的少年眼神浮现一抹不屑冷笑道。

　　“哈哈，南宫少爷说笑了，进取号是什么样的存在，别说这么小一个人，就是和进取号一样大小的诸多飞船都挡不住，这小子纯粹就是找死罢了！”旁边一名黑衣少年哈哈一笑，拍了个马屁。

　　“准备人擦拭船身吧，省得鲜血难看！”一人更是直接，扭头对着身后的下人吩咐。

　　另外两名少年却是没说话，不过尽皆附和着微笑点头，然后满脸讥讽的看向已然来临的徐扬。

　　徐扬脸色凝重，心里头也是愤怒无比。

　　他的出身低微，所以对于这种人的眼神还有姿态最为敏感，那是一种出身高贵，所以对于别人的生死毫不在乎的无所谓，那是将别人生命践踏只为了寻求一点快感的病态心理。

　　这种人或许出身高贵，但是徐扬却最为厌恶！

　　此刻这一拳徐扬可以说是第一次在修为提升到了元婴九重之后完全爆发开来，甚至还加上了这段时间同样也达到了魔王九重巅峰的太古圣体，他的肉身在魔王之境已然无惧任何攻击。

　　心力随着徐扬的心在流转，凝聚在了右拳。

　　这一刻，徐扬的右拳宛若一颗流星一般绽放出光芒，并不璀璨，甚至微弱，但是那站在夹板之上的刘小胖和明玉却是目光一凝，紧接着刘小胖直接兴奋的大叫了起来。

　　“打爆他，老大！”刘小胖兴奋无比。

　　这一招，他们见过，那是在一次徐扬被逼迫到绝境的时候，修为还只是元婴五重堪比魔王九重巅峰的时候，遇到了几个魔王九重巅峰的围攻，这一招直接将一名魔王九重巅峰轰杀成渣！

　　威力无匹！

　　此刻，徐扬在达到了这种强度之后，施展出这一招会是什么情况，二人期待无比，明玉目光一转不转的盯着。

　　在那南宫少爷和四名纨绔不屑与无所谓的眼神之中，徐扬的右拳轰然与那飞船的撞尖碰撞在一起。

　　轰！

　　轰鸣陡然之间爆发开来，那撞尖甚至都没有丝毫的抵抗，寸寸崩碎，紧接着那股力量传入那一艘巨大的飞船之中，撞尖乃是连接整个飞船的龙骨，也就是说整个飞船的核心框架，因为只有这样才能够将整个飞船撞击的力量完全凝聚在那撞尖之上。

　　而此刻，随着徐扬这一拳，那整个飞船轰然破碎，龙骨直接散架，随着轰鸣，随着那飞船之上南宫少爷和另外五名少年的谈笑，那巨大的飞船在那震动之间陡然爆裂开来。

　　徐扬的身形微微后退了数步，紧接着则是飘然朝着身后的飞船落了过去，三人的飞船已经停了下来，看着眼前这一幕战火纷飞一般的飞船，刘小胖的瞳孔瞪大。

　　“哈哈哈哈……让你嚣张，哈哈，让你上天！”刘小胖是最高兴的，每一次看到徐扬虐杀对手，他都会哈哈大笑，而且他都会喊起来，这就是我老大！

　　明玉的瞳孔也是微微瞪大，虽然知道徐扬强大，但是看到此刻这一幕，难以想象。

　　要知道，那飞船与他们飞船的对比就宛若是一个人类与一头大象一般的差距，但是徐扬却一拳将这一艘飞船直接打爆了！

　　随着轰鸣，那飞船之中也同时传出了惨叫声，简直撕心裂肺，随后徐扬双目顿时一凝，因为在那烟尘之中有着一道身影带着五名少年瞬间就掠出，直接来到了徐扬众人的眼前。

　　那是一名看起来身残志坚的老者，好似下一刻就要死亡，但是此刻徐扬却是清晰的看到在那五名少年周身有着一圈光罩，那光罩笼罩了五名少年将他们带出来，而操控这光罩的赫然是那老者。

　　在看到这老者的瞬间，即便是徐扬也忍不住瞳孔猛然一缩。

　　“一拳之威堪比魔尊之力，年轻人，报上名来！”老者沙哑的声音缓缓传出，凝目看向徐扬，甚至瞳孔之中竟然泛起了一抹战意。

　　魔尊！

　　仅仅只是瞬间，徐扬就感应出来了，这老者绝对是一个魔尊，而一个魔尊竟然好像是这五个少年的保镖一样。

　　徐扬嘴角泛起一抹冷笑道：“无论你们是谁，难道就可以如此无所谓的践踏别人的生命吗？”

　　即便这五人身份高贵，但是徐扬也绝对不会惧怕，即便是这些人背景深厚，但是徐扬也从来不会低头。

　　老者显然也是被这句话问得一时间不知道说什么。

　　“放肆，你可知道我们是谁！”就在此时，那黑衣少年却是忽然大喝道，抬手怒指徐扬。

　　“你才放肆，不管你是谁，你也只有一条命，别人也只有一条命！”徐扬怒喝一声，对于这种人，若非眼前这老者修为绝对是魔尊，徐扬恐怕都直接动手了，哪里还会浪费口舌。

　　但是那黑衣少年哪里会明白这个道理，此刻听闻竟然有人胆敢对他呵斥，顿时扭头看向那南宫少爷，凝声道：“南宫少爷，这等刁民竟然胆敢对我们大呼小叫，烦请让南宫长老出手！”说着还微微抬手躬了躬身！

　　徐扬看到这一幕脸色一凝，因为这年轻人行礼看起来竟然好像是上下级一样，一点都不想是同伴。

　　而且从那黑衣少年口中得知，那被他称呼的人竟然姓南宫。

　　“此人复姓南宫，可能是官方的皇族！”就在徐扬心里头疑惑的时候，一道声音忽然传入徐扬的脑海之中，赫然是明玉适时的给徐扬解惑。

　　听闻此话，徐扬看向那南宫的少年瞳孔微微一缩，这段时间徐扬已经通过明玉知道了整个天界的现状。

　　整个天界可以分之为两部分，一部分就是修炼界，而另一部分就是官方，官方之中也有修炼者，但是却很少与修炼界打交道，而且官方的存在可以说是维护这个世界有条不羁运行的系统，所以一般来说修炼界的人对于官方都会避让几分。

　　因为官方拥有官方的军队，而军队之中却是大部分都是修炼者，即便这里的凡人界也是拥有诸多修炼者，毕竟这里的人成年就可以达到魔将的强度，而魔王也只能够算是中上等的强者，真正的强者唯有达到魔尊之后才能够让修炼界和官方都给面子。

　　在那黑衣男子的教唆之下，那身穿金色长袍面容俊朗英气不凡的少年凝目看向了徐扬，但是却没有显露出怒色，而是微微一笑道：“这位道友不知道可是最近传的相当火爆的灵火战神？”

　　“什么？”

　　“什么？这怎么可能！”南宫少爷话语落下的瞬间，其他几名少年顿时惊呼。

　　他们官方的存在坐着这辆飞船纵横暴乱星海都很安全，其中有一个原因是因为他们是官方的人，另一个原因就是其身边的老者是魔尊强者，但是他们却也听闻过灵火战神之名。

　　从出道到如今可以说从未一败，即便是被人逼迫到陷入绝境最终也爆发反杀，没有人知道灵火战神的实力到底有多少，虽然只是魔王之境，但是却好像随时随刻都还有底牌一般。

　　徐扬的瞳孔骤然一缩，皇族就是皇族，以前看电视剧里面就说作为皇族的人，要么废柴无比，要么就是人精，显然徐扬眼前遇到的这个就是后者，仅仅只是一面就看出了自己是谁，而且还喜怒不表于色，这显然是一个狠角色。

　　“没错！”徐扬微微凝声道。

　　“既然如此，我南宫在这里赔礼了，我们走吧，飞船我们有的是！”那南宫少爷微微一笑，随即对着徐扬微微施礼，紧接着对身旁的老者微微点头，只见那老者抬手之间竟然再度出现一艘巨大的飞船，随后一群人紧接着落在了那飞船之上。

　　直至此刻徐扬也才注意，在那原来的巨大飞船爆碎之后，其中竟然隐藏着有着数千人，此刻这数千人再度钻入了那新的飞船之中，只不过徐扬可以看出来，这新弄出来的飞船显得比较华贵，而且明显不是用来作战用的。

　　仅仅只是问了一句就走了，这让得徐扬心里头也是疑惑，搞不懂这些所谓皇族人的心理，但是徐扬却通过心力可以感受到那南宫少爷对于自己竟然有着一丝好感。

　　从始至终，那老者似乎都没有说话，只是看着徐扬，而那南宫少爷说完那句话之后，更是没有多看徐扬一眼，微微扬起的头颅从未低下，即便是适才对徐扬赔礼施礼的时候也显得那般高高在上。

　　看着这些人的飞船离开之后，徐扬却是微皱眉头。

　　“若是我没猜错，此人应该是如今的皇族太子南宫灭！”明玉走到徐扬的身边凝声道。

　　而听闻此话的徐扬却是瞳孔猛然一缩！

　　南宫灭，最有可能继承如今皇族王位的太子，而且传闻其修为天赋也极其惊人，甚至有人说他的修为已经突破了魔王踏入了魔尊之境，对于这么一个年轻的太子来说，拥有这样的评价可想而知世人认为他有多么厉害。

　　在知道对方是南宫灭之后，徐扬几乎可以肯定，那跟在他身边的老者绝对是魔尊的存在。

　　“走吧！”徐扬凝声道。

　　刘小胖也收回了心神，对于南宫灭的威名，他可是极其惧怕的，而明玉也是如此，扭头四望了一下，似乎是担心会有人来对他们下手一样。

　　而就在此刻，忽然之间明玉发现自己竟然无法动弹了，而且紧接着刘小胖也发觉自己浑身无法动弹了，二人甚至眼珠子都动不了一丝一毫，体内的修为好似化作了铁水一般难以流动。

　　魔王之境的修为，在此刻竟然无法动弹丝毫，这对于他们两人来说，心里头瞬间升起一股无法形容的恐惧，这种恐惧与刚刚从得罪了南宫灭的恐惧融合在一起，让得刘小胖天灵盖都要炸开来。

　　明玉更是瞳孔猛然收缩，脸色刹那之间变得惨白，无法转动的眼睛余光完全凝聚向徐扬所在的方向。

　　而此时，徐扬同样感受到了这一股力量，浑身无法动弹的瞬间，徐扬感受和刘小胖二人一样，只不过在这一刻他却是清晰的感受到有着一股力量朝着自己体内瞬间侵袭而来，而且宛若无影无踪一般。

　　徐扬的眼神一变之间，体内的修为之力陡然流转开来，浑身猛然一震，那股力量陡然之间溃散，而也就在此时，背后一股极其强大的危机感骤然之间袭来。

　　那危机感宛如实质，就如同下一刻就要死亡一般的巨大，徐扬的瞳孔猛然收缩。

　　在太古圣体达到魔王九重巅峰之后，从未有这样的感受出现过，这一刻……徐扬几乎是瞬间就想到了一定是那离开的南宫灭安排了那老者回过头来袭杀自己。

　　但是此刻已经来不及去多想，仅仅只是一瞬间，徐扬骤然扭头，体内那元婴九重的修为陡然之间爆发开来，衣裳咧咧之间抬手一挥，刘小胖和明玉的身躯即便无法动弹也被徐扬甩开到了远处，紧接着此刻徐扬骤然咬牙一拳朝着前方虚空轰击而去。

　　轰！

　　这一拳徐扬完全动用了全力，甚至说都拼出了吃奶得劲，随着那一声惊天动地的轰鸣，徐扬的身躯猛然一震，他的脚步想要稳住，但是脚下的夹板直接破碎，紧接着徐扬轰然倒飞出去，口中喷出鲜血。

　　而此时，在那夹板之上一道身影也终于缓缓显露了出来。

　　赫然正是那南宫灭身边的老者，去而复返，显然是要将徐扬灭杀。

　　徐扬狼狈的稳住身形，猛然一把擦拭掉自己嘴角的鲜血，目光阴森的看向那老者，因为受伤而沙哑的声音缓缓道：“皇族的人都这么卑劣么？喜欢从背后下手？”

　　话语之中带着讽刺，随着话语吐出，徐扬体内的修为更是轰轰而动，而且随着修为运转，徐扬那丹田之中一个金色的元婴缓缓的睁开了眼。

　　元婴，达到这个境界之后肉身即便是死亡也不会死亡，因为元婴才是修真者的根本，修真者的逆天之处再一次展现了出来，而此刻……徐扬甚至在交手这一招之后就知道自己绝对不是这老者的对手，甚至在远处的刘小胖和明玉都被徐扬直接用命令的语气让他们赶紧逃。

　　因为徐扬已经决定抛弃这幅肉身，只要元婴逃离那么自己就还可以直接再度凝聚出肉身。

　　“真是长江后浪推前浪啊，看来我是老了！”那老者却没有回答徐扬的问题，而是缓缓的揉了揉自己的右手，适才那一拳赫然是右手轰出的，此刻即便是他是魔尊之境的强者也不禁感受到一丝的力量钻入他的体内。

　　魔王九重巅峰能够抗衡魔尊之境，其实这在修炼界是根本不可能的事情，所以这老者发现自己一拳竟然没有轰杀徐扬，顿时心里头也有些震惊，所以发出了这样的感叹！

　　而究其原因，只有徐扬知道，因为他的修真者！

　　而如今这天界更是少有人知道修真者的事情。

　　这也是徐扬在从人界来到天界之后发现的一个秘密，因为修真者高阶的存在越来越少，所以来到这天界之后徐扬从未遇到有任何其他的修真者，所以他就成了另类强悍的存在。

　　然而徐扬听到这老者的话，确实瞬间双眼一亮，目中浮现一抹笑意，嘴角缓缓的翘起，看着那已然从甲板上凌空而起，朝着自己靠近而来的老者，徐扬忽然开口说道：“你可知道门？”徐扬冷冷的问道，一脸戏虐的看向这老者。

　　果然，听到此话的瞬间，那老者顿时身形猛然一颤，然后停了下来，凝神皱眉的看向徐扬，微微眯起双眼问道：“你和道门有何关系？”

　　老者显然也是知道道门的存在，而且此刻停下来，赫然正是以你为他太清楚道门了，那是如何逆天的存在，即便是如今他修为达到了魔尊之境也不敢挑衅道门，所以他担心徐扬和道门拥有关系，担心道门会庇护他！

　　“我是这一界万族试炼的第一名！”徐扬嘴角带着笑意，体内运转的修为更是缓缓停了下来，但是那睁开眼的元婴却是一点都没有收回心神，随时准备面临这老者的突击。

　　听完徐扬的话，这老者陡然之间双眼一瞪，紧接着猛然后退了一段距离，微微眯起双眼，凝声道：“你是这一次万族试炼的第一名？”说话之间徐扬从这老者的语气里面清晰的听出了有着一股恐惧，甚至还有一点颤抖。

　　紧接着徐扬顿时发现，那老者在说完话之后更是抬头看向天空之上，似乎想要看看有没有什么东西出现。

　　徐扬瞳孔一缩，由此他更加看出了道门的恐怖，难道说道门庇护每一个人就是直接从天空之上出现，所以这老者才会这么担心的看向天空之上。

　　而也就在此时，天空之上原本万里无云的情况之下陡然出现了一些云朵，而且这些云朵在出现之后毫无征兆的汇聚在一起，紧接着更是缓缓旋转，那旋转化作了一个漩涡，就如同这暴乱星海之中的漩涡一般。

　　“什么！”那老者看到这一幕顿时瞳孔一缩，惊呼一声，随即没有丝毫犹豫直接扭头就走，瞬间消失在了徐扬众人的眼前。

　　而在那老者消失之后，徐扬顿时发现天空之上的云朵缓缓消散，再度恢复了适才万里无云的状况。

　　这一幕让得徐扬不由深深的出了一口气，心里头提起的巨石也缓缓放下，随即看向一直不肯离开的刘小胖和明玉二人。

　　“还好有道门！”徐扬深呼吸说道，一脸的庆幸。

　　明玉和刘小胖也是微微点头，二人的神色有些凝重。

　　没有想到这南宫灭竟然如此卑鄙，也不知道为何没有当面动手，亦或者说难道是这南宫灭担心什么？或者说他本来就知道徐扬就是万族试炼受到道门庇护的人，所以不想自己牵连进来？

　　还是说他担心那老者无法瞬间击杀徐扬，从而造成徐扬对其他人下手！

　　几个猜测在徐扬的心里头一闪而过，经历越多徐扬想得也开始越多，如今他也开始明白为什么有些电视剧里那些老头都精明得跟人精是的，没办法啊，要想活得长，不精明就死得早！

　　深深的看了看南宫灭离开的那个方向，徐扬的双目微微眯起，咬了咬牙，已经很久没有出现这种感觉了，不得不说这一刻这老者将徐扬心里头一直都存在的警钟再次敲响了。

　　这么长时间，他作为灵火战神，已然是战无不胜，渐渐地那警钟似乎都好久没有响起来了，徐扬有些麻痹了。

　　“等我踏入魔尊之境，就是要你命的时候！”徐扬冷声道，随即带着三人豁然之间转身朝着暴乱星海核心区域飞去。

　　飞船已经废了，三人凌空飞行，顿时吸引了不少人，而且适才他们战斗的时候，还有徐扬击碎了南宫灭飞船的时候，都让得周围不少人看了过来。

　　看到一些朝着自己飞过来似乎是想要找事的人，徐扬心里头颇为不爽的一个个直接迎了上去动手，将一群人直接打得身残志坚为止。

　　浑身笼罩在灵火之中，散发出的高温昭示着徐扬的身份。

　　“灵火战神来了！”

　　“没想到这小子也出现在这里了！”

　　“嘿，灵火战神，不过如此而已，恐怕也只不过运气好收服了那灵火而已！”

　　有些人对于名声显赫之人除非是亲自交手，否则怎么会有人相信别人比自己强悍。

　　而此刻，徐扬的身形微微一顿，因为在那前方有着一个巨大的漩涡，而且这漩涡轰隆隆旋转之间爆发出滔天的轰鸣，适才距离远却一点都听不到，这里宛若又是另一处空间一般。

　　而与此同时，徐扬更是听到了脑海之中安妮兴奋的叫声：“主人哥哥，快，那漩涡之中蕴含一团极其强大的能量，那……那……我的天，那竟然是完整的时空法则之力！”安妮惊呼！

　　而听到这话的徐扬也是瞳孔猛然一缩，紧接着心脏都是狂跳，法则……那是踏入魔尊之境的必要条件，唯有领悟法则才有可能踏入魔尊。

　　灵火的法则是火之法则，力量的法则是力之法则，但是这些徐扬都只是有一点点的理解，此刻听闻安妮说那漩涡之中竟然存在时空法则之力的完整版，这……若是吸收之后，岂不是自己就可以掌控时空，就可以踏入魔尊之境？

　　听到此话，徐扬几乎是没有丝毫犹豫，直接就要朝着那漩涡飞去，而就在此时，一群身影却是直接从远处拦截而来！


第690章 无人归来的路

　　“灵火战神，请站住，我家主人正在参悟这时空法则，你如果要参悟还请排队！”那群人直接挡住了徐扬的去路，让得徐扬顿住脚步的是，对方挺有礼貌的，而且显然也知道自己的身份，伸手微微一请，朝着一个方向一指，直至此刻徐扬也才发现，在那个方向竟然已经排着几个人了，此刻这几个人尽皆扭头看向自己。

　　徐扬的嘴角微微抖了一下，那几个看过来的尽皆都是魔王巅峰的存在，而且甚至有一个人让得徐扬都不禁感受到了一丝危机。

　　这些人，一个个都是魔王榜前十名之内的存在！

　　原来这些人早就知道这里有时空法则的存在了，但是却一直没有人能够参悟到。

　　“安妮，这些人会不会有人参悟成功？”徐扬心里头一转，对安妮问道，若是这些人无法参悟成功，那自己就排队也无所谓，毕竟这些魔王榜的强者可不是简单的人，而且适才与那魔尊老头对轰一拳徐扬体内也受了一些伤。

　　能省一事自省一事的好！

　　“放心吧，主人哥哥，此刻那个正在参悟的人感受到的只是一缕大地法则，而这些人体内如今都隐隐有了一丝丝法则的存在，但是没有一个是时空法则，而他们修行的路子可以说是完全追随着那一缕法则走下去的，所以他们是不可能领悟成功时空法则的！”安妮的话带着一点幸灾乐祸，让得徐扬却是微微一顿，不由在心里头问道：“为什么他们会领悟到其他的法则？”

　　“因为时空法则，如其名拥有时空之力，而时空所在之处可以说是什么东西都有可能也存在，这些人领悟的时候难以抓住送之力，却抓住了从时空之力带来的其他法则之力，所以他们以为那一刻领悟到的东西就是时空法则！”安妮解释的话让得徐扬微微皱眉，但是却也明白了过来，对于这时空法则的强大有了更加明确的理解。

　　微微点头，直接带着明玉和刘小胖朝着那几个人排队的方向而去，而且此时在周围也有着不少人盘膝而坐，一个个竟然修为都是强悍无比，魔王榜的强者在这里已然是烂大街的角色。

　　“灵火战神？嘿，有意思！”有人嘿嘿一笑。

　　“看起来就像个银枪蜡头！”

　　“嘿，有机会试上一试！”排队的几人都投来不怀好意的目光，让得徐扬双目微微一凝，这些人尽皆对自己流露出了好战之意，但是此刻徐扬却不想过多的去暴露自己的实力，目前的目标是吞噬那时空法则然后恢复伤势，之后就是找那南宫灭算账的时候了！

　　若是自己不是道门庇护的人，恐怕适才已经死在那老头的手中，而明玉和刘小胖几乎也毫无疑问，皇族眼里，恐怕天下人都可任他们杀！

　　“你们在这里安心修行，周围的有着一股神秘的力量你们可以试着吸收领悟，若是能够领悟到，说不定将会有着另一番提升！”徐扬对刘小胖和明玉二人说道。

　　安妮说了，因为在这里存在时空法则的核心，导致诸多力量以及其他法则从其中流露出来，虽然会慢慢消散融入虚无之中，但是在这里还是可以尽可能的增大感应的机会，而且在徐扬的眼里，刘小胖那是本身就拥有时空法则的人，领悟其中的精髓完善自己的法则似乎是必然的，而明玉的天赋更是不俗，他们能够变强对于徐扬来说也不失为一件好事！

　　“嗯，老大你去吧，我们在这里你就放心，我能够感受到在这片空间里有一股熟悉的力量，甚至我感觉只要我领悟了这股力量说不定就没有人可以从时空之中将我碰到！”刘小胖有些兴奋地说道，迫不及待的直接盘膝而坐，闭上双眼开始领悟，周围流转出来的时空法则对于他来说有着一种异样的亲切感。

　　明玉则是微微点头，也知道如今他们对于徐扬来说有点拖后腿了，什么话都没说就直接盘膝坐下，进入了领悟之中。

　　看了看二人，徐扬目光朝着周围扫视了一圈，毫不掩饰的威胁之意显露出来，若是这些人在自己进入其中吞噬时空法则的时候对他们二人做什么，徐扬将会让他们知道后果将不是他们能够承受的！

　　徐扬也直接原地盘膝而坐，因为此刻还没有轮到他。

　　体内隐隐作痛，与那老者的对轰其实已经是徐扬的极限，对方可是魔尊，能够继续撑着几乎都是奇迹了，但是这对于徐扬来说却还不够，他要更强，强到没有人可以威胁到自己，强悍到没有人胆敢对自己在乎的人出手，强到如同道门那般，即便是一个名字都可以让魔尊止住脚步！

　　功法运转，经脉动荡，一丝一缕的力量将徐扬体内的伤势快速修复，修真者的元力超出这些魔修太多太多，甚至说因为修真者的没落，如今整个天界也没多少人知道这个存在。

　　元婴九重的修为，丹田之中的元婴已然长得与徐扬一模一样，只是缩小了无数倍的小人而已，此刻这小人全身散发着金色的光芒，微微闭着双眼，在徐扬的丹田之中盘膝而坐，呼吸均匀。

　　这就是如今徐扬修行的一切核心所在，即便是脑袋被斩断毁灭都无所谓，只要这个元婴存在，就可以重生然后恢复肉身，修真者的逆天之处就是如此，或许也正是因为太过于逆天，所以才会遭天妒而没落吧，如果到了逍崖子的那个境界，那可是元神存在就可以不死的！

　　按照师傅所说，下一个境界乃是婴变，从其名字来理解就是元婴会有变化，但是是怎么样的变化，师傅却无法告诉自己，只能说靠自己领悟，师傅说过，婴变之境，核心就在元婴，领悟一条完整的法则，就可以使得元婴变化，其中的奥秘难以解释。

　　灵火的火之法则徐扬发掘自己已经领悟到了极限，如臂使指已然达到了巅峰，要想更加强大，即便徐扬如何去领悟始终感受到好似有着一道壁障阻止着自己。

　　“到你了！”忽然，就在此时徐扬的脑子里传来一道不耐烦的声音。

　　睁开眼看向另一边，赫然是一名排名在自己身后的人提醒了自己，不知何时前面的那些人已经领悟完毕，而且看那模样一个个目中都带着疑惑与兴奋，显然是有所收获。

　　看了看另一边的刘小胖和明玉，二人也盘膝而坐，正在领悟，略微感应了一下时间，徐扬发现竟然已经过去了三个多月！

　　自己三人在这里排队就等了三个多月，虽然这对于修炼者来说不足为奇，以后修为越高的人，一坐就是几年都很正常。

　　凌空而起直接朝着那个漩涡飞去，徐扬在越加靠近那漩涡的中心能够清晰的感受到有着一股神秘的力量在肆虐，而且伴随着那股力量周围的空间好似不断变换一般，同时泄露出一股股其他的力量。

　　这就是法则，而且是最为直观的法则之力。

　　就如同人坐在篝火旁就会感受到温暖，那也是法则之力的表现，天空下雪就会冰冷，同样也是法则之力的存在。

　　“主人哥哥，不要怕，直接冲入那个漩涡中心！”安妮的声音在脑海之中出现，徐扬原本要停住的脚步顿时一怔，因为之前他看到那些人领悟尽皆都是站在这个位置然后闭目领悟，毕竟暴乱星海存在漩涡没有人胆敢去尝试通往那个地方，若是一个不慎恐怕此生都没有出来的机会。

　　“你确定？”徐扬在脑海之中凝重的问道。

　　同时在那外围的人看到徐扬竟然在那一动不动，也不盘膝坐下，顿时焦急的催促。

　　“速度点，没那本事领悟个什么玩意，快点滚出来！”

　　“就是，别以为混了个什么灵火战神的名头就以为自己在这一方面有什么天赋，自找没趣！”

　　“法则之力不是你这种人可以随便领悟的！”

　　“哼，南宫灭都只能够领悟到一丝丝的法则，你以为法则很好领悟？”

　　身后不少人尽皆嘲讽笑道，若非在这里所有人都有约定，别人领悟的时间不可以打扰，而进入其中若是一直不领悟的有一天的时间的话，恐怕现在都有人要冲进去把徐扬丢出来了。

　　“主人哥哥，放心吧，安妮什么时候骗过你！”安妮的声音在脑海里让得徐扬心神一凝，似乎也的确没错，安妮貌似从来没有骗过自己。

　　双眼微微一眯，徐扬自然听到了身后那些人的嘲讽，不动声色的直接朝着那个漩涡一掠而去，瞬间就进入了那漩涡之中。

　　所有嘲讽的声音戛然而止，一些人更是猛然瞪眼！

　　“这小子直接进去了？”

　　“靠，他找死？”

　　“难道不知道暴乱星海的漩涡不能够乱进的吗？”

　　“哈哈，傻逼啊，暴乱星海的漩涡另一头从来没有人知道是什么，但凡进入过的人再也没有出来了，好了，我们可以下一个人去接着领悟了！”

　　“对，这小子已经死了，我们继续！”一些人尽皆哈哈一笑，有些人则是无奈摇头，对于灵火战神之名自然也有人佩服，毕竟能够崛起这么快，但是此刻亲眼看到徐扬进入了那漩涡之中，无数年来的结果告诉所有人，从未有人能够从其中走出来，即便是眼前这暴乱星海核心的漩涡，也有人为了领悟法则而进入其中，但是无一不是再也没有出来了，无论多少年都是一样！

　　而此时在一些人看到这一幕的时候，顿时有着几人相视一眼朝着刘小胖和明玉二人走了过来。


第691章 漩涡之中是什么

　　而此刻的徐扬，在一晃眼的下一刻，却发现自己竟然出现在了一处宛若星空之中的地方。

　　四周一颗颗闪烁着光芒的星辰，而待得徐扬凝目细看却发现，那里哪是星辰，竟然是一个个漩涡，而那漩涡的中心赫然是一颗星辰，只不过随着那漩涡的旋转正不断的闪烁着光芒。

　　有的星辰看起来生机勃勃，甚至徐扬还看到了海洋，看到了那其中海洋的生物，看到了那里的树木枝繁叶茂，而有的星辰看起来却如同垂暮的老者，他们干枯，海水枯竭，树木死亡，沙漠渐渐浮现。

　　还有那些似乎刚刚诞生一般的小漩涡，旋转得很慢，那一刻星辰好似还在凝聚，吸引着整个星空之中的尘埃不断的汇聚而来，随后渐渐变大，然后渐渐变得富有生机，出现生命。

　　一幕幕看的徐扬宛若身临其境，每当自己凝目看过去的地方，那里好似就会出现放大镜一样，让得自己可以看到的那一幕幕好像就在眼前，让得徐扬甚至忍不住要伸手去触摸。

　　“主人哥哥，闭上双眼，这些感悟随后我会一一直接提供给你，紧受心神，我要开始吞噬这里的时空法则了！”安妮的话有些迫不及待的在徐扬的心神之中喊出来，紧接着徐扬发现自己的周身竟然出现一道道波纹。

　　但是此刻已经来不及去多想，对于安妮的信任徐扬毫不犹豫的闭上了双眼，紧接着完全将自己的心神凝聚在识海之中。

　　而此刻，若是有人出现在这里看向这四周，就会发现在徐扬闭上双眼那一刻，周身的那一道道波纹越来越多，而随着那些波纹越来越多，竟然渐渐形成了一个漩涡，那漩涡的中心赫然就是以徐扬为中心。

　　周围的一切开始被这漩涡拉扯汇聚而来，虚空都在震荡，这片宛若星空的存在竟然升腾起了一缕缕的淡淡雾气，那些雾气时明时暗宛若灯光，但是下一刻好似又消失了。

　　随着那漩涡越来越大，周围的雾气汇聚越来越多，而且尽皆都被徐扬所在的这个漩涡完全吞噬！

　　轰隆隆的声音开始出现在这片空间之中，似乎有着一股力量在缓缓觉醒。

　　而徐扬所在的漩涡越来越大，随着那些闪烁着光芒的雾气越来越多，汇聚越来越快，从远处看过来就会发现，徐扬所在之处也宛若化作了一颗星辰一般，竟然在不断的闪烁着光芒，忽明忽暗！

　　而徐扬此刻，忽然之间发现自己竟然完全无法感受到自己的身躯了。

　　“安妮，为什么我感受不到我的身体了？”徐扬心里头有些发毛的问道。

　　“主人哥哥不要担心，时空法则被我吸引而来已经充斥在你的体内，如今你的身体正在另一个时空之中，唯有等我完全吞噬了之后然后你领悟之后，你的一切都会回归！”安妮急急的说完之后就没有了声音，即便徐扬继续追问也没有任何回应，显然……吞噬时空法则不是这么容易。

　　以往每一次吞噬任何力量徐扬都可以听到安妮就好像吃饭一样简单的在和自己聊天，但是这一次显然不一般。

　　时空法则，如其名，可以穿梭时空的法则，不知道自己领悟了之后是否可以直接穿梭回到当初还没有邪魔出现的江淮市，然后将那些邪魔消灭，改变历史之后随后发生的事情也定然就会改变吧。

　　还有，徐扬还想穿梭回到邪魔界自己心魔出现的时候，那个时候自己就应该将心魔完全灭杀，否则也就不会出现随后的天魔尊了。

　　魔尊的死亡已经意味着胜利，但是却想不到，心魔以自己为感应点，然后打破壁障来到人界，正好碰上魔尊自暴，吞噬了那股自暴的力量他的修为绝对是超越魔尊的存在。

　　识海之中的徐扬再次深呼吸一下，即便是神识此刻也是完全闭上了双眼，将一切希望都寄托在了安妮的身上，而拥有安妮，也是自己最为逆天的手段之一。

　　星空之中，徐扬所在的星辰越来越大，旋转越来越快，吞噬的力量也越来越强，渐渐地，周围一些星辰都开始朝着徐扬汇聚而来，那些星辰开始移动，那是被徐扬的漩涡巨大的拉扯力量拉扯而来的。

　　第一颗星辰被拉扯进入了徐扬漩涡的范围！

　　嘭！

　　如同罐子破裂的声音，那一刻星辰陡然直接破碎，漩涡消散，那颗星辰也同样破碎，化作一片闪烁着光芒时而消失时而出现的光芒不断的朝着徐扬汇聚而来。

　　而在那星辰破碎的瞬间，从其中确实忽然出现了一道人影，那道人影一愣神，紧接着则是泛起了兴奋之色。

　　“我出来了，我终于出来了，是……这位道友，谢谢你救我离开此地！”那是一名中年人，哈哈大笑之中朝着徐扬所在的漩涡微微躬身随后直接退开，然后就站在遥远之处观望，站在这星空之中，此人衣裳咧咧，不怒自威，表露出的气势无一不是绝强，半步魔尊之境！

　　又是一颗星辰被徐扬的漩涡拉扯然后破碎，然后化作一片法则之力被徐扬吞噬，其中再次走出一道人影，散发出的气势同样惊人无比，竟然已然堪比魔尊，只差一步就可以踏出那一步！

　　一颗颗星辰与漩涡不断破碎，而徐扬所在的漩涡越来越大，好似要吞噬一切一般的惊人，那些从星辰漩涡之中走出来的人一个个满目的欣喜，看向徐扬所在之处尽皆流露出感激的目光。

　　“此人是谁，竟然可以凝聚如此巨大的法则漩涡，这片星空的时空法则难道他要领悟透了？”有人满脸惊疑与佩服。

　　“不知道，我来到这里已经有着数千年了，原本我以为我要此生都困顿在这里，但是没想到竟然还有可以走出来的一天！”

　　“是啊……不知道外界怎么样了！”有人神色忽然落寞。

　　“不知道我南宫灭皇族如何了，我离去也有三百多年了，恐怕已经改朝换代了吧！”一名老者须发皆白，拂须叹息。

　　“南宫天，别跟个娘们一样，待得这恩人领悟成功，我们就可以离开此地，到时候谁灭了你南宫皇族我们大家一起帮你弄死他，再建一个南宫皇族出来就好了！”一名大汉伸手一拍那老者的肩膀，让得那老者身躯都是一颤，紧接着抬头看向周围已然聚集而来的数十人，感受到大家每一个人都是几乎半步魔尊之境，虽然还没有人完全踏入魔尊之境，但是一个个对于力量的运用在这些是家里已然登峰造极，若是有这些朋友的帮助，恐怕再建立无数个南宫皇族也不是问题！

　　“好，那老夫就在这里先谢过各位了！”南宫天微微拱手，哈哈大笑，众人再度将目光看向那已然惊天动地的漩涡。

　　嗡鸣荡漾开来，整片星空似乎一切都已已经消失了，那些原本旋转的漩涡竟然就是一个个曾经从那暴乱星海之中漩涡进来的人，进来之后他们才发现，这里竟然是一处类似于传承之地的地方，只不过这里的传承实在是太过于高级了，竟然直接传承法则之力，而没有这个天赋的，就一直在这里领悟，而因为拥有法则之力的庇护，这些人可以说是不老不死，但是却永生不灭的困顿在这里领悟。

　　对于生命无限的他们来说，困顿在这里简直就和坐牢有什么区别，徐扬能够出现，将他们从这里解脱出来，说是再生父母都不为过！

　　下一刻……徐扬所在的漩涡陡然一顿，紧接着爆发出一股惊天的伟岸之力，然后猛然逆转，紧接着开始肉眼可见的收缩！

　　“要结束了！”所有解脱出来的人看着这一幕尽皆瞪大了双眼，兴奋之色显露，满目期待的看着。

　　而此刻，在那暴乱星海的核心之处，刘小胖和明玉二人却狼狈不已，明玉浑身是伤，甚至衣裳不少地方都已经破烂，刘小胖脸色苍白，二人不断的在这里逃命。

　　身后诸多身影不断追击，一个个气息强横。

　　“快追，将这两个小子带回去交差到时候太子肯定会给我们一大把好处！”

　　“可惜了那小子要进入漩涡找死，不然能够抓到那小子定然可以立大功！”

　　几名黑衣人看向刘小胖和明玉二人，似乎依然看到了胜利在望，看到了到时候被赏赐的情景，尽皆冷笑。

　　有一人看着那奔逃的明玉，衣裳破烂不少地方春光乍泄。

　　“这女人身材够好，长得漂亮，待会儿咱们哥几个……”这人说着话目光微微示意了一下，几人尽皆相视一眼目露玩味的点了点头。

　　而此时，在那核心之处依旧还有不少人排队等待着去核心之地领悟法则之力，毕竟法则乃是唯一踏入魔尊之境的捷径，暴乱星海能够火爆这也是最为重要的原因。

　　忽然，就在此时有人发现不远处存在的一个漩涡竟然陡然之间消失了。

　　“靠，劳资没看错吧，适才那里的漩涡竟然消失了？”

　　“嗯？是啊，那边一个也消失了！”

　　一个人开始惊呼，这里的漩涡存在无数年，而且有人甚至制作出了这里的地图，每一个地方存在的漩涡都被固定的标注在地图之上，出了一些时而闪现的漩涡之外，那些漩涡可以说是千年不变从未消失过。

　　而此刻出现这样的情况，顿时让人心惊不已！

　　而正在领悟的人也开始发现，在这里的法则之力竟然也在减弱，甚至那些就地盘膝而坐的人也发觉了这一幕，脸上带着疑惑的四处打量。

　　有的人站起身，目光凝重的扫视，心里头有一种不好的预感。

　　而出现了这一幕之后，一个个漩涡开始消失，从暴乱星海的中心到边缘，一圈一圈的消失，宛若有着一股神秘的力量在中心推动。

　　直至……所有漩涡都消失的时候，所有人望着暴乱星海原本所在之处的天空，万里无云蔚蓝无边，诸多人尽皆张大了嘴要说道话也戛然而止！

　　而也就在此时，在那排队领悟之处，虚空忽然出现一个黑洞，紧接着一道人影陡然之间出现，所有人看清此人的瞬间瞳孔骤然一凝！


第692章 逃命

　　暴乱星海恢复了平静，没有了漩涡的轰鸣，没有了人忽然之间被吞噬的惨叫，也没有了忽然出现漩涡的突兀。

　　平静的这里就宛若一处风景区一样，戈壁一望无际，有些地方人影林立，有些空中强者战斗。

　　但是无论此刻这些人在做什么，都尽皆停了下来，看着周围已然消失的漩涡，不少人心里莫名其妙的升起一股期待感，似乎觉得即将要发生什么。

　　徐扬从那漆黑的洞出来的瞬间，也不禁瞳孔一缩的看向四周，脸色苍白，同时心神更是一沉。

　　因为在吞噬完了这些时空法则之后，徐扬发掘自己体内的修为之力几乎是已经完全透支了，甚至说根本就来不及去恢复就赶出来了。

　　“安妮，要多久我才能够接收时空法则之力？”徐扬焦急的问道，因为此刻周围不少人看清自己之后已然是一个个虎视眈眈，体内功法不要命一般的运转，只希望能够尽快恢复更多的修为之力。

　　“还要……半天的时间！”安妮迟疑了一下，能够清晰的听到她咬牙的回答道。

　　“什么！”徐扬微微咬牙，半天的时间，虽然走出来的瞬间发掘周围竟然没有漩涡了这是个好事，但是对于如今的徐扬来说却成了坏事，没有了漩涡的混乱恐怕自己要离开这里更加困难，因为周围那些人的目光已经升起了好奇。

　　自己堂而皇之的从一个黑洞之中走出来，然后这里的漩涡就消失了，甚至说这里是法则之力都消失了。

　　“你做了什么？”一人直接问道。

　　徐扬认识此人，魔王榜排名第五的强者，魔王九重巅峰的修为，已然掌握了一丝丝的大地之力的法则，实力多强不言而喻，绝对不是此刻的自己可以抗衡的，若是自己全盛时期，徐扬已然是魔王之境无敌。

　　按照安妮说的，也正是因为自己的逆天之处，所以才能够维持她将所有时空法则吞噬的力量，在自己元婴四重的时候就已然可以媲美魔王九重，如今达到元婴九重，已然魔王之境无敌，但是却一直无法匹敌魔尊，这是徐扬的疑惑，而此刻却也明白了。

　　好在自己拥有魔王九重巅峰的太古圣体，肉身强悍，否则恐怕此刻站都站不起来。

　　“我什么也没做！”徐扬咬了咬牙回答道，故作一脸痛苦的样子，然后直接朝着地面落去。

　　“灵火战神，你以为我们蠢吗？”一人嗤笑一声，从排队的队列之中走出来，冷声的看向徐扬，目中散发出杀机。

　　徐扬就知道自己这样装无辜的混不过去的，这么明显的变化任何人都会怀疑到自己身上，特别是这些一直在核心之地混迹的人。

　　他们看着自己进入了那漩涡之中，此刻看着自己从其中走出来，而在自己走出来之前，那些漩涡尽皆消失了，而且这里的法则之力也消失了。

　　“漩涡里面有一个很强大的存在，我逃出来的！”徐扬咬了咬牙，此刻疲惫不堪，他不得不低头想了个借口，然后直接转身就朝着一个方向暴掠而去，体内仅剩的点点修为之力在此刻让得徐扬即便是飞行都传来一阵眩晕感。

　　这是要完全脱力的征兆，这种现象就和凡人几天几夜没吃饭一样的概念，徐扬想起一句话，那是相当适合自己——感觉身体被掏空！

　　“小子，想跑！”那人也的确是被徐扬这句话说得一愣，这个传闻在这暴乱星海之中也不是无的放矢，不少人都猜测在那漩涡的另一端有强悍的存在，因此听闻此话那人也是一惊，而就是这么一愣徐扬才有机会跑。

　　反应过来的那人怒喝一声，其身边的其他人更是没有丝毫犹豫顿时朝着徐扬追击而来。

　　状态的差距导致徐扬终究逃不掉，仅仅只是几分钟之后，徐扬就被十几个魔王榜强者完全包围。

　　心里头有些骂娘，那坑爹的人设置的传承之地，自己吞噬了时空法则竟然只有自己才能够出来，出来之前徐扬自然也认识了原先困在其中的人，一个个那都是半步魔尊的存在，而且一个个都表示愿意追随自己，但是自己却无法将他们带出来。

　　按照安妮说的，唯有等她将时空法则完全消化之后，然后让自己接受那股法则之力，随后自己就可以自如的打开那片空间，然后那些发誓愿意追随自己的几十名半步魔尊就是自己的小弟了！

　　想到自己将来可以带着几十名半步魔尊的存在纵横这天界的时候，徐扬心里头就爽快，然而爽快那是以后的事情，眼前这一关都难过了。

　　凝目看着周围那十几人，一个个面露凶相，徐扬毫不怀疑如果自己不让他们满意的话，恐怕瞬间就要渣都不剩！

　　“我如果说我什么都没有得到你们肯定不相信对不对？”徐扬体内功法疯狂运转，抓紧机会恢复自己的力量，说这话只不过是想要拖延一点时间。

　　“废话，小子，快说实话，否则打会儿我们就自己抓住你，然后探寻你的识海，看一看适才你在里面到底发生了什么事情！”一人满脸横肉狰狞说道。

　　“把你得到的东西交出来，我们让你走！”一人和声和气地说道，但是徐扬却看到了他目中的杀机！

　　扭头看了看，神识笼罩四周，然而下一刻徐扬却是脸色微微一变。

　　因为他的神识赫然看到了正在逃亡的刘小胖和明玉二人，此刻二人已然是狼狈不堪，目中浮现一抹怒意，微微眯起的双眼徐扬忽然之间泛起一抹笑意，同时手中朝着自己须弥袋伸过去。

　　“好，我得到的东西就是这个！”话语落下的瞬间，徐扬从须弥袋之中抓出了一个黑漆漆的东西朝着一个方向一丢，然后整个人在那些人目光被吸引的瞬间朝着那边暴掠而去。

　　这一瞬间，徐扬全身灵火陡然之间包裹，速度爆发到了极致，而那个丢出东西的方向自然也就是他要逃的相反方向。

　　而徐扬要逃的方向，自然就是刘小胖和明玉几人的方向。

　　速度爆发到了极致，在此刻徐扬不知道哪里来的力量，好似体内有着一股力量在觉醒一般，掀起一阵阵音爆一般的轰鸣，仅仅只是片刻徐扬就看到了正在奔逃的明玉二人。

　　刘小胖时而拉着明玉直接融入时空之中躲避攻击，时而狼狈从时空之中出来玩命奔逃。

　　刘小胖的脸色煞白无比，体内的气息竟然已然跌落到了魔王二重的地步，感应到的一瞬间徐扬就知道，一定是刘小胖为了施展融入虚空的时空之力从而燃烧了自己的修为。

　　明玉身上伤势不少，显然她经历了不少战斗。

　　“找死！”胸膛之间一股怒火升腾而起，徐扬朝着那追击过来的几人陡然之间一拳轰出，而在轰出这一拳的瞬间，徐扬更是双目一瞪，体内仅剩的修为之力施展而出，那拳头陡然之间膨胀，化作宛若如来神掌一般的金色拳头。

　　轰！

　　这一圈宛若要轰破虚空一般，燃烧其火焰带着灵火之力，在那些追击之人还未来得及反应过来的瞬间，一拳轰去。

　　嗤！

　　嗤！

　　十几道人影走在一起，直接被徐扬一拳轰爆，虽然这几人都是魔王榜的强者，但是却与徐扬的差距太大，他们也只是比刘小胖他们要强而已，而此刻徐扬又是在爆发速度之下施展，可谓打了一个措手不及。

　　刘小胖看到徐扬顿时满脸欣喜之色：“老大，你……你终于回来了，我们差点就要挂了！”刘小胖笑着，但是这张煞白的脸即便是笑起来都有些恐怖，让得徐扬看到不禁心里头抖了抖，如果不是自己，恐怕他们也不会遭到追杀！

　　明玉也有些狼狈的来到了徐扬身边，她伤势有些重，甚至徐扬都无法感应到她体内修为到底是什么境界了，显得混乱无比，看了她一眼有些复杂。

　　又是一个被自己牵连的女人！

　　然而就在此时，明玉却是脸色骤然一变，扭头看向徐扬身后的地方，只见十几道人影陡然之间暴掠而来，下一刻就将他们三人完全包围。

　　“跑的挺快，你倒是继续跑下去啊！”一人怒骂道。

　　而此刻的刘小胖也是有些傻眼，没有想到自己老大竟然是被人追杀，但是即便是追杀也跑的来救他们，一时间胖子的心里头顿时满满都是感动。

　　而明玉看向周围那些人却是心里头瞬间沉了下来，这些人每一个都不是他们可以抵抗的，这已然超越了适才追杀他们的那些人太多太多。

　　“我刚从法则核心出来，尚未恢复，只要逃出这里待得我恢复之后，他们必死无疑！”徐扬咬了咬牙说道。

　　刘小胖看向周围的那些人警惕的目光忽然一动，心里头顿时明白为什么徐扬会这么狼狈，原来是刚刚从法则核心之中消耗过大回来，否则自己老大怎么可能被人追杀！

　　刘小胖咬了咬牙，心里头浮现一个念头，胖胖的脸看向周围那些人渐渐浮现狰狞之色，但是也仅仅只是一闪而逝，而明玉体内混乱的修为再次沸腾起来，让得徐扬也不禁有些心惊的扭头看了看她，她竟然可以爆发出如此强悍的力量！

　　“安妮……你吞噬了时空法则，能否使用一次，将我们三个人传送离开此地？”徐扬在脑海之中焦急的问道。

　　“还有片刻！”安妮的声音也很焦急，吐出四个字之后也没有了声音。

　　“不对……主人哥哥，抓住那胖子的手，我可以借助这胖子本身的时空法则之力离开这里！”安妮忽然开口，让得徐扬一愣，紧接着则是满目的欣喜，随后扭头直接一把抓住了刘小胖的手臂，然后另一只手抓住了明玉。

　　“胖子，快施展你的时空之力……”徐扬一顿，脑海之中回荡着安妮的话，紧接着说道：“想象一个遥远的地方，然后我们就可以离开这里！”

　　随着徐扬说出的话，一股力量顿时从徐扬的体内钻入刘小胖的体内，原本疑惑的刘小胖顿时一瞪眼浮现欣喜之色。

　　“这家伙要跑，干他！”就在此时，周围包围的那些人显然发现了这一幕，一个个顿时朝着三人袭来！

　　神通轰破了虚空，法术淹没了光芒，璀璨的刺眼！


第693章 必死无疑

　　“快走！”徐扬怒吼一声，面目狰狞，那四面八方来临的神通之术传来的生死危机让得徐扬甚至是主动的将体内的力量传给刘小胖，一切希望都寄托在刘小胖的身上。

　　刘小胖也感受到了四周那种威压，他魔王一重的修为在此刻甚至都直接要崩溃一般的不稳，但是在徐扬那一声怒吼之中，还有那传入自己体内的力量，让得刘小胖生生的收回心神，然后猛然咬牙喷出一口鲜血，右手猛然直接朝着前方的虚空一探。

　　这一探，刘小胖的右手直接消失在众人的眼前，紧接着他猛然一撕，一个漆黑的洞出现在，他没有一丝犹豫的直接钻入其中。

　　而此时，徐扬甚至都能够感受到四面八方来临的神通的威能就要落在身上的痛苦，身后的明玉更是直接喷出鲜血脸色煞白。

　　这一刻，徐扬骤然之间咬牙，右手抓住明玉的身躯猛然朝着那黑洞一把甩过去，紧接着自己一边朝着那个洞口钻去，一边转身，双手和双腿都猛然缩在自己的面前，企图阻挡那已然来临的神通术法之力。

　　轰鸣惊天动地，璀璨的光芒即便是距离数万米之外都能够看到，甚至虚空都震荡不已。

　　徐扬在那璀璨之中，双手双脚直接无法承受被击溃散开，然后一股强横的力量直接冲击在了徐扬的胸口。

　　这股力量钻入徐扬的体内，摧毁一切可以摧毁的东西，宛若一条蛮龙一般所过之处无一生还，而同时，这股力量还将徐扬直接推入了那个黑洞之中。

　　烟消云散之后，一切似乎都恢复了平静，那些围绕在四周的人却是脸色骤然一窒，因为在那里什么都没有了。

　　“竟然还是让他们跑了！”一人咬牙怒喝一声，简直抓狂，他们十几名魔王榜的强者，更是趁着对方重伤的时候出手，居然还是让他们跑了。

　　“该死，他到底得到了什么！”有人还在想着到底是因为什么而死的这暴乱星海消失了，而紧接着似乎想到了什么赶忙的朝着其他地方掠去。

　　没有了那些危险的漩涡存在，那么这暴乱星海之中原本存在的一些宝物将不再有什么困难，抓紧时间就可以发一笔横财！

　　不少人显然也是瞬间明白了过来，一个个脸色一变的辨别了一下方向之后很快的离开。

　　“这小子已然是必死无疑，承受了那么多人的攻击！”一人微微眯着眼看着那虚空，迟疑了一下也转身离开。

　　而此时，在暴乱星海之中的光辉军团所在之地，天空之上忽然出现一个黑洞，紧接着这个黑洞出现的瞬间三道人影直接掉了出来。

　　正在军营之中的绝命可谓是瞬间震惊无比，神色凝重的带着一堆人赶来。

　　“快，都抬回去！”看到竟然是徐扬三人，而且发现三人此刻竟然都昏迷了，叫了几人直接将三人抬回了自己的房间。

　　地上铺了一层干草，干草上铺着一床毯子，三人躺在上面紧闭双眼，绝命一个个伸手探在几人的手腕之处。

　　“脱力！”第一把看的是刘小胖，他第一个钻入那黑洞之中显然是不会受到什么伤势，除了一些皮外伤就是耗尽了修为而脱力昏迷，这倒是让得绝命微微松了口气！

　　随后按在了明玉的手腕之上，片刻之后绝命微微皱眉，但是紧接着也舒展了开来。

　　“轻微的内伤，修养几日就可恢复！”呢喃了一句之后，绝命直接回头吩咐了一些人去取丹药。

　　随后他的手按在了徐扬的手腕上，按道理来说，他知道徐扬可以说是他们三人之中最强的存在，所以也是最后一个去看他的情况，一脸的轻松，既然他们两个都伤势不重，想必徐扬也……

　　心里的念头还没有浮现，绝命陡然之间脸色大变，猛然回头朝着房间之外的守卫惊呼道：“快！去找军团之中的军医过来，带上最好的保命丹药！”

　　绝命额头忍不住的留下了汗珠，徐扬的伤势已然达到他无法置信的地步，胸膛之中可以说一片浆糊，甚至说脑袋里面都伤势沉重无比，但是却依旧还有着一口气，他发现徐扬的肉身竟然依旧还在缓缓恢复！

　　这种逆天的生命力，简直就堪称奇迹，按照常人来看，这样的肉身已经是死绝了，甚至没有一点生机才是，但是他却感受到了依旧存在的生机。

　　很快，军医一个个来到这里，绝命直接将守卫安排了出去，然后手中直接拿出了一柄长剑，冷冷的看着那几名脸色陡然一变的军医凝声道：“用上你们此生最强的医术与方法，将团长大人治疗好，若是团长不再，你们也就没有存在的必要了！”

　　说话的同时绝命更是施展了修为封闭了整个房间，使得声音绝对不会传出外面，适才徐扬的脸上遍布鲜血，一般人根本认不出来，而此刻这几名军医在听闻那满脸是血的竟然是光辉军团的团长之时，顿时脸色大变，紧接着一个个跪地发誓一定治好。

　　而待得第一个军医探查了徐扬的情况之后，其脸色一片煞白，站到了一旁没有说话，眼中除了震惊之外唯有绝望！

　　第二个陡然倒退数步，直接靠在了墙上，满脸震撼的看着躺在那里的徐扬。

　　第三个则是浑身一震，直接扭头看向绝命，然后直接跪在地上凄声道：“绝命大人，放过我们吧，我们上有老下有小，团长大人……他……他这伤势还吊着一口气已经是奇迹，我们……我们无能为力！”

　　这军医说完那句话之后，周围的其他几名尚未探查的军医一个个顿时伸手按在了徐扬的身上。

　　有的人脸色一惊，发觉自己按在原本应该是骨头的地方竟然是软绵绵了，略微探查之后也是陡然之间脸色一变。

　　几名军医一个个触电一般陡然之间收回手，猛然回头看向绝命，目中浮现绝望之色，紧接着一个个直接跪倒在地祈求。

　　“绝命大人，这……这根本就是不可能的啊！”

　　“团长大人的肉身已经几乎要成为肉末了，没有爆开来恐怕还是归功于他的肉身本身强悍！”

　　“是啊，这能吊着一口气恐怕还是凭借着他的意志，恐怕团长大人是极度的不甘！”

　　“但是……但是即便团长大人不甘，若是肉身不能够在他意志消散的那一刻恢复如初，那么他就无法苏醒，然后必将死亡！”

　　一个个军医都是满脸绝望，他们眼前的团长大人的伤势根本就是无法治疗的伤势，谁若是能够治疗成功绝对成神！

　　绝命也是浑身一震，手中的长剑抖了抖，微微后退数步站在房门前，凝目看向床榻之上的徐扬，目光颤抖不已。

　　“为什么……你刚刚给了我希望，此刻却又覆灭了的我一切？”绝命说的话无厘头，让得几名军医尽皆疑惑。

　　但是唯有绝命自己知道，他一直忍辱负重，少有说话，有时候装作可以统帅一切的模样，其实都是他学习的来的东西，一切都是因为他身负血海深仇，在看到徐扬可以如此逆天的崛起之时，他就看到了希望，参加万族试炼他原本以为自己可以崛起，但是事与愿违，而随后在这一次的探险之中，灵火战神之名让他内心的热血再度燃烧。

　　只要跟随这个人，一定可以报仇，只要自己不负他，绝命相信自己看到的徐扬的为人，他一定不会负自己！

　　然而此刻，随着这些军医的一句句话，他们说出来的瞬间，似乎再度让得他内心的希望直接破碎。

　　光辉军团虽然说出了徐扬就是他最大，但这段时间他已经感受到了，若非灵火战神之名，恐怕早在几天之前这里就要被其他人侵略了。

　　任何一个势力若是没有至强的战力，要么臣服别人，要么就是覆灭！

　　他绝命的修为才多高，最近一段时间拼死拼命也才刚刚突破到魔王八重，但是一直关注徐扬的他却知道，徐扬已然可以说是魔王之境无敌的存在。

　　这种人将来突破魔尊之境那是必然，甚至说毫无疑问，所以绝命才会选择誓死效忠徐扬。

　　“你们……你们都该死！”绝命狰狞的怒吼一声，手中的长剑连连挥舞，数道光华直接闪烁而过，那几名军医还来不及惨叫声音就直接戛然而止。

　　血液蔓延了一地。

　　“嗯？”而也就在此时，明玉挣扎着睁开眼，目光看到这个房间之后脸色微微动容，紧接着豁然之间起身，而待得看到绝命之后神情微微放松了一下，紧接着似乎想到了什么，猛然扭头看向一旁。

　　明玉的脸色微微一变，即便是没有伸手探查徐扬，她也感受到了徐扬此刻的气息有多么的微弱，而带的她的神识涌入徐扬的体内的瞬间，她的瞳孔骤然之间瞪大！

　　神情一瞬间似乎变得空白了一般，面无表情，紧接着她豁然之间起身，一闪身就来到了徐扬的面前，她身躯颤抖的缓缓伸出手抱住了徐扬的头。

　　眼泪止不住的留下来，明玉记得……记得那一刻自己被徐扬一甩率先甩入了那黑洞之中，而徐扬却是在最后承受了那到来的所有神通术法。

　　血肉模糊都算是轻微的了，体内已然是一片浆糊，但是……却依旧还存在一抹生机，甚至明玉还感受到了徐扬体内的那些生机在不断的驱动着那些肉身复原！

　　看到这里，明玉双眼微微一闪，浮现一抹决然！


第694章 明玉的一切

　　明玉回想起曾经的一切，更加回想起的是都快要忘记了多少年前的那一幕。

　　“走！走啊！”一道身影怒吼着，面目狰狞，一把抓着她猛然推开，她的身躯无法控制的远去，但是她却没有扭头，瞪大了双眼哭泣得无声的看着那道身影距离自己越来越远，看到那道身影血溅当场，头颅翻飞！

　　即便她恢复了伤势再回到那个地方，也找不到他残留的任何痕迹，甚至气息似乎都被抹杀了干净。

　　他死了……最终明玉得出了这么一个结论，内心的痛在那一瞬间达到了极致，从此她变得冰冷。

　　随后她内心唯有复仇，复仇是她唯一活下去的动力，若是不能够复仇而自己就死了，她有什么面目去面对那个九泉之下的人。

　　这一刻眼前的徐扬，这张一模一样的脸却宛若和记忆里那张脸重合了一样。

　　为了让自己不受伤，而自己却面临死亡！

　　“我一定可以做到的！”内心呢喃了一句，明玉随即扭头看向绝命，颤声道：“你到外面守着，但凡任何人都不要让其进来，我可以救他，但是我需要安静，需要时间！”明玉认真而凝重冰冷的目光让得绝命甚至脑海里都没有升起怀疑与拒绝的念头，仅仅只是瞬间就盲目的点头，然后出了房间去安排。

　　而绝命在走了几步之后，原本要去安排军团最终的人来守卫的时候，顿时脚步一顿，心中瞬间想到了很多情况，脸色微微一凝的瞬间直接自己站在了房间门口，手中的长剑抱在怀中，面色冰冷，杀机蕴含！

　　在看到绝命出去之后，明玉缓缓的将徐扬的身躯横放过来在自己面前，然后缓缓的闭上了双眼。

　　体内刚刚恢复不多的修为之力在此刻陡然之间运转开来，明玉的衣裳在此刻无风的情况下猎猎作响。

　　豁然之间，明玉睁开了双眼，一指猛然直接点在了徐扬的眉心！

　　而与此同时，在一指点在徐扬眉心的那一瞬间，明玉的脸色也是陡然之间变得血红无比，甚至随着时间的流动好似满脸的鲜血一般。

　　续命之术，这是明玉在发现暗珠死亡之后去研究过的东西，或许是一种执着，她不相信暗珠死了，她相信暗珠一定是受伤太重，隐藏在哪里，等待着她去拯救。

　　那一段时间她疯狂了好久，辗转不断，直至最后，即便自己学会了那一式却最终发现自己找不到暗珠，找不到任何他存在的痕迹，即便是气息都没有一丝一毫的存在。

　　浑浑噩噩，迎来了万族试炼，她知道万族试炼的意义，那是一次可以洗髓伐骨的机会，一次可以鱼跃龙门的时机，所以她义无反顾的参加了。

　　在遇到徐扬的那一刻，她甚至就以为那上就是暗珠了，但是那时候的她已经清醒过来，冷静过来，凝视了片刻之后却发现，那不是……那只是一个长得和暗珠一模一样的人而已。

　　直至后来的经历，她虽然知道徐扬不是暗珠，但是却忍不住想要靠近，哪怕只是看着这张脸，她都感觉到可以抚慰自己内心的一丝丝伤痛。

　　而在回想到徐扬将她提前甩入那个黑洞的时候，明玉的泪水宛若绝提，这一幕是多么的与曾经相似。

　　“既然我不能够将一切送给他……那么送给你，或许这就是上天给予我的一次机会，一次完成我心愿的机会！”明玉呢喃着，含着泪水，浑身赤红。

　　噌！

　　明玉的全身在此刻竟然燃烧了起来，宛若一团火焰从她的双脚升腾而起，一股股火焰一般扭曲虚空的力量不断的随着她的手指传入徐扬的体内。

　　而与此同时，徐扬体内那些一直在挣扎着想要复原的肉体也陡然之间好似收到了什么刺激，顿时加大了幅度，加大了速度！

　　猛然的朝着他们原本存在的位置复原而去。

　　五脏六腑尽皆归位，头颅之中的一切也开始恢复原位，出血的伤口陡然之间止住。

　　一切都在朝着好的方向发展！

　　而就在这房屋之内发生着这一切的时候，在那绝命站定的地方，他忽然看到了不远处军营之中一队一队的将领带着下属朝着这个方向而来。

　　那些人的脸色带着焦急与异样，即便是距离遥远绝命也清晰的感受到了这几名为首之人脸庞之上的兴奋之色。

　　“绝命大人，听闻团长出事了，可否让我等探望一下？”一名将领微微行礼走出队伍凝声道，一边说着目光不由朝着绝命身后的房门看去，似乎想要透过房屋的门看清楚其中发生了什么。

　　而甚至有人在瞬间蔓延出了自己的神识，想要侵入其中。

　　然而那些探出神识的人却陡然之间发现，不知何时这房屋周围出现一股神秘的力量，竟然阻断了神识的探测。

　　“别逼我出手！”绝命微微眯起双眼，凝目盯着眼前的将领，然后又凝目看了看四周已然汇聚而来的另外三路将领，一个个尽皆面露兴奋之色，其中更是有一人嘴角含着毫不掩饰的冷笑。

　　“我说绝命副团长，这种时候我们就别拐弯抹角了，团长就要死了我们可是听到了，团长没有了，无论我们兄弟四个谁上位，你的好处我们自然不会忘记的！”四名将领尽皆都是原来光辉军团的职位，对于统帅军团其实绝命并不擅长，但是很多整改他却做得头头是道，在徐扬还在的时候，几乎所有人对于他都是心服口服，而如今在听闻徐扬的情况之后。

　　这些人尽皆蠢蠢欲动，他们曾经是跟随着刘辉的人，来了个比刘辉更强的人也就罢了，但是如今那个更强的人就要挂了，对于那个团长之位他们自然有想法，而且随着暴乱星海的消失，他们只要带着整个军团离开此地，这么多人任何地方都可以吃得开！

　　只不过，他们四人的修为也仅仅只是魔王六重而已，对于已经是魔王八重的绝命，他们四人心里头的忌惮毫无疑问，而且加上绝命的统帅能力很多地方的确是比他们考虑周到，任何人尚未都会想要拥有这样一个军师！

　　“徐扬团长不会死，你们如果现在回头还来得及，否则待得他苏醒过来的那一刻，你们恐怕连现在的位置都保不住！”绝命凝声说道，目光在四人身上扫过，一缕犹豫与惧意都没有露出，而且特别是那种对于徐扬不会死的自信让得这四人也是神色一凝，几人更是目光重重的落在他的身上，似乎是想要看看他说的话到底是真是假。

　　“他在拖延时间！”一人似乎是明白了一些什么，目光在绝命与身后的房子错落了一下，凝声说道，同时一抹杀机已经待发。

　　“没错，我就是在拖延时间，你们如果能够过得了我这一关，踏着我的尸体过去，自然你们想做什么我也管不了，但是只要我能多坚持一刻，那么待得徐扬团长醒过来的时候，你们知道会是什么结果！”绝命直言不讳，他相信明玉可以将徐扬救活，即便那种伤势还有生机就是奇迹，既然已经出现一次奇迹了，那么第二次也毫无疑问。

　　或许自己坚持不下去，绝命他初入魔王八重，虽然对方只是四名魔王六重，但是他们身后还有诸多下属，其中也有魔王之境的强者，即便修为要更低，但是若是自己一个不慎，恐怕也难以应付，而且这些人也显然明白，他们的目的不在于将自己击杀，而是进入身后的房间之中，然后击杀徐扬。

　　战斗一瞬间爆发，所有人都知道说再多的话都是无用的，绝命也知道骗不过这些人。

　　而此时，在那房间之内，一片血色的光芒照亮了整个房间，即便那已经苏醒的刘小胖也是一脸骇然的躲在房角，他的神色从起初的骇然到随后的凝重，而紧接着则是震惊。

　　此刻的明玉已然完全被一朵好似燃烧的红色火焰包裹，炽烈而夺目，散发出的光芒也宛若血色一般的刺目，唯有一颗头颅在那火焰之中不断的咬着牙凝着目，一动不动，脸色平静，似乎那燃烧的不是她的身躯。

　　徐扬的肉身已然没有了丝毫伤势，但是此刻的他却依旧无法动弹一丝一毫，在他的识海之中，徐扬怒吼着。

　　“师傅，快……快放我出去！”甚至是跪在地上，双手不断的锤着这里虚幻的地面，咬牙切齿，泪流满面。

　　安妮站在一旁，不敢说话，小心翼翼的看着四周，忽然小声地说道：“主人哥哥……其实……老前辈做的没错的，明玉姐姐已经没救了，这种秘法那是在远古时期才存在的，没想到她竟然找到了，而且还学会了，现在你若是醒过来将她阻止，那么她付出的一切都会付诸东流，而且她也必死无疑，这是一种无法打断的秘法，但是却可以破坏的秘法，施法之人必死无疑，但是却有可能让得承受的人无法存活，所以老前辈才会施法将你的识海封闭，不将你的元神放出去，使得你无法苏醒！”安妮的话让得徐扬浑身颤抖，跪在地上不断的锤击地面。

　　他可以自己复原的，只是需要一些时间，他的元婴虽然受伤很重但是并未伤及根本。

　　此刻他可以清晰的感受到明玉体内的一切情况，这一式法术的作用不但的将明玉的生命施加在他的身上，还将一切都展露了在他的心底，他可以清晰的感受到明玉体内一切生命力都在燃烧，双腿以及下半身到了胸口的位置都完全消散了。

　　燃烧没有停止，房间之外轰鸣不断，仅仅只是几个呼吸的时间，明玉整个人仅仅只剩下一个头颅了。

　　徐扬的识海之中他已然麻木了，流着泪躺在地上。

　　一缕缕白发开始出现在明玉的两鬓，枯槁之意无法掩盖，肉眼可见的苍老，渐渐地……璀璨的红色火焰遮盖了一切，那些火焰完全化作红色的力量融入了徐扬的体内。


第695章 存在的必要

　　一切似乎都定格在此刻，徐扬的双目缓缓的睁开，因为此刻明玉已然消散，唯有那残留在虚空之中淡淡的芳香，似乎证明着适才她还在这里。

　　刘小胖看着徐扬豁然起身也是一瞪眼，同时心里头有了一个猜测，唯唯诺诺的站起身，脸色有些不自然的道：“老……老大，明……明玉姐她……她怎么了？”

　　这么长的时间相处，刘小胖与明玉可以说已经结下了深厚的情义，可以轻易的将自己的背后交给对方，但是此刻却在刘小胖的眼前消失，这让他心里头一时间有些哽咽。

　　徐扬看了刘小胖一眼，没有说话，但是那平静而毫无情绪的双眼却让得刘小胖的心头都是一抖，他心里已经明白了一切。

　　“走吧，我们去杀人！”徐扬冷冷的吐出几个字，宛若隆冬之寒一般的让刘小胖头皮都是猛然炸开。

　　这是他第一次听闻自己老大这样说话，去杀人就好像“走吧，我们去吃饭”一样的稀松平常！

　　徐扬内心在刺痛，但是他知道一切已然消散，明玉已经融入了他的生命里，无时无刻都会感受到她的气息，无时无刻不在告诉徐扬，明玉的仇恨他会帮她报！

　　既然修炼界要用你杀我我杀你来生存，那么徐扬就要杀一个痛快，杀到别人不再敢有要杀自己以及自己身边人想法的时候，用血来浇筑这样一条路！

　　徐扬从来不觉得自己是一个好人，以前还觉得做一个雷锋或许多好，但是如今他忽然觉得……

　　好人不长命，祸害遗千年！

　　在徐扬苏醒过来的瞬间，他就感应到了在门外的战斗，时而传来的轰鸣更是令人心惊，而且徐扬清晰的感受到了绝命一人在面对多人的围攻，略微思考他就明白了发生什么。

　　光辉军团，已经没必要存在了！

　　若非光辉军团的存在，师傅会出手让自己苏醒，然后告诉明玉自己可以自己痊愈，然后明玉也就不会死亡，师傅在将自己囚禁在识海之中之前说了一句话，这句话宛若无法熄灭的天音一般回荡在徐扬的脑海之中。

　　“你还不够强，那是因为你开始依赖，你觉得师傅和安妮都会为你解决很多东西，我的徒弟不应该是这样的弱者，如今……你应该尝试一下这样的后果！”

　　师傅说的没有错，自己开始依赖，依赖师傅，依赖他们来告诉自己怎么解决问题，依赖他们告诉自己走怎么样的路，所以在发掘光辉军团有叛逆情况的时候，师傅告诉了自己即将发生什么，他们即将会怎么做！

　　明玉救自己是她的选择，其实她补救自己也可以恢复，但是就不知道光辉军团是否会冲破绝命的阻拦，然后将自己灭杀，那个时候的自己伤势严重，根本无法苏醒，刘小胖的修为已然跌落到了魔王一重，几乎就是死劫！

　　叛逆的军团，有第一次就会有第二次，虽然说他们是徐扬从那刘辉手中接过来的，但是在发现自己的团长重伤的时候竟然有叛逆之心，徐扬心中的杀机已然滔天。

　　在明玉死亡的刺激之下，骤然之间抬手，在那瞬间眼前的房屋直接崩溃！

　　绝命还在阻挡，但是就在此刻，他忽然之间感受到身后传来一股惊人的气势，这股气势直接将他推开，随后他扭头看到那身后的房间直接爆碎开来。

　　烟尘肆虐之中，一道身影迈着步子一步步走出来，在他的周身宛若有着一股气场，使得那些烟尘都无法靠近。

　　徐扬的面孔冰寒，宛若九天玄水一般刺骨，目光要化作实质的杀机在此刻让得所有被他看过去的人都浑身一个激灵一颤。

　　所有动手的人瞬间停了下来，那些光辉军团的成员一个个更是陡然之间凝目看向那走出来的身影。

　　“那……那是徐扬团长！”

　　“靠，这……这是什么情况？”

　　“四位统领不是说……”一些人小声的疑惑开口，心里开始有些发毛，目光看向那四位带头的统领。

　　“是不是说我快要死了？”徐扬的声音忽然接上了那人的话语，目光扫过此刻眼前光辉军团的所有人，随即落在了绝命的身上，而此刻的绝命竟然已经失去了一条手臂，那一条手臂齐肩而断，此刻血液已经停止流动，面色苍白，喘息着看着眼前的一幕。

　　绝命在看到徐扬的时候，也忍不住松了一口气，嘴角的鲜血殷红刺目，就要说话的时候却什么也说不出，然后缓缓的倒了下去。

　　“胖子，带他到一边去！”徐扬直接开口道。

　　而与此同时，刘小胖不知什么时候也终于回过神，直接一个闪身出现在了绝命的身后，将他扛着弄到了一边。

　　说完这句话看都没有多看一眼，徐扬再度将目光看向了眼前这些光辉军团的人。

　　“你们是自刎还是让我来？”徐扬的声音甚至都有些沙哑，他在强行的压制自己心中的怒意，想要遏制住自己要折磨这些人生不如死的念头。

　　所有光辉军团的成员浑身一颤，都看向那原来的四位统领。

　　“说不定这小子伤势刚刚恢复一点，这会儿装着吓唬咱们！”一名中年男子微微眯着双眼看向徐扬，随即扭头对着身后众多小弟说道，同时双手微微握拳，目中闪烁着杀机看向徐扬。

　　徐扬看了那人一眼，没有说话而是再度看向了其他人，宛若看死人一般。

　　“呵……呵呵，徐扬团长，您这不是说笑吗，我们只不过是来看看您伤势怎么样，大伙都关心着你呢！”另一人忽然呵呵笑着道，同时朝着徐扬缓缓走了过来，一脸的卑谦模样。

　　“对啊，对啊，我们有没做什么，团长您怎么可以这么说我们呢，这样大伙儿心里都难受啊！”另一人也一唱一和了起来。

　　其他众多成员也是议论纷纷的点起了头，一个个显然都不笨，唱起了戏一样的看向徐扬。

　　“这小子如果敢动手，我不信他还能上天不成，我们这么多人他怎么赢得了！”人群之中有人小声说着，看向徐扬的目光露出戏虐之意。

　　“没错，这下这小子不敢动手，等之后他可以说在我们军团里面也就废了，四大统领已然可以将他架空了！”

　　诸多人议论纷纷，出了第一个开口的人一直盯着徐扬，其他人都笑呵呵的。

　　徐扬看着这些人，忽然之间仰头哈哈一笑！

　　“哈哈哈哈……”笑得肆无忌惮，在光辉军团所有人扭头看过来的瞬间，徐扬陡然之间收声，而下一刻，身形已然消失。

　　所过之处，血雨纷飞，头颅宛若个稻草一般的掉落，没有一个人可以抵抗。

　　徐扬的身影他们都看不到，看得到的唯有如同翻飞的血雨，那种无法预料的死亡瞬间引起混乱，有人开始逃跑。

　　但是那些逃跑的，却第一个死亡，在他们刚刚迈出脚步的瞬间，那人的头就断了，有的甚至直接爆碎开来。

　　徐扬没有丝毫的犹豫，这些人都等于是间接逼死了明玉的存在。

　　四大统领一个个脸色凝重，瞬间站在了一起，甚至四个人直接背靠背，他们瞪大着双眼，想要看清周围的人影，想要看清徐扬的身影。

　　但是他们却什么都看不到，看不到哪里有人影，看不到那些人是怎么死亡的。

　　未知的恐惧让他们几近发狂，脸色渐渐从凝重变得恐惧。

　　“你出来，鬼鬼祟祟的偷袭算什么玩意，没种的废物！”一个统领大声怒骂道。

　　死亡依旧没有停止，周围的人恐惧惨叫不绝于耳，那些惨叫并非死亡的时候，而是尚未来临之前他们发出惊恐的惨叫。

　　直到……除了那四大统领之外的人全部死亡之后，这四人忽然发现，在他们的面前各自出现了一道人影。

　　尽皆都是徐扬的身影，而且四道人影一个个一步步朝着他们走过来。

　　有人似乎觉得不可思议，扭头看向另外一个徐扬所在之地，发现也是一模一样。

　　瞪大了双眼，他们无法置信，甚至他们都发现，每一个徐扬脚步走过的地面都清晰的看得到变化，那是实体的存在。

　　“你……你是人是鬼！”一人恐惧叫道。

　　“都是你们……都是你们将她逼死了！”徐扬冰冷的声音从四个人的口中传出，好似回音一般回荡在他们的闹钟，让得四人不断扭头看向另外一边。

　　“不要怕，这小子在耍诡计，他肯定重伤，现在怕我们反击所以先打心理战！”一人忽然神色一顿说道。

　　果然，他的这句话让得另外三人也是脸色一缓，随即凝了凝双目看向他们各自眼前的那个徐扬。

　　然而就在此时，徐扬的嘴角缓缓翘起一抹弧度，下一刻陡然之间冰冷的瞬间他的身影已然消失。

　　在那四人心神瞬间一凛的刹那，他们感受到自己腰间一凉，然后还有脖子一冷。

　　世界似乎都倒转，体内的力量似乎在流逝！

　　四名魔王七重的存在，在这瞬间被徐扬直接灭杀。

　　徐扬的身影缓缓出现在刘小胖的面前，下了他一跳，而此刻的徐扬则是缓缓抬起双手看向自己的双掌。

　　“时空法则……强悍如斯！”呢喃了一句之后，徐扬忽然一睁眼，目光散发出一阵精芒，随即陡然朝着适才自己躺着的地方而去，身形出现在了那里！


第696章 说服

　　“如果我可以改变时空，是不是我也可以复活她？”徐扬抬起双手放在自己眼前，目中浮现一抹兴奋。

　　适才他展现出来的力量，其实就是已经通过安妮吸收之后的时空法则，他出现的四个身影其实都是存在的，只不过是从四个时空之中走出来的徐扬。

　　而在将这些人击杀之后，徐扬忽然想到这一点。

　　想到就做，徐扬陡然抬起双手。

　　一阵阵宛若水波一般的涟漪出现在徐扬的双手周围，朝着他面前的虚空不断的蔓延，而下一刻，只见在那荡漾的涟漪之中一个画面出现。

　　那画面之中赫然是燃烧着宛若炽烈火焰的明玉，她那凄美的容颜还有决然的神色，从头颅燃烧退到还剩肩膀，然后出现身躯，然后出现双腿，这一切好似电影在回放一般。

　　而也就出现在了明玉的身影的瞬间，徐扬浑身猛然一颤，紧接着直接吐出一口鲜血，宛若被雷击一般倒卷跌倒在地。

　　画面消散，一切恢复原状，时空归位，似乎什么都没有发生。

　　将绝命扶到一旁放好的刘小胖此刻却是猛然担心的跑到徐扬身边一把抓住了他的手臂担心问道：“老……老大，你……你没事吧！”

　　其实在看到适才徐扬所做之事的瞬间，作为同样拥有时空法则的刘小胖也明白了徐扬想要做什么，此刻能够看到徐扬脸上的凄然。

　　“老大……要想将明玉姐从时空之中救回来，除非你的修为可以抗衡整个世界，否则最终会被这个世界反弹的，刚刚你逆转的时间只是发生没多久的事情，所以你的伤势只是吐口血，如果再久远一点的，恐怕你有生命危险，这种事情还是少做吧！”

　　刘小胖的话将徐扬的心神拉回来，他扭头看向刘小胖，露出疑问的眼神。

　　刘小胖重重的点了点头。

　　徐扬深呼吸一口气之后，坐在地上缓缓的闭上双眼，牙根情不自禁的咬紧！

　　“我一定会达到能够抗衡整个世界的一天！”忽然，徐扬睁开眼，说出这么一句话之后豁然起身，目中的坚定谁也无法动摇！

　　而此时，绝命也终于缓缓苏醒了过来，徐扬扭头看向绝命，眼神微微一变，身形一晃之下就出现在了绝命的面前，适才的反弹只是让得徐扬微微受伤，适才略微调息之后就一切恢复。

　　伸出一只手在绝命的面前，徐扬看向绝命的目光也微微变化，这是一个能够为了自己拼命的人，即便自己重伤看起来应该是要死亡的情况下，他依旧选择忠心于自己，对于这样的人，徐扬已然不是将他当做一个追随者，而是当成了朋友！

　　绝命眼神微微一动，抬手一把抓在了徐扬的手，在徐扬微微用力之际豁然起身站了起来。

　　“为什么这么做！”两人就这么面对面，距离甚至不过十厘米，徐扬的目光在绝命失去的右手处看了一眼，随即问道。

　　绝命自嘲一笑，扭头看了看四周，看了看遍地的尸体，眼神微微一凝之间确实再度笑着回头看向徐扬，嘴角微微翘起道：“为什么……如果我说因为我觉得你值得我去拼命，我相信我拼命之后你也会帮我，这样的理由你觉得怎么样？”绝命直言不讳，他一直以来的目的就是如此，就是希望自己在取得徐扬绝对的信任与足够的恩情之后，徐扬可以帮助他，帮助他报仇！

　　徐扬也有些没有想到绝命会这么说，原本他还以为绝命会说，只因为选择了追随自己，所以要忠诚，微微一顿之后，徐扬笑了起来，爽朗道：“好……说出你需要我帮助的地方，从今往后，你绝命就是我徐扬的朋友、兄弟，但凡我徐扬可以做到的事情，你都可以告诉我！”

　　徐扬凛然道，他没有拒绝绝命的要求，同时也没有选择帮助了绝命之后就与其撇开关系，因为绝命救了他一命，这不是简单的交易关系，这是生死关系，可以用自己的命去为了自己的命而争分夺秒，争取时间。

　　所以徐扬将他当做兄弟，当做朋友，而且从认识绝命至今，徐扬也感受得到，绝命不是一个会因为利益而去随意做出什么事情的人。

　　绝命的眼神微微一动，显然也是没有想到徐扬会说出这么一句话，一愣之际紧接着哈哈一笑，抬起那仅剩的手臂一掌拍在了徐扬的肩膀上大笑道：“好……兄弟！”

　　笑着，绝命的双眼似乎都有些晶莹，但是转瞬即逝！

　　“世俗界，欧阳世家乃是我不死不休的灭族仇敌！”微微一顿之后，绝命对徐扬缓缓说道。

　　“好，现在就走！”徐扬甚至都没有一丝犹豫，扭头对着刘小胖说道。

　　三人直接动身，甚至没有一丝的停留，这光辉军团的一切徐扬都没有多看一眼，他也没有决定还会再回来，亦或者说再回来这里的时候，就是逆转时空复活明玉的时候。

　　光辉军团其他的成员躲在远处看着一切的发生，随后不用多久就会有其他的存在将这里一切扫荡。

　　而在离开了光辉军团的驻地之后，徐扬却是带着绝命与刘小胖直接朝着原本暴乱星海的核心之地而去。

　　在去帮绝命复仇之前，徐扬要将暴乱星海那片时空之中存在的十几名半步魔尊放出来。

　　在拥有时空法则之后，徐扬的修为已然直接踏入了婴变之境，堪比魔尊，而且因为时空法则的强悍使得他即便是在魔尊之境也是极其强大的存在！

　　所以他可以毫无顾忌的放出来，甚至徐扬都没有与这些人谈要求，因为他有自信，有自信可以让这些人跟随着自己。

　　随着徐扬站在虚空之中抬起手，一个黑洞缓缓出现，紧接着徐扬抬手带着刘小胖和绝命朝着一旁退开，而就在三人退开的瞬间，十几道身影瞬间从这黑洞之中一掠而出，一个个哈哈大笑了起来。

　　“我出来了，我终于出来了！”

　　“我莫明终于出来了！”一名一身道袍的中年男子哈哈大笑。

　　“出来了，没想到我有生之年还能出来，我道天此生可以无憾了！”一名头发花白的男子，看起来面容还是中年，此刻却是一手背负身后，另一手抓向虚空，激动无比。

　　“南宫家，我要回去了，我要回家了！”南宫天激动无比。

　　还有一个个，有魔气滔天者，也有浑身散发出一股金光者，甚至还有人散发出一股浩然正气，但是每一个人尽皆都是爆发出强大的气势，一个个都半步魔尊之境！

　　直至所有人都从激动之中恢复过来，他们也终于发现了那站在不远处的徐扬，那些人的目光也终于落在了徐扬三人的身上。

　　“年轻人，没想到你还会记得回来放我们出去！”一名老者感叹道。

　　“嗯？竟然已经达到了婴变！”那道天一惊道，神色一凝的看向徐扬浮现一抹震惊。

　　而听闻此话，徐扬也不禁扭头看向了那道天，心里头也是一惊，没想到竟然有人认出了自己是修真者的事情。

　　但是在徐扬的感应之中，却是发现这道天竟然并非魔修，但是也不是修真者，而是一股心力缭绕在他的周身。

　　“他修的是心力！”忽然，脑海之中师傅的声音传来，让得徐扬也是心里头一凛，没想到在这里竟然遇到了一个专门修炼心力的存在。

　　难怪一头白发但是却看起来只不过是中年，看来是心力交瘁啊！

　　“呵呵，小友想的没错，我的确是因为参悟这暴乱星海之中的法则心力交瘁使得头发花白，若非你将我救出来，恐怕最终我也会死在其中！”那道天忽然呵呵一笑说道，让得徐扬脸皮不禁一抖。

　　心力修行到什么程度，竟然好像会读心术一样，徐扬也忍不住向往，自己的心力如今只不过有一点点借用，那还不及百分之一就能够拥有这么大的威力，要是可以如同此人一样，那得提升到什么程度！

　　谁料，就在徐扬心里头刚刚升起这个念头，那道天忽然抬手一甩，一道光芒瞬息间出现在徐扬的面前，那是一枚漂浮着闪烁着荧光的玉石。

　　“这是玉简，将其按在眉心就可以得到我的心力修行功法，你救我出水火，这算是我的一点点小小心意！”道天凝声道。

　　“没错，小友，这是我的一点心意！”

　　“还有我的！”

　　“嗯，这是我的！”

　　“我也只有这么点东西能够送给你了！”

　　一个个老不死一样的存在都将一个个宝贝丢给了徐扬，让得徐扬收得也不禁手软，倒是兴奋不已，看的一旁的刘小胖和绝命都有些眼馋。

　　“好了，各位前辈，你们的心意我都收了，另外……徐某还有一个要求！”徐扬抬手一扬，目光一凝扫视眼前这十几人，微微眯起了双眼，同时周身的气势也微微一放。

　　十几人尽皆扭头看了过来，在感受到徐扬的气势之后，诸多人脸色都有些不自然，他们可都是老不死的存在，但是修为依旧还只是半步魔尊之境，那些知道徐扬踏入婴变的自然明白，婴变已然堪比魔尊，而且比一般的魔尊还有强大，修真者的优势已然越来越大。

　　而那些魔修的强者，感受就更加清晰的了，清清楚楚的感受到徐扬那是媲美魔尊的气势，而且还是比较强横的存在！

　　“说吧！”

　　“要求？说出来听听！”有人脸色不善！

　　大部分人则是不说话，但是脸色都有些不善。

　　“我要你们追随与我，我不会用我目前堪比魔尊的修为去压迫你们，我只希望你们明白，我踏入魔尊之境只是短短几年的时间，你们没有听错，我从踏入修为至今，不超过五年，而我要你们知道的……就是我用我的天资告诉你们，魔尊对于徐某来说不是终点，如今你们对于我还拥有助力，我想要你们追随与我，日后的好处……我无法许诺，但是我的为人你们可以考虑！”徐扬语重心长的说完，随后一句话也不说的看着眼前众人！


第697章 第一刀

　　徐扬甚至都没有去解释，也没有去说明，亦或者说证明，简单的话语，耿直的神情。

　　你们相信就存在，不相信就不存在，就是这么简单的话语与意思。

　　十几个人在这一瞬间尽皆沉默了，从起初他们听到徐扬竟然要他们追随与他的时候，不少人脸上浮现了愤怒之色。

　　他们是谁，他们是存在了多少年的老妖怪，他们的见识怎么可能是徐扬所能够匹敌的，而且他们的身份，在各自背后的势力说不定都是顶天的存在，魔尊那可不是烂大街的存在，那是宛若大都市一般的宝石值钱的宝贝。

　　虽然他们才半步魔尊，但是出来离开了这暴乱星海之后，他们在无数岁月里，已然找到了如何踏入魔尊的方法，他们相信，不久之后他们也可以踏入魔尊，而且可以说是必然！

　　但是紧接着，在听到徐扬从踏入修炼者到进入堪比魔尊之境是婴变期仅仅只是不足五年的时间，这是什么概念，这颠覆了他们的认知，甚至改变了他们的修炼观。

　　修真者还可以提升这么快吗？

　　在场的十几个老东西几乎都是上个时代的存在，甚至还更加久远，他们可是知道，修真者那是最为难以提升境界的存在，所以才会在后期同境界之间与魔修以及其他修炼者差距更大。

　　如果谁都可以和这小子一样，当年的修真者也就不会没落至此，百年难得一见一个修真者了！

　　而到了他们这个境界，甚至说更不会去怀疑徐扬的人品，特别是不少人目光都看向了那道天，因为他们都知道道天修行的乃是心力之法，对于一个人的人品可以看得最为清楚，但是道天却没有说话，而是目光看向徐扬不知道在思考什么。

　　“小子，你确定你没有骗我？”一名中年男子忽然说道，眼神已然浮现了认可之色。

　　徐扬的年龄是可以看出来的，而且在徐扬说完话之后，徐扬清晰的感受到了十几道的神识直接笼罩了自己，徐扬甚至都没有去抵抗，让他们查看自己的身体。

　　透过骨骼以及肉身的细胞都可以看出一个人存在了多久的岁月，仅仅只是片刻，这些人的神识就退去了。

　　徐扬没有回答这个人的话语，而是看着那人微微一笑。

　　“我先回一趟家族，也不知道我的家族是否还存在，待得一切处理好之后，我定然会来找你！”一名老者忽然开口说道，然后朝着远处消失而去。

　　“我会去找你！”有人直接说道，然后离开了人群。

　　“我相信你！”有人也是看了徐扬一眼，然后朝着一个方向离去。

　　“我们困顿在这里无数年，都想回去看看！”一个个都离开了，但是他们的话无一不是在表明，对于追随徐扬已然做出了决定。

　　看到这一幕，徐扬嘴角微微翘起，浮现一抹笑意，这些几乎可以说都在徐扬预料之中。

　　道天点了点头，没有说话也离开了。

　　直到最后，这十几个人尽皆离开之后，徐扬脸上的笑容也扩大到了最大化，哈哈一笑之后扭头看了看刘小胖与绝命二人。

　　“带路吧！”使了一个颜色，对绝命说道，徐扬赫然是让绝命带他去找那世俗之中的欧阳世家。

　　世俗，徐扬似乎都脱离了许久，他似乎都快要忘记闹市一般的存在了。

　　从离开人界来到这里就出现在了万族试炼之中，然后那一场比试让得自己看到了万族的繁荣与修炼界的巨大，随后的暴乱星海之行，徐扬更是经历了宛若神话大片的场景。

　　一切都这么的魔幻。

　　当徐扬踏入一座城门走在街道上的时候，徐扬也忍不住感觉耳朵好似都在嗡鸣，自己好似与周围有些格格不入。

　　叫卖声吆喝声不绝于耳，绝命的独臂有些吸引人的目光，特别是在他那断臂之处还有鲜血凝结，显然刚断不久，看的让人微微皱眉，一些少女更是在远处指指点点。

　　这一幕对于绝命来说，却一点都不在乎，以为此刻的他目光有些渗人，散发出嗜人的杀机。

　　“滚开，你个臭婊子，还有种不接客，竟然敢拒绝我们少爷的要求！”忽然，就在前方传来一阵哗然与惨叫。

　　少女的惨叫让人心碎，显然承受了不少痛苦，而此刻这些人赫然是阻挡了徐扬三人的步伐，徐扬凝目看去，只见在那街道中央有着一名少女倒在地上狼狈翻滚，而另一边两名看起来就像是家奴装扮的男子竟然手中拿着一根鞭子不断的朝着那少女抽打过去，啪啪的声音让人忍不住微微皱眉，而一条条血痕出现在那少女的身上也让人心疼。

　　从那少女身上的衣服，可以看出好似一个烟花女子，而且此刻也正是在一家烟花酒楼门前。

　　徐扬抬头看了一下那酒楼的招牌。

　　春花秋月楼，标准的烟花之地，由此可以看出这少女的身份。

　　但是就在徐扬微微皱眉的瞬间，徐扬忽然发现身边一道气息已然暴虐异常，回头看过去的这一刻只见绝命已然抬起那唯一的左手遥遥对着那两个家奴凌空虚抓。

　　额……啊！

　　两名家奴还来不及发出什么声音，瞬间爆碎！

　　血肉横飞，血液飞溅，原本周围还在议论纷纷以及嬉笑的人声音尽皆戛然而止，似乎所有人都被这陡然之间发生的一幕卡住了喉咙一般说不出话，被眼前这一幕震惊的无以复加！

　　“他……他竟然杀了春花秋月楼的家奴！”终于有人反应了过来，小声而带着震惊的议论道。

　　而与此同时，徐扬也是有些错愕的看着，绝命竟然直接走到了那少女的面前，将那少女扶了起来。

　　“啊……”少女似乎是收到了惊吓，有些回不过神的自然反应朝后退去。

　　“秋香，别怕，是我！”绝命的声音在此刻没有了冰冷，而是透出心痛的温柔，轻轻的伸手将那少女的脸庞抓住，然后抬起来让那她可以看到自己的面孔。

　　少女的眼神有些惊疑的看向绝命，目中原本的茫然顿时化作了震惊，时候化作了惊喜。

　　“少爷……是你！”说罢，这秋香直接朝着绝命的怀抱之中钻了进去，紧紧的抱住了绝命。

　　徐扬和刘小胖二人对视一眼，都明白了一些什么。

　　绝命将秋香缓缓的扶起来，微微点头，然后轻声道：“秋香，放心，我回来了，我回来报仇了，我们冷家的一切，欧阳家都要十倍奉还！”绝命从起初镇定的声音到最后的冷冽，让得周围的人都感受到此人说到最后那种宛若实质的杀机。

　　秋香看着眼前的少爷，似乎说不出话了，亦或者说不知道说什么了，但是眼眸之中惊喜之后唯有泪水宛若泉涌一般流了下来。

　　“少爷，对不起……我……我没有照顾好少奶奶！”秋香哭着说道。

　　“不要紧，秋香，我都知道了，那些人都会遭到报应的，而如今……就是报应到来的时候！”绝命旁若无人地说道。

　　而与此同时，周围的人群也渐渐让开了一条道，一行身穿制服的官兵朝着这个地方快速跑来，而且一个个手中已经拔出了别在腰间的佩刀，明晃晃的刀剑尽皆对着此刻站在人群中央的绝命。

　　“大胆贼子，竟然敢在光天化日之下残害人命，今日你就留下吧！”一共七名官兵，说了句场面话之后，一个个尽皆朝着绝命抬手就砍了过来。

　　“啊……少爷小心！”秋香惊呼。

　　而就在此时，绝命也是豁然之间扭头看向那抬刀看过来的七人，脸色冰冷杀机暴露。

　　“欧阳家的走狗，一个个都该死！”话语落下的刹那，绝命骤然再次抬手，那些人即便是手中的刀已经在绝命的头顶，也依旧分毫也无法动弹，甚至他们都来不及升起恐惧，他们的血肉陡然之间爆碎！

　　如同适才那两名家奴一般，没有丝毫抵抗。

　　魔王强者的存在，在这个城市之中已然无敌，即便是成年人能够达到魔将境界，但是要想跨入魔王宛若登天也不为过。

　　血雨惊起周围一片哗然，让得不少人尖叫。

　　而与此同时，那春花秋月楼的人也发现了这门口的一幕，五道身穿黑色紧身夜行衣的身影急速掠来，一个个气息强大，竟然都是魔将九重的存在。

　　世俗之中，修为能够达到魔将九重已然可以说是一番强者，而这春花秋月楼一次性就出动了五名，可以看出其背景的强大。

　　但是他们依旧毫无抵抗，依旧还是站在绝命的面前，他们的血雨爆发开来染红了整个地面，但是绝命以及那秋香的身上却没有沾染到一丝一毫。

　　“我冷家回来了……我回来了，我冷绝命，今日要屠尽欧阳家的一切，这春花秋月楼就开第一刀吧！”绝命的声音越来越高昂，到最后甚至宛若嘶吼，随着他的话语落下，其骤然之间凌空而起，那剩余的左手猛然之间抬起一掌朝着那春花秋月楼的门口一掌轰出。

　　宛若地震一般，瞬息间春花秋月楼直接爆碎，房屋崩溃招牌更是化作飞灰，其中传来无数惨叫，而同时还有数十道强大的气息从其中掠出。

　　与此同时，周围一些人也开始发掘了绝命的身份。

　　“冷绝命，冷绝命……此人……此人难道是当年冷家的人？”

　　“一定是了，我想起来了，那秋香当年不就是冷家少爷的丫鬟么，在冷家破灭之后，他们冷家多少女子被灭杀，最后就剩下一个丫鬟，而欧阳家的少爷却见其保留下来，玩腻了之后就丢到了这春花秋月楼！”

　　“冷家来复仇了！”

　　“凌空而立，这冷绝命竟然踏入了魔王之境！”


第698章 欧阳家

　　随着周围那些人你一言我一语，绝命的身份已然传开。

　　冷家，似乎所有人都开始在记忆里记起那个家族，曾经与如今称霸这座城池的欧阳家一样辉煌，但是却因为一件事情欧阳家设计将冷家满门灭了个干净。

　　不，亦或者说还剩下两个，一个就是这站在人群中间的秋香丫鬟，还有一个就是那凌空而立的冷绝命。

　　“我父母当年给我取名，绝命，即便是绝境之下依旧还能够活命，没错……我活了下来，今日……就是你们欧阳家覆灭的时刻！”绝命缓缓说道，丝毫没有在意在那爆碎的春花秋月楼之中掠出数道身影，其中更是有一名凌空而立朝着他急速掠来。

　　“没想到这春花秋月楼之中竟然还有一名魔王强者，天呐，欧阳家的势力果然庞大无比！”有人惊叹。

　　一个青楼之中都有一名魔王强者坐镇，的确势力庞大，否则谁会让一个魔王强者在这种地方。

　　“仅仅只是魔王一重！”绝命冷笑一声，身形陡然之间朝着那中年男子暴掠而去，左拳猛然轰出，没有一丝的保留。

　　魔王一重的中年男子原本还带着愤怒之意，但是下一刻他的脸色陡然之间大变，紧接着化作了惊恐，因为他清晰的从绝命动手的那一瞬间感受到一股无法想象的威力。

　　那是自己即便燃烧生命也无法抗衡的力量！

　　嘭！

　　这是他最后的念头，来不及闪避，来不及反抗，化作血雨在天空坠落，让得地面殷红更加刺目。

　　这座城池的名字名为双杰城，不知道多少年前，欧阳家与冷家就在这座城池之内存在，这个名字也正是因为两家商量之下定下来的，如今……

　　随着血腥味的蔓延，哗然传开的同时，越来越多人开始知道，冷家的儿郎回来了，即便只是一个人，但却是一名惊天动地的魔王强者。

　　举手投足之中，都可以填山焚海！

　　春花秋雨楼甚至没有坚持几分钟的时间，那些魔将强者甚至都没有掀起一点浪花就死在了绝命的手中，而那魔王强者，仅仅只是让得绝命一拳就轰了个爆碎！

　　消息很快传回了城中央的欧阳家！

　　欧阳家的大门被一名下属仓促的推开，径直朝着议事大厅而去。

　　而此刻，欧阳家诸多高层也正好聚集在这里，那下属的仓促到来让得数人尽皆皱眉，有些少年更是已然走了出来。

　　“慌慌张张，我欧阳家怎么有你这样的狗奴才？”

　　“什么事情这么着急，没看到我们正在议事吗？”

　　两名少年怒喝出口，一人更是大步朝着那传信的家奴走过去。

　　而就在那少年要走到那家奴面前之时，那家奴却是直接扑通一声跪倒在地。

　　“家族，长老还有各位少爷，大事不好了，冷家的人杀回来了！”那家奴的话喊得很大声，甚至直接将头磕在了地上，抢在那少年动手之前将话说了出来，浑身颤抖不敢抬起头。

　　议事大厅之内愤怒的脸庞戛然而止，原本要呵斥的话语也顿时卡在了喉咙之中，还有那近乎是已经抬起了脚步就要一脚踹在那家奴身上的少年也是身形猛然一顿，然后收回了脚。

　　不少人紧接着一瞪眼，历喝道：“你胡说八道什么，冷家……冷家在当年早就被我们灭了满门，他们杀回来？你怎么不说他们全家都活过来了？”

　　那收回脚的少年再度猛然抬起脚踹在了那家奴的胸口，那家奴倒飞出去直接吐出一口鲜血，脸色苍白一句话也不敢说了，唯唯诺诺的起身。

　　“老二，当年……你是不是说那冷家的一个小子没有见到尸体？”忽然，就在此时大厅之内一道浑厚的声音缓缓响起，让得所有人尽皆一顿，然后扭头朝着坐在这议事大厅首座的一名中年男子。

　　这中年男子面容看起来憨厚，甚至隐隐带着笑意，此刻他扭头看向右边第二个位置坐着的一名中年男子，二人的面容看起来很是相似。

　　此人正是欧阳家的现任家族欧阳应，而那被称之为老二的，则是欧阳家的大长老欧阳天，此刻欧阳天听闻那欧阳应的话也是缓缓站起身，然后脸色流露出一抹疑惑之色。

　　“没错，大哥……当年我的确在家族打扫冷家战场的时候看了一下，发掘并没有当年那冷家小子的尸体，当时我觉得那么一个小兔崽子说不定被人打碎成渣了！”欧阳天缓缓说道，说完之后目光泛起一抹疑惑，随即扭头朝着大厅之外走了几步，对着口角还挂着鲜血的家奴凝声问道：“可是来了一个冷家的小子？”

　　家奴浑身一颤，甚是惧怕的看了一旁适才动手的少年抿了抿嘴之后说道：“没错，那少年自称自己名为冷绝命！”说完之后，低头不语，浑身发颤生怕这欧阳家的第二把手一怒之下就将自己给打死了！

　　欧阳家众多人也是一震，而欧阳天更是目光骤然一凝，回头看向自家大哥道：“冷绝命，这名字的确是当年冷家那小子的名字，呵……没想到那小子竟然敢回来，我欧阳家的儿郎谁去解决了这么一个小麻烦？”说话的同时，欧阳天的目光朝着大厅之内诸多少年看过去，这些都是欧阳家如今年轻一辈，一个个修为已然达到了魔将之境，甚至还有两人已然达到了魔将九重的地步，这对于年轻一辈来说已然可以说是天资卓越！

　　“父亲，孩儿愿意前往将这个小麻烦扼杀了！”适才动手打了那家奴的少年忽然上前拱手恭敬道，目中爆发出一阵强烈的自信，说着还扭头扫视了大厅之内诸多少年一眼，目中一股冷意闪过，显然是以气势压迫大厅之内的其他人不要跟他抢这个任务。

　　而与此同时，适才在那欧阳天说要年轻一辈前往去将冷绝命解决的时候，那身后的家奴原本是想要开口说话的，他是想要去提醒自家主子，那冷绝命的修为已然是达到了魔王之境，如果低于魔王之境的人跑过去恐怕就是送死。

　　但是在看到要前往的人竟然是适才对自己动手的少年，那家奴眼底闪过一抹怨毒之色，微微低着头没有露出丝毫，一句话也没有说出来，为了免得让人看出端倪，甚至还故意低着头咳嗽了几下，咳出了一口鲜血显得颇为狼狈。

　　“嗯，也是该让孩子们出去历练历练了！”欧阳天看向自己大哥，他大哥才是家主，这种事情家主在场他自然不可能喧宾夺主一般的去吩咐，所以看向了自己大哥。

　　欧阳应微微点头，没有说话，欧阳天看了自己儿子一眼，然后也点了点头，那少年顿时躬身离去。

　　角落的家奴低下的头嘴角泛起一抹畅快之意，虽然这欧阳天的儿子欧阳明修为在整个家族之中是最强的，但是只不过是魔将九重而已，对上魔王强者，那都是瞬间就要被灭杀的渣渣。

　　自己好心好意急切的来通知消息，却被打了一顿，这种憋屈在家奴的心中让其满心不服。

　　欧阳家的大厅之内继续在议事，他们丝毫不知，派出去信心满满的少年即便是带着几名要一起去看热闹的年轻一辈，都将一去不返。

　　待得他们知道的时候，已然是欧阳家的大门传出惊天动地的轰鸣。

　　木屑纷飞，乱石冲天，甚至一块巨石被绝命故意掀起朝着他记忆之中这欧阳家议事大厅砸过去。

　　议事大厅的众人还在有说有笑，但是忽然之间一块巨石直接砸破了屋顶坠落下来，烟尘四起，甚至那正中央大厅的地面都被砸出了一个大坑，让得不少人一愣。

　　欧阳应缓缓睁开眼，看了那石头一眼，欧阳天却是豁然之间起身，目光一瞪陡然之间怒喝一声：“来人……给我看看是谁胆敢来挑衅我欧阳家，抓到此人，大卸八块，然后掉起他的尸首在双杰城城门口示众三天！”欧阳天的声音异常大。

　　自己欧阳家那可是双杰城的掌舵家族，竟然有人胆敢做这种事，若是不杀一儆百，那么以后欧阳家的威严何在！

　　有些年轻一辈更是直接起身朝外走去，显然也是心中不忿，竟然有人胆敢挑衅他们欧阳家的权威。

　　不少人心里头都开始在想那些折磨那被抓住之人的方法了，有人嘴角都泛起了狰狞的冷笑，似乎要狠狠的发泄一番！

　　“呵呵……哈哈哈哈……欧阳家，你们当真是以为自己就是天下第一了啊！”而就在此时，一道张扬而肆意的声音隆隆回旋传入欧阳家之中。

　　那声音回荡开来的瞬间，让得所有欧阳家的人无论在做什么都豁然之间停了下来，然后抬头朝着那道声音传来的方向看过去。

　　而此时，他们看到的是一道凌空而立的身影，那是一个少年，不少人甚至都感觉有些眼熟。

　　欧阳应依旧坐在那里，只不过是抬起头透过那屋顶的大洞看到了那天空之上的那道人影，他的眼中闪过一抹异色。

　　而欧阳天则是大步走出了这议事大厅之内，抬头看向绝命的瞬间，其目光原本是有些疑惑，但是紧接着豁然之间泛起震惊之色抬手怒指道：“你……你是冷绝命！”

　　其神色泛起一抹震撼与不可思议，但是紧接着其目中闪过数道光芒，陡然怒喝道，“你将我儿他们怎么了？”说话的同时其目中爆发出一阵杀机，甚至直接凌空而起，站在了冷绝命的面前。

　　冷绝命脸上泛起一抹冷笑，渐渐扩大，随即微微一拍腰间的须弥袋，然后只见他的手中出现了一个布袋，那布袋满是鲜血，其中看模样装着数个圆滚滚的东西。

　　“你说的……是他们么？”冷绝命缓缓冷笑道，然后朝着议事大厅门口一丢，布袋破开，几颗头颅滚了出来！


第699章 欧阳老祖

　　一颗颗头颅从那布袋之中滚出来，鲜血淋淋，一个个瞪大了双眼无法置信，还有震撼无比，一共七颗头颅，正是那跟随着欧阳天儿子一起去说要解决绝命的七人。

　　无一缺少！

　　大厅之内一片寂静，落针可闻一般的让人窒息的死寂，有人竟然胆敢杀欧阳家的人。

　　第一个出现在他们心里头的念头就是这个，他们潘恒在双杰城已然多年，从未有人胆敢挑衅欧阳家的威严，甚至是远在皇城的南宫家的人来到这里也会对欧阳家礼遇几分，当年封欧阳家为这座城之主的时候，南宫灭更是亲自来到此处。

　　即便不少人已然从议事大厅之内走出来，他们看到了那能够凌空而立的冷绝命，认出了那张脸，即便冷绝命的修为已然达到了魔王之境，他们也一点都不惧，有的是待会儿在冷绝命被他们抓住之后怎么去折磨，怎么去挽回他们欧阳家的威严！

　　“你……你胆敢杀我欧阳家的人！”欧阳天愤怒的指着地上俺七颗人头，有些颤抖的手指缓缓抬起来指向冷绝命。

　　那是他的儿子，那是他的骄傲，作为欧阳家最强的年轻一辈，即便是他也自豪无比，甚至他能够成为欧阳家家族之下第一人也与自己儿子如此出色有关，因为不少人都知道，按照自己儿子如今的出色程度，说不定有可能在今后继承欧阳家家主的位置。

　　然而此刻，他的骄傲都没了，自己的儿子没了！

　　“我已经杀了，我不但要杀了他们……还有灭你欧阳家满门！”冷绝命咬着牙一字一顿的说出，说完话的下一刻，他的身影陡然之间朝着下方暴掠而去，直接冲入了那些围观的年轻一辈之中。

　　所过之处，他没有一点犹豫，直接击杀，无论对方的面孔在如今是否还存在一点熟悉，即便是当年那些幼年时候的玩伴，他也没有放过，因为他们都是欧阳家的人。

　　当年他们可以看着冷家被灭门，今日……他就可以冰冷的看着他们而夺走他们的生机！

　　“你敢！”欧阳天怒喝一声，顿时朝着绝命追过去，他一时间也没有想到，冷绝命竟然会这么大胆，竟然敢直接朝着他欧阳家的其他人动手。

　　然而……随着越加追逐，欧阳天更加的震惊，因为他发现自己竟然根本追不上前方的冷绝命，即便是他拼命的追上去，最终看到的是绝命抬手之间让得那一个个晚辈生机灭绝，让得他只能来收尸！

　　而与此同时，就在看到这一幕之时，那一直坐着的欧阳应也终于起身了，同时对着身旁的一名管家模样的男子说了一句话，随后脚步在地面一跺，整个人已然消失在了大厅之内。

　　冷绝命的嘴角泛起一抹冷笑，因为在瞬间，他也感受到了有着两道气息朝着自己追杀而来，但是这依旧无法改变他的初衷。

　　他要的……就是如同当年他一样的经历让这些人同样感受一下。

　　亲眼的看着自己在乎的亲人，一个个倒在自己的眼前，一个个生机灭绝，一个个来不及道别……

　　血腥开始在欧阳家蔓延开来，一座座房子爆碎，轰鸣开始传开来，在周围的房屋楼阁之中已然汇集了越来越多的人在观望，他们都在看着，是谁胆敢在欧阳家闹事。

　　“那是谁？竟然让欧阳家两兄弟都追不上！”

　　“呵呵，不管是谁，竟然用这种方法杀欧阳家的人，冷家小子报仇的心已然谁也无法阻挡！”

　　“灭族之仇啊，谁能够阻挡！”

　　“欧阳家要元气大伤了啊！”

　　“嘘，小声点，依我看欧阳家恐怕要完蛋了，看这样子，那欧阳家两兄弟连冷家那小子的衣角都碰不到，只能看着对方在游击战一样的击杀他们家的人！”

　　越来越多的人在周围高处张望过来，他们尽皆震惊无比。

　　而与此同时，在那欧阳家破烂的大门口，走来了三道身影，一道是衣着娇艳的秋香，此刻微微掩着小嘴满脸的震惊，瞳孔之中倒映着的是已然宛若战场一般燃起遍地烽火的欧阳家。

　　“老大，要不要阻止他，这小子会不会杀过头把自己给废了啊？”刘小胖忽然开口问道，微微皱眉，看到那些血腥的场面即便他已经习惯也忍不住撇开头不看。

　　徐扬轻叹一声，“由他去吧，这是欧阳家当年的因，今日就是他们得果的时候了，而且绝命那小子也徐扬去发泄一下，可以看出他一直在压抑自己内心的一切，否则他也不会为了能够让我帮他而豁出性命！”徐扬目光扫过此刻欧阳家的一切，叹息之中缓缓朝着其中走过去，那些阻拦在周围的废墟好似有着一股无形的力量赶着朝着两边散开，即便是倒在地上的墙壁也豁然之间裂开。

　　“冷绝命，你住手，给我住手！”欧阳天怒吼回荡这片天空，甚至有些撕心裂肺。

　　他有些怕了，因为无论他如何去爆发自己的速度，终究无法追上前面的绝命，只能够看到对方抬手之间就将自己家族的人灭杀，魔王之境在世俗之中实在是太少了，他们一个家族能够拥有两名魔王之境的强者也正是因此让得南宫皇族都礼遇的原因。

　　而此刻，他们也渐渐发现，前方的冷绝命修为绝对是超越他们几个境界，否则如何会好似猫戏老鼠一般的让他们吊在后面。

　　然而冷绝命却好似一点都没有听到一般，唯有回头一抹那意味深长玩味而深意的笑，带着畅快，带着邪性，带着让欧阳天内心颤抖的杀机！

　　欧阳应的身躯豁然之间停了下来。

　　“老二！”欧阳应喊了一句，然后就这么凌空而立，欧阳天闻声扭头，看到自己大哥竟然站着不追了，脸上泛起一抹绝望之色，缓缓回到自己大哥身边，眼中有些泪水。

　　多少自己的亲人，一个个毫无抵抗，就死在他们面前，甚至他们都来不及道别与说一说话。

　　欧阳家今夜要死多少人，他们无法想象，整个家族占地数万米，人口更是在这些年发展到了惊人的地步，但是血腥在渐渐蔓延，无论那些人如何逃命，也逃不过魔王之境的冷绝命。

　　“冷绝命，你不得好死，你一定会被天打雷劈的！”

　　“小冷，我是你姨姨啊，当年我还抱过你呢！”

　　“哈哈哈，抱过我，是啊……抱过我的姨姨，当年提着剑将我的妹妹如同砍瓜切菜一般的斩杀，将她的尸体剁碎成了肉沫！”冷绝命的声音在天空之上有些癫狂，让人听到不寒而栗。

　　“大哥，叫老祖出来吧，否则我们欧阳家就要完了！”欧阳天看了看远处的惨叫，扭头焦急说道。

　　而此时的欧阳应也是目光微微动容，微微点头之际他抬手在腰间须弥袋之处微微一拍，一枚闪烁着光芒的玉石出现在了他的手中，定了定眼神之后，他骤然之间一把捏碎了那玉石！

　　一缕白色的烟雾在天空之上缓缓浮现，宛若一条鱼儿一般游转，然后朝着一片废墟的欧阳家钻入，钻入了大地之下。

　　而在这欧阳家大地之下不知道多少米的漆黑之地，一双眼睛豁然之间睁开，那双眼睛的瞳孔之中闪烁着寒芒，他的瞳孔是竖着的，此刻睁开的一瞬间这里的漆黑似乎都被驱散了，紧接着一道身影缓缓显露，好似这个人的身影会发光一般。

　　此时，在那天空之上，欧阳天和欧阳应二人就凌空而立，看着远处在肆虐的冷绝命，欧阳天最初平淡的脸色到最后也渐渐阴沉，随即浮现杀机，紧接着是让得其颤抖的愤怒。

　　绝命发现他们二人竟然不追着自己了，嘴角泛起的冷笑再度一闪。

　　“欧阳天，你记不得，你这位妹妹，当初用剑斩下了我冷家多少人的头颅！”随着惨叫，欧阳天的妹妹身死，那临死前的求救让得欧阳天几欲发狂，他身形一闪就要追过去之时，绝命的身影已然消失出现在了远处。

　　“欧阳应，你记不记得……你这位堂弟，我冷家多少女人被他糟蹋，多少个日夜我在你欧阳家的外面听着她们撕心裂肺的凄惨呐喊，随后化作寂静无声的死亡！”一道求饶声不断传来，但是忽然戛然而止。

　　“你记不记得……他将当年我小弟的心脏活生生的掏出来放进嘴里绞碎的场面！”

　　“你记不记得……当初我堂妹绝望的呐喊！”

　　“你们记不记得，我冷家的人死在你们手上时候的不甘于愤怒还有求饶之音，还有他们不解的眼神，还有他们至今也未曾瞑目的怨念！”

　　说到最后，绝命的声音几乎回荡在整座城池的上空，整个双杰城的平民百姓尽皆抬头看向天空。

　　似乎在此刻，双杰城的天空都浮现了一抹血色，云朵宛若被残阳映照，让人心碎的血红。

　　“够了，够了，够了！”欧阳天怒吼，披头散发，他追着绝命，但是却依旧抓不住衣角。

　　欧阳天和欧阳应的修为仅仅只是一个魔王四重，一个魔王五重，对于魔王八重的绝命来说，他们难以望其项背。

　　然而就在此时，忽然之间已然渐渐昏暗的天空出现了一道光芒。

　　这光芒，是从欧阳家的废墟之中出现的，好似在那废墟之下掩盖了一件重宝一般，此刻正在缓缓出土，一股惊人的气势也渐渐从其中觉醒起来。

　　这一幕，吸引了所有人的目光。

　　“那是什么？”

　　“不知道，难道是欧阳家的宝贝要出来了？”

　　“可能，欧阳家可以屹立这么多年说不定真的是靠着一件宝贝呢！”

　　周围再度掀起了一片哗然。

　　而此刻，绝命的目光也从杀戮之中缓缓停了下来，扭头凝目看向了那废墟之中出现的光芒，嘴角的冷笑依旧浓郁，一点都没有顾忌的继续扭头继续杀戮。

　　“来了，老祖来了，冷绝命，你必死无疑！”欧阳天哈哈大笑，心中的杀意在此刻澎湃无比。

　　那光芒，他知道，那是他们老祖即将出现的征兆。

　　欧阳应同样也是目中闪烁着惊人的杀机。

　　在那光芒之中，一道人影缓缓升腾而起，而那些光芒，赫然是从那人周身散发出来，他竟然宛若一个太阳一般出现升起。


第700章 秒杀

　　光芒起初很是温和，看过去宛若隆冬的初阳让人温暖，然而待得其完全浮现在所有人面前之时，之间那光芒陡然之间变得刺目，好似一把利剑要将人的眼睛都刺破一般。

　　绝命在看到的瞬间，脸色微微一变，被那光芒更是刺激得忍不住伸手去挡住视线，然而就在下一刻，即便是隔着自己的手臂，他也感受到那光芒瞬间就出现在了自己的面前。

　　那光芒在这一瞬间更是宛若爆发出一股灼热之力，使得绝命瞬间发掘自己的浑身都好似要被蒸发一般，脸色大变之际，他陡然之间飞退。

　　飞退的同时，绝命更是因为那光芒的刺目使得其眼睛发花，狼狈不堪，同时更是嘴角溢出了鲜血。

　　从开始到现在，周围所有观望的人终于看到了绝命受伤了，而且仅仅只是一个瞬间，甚至他们都没有看到那笼罩在光芒之中的欧阳家老祖是怎么出手的。

　　高下立见，这一幕让得欧阳家的其他人一个个尽皆兴奋得大叫，特别是那些幸存下来的欧阳家人，一个个原本恐惧的神色顿时化作愤怒。

　　“老祖快杀了此人，杀了这个小子，他杀害了我们家族好多后辈，他罪该万死！”

　　“对，老祖，将他抽筋扒皮，让我们折磨他致死！”

　　“老祖，不要放过他！”

　　欧阳家幸存的人在此刻，一个个狰狞得大叫，兴奋得简直要怒吼出来，适才的一幕幕回荡在他们的心中，他们从未如此狼狈过，即便是高傲那又如何，在生死的威胁之下，他们唯有狼狈而不顾形象的逃跑，以前的那些什么尊严，什么衣冠在此刻都不重要了。

　　但是在此刻，在自家老祖瞬间出手就使得冷绝命受伤吐血之下，他们那些骄傲顿时回归，即便有些人还狼狈着，也依旧是冷冷的整了整衣服，然后抬手怒指。

　　周围围观的诸多人看到这一幕也不禁有些震撼。

　　“那冷绝命少说也有魔王六七重的实力吧，在这欧阳家老祖的手中竟然一个照面就受伤了！”

　　“欧阳家的老祖，没有人认识，恐怕已经不知道活了多少年了！”

　　“这下冷绝命恐怕真的要完蛋了！”

　　“是啊，这孩子，应该隐忍等突破到更强的境界再来寻仇才对啊，如今虽然杀了欧阳家不少人，但是最终还是要搭上自己的命啊！”

　　“是啊，冷家这下就真的要绝后了！”

　　几年前的那一幕，冷家和欧阳家的仇怨其实还是不少人都知道其中详情的，但是碍于欧阳家的淫威无人敢说，此刻不少人看到这一幕尽皆微微感叹，曾经与冷家有些交情的家族更是不断叹息，但是他们却不敢出手去帮助，显然欧阳家老祖一出手，绝命即将面对的就是死亡！

　　绝命站在废墟之中，扭头四望，忽然笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”爽朗而畅快的笑声回荡在整片废墟之中，整个欧阳家如今已经大部分地方都变成了废墟，这还是因为冷绝命故意要这样慢慢的将欧阳家拆掉，让对方心痛，让他们感到绝望的无助。

　　正如同当年自己一样，父母将自己藏在一个坛子里，他透过坛子口看到了外面的战火以及厮杀，看到了亲人们翻飞的头颅，看到了惨叫的姐妹，看到了自己的亲人一个个的死去。

　　此刻，他要的就是让欧阳家也体验这种感受。

　　适才他做到了，即便此刻面对那凌空而立散发着光芒的欧阳家老祖他一点也不惧。

　　而与此同时，也就在此刻，众人忽然听到在那废墟之中有着一道三道脚步声缓缓的走入欧阳家之中。

　　不少人的目光尽皆看了过去，眼神泛起好奇与奇怪。

　　这种时候还有谁胆敢去挑衅欧阳家的威严，而且还是在欧阳家老祖已经出现的情况下。

　　来人，正是徐扬和刘小胖还有秋香，徐扬的脸色很平静，甚至带着一抹淡笑，缓缓的朝着冷绝命看过去，刘小胖也是抬头挺胸，一脸的骄傲之色，甚至不断的抛出挑衅的目光看向周围看过来的人，秋香则是显得比较胆怯，目光不安的四处打量，脚步甚至都忍不住慢了下来，待得发现没跟上徐扬二人顿时有些害怕的加快脚步追上去。

　　“你是何人？”欧阳天冷声喝道，目中散发出一股杀机，瞬间锁定了徐扬等人，其目光忽然一闪落在了秋香的身上，一凝下一刻顿时冷声道：“你是那小子当年的丫鬟！”

　　说出之后顿时醒悟，明白徐扬和刘小胖肯定也是一伙的，骤然凝目看向为首的徐扬微微眯起了双眼。

　　然而徐扬却根本没有去理会欧阳天的眼神，径直朝着光芒越来越刺目的欧阳家老祖而去。

　　“小子，你找死！”看到对方竟然不搭理自己，欧阳天顿时一怒，身形一闪之下就已然出现在了徐扬的面前，同时一掌朝着徐扬的胸口拍击而来。

　　嘴角的冷笑已然蔓延，一掌毫无阻挡的落在了徐扬的胸口，欧阳天甚至觉得自己已经可以看到对方胸口直接崩碎的场面，自己可是魔王强者，这么一个年轻人竟然敢用胸口来接自己一掌。

　　“这小子活脱脱来找死的啊！”

　　“靠，脑残片吃多了吧！”

　　“找死！”

　　周围围观的人尽皆嗤笑。

　　但是……徐扬的身形却一点都没有动，甚至脚步都没有挪动一分一毫，只不过停了下来，紧接着缓缓凝目看向站在自己面前的欧阳天，淡淡的笑意冷了一分，随后胸膛猛然一挺肩膀一抖！

　　嘭！

　　一声闷响，欧阳天直接倒飞出去，甚至与此同时其手臂还传来咔咔的声音，整个人还在空中那条右手手臂就直接爆碎，紧接着口中喷出鲜血，宛若断线的风筝一般跌落在远处的废墟之中没有了一点声息！

　　所有的议论戛然而止，周围冷笑的欧阳家人也是一愣。

　　“他……这……”

　　“天，这小子竟然把欧阳天给反震死了？”

　　“我没有看错吧，这……这怎么可能！”

　　周围的人尽皆瞪大了双眼，嘴巴张得几乎可以放下一个拳头一般的大，甚至还使劲的擦了擦双眼想要看清楚那废墟之中的欧阳天到底怎么样了。

　　但是周围围观的一个个，几乎都是拥有修为的人，他们尽皆可以感应到，在那废墟之中的欧阳天已经没有了气息，同样凌空而立的欧阳应却是瞳孔猛然一缩，目光在那废墟之中自己弟弟的尸体上一扫而过之后，内心泛起一抹猜测，随着这猜测出现，他的目光看向了自家老祖。

　　而也就在此时，那欧阳家老祖也终于将目光看向了徐扬，光芒缓缓收敛，露出了其中一名须发皆白的老者。

　　“年轻人，我欧阳家似乎从未与你结怨吧！”欧阳奎正是欧阳家的老祖，他显然很明白，此刻这徐扬的出现显然就是针对欧阳家而来，而且在此刻，欧阳奎发现自己竟然看不透那已然走到了自己面前的少年的修为，甚至从这少年的身上还传来一股即便是他都感受到危险的气息。

　　“只不过一个半步魔尊，竟然就自己以为真的是老祖了，真的天下无敌了？”徐扬却没有回答对方的话，而是冷声开口说道，同时扭头看向嘴角挂着鲜血的冷绝命说道：“去继续你尚未完成的事情吧，这里交给我就好了！”

　　徐扬来到这里的目的，在这之前就听绝命说过，欧阳家拥有一名修为在半步魔尊的老祖，他希望徐扬可以帮他拖住，而其他人都交给冷绝命来处理。

　　听闻此话，欧阳奎脸色骤然一变，猛然扭头看向冷绝命，骤然抬手，在他抬手的瞬间，只见一道光芒猛然朝着冷绝命爆射而去，虚空扭曲，好似要破裂一般的惊人威能爆发开来。

　　半步魔尊，那是已然略微掌握了法则的存在，显然眼前的欧阳奎其掌握的法则就是光的法则。

　　而也就在那道光芒要追上冷绝命的时候，忽然虚空一个扭曲，竟然出现了一个黑洞，那黑洞好似虚空破碎了一般，那道光芒直接射入了那黑洞之后消失不见。

　　“我给你一个机会，如果追随我的话，欧阳家我可以保你下来！”就在此时，徐扬忽然凌空而起，然后带着笑意说道。

　　“天呐，这么年轻又是魔王，这小子竟然又是魔王！”

　　“妖孽啊，他看起来比冷绝命还要年轻！”

　　周围一片哗然。

　　而细心的人则是发掘了适才徐扬说的话，他说出了欧阳家老祖的修为已然达到了半步魔尊之境，而且他竟然要欧阳家老祖追随与他。

　　这，这已然猖狂到了无法形容的地步，一个看起来才二十出头的少年，虽然修为达到了魔王之境，但是他凭什么去要求一个半步魔尊的强者去追随他，难道说他修为竟然堪比魔尊？

　　有人想到此处无一不是摇头！

　　而此刻，那欧阳奎看到自己的术法被徐扬阻挡，顿时脸色一凝，紧接着抬手猛然一掌朝着徐扬拍击而来，一道光芒刺目无比，让得周围的人都忍不住闭上了双眼。

　　徐扬嘴角一翘，下一刻陡然之间迈开步伐，冷意蔓延的同时已然出现在了欧阳奎的身边，抬手一掌好似穿越了虚空一般，在欧阳奎觉得自己明明可以躲过的情况下直接印在了他的胸膛之上。

　　一股恐怖的力量直接涌入欧阳奎的体内，在他原本轻松的神情之下还来不及浮现恐惧与震惊之时，他的全身陡然之间爆裂开来。

　　欧阳奎的身体出现一条条裂缝，那些裂缝宛若一道道光芒一般出现，紧接着陡然爆碎，好似一个太阳爆炸一般。


第701章 皇族来人

　　戛然而止的议论，紧接着之后则是一瞪眼。

　　“对付这么个小子还要用这么低级的障眼法？”

　　“错了，这是幻术，懂不懂！”

　　“切，人家欧阳老祖在耍这小子呢！”

　　“嗤，接下来看戏吧！”

　　周围不少人看到这一幕，尽皆笑了起来，因为在他们眼里，那化作光芒爆炸的欧阳奎就好像是故意的做出这样的行为去戏耍徐扬而已。

　　而且他们觉得，恐怕下一刻就要见分晓了，欧阳奎说不定就从什么地方出现，然后一掌就解决了徐扬，亦或者说使用出让得所有人记忆深刻的法术让得徐扬直接当场暴毙！

　　然而……等待了许久，欧阳奎依旧没有出现，了无声息！

　　即便是欧阳家的很多人，看到这一幕都以为如同周围那些人说的话一样，一定是老祖故意要戏耍这小子，所以这么做。

　　他们从未甚至根本就不会想到，那所谓的欧阳家老祖已经在徐扬那一式之下直接死亡。

　　完全拥有了时空法则的徐扬，解决一个还只是领悟了一半光之法则的欧阳奎，一掌其实已经很奢侈了，若是徐扬直接全力，恐怕一掌都不用，只需要一个念头，时空就可以磨灭那欧阳奎。

　　等了许久，等到冷绝命已经开始残杀欧阳家的人之时，欧阳家人的惨叫终于让得所有人回过神，他们开始去看，欧阳家老祖为什么还不出现。

　　而冷绝命，则是一点都没有丝毫在意的扭头看向了那些剩余的欧阳家人，目中的杀机一点都没有掩饰，没有因为欧阳家老祖出现了的忌惮。

　　因为他相信，修为已然踏入魔尊之境的徐扬，即便这欧阳家老祖也无法阻拦。

　　他可以肆无忌惮的去复仇！

　　血路在冷绝命的脚下铺就，徐扬就这么凌空而立的站在欧阳家这片废墟之中，甚至到最后都是缓缓的闭上了双眼，刘小胖和秋香二人则是不断的看着冷绝命。

　　秋香原本看到那血腥一幕的脸色苍白，随着时间的推移也渐渐恢复，而且也没有了不适，她看到那一幕幕心头唯有难以形容的畅快，甚至到最后她都缓缓的笑了起来。

　　“报应……这既是报应，不是不报，是时候未到，欧阳家，今日……就是你们报应到来的时刻！”秋香哈哈大笑，一向柔弱的她此刻也显得有些激进。

　　而那凌空而立的欧阳应，一直不敢动分毫，因为徐扬就站在他的面前，而且他清晰的感受到，即便是眼前的徐扬闭上了双眼，但是一股气机依旧锁定着他。

　　一个个欧阳家的人被斩杀，周围的人甚至都开始胆战心惊。

　　“完了……欧阳家完了！”

　　“那小子竟然真的杀了欧阳家老祖！”

　　“半步魔尊之境竟然被他杀了，这……这不是说明这少年的修为至少也是魔尊吗？”

　　“天呐，这欧阳家看来真的是气数尽了！”

　　周围的人震撼无比，直至此刻他们也才终于明白，适才他们所谓的欧阳奎藏起来要戏耍徐扬，到此刻一切都是空谈，欧阳奎是真的被徐扬杀了！

　　欧阳应一直平静的脸色也终于浮现了苍白，他的目光缓缓扫视下方渐渐坍塌的一切，看着繁华的欧阳家渐渐化作一片废墟，他的脸上也不由浮现了凄凉之色。

　　他知道，欧阳家是真的完了！

　　忽然，欧阳应的脸色一凝，“不……还有一个可能！”

　　也就在欧阳应呢喃着只有自己听到的话的时候，在这双杰城之外，一道身影拉着一人急速的飞来，而且速度快到掀起一阵音爆。

　　仅仅只是短短几个呼吸的时间，那道身影终于出现在了双杰城外，与此同时在那欧阳家上空的欧阳应也终于感应到了那道气息。

　　他豁然之间扭头看向了双杰城城门的方向，一同扭头看过去的，还有徐扬。

　　徐扬是双目骤然一凝，因为在这瞬间，他感受到了在那双杰城门口一道熟悉的气息急速来临，而且……此人的修为是魔尊！

　　仅仅只是略微感应，徐扬的双目陡然一冷，嘴角一抹笑意缓缓升腾而起。

　　“哈哈哈哈……小子，就算你修为是魔尊那又如何，就算你是天才那又如何，你敢对我欧阳家下手，我倒是要看看，你敢不敢对南宫皇族的人下手！”

　　一直平静的欧阳应此刻却是哈哈大笑起来，笑得有些癫狂，而与此同时，在那欧阳家的地盘之中，血流成河，所有人尽皆被冷绝命杀戮一空，甚至一个都没有留下，此刻他也缓缓抬头，看向远处暴掠而来的那道强大的气息。

　　徐扬撇了欧阳应一眼，目中散发出一抹杀机，就在那道气息即将来临的瞬间，他的身形猛然一闪，直接出现在了欧阳应的面前，然后一掌拍出，直接拍在了欧阳应的天灵之上。

　　瞬息间欧阳应直接气绝身亡！

　　“你敢！”也就在同时，远处暴掠而来的那道身影怒喝传来，但是即便如此欧阳应的身体也无法控制的直接朝着下方废墟之中跌落而去，在徐扬一掌之下直接气绝身亡！

　　来人是一名老者，显得颇为苍老，而且面容阴翳，此刻看到此人的瞬间，徐扬嘴角的笑意缓缓蔓延开来。

　　“本来我还打算这件事完了之后就去找你算账，没想到你竟然自己送上门来了！”徐扬一边说着，一边朝着那老者走过去。

　　这老者……赫然正是当初在那暴乱星海之中遇到南宫灭的随从护卫，而在那老者的身边，竟然是欧阳应之前让其出去的管家！

　　显然……欧阳应也觉得这件事恐怕不好处理，所以直接让人去了找皇族求助，他可是知道南宫灭上边那可是跟着一名魔尊强者的，只要那个强者来了，任何问题都可以解决！

　　那老者看到徐扬也是微微一愣，紧接着一瞪眼凝声道：“没想到竟然是你！”那老者声音之中蕴含冰冷，同时还有震惊，紧接着说道：“更让老夫没有想到的，年轻人你竟然这么快就达到了魔尊之境，这种速度的确的堪称妖孽！”

　　老者感叹说道，同时目光缓缓朝着下方一片废墟的欧阳家扫视而去，越是看下去，即便是他经历了这么多的战斗也忍不住微微皱眉，因为那些人的死状极其惨烈，断肢残骸到处都是。

　　“这是你所为？”老者责声问道。

　　徐扬没有回答，而是扭头看了绝命一眼，在看到对方那一脸畅快的神情，还有感受到对方那已然通达的心之后，不由微微点了点头。

　　这一切的确都是徐扬纵容了冷绝命去做的，若是按照以前的徐扬，绝对会去阻止，即便是冷绝命的家人被欧阳家屠杀了，他依旧还是会去阻止。

　　但是随着明玉的死亡，让得徐扬认清了这么一个尔虞我诈肉弱强食的修炼界，如果不让对方怕你，那么无时无刻都会有人在打主意谋害你，光辉军团就是这样，如果让他们知道自己的手段狠辣，他们或许反叛的心态的生不起来。

　　这就是徐扬心态的改变。

　　看到徐扬竟然如此无视自己，那老者不禁微微皱眉，但是碍于感应到对方竟然也是魔尊的气息之时，他心里头多少还是有些忌惮的。

　　因为这老者的修为也只不过是魔尊一重而已，而如此年轻就踏入了魔王之间的修为，这对于他来说不得不重视！

　　“你记不记得当初你对我出手的时候心里是怎么想的？”徐扬感受到了那老者的目光，扭过头来冷声问道。

　　随着话语吐出，徐扬的气势也缓缓升腾而起，目中散发出一股惊人的自信与战意。

　　当初他被这老者一拳就是重伤，没有一点抵抗之力，如果不是当初那道门显露了一下，恐怕自己就是死亡！

　　“你想说什么？”老者微微眯起了双眼，双拳也微微握紧了。

　　“没什么，只是想告诉你，那一拳，我现在可以还给你了！”徐扬冷冷说道，话语落下的瞬间其双目陡然一瞪，紧接着在虚空之中脚步一跺，化作一道利剑一般朝着这老者暴掠而来，右拳猛然之间轰出。

　　这一圈，虚空嗡鸣，周围围观的人更是发掘自己的耳朵竟然都好似要听不清声音了，而且他们甚至都看不清发生了什么。

　　只见在那一声让人心神颤抖的闷响之中那老者竟然陡然之间倒退数步。

　　而反观徐扬，则是凌空而立没有移动一丝一毫，神色轻蔑的看向那倒退出去的老者。

　　老者的内心震惊无比，抬头看向徐扬目中的忌惮更深了，甩了甩手，感受到传入自己体内那股惊人的力量，他的神色浮现一抹凝重，随即看了看脚下已然化作废墟，而且已经没有一个人存活的欧阳家，最终他也明白，自己不值得继续去为这么一个欧阳家说什么和做什么，显然欧阳家已经成为过去了。

　　“你可知我是谁？”老者停下脚步，凝目看向徐扬冷声问道，说出的同时徐扬清晰的感受到这老者竟然也升腾起一股高傲之意。

　　“你是谁，你是南宫灭的贴身护卫，你是皇族的人！”徐扬一字一顿的说出，随后再度一步步朝着这老者走过来。

　　老者微微笑起，点了点头，就要说话之时，徐扬却是直接打断怒喝一声道：“那又怎么样！”

　　下一刻，徐扬化作一道利剑朝着这老者暴掠而来！


第702章 道门击杀榜

　　轻蔑的言词还有语气，以及接下来急速接近的身影，让得那老者脸色陡然一凝，目中泛起寒芒的同时却也有些忌惮。

　　他猛然飞退，因为适才交手的瞬间，他就知道，自己不是眼前这年轻人的对手，作为活了这么多年的存在，他深刻的知道分析彼此的实力，然后做出选择，而此刻……显然不是动手的时机！

　　“年轻人，你可知道，我此行来到这里是南宫殿下知道的事情，若是我出了什么事，你可知道你将要承受什么？”一边退，一边大声说道，老者的话让得周围那些人也终于听清楚了他是来自哪里。

　　“天呐，那老者竟然是南宫皇族的人！”

　　“皇族的人怎么会出现在这里？”

　　“皇族竟然来要为欧阳家出头吗？”

　　“开玩笑，你没看到，欧阳家都被灭光了，而且现在那皇族的人似乎在和那少年求和！”

　　“这才是天才啊，竟然压得皇族的魔尊强者求和！”

　　周围的人议论纷纷，对于徐扬的面容众多人深刻的记住，尽皆知道，在这世俗之中，竟然还有人胆敢去挑衅皇族的威严！

　　那老者的话说出之后，徐扬的身影却依旧没有任何变化，依旧急速来临，瞬息间就追上的同时，再次一掌拍出。

　　“你是皇族之人，我知道，但是我要杀的……就是你！”徐扬冷喝一声，一掌用尽全力。

　　这一掌封禁老者周身任何方位，让得老者脸色一变之际不得不选择面对，同时更是内心泛起一抹无力，唯有咬牙同样一掌轰出。

　　二人交手的瞬间，传出一声闷响，徐扬微微凌空后退了数步，而反观那老者，却是在交手的瞬间直接倒卷，甚至细心的人还发现了他嘴角微微溢出了一抹鲜血。

　　“小子，你知不知道你在玩火！”老者脸色凝重，冷声道，此刻却是没有再退，而是双目凝重的盯着徐扬，言词之中的威胁之意颇为明显。

　　“玩火？呵……我要杀你南宫皇族的人就是在玩火，你南宫皇族的人要杀我那是玩什么？你们凭什么随意就决定他人的生死，无他……不就是因为你拥有的实力比我强，如今……我实力比你强，你能把我怎么样？”徐扬轻蔑一笑，缓缓说道的同时缓缓朝着那老者飞过去，一边说着，气势越来越强，说着的同时右手已然缓缓举起。

　　一道金色的巨大手掌缓缓的从虚空之中凝聚而出，下一刻……徐扬骤然之间一掌拍出！

　　巨大的金色手掌散发出的金光让得周围众多人都忍不住眯起了双眼，但是还是有很多人即便刺痛双眼也瞪大了眼睛看着这一幕，那手掌的巨大简直就好似一座山一般惊人。

　　老者脸色大变，紧接着更是浮现了一抹狰狞，咬牙之间陡然冲天而起，朝着那如来神掌而去。

　　他知道自己躲不开，这少年发出的每一击似乎都蕴含了一种无形的法则，自己无论躲到哪里都会被打中！

　　其实老者不知道的是，这如来神掌本身有封禁空间的因素，而其他出手的时候之所以会有这样的效果，那是因为徐扬本身已然掌握了时空法则。

　　拥有时空法则的徐扬，即便只是婴变一重的他，已然堪比魔尊两重三重的强悍！

　　铛！

　　一声巨响，徐扬也忍不住感受到自己的右手微微震动，但是依旧无法阻止他朝下拍击而去，但是就是在这微微震动的瞬间，只见那手掌之下的老者陡然历喝一声。

　　“啊！”好似很痛苦，宛若惨叫一般！

　　那老者浑身陡然爆发出一阵刺目的血光，下一刻其身影竟然化作一道血色的流星一般朝着远处爆射而去，那速度让得徐扬仅仅只是一个愣神就已然消失不见！

　　徐扬微微一怔，目光看向那老者消失的方向也忍不住咬了咬牙。

　　“又是仗着神通之术！”

　　收了如来神掌，徐扬看了看四周，随即对冷绝命示意了一个眼神之后扭头便是朝着远处离去。

　　这里已经没有继续留下来的必要，冷绝命带着秋香也是跟着徐扬离开了这里。

　　双杰城的欧阳家，一日之间覆灭，在众多人的见证之下，没有丝毫的抵抗，即便是欧阳家的老祖出面。

　　道最后，众多人也不得不承认，欧阳家的老祖，半步魔尊的存在在徐扬的面前竟然是一招都撑不住就被灭了，这或许是死得最憋屈的准魔尊强者了吧！

　　然而此刻，在那双杰城不远处的一个村庄之中，徐扬四人停留在了这里。

　　“你要怎么安顿她？”徐扬忽然抬头看向绝命，对于绝命徐扬有些佩服，为了家仇可以隐忍这么多年，是条汉子，他要继续前行，带着绝命他们不是问题，但是这秋香丫鬟还只是一个凡人，而且徐扬也看出来她曾经其实也有修为，只不过被废了。

　　“主人，我会将她安顿好，然后去找你！”忽然，绝命直接跪在了徐扬的面前，而一旁的秋香也是如此。

　　“起来！”徐扬目光一冷，虚手一抬，一股无形的力量将绝命和秋香扶了起来。

　　“我当初就说过，你愿意为了我豁出性命，你就是我的兄弟、朋友，为你报仇天经地义，日后若是再说这种话，别怪我不认你这个兄弟！”徐扬脸色有些冷，故作发怒状。

　　到如今，徐扬也开始明白，正所谓朋友贵精不贵多，就算再多到关键时候若是没有一个人帮助你，也是白交，在这尔虞我诈的修炼界，说不定还会有人倒打一耙。

　　绝命站起来之后直直的看着徐扬，最终凝了凝神，微微点头没有说话，拉起秋香直接离开了。

　　“走吧，我们也该去算账了！”徐扬和刘小胖示意了一下，然后离开了这里。

　　南宫皇族，即便是让得诸多修炼者都忌惮的地方他也要去，有仇必报！

　　与此同时，徐扬也微微抬头看了看这片天空，他始终感受到好似有着一股无形的力量在看着自己。

　　站定之后，徐扬忽然抬手一指天空之上。

　　“我知道你们在看着我，道门……不过如此！”徐扬冷冷的说了一句，随即继续前行。

　　对于当初所谓的道门庇护，他心里头已然不相信了，当初那南宫皇族的老头对自己出手，道门也只不过是显露了一下，一点其他作为都没有，毫无疑问，那都是因为对方是南宫皇族。

　　天空忽然之间暗了不少，阴沉沉的好似要下雨一般，但是这些也仅仅只是在瞬间就散去。

　　与此同时，在那道门大殿之中，那三名老者忽然睁开了眼。

　　“大哥，那小子发现我们了！”

　　“这小子太猖狂了，大哥，要不要治一治？”两边的两名老头率先开口，那说要治一治徐扬的老者更是有些吹胡子瞪眼。

　　中间的老者深呼吸了一下，脸色显得有些笑意。

　　“有意思……治一治，老二你说的似乎也不错！不如……就发布一个击杀令吧！”老者轻轻吐出，然后抬手之间忽然一道闪烁着金光的令牌凭空浮现，他右手缓缓晃动，一个名字在那令牌之上缓缓浮现，随即只见那道令牌在老者抬手一点之下，化作一片晶莹的金光消散在他们的面前。

　　而与此同时，在整个世俗以及修炼界之中有着一面石壁忽然轰隆出现，在那石壁之上密密麻麻都是字眼。

　　“罗峰，挑衅道门威严，已被击杀！”

　　“罗天婵，蛊惑道门弟子，已被击杀！”

　　“明天绝……”

　　一个个名字浮现在其上，让人看到忍不住回想起一段让人变色记忆。

　　“道门击杀榜，这道门击杀榜竟然又出现了！”

　　“天呐，又有谁要被道门发布击杀令了吗！”

　　惊呼在每一座城池之中出现，并且第一时间各大势力都将这个消息传递了回去。

　　那些被击杀的名字尽皆显得平平无奇的雕刻在那巨大的石壁之上，而与此同时，一个闪烁着金光刺目的名字在那石壁上的名字最后方缓缓出现。

　　“徐扬，挑衅道门威严，待击杀！”金光刺目，名字让所有看到的人瞬间默念了无数遍，甚至在有修为的人凝目看过去的时候，所有人都会在脑海之中接收到一个影像，也就是徐扬的面容。

　　只不过此刻的徐扬却还并不知道，待得他知道的时候，已经是三天之后来到南宫皇城城门前之时。

　　那宛若擎天一般的巨大石壁吸引了所有人的目光，当徐扬来到那石壁面前的瞬间看到自己名字的那一刻，他也不禁瞳孔猛然一缩。

　　前面那些名字他自然看得懂，与此同时，周围不少人的目光也豁然之间落在了他的身上。

　　“哼！”徐扬冷哼一声，一股强大的气势直接释放开来，周围不少人更是双腿一软直接跪倒在地！

　　“即便如此，又有何惧！”徐扬豪气说道，同时直接凌空而起，朝着南宫皇城而去。

　　此行所来，就是为了要找这所谓的南宫皇族要一个交代，要么交出那老者，要么就是等自己将这皇城掀翻了！

　　“南宫灭，我来了！”徐扬陡然开口怒喝一声，他的声音回荡在整个皇城上空。

　　而与此同时，徐扬出现在皇城的消息也迅速传开，那些想要来击杀徐扬而获得道门好处的人尽皆一个个动身。

　　在那道门的大殿之内，虚空之中一幅画面正显露着徐扬此刻所作所为。

　　“接受了我道门的道戒，这就算点考验吧，若是这一关都不能够通过，那……如何成为道子！”老者的话缓缓回荡在大殿之中。


第703章 碾压皇族

　　若是无法通过道门的考验，那么就用生命去偿还他们对于徐扬的关注！

　　这就是道门的态度，道子……乃是道门之子，就如同是父亲对待儿子一样，肯定是付出一切的去培养，而徐扬得到那道戒，就等于是得到了一个资格，此刻……就是对于这个资格的考验！

　　没有时限，没有说什么时候停止，道门的考核就是这么霸道，活下去了就好，没有活下去就结束！

　　正所谓成也道门，败也道门！

　　然而这些，徐扬自然还来不及知道，他之时以为自己对于道门权威的挑衅使得道门对自己发出了击杀令，然而这又如何，徐扬一直觉得自己不够强悍，而此刻那击杀令的出现，不就是一个推动与刺激自己成长的最好力量么。

　　而且在那石壁之上，徐扬甚至还看到了一条特殊的规则，但凡对击杀榜之上的人出手，老一辈的人数不能够超过两人。

　　也就是说，老一辈可以出手了，但是却不能够超越两人，按照徐扬心里头的计算，自己如今已然比一般的老一辈都要强大很多，而且自己实力达到魔尊之境的消息应该还没传开太大的范围，近期自己可以说还是绝对安全的。

　　只是……随着时间的推移，肯定会有越来越多的老一辈出手，而且他们的实力也定然会越来越强悍，这对于徐扬来说，想到此处他甚至忍不住有些心潮澎湃。

　　与更强的人交手，这样才会让自己更强，很多小说和电视剧里不都是那样吗，被差点逼死然后就突破了，踏入了更强的境界，而且在那种情况下，一个人的天赋也会被完全逼迫出来。

　　而此时，在徐扬那一声怒吼之下，整个皇城几乎都是一片寂静，然后是令人耳鸣的哗然。

　　“南宫灭？南宫那不是皇族的姓氏吗，南宫灭，那……那不是当今殿下的名字吗！”

　　“天呐，竟然有人胆敢直呼当今殿下的名字，他这是找死吗！”

　　“这小子找死啊！”

　　“呵呵，又一个要出名来找死的！”

　　议论纷纷，但是大部分都觉得徐扬显然是来找死的！

　　隆隆的声音回荡全城，让得所有人都听到，议论之后，众多人尽皆带着期待的看向皇城的中心，期待着即将到来的回应。

　　“大胆刁民，找死！”忽然，一声怒喝从皇城中心传来，紧接着之间一道身穿铠甲的身影急速掠来，手中持着一杆长枪爆刺而来，锋锐的气息尚未到面前就已然让得徐扬也是不禁双目一凝。

　　即便对方散发出来的气息只是魔王之境，也不得不让徐扬正视了此人一眼，此人在魔王之境绝对是强者！

　　但是却遇上了徐扬，一个魔尊！

　　在那长枪刺来的瞬间，徐扬骤然之间抬手，食指猛然点出，径直与那长枪的枪尖碰在一起！

　　“嗤！搞笑，这小子竟然胆敢用手去接赵将军的枪，简直就是找死，他的手必废！”

　　“蠢货，难怪胆敢直接喊殿下的名字！”

　　“我去，这小子脑残片吃多了？竟然不知道赵将军的枪法那是皇城之中最强的，而且被称之为长枪如龙，即便万军之中也能取敌将首级！”

　　“这货死了！”

　　不少人嗤笑，看到这一幕尽皆冷笑。

　　南宫灭在皇城之中的名声那是相当的好，对于任何人都是相当的谦让与礼貌，太子殿下的名头让得所有人都觉得他必然会是将来的王！

　　然而就在所有人都嗤笑的看着这一幕之时，只见下一刻，那凌空而立的徐扬竟然真的就一根食指点住了那赵将军的长枪，二人在虚空之中一动不动，就这么对峙着！

　　徐扬嘴角泛着笑意的看着此人，面容刚毅，俊朗非凡显然是人中龙凤，但是此刻遇到徐扬，即便是他自己心里头也不禁叹息。

　　“我给你一个机会，臣服于我如何？”徐扬忽然开口说道。

　　事到如今，他更加明白了多收几个手下的好处了，不用什么事情都自己出马，而且如今自己走的路也注定了不可能单枪匹马走到底，身边必然需要人手，所以在看到眼前这男子的时候，徐扬忍不住的升起了一股传说之中的爱才之心！

　　此人绝对是个人才！

　　然而那赵将军却是脸色一变，目光凝滞在了两人交击之处，徐扬的指尖竟然分毫未动，然而这赵将军却清晰的感受到自己的枪好似刺在了一面僵硬的墙壁上一般，无法动弹一丝，亦或者说，就好像被人完全的拿出了一般。

　　然而这只是一根指尖啊！

　　赵将军的内心震撼无比，而随即才回过神听到对方对自己说的话，他……竟然想要自己追随于他？

　　“可笑，胆敢挑衅南宫皇族的威严，你必死无疑！”话语落下的下一刻，赵将军猛然抽回自己手中的长枪，紧接着长枪舞动之间再次化作一片游龙一般的枪影笼罩徐扬。

　　徐扬的目中精芒一闪额若，落在这周围人喊的赵将军身上凝了凝，此人没有直接答应自己可以说是徐扬意料之中的事情，但是既然已经想了，徐扬自然就要做到。

　　微微后退一步，徐扬右手朝前微微一扫，一面宛若镜子一般的屏障直接出现在二人中间，而那赵将军手中的长枪却是陡然之间点在了那一面时空化作的屏障之上。

　　叮叮当当的声音传出，即便是徐扬也不禁感到惊讶，因为他站在那屏障的后方可以清晰的看到自己那创造出来的屏障竟然是荡起一阵阵涟漪！

　　仅仅只是一个魔王，就可以让得自己的术法出现涟漪，这已然是极其强大的表现！

　　“魔王九重可以做到这一步，你足以自傲了！”徐扬缓缓开口，紧接着身形一闪之下下一刻直接出现在了这赵将军的身后。

　　而就在瞬间，这赵将军竟然感应到了，陡然之间回头，手中长枪猛地朝着身后刺来。

　　徐扬看到这一幕，双目之中的欣赏之色越加浓郁，即便是这赵将军已然反应过来，但是在徐扬的面前，他的动作依旧太慢了，一掌直接打在了这赵将军的颈脖之处，毫无抵抗的直接晕了过去！

　　徐扬起了爱才之心，并不像伤害这么一个将来的好手下，所以他选择了直接将他打晕！

　　整个皇城陡然之间一静，所有人都无法置信的瞪大了双眼看着这一幕，他们内心的震惊无以复加，他们以为皇城之中几乎是战无不胜的赵将军竟然会这么快就败了。

　　而且明眼人还看出来了，明显是对方让了赵将军，而且在将他击晕之后竟然将其缓缓的放在了地上。

　　徐扬伸手一划，那赵将军身边出现一道屏障将其完全包裹，那是时空法则的力量，修为低于他的人将无法击破！

　　而与此同时，徐扬再度缓缓凌空而起，甚至朝着那皇城的中心飞去。

　　“我弱小的时候，你可以随便就决定我的生死，我成长到如今……你难道连见我一面都不敢了？”徐扬缓缓说道，他的声音回荡在整个皇城，再也没有人胆敢如此嘲笑了，适才赵将军战败的那一幕活生生的打了所有人的脸。

　　皇城中心，一片宫殿可谓是金碧辉煌，显得颇为奢华，不少军队和下属以及丫鬟尽皆在其中站着抬头看向徐扬。

　　而也就在徐扬来到那皇城上空之时，在那一片宫殿之中有着三道人影缓缓的凌空而起，阻挡在徐扬的面前。

　　其中一人，徐扬看到之际嘴角微微翘起，赫然正是那南宫灭，而在他身边有着两道身影，乃是两名老者，看到这二人的瞬间，徐扬的瞳孔也不禁微微一缩，只不过眼中的冷笑却依旧浓郁。

　　并且在瞬间，徐扬就感受到了这两名老者尽皆都是魔尊一重的强者，而且看起来二人面容有些相似，显然是兄弟！

　　“终于出来了么，你难道以为凭借你身边这两个老头就能够拦住我？”徐扬冷声说道，目中一抹杀机蕴含，但是转瞬即逝，这种仗着自己背景强大就将别人性命不当回事的人，徐扬其实也不会将他的性命当回事！

　　南宫灭却没有说话，而是冷目看着眼前的徐扬，随即下巴微微一扬，在那瞬间，其身边的两名老者瞬间动了！

　　徐扬的嘴角冷笑泛起，就站在原地，只见正面两名老者抬手之间竟然出现了无数的剑影，那些剑影出现的刹那一枚枚迅速分裂，仅仅只是转眼之间就化作了无数剑刃出现在天空中之中，每一柄都散发出让人心惊的寒意！

　　“杀”冷喝从两名老者口中吐出，紧接着之间那些剑影瞬间如同雨水一般朝着徐扬爆射而来。

　　咻咻！

　　咻咻！

　　让人头皮发麻的一幕，四面八方的朝着徐扬射来，使得这一瞬间好似有着一颗刺球将徐扬包裹一般。

　　看到这一幕，徐扬嘴角的冷笑依旧，就在那些剑影即将刺在自己身上的那一刻，徐扬的脚步缓缓迈出了一步。

　　下一刻，他的身影直接消失在了所有人的眼中。

　　两名老者双眼一瞪，浮现一抹震惊，紧接着猛然转身，同时二人双手同时一挥，只见在他们的前后左右上下都出现了一枚枚的剑光，二人警惕的看着四周。

　　“南宫天……你还不出来，我就解决了这两个了！”就在此时，徐扬的声音忽然传开，与此同时所有人也循着声音看到了徐扬竟然出现在了那宫殿群的屋顶翘檐上！


第704章 时空法则真正的力量

　　徐扬的这句话说得可以说有点无厘头，让得整个皇城诸多人都是一脸疑惑。

　　然而这话落在南宫灭以及另外两名老者的耳中，却是神色陡然之间一凝，南宫灭第一次出现了神色明显的变化，扭头看向徐扬凝声道：“你认识我南宫家老祖？”

　　南宫灭一脸的惊疑之色，此刻他的心里头觉得，眼前之人竟然认识自己老祖，也就是说眼前之人可能就是和自己老祖一个年代的人，而且自家老祖可是最近几天才刚刚归来，这人就找了过来，但是南宫灭可是知道，眼前这人前段时间自己还遇到过，还是那万族试炼的第一名徐扬，怎么可能和自己老祖就认识。

　　难道说，此人根本就是和自己老祖是一个年代的人，但是却故意装作年轻去参加当初的万族试炼？但是转念一想，南宫灭就放弃了这个猜测，他可是知道在道门明确规定年龄不可超过三十岁，道门的手段玄幻莫测，不可能会被此人蒙混过去。

　　也就是说，这个人就是那个不超过三十岁的徐扬，但是却敢这样和自家老祖说话，南宫灭可是知道，自己家老祖在回来没几天就参悟到了关键，已然突破到了魔尊之境，而且因为在半步魔尊困顿多年，踏入魔尊之境的瞬间就已然达到了魔尊二重的强悍地步，如今在南宫家的地位已然是无人能及！

　　徐扬冷笑一下，看了那南宫灭一眼，清晰的感受到对方心绪之中的惊疑不定以及震撼，缓缓说道：“你觉得我认不认识？”

　　听闻此话的瞬间，南宫灭也不禁暗自骂了自己一句愚蠢，既然对方能够喊出自己老祖的名字，毫无疑问是认识了，但是毫无疑问自己想要知道的，是对方和自己老祖是什么关系，随即没有说话微微抬手让得已然来到身旁的两名老者不要动手，继续看着徐扬等待着他继续说话。

　　感受到对方的想法，以及看到了那两名老者也没有继续动手的意思，徐扬缓缓说道：“让南宫天出来吧，看在他的面子上，我放你一马，但是你记住，日后莫要再仗着自己身份随意去践踏别人的生命，否则若是再遇到我这样的存在，你一条命恐怕不够混下去！”

　　徐扬说话晚之后整个人凌空而起，没有多看南宫灭一眼，直接朝着刘小胖而去，仅仅只是一个呼吸的时间他就消失在了所有人的眼前，而且没有人看到徐扬去了什么方向。

　　掌握了时空法则的他，来无影去无踪，其实徐扬只不过是来到了皇城之内的一个客栈之中。

　　然而此时，整个皇城依旧沉浸在一片震撼之中，徐扬竟然认识南宫家的老祖，而且让得太子殿下竟然退步了！

　　南宫灭带着两名老者神色凝重的回归到了宫殿中，而徐扬在客栈之内坐下没多久，一名老者就缓缓的来到了他们的桌子旁边坐下。

　　这老者赫然正是南宫灭，几天不见的南宫灭气色显得更好了，而且头发竟然恢复了一片乌黑之色，看起来宛若中年一般，若非其面容实在苍老，恐怕都要返老还童了！

　　“小友，没想到这么快就再见面了！”南宫天缓缓说道。

　　徐扬抬头看了一眼，抿了一口酒，没有说话。

　　“呵呵，小友不知来找老夫有何事？”南宫天呵呵一笑，似乎没有在意徐扬不理自己，反而故作疑惑的问道。

　　这话吐出的瞬间，徐扬原本要夹菜的筷子微微一顿，目中一抹冷芒一闪而过，紧接着却是继续好似什么都没有听到一般的判若无人的夹菜继续吃着。

　　徐扬不说话，那南宫灭也没有说话，徐扬就这样吃着，吃了片刻之后，那南宫灭却是忽然起身。

　　“小友，既然无事，我就先走一步了，日后有缘再见！”南宫天笑道。

　　徐扬将筷子微微放下，然后缓缓抬头脸色平静的看着南宫天。

　　南宫天微微一顿，微笑着点了点头，随后径直转身离开。

　　在这南宫天离开的瞬间，徐扬的脸色陡然之间变得冰冷。

　　他来这里的原因是什么，其一就是来给那南宫灭一个教训，让他知道不要仗势欺人，因为徐扬最为看不惯这种人，而第二个就是因为当初这南宫天答应了要追随自己，虽然那时候徐扬说了他们可以自行决定接受或者不接受。

　　但是南宫天当初答应了，原本徐扬可以不在乎的，但是因为南宫灭，徐扬在心里头已然判定，这南宫天不接受也要接受。

　　适才，他感受到了南宫灭已然达到了魔尊二重修为的气息，而且对方看向自己的眼神以及说话的语气，毫不掩饰的透露出了以自己长辈的身份自居，而且还有些不屑一般。

　　这一切，显然都是因为这南宫天突破到了魔尊二重之境，而且多年未曾感受世俗之中的生活，显然是觉得自己修为比徐扬都要更强了，而且贪恋世俗，所以决定不追随自己了，所以适才当做不知道什么事情问道，所以当做自己没有事情然后就直接走了。

　　所以徐扬心里头一股怒火陡然之间升腾而起。

　　嘭！

　　豁然之间徐扬一掌拍在了桌子上，这桌子之间爆碎开来，而且下一刻徐扬直接凌空而起，冲破了这客栈的屋顶直接站在了皇城的天空之上。

　　刘小胖早就已经闪到一边去了，一边的客栈老板看到这一幕原本还想冲过来要账呢，结果看到徐扬冲天而起的身影顿时脸色一变，能够凌空而起的那可是至少都是魔王之境啊，而待得他看清徐扬的面孔之后，顿时心里咯噔一声差点腿软。

　　徐扬在凌空而起的瞬间，顿时也吸引到了无数人的目光，甚至诸多修炼者的神识也朝着徐扬笼罩而来。

　　然而徐扬却是丝毫没有在意，化作一道利剑一般直接朝着皇城中央的宫殿暴掠而去，仅仅只是在瞬间就锁定了那南宫灭的气息。

　　轰然的声音掀起一阵音爆，徐扬直接冲破了一切阻碍，出现在了那南宫灭的面前，在对方脸色一变尚未来得及反应之时，徐扬已然出现在其面前，抬手一把抓住了南宫灭的颈脖！

　　下一刻，徐扬直接冲天而起，抓着南宫灭站在了这片宫殿的上空！

　　“大胆！”

　　“放开殿下！”

　　“小子！你找死！”

　　一片怒骂顿时传来，与此同时数十道身影从下方一掠而出，世俗之中稀少的魔王境强者在这皇城宫殿之中竟然直接就出现了十几人，可见皇城就是皇城。

　　十几人一个个凌空围住了徐扬，等大双眼看着眼前这一幕，一个个气势汹涌，简直就是一言不合就要出手，若非看着徐扬已然捏住了南宫灭的脖子，恐怕下一刻就要出手。

　　然而在他们看清眼前之人的面孔之时，他们身形忽然一颤，脸色大变。

　　“竟然是你！”

　　“你……”

　　“你不是走了吗，怎么又回来了！”一群人尽皆脸色大变惊呼。

　　而紧接着下方的宫殿中两名老者显然也是晚一点接到消息亦或者说感应到来到了空中。

　　一群人凝目看着徐扬，心神惊疑不定！

　　“呵……我决定了，此子当初要我的命，我应该也要了他的命！”徐扬冷声道，目光环绕一圈，丝毫没有惧意。

　　“你……你堂堂魔尊，说话难道可以如此不要脸的反悔么？”一名魔王强者愤然道。

　　适才几乎所有人都听到了徐扬说的话，他看在南宫天的面子上，饶了南宫灭，但是这才过去多久，竟然就反悔了！

　　“呵……不要脸，有人比我更不要脸，我自然无所谓了！”徐扬冷笑一声，抬起的手微微用力一丝，众人清晰的感受到那南宫灭脸色一变，浮现痛苦之色。

　　而也就在此时，从那下方的宫殿之中一道身影以更快的速度朝着徐扬暴掠而来，而且掠来的瞬间更是透出惊人的波动，一式神通已然酝酿在手，竟然直接出手。

　　来人正是那南宫天，此刻起手中凝聚出一团漆黑色的光芒，看得徐扬也不禁眼皮一跳，若是自己被其击中恐怕也难以承受，然而见状徐扬却是不闪不避，在对方来袭的刹那，手中抓住的南宫灭猛然一甩，直接朝着那人面前阻挡而去。

　　“小子，你找死！”南宫天冷喝一声，其猛然抬手一把抓住了被丢过来的南宫灭，然后一把甩向身后，右手那一枚泛着黑芒的光团陡然爆射而来。

　　“哼！”徐扬冷哼一声，骤然之间右手一挥，虚空一阵波动，只见下一刻那一枚被甩出的漆黑色光团竟然陡然之间倒退，好似时光倒流一般这一幕。

　　南宫天的脸色骤然一变，瞳孔收缩之中猛然飞退。

　　只见那颗闪烁着黑芒的光团陡然爆射入下方的宫殿之中，没有剧烈的爆炸，只见那被黑色光团击中的地方宛若无声之间崩塌了一般出现一个黑漆漆的洞，周围的房屋都被其完全吞噬，待得吞噬了约莫数十米方圆的房屋之后，那颗光团也终于消失不见。

　　周围的人早就散开来，看到这一幕尽皆瞳孔一缩，同时更是惊疑不定的看向徐扬。

　　南宫天此刻却是陡然抬头看向徐扬，瞳孔一凝道：“你竟然完全掌握了时空法则！”

　　话语落下，陡然让人倒吸一口冷气！


第705章 拐走一个

　　时空，那是什么样的力量，没有人知道，但是传说，掌控时空法则的人，可以自如的掌握时空的流速以及改变任何人以及事物经历的时间。

　　就如同适才那一幕，徐扬可以改变那南宫天施展的术法，使得其施展出来的东西再度倒回他的手中，但是却在那瞬间又从时空之中释放出来，等于是将他自己的力量倒回去打他自己。

　　传闻，时空的力量运用得当，可以让人起死回生，可以让一个壮年的汉子回归到童年，这种力量如果用在战斗之中，等于是瞬间让对方手无寸铁，化作一个婴儿！

　　看到适才那一幕的瞬间，南宫天可谓是刹那浑身颤抖。

　　其实在徐扬将他们从那里解救出来的时候，他们很多人都建立了联系方式，一开始他们还以为徐扬恐怕已经掌握了时空之力，所以在徐扬要求他们追随的时候，他们最终选择了同意。

　　然而随后他们从各方面的信息之中看出来，徐扬根本就没有掌握到时空之力，再加上他们在那片时空之中困顿了不知道多少年，尽皆知道时空之力的复杂与难以领悟，最终他们确定，徐扬这么一个仅仅只是二十出头的年轻人，怎么可能比他们这么多人还要妖孽！

　　所以在突破到魔尊二重之后的南宫天，在享受了世俗的生活之后的他，会不想追随徐扬，因为他觉得不值得。

　　而此刻，他怕了，想到种种关于时空之力的穿梭，他心里头简直就有种毛骨悚然的感觉，自己会不会瞬间就被打回原形！

　　徐扬没有回答他的话，而是在周围那些人的注视之下身形忽然消失，下一刻直接出现在了南宫天的面前，在他尚未来得及回过神的那一刻，徐扬的一只手已经按在了南宫天的胸口！

　　一道道水波一样的涟漪在他的周围出现，一瞬间待得南宫天回过神之时，他发掘自己整个人已然无法动弹一丝一毫，甚至是眼珠子都无法转动，只能眼睁睁的看着自己的身体好像进入了沼泽之中一般。

　　一道道涟漪荡漾开来，南宫天发掘自己的气息越来越微弱，体内的修为之力甚至莫名其妙的开始消失，之前自己修行的来的力量竟然在减弱，好似没有修行一般。

　　“三天之前你踏入魔尊，那么……我就让你永远停顿在三天之前吧！”徐扬冷冷地说道，随着话语落下的那一刻，南宫天双目陡然之间瞪大，即便眼皮子以及眼珠子无法动弹也能够看到其眼神之中的惊恐，那种哀求！

　　踏入魔尊之境，是他此生追求的事情，三天前他终于领悟通透的那一刻，整个皇城都是大喜。

　　然而徐扬却告诉他，要让他永远的停留在三天之前那一刻，让他的修为永远的停留在半步魔尊之境！

　　这……和杀了他有什么区别？

　　他在那片时空之中困顿了无数年，没有了朋友和亲人，他孤身一人在世界上有什么意义，即便如今的南宫皇族是他的后人，但是一个个就好像忽然多出来的，对于他来说只有利用的意义，根本就感受不到亲人的味道！

　　随着一道道涟漪荡漾开来，徐扬忽然之间双目骤然一凝，此刻的南宫天体内的气息已然降低到了半步魔尊之境，徐扬右手陡然一掌拍在了这南宫天的胸口。

　　只见南宫天陡然倒退数步，整个人好似从一片虚无之中出现一般，适才他所在的地方一时间根本看不到他的身影，此刻宛若活生生的从虚无之中挤入众人的视线！

　　南宫灭第一时间凝神感应到了自家老祖的修为竟然跌落到了半步魔尊的修为之境，而其他人也紧接着发现了这一幕事实，一个个尽皆倒吸一口冷气，看向徐扬的眼神充满惊恐与忌惮之色。

　　“此人不可招惹！”

　　“绝对不能惹他！”

　　“时空之力，恐怖如斯！”

　　“天呐，魔尊二重在他的面前竟然没有一点还手的余力！”

　　震撼以及哗然萦绕在整座皇城之中。

　　“不……不……你不能这样，你不能这样做，把我的力量还给我！”南宫天双手放在眼前感应了一下，陡然失声的对着徐扬怒喊，紧接着直接朝着徐扬扑了过来。

　　“我能给你的，自然也可以剥夺！”徐扬冷冷说道，他将南宫天从那片时空之中放出来，也唯有放出来之后才能够踏入魔尊之境，所以等于是徐扬给予了他魔尊之境的修为，如今……徐扬将其收回！

　　抬手一挥，南宫天直接倒卷出去，口中喷出鲜血丝毫都无法抵抗，倒在地上一脸颓废，喃喃着只有他自己听得到的话。

　　冷冷的看了南宫天一眼之后，徐扬再度将目光看向了南宫灭。

　　在徐扬目光落在他身上的这一瞬间，南宫灭的脸色陡然一变，蹭蹭的后退了数步，脸色凝重的看向徐扬，有些话到了嘴边又不知该如何说出口，一时间竟然不知道说什么。

　　“拿回了本来属于我的，那么我们来算一下总账！”徐扬冷冷说道，紧接着再度凝声道：“如果不是你，我也就不会在进入暴乱星海核心之处被人盯上，而也如果不是你，我也就不会被你手下震成重伤，重伤之下被人盯上导致难以抵抗，而从那片时空之中出来之后，更是因为难以抵抗使得明玉以及刘小胖的修为暴跌，最终更是导致明玉的死亡！”

　　一句句话吐出，让得南宫灭的脸色渐渐从凝重变得有些不安。

　　“你想怎么样？”南宫灭知道，自己似乎已经逃不了了，在绝对的力量面前，自己一个仅仅只是魔王之境的小人物能够翻腾起什么浪花。

　　“有觉悟！”徐扬目中散发出杀机，一分析发觉，的确就是这货间接的害死了明玉，但是杀机也仅仅只是一闪而过，随即看向那一直警惕的站在南宫灭不远处的赵将军抬手一指道：“我要这个人！”说完之后，徐扬似笑非笑的看着那赵将军！

　　南宫灭微微一愣，看了看那赵将军，心里头闪过几个年头，顿时开口道：“赵信，我以太子名义取消你将军之位，从今往后，你就跟随着徐扬吧！”

　　说完之后，南宫灭似乎生怕徐扬不同意，紧接着问道：“这下你满意了吧！”说完就直接朝后退去。

　　徐扬看了那一脸懵逼的赵信一眼，心里头忍不住有些好笑，没想到这货竟然叫赵信，随即却是看都不看那离去的南宫灭一眼冷声道：“不满意，我还有收点利息！”话语落下的那一刻，徐扬的右手猛然抬起朝着右边的虚空伸了进去。

　　没错，就是伸了进去，好像在徐扬右边的虚空之中有着一个他们看不到的洞口一般，他的手就这样一截消失在了众人的眼中。

　　“啊！”紧接着忽然众人听到远处已经退远的南宫灭传来一声惨叫，骤然扭头看过去，众人只看到一只手从虚空之中伸出，然后一把抓住了南宫灭的手臂，仅仅只是一抓之下，南宫灭的手臂齐肩而断，被钻入了虚空之中消失不见。

　　所有人的心灵所指一般的扭头看向了徐扬，只见徐扬缓缓的将自己的手从右边的虚空抽出来，手指之上沾染着一点点鲜血，徐扬微微一甩那鲜血也就干净了，但是却没有出现众人期待中的南宫灭的手臂。

　　见识到这一幕之后，南宫灭话都不敢说，直接狼狈的逃了，而那些包围在周围的魔王以及魔尊强者，尽皆头皮有些发麻，浑身不安，似乎觉得不知道哪里就会跑出一只手然后将自己抓住。

　　南宫天也终于从颓废之中回过神，将是适才的一幕尽皆收入眼底，眼中的不甘唯有咬牙狠狠的压抑下去，感受到体内依旧还是那熟悉了无数年的半步魔尊之力，他唯有低着头朝着皇城中心而去。

　　徐扬之名，在这皇城之中宛若一个传奇一般被传说。

　　而此时的徐扬，却是提着那赵信已然离开了这里。

　　赵信原本是不愿意跟着他的，但是徐扬却是直接强行的将他给掳走了，即便他反抗，徐扬也将其制服！

　　一路上赵信骂骂咧咧的说自己不会臣服在强权之下的，但是徐扬却一点都不搭理他，只要他不跑路，徐扬就有办法收服他，徐扬相信，赵信不蠢，在那皇城之中肯定看到过很多的尔虞我诈，而徐扬要的，不是这些，而是最为率直的真性情！

　　三天之后，徐扬带着赵信经过一座村庄，而就在要离开的时候，安妮却忽然让徐扬在这里继续等三天！

　　询问原因，安妮却说和逍崖子师傅有关，这让得徐扬瞬间认真对待了，和师傅有关，要么是仇家，按道理来说师傅不可能让自己去对付他以前的仇家才是，而另一个就是好处，要么就是师傅的藏宝库在这附近，亦或者说……安妮说这里会出现对师傅重塑身躯有用的宝物！

　　如今徐扬的修为达到了魔尊之境之后，师傅和安妮说的话也越来越少了，越来越多的事情都是让徐扬自己去做决定。

　　而这一停三天，徐扬顿时发现，这个村庄竟然来了很多修炼者，而且来的一个比一个排场要大，甚至其中很多年轻人一个个都是气息惊人。

　　这里有猫腻！


第706章 与记忆重合

　　越来越多的人汇聚在这里，而且尽皆都是修炼者，在这三天之中，徐扬见到的人最少修为都是魔王之境，甚至有些少年身边都跟着一名老者，那老者散发出的气息让得徐扬感觉到也不禁微微一凝。

　　那些老者，竟然都是魔尊，最次的也是半步魔尊之境！

　　这样的随从，会是什么身份？

　　“老大，这些人身边跟着的老头好像都好厉害的样子啊！”刘小胖冷不丁的冒了一句话，让得周围不少人目光都看了过来，那些被称之为老头的老者更是瞬间一股威压降临而来，让得刘小胖顿时脸色一变。

　　就在刘小胖要承受不住那威压之时，徐扬忽然轻轻的将自己手中拿着的筷子拍在了桌子上，而与此同时瞬间周围所有老者都是脸色微微一变看向徐扬。

　　因为就在这瞬间，那些老者发掘自己施展出来的威压竟然瞬间就被击溃，待得看到那少年的面孔之时，顿时瞳孔微微一缩，竟然如此年轻。

　　而徐扬在知道了击杀令的事情之后，安妮倒是告诉了徐扬一个幻化神通，通过改变面部的肌肉以及经脉，使得自己面容改变，因此此刻没有人认出徐扬就是那击杀榜上的徐扬！

　　“小胖，我们走吧！”徐扬似乎没有看到周围那些人的目光一般，缓缓起身朝着客栈之外离去。

　　身后诸多人议论纷纷。

　　“这少年是谁，竟然可以抗衡我们几人联手的威压！”一名老者对着邻座的老者传音道。

　　“不知道！”

　　“你知道吗？”

　　“不知道！”

　　“不过我却听这家店小二说那年轻人在这里已经呆了三天了！”

　　“三天？难道说他也知道了此地即将发生的事情？”

　　“不可能，那是我们族里最为隐秘的事情！”几个老者传音之中，竟然透出一个消息，那就是这些人竟然都是一个家族的人，当然……徐扬却是一点都不知道。

　　之所以离开客栈，那是因为徐扬在此时清晰的感受到了在这村落大门前的山中一股气势缓缓出现了。

　　那个地方要出现了！

　　安妮告诉自己那个藏宝之地，也就是这些人一样的目标，但是徐扬却是比他们更加提前的感应到，所以徐扬自然要抓住先机！

　　山中一片昏暗，地面潮湿生了很多的苔藓，潮湿的空气让人走入衣裳都透出一股潮意，但是在踏入这座山中之后，整个人能够瞬间的感受到眼睛都好似变得明亮了，精神也变得更好了，而且呼吸之间似乎觉得有着一股力量不断的吸入自己的体内，使得人更加的强壮。

　　在这座山的周围，有着很多的村庄，这些村庄同样也是因为发现了这座山之中的情况，所以在这里建立了村落，虽然如此，却没有人进入这座山之中建立村落。

　　这一幕倒是让得徐扬心里头微微讶异，但是同时却也更加证明这座山之中的诡异之处。

　　蕴含浓郁的生命力一般的空气，还有枝繁叶茂的原始森林，其中遮天蔽日的枝叶使得这座山尽皆透出一股神秘之感。

　　进入山中的瞬间，徐扬发觉外面的一切喧嚣似乎都陡然之间消失，宛若另一个世界一般。

　　徐扬甚至还朝后退出了数步，退出来的瞬间顿时感应到边缘那些村庄之中的喧哗涌入耳中，而迈出一步进入山中的瞬间，好似进入了另外一个世界，一片寂静，唯有山中偶尔出现的鸟鸣！

　　脚步走在丛林之中发出嗒嗒的声音，令人有些毛骨悚然！

　　此刻也有部分其他人进入了这里，显然也是知道此行的目的，相视之间基本都是走得远离不熟悉的人，而且一个个也显得很是谨慎，目光发亮的扫视四周，随着越加深入，徐扬也发现了人越来越多。

　　时而周围还有人发生战斗，在这尚未发掘宝贝的时候，将对手击杀或者让他受伤，等于是减少竞争者，这些人显然是激进得很！

　　对此徐扬倒是没怎么在意！

　　穿过一处山谷之后，周围的树木开始越来越少，而且天空竟然也好似变了一般，在这山谷之中竟然隐隐有冰雪落下来，气温骤降！

　　眼前是一处盆地，整片盆地的地面都被淡淡的一层雪覆盖，盆地是圆形的，而且看起来显得颇为平坦，而就是在这盆地的中央，竟然有着一颗巨大的古树，但是这古树看起来好像被人“修剪”了一般，很多枝干被砍断，仅仅只是一点点枝桠，但是即便如此，众人也能够透过冰雪看到那古树的生机勃勃！

　　走到此处，所有人都瞪大了双眼，可以清晰的感受到那浓郁的生机就是从那颗古树之中散发出来的，而且众人还发现，在那冰雪之下竟然有水在缓缓流淌！

　　这很诡异，天空下着雪，地面铺盖着雪花，但是雪花之下却依旧流淌着谁，而那些水好像是从那颗古树之中流淌出来的。

　　冰雪之下原本应该是枯槁的树木，但是这树木却生机勃勃！

　　周围的森林与这片盆地格格不入，明显的再跨出一步就会进入这片盆地之中，而且除了那颗古木之外再也没有其他树木长在这片盆地之中。

　　徐扬目光微微闪烁。

　　“安妮，这是什么情况？”徐扬在脑海之中忽然问道，眼前一幕有些诡异，让得他不得不问一问，至少知道点情况自己不至于吃亏不是。

　　然而脑海之中却没有一点回应。

　　“师傅，你知不知道这里是什么情况？”徐扬再度问了问师傅，但是依旧没有回答。

　　徐扬也忍不住微微默了默，心里知道安妮和师傅不理自己的原因，又不禁想到了明玉的死，一切还是应该靠自己，若是什么都有安妮和师傅告诉自己，那么如果有哪一天师傅不在了，自己将寸步难行！

　　徐扬没有率先进去，而是装作有些惧怕的看向四周。

　　此刻周围不少人都在交谈，议论纷纷显得颇为热闹。

　　而就在此刻，就在徐扬凝目四处打量，想要看看其他人带头进入的时候，一道身影忽然朝着徐扬挤了过来，而且直接挤在了徐扬的面前，一双手更是直接抱住了徐扬的腰。

　　一股幽香铺面而来，即便是徐扬猝不及防也忍不住深呼吸了一下，好香！

　　一名少女在此刻竟然抱住了自己，而且还是一脸惧怕的模样紧接着回头看向她来的方向，此刻有着五名男子正追了过来。

　　“你们想干嘛，我男人就在这里，你们要乱动我男人会灭了你们的！”少女忽然开口，可怜兮兮的，说完之后更是将头都贴在了徐扬的胸口。

　　徐扬浑身一僵，有些无语的看向自己怀里的少女，这艳福好啊，徐扬可谓是有些舍不得将这少女推开了，挤压在胸前的两团柔软告诉徐扬，这少女身材有料啊！

　　莫名其妙朝着自己投怀送抱，还说自己是他男人，这……

　　徐扬不禁微微一愣神，因为这一幕忽然在徐扬的脑海之中与曾经的某一幕重合。

　　“他就是我男朋友，你们要钱可以找他！”一个爆炸头小太妹装扮的少女忽然出现在徐扬的脑海之中，随后自己救了她，然后她竟然要以身相许。

　　随后她的每一点改变，都是为了自己，然后最终即便自己怎么拒绝她也死缠烂打。

　　小鱼……

　　徐扬想起了小鱼，心里头不由被触动了一丝。

　　回过神的时候，那五名男子已经来到了徐扬的面前，一个个双眼散发着冷光的看向徐扬二人。

　　“小子，识相的就让你女人交出东西来，否则你也逃不了！”五名男子露出冷笑，说话之间已经将徐扬包围，然后一个个面露不屑之色，已经开始撸袖子了，同时五人缓缓散发出修为的气息，这五人竟然都是魔王五重的强者！

　　这一幕也不禁让得徐扬微微一怔，这五人竟然是魔王强者，而他们的气势对于徐扬来说自然没什么，但是在他怀中的少女却是脸色微微一白，显得有些惧怕。

　　“放心，有我！”徐扬感受到了怀中人儿的惧意，伸手在她的头上轻轻拍了拍，温柔地说道。

　　林婉儿一愣，从未有人摸过她的头，此刻她不禁一愣，好不容易从那个地方逃出来，一路上可谓是受尽了苦楚，被这陌生男人一抹头，她竟然找到了一种安全感，眼珠子不由泛起了晶莹，直接钻入了徐扬的怀抱之中双手抱得更紧了！

　　那五名男子见状，顿时目光一冷。

　　“小子，看来你是不识抬举了，为了个女人把自己命搭进去可是你自己选的！”一名男子冷声是说道的同时，迈开步子一把朝着徐扬的肩膀抓来。

　　在这五名男子的感应之中，徐扬的修为他们根本看不出来，也就是说有可能根本就没什么修为，只不过是一个小白脸遇到一个美女想要英雄救美而已。

　　听到动静，那少女也忍不住抬起头一脸担心的看来，周围另外四名男子已经泛起了冷笑。

　　而就在此时，徐扬却是嘴角微翘，在那男子的手臂抓在自己肩膀之上的时候，一股力量酝酿在肩膀之处，微微一震，直接将那男子震退数步！

　　这一幕出乎众人的意料，不少人在周围看到这一幕尽皆微微称奇！

　　“那可是莫言族的人呐，竟然有人敢反抗！”

　　“靠，那小子很厉害啊，魔王五重的一抓他都直接震开！”

　　“你就看他等会儿怎么死的吧！”

　　那男子一抓直接被震开，手心传来的力量也让得他有些惊疑不定的看向徐扬，其延伸微微眯起在徐扬的身上看了看，忽然对着另外四人使了个颜色，五人竟然直接就离开了。

　　这一幕倒是让得徐扬也是一愣，没想到这五人这么识相！

　　“谢谢你，我就林婉儿！”忽然，怀中的人松了手，然后直接跳起来在徐扬的脸颊上亲了一下，随即柔声说道。


第707章 莫言族

　　刘小胖和赵信原本看着要过来的，但是却被徐扬暗暗的传音让他们不用管，在事情结束之后走过来，刘小胖也不禁有些好奇的看向那少女。

　　而赵信则是眼神不一样的看向徐扬，一脸的好奇！

　　“我脸上有花吗？”徐扬忍不住看着一直盯着自己的赵信问道。

　　“没……没有！”赵信尴尬地回道，顿时收回了目光，只不过还是时不时的撇过眼神来观察徐扬。

　　这让得徐扬颇为不知在，不禁咬牙一把抓住一旁的赵信，凝声问道：“你丫的老盯着我看干什么？”

　　看得徐扬那是心里发毛，有点瘆得慌，忍不住想到，这赵信不会是对自己有兴趣吧！

　　“啊……我……这个……我就是想问问你，你是怎么勾引到这姑娘的！”赵信说起话来这会儿竟然唯唯诺诺的，有点像是害羞的大姑娘，而且脸竟然有点红了起来。

　　堂堂魔王强者，竟然脸红了。

　　这让得徐扬都看傻了眼，一下子没回过神来。

　　这货竟然问自己怎么勾引到这妹子的，这货竟然是嫉妒自己可以有妹子，难道这货还从来没碰过女人？

　　想到这里，徐扬不禁不怀好意的凑近了赵信身边问道：“你还没婚娶吧？”说着这话的时候，徐扬更是带着玩味的笑看向赵信，想着自己恐怕就要抓住这货的把柄了。

　　“额……的……的确尚未婚娶，赵某从未与过多的姑娘交流！”赵信这会儿罕见的没有和徐扬对着干，竟然老老实实的交代了。

　　这下让得徐扬心里头乐开花了，不由带着深意的对赵信笑道：“放心，这事包在大哥我身上，保证给你找个好人家！”徐扬拍了拍胸膛。

　　“嗤！”一边的刘小胖忍不住笑出来，丫的，给赵信找个好人家，这是要把他给嫁过去吗？

　　“好吧，那就麻烦大哥了！”相反的，刘小胖以为赵信会反驳的，但是却什么都没说，竟然直接接受了，而且对徐扬的称呼都变了。

　　这变脸也变得太快了吧，让得刘小胖都忍不住看了看赵信这张俊朗的脸，刚认识的时候看起来还是高智商的模样，现在怎么成了一个猪哥！

　　当然，这对徐扬来说无所谓啦，只要能够抓住这么个人才，就算给赵信弄十个八个百个女人也无所谓啊！

　　然而这都是一个小插曲，徐扬一行人依旧没有出头的率先进入那冰雪的盆地，此刻倒是将目光看向了眼前的少女。

　　“林婉儿，我叫徐扬！”徐扬温柔地笑道，看向林婉儿的目光竟然泛起关心之意。

　　“你是好人”林婉儿忽然说道。

　　“嗤！”刘小胖又没忍住，今天变天啊，遇到的都是奇葩！

　　徐扬也是一愣，莫名其妙的这妹子竟然对自己来这么一句话，难道说下一句就是说“咱两不合适”这样的话了？

　　不过还好没了下文，让得徐扬脸皮抖了抖。

　　“嗯，我是好人！”徐扬点了点头，一脸的笃定！

　　“嘻嘻！”林婉儿嘻嘻一笑，直接双手抱住了徐扬的一只手臂，就这样跟在徐扬的身边。

　　幽香扑鼻而来，手臂被两团柔软夹住让得徐扬小腹都忍不住一团邪火窜了上来，徐扬不由深呼吸几下，赶紧让小小徐扬消停一下。

　　这妹子竟然就不说话了，就这么抱着徐扬的手臂，然后好奇宝宝一样的看着四周，一双大眼睛忽闪忽闪。

　　带此刻徐扬也不禁发觉，这妹子就好像一个好奇宝宝一样，而且徐扬还暗中的施法感应了一下这少女，竟然没有感应到她有什么修为。

　　但是她却让得五名魔王五重的强者追踪，她拿了什么东西，同时徐扬更是听到了周围那些人说的话，那五名男子乃是什么莫言族的人，这家族倒是好像很流弊的样子。

　　“我说婉儿，你拿了刚刚那五个人什么东西，他们为什么要追你啊？”徐扬小声问道。

　　“我没有拿他们什么啊，只不过我从家里跑出来，遇到了一大群人，他们里面有一个老头就说要抓住我，然后我就跑呀跑，就跑到这里来了，路上我看一个女孩子被人欺负，也就是这样让他男人保护了她的，所以我也学着找上了徐扬哥哥你！”林婉儿一脸的无辜表情，一边说着一边一只手还舞着，然后说道徐扬的时候脸上也浮现了可爱的神色。

　　单纯得像一张白纸一样，与慕小鱼可以说完全是两种类型的人，让得徐扬心里头忍不住有些心疼这个少女。

　　她没有拿他们任何东西，却遇到一群人，一个老头忽然说要抓住她，这让得徐扬也不知道什么情况。

　　“徐扬哥哥，你会不会保护我？”林婉儿忽然问道，看向一脸疑惑的徐扬充满期盼的神色。

　　“放心，在送你回家之前，我都会保护你！”徐扬伸手在林婉儿的头上摸了摸，心里面叹息了一下，对于回归人界的事情再次刺激得徐扬对于变强有了更加激进的念头，他要快点回归才是，否则谁知道在邪魔横生的人界之中，会变成什么样子。

　　念及于此，徐扬直接一步朝着前方踏出，他要率先就进入这片冰雪盆地之中，不能等了，越等来的人就会越多，到时候争夺的人也就越多，给自己带来更多的麻烦，而且如今带着这林婉儿，徐扬不希望到时候人太多造成她受到伤害！

　　咔嚓！

　　徐扬的脚步落在那冰雪之上，传出一阵踩在雪花上独有的声音，几乎是瞬间所有在周围等待着别人先动身的都看了过来，有着数百人的目光，尽皆汇聚在徐扬的身上，让得徐扬也忍不住脊背微微一紧。

　　“走！”发现没有任何异常之后，自己的脚步踩在那上面发现下面看起来虽然是流水，但是却根本不会踩下去，就好像那些水流会拖住自己一般。

　　回头对着身后的刘小胖和赵信二人喝道，直接一步步朝着那颗古树靠近而去。

　　徐扬一动身，周围其他人顿时也反应了过来，一个个直接冲了出来。

　　然而就在此时，就在刘小胖和赵信都来到了徐扬和林婉儿的身边四人准备动身之时，他们却看到，那些其他冲入的人竟然在冲出的瞬间，有的人走了几步就消失在众人的视线之中，那里的空间荡起一阵涟漪，那个人就好像是一颗投入湖中的石头一般。

　　一个个人，有的人迈出一步就不见了，有的人迈出了数十步，每个人迈出的步数似乎都不一样。

　　直至此刻，徐扬也忽然发现，周围众多人似乎都根本看不到自己四人了，而且还有人直接从自己的面前穿过去。

　　这里竟然有无数个时空叠加存在！

　　而也就在越来越多的人冲入其中之时。

　　“老大，你快看！”刘小胖忽然开口喊道，徐扬也赵信以及林婉儿都尽皆朝着他指着的方向看过去。

　　只见在越来越多人进入这片冰雪盆地之中的时候，那颗古树此刻竟然散发出更加浓郁的生机，紧接着肉眼可见的这棵树的枝桠在生长。

　　枝干长大，枝叶冒出来，生机更加浓郁。

　　然而也就在徐扬众人看着那颗大树而震撼的时候，林婉儿却是眼神忽然一变，浮现一抹担忧扭头看向身后。

　　“他们就在那里！”只见一群人浩浩荡荡的跑过来，其中正有适才追着要抓林婉儿的五名男子在其中。

　　他们竟然毫无停顿，直接朝着徐扬等人冲了过来，仅仅只是转眼之间就将徐扬四人包围了，而此时徐扬也终于收回了目光看向四周。

　　一共十人，其中一名魔尊，九名魔王，这样的势力绝非一般家族，随即徐扬更是扭头看向不远处，三人缓缓走来，一名年轻的女子看起来面容娇媚，但是却带着面纱，衣着一看就雍容华贵。

　　少妇！徐扬心里头忍不住念叨了一句，同时还看到在那妇人身边有着一名老者，明显的落后半步，以这妇人为尊，但是在徐扬看过去之时，那老者也是抬头看向自己，这一瞬间徐扬心神都忍不住一震，这老者修为强悍，绝对比自己见过任何的魔尊都要强！

　　而那老者是眼神也是微微一凝，苍老的脸竟然泛起一抹笑意，看得徐扬心里头发毛。

　　在那妇人的身边还有一名女丫鬟，三人正站在不远处看着自己四人。

　　“小子，刚跟我莫言族抢东西，你是第一个！”就在此时，包围徐扬的几人之中，那名魔尊男子冷声开口。

　　“抢东西？呵……修炼界难道不是你们抢这位姑娘的东西么？”徐扬冷笑一声，看向那男子。

　　然而徐扬此话落下，却见那魔尊男子竟然诡异一笑，回头朝着那妇人身边的老者微微点头，而那老者也是微微点头，只见那老者竟然直接就朝着徐扬动手。

　　一拳轰击而来，完全没有什么动静，竟然就好像是普通人打拳一般。

　　看到这一幕，徐扬的脸色却是骤然一凝，因为他拥有心力的存在，清晰的感受到这魔尊男子完全是将力量凝聚在了那一拳之中，同时徐扬脑海之中也是一道亮光一闪而过。

　　然而此刻却已经不是感叹的时候，因为拳头已经到了面前！

　　好快！

　　即便是徐扬也不得不承认对方的速度很快，仓促之间只有猛然抬起双手架在面前挡向那一拳！


第708章 超越魔尊

　　嘭！

　　一拳轰击在徐扬的双手之上，即便是徐扬也不禁感到双臂发麻的疼痛，这种力量绝对是另外一个档次的存在了，而且在这魔尊男子动手之时，徐扬竟然发现根本感应不出来这人的修为到底是什么境界，完全的隐藏，亦或者说，完全的凝练！

　　徐扬爆退数步，双手猛然一甩，将那股劲力卸去之后一脸凝重的看着这男子，随即双目微微一眯的看了看远处的那老者。

　　自己只说了一句话，他们就动手，这也太霸道了些吧，一时间徐扬心里头忍不住升起一股怒火。

　　“一言不合就动手，抢东西竟然还这么堂而皇之，呵……莫言族，我看也不过如此吧！”徐扬冷笑道，在交手的瞬间他其实就已经明白，自己恐怕不是这群人的对手，现在唯一的想法就是拖一下时间想办法跑路。

　　徐扬可不是什么喜欢打肿脸充胖子的人，情况不对跑人那是理所当然！

　　岂料，徐扬说的那句话却让得那魔尊大汉脸色一变，骤然扭头看向远处的妇人和老者，只见那老者脸色冰冷的缓缓走了出来正视徐扬道：“年轻人，你可知……我们为何要抢这小女孩？”

　　老者一脸的认真，带着急切看向徐扬，甚至在此刻徐扬还看到了在老者走过来的同时，周围那些包围徐扬众人的十几人竟然都散开，然后退到了那妇人的身后。

　　似乎……这老者走出来，已然比那十几个人还要强大！

　　看到这一幕，徐扬的脸色微微一凝，从刚刚那魔尊男子出手来看，若是这老者也有他那样的攻击方式，那么自己绝对不是这老者的对手。

　　“为何？”徐扬故意问道，然后微微张开手好像老母鸡护着小鸡一样的将刘小胖赵信以及那林婉儿带着后退了几步，并且脚步还在缓缓后退。

　　而随着越来越多的人进入这片冰雪盆地之中，徐扬也渐渐感应到，身后那颗古树随着越长越大，一股澎湃的生命力不断的朝着周围释放开来，吸引着远处一些尚未来到这里的人也快速赶来。

　　越来越多的人进入这里，他们的身影都是在跨出数步之后就消失不见，徐扬此刻也不禁有些惊疑，因为自己根本就看不到其他进入了这里的人在哪里，那么这些人是怎么看到自己几人的。

　　那魔尊男子出手的力量以及修为的隐藏，还有这些人的霸道，加上此刻他们能够看到自己几人，这就让得徐扬对于这些人更加的忌惮。

　　“呵呵……”老者呵呵一笑，笑得似乎有些开怀一般，如同是长辈看到晚辈在闹腾显得很感叹的笑意，随即目光缓缓的落在了徐扬身后的那林婉儿身上，神色一凝道：“老夫就告诉你也无妨，这少女并非人类，乃是一颗建树果实成精所化！”说完这句话之后，老者目光看向徐扬，似笑非笑。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“我靠！”

　　刘小胖和赵信尽皆瞪眼，徐扬则是忍不住爆了一句出口，扭头看向藏在自己身后的林婉儿，瞪了瞪眼问道：“你……他……他说的是真的？”

　　林婉儿被徐扬的眼神也有点吓到了，有些害怕的点了点头，紧接着一把抓住徐扬道：“徐扬哥哥，我知道你是好人，你不会把我交给他们的对不对？他们……他们要吃掉我！”

　　说着，这林婉儿都眼泪汪汪了，抽噎了一下鼻子接着道：“他们……他们都抓了我两个姐妹了，我看着他们把我姐妹打回原形，然后分着吃掉了！”小姑娘说着说着直接都哭了起来！

　　这可怜巴巴的模样，简直就是徐扬这种少年的核武器，直接让得徐扬心软了，伸手抹去林婉儿的眼泪，扭头看向那老者说道：“前辈，既已成精，证明也踏入了灵物的范畴，吃了他们对于你或许有好处，你是否想过，若是人类修行到了至高境界，吃了他的肉是不是也有很大的好处，那到时候是不是人也可以吃人？”徐扬缓缓说道。

　　在他看来，这就好像是打胎一样的概念，孩子还没有出生你打掉法律不会制裁你，但是若是出生之后你弄死了，就要接受法律的制裁，生命都有活下去的特权，不能够应对对方的过去而去对别人做什么。

　　就如同西游记里面的齐天大圣也只是一只猴子，他的猴脑想必也是大补，但是最终谁吃得上？说到底都是他的力量足够强悍！

　　“呵呵，年轻人话说的不错，不过老夫就想问一句，你是要挡着我吗？”老者依旧那样慈祥的模样，呵呵笑着，但是一边说着一边朝着徐扬走过来，一步步走来的同时其周身一股无形的气势缓缓升腾而起，让得徐扬瞬间额头都忍不住冒出汗水。

　　四人缓缓后退，徐扬清楚，自己绝对不是这老头的对手。

　　“咔咔咔咔！”

　　忽然就在此时，身后陡然传来咔咔的声响，那声音好像是一扇多年没有开的大门，此刻在被人缓缓推开传出的声音。

　　眼前的老者陡然之间凝目抬头看向远处，而也就在此时，徐扬也是猛然扭头看向身后。

　　只见不知何时，那颗巨树已经长到了惊人的大小，树干巨大无比，而此刻在那树干上的确就有着一扇门正缓缓的打开着。

　　看到这一幕，徐扬眼神微不可察的看了身后老者一眼，脸色一变之下顿时拉着刘小胖和赵信还有林婉儿直接朝着那扇门暴掠而去。

　　而且在掠出的同时，徐扬更是施展出了自己的时空法则之力，几乎是瞬间就出现在了那扇门面前，下一刻没有一点犹豫的一步踏入其中。

　　“小子，哪里跑！”老者脸色一变，浮现一抹怒意，适才他也没有想到，徐扬竟然能够这么快跑到那颗大树前。

　　“时空之力，有意思！”老者感应到虚空中逸散出来的那抹时空法则的力量，竟然双目一亮，浮现一抹贪婪之色。

　　在感应到这时空之力之时，老者却是缓缓的停下了原本要追上去的脚步，神色一凝的回头走到那妇人的身边，在走到其身边之时，整个人缓缓佝偻了身躯，再度化作一个好像管家模样的老人。

　　而同时，这老者小声的在妇人的身边说着些什么，紧接着只见那妇人双手缓缓拿出来，然后不断的比划着。

　　此刻若是徐扬在这里，定然会瞪大双眼，因为那妇人双手比划着的竟然是手语，而且……那妇人不是的传出点点声音。

　　“阿巴……阿巴……”

　　而此时，徐扬忽然发觉自己脚踏实地之后，顿时看到自己几人已经出现在一个房间之内，而且这个房间很是古朴，当时周围的所有地方却显得颇为干净，几乎可以说是纤尘不染。

　　几乎是瞬间，所有人的目光都落在了这个房间中间的一个……不，应该说是一副……棺材上！

　　就是一副棺材，这棺材也透出一股洪荒远古的气息，并且……在看到和棺材的瞬间，徐扬发现那股浓郁至极的生命力就是从这棺材之内散发出来的。

　　几人的对视一眼，都看到了彼此眼中的惊疑，脸色都有些不自然了。

　　“这……这么浓郁的生命力，里面的人不会还没死吧！”刘小胖不坑走，脚步如同钉在地上一样，就是不愿意靠近那棺材。

　　“万一要是里面的人跳起来怎么办？”赵信更是添了把火，刘小胖胖胖的脸上肉都抖了抖，脸色都变了。

　　林婉儿倒是一脸的好奇模样，而且似乎有些想要靠近那里，却被徐扬拉住了。

　　“徐扬哥哥，别怕，那里面不是人，是装着生命之水，如今这容器封印年久有些破损了，所以泄露了出来！”林婉儿俏生生地说道，然后直接拉着徐扬朝着那棺材靠近而去。

　　徐扬原本也是有些怕怕的，但是听林婉儿说的话，心里头也是一惊。

　　同时想到，林婉儿那可是建树的果实，成精之后化作的人，建树啊，那是什么东西，那可是传说之中的一棵树，传闻那一棵树直接通天上，而且还是那种不死不灭的存在。

　　“话说外面的那颗古树不会就是建树吧？”徐扬忽然问道。

　　林婉儿扭头，一脸疑惑，在想着什么，但是一下子却好像又想不起来道：“不知道……但是我感觉很亲切！”林婉儿的话让得徐扬心里头更加确定了，恐怕外面那颗看起来异常古老的树就是建树了。

　　而建树身上出现的门户，他们进入之后会通往哪里，这是个问题，同时徐扬也有些期待，在建树之内一个空间中存放的生命之水。

　　电视剧看多了，小说也看多了的徐扬可是很清楚，被称之为生命之水的东西那颗不一般，传闻那可是可以生死人肉白骨的存在。

　　“小子，把你的双手放入其中，我将会吸取生命之水开始打造我的肉身模型！”忽然，脑海之中逍崖子师傅的话语传来，让得徐扬心里头一惊，紧接着这是欣喜无比。

　　“师傅，您……您说的是真的吗？铸造了您的肉身模型之后，是不是您就可以复活了？”徐扬在识海之中惊喜的问道，而同时整个人直接就来到了那棺材面前。

　　直至此刻，徐扬而已才发现，这棺材竟然没有棺材口，适才是因为这上半部分被那生命之水蔓延出来的雾气遮盖，根本看不清其中。

　　此刻看到的是，赫然是满满的翠绿色液体，而且一股清香以及浓郁的生命力简直让徐扬感觉自己全身寒毛都炸开来，深呼吸一口都好似生命力都变强了不少。

　　“你想太多，要是这么简单，老夫早几千年就复活了，这肉身只能够作为模型，在那之后你还要尽快给老夫找到一些药材以及天才地宝，然后炼化融入那肉身模型之中，肉身要有了灵性之后我才能够入主其中，而最后还有一步……那需要你超越魔尊才能够做到！”逍崖子的声音带着感叹，到最后更是有些期盼。


第709章 建树果实

　　师傅的话，让得徐扬原本高兴的情绪顿时一顿。

　　“超越魔尊，师傅，为什么要我超越魔尊之后您才能够复活？”徐扬心里头有些不甘，师傅帮助了自己多少，说如同再造也不为过，要想超越魔尊，徐扬也不知道自己什么时候能够踏入，即便是如今踏入了魔尊一重，也是经历了多少之后才达到的。

　　“呵……小家伙，老夫能够教出你这样的弟子，已经算是不错了，日后你只要不忘记老夫就够了，而至于为什么……若是可能，等到了那一天，老夫就会告诉你！”逍崖子轻笑，笑意里透出感叹，但是却透出一股让徐扬心酸之意，师傅或许也不知道自己什么时候能够达到那种境界，别看徐扬每一次提升修为似乎都好简单，但是哪一次不是历经艰辛！

　　默了默，徐扬也知道，师傅决定以后再告诉自己肯定不会现在说，也收回了心神，然后将目光放在了眼前这些碧绿色的液体之上。

　　“你们帮我护法！”徐扬也没有迟疑，扭头对着刘小胖和赵信说道。

　　刘小胖自然是毫不犹豫的点了点头，赵信却也是看了看那棺材，呢喃了几句却也站在了刘小胖的身边，徐扬从心力之中却是可以感应到，赵信选择了帮助自己。

　　林婉儿则是一脸好奇的站在徐扬身边。

　　“婉儿别乱动，等我吸收完毕之后，再带你出去！”徐扬温和地笑道。

　　“嗯！”林婉儿俏生生的应道。

　　交代了几人之后，徐扬深呼吸一下，双手顿时伸入了那碧绿色的生命之水之中。

　　嗤！

　　一瞬间，宛若烧红的铁块丢入水中一般，徐扬陡然之间感受到一股冰凉无比简直就要冻彻自己灵魂的力量猛然从自己的双手之中涌入。

　　嘶！

　　徐扬忍不住的倒吸一口冷气，甚至自然反应的差点想要将双手收回，然而此刻他却清晰的感受到，一股力量死死的将自己的双手拉住，然后疯狂的朝着自己体内涌来。

　　这一瞬间，徐扬就感觉自己的双手似乎都不是自己的了，紧接着是肩膀，随即整个身体，然后侵蚀自己的脑袋，还有全身！

　　元神都冰冷无比，冻彻灵魂！

　　“紧守心神，生命之水，乃是死之极境，一个不慎就会化作死亡之水！”识海之中，逍崖子的声音透出凝重之意。

　　而与此同时，徐扬也看到了在自己识海之中的师傅绽放出金光，一股股碧绿色的能量不断的涌入这识海之中，随着师傅双手不断舞动，那些碧绿色的能量汇聚得越来越多。

　　“挺住，只要你经历这生命之水的淬炼，你的太古圣体将会更进一层，必然踏入一个新的境界，破入魔尊之境的太古圣体，将开始绽放出太古圣体真正的光芒！”逍崖子的声音透出凝重与激动之意，甚至隐隐还有些颤抖，似乎想到了曾经太古圣体是如何的辉煌。

　　但是此刻的徐扬，心里头唯一的念头就是想要吐槽，那冷……简直要让徐扬根本感觉不到自己的身体了，如果不是修为到了这个境界，元神能够感知，恐怕徐扬都会觉得自己是不是挂掉了！

　　生命之水，乃是死之极境产生，同样的，若是无法承受，这生命之水就和死亡之水一样，乃是要命的东西。

　　徐扬浑身颤抖，被一阵碧绿色的光芒包裹着，刘小胖和赵信还有林婉儿都看不到其中的人影。

　　林婉儿不断的深呼吸，最终更是直接盘膝坐下，竟然陷入了修行之中，这让得刘小胖和赵信尽皆无语。

　　而此时……那颗巨树已经成长到了几乎是擎天的高度，遮天蔽日，甚至都已经看不到天空了，此刻若是有人在远处，都能够看到有着这么一颗巨树忽然出现在这片丛林之中。

　　甚至……那些原本居住在这里的村民，此刻也一个个尽皆跪在地上对着巨树不断的跪拜。

　　巨树前，那妇人带着的老者看着这一幕没有说话，其身后十几名随从则是瞪大了双眼看着这一幕，尽皆震惊得说不出话，他们修为滔天，但是这么巨大的树显然还是第一次见到，那些枝叶，好似都伸入了云彩之中，好似已经与天空连接。

　　“夫人，我们是不是该回去了？建树果实一旦进入其中，就会进入下一次轮回，这枚果实我们已经不可能得到了！”老者恭敬地说道。

　　那妇人扭头看了他一眼，双手微微摆动手语。

　　“阿巴！阿巴！”声音透出愤怒！

　　“可是……可是夫人，就算您集齐了三枚建树果实，也无法让二小姐苏醒过来的，她在外受苦太多年了，收到的损伤已经无法想象，加上莫言族的诅咒，她为了抵抗已经不止无法言语，甚至连耳朵都快要听不清了，若非她的修为高强能够神识听查，恐怕她也回不到家族，而且……这一次她的回归，对于家族之中来说有着很多人都巴不得她越来越惨，您找到建树果实的事情已经谢落，即便另外两颗我们用手段传出消息使得其他人以为已经被您吃掉了，但是家族之中肯定会有人会知道你是为了救二小姐，到时候……您将面对什么，恐怕不用老夫来说，您也会明白的吧！”

　　老者说了很多话，甚至刚说了几句，他猛然一挥手，在二人周身浮现了一道光幕，这光幕若隐若现，但是却使得周围其他人都听不到甚至神识也无法探入其中。

　　说到最后，老者的神情明显都显得有些激动，最终更是微微躬身对着妇人深深的行礼，好似在乞求着什么。

　　妇人浑身一颤，甚至有些僵硬，一时间手没有动也没有发出任何声音，但是却依旧站在这里没有挪动一步。

　　老者的脸上浮现一抹苦涩之意，最终唯有老老实实的站在一旁，一起看着眼前的建树，即便是妇人说要等到这建树果实的下一个轮回，他也会保护在这里一直等下去。

　　时间推移，直至天色渐渐变暗的时候，周围来的人终于发现，这篇冰雪盆地进不去了，在其中存在着一股无形的力量将他们缓缓的挡住，即便你要挤进去，随着越加深入那力量越来越强。

　　甚至有人不幸的挤入了深处，忽然一个难以承受，直接被甩了出来。

　　地面的冰雪也已经化掉，那原本流淌的水也已经停止，似乎一切都陷入了禁止一般。

　　“时空禁止，建树撑天，要结束了！”妇人身旁的老者看到眼前的一幕喃喃说道，然后缓缓的抬头看向上空，即便在黑夜之中也依旧能够透过月光看到遮天蔽日的阴影。

　　直至……一夜过去，当东方那第一缕金光照射过来的瞬间，所有人陡然之间发现，这片盆地好似化作了一个琉璃一般的雕塑，好似一个容器将整个盆地装着，而随着那金色的眼光照射过来之时，那容器缓缓消融。

　　显露出了其中的建树，以此同时或，随着那阳光照射在建树的枝叶上，肉眼可见的那些枝叶陡然干枯，随即凋落，枝干也是干枯，然后断落下来。

　　噼里啪啦的声音传出，甚至还有轰鸣，那是一大段一大段的枝干落在地上。

　　而无论多少枝叶亦或者说枝干，落在地上的瞬间，就好似落入了水中一般，仅仅只是激起一层波澜然后就融入了那地里。

　　诡异宛若另一个世界一般的存在，浮现在眼前让得所有人都瞪大了双眼无法置信的看着这一幕。

　　直至……整棵建树都干枯到原来的程度，枝干剩下和他们来到这里一模一样的时候，一切似乎终于消失了。

　　冰雪浮现了，天空恢复了！

　　咔嚓……

　　妇人迈开步伐，率先踏入了这片冰雪盆地，仰着头目光透出期盼之色，在他身边的老者紧随迈步。

　　走着的时候，老者轻轻叹息了一下，似乎他已经猜到了妇人要做什么，暗自微不可察的摇头了一下，但是却依旧紧随在妇人身旁。

　　那些随从同样紧随，十几名魔王强者，两名魔尊强者，这名妇人的身份高贵可见一般。

　　然而此刻，这名妇人没有了适才刚出现时候的淡然与冷静，她甚至有些急不可耐一般的想要迈开大步，但是却因为穿着一条裙子而有些尴尬，甚至……此刻的她已经忘记了，她也是一个修炼者，她可以做到一步之间就到了那建树前。

　　亦或者说，妇人害怕自己太快看到结果，看到自己没有希望的结果！

　　而也就在此时，他们迎着阳光看向那建树，看到了一片璀璨，在那璀璨之中一抹碧绿的翡翠陡然绽放，一个黑洞陡然之间出现，紧接着无数的人影陡然之间出现在整片天空之上。

　　那些踏入这片空间不见了的人，尽皆出现在了此刻。

　　而与此同时，在那黑洞中正中间，同样有着四道人影缓缓走了出来。

　　与此同时，那妇人也抬起头期盼的看向那黑洞之中，迎着风张大了眼睛。

　　一阵风刮过，那妇人面庞之上的轻纱顿时划落，而与此同时，徐扬的目光也同样看了过来，在看到这妇人的脸庞的瞬间，徐扬微微一愣，紧接着……陡然瞪大了双眼！


第710章 母亲的消息

　　肌肤白皙无比，面容显得很是端庄，气色很好，而且此刻这妇人也是看着徐扬，二人的目光对视在一起。

　　那妇人的眼神随即挪开看向了徐扬身旁的林婉儿，在看到林婉儿的瞬间她的双目顿时一亮，一股惊喜之意猛然升起。

　　而此刻的徐扬，却是一步步朝着这妇人走了过来，目光一动不动，脸上浮现一抹焦急道：“你是谁？”

　　徐扬的话透出一股悲哀之意，眼神甚至都有些恍惚，若非眼前妇人与自己母亲的气息完全不一样，徐扬甚至会以为，眼前的妇人就是自己的母亲。

　　因为，这妇人的脸长得和自己母亲几乎一模一样，就宛若双胞胎一般，只不过这妇人打扮得好了些，徐扬记得，当年自己母亲也曾经打扮过，那也是一等一的漂亮，但是后来因为村中有人骚扰，所以母亲从那以后再也没有打扮了，甚至弄的很是邋遢一般。

　　妇人身旁的老者一个闪身直接出现在徐扬的面前，苍老的脸上浮现一抹怒意，目光落在徐扬身旁的林婉儿身上眼底闪过一抹惊讶之色。

　　“阿巴，阿巴！”妇人仅仅只是惊喜瞬间反应过来，然后急忙开口说道，虽然只能够发出这么两个字眼，但是那老者却也瞬间明白，微微侧身躬了躬身然后点头道：“是……夫人！”

　　徐扬听到那“阿巴，阿巴”两个字眼可是瞬间浑身都是一颤，好似被雷击一般瞪大了双眼张大了嘴，死死地盯着那妇人，使劲的想要看清楚。

　　自己母亲就是个哑巴，说不出话，经常焦急的时候就会这样发声，但是……但是眼前这妇人肯定不是自己母亲，若是自己母亲怎么会不认识自己，那种眼神完全就是看到自己身边的建树果实而升起的在乎之意。

　　然而此刻，老者却是目光一冷之下一个闪身就出现在了林婉儿的身边，抬手就要一把抓去。

　　林婉儿瞪大了双眼，抬头看向徐扬，却感受到此刻徐扬心神正在动荡，一时间回不过神，紧接着她的脑海里回想起自己那两个姐妹的死状，脸色泛起一抹苍白的瞬间，在那老者的手尚未抓住她的那一刻，只见林婉儿的全身但是一软，随即化作了一捧碧绿色的气体，然后这些气体直接瞬间林婉儿抓住了徐扬的手臂钻了进去。

　　仅仅只是一个刹那，林婉儿就做出了这样的决定，她的身躯活生生的在众人的眼前消失。

　　而此时，徐扬也终于感受到一股异常强大的力量钻入了自己的体内，与之自己体内那股融化了的生命之水融合在一起，仅仅只是瞬间，徐扬就感受到了自己的肉身竟然又更强悍了一些。

　　心神一震，直至此刻，徐扬才回过神，看到了身旁消失的林婉儿，看到了那老者的动作，看到了此刻发生的一切，脸色一变之间却仅仅只是看了那老者一眼，然后缓缓迈开步伐，朝着那妇人走过去。

　　“你是谁？”还是这么问道，徐扬此刻心里迫切的想要知道，自己母亲和这个人会不会是有什么关系。

　　而且……为什么她也是哑巴，说不出话。

　　老者也是一愣，没有想到林婉儿会做出这样的行为，微微咬牙之下顿时一闪身再次出现在了徐扬的面前挡住了徐扬。

　　“小子……你想找死？既然建树果实进入了你的身体，那老夫就只能把你扒皮拆骨将其提炼出来了！”老者冷声道。

　　“阿巴！”忽然，老者身后的妇人再次发出一声，这老者原本就要动身的身形顿时一顿，扭头看向妇人。

　　妇人抬手示意了一下，让老者回到自己身边。

　　老者双目微微一凝，看了看妇人，疑惑的回头看了徐扬一眼，随即一步之下回到了妇人的身边，但是却始终锁定着徐扬，因为在此刻，这老者也清晰的感受到，眼前这少年修为气息更强了，而且竟然让得自己看起来都有些难以把握的强悍，特别是其身体，竟然传出一股太古洪荒的气息，让得他也忍不住有些心惊。

　　妇人凝目看向徐扬，面容泛起一抹温柔的笑意，双手比划着手语问道：“我是莫言族如今的二夫人，你为何见到我如此震惊？”

　　妇人也看出来了，原本自己带着面纱的时候，这少年看了自己一下就没怎么在意，而待得自己面纱掉下来的时候，这少年却露出了震惊之色，而且连问了两次自己是谁。

　　“莫言族……二夫人！”徐扬眼神一闪，心里头闪过一抹黯然，呢喃了一句之后，忽然眼神又是一亮，抬头看向妇人问道：“你是不是有一名同胞姐妹？”说出这句话的同时，徐扬浑身都在颤抖，心里头都在惊呼，一定是这样，一定是这样才说得通此人为什么和自己母亲长得这么像，也一定是这样才能够解释为什么这妇人不能够说话，而自己母亲也不能够说话。

　　岂料，在问出这句话的瞬间，那老者却是豁然之间抬头看向徐扬，目中浮现一抹凝重之色，而同时……那妇人也是双目骤然一凝，神色浮现一抹错愕的看向徐扬，疑惑了一下之后却也是点了点头，然后抬手打出手语问道：“少侠你怎么知道？”

　　看到妇人打出这样的手语，徐扬顿时浑身一震，激动的近乎要大喊，脸上泛起激动之意道：“她……她是不是从人界归来？”按照眼前这家族的强大，徐扬可以看出他们定然知道人界的存在，而若是那个眼前妇人的同胞姐妹也是从人界归来的，那么一定就是自己母亲。

　　妇人听闻此话，双眼再次一凝，甚至浮现了凝重之色的看向徐扬，微微扭头与身旁的老者对视了一眼之后，再度看向徐扬，仅仅只是点了点头。

　　徐扬见状，深呼吸了一下之后，顿时一步走到这妇人的面前，直接单膝跪下抬头道：“那是我的母亲，一定是我的母亲，姑姑……我是您那位同胞姐妹的儿子啊！”徐扬激动得近乎语无伦次了。

　　在人界，多少次徐扬暗中去寻找自己母亲的踪迹，自从在老家寻找无果之后，徐扬就再也没有见到自己母亲了，母亲就好像是消失了一般，即便是当初在玄武所在之地，徐扬也回去找了一段时间。

　　然而母亲就好像是人间蒸发一般，但是徐扬一直觉得，自己母亲一定活着。

　　妇人浑身一颤，而那老者也是脸色一变，但是转眼之间妇人脸色一变的刹那却是猛然后退一步，抬手打出手语对着身旁的老者道：“不能让他靠近我一丈之内！”

　　老者见状，猛然一跺脚，徐扬此刻仓促之下却也来不及抵抗这股气势，整个人顿时朝后退出数步。

　　徐扬也看到了那妇人打出的手语，脸色浮现疑惑问道：“姑姑……为什么？”

　　与此同时，一旁的刘小胖和赵信二人也是瞪大了双眼，张大了嘴，震惊的无以复加，这什么跟什么，徐扬竟然就这么要认这莫言族的二夫人做姑姑，这么大的背景啊，而且……看起来似乎还真的有这么一回事。

　　妇人看到徐扬露出疑惑之色，叹息了一下打出手语道：“我已运行过血脉之法，的确感受到了你体内的血脉存在我莫言族的血脉，若是没错，你定然就是我妹妹的儿子，但是……在这天界之中，你不能靠近我莫言族的人一丈之内，否则……你体内莫言族的血脉隐藏的诅咒将会激发，到时候……痛苦将降临在你的身上！”妇人的手语很快，但是清晰的传递出她要表达的意思，让得徐扬猛然一怔。

　　“莫言族的诅咒！”徐扬呢喃了一句。

　　紧接着徐扬抬头问道：“我母亲呢，姑姑……我母亲为何没有出来？”

　　这话让得那妇人也是心神一阵欢呼，紧接着叹息了一下之后，只见妇人在腰间的须弥袋一摸，一枚令牌出现在她的手中，随即轻轻一甩，直接来到了徐扬的面前，然后打出手语道：“将你的血滴在这令牌之上，可以感应到我莫言族的存在，你的母亲……她……在等我回去，也在等你回去！”妇人看了那老者一眼，然后直接转身离去。

　　建树果实显然是得不到了，离开的这一刻妇人也显得有些颓废，并没有寻找到自己妹妹儿子的喜悦，而且……在看到徐扬进入了建树之中之后，她心里头有一个念头，若是徐扬来到她母亲的身边，会不会有机会？所以她给了徐扬一枚令牌，因为他一定会来寻找自己的母亲的。

　　徐扬抓着手中的令牌，直接就是咬破了手指将一滴鲜血滴在这令牌上，一股心灵所指的感应顿时浮现在心头。

　　紧接着徐扬就感受到了在东方一个极其遥远的地方似乎有着一股血脉之中的呼应，让得徐扬心神向往。

　　而也就在那妇人和老者众人完全离开之后，徐扬也收回心神之际，徐扬身上顿时爆发出一股碧绿色的雾气，只见一团绿色雾气翻滚之间顿时出现在徐扬的身边，然后缓缓凝聚成了……林婉儿！

　　“嘻嘻……徐扬大哥，您的肉身如今可以变成我的家了！”林婉儿嘻嘻笑道。

　　这话将原本还在震惊的刘小胖和赵信二人顿时拉回神，二人的目光落在徐扬身上上下打量，眼神活脱脱的在说“你的家在徐扬身上哪一个部位？”

　　而也就在此时，徐扬嘴角却是微微翘起一抹笑意，因为此刻……周围一大群的人已经围了过来，尽皆不怀好意的看向徐扬。


第711章 打手

　　在得知自己母亲的消息之后，徐扬心里头一直压着的一块大石头终于放了下来，虽然说也有点点可能不是，但是徐扬觉得那一定就是自己母亲。

　　而在放下这块心中的石头之后，徐扬扭头看向周围这些人，心中有着一股豪气极度的想要舒畅快来。

　　战斗，就是最好的发泄方式！

　　“你们做好准备用性命来承担你们的选择么？”徐扬一步步走出，朗声开口说道。

　　周围这些人一个个都是徐扬从未见过的天骄，修为强横，其中甚至有几人修为已经达到了半步魔尊之境，显然……徐扬还是太低估天界的大小了。

　　而这些人，显然也是早就被各自家族告知，这里拥有什么样的造化，然而他们进入其中，却仅仅只是出现在一个空间中，什么都没有得到然后就出来了。

　　加上莫言族对徐扬的所作所为，让这些人几乎瞬间就明白了，徐扬一定是得到了这建树之中的造化。

　　修行，本就是弱肉强食，此刻这一幕淋淋尽职的展现出了这一点。

　　那些人几乎没有丝毫犹豫就朝着徐扬暴掠而来，修为还在魔王之境的人故意的落后一些，跟在后面，而修为达到半步魔尊者，一点都没有隐藏，爆发出来的气势让得其周身其他人都无法跟随。

　　五道半步魔尊的气势，轰然而来，那五人一个个面露厉色。

　　“哼！”徐扬冷哼一声，抬起右脚猛然在地面一跺，这一瞬间，一股气势猛然以徐扬的周身爆发开来，掀起一阵涟漪，这股气势让得那五人冲出的身形猛然一顿，而与此同时这些人也终于感受到了徐扬的修为，那是真正的魔尊之境！

　　五人相视一眼，神色露出凝重在之意，仅仅只是在瞬间就彼此点了点头，在这一刻他们竟然不约而同的达成了联手的意思。

　　看到这一幕，徐扬嘴角泛起笑意，这样才有意思，若是一个个来那么自己一点压力都没有。

　　五人瞬间从五个方向来临，而且……尽皆爆发出惊人的气势。

　　一人手中瞬间出现一柄长剑，剑锋所指锋锐逼人，隐隐一道剑光从那长剑之中凝聚而出，刺目的光芒宛若要刺穿一切。

　　一人一拳轰出，轰出的瞬间其整个人都好似膨胀了一圈，肌肉肉眼可见的鼓起，宛若一条条虬龙一般横亘在其身上，威力惊人！

　　还有两人显然是伙伴，瞬间靠拢，两个人同时一掌拍出，一人的手掌竟然是拍在了另一人的掌背上，一股震动之意从其中传来。

　　还有一个人竟然直接口中喷出一口鲜血，然后右手猛然一扫，这鲜血在空中竟然跟着那人的手臂不断舞动，猩红刺目的光芒绽放出来，那鲜血竟然化作了一条小蛇猛然朝着徐扬爆射而来，即便那小蛇尚未来临，徐扬也感受到了一股被人盯住的脊背发凉之感。

　　刘小胖和赵信站在远处，二人尽皆震惊无比，虽然他们知道徐扬踏入了魔尊一重的境界，但是同时去面对五名半步魔尊，这一个不小心阴沟里翻船也不是不可能的！

　　然而就在此时，徐扬嘴角的笑蔓延开来之时，其双手骤然举起，一手指天一手指地，目光在此刻也化作了凝重怒喝一声，紧接着右脚猛然抬起一跺地面。

　　就在这瞬间，一道碧绿色的光芒骤然之间从徐扬的体内爆发开来，紧接着一股所有人都能够感受到的浓郁生机爆发开来，随后却见一个碧绿色的光罩竟然将徐扬完全笼罩，而就在这光罩出现的下一刻，那五人的攻击顿时来临。

　　轰！

　　一声轰鸣，让周围的人震耳欲聋，五名半步魔尊的攻击，岂会简单，轰鸣掀起一阵波澜朝着周围横扫而去，那些紧随而来的魔王一个个更是难以承受瞬间倒卷出去。

　　那些魔王强者一个个眼中露出震惊之色，体内修为爆发开来，不断后退之间去抵抗那散发开来的余波。

　　烟尘消散，所有人都瞪大眼想要看看徐扬到底怎么了，然而待得他们看清的那一刻，却是骤然倒吸一口冷气。

　　只见徐扬依旧站在那里，甚至脚步都没有挪动分毫，但是周围那五名围攻他的人却尽皆后退了数步，脸色凝重，有的更是嘴角溢出一缕鲜血。

　　力量的作用是相互的，一拳打击在一根枯木上这枯木显然就会直接崩断，拳头定然毫发无伤，而若是一拳打在一棵参天巨树之上，恐怕树分毫未动，自己拳头都要被反震的骨断筋折！

　　此刻这一幕就是如此，徐扬目光看向眼前这五人，目中闪过一抹厉色，其实在进入那建树之前，徐扬还是不会这么有自信的等着五名半步魔尊来攻击自己的，虽然自己战力即便是一般的魔尊二重也不是的对手，但是那是攻击方面，而防御……可以说一直是徐扬的弱点。

　　因为他唯有硬碰硬，像这种站着去承受他人的攻击还是第一次，这一切都是因为得到了建树之中的生命之水，徐扬的肉身在生命之水之中达到了另一重进化，他的肉身也踏入了魔尊一重之境，甚至因为太古圣体的强悍，他的肉身在魔尊之中已然难寻敌手，因为修为到了这个境界，几乎没有人能够两面双修。

　　一个人若是体内修为强横，那么定然他的肉身很是弱小，若是没有了修为之力在体内，恐怕就会和文弱书生一般，一个人的修行时间终究有限，无法顾及两方。

　　然而如今的徐扬，却跨入了另一种境界，肉身达到了魔尊之境，魔尊境界的攻击除非极其强横，一般情况下落在徐扬身上恐怕都没有丝毫的作用。

　　甚至……因为生命之水的强悍，徐扬的肉身已然是百毒不侵。

　　五名围攻徐扬的青年境界相视一眼，都从彼此的眼中看到了震惊，五名半步魔尊，那可不是一加一等于二的简单，那已经可以说是达到了质变的概念，此刻包括徐扬六人站着的地方都是一个深坑，但是徐扬站着的地方，却没有损坏一丝一毫。

　　高下立见，而且差距巨大！

　　“我给你们一个机会，跟着我去办一件事，今日之事就此揭过！”徐扬神色一冷，扫视一圈，看着这五人，随后目光微不可察的扫了远处那些魔王境界的青年一眼。

　　五人相视一眼，似乎都有些不甘，对视之间似乎都想看看别人会不会反抗，若是别人反抗自己同意了的话岂不是很没面子，而若是自己反抗了别人不反抗，自己岂不是送死！

　　一个看一个，最终一名年龄略大的青年冷哼一声，抬头看向徐扬凝声道：“你要我们做什么？”说话的语气显得比较小，而且说完之后更是冷目的扫视了另外四人以及其他魔王境界的强者一眼。

　　徐扬的嘴角泛起微笑，他就知道，这一记绝对会成功，没有人能够把自己的命放弃。

　　嘴角带着微笑，缓缓的看向那开口之人，然后带着玩味地说道：“你觉得是你的命重要，还是帮我办一件事重要？放心……不会是伤害无辜丧尽天良！”

　　徐扬没有回答，反而说出了自己的筹码，而且说话比较大声，告诉了周围所有人的人，亦或者说……徐扬也在给外围那些魔王境界的青年解答。

　　没有一个人动身，脚步境界不敢动，因为此刻，即便是最外围的那些青年也感受到一缕若有若无的神识笼罩着这片丛林，只要自己有任何异动，恐怕徐扬就会瞬间降临此地，然后将自己灭杀，一个魔王境界的存在，对于魔尊来说，恐怕就是渣渣一般的存在！

　　目光扫视了一圈，也发现了周围没有人敢走之后，徐扬微微点头，然后直接凌空而起，同时凝声道：“走吧……跟着我来！”

　　刘小胖和赵信二人率先紧随徐扬，林婉儿早就不知何时竟然又化作了生命之力藏在了徐扬的身上，这让得徐扬脑门子不禁有些黑线，这丫头藏在自己身上，这……怎么感觉自己好像脱光光了给这丫头看，不过碍于周围这么多人，徐扬却是一句话也不好说！

　　那围攻徐扬的五人率先动身，尽皆知道他们没得选择，既然徐扬已经说了不会丧尽天良杀害无辜，那么自然去也无妨，即便日后传出去，他们也是败在一名魔尊之境的强者手中，而且这强者还是得到了建树之中的造化！

　　半步魔尊的强者都动身了，那些魔王之境的自然不用说，一个个老老实实的跟上，甚至众人还很自觉地排好队，宛若队伍一般朝着一个方向急速前进。

　　“跟不上的，洗干净脖子！”忽然就在此时，徐扬的声音陡然之间变冷，并且浓郁的杀机毫不掩饰的爆发开来，在前面爆发出来的速度让得身后诸多魔王之境的强者一瞬间瞪大了双眼，待得他们反应过来以及听清徐扬那句话，一个个咬牙之间唯有爆发出自己极限的速度宛若一道流星一般急速追击而去。

　　一阵阵音爆爆发开来，飞过的地方让得不少人尽皆抬头看去，看清这么多人之时，一个个瞪大了双眼震惊和无比。

　　“这么多至少是魔王强者的存在，他们去哪？”

　　“我了个去，这么多魔王高手啊！”

　　“快看，这些魔王都好年轻！”

　　去哪里，渐渐所有人都开始疑惑，而紧接着越拉越多的人发现这么一个大队伍朝着一个方向前进。

　　各方势力尽皆惊动。

　　甚至有些就在徐扬他们前方路线的小型门派，发现徐扬他们的前进方向之后，直接抛弃门派各自逃命，最终却发现徐扬他们仅仅只是从天而过。

　　飞过一座座山与大江，甚至还有海洋，所有人都爆发出所有修为赶路。

　　直至……徐扬带领着这些人的消息越来越传开，有心人渐渐推测出一个消息。

　　在那前方……正是幻剑门所在！


第712章 幻剑门的末日

　　幻剑门！

　　在第一时间得到消息的幻剑门可谓是心惊胆战，数百名魔王强者啊，他们只是一个一般的门派，弟子突破到魔王境界的也仅仅只是几十人，即便是长老也只不过是魔王之境，而门主也只是刚刚踏入半步魔尊之境。

　　要知道，魔王之境可不是大白菜，可不是随随便便就能够踏入的境界，他们一个门派，多少代人的结晶也才成就了那十几名长老的魔王之境，虽然说长江后浪推前浪，但是这后浪也来得太多了些吧，数百名啊！

　　这是什么概念？

　　仅仅只是消息传递到幻剑门的第一天，就有诸多普通弟子直接以自己家中有事离开了宗门，那宗主在知道了那些人告假的原因之后，更是忍不住吐血。

　　有的人甚至说自己父母死了，自己爷爷奶奶死了，还有自己老婆要生了，可……他明明知道那弟子还尚未婚娶，哪里来的老婆，还有明明是孤儿的，更是直接说自己有干爹干妈出事了。

　　一时间，整个幻剑门可以说是完全一片混乱，但是他们毕竟是一个门派，还是有很多人相信，徐扬即便是也要找他们幻剑门的麻烦也不敢这么大胆，而且他们也听闻了，听闻明玉在暴乱星海之中已经消失了，保存在幻剑门之中的灵魂玉简更是已经熄灭了，这就证明明玉已经死了。

　　因此，诸多在明白其中各种消息之后，尽皆觉得徐扬不可能会对幻剑门怎么样，而且一些长老也觉得，徐扬怎么可能统帅到这么多的魔王强者，而且看起来一个个都还是年轻一辈，一个个都是心高气傲之辈，怎么可能随便就跟随了徐扬，到时候他们只要适当的挑拨一下，说不定其中还有很多人会帮助他们幻剑门。

　　商讨到此处，幻剑门的高层尽皆觉得这个方法可行，而且说不定可以直接将徐扬都除掉，免得到时候留下一个祸患。

　　这其中，特别是当初参加了谋害明玉暗珠二人的那些老一辈，更加有信心的留了下来。

　　人就是这样，在绝望之中若是发现有一丝的希望，就会死死地抓住，而且甚至说不定会将所有的希望都压在其中，并且这股希望还会无限的扩大，然后让人觉得，这不是希望，这是必然就会发生的事情。

　　这样的计划迅速的传遍整个幻剑门，使得一些原本踌躇着要不要离开的弟子决定留了下来。

　　“他徐扬算什么，我们幻剑门会怕他？”

　　“呵，可笑，说不定那些魔王强者都是追杀他的呢！”

　　“一个人妄图对一个门派做什么，这不是说笑么？”

　　幻剑门之中渐渐恢复一片平静，对于即将到来的徐扬等人，他们已然屏蔽了外界的谣言。

　　“都杀上门来了，你们还不走，等死啊？”有人对自己在幻剑门之中的朋友传消息。

　　“你知道个屁，这小子是被人追杀的，他在万族试炼之中选择的是加入我们幻剑门，我看他就是来求救的！”

　　“哦？有这回事？”

　　这样的说法也传开了。

　　“徐扬带领一大批魔王强者来幻剑门屠门了！”

　　“放屁，他要是能够屠门，我吃了他的屎，你以为他要上天啊？”

　　“可是有传言说徐扬在建树之地硬抗五名半步魔尊之境强者的围攻而分毫不动，你们幻剑门的门主也只不过是半步魔尊之境，恐怕徐扬一个人都可以屠门了吧！”

　　“可笑，你信吗？他这个年龄能够硬抗五名半步魔尊的攻击？呵……我看是他花费了什么代价要人配合他演一场戏，拉着一群人来我幻剑门只不过是找场子要面子的吧！”

　　“你就等着我们怎么打这徐扬小子的脸吧！”

　　谣言不攻自破，亦或者说那些传言幻剑门要被灭门的话也尽皆被屏蔽了，众多群众也开始觉得，他们幻剑门说的话比较值得相信，按照常理来说，徐扬这个年纪的确不可能说硬抗五名半步魔尊的攻击，而且也怎么可能使得这么多的魔王强者听从他的命令。

　　越来越多的人跟随着徐扬他们的队伍来看热闹，一时间幻剑门周围的闹市都来了越多人，而且……那些被击杀令之上的悬赏动心的人也从四面八方朝着幻剑门赶过来，在得到这个消息的幻剑门高层更是冷笑。

　　“如此高调的来这里，活脱脱的找死行为！”

　　“恐怕这次不是他找幻剑门麻烦，而是击杀令的集体行动会啊！”

　　击杀令已经很久没有出现了，其中会有什么好处很多人都快忘记了，但是其中之一就是可以得到道门的庇护，就算其他的不重要，这庇护对于很多散修来说却异常的珍贵。

　　三天之后，徐扬一行人终于停了下来，他们尽皆停在了距离幻剑门还有一座山距离的山脚下。

　　“所有人休息一下！”徐扬目光扫视跟随在自己身后的这群人，其中不少年轻人都已经是脸色苍白，他们全速飞行了五六天的时间，这对于其中很多人来说从未有过这样的经历，这活脱脱的逃命啊。

　　其中甚至有人半路直接掉头想要逃跑，但是那逃跑的人却忽然发现徐扬不知何时已经出现在了他的面前，没有时候犹豫……直接击杀！

　　那从天空之上洒落的鲜血告诉他们，这是真的，如果真的不听从徐扬的话，将要交出来的就是他们的性命，而且徐扬还说过，要求他们要做的，并不会强迫他们滥杀无辜或者做违背道德的事情。

　　众人直接休息了半天的时间，而在这期间，周围也渐渐出现一些其他人，而且他们渐渐靠近之后，队伍之中也有人朝外走去，原本在这些人朝外走去的时候，徐扬还微微眯起了双眼，但是也仅仅只是略微思索之后就收回了眼神。

　　去和他人交流自然是那些人的自由，而且徐扬也不怕这些人得到消息，即便是知道自己即将面对什么，徐扬也有信心！

　　而在众多人之中有人和后面来的人接触之后，顿时明白过来徐扬要带他们去什么地方。

　　徐扬竟然是要带他们去幻剑门！

　　那五名半步魔尊的少年第一时间可以说是松了一口气，甚至眼里还有一些兴奋之色，战斗对于修行来说自然是最好的强化剂，而且他们对于徐扬来说也有着绝对的自信，与徐扬交手之后他们就明白，他们都知道自己尽了全力，自己全力都无法让徐扬受到丝毫的伤害，那么自然面对幻剑门也毫无悬念！

　　幻剑门仅仅只是一个半步魔尊之境的门主，其他的都是菜！

　　而除了出手的五名半步魔尊的其他魔王强者，在听闻外界的传闻之后，尽皆倒吸一口冷气。

　　“我说那小子怎么可能这么厉害，原来是收买了那五人！”

　　“就是啊，五个半步魔尊的攻击都不能够让他手上，我也说这太夸张了吧！”

　　“可恶，我们还被他吓得不敢乱动，这简直就是奇耻大辱！”

　　“嘿，我们都别乱动，等那小子要被幻剑门灭掉的时候我们就反水，一举和幻剑门灭了这小子，害的我们跟着他跑了这么远！”

　　“就是，跑了这么远差点命都跑没了！”

　　那些并未和徐扬交手的魔王之境，一个个开始传递从外界听来最强的谣言，而且直接是信以为真。

　　其实一路上，他们很多人都在讨论了，徐扬为什么会这么强，年龄看起来和他们都差不多，怎么可能会比他们强这么多，一点都不正常！

　　此刻……显然他们都找到了一个原因，而且心里头的嫉妒心使得他们直接就觉得现实就是这样的，因为只有这样才能够抚平他们的嫉妒心！

　　“好了，集合！”徐扬忽然凌空而起，然后凝声喝道，声音透出一抹冷意，但是神色却依旧很平静。

　　其实那些人的交谈他都听在也耳中，自然知道那些人到时候会做什么，但是这都不重要，徐扬要他们来此地本来就并不指望这些人能够帮自己多少忙，唯一的作用恐怕就是吓一下幻剑门的那些人，让他们无法全心全意的对付自己，而凭借自己的实力，在幻剑门还没来得及发现这些人并不完全站在自己这边的时候，徐扬就可以将幻剑门的高层统统击败。

　　到那个时候，若是这些人还想反水，那么自己不介意手下多添几条人命。

　　修炼界就是这样，若是手软，到最后就是自己受伤，徐扬已经尝试了太多这样的恶果，多少人都因为自己的手软而受到了报复。

　　其中在徐扬还在成长时间的江淮市，周家就是受到最深伤害的家族，他们的人几乎被灭尽，即便最后自己给了他们很高的地位，但是周家已经没有剩下几个人了。

　　走到如今，徐扬渐渐也明白了过来，什么利益都不重要，最重要的是能够保护自己身边在乎的人，让自己的朋友以及在乎的人过的开心快乐。

　　如今……有刘小胖在自己身边算是一个知心而忠心的朋友，之前的明玉也算一个，但是却也因为自己手软让得明玉也身陨！

　　明玉的死亡可以说是给予了徐扬最为惨痛的一次升华，那种看着明玉生命失去的痛苦，是徐扬灵魂无法抹去的印记！

　　而显然……逍崖子师傅也就是这个意思！

　　要让自己觉悟！

　　“你们听到的没有错，我此行的目的地就是幻剑门，而我要你们做的，就是在我动手的时候，将我指出的那些人完全包围，不能够让他们逃跑，一切……都让我来动手！”徐扬冷目扫视了这些人一圈，眼中闪烁着寒芒。


第713章 事实证明

　　徐扬的话让得下方众人尽皆一惊，他们想过徐扬会要求他们怎么出手，怎么将幻剑门的人怎么样，甚至他们想到过徐扬肯定会要他们出手，然后他们可以以这种事情就是残害无辜而拒绝，甚至说他们都想好了怎么去一起抨击徐扬。

　　然而此刻徐扬的话却让得他们尽皆一傻，起初有人在听到徐扬说集合之后还不屑的觉得，接下来徐扬肯定就是要说出要他们动手的事情了，没想到的是，竟然仅仅就这么简单，甚至都不需要他们出手。

　　但是这样他们的计划不就不成功了么，有人眼珠子也转抬头从人群之中缓缓凌空而起。

　　那是也名魔王之境的年轻人，仅仅只是十九岁就达到了这个境界，足以自傲，此刻他可以说是代表了不少人出来说话。

　　“慢着，你说要我们包围那些人，要是那些人对我们出手呢？要是那些人是无辜者呢？要是那些人强大到根本就不是我们能够抵抗的呢？”那人的话语吐出的同时，让得下方众多人尽皆点头附和，而且议论声也越来越大，显然……不少人都不愿意去做这样的事情，在他们看来，如果被幻剑门记住了自己，那以后自己不是多了一个门派的敌人吗，这明显就是损人不利己的事情！

　　徐扬微微凝目看向那少年，嘴角泛起一抹笑意，身形在空中缓缓朝着那少年而去，随着越加靠近，嘴角的笑意越加浓郁，直至来到这少年面前距离不过一米左右，那少年甚至都有些维诺的后退了一段距离之后，徐扬缓缓开口道：“你们似乎都忘记了一个事实，都忘记了你们是怎么来到这里的？你们要跟我谈条件的资格在哪里？”

　　徐扬从未想过借助这些人的力量，他要的……是借助这些人的势，然后将这件事闹大，然后在无数人的关注之下，让幻剑门承认当年他们做过的事情，为明玉正名，让天下人都真正的认识到，明玉并非叛逃出幻剑门，而是被幻剑门的人追杀，暗珠被杀之后，她选择了脱离这样的门派。

　　在之前，徐扬一直就觉得，只要将幻剑门的那些人也一个个杀个精光就够了，报仇无非就是这样不是么，但是在明玉将她的生命都融入了自己的身体之后，徐扬觉得，一切没有那么简单了，他要为明玉正名，只有这样才对得起她，让幻剑门真正的将这个仇还给明玉。

　　徐扬的话让得那凌空而立的少年微微一愣，在这一瞬间似乎他才想起来，自己有什么资格去和徐扬谈条件，亦或者说自己什么时候竟然会蠢到这种程度，他也不笨，仅仅只是略微思索之后就明白了其中厉害关系，顿时知道自己被利用了，脸色一阴之际，他咬了咬牙，看向徐扬的眼神闪过一抹恐惧之色，但是内心的高傲，却让得他在如此多人的注视之下，还有周围丛林之中众多各方势力的观察之中不甘心道：“你……你凭什么去强迫大家为你做事，资格……我想问一句，你有什么资格去命令我们所有人，我想你也忘记了，你只是一个人而已，难道你想整个天下的修士都听命与你吗？”

　　这少年言词也是犀利，一番话说下来让得下面不少人也微微点头，然而……听闻此话的徐扬却是嘴角的笑意越加浓郁，目光扫过下方那些点头的人，忽然笑了起来。

　　“呵……我看……你似乎真的忘了……”

　　“你才忘了……”徐扬尚未说完就被这少年打断。

　　然而就在这少年要打断徐扬说话的瞬间，徐扬脸色陡然之间一凝，下一刻身形一闪之下，还未待得周围所有人看清徐扬的身影就已经出现在了那少年的身后。

　　少年的话语戛然而止，瞪大了双眼，因为他也已经说话不出话，双目急速的充满了血丝，下一刻……他的双手抬起想要去拖住自己的脑袋，然而却已经来不及，头颅直接从天空之上掉落，紧接着还有他的身躯，鲜血狂喷而出，在那一瞬间爆发出来宛若下了一场小型的血雨。

　　所有人目瞪口呆，那些议论戛然而止，周围远处观察的各方探子也是微微张大了嘴，没有想到徐扬会这么强势，这简直就是一言不合就要杀人的节奏啊！

　　徐扬缓缓转身看向下方那几十人，目中冷光闪烁，对于这些之前就抱着想要杀自己的心态出现的人来说，徐扬绝对不会有分毫的手软，即便是这少年是被人利用当了回出头鸟，徐扬也要给他们一定的震慑！

　　甚至……徐扬如今都完全可以不需要这些人了，只不过弄都弄过来了，不好好发挥一下作用岂不是对不起自己这么辛苦！

　　一片寂静之后就是哗然。

　　“你……你要我们做事，还这么残忍，你个魔鬼！”

　　“他已经入魔了，杀人上瘾了！”

　　“对啊，路上已经死了好几个了，没想到他现在还杀人！”

　　哗然之中有人显然是想要制造混乱，然后趁机逃跑，毕竟他们的实力在徐扬的面前依旧是不够看的，离开此地才能够给他们一些安全感。

　　“这种魔头，人人得而诛之！”

　　“徐扬，难怪道门要颁发击杀令要杀了你，他们已经看到了你的未来！”

　　“魔头，大家杀了他！”开始有人起哄，眼前的情况对于那些一直以为徐扬只不过是收买了五名半步魔尊的人来说，徐扬只不过是一个比较强悍的魔王而已，毕竟一路上那五名半步魔尊一直都没有和徐扬交手了，这一情况也使得那些人越加的确认徐扬肯定是收买了那五人。

　　而自始至终，那五名半步魔尊的少年也未曾说话，甚至表现的异常的平静，直接走到了人群的边缘盘膝而坐，一副要看戏的模样，而且其中更是有一人都摇头苦笑。

　　这一幕被那些人看到顿时觉得那半步魔尊的少年是以为徐扬就要露陷了，那些人顿时更加猖狂叫嚣起来。

　　“杀了他！”不知道是谁呐喊出来，甚至直接凌空而起，朝着徐扬暴掠而来，带头就有着九道人影，这九人尽皆散发出魔王五重的修为气息，动手的瞬间让得所有人尽皆朝着身后退去，而与此同时……在看到有九人竟然带头动手了，有人也是不甘寂寞的直接跟上。

　　数十名的魔王强者，其中有着约莫一半直接跟着带头的那九人凌空而起，各自爆发出自己的拿手招式要将徐扬置于死地！

　　然而此刻的徐扬，却是依旧凌空而立，神色当然，目光看着那些朝着自己冲过来的人不禁微微摇头。

　　“哈哈……摇头，摇头也没用，就算你求饶都救不了你了！”

　　“没本事还要充大尾巴狼，你以为你是谁！”

　　“击杀榜上的名人，也不过如此！”

　　“卑鄙小人而已！”

　　怒骂着急速接近，璀璨的光芒开始绽放，那宛若一朵朵绚烂的花朵一般让人目光都难以直视，抬起头看着这一幕的人瞳孔也不禁微微放大，紧接着再收缩，那让人心悸的波动简直就要毁天灭地！

　　盘膝而坐的五名半步魔尊同样也是微微抬头看向天空之上，感受到那股波动即便是他们也不禁心惊，但是紧接着想到曾经他们五人联手都无法撼动分毫的徐扬，五人不由相视一眼，尽皆摇头一笑。

　　在他们眼里，这些人和找死无异，既然这些人都怀疑他们被收买了，他们也不想去解释太多，眼前的这一幕就会是他们谣言不攻自破的证明。

　　而且……在此时，他们心里头也不禁想到一些事情，抬头看着那些璀璨，似乎在期待……期待徐扬的出现！

　　也就在所有人都凝目看着的这一刻，那璀璨的光芒映入众人瞳孔之时，一道璀璨而夺目至极的金光忽然从那些光芒之中渐渐浮现。

　　宛若旭日东升一般的刺目，从出现一丝一毫的那一刻，陡然之间凝聚而成！

　　那是一个巨大的手掌，宛若要遮蔽天空一般的巨大，在出现的瞬间直接朝着那些凌空而起的人一巴掌扇了过去，虚空都在扭曲，好似要在这一巴掌之下直接崩溃一般，那巴掌之上的掌纹都清晰可见。

　　那些冲出去的人，原本脸上的畅快与狰狞在此刻陡然之间一凝，紧接着则是泛起无法置信的震惊，而在感受到那巴掌之中传来让他们心悸的威能之时，一个个瞪大了双眼，待得他们反应过来想要后退之时，他们的目中唯有被金色弥漫！

　　嗤！

　　嗤！

　　血肉爆碎的声音让人毛骨悚然，那一巴掌宛若拍苍蝇一样的简单，横扫而过，没有任何一个人能够抵挡，即便是一些人反应快一些直接以神通术法去轰击那手掌，也根本没有任何作用，甚至让那手掌略微停顿都做不到。

　　天空似乎恢复了平静，没有了轰鸣！

　　滴答！

　　滴答！

　　血雨还没有停止，沥沥落下，让得不少人不得不施展修为阻挡血雨落在自己身上。

　　那些尚未凌空而起年轻魔王强者，一个个瞪大了双眼，震惊的张大了嘴巴，简直可以塞下一个拳头。

　　“数十名魔王强者都没能撼动他分毫！”一些人喃喃自语，而那些探子也是震惊得无以复加，他们顿时赶忙的要回去报信。

　　不少人的目光忽然看向那坐在地上的五名半步魔尊，在此刻……那些人的眼神里忽然明白了一些什么，明白了这五人为什么一路上没有找事，为什么没有说话，甚至还摇头苦笑。

　　徐扬缓缓落在地上，衣裳都没有一丝一毫的褶皱，适才的战斗对于他来说好像就如同是走了一个过场一般，唯有地面的血腥见证着那么多的生命转瞬即逝！

　　“还有人要找死吗？”徐扬凝声道，嘴角似笑非笑。

　　没有人回答！

　　“动身！”徐扬陡然带头凌空而起，朝着幻剑门的方向暴掠而去。

　　而此刻……那些探子已经来不及去禀报消息，因为徐扬他们的速度要比他们快太多太多！


第714章 叛你死罪

　　对于要自己命的人，徐扬从未不会手软！

　　身后那些紧随而来的人，徐扬清晰的感受到了他们心底里对于自己的恐惧，这是用血证明而来的。

　　在那些跟随着徐扬而来的人眼里，徐扬的背影此刻已经无法控制的变得巨大，宛若一座高山一般高不可攀。

　　刘小胖和赵信混在人群之中，二人看向徐扬的眼神也悄然的变化了，但是唯有刘小胖，眼中的坚定也越发的浓郁，他没有忘记，徐扬这一次的行动，完全都是因为明玉，他要为明玉正名！

　　那些探子宛如玩命一般的快速朝着自己背后的势力去报信，但是作为探子的人，基本上也只是修为中等，大部分也就是魔将的修为，但是魔将的速度和魔王，简直就是一个天一个地，也就是说，徐扬面对数十名魔王强者的出手，分毫未损的消息此刻几乎没有任何势力知道。

　　甚至……当徐扬众人的速度微微减缓的时候，众人都可以清晰的看到在前方有着一座山，那一座山宛若一把利剑一般冲天而上，矗立在大地之上，而此刻在那山脚下一面石碑前有着众多的人影。

　　幻剑门聚集了所有弟子与高层，尽皆站在这里，因为在那之前他们就预料今天徐扬众人恐怕就会来临，而且在周围还有众多其他门派的弟子以及路过此处的散修。

　　对于这件几乎是轰动整个修炼界的事情，即便是世俗之中也有不少人听闻了这一次的事情。

　　南宫天隐藏在人群之中，抬头看着远处来临的人影，感受到徐扬更加强悍的气势之后，他的眼神泛起一抹苦涩，心里头的后悔之意不言而喻，在听闻最近关于徐扬的一些传闻之后，他也明白其中真正事实的人之一，当初自己虽然刚踏入魔尊二重，但是那也比魔尊一重要强悍不少，但是在徐扬的面前……在那时空法则的面前，自己连一丝抵抗的力量都没有，凭借眼前这些人……南宫天在心里头只有呵呵一笑。

　　“来了，那小子来了！”

　　“哈哈……没想到那小子竟然真的敢来！”

　　“我在想着小子是脑残片吃多了还是脑袋被门板夹了！”

　　“哈哈哈哈……我觉得这小子得了一次万族试炼第一名之后自信心已经爆棚了，眼里已经目中无人了，而且收买了五名半步魔尊，估计觉得自己要天下无敌了吧！”

　　“嗯，我也觉得是，不过话说回来，那五名半步魔尊真是没一点骨气，竟然会被收买，年纪轻轻会这么堕落吗？”有人发出这样的质疑。

　　有人嗤笑，有人讽刺，几乎来到这里的人都是不看好徐扬的人，基本都准备好了在徐扬快要撑不住的时候插一手，然后去抢夺那道门击杀令的奖励的。

　　徐扬众人缓缓到来，凌空而立，冷目相视。

　　“众多小友来到我幻剑门，我幻剑门已经设下宴席招待，大家不如入我幻剑门歇息一下吧！”

　　就在徐扬众人来到之时，一名老者从幻剑门人群之中缓缓走出，笑呵呵地说道，说着还做了一个请的手势。

　　徐扬身后一些人听闻此话也是脸色一喜，有人甚至脚步都迈开了几步，但是却忽然一顿，所有人都回过神，都想起了适才发生的事情，几乎徐扬背后所有人的目光都凝目看向了徐扬的背影，眼中闪烁着迟疑的神色，显然是在看徐扬怎么说。

　　奔波了这么久，这些人的确是已经好久没有好好舒服一下了，而想到美食更是让他们食指大动，但是适才那场血雨还尚未干涸，他们怕了！

　　身上甚至都还萦绕着淡淡的血腥味，他们可不想死！

　　徐扬也没有说话，他在等自己身后那些人的反应，他要的就是这些人的反应，而显然……此刻身后这些人表现出来的让得徐扬还算是满意，微不可察的侧脸回头撇了一眼，仅仅只是这一眼就让得身后众多人浑身都是一颤。

　　即便是跟在徐扬身旁的刘小胖和赵信二人也不得不佩服徐扬，杀伐果断让的这些骄傲不羁的少年竟然都开始臣服他了，那五名半步魔尊看到这一幕也不禁再度摇头苦笑。

　　这就是绝对的力量，你不服我就宰了你，就是这么霸道！

　　徐扬抬头看向那走出来的老者，嘴角泛起笑意缓缓道：“我怕有命吃饭，没命下桌啊！”说得有些懒散，而且意味深长，几乎是话说出来的瞬间，原本周围还有一些人在议论的声音顿时戛然而止，一个个尽皆凝目看向徐扬，那些来看戏的则是瞬间目光聚集在了那老者的身上，想要看接下来幻剑门会说什么话，徐扬这句话可以说不但拒绝了幻剑门这好意，而且还是狠狠的讽刺了一把！

　　果然，老者的脸色一怔，紧接着则是泛起了阴沉之色。

　　“这位小友不知如何称呼，我幻剑门堂堂一个门派，难道还会残害你们这些修炼界未来的顶梁柱不成，小友……话可不能乱说，乱说话……可是会死人的！”那老者一开始严肃带着呵斥地说道，说到最后两个小友之时，言词缓慢意味深长，目光冷冽的看向徐扬，同时一股魔王九重巅峰的气势缓缓释放开来，朝着徐扬碾压而去。

　　见状，徐扬的嘴角泛起笑意，似乎什么都没感觉到一般，直至……那老者发觉自己气势竟然对徐扬根本一点作用都没有之时不由脸色微微一变，而此刻徐扬却也是缓缓冷笑一句道：“老东西，对我们这些修炼界未来的顶梁柱还用气势来碾压，要不是我修为比你强悍，说不定就被你那吓死人的气势压成残废了，还有……活了这么一把年纪了，竟然还只是魔王九重修为而已，你活什么，还不如死了算了！”

　　徐扬说话很大声，冷笑着，一句一句的说出来，说完之时，那老者的脸色已经阴沉如水，看向徐扬的目光已经闪烁着寒芒。

　　一时间这老者竟然说不出话了，而且心里头有些惊疑不定，适才自己那可是瞬间爆发出自己最强的气势，如果说对方只是一个魔王之境，断然不可能分毫不动，而且根本就好像没一点感觉一样，如果对方是魔王之境，即便是魔王九重，也断然不可能分毫不受影响，即便是徐扬身后的那些魔王之境的少年，老者也看到了他们的脸色微微一变。

　　难道……这小子真的已经踏入了魔尊之境？

　　不……不可能！

　　“说不出话了么，老东西，当年害明玉也有你一份吧，怎么看你就是专门干这种事的老不死！”徐扬一口一个老东西，直接开骂，他心里头已经憋了很久了，对于这些假惺惺的老东西徐扬实在是佩服他们的脸皮厚度。

　　就算是见多了世面的老者，此刻也不禁愣神了一下，没有想到徐扬竟然会直接开骂，而且还这么一点都不客气，更甚者还是在自己幻剑门的大门口，这活脱脱就是将幻剑门不当一回事啊！

　　“放肆！小辈，你可知道你在和谁说话！”老者大喝一句，顿时愤怒，甚至修为都运转开来，衣裳咧咧作响看向徐扬的目光寒光乍现。

　　“和谁？难道我不是和一个死不要脸，不知羞耻的老东西讲话吗？”徐扬冷笑道。

　　“啊……你……小辈，你是不是找死！”斗起嘴来这老者哪里会是徐扬的对手，瞬间就让徐扬气的不知道怎么说话了，直接抬手怒指徐扬。

　　见状，徐扬也看到了这老者身后原本站着不说话而且闭目养神的十一名老者此刻已经缓缓睁开双眼，看向自己的眼神也露出了寒芒。

　　看到这一幕，徐扬嘴角微微翘起，一步步从人群之中走出，朝着那老者走过去。

　　“这小子想干什么，走过去送死么？”

　　“竟然脱离了他们那些大部队，这活脱脱要送死啊！”

　　“魔王九重巅峰瞬间动手，他这个距离必死无疑啊！”

　　“果真是年轻气盛啊，口舌上占了一点便宜，就得意忘形了！”

　　人群之中的南宫天看到这一幕却是双目微微一眯，他知道，需要出手了。

　　“当年对明玉和暗珠出手了的人，站出来，跪在地上自断一臂，念出你们的罪行，我绕你们不死！”徐扬一步步走去，缓缓冷声说道，同时说此话的时候脸色也显得很是凝重，而且直接使用修为，使得他的声音回荡在周围整片天空之下，即便远处一下尚未来临的人也听到了此话，尽皆抬头看向天空，回过神之后赶忙加快了赶往幻剑门的脚步。

　　“哈哈……哈哈哈……！”幻剑门之中，数名老者哈哈大笑！

　　“小辈，你简直滑天下之大稽，仅仅孤身一人就敢于来我幻剑门兴师问罪，我幻剑门何时做过这等事？你莫非以为凭借你一人口舌就可以将这么一顶帽子盖在我幻剑门的身上？适才我师弟已经说过，说错话……是要死人的，现在……凭你这句话，老夫叛你死罪！”一名老者哈哈大笑之间缓缓走出来，在话语落下的下一刻，脚步一跺，周围所有人感觉地面都好似地震了一般，只见那老者瞬间朝着徐扬急速接近，杀机爆发！


第715章 站出来

　　在所有人的见证之下，在众多其他势力探子的眼中，在幻剑门诸多人冷笑之间，那老者的身影几乎是瞬间就出现在了徐扬的面前，紧接着冷目之中一掌猛然朝着徐扬胸口落了下去。

　　这一掌……没有分毫阻拦，在所有人的眼中，就好像徐扬根本来不及反应一般，直接就被那老者打中！

　　所有人都瞪大了双眼，幻剑门的人嘴角的冷笑已然蔓延开来，甚至他们似乎觉得自己就要看到徐扬喷出鲜血倒飞出去，最终跪地求饶的模样。

　　刘小胖和赵信心里微微紧了一下，但是却没有太多担心，因为他们知道徐扬有多强！

　　那五名与徐扬交手过的半步魔尊青年，也是瞳孔一缩，但是却也摇头一笑。

　　那些跟随着徐扬来的魔王少年，却是瞪大了双眼，目中浮现期待之色，他们都希望徐扬死，因为徐扬对于他们来说就如同是一把悬在头顶的闸刀一般，掌握着他们的生死。

　　嘭！

　　一声闷响，震动人的心脏，有人的心似乎都漏跳一拍。

　　硬抗魔王九重巅峰的一掌，无比的冲击视觉，让人心神都要恍惚一般。

　　“他完了！”

　　“死得这么快，没想到道门的庇护要被这幻剑门的老头捡到！”

　　“就是啊，早知道这么容易，我们在半路就要将这小子给直接截杀了！”

　　“滚，别说早知道这句话！”

　　哗然掀起，然而就在下一刻，不知道谁说了一句：“你们……你们快看！”

　　所有的目光再度看过来，看到那站在原地分毫微动的徐扬，起初还没反应过来，而紧接着……有人看到徐扬嘴角那泛起的笑意，轻蔑而冰冷！

　　那动手的老者原本也是冷笑泛起，但是紧接着却戛然一顿，下一刻脸色也一变之间，徐扬一只手已然直接一把抓住了这老者按在自己胸口的手！

　　轰！

　　“天呐，怎么可能，硬抗魔王九重一掌竟然一点事都没有！”

　　“这……这得多么强大的肉身？”

　　“这根本就是不可能的事情，难道说这幻剑门的人也被徐扬收买了？”

　　“嗤，你在搞笑么，幻剑门和这徐扬有什么仇难道你你们不知道！”

　　议论纷纷，但是所有人看到的，就是徐扬站在那里一步都没有后退，而下一刻更是一只手猛然抓住了那老者的手臂，嘴角的冷笑让所有人看到都忍不住心惊！

　　徐扬右手猛然一扭！

　　那老者只感觉一股无法抵抗的力量陡然之间涌入自己的体内，紧接着右手传来撕心裂肺的痛，骨骼直接爆碎，整条手臂瞬间化作面条一般垂落在他的肩膀上。

　　但是却没有一滴鲜血流出，这是对于力量的绝对控制，徐扬将力量完全凝聚在这老者皮肤之下的血肉之中，他的整条手已经完全废掉了！

　　将这老者一甩，其猛然直接飞退，退回幻剑门人群之中之后狼狈不已，浑身颤抖脸色苍白，额角冒汗，那一只手在被身边同门抓住的瞬间都忍不住惊呼一声。

　　“啊……老六，你的手……”随即那人怒目抬头看向徐扬，眼神之中满满都是愤怒，唯有眼底蕴含着一抹震撼。

　　六长老在幻剑门之中的实力，在他们作为长老之中的众人都心知肚明，那同样也是魔王九重巅峰，老六自己也说了，他那是全力一掌，但是轰在对方的胸膛却一点作用都没有，甚至还被对方反过来抓住一只手，一点反抗都没有的被直接废掉。

　　这其中的差距，让他们感到震惊，这已经不是一个境界的差距，这宛若云泥之间的距离使得幻剑门的几名长老开始相视之间眼底浮现了迟疑之色。

　　在他们心里头开始浮现一个念头，那就是传闻徐扬已经踏入了魔尊之境，而且还不是一般的魔尊，这一刻他们开始正视那些传闻。

　　而也就在此时，各方势力的背后一道人影缓缓的挤了进来，那些人挤进来之后尽皆跑到各自的领头人耳边耳语一阵，听完那前来报信之人的话之后，那些领头人豁然抬头看向此刻站在所有人围绕的包围圈之中的徐扬，眼底的震惊无法遏制。

　　“在数十名魔王之境的围攻之下竟然也是分毫未损，最终更是一滴血都没有沾染到身上，一招就将他们横扫干净！你确定没有看错？”每一个领头人都忍不住重复了一遍，然后扭头看向前来报信的人，这个消息是在是太过于震撼了，这徐扬什么样的修为才做得到！

　　魔尊？或许只有那个神秘的境界才做得到这一点！

　　“你怎么现在才来禀报？”

　　“现在才告诉我，要你何用？”

　　“废物，情报如此之慢，若是大事岂不被你害死！”一群领头人境界怒骂道。

　　“门主，冤枉啊，看到这一幕的瞬间我们就反应过来要回来禀报，但是属下的修为只是魔将之境，如何能够赶得上他们魔王之境的飞行？”

　　“家主，饶命啊……”

　　“大人，并非属下之过啊！”

　　而此时，幻剑门也终于收到了消息，他们的弟子也只不过是一个魔将之境的回来报告消息，这弟子也是对于幻剑门忠心耿耿，所以才会回来报信，不然按照他看到的事实，他心里已然得出一个结论，那就是今日恐怕幻剑门要不幸了。

　　“混账，怎么现在才回来？”一名老者怒喝一声。

　　“长老……我……我只是一个小小魔将修为，如何追的上他们飞行的魔王之境啊！”报信的弟子满脸苦涩，说不出的无奈。

　　长老也是一愣，回过神感应到眼前的弟子竟然只是一个魔将修为不由微微叹息，扭头看向各位长老，眼中都带着询问之色。

　　“该如何应对？”一名长老凝声问道，此刻他们已经选择直接忽视站在那里的徐扬，而徐扬也一副胸有成竹的模样，就站在那里看着，想要看看这些人到底能够使出什么花样！

　　“这小子竟然真的有魔尊的修为！”

　　“如此年轻就跨入这一步，简直妖孽！”

　　“门主修为也仅仅只是半步魔尊之境，也根本不是这小子的对手！”

　　“哎……！”

　　“哎！”

　　“难道我们要服软吗？”

　　“服软？你怎么服软，你没听到他刚刚说的话，但凡当年参加过那一事的人都要出来，你知道他会怎么做？你知道他会不会将当年动过手的人都杀了？”

　　“对，老三说得对，从刚刚弟子禀报的来看，这小子心狠手辣，说不定真会对我们下手！”

　　“哼，不要紧，大家都紧张过头了，老夫就不信在周围如此多势力的注视之下他徐扬胆敢直接动手，若是如此我们拼死一战，拉上周围那些人，对于道门的击杀令想必有很多人会一起动手！”

　　“魔尊又怎么了，又不是没有魔尊死在魔王手中的事情！”

　　“对，没错，我们都忘了周围这些人为什么来到我幻剑门的原因，他们都是为了道门的击杀令啊！”一个个长老一双双眼睛对视之间都看到了希望，神情又恢复了适才的高傲与不屑。

　　那名受伤的长老已经被人带走到门内修养，此刻剩余十一名老者缓缓一起走了出来。

　　徐扬看到这一幕双目微微一眯，适才他们的谈话徐扬原本是想要听一下的，但是却发觉有着一股特殊的力量笼罩了这些人，自己竟然无法听到，此刻见状徐扬嘴角微微一扬，在此刻，徐扬清晰的感受到了这些人心头依旧的高傲，还有一股迫不及待的心绪。

　　他们竟然在迫不及待！

　　“小辈，即便是你踏入了魔尊之境，但是来到我幻剑门撒野，今日你也要不到好处，你可知道……”一名老者朗声说道，说才此处的时候微微一顿，目光扫视了周围一圈，声音更加响亮地说道：“你可是击杀榜之上的人，今日……你来的了，恐怕要走就没这么简单了！”说完，这老者一甩袖，背负双手凝目看着徐扬。

　　徐扬依旧不为所动，一脸玩味之色的看着这十一名幻剑门的长老。

　　见到徐扬不为所动，一名老者顿时不忿道：“小辈，给你一个机会，若是跪在地上大喊三声对不起幻剑门我们今日就保你离开此地！”

　　“或者说，自缚双手自废修为我们也可以放你离开！”另一名老者冷声道。

　　“小辈，我幻剑门不是你能够想象的存在，如果你觉得我幻剑门存在这么多年仅仅只是这么点底牌，恐怕我早就覆灭了！”

　　十一名长老一言一语，宛若颐指气使一般抬手点指徐扬。

　　“就是你们十一个当初对明玉要动手的？”徐扬忽然冷声问道，丝毫没有听到适才这十一名老者说的话！

　　十一名老者要说的话戛然一顿，尽皆卡在了喉咙里。

　　“我说……当初参与过谋害明玉之事的人走出来，如今你们十一个老头走出来，看来就是你们咯！”徐扬调了一下眉毛，嘴角泛起一抹笑意，原本抱胸的双手也缓缓放下来，然后一步步朝着这十一名老者走过去。

　　这一幕……让得周围众多人尽皆呼吸都是一窒！

　　徐扬在知道了幻剑门的存在之后，甚至听闻了幻剑门还有底牌之后，他依旧没有一丝一毫的惧怕之意，再度发难，而且语气是如此的不在乎，宛如我要你幻剑门怎么样，今日难不成你们还能够反抗不成！


第716章 尊是你个门主

　　“狂妄！”一老者陡然怒喝一声，简直怒不可揭，怂拉的眼睛都瞪大了，愤怒无比。

　　而另外其他几名老者同样也是如此，一个个都怒目瞪眼的。

　　在他们说出了自己还有诸多底牌之后，徐扬竟然还是这么一副瞧不起的模样，那神情就好像在说“那又怎么样”，依旧没有改变他对幻剑门想要做的事情。

　　他们十一人走出来，竟然成为了徐扬口中的当年对明玉动手了的罪犯一般，虽然说他们当年的确都参与了那一件事的策划，甚至说他们即便没有说话的人也默许了，否则当初也不会出现对自己门内的天才下手的事情。

　　但是即便他们都暗示了周围的人，提醒了周围那些人来到此处的目的，徐扬依旧不怕，他不怕周围会出现为了击杀令而来的人，也不怕他们幻剑门有多少底牌，一副死死地吃死他们幻剑门的模样。

　　为首的一名老者此刻却是缓缓凝目看向徐扬，他是一直没有说话的一位，乃是幻剑门的大长老，适才即便是那六长老受伤了，他也没有说一句话，甚至他们在讨论的时候，他也仅仅只是站在一旁不说话。

　　此刻……这老者微微抬手，那些原本在说话的另外十名长老尽皆收声，然后凝目看向大长老，有些人眼里都带着一些期盼之色，看向这老者似乎觉得大长老要出手了，定然会有什么解决的办法。

　　“当年……老夫一票通过了对明玉那小丫头出手之事，老夫乃是幻剑门的大长老，小辈……你觉得你一个人就可以掀翻我幻剑门吗？那么老夫……就先来掂量一下，看是否果真如同传说一般，你已经超越同辈比肩老一辈了！”大长老缓缓走着，他的身躯原本很是干瘦，但是在走出来之时，他的身躯却是缓缓长高，原本显得有些干枯的肌肉也开始出现了膨胀，花白的头发甚至都转眼之间脱落然后长出了钢针一般的乌黑短发。

　　仅仅只是转眼之间，在这老者说话之时，他已经变成了一个壮年的小伙子。

　　这一幕，即便是徐扬看到也不禁双眼一凝，因为在此时，在这大长老化作强壮青年的时候，徐扬可以清晰的感受到老者体内一股浑厚的气息竟然直接强化到了魔尊一重的地步。

　　“古木长青术，幻剑门的至尊之术，但是使用之后却会虚弱一段时间，看来幻剑门也被逼得发怒了！”徐扬耳尖，听到了周围那些人的议论之话，同时心里头也不禁惊奇，这幻剑门果然不愧是可以存在如此久远的门派，秘法的存在就是其中根基之一。

　　“大长老出手，一切都无人能挡！”

　　“我幻剑门的古木长青，哈哈，没想到竟然我们幻剑门的至尊之术，竟然如此厉害！”

　　“嗯，幻剑门不愧是可以存在如此长久的门派！”

　　在周围人感叹之时，那大长老已然一步步朝着徐扬走来，而且随着越加靠近，他的脚步也越加快速，到最后直接是一步就已然来到了徐扬的面前，一拳猛然轰击而来。

　　声势惊人，虎虎生风，原本苍老的大长老竟然化作了一名青年与徐扬瞬间战斗在一起。

　　徐扬的心里头忍不住吐槽一下，自己师傅就教了自己一招如来神掌，原本还想要几样其他什么神通的，结果师傅就来了也一句，等如来神掌能够用到如火纯情的时候再说其他的，而且还说，神通术法其实终究都是花俏的招式，等到你的修为足够强悍的时候，你的力量就是神通，你的招式就是术法，一招一式之间都是神通术法。

　　徐扬对于那样的境界无法理解，但是可以听出来那样的境界一定很厉害，至少比如眼前这老头的一招，绝对可以瞬间秒杀。

　　在这大长老来临的瞬间徐扬的浑身已然绷紧，他从来都有一个心态，那就是不会小看任何一个对手，右脚微微后撤一步，右拳同样猛然收回，紧接着瞬间轰出。

　　两个看起来都是年轻人，在这也瞬间陡然之间爆发开来！

　　嘭！

　　整片空地之上空气都好似一震，而且以二人为中心，一股气爆横扫开来，让得地面的碎石直接朝着周围爆射而去，让得那些人一张手忙脚乱的抵挡。

　　二人都没有挪动分毫，但是徐扬的嘴角却是泛起一抹笑意，因为在交手的瞬间，徐扬的修为之力已然闯入了这大长老的体内。

　　嘭！

　　忽然，又是一声闷响，而且这闷响是从那幻剑门大长老的体内传出！

　　哼！

　　只见那大长老闷哼一声，直接狼狈的倒退数步，脸色直接变得惨白，嘴角吐出鲜血，有些艰难的抬起头看向徐扬，脸上浮现一抹惨笑，与此同时这大长老的肉体肉眼可见的开始苍老，而且头发也肉眼可见的边长然后变得花白。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，这大长老就恢复了他原来苍老的模样，但是在变回原来的模样之后他身形晃动了之下猛然朝后倒去。

　　整个幻剑门的大门前，所有人的一片死寂，原本他们满怀希望的大长老，那可是跨入了魔尊之境的大长老啊，两人仅仅只是一拳的战斗，就结束了。

　　这么简单，没有璀璨炫丽的战斗火花，没有令人眼花缭乱的招式，仅仅只是一拳。

　　其他势力的来人此刻已经说不出话了，而且一个个高层之间相互对视之下已经决定了，若是没有人能够打败徐扬，这一次就当是来凑热闹，绝对不会参与其中击杀徐扬的行列。

　　幻剑门的众多弟子讥笑的神色似乎都还残留在脸上，但是不带他们反应，他们的笑都还没来得及传出来，就发生了让得他们戛然而止的事情。

　　神一般的转折！

　　靠着秘法提升到魔尊之境的存在，如何能够和徐扬抗衡！

　　徐扬冷冷的扫视了幻剑门的所有人也一眼，眼底闪过一抹不耐之色，深呼吸了一下之后再次朗声道：“我最后给你们幻剑门一次机会，但凡当年对明玉出手或者谋划过的人，站出来，否则待我一一找出来之时，后果恐怕就比较严重了！”

　　徐扬的话回荡在这片天空之上，他的语气显得很是冰冷，带着愤怒。

　　徐扬的心里一直记得，记得明玉是怎么死的，记得明玉的仇恨，记得与她认识之后的每一个瞬间，记得那个将生命给了自己的明玉。

　　没有人回答，没有声音，即便是周围其他势力的人也停止了议论，显然也是期待着徐扬会如何做，会怎么对幻剑门的人，他们似乎都有些麻木了，徐扬似乎就宛若一摊看不到底的深潭，他们不知道徐扬到底有多强，无论是五名半步魔尊的联手，还是数十名魔王之间的轰击，亦或者说适才依靠秘法提升到了魔尊之境的幻剑门大长老，似乎都不是徐扬的对手。

　　而还有人知道，在那世俗之中，南宫皇城之中的魔尊二重的南宫天，也同样是废在了徐扬的手中，但是这个消息却被皇城封锁，唯有那些特别大的势力才知道，所以他们并没有派人来击杀徐扬，因为他们知道徐扬已然成长到了一定程度，这样的敌人不宜去树。

　　最后一次机会，随着徐扬的话语落下，他的周身开始升腾起一股强烈的气势，衣裳无风而动，咧咧作响，许久未曾剪的头发如今随风飘扬，曾经显得单纯而干净的面孔如今也渐渐泛起了一点点的沧桑，在喝出这句话的瞬间，徐扬好似露出了一股睥睨的气势，让得周围所有人都不敢说话，让得幻剑门的众多人感觉自己的心脏上都被猛然轰击了一拳！

　　“好，最后一次机会，就让本门主来会一会小友！”就在所有人都等待着，似乎觉得幻剑门一定会做出什么决定之时，从幻剑门之内传来一道浑厚的声音，在这声音传来的同时，一道身影急速的从幻剑门之内暴掠而出，速度惊人。

　　在来临的之时，那看起来还是中年男子的幻剑门门主，转眼之间竟然在缓缓的缩小，而且头发也变短了一些，但是其体内的那股气息却更加强大。

　　原本就是半步魔尊之境的幻剑门门主在瞬间达到了魔尊一重的地步，而且还在增强，直至……达到了魔尊一重巅峰之时，这股气息才停止，但是此刻这已经化作了孩童。

　　又是古树长青术！

　　看到这一幕，徐扬的瞳孔也不禁微微一缩，因为在此刻，即便是这幻剑门门主仅仅只是魔尊一重的修为，也透出一股让得徐扬正视的气势，这股气势比当初自己废的南宫天还要强大。

　　显然……这幻剑门的门主底蕴恐怕要比南宫天要强悍不少。

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　一声声音浪回荡开来，在这门主出来的瞬间，整个幻剑门似乎都沸腾了起来，特别是在看到这自家门主竟然直接就使用了古树长青术的时候，那些年轻的弟子更是要大声的喊出来，而且看向徐扬的眼神也泛起了嘲讽之意。

　　在他们感觉，自家门主的气势已然比徐扬都要更加强大。

　　在那幻剑门门主来临的瞬间，徐扬的双目之中忽然绽放出一道光芒，这道光芒宛若一道手电筒一般一闪而过的在那幻剑门门主身上照射过！

　　“好，我尊重你是个门主！”徐扬凝声回道，下一刻，其全身陡然之间燃烧起来，然后冲天而起直接朝着那幻剑门门主爆射而去。


第717章 门主

　　幻剑门的门主终于出现了，而且出现的瞬间就可以说是用出了全力，古树长青之术直接施展，化作了也一个约莫一米二身高的孩童，但是爆发出来的气势却让得周围狂风涌动，甚至天空都黑了下来，狂风肆虐的笼罩在那幻剑门门主身边。

　　“风之法则！”徐扬呢喃了一句，双眼微微一眯，其实这就是魔王和魔尊最大的区别，魔尊之境举手投足之间就是法则之力，即便没有法则之力施展也因为领悟了法则使得出手之间伴随着一股天地之间的力量。

　　法则，就等于是已经被天地承认的一部分，这也是为什么适才即便是凭借古木长青之术提升到了魔尊之境的大长老在徐扬的手中仅仅只是一招就败落，也是为什么徐扬仅仅只是出了一拳，因为徐扬知道自己的力量有多强！

　　而眼前的幻剑门门主，已然值得徐扬去动用自己的灵火之力。

　　“灵火战神之名果然是你！”幻剑门门主凝声道，声音之中透出的凝重更加浑厚，显然在这之前徐扬在暴乱星海之中的名头也已经渐渐传开。

　　而此刻，徐扬化作一道宛若燃烧的流星朝着那幻剑门门主爆射而去的同时，已然一拳轰出。

　　徐扬没有太多神通没有最为朴实的招式，这幻剑门门主看到的瞬间却是心神一震，因为他清晰的感受到自己连闪避都做不到，就是这么简单的一拳，好像无论自己闪避到哪里，都会打到自己。

　　这种憋屈之感让得这幻剑门门主神色瞬间变得凝重，他心里也不禁浮现一句话，正所谓盛名之下无虚士，然而另一边，他双手却是陡然之间合十在一起，紧接着陡然举起到了自己头顶，整个身躯也停顿在了半空之中。

　　此刻，所有人的眼里，就倒映着这么一幕，一名看起来还是孩童的少年站在半空中，双手合十举过头顶，而另一边一个青年浑身燃烧着火焰，拳头宛若一颗火球一般朝着那孩童轰击而去。

　　下一刻，只见那幻剑门门主合十的双手上空陡然风卷云涌，转眼之间竟然凝聚出了一柄虚幻的剑，这剑锋锐无匹，其中肉眼可见的看得到竟然有着一条条的龙卷风在肆虐！

　　“幻剑门的幻剑之术！”

　　“幻剑！”

　　“天！门主竟然已经练成了幻剑之术！”

　　一片哗然，还有周围其他势力的震惊，幻剑门之所以称之为幻剑门，就是因为他们有一门逆天的剑法，正是这幻剑之术，幻化而成的剑，斩杀而出，自从出现过以来，从未有人能够在这幻剑之下活着，而且……有的死亡的人甚至都没有伤痕，这剑……似乎会寻找一个人的弱点。

　　他可以斩杀一个人的肉体，也可以斩杀一个人的灵魂，一切都看你的弱点！

　　就是如此的逆天，而这一直都是幻剑门的传说，此刻……这传说出现在了所有人的面前，而且配合着他们门主领悟的风之法则，此刻虚空都好似要被撕裂一般竟然透出扭曲之感。

　　“果然如此……幻剑门依旧还是幻剑门！”

　　人群之中有老者微微抬头，看向那凌空而立已然凝聚的幻剑，瞳孔微微缩了一下，心里头似乎想起了曾经这一幕，幻剑一出谁与争锋的画面，只是……如今的幻剑门似乎没落了，门主都要靠着古树长青之术来提升修为，然后凝聚幻剑去战斗。

　　“幻剑一出，谁与争锋！”

　　“这一招出来了，那小子恐怕凶多吉少了！”

　　“目测这小子肉身很是强大，但是如今这幻剑出现可不光会斩肉身了，看来这小子要嚣张到头了！”

　　“呵呵，看来今日之事要结束了，还以为这小子真的能够凭借一人将整个幻剑门搅得翻天覆地呢！”

　　“你想多了，幻剑门终究是幻剑门，传承多少年的门派怎么可能一朝一夕就被一个年轻一辈给灭了！”

　　在看到幻剑凝聚而成之时，那些听闻过亦或者说曾经见识过这一幕的人尽皆都是叹息议论道，在他们眼里，幻剑的出现就意味着幻剑门的底蕴展现出来的时候，一个才成长到二十多年的年轻一辈，他们如何会相信可能与一个传承了无数年的门派抗衡。

　　不过，徐扬可以将幻剑门逼迫到这种程度，即便今日死在这里，恐怕日后不少人茶余饭后都会传起这个一个青年，一个凭借也自己之力，逼迫数十名魔王之境的强者跟着他来到幻剑门门口闹事的少年。

　　在不少人叹息之中，在幻剑门弟子的激动中，在刘小胖还有赵信的担忧里，还有那些跟着徐扬来的魔王少年们的幸灾乐祸之间，徐扬那一拳来临的瞬间，幻剑门门主双手骤然花合十为握住，好似握住了虚空之中的那一柄凝聚而成的幻剑，骤然斩下！

　　虚空出现一条漆黑的裂缝，似乎都可以看到其中的时空乱流，一剑斩开了虚空，那一剑轰然与徐扬的拳头碰撞在一起。

　　烈焰燃烧，天空都宛若要变得通红，狂风吹得火焰燃烧得更加炽烈，所有人都眯起了双眼。

　　在那一瞬间，一抹极致到赤焰的血红色从那二人交手的地方瞬间爆发开来。

　　轰！

　　轰鸣震耳欲聋，让人心惊，惊天动地，一条漆黑的虚空裂缝都尚未愈合，紧接着一道涟漪陡然之间爆发开来，让得那些原本想要看清一点凌空而起的人直接来不及闪避被席卷，一些靠得近的更是竟然被直接腰斩！

　　暴乱的风之法则在此刻似乎成了无头苍蝇一般朝着四周肆虐开来，火焰更是如同火雨一般从天而降，宛若烟花一般爆裂开来，璀璨夺目。

　　恍惚之间，所有人终于看清了，在那交战之中两道人影尽皆倒卷，爆退！

　　待得他们站定之时，大家才终于看清，幻剑门门主手中的幻剑消失了，衣裳破碎脸颊是血，狼狈不堪，甚至气喘吁吁的抬头看向不远处的徐扬。

　　即便是此刻的其他人也是如此，在看了一眼那幻剑门门主之后尽皆扭头看向了徐扬，在看到徐扬之时，不少人也是一惊，看到了徐扬欺负的胸膛，甚至还有那拳头之上的一道血痕！

　　仅仅就这些……无论是那些人使劲的凝聚目力想要在徐扬身上寻找哪怕是一丝一毫的伤痕，他们最终不得不承认什么也没有看到，徐扬依旧没有表露出重伤垂死，亦或者说要挂掉的情况。

　　二人就这么凌空而立的远远站着，似乎都在喘息。

　　而此刻的徐扬，却只有他自己知道，在那一瞬间徐扬感受到了竟然有无数的小型幻剑直接冲入了自己的体内，而且那些幻剑自己体内的修为之力根本不能够阻挡，瞬息间就到了自己的识海之中，直接朝着自己的识海攻击而来。

　　识海是什么，乃是一个人意识与元神存在的关键地方，竟然毫无防备就被攻击到了这里，即便是徐扬也不禁一个愣神，识海之中的元神瞬间凝聚，但是那些幻剑爆射在自己的元神之上却分毫也没有影响。

　　雷声大，雨点小，此刻……徐扬就感受到了这一幕，不过转念一想，徐扬却也知道了，自己一直以来都有安妮不知的凝声阵法，使得自己的元神比一般人要强悍太多太多了，这幻剑对于自己来说根本没有一点的作用，而若是一般的人同境界之中遇到这样的伤害，恐怕一个不小心就要昏迷过去，甚至直接被斩杀元神然后肉体就变成了一个植物人！

　　幻剑门的门主也一直在观察徐扬，在看到自己那一剑仅仅只是让徐扬的拳头出现一道血痕只是，即便是他也不禁露出一抹苦笑之色，天骄啊，这才是天骄，仅仅只是二十多岁的年纪就可以和自己这个修行了数十年的人比肩，这让他们这些老一辈已然没脸活下去了啊。

　　但是一直……他都没有看到徐扬出现元神死亡的症状，也仅仅只是露出了一闪而过的愣神。

　　针对元神的幻剑，竟然没有效果！

　　幻剑门门主的心一瞬间沉了下去，暗自咬了咬牙，他知道……如今自己都无法抗衡徐扬，恐怕今日的幻剑门真的要遭灾了！

　　肉眼可见的幻剑门门主的肉身开始长大，然后成长到了一个中年男子的模样之后露出了虚弱的神色，但是却没有昏迷过去，而是有些狼狈的直接落在了幻剑门的众人之中。

　　那些原本等着看徐扬直接死在地上的场景的弟子，看到这一幕他们尽皆感到心里头的神话被直接打破了，而且此刻不少人心里头都升腾起了一股惧怕之意。

　　徐扬已然无敌的念头在不少人的心里头滋生出来，从徐扬出现到这里，到此刻，无论是谁出手，似乎都不是徐扬的对手，让得不少幻剑门的弟子看向徐扬都升起一股无法抵抗的无力感。

　　“门主！”剩余的几名长老尽皆跑过来关切的问道。

　　“小辈，你欺人太甚！”几名长老相视一眼，他们都知道幻剑的攻击犀利指出，此刻竟然是故意借助自家门主无法匹敌之下，装作一副不忿而怒的样子，直接凌空而起，朝着徐扬暴掠而来。

　　不知何时，他们手中出现了一柄长剑，锋锐无匹，剑影闪动，他们尚未修成幻剑之术，但是却习得了一些皮毛，他们看到了此刻的徐扬站在半空中没有任何行动，他们知道幻剑的厉害之处，说不定此刻的徐扬正在识海之中和幻剑争斗，而这就是他们的机会！

　　仅仅只是瞬间，这些人就来到了徐扬的面前，他们的剑尽皆瞬间刺在了徐扬的胸口！

　　当！

　　一声脆响，让得那出手的三名长老尽皆脸色一变。

　　而也就在此时，徐扬终于回过了神，整个人直接猛然一震，那三名仅仅还只是魔王之境的长老如何能够抗衡，尽皆吐出鲜血而倒飞出去。

　　与此同时，那虚弱的闭上眼休息了一下的幻剑门门主再度睁开了眼，看到了那从天上跌落下来的三道身影，脸上浮现一抹凄然之色。

　　下一刻……他再度缓缓凌空而起。

　　中年的面孔透出一抹苍老，随着升空，他整个身体也缓缓燃烧起来，散发出一阵刺目的红光！


第718章 人心所在

　　这一幕，徐扬曾经见过，而且异常的熟悉，甚至可以说是记忆深刻，因为明玉就是使用这一招将她的生命融入了徐扬的体内。

　　而此刻，这幻剑门门主却是在以燃烧生命而提升自己的修为。

　　“我作为门主，若是不能够保护自己的门派，有愧于门下弟子，今日……老夫唯有以生命来捍卫我幻剑门的尊严，只愿小友你是否可以放过门下的弟子，当年明玉之事，我有过，几位长老有过，但是时过境迁，小友若是我败了……”一边说着，这幻剑门门主的全身渐渐升腾起一股浓郁的血气，而同时在说道此处之时，他不禁回头看了看身后诸多弟子，随后扭头看向徐扬凝声道：“放过他们吧，年轻一辈并不知道当年之事！”说完之际，这幻剑门门主全身已然完全被血色包裹，生命的燃烧已然达到了巅峰，体内的修为气息也在瞬间爆发出了惊人的提升，瞬间就达到了魔尊一重巅峰，甚至还在增强！

　　“门主！”

　　“不要啊，门主！”

　　“门主，使不得！”

　　“门主，我们不能没有你啊！”诸多弟子惊呼，他们起初并不知道生命燃烧，但是在那几名长老忽然开口说出之后，他们顿时反应了过来，有的弟子更是直接哭了出来。

　　为了让他们活下来，门主愿意以自己的生命去捍卫幻剑门的尊严，也为了能够让徐扬放过他们，他愿意付出自己的生命，这就是门主！

　　徐扬看到这一幕，也不禁有些动容，一个门派能够拥有这样一个门主，其实是一种福，但是这幻剑门显然是无福消受。

　　“我来此目的，你幻剑门想必在那之前就已经知晓！”徐扬冷声说道，在那瞬间右手缓缓举起，金光缓缓流转开来。

　　一只巨大的手掌缓缓凌空凝聚出来，那幻剑门门主此刻也看到了这一幕，瞳孔之中倒映着那金色的巨大手掌，微微收缩之间但是却没有丝毫犹豫的陡然之间冲出。

　　金色手掌微微一震，一层灵活缓缓笼罩其上，随即在那幻剑门门主冲出的瞬间，徐扬一掌猛然拍了过去。

　　血色的光芒宛若一道利剑，而那金色的手掌宛若一面盾牌，在所有的注目之下，二者陡然之间碰撞在一起。

　　“幻剑门有这样的门主，失之我幸啊！”其他势力的领头人轻轻感叹，看向那一道血色光芒眼中也不禁露出一抹敬佩之色，而没有了这样门主的幻剑门，实力定然会削弱不少。

　　“呵呵，一群蠢货，把自己门主逼死了这是！”

　　“哈哈，当年他们在决定对明玉下手的时候恐怕没想到会有这么一天吧！”

　　“我就想不明白，一个宗门能够对自己门下的弟子出手，这是脑子有多不好使的人才会想出来的主意？”

　　周围诸多门派都在感叹，对于这幻剑门门主的存在，几乎都是敬佩的，而对于幻剑门当初主张要对明玉出手之人，这些人却是嗤之以鼻。

　　连自己门下的弟子都不放过，也是这些年幻剑门越来越没落的原因，每一个来到这里的人都会听到这样的故事，一名弟子仅仅只是因为爱上了一个散修，然后跟着散修离开了门派，最终就遭到了门派的暗杀，这样的自由都被剥夺，这是什么门派。

　　没有人看到幻剑门门主出现在哪里，亦或者说，在那轰鸣之中他燃烧化作了灰烬，但是所有人也看到了徐扬那金色的手掌微微一震，然后缓缓消散。

　　天空之上仅仅只剩下徐扬一人，到此刻，即便是徐扬也不禁感到有些热血沸腾了，几场战斗让得徐扬也略有消耗，此刻，在这幻剑门门主一死之下，徐扬凌空而立冷目看着幻剑门的那些弟子以及长老。

　　他看到了那些弟子透出的恐惧与惊慌，甚至还有人已经在缓缓后退，周围其他势力看到这一幕的人也尽皆没有出声，想要看看徐扬接下来会去做什么。

　　“我来此处，只是为了给明玉讨回一个公道，当年对她出手之人，我……不追究了，这一切都是看在你们用命来换的门主，只希望你们有一个觉悟，今日有因，他日必然有果，明玉还会回来的，有一天她会走到比整个幻剑门都要高的高度，但是却和你们幻剑门没有任何关系！”徐扬冷声道，说完之后缓缓来到刘小胖和赵信二人的身边。

　　“走吧！”看了那些一直在看戏的人，徐扬嗤笑一下。

　　在展现了自己的实力之后，那些原本虎视眈眈在周围的人没有一个胆敢出来。

　　而就在徐扬带着刘小胖和赵信走出人群之后，身后忽然还有五名少年也跟了上来。

　　徐扬微微回头瞥了一眼，顿住脚步眉毛一挑道：“怎么，还要再来一战？”看到这五人，徐扬心里头闪过一个念头。

　　“不……我们……我们想要跟着你混！”

　　“对，我们愿意跟着你一起去战斗、拼搏，我们相信跟着你的修行之路不会孤单，会更加精彩！”两名少年踌躇了一下缓缓说道，看向徐扬的目光透出真诚之意。

　　而这一幕，同样也让得那些原本打算离开的魔王之境的少年们听到，一个个不由有些傻眼，那可是五名半步魔尊之境的强者啊，说不定什么时候就可以踏入魔尊之境了，竟然选择追随徐扬，这简直就是天上掉馅饼一样的好事啊。

　　南宫天站在远处看着这一幕，眼中闪过暗淡之色，而且到如今，他也知道了当初一同从那里逃出来的人没有一个愿意追随徐扬，在被困顿了无数年之后，走出来世俗之中，一个个都被那舒服的生活吸引了，一个个都不想继续去打打杀杀，而且不少人都突破到了魔尊之境，对于追随徐扬这么一个小毛孩，没有一个会觉得合理！

　　然而此刻的南宫天，却明白了自己等人的错误，他在这个少年的身上看到了人心所在。

　　徐扬可以为了一个朋友而杀上一个门派，无论是不是因为他有这个实力，但是他敢于这样做，即便得罪这么一个传承无数年的势力，他也不会犹豫，这样看重身边之人的做法，显然让得其他人会感到追随这样一个人有着强烈的归属感。

　　幻剑门自然不可能仅仅只有这样的底蕴，门派之中基本上都会有那些隐居的老不死，门派除非是遇到要被灭门的事情之时，他们才会出现，徐扬也是知道这一点，所以才适可而止，而且他的目的也已经达到了，那死去的门主承认了自己的错误，他的话就等于是代表了整个幻剑门。

　　徐扬轻轻的点了点头，心力的所在他可以感受到这五人的真诚。

　　如今……徐扬在得到那心力修行之法之后，渐渐的对于心力的掌控也越来越强，但是心力毕竟是心力，没那么简单就可以控制好，也仅仅只有一点点的进展，但是仅仅只是这一点点的进展，却也让得徐扬对于很多都感应得更加清晰。

　　“怎么办，这小子要跑了！”

　　“他要走了，我们的击杀令怎么办？”

　　“对啊，他现在就这个实力了，击杀令我们还做不做了？”

　　就在徐扬等人缓缓离开之时，周围终究还是有人反应了过来，原本不少人是在看到徐扬的实力之后都选择了离开，甚至在战斗尚未结束的时候就选择了离开，免得待会儿战斗发生殃及池鱼，而剩下来的那些，显然是不少人都抱着可以捡便宜的心态留下来的。

　　有着五股势力在远远的跟着徐扬等人，甚至有的都直接没有隐藏自己等人的身形，就这么远远的掉在徐扬等人的身后。

　　“上吧，他刚刚经历了几场战斗，说不定依旧是山穷水尽了！”

　　“没错，那一个个都是魔尊之境，这小子看起来胜得轻松，说不定已经快要脱力了！”

　　“对，年纪轻轻达到这个境界已经够逆天了，但是经历这么多场战斗不可能还面不改色，这小子绝对要透支了！”

　　周围议论的声音越来越大，甚至直接都没有掩饰，而与此同时这些人在达成共识之后，已经缓缓的将徐扬八个人包围了，林婉儿在徐扬要战斗之后，就一直隐藏在徐扬的体内。

　　徐扬等人的脚步微微一顿，众人都听到了眼前这些人的话，目光都露出不善之色。

　　待得这些人完全包围自己之后，徐扬的嘴角却是不由泛起了冷笑。

　　“看来我还不够狠啊！”徐扬目光扫过周围这五波势力，微微挑眉，目中泛起冷厉的光芒，还有人胆敢来找自己麻烦，看来自己手段还不够狠辣，那些狠辣的角色不都是有人遇到都绕道走的么。

　　五波势力，其中有五名半步魔尊之境，无论是哪个门派，但是想必不会太弱，半步魔尊可不是那么容易踏入的。

　　“他们就交给我们吧！”就在此时，适才选择要追随徐扬的五人尽皆异口同声说道。

　　徐扬微微扭头看向那五人，嘴角泛起一抹笑意，轻轻点头，随即自顾自的盘膝坐下，须弥袋之中拿出东西开始吃了起来。

　　战斗一触即发，几乎是五分钟之后，那五名少年满身是血的回来了，狼狈不堪！

　　而此刻的徐扬，却也似乎吃饱了，抬头看向站在自己面前的五人，其中有人伤势还有些严重，吐血不少，脸色萎靡！

　　嘴角泛起一抹笑意，徐扬缓缓起身走到五人面前，每走过一个人的面前，他都会抬手一点在对方的胸口，一股强横的生命之力陡然之间涌入对方的身体之中，使得对方的伤势几乎是以肉眼可见的速度恢复。

　　“走吧……下一站，我们要去……莫言族！”徐扬凝声轻叹道。


第719章 靠船！杀人！

　　幻剑门一战，徐扬声名鹊起，在众多人的见证之下，徐扬的实力所有人也有目共睹，即便是还有很多人不相信，却也在得到消息之后不得不承认。

　　而那些还在路上赶过来想要截杀徐扬的，在得到消息之后，同样也是选择了退去。

　　魔尊二重都不是他的对手，如今或许只有那些隐世的天才才有可能和徐扬比肩！

　　不知道谁传出的消息，徐扬已然可以与那些隐世的天才平起平坐，他已经超越了同辈人太多太多，老一辈都难以匹敌，唯有那些隐世的家族，那些传承了无数年的家族或许其中的年轻一代才有可能匹敌。

　　徐扬的名字传开来了，让人震惊的是他只是一个来自人界的小人物。

　　而在此时，那些各个势力也才开始研究，人界到底是什么样的一个地方，只不过在四处打探之后，却发现很多人都不知道有这么一个地方，唯有在一些古老的家族以及那些隐世家族之中收到消息之后，开始明白。

　　人界……那是在他们下面的那个世界，那是比他们要低级的一个世界，但是却走出了一个堪比他们家族之中天才的年轻人。

　　一时间，那些各大隐世家族的天才听闻之后，尽皆愤怒不已，甚至嗤笑与不屑，他们是家族倾尽一切培养出来的天才，若是还不能够匹敌也一个从下等世界上来的人，那他们有什么脸继续活下去。

　　但是谣言依旧还在传，没有人出面阻止的话，恐怕也止不住，而即便是有人出面阻止，也无法遏制继续传下去。

　　正如，在十天之后，凤凰族的天女出面，直接屠尽了一个小型门派，他们谣言遍布，那一战完全的碾压，凤凰天女展现出来的力量绝对是魔尊，火之法则的力量在她的手中燃尽天穹，火海笼罩了那个门派，无论是谁在那火海之中都没有出来，最终即便是山峦都被烧平了一座。

　　但是依旧没有停止谣言的散布，你能够杀人，但是你杀不了天下人，在你背后那些人依旧嚼舌根，所以凤凰天女的杀戮也只是让谣言停在了她的周围，而随后她也明白了这个道理，扬言要挑战徐扬。

　　但是此刻的徐扬，却不见了踪影，因为此刻的徐扬，在去往莫言族的路上。

　　莫言族，若是消息没有错，那么自己母亲定然会是在那里，而且……从那姑姑的口中得知，自己母亲似乎遇到了什么麻烦，而且……还不是一般的麻烦。

　　莫言族所在之地，乃是一座孤岛，没有人知道在哪里，但是那位姑姑交给了徐扬一种方法，刺激体内的血脉之力，跟随着血脉的指引可以寻找到莫言族的孤岛。

　　在来的路上，徐扬还特意的打听了一下那座孤岛的消息，传闻莫言族没有人知道其具体所在之地，除非他们的族人带领你进去，否则你是绝对找不到在哪里的，这也是为什么莫言族神秘以及强势的原因。

　　因为你得罪了莫言族，他们可能从任何地方出现，然后灭了你，而若是莫言族得罪了你，直接一走了之就好了，你又找不到别人家在哪里，更何况，莫言族的实力极其强大，试想自己那姑姑秘密外出都能够带着两名魔尊之境保护，那么其家族之中的魔尊会有多少，以及多强毫无疑问！

　　但是这对于徐扬来说，他不会惧怕，母亲在那里，他必须去。

　　而且，从传闻之中徐扬也了解到了，但凡莫言族的嫡系血脉，出生成年之后都无法开口说话，只能够学习手语，唯有旁系血脉才可以说话，但是其中却有利弊，嫡系血脉天赋异禀，往往成年之后就会拥有一个特殊的天赋，而且修行速度也很快，修为可以很快的提高，而旁系血脉却是相反，他们没有天赋，修行速度也只能够算是一般。

　　所以莫言族一直不会出现内乱的情况，即便是乱，也只有嫡系血脉之间的争斗。

　　运行姑姑交给的功法，徐扬顿时感觉自己体内的血液都瞬间沸腾起来了一般，而且陡然之间自己脑海之中一股冥冥之中的感应陡然出现，然后在徐扬的心神之中出现了一个方向。

　　但是紧接着，徐扬就觉得自己喉咙传来一股痛苦之感，赶忙停止了这功法，运行此功法可以激活体内的血脉，但是却因此会使得那个诅咒被激发，若是成功激发的话，自己也将无法说话，徐扬可还没有学会手语，要是哑巴了可没办法和别人沟通，虽然说神识还可以，但是总不能动不动就神识探出到别人身上吧。

　　记住了那个方向之后，徐扬带领着跟随自己的人一路快速出发，而且为了赶路，徐扬还直接挑选了直道，若是不能够走的，直接飞过去，他一个魔尊带着几名魔王之境的强者，一路上可谓是畅通无阻。

　　直至……在过去了半个月之后，徐扬一群人停在了海边，众人随着徐扬的目光朝着那个方向看过去，在那海面上雾气翻腾的远处，若隐若现好似有着一座孤岛，但是这片海洋却显得阴森与冰冷，而且寒气涌出，让得几人都忍不住紧了紧衣服。

　　“传闻这片海洋禁空！”王峰说道，他是跟随徐扬五名半步魔尊之一，此刻忽然开口提醒道。

　　“嗯！”徐扬嗯了一声，看向那个方向目中浮现一抹焦急之色，适才他又运行了一遍那个功法，更加清晰的感应到在那岛上就是自己血脉之中的感应。

　　众人的目光在四处打量，希望可以看到有船只经过，而还有一人更是走到海边，直接腾空而起想要尝试飞行，就在他飞出岸边之时，忽然惊叫一声，顿时感到一股神奇的力量直接使他无法飞行，若非赵信赶忙手中出现一柄长枪伸出将其接住，恐怕就要成为落水狗了。

　　果真禁空，这让得众人更加确定那座岛恐怕就是徐扬口中的莫言族所在之地了。

　　徐扬目光冷冷的看了那人一眼，此人名外王秋水，却有些心高气傲，但是却很佩服徐扬，这点子让得徐扬有些不喜欢，徐扬的目光让他浑身微微一颤，不由低下了头。

　　“老大，我们不如砍竹子做竹筏吧！”刘小胖四处打量之后，最终抬手指向远处山上的竹林笑道。

　　扭头看去，徐扬都是一阵恍惚，没有想到有一天自己竟然还会去做这个东西，不由想起小时候母亲带着自己在老家去扑鱼的记忆，那时候母亲身手还很敏捷，那个时候还不知道，如今想起来，一个女人怎么可能有那么敏捷的身手。

　　“走吧！”徐扬泛起一抹笑意，伸手拍了拍刘小胖的肩膀，然后一把拉着赵信朝着那座山飞过去。

　　身后五名半步魔尊紧随，这五人如今也渐渐又了自知之明，他们之所以选择追随徐扬，其实就是因为徐扬对于明玉恩情的报答，看到了徐扬对于情义的看重，但是到如今……他们也知道，他们的存在还尚未博得徐扬的认可，依旧还只是如同看到下属一般的看向他们。

　　这也是徐扬默认出的结果，因为徐扬心里头很清楚，他们之所以会追随自己还是因为自己的修为强悍，或许有自己为人的原因，但是要想得到好处不付出怎么可能，这是一个必然的因果循环。

　　一名魔尊带着几名魔王强者做竹筏，自然速度很快，仅仅只是片刻就成功让得七人坐上竹筏朝着那座岛划过去。

　　众人的兴致都比较高，而此刻的徐扬却是神色微微凝重了不少，因为在漂浮到这片海洋之上的瞬间，掌握了时空法则的徐扬却感受到了这片海洋宛若另一处时空一般，而且空气之中蔓延着淡淡的血腥，显然这是一片是非之地，恐怕死在这里的人不在于少数。

　　“都小心点！”徐扬忽然出声道。

　　咻！

　　然而就在此时，忽然之间远处一道锐利的破空声陡然之间传来，而且速度极其的快，让得徐扬也是在那声音响起的瞬间才看到，而看到的那一刻，那是一只箭矢，急速来临的刹那直接将竹筏之上坐在头上的一名少年直接爆头！

　　箭矢还在那人的头颅之上穿透，瞬间毙命，而且鲜血都还来不及射出来，可以想象其箭矢的锋利之处，而更加让得众人愤怒的是，这箭矢自己是有人射来的，但是对方却什么话都没说直接下杀手，这未免太有些不将人命当回事了吧！

　　“耶！哥哥，我射中了，我射中了！”与此同时，前方迷雾之中传来一阵欢呼，紧接着迷雾缓缓散开，众人瞳孔骤然一缩，只见一艘巨大的船只在前方缓缓的驶了过来，在那船头，一名少女与一名青年站着，此刻那少女手中拿着一张弓。

　　徐扬在看到那张弓的瞬间瞳孔微微一缩，因为在那弓上面他感受到了一抹危险的气息。

　　将目光收回落在竹筏头上已经死亡的那名少年头上，却见此刻那箭矢已经缓缓消失，但是人命却已经没了！

　　“老大！”刘小胖将目光看向徐扬，语气带着愤怒之意，赵信手中不知何时已经出现了长枪，握得嘎嘎作响！

　　另外四名少年更不用说，王峰和那王秋水二人更是手中拿出了武器，另外两人扶着已经倒下的少年尽皆目中泛起血色。

　　什么话都不说就杀人，而且还将人当做猎物一样，甚至杀完之后还在欢呼，而且……还是一个小女孩！

　　这一幕，让得众人的愤怒更甚，徐扬也是深呼吸了一口气，微微眯起双眼道：“靠船，杀人！”

　　声音冰冷，无情！


第720章 杀人灭口不成

　　若非此地禁空，徐扬恐怕已经直接凌空而起杀了过去！

　　这五人跟着自己虽然说还处于自己的观察期，但是他们是跟着自己的人，也就等于是自己的伙伴，但是就在自己面前被活生生的射杀，就好像打猎一样，而且反观那杀人的，竟然还只是一个看起来只有十五六岁的少女，竟然还开心的笑着。

　　是什么让他们有这样的三观？杀人不眨眼，反而开心，宛若狩猎！

　　在徐扬话语落下的那一刻，那另外四名半步魔尊的少年，直接两个人一边，施展修为之力朝着水中喷涌而去，竹筏的速度可谓是瞬间爆射而出，直接朝着那巨大的船只掠去。

　　仅仅只是两个呼吸的时间，徐扬几人的竹筏就直接靠近了那巨大的船只，徐扬率先一脚跺地整个人直接一跃而起，然后在半空中再次一脚蹬在了船身上借力，下一刻直接落在了那巨大船只的夹板上，身后六道气息紧随，仅仅之时瞬间，七人就落在了这巨大船只的夹板之上。

　　“放肆！”就在徐扬几人刚出现在夹板上的时候，一声怒喝陡然传来。

　　只见在那男女的身边站着一名老者，怒喝一声的同时猛然直接朝着徐扬七人掠来，而且在动手的一瞬间，徐扬就感受到了对方的气息竟然也是一名魔尊，而且还是魔尊二重！

　　然而此刻的徐扬，哪里会去搭理对方到底是怎么样的修为，即便是魔尊巅峰，此刻徐扬也不会惧怕，也要一战！

　　神色一凝的瞬间，徐扬身形同样动了，直接一拳朝着那老者轰了过去，魔尊一重的修为在此刻也展现出来。

　　“魔尊一重，哼，不知死活的小子！”那老者冷哼一声，脸上露出不屑之意，已然想好待会儿要好好折磨一下以泻心头之恨！

　　在徐扬与那老者动手的瞬间，刘小胖六人却是扭头看向了那男女二人，但是就在此时徐扬的声音却回荡在他们的脑海之中：“不要动，你们不是这男女的对手！”

　　在来到夹板之上的瞬间，徐扬就感受到了，那男子的修为竟然达到了魔尊一重的境界，而那少女也是半步魔尊之境。

　　刘小胖的修为在这段时间恢复到了魔王五重的地步，赵信还是魔王巅峰，另外四人虽然是半步魔尊，但是对上这两人，徐扬可以清晰的感受到他么六人绝对不是他们二人的对手。

　　徐扬的话让得六人原本迈出的脚步微微一顿，身形甚至都作出了要冲出去的动作，但是此刻一停，却让得那男子都是一愣。

　　在他们七人上船的时候，七人都看到了那男女二人都似笑非笑的看着自己，而且眼神之中还有着玩味之色，一点都没有杀了人的愧疚以及歉意，竟然还觉得很好玩，这让得六人心里头尽皆异常的愤怒，但是徐扬的话，却活生生的让得六人生生的止住了脚步。

　　嘭！

　　就在此时，徐扬和那老者终于碰撞在了一起，仅仅只是瞬息间，那老者直接倒卷飞回去，而且口中喷出鲜血，一只手直接咔咔的传来骨头爆碎的声音，这一拳……徐扬没有一点的保留，甚至使用出乎了修行许久的心力，而且修为之力和太古圣体的力量都使用了出来。

　　可以说，徐扬这一拳是他的全力！

　　老者直接倒在地上起不来，吐出鲜血之后直接昏了过去！

　　“这一拳，算是利息！”徐扬呸了一声，扭头看向站在船头的男子和少女，目中的森冷让那男子也不禁微微皱眉，特别是在看到徐扬竟然一拳就将那保护他们的老者给废了之后，这男子脸色也不禁闪过一抹惊讶，将那少女拉到了自己背后，然后接过了少女手中的长弓，冷目的看向徐扬凝声道：“你可知道你在做什么？”

　　手中长弓微微一抖传来弓弦震颤的声音，那男子看向徐扬。

　　“你可知你身后这个贱人刚刚做了什么？”徐扬凝声喝道，看向那少女的目光没有一点的波动，这样的少女已经不算是一个女孩子，让得徐扬想起了一个词语或许很是合适——蛇蝎毒妇！

　　“你说什么，你才是贱人，你敢说我贱人，你全家都是贱人，我要把你全家的舌头都割下来……”徐扬话语落下的瞬间，那少女顿时骂了起来，气势汹汹，而且一脸愤怒之色，大有冲出来要对徐扬出手的节奏，但是就在他骂了几句之后，其前面的那名男子却是抬手一掌按在了那少女的头上，那少女顿时噤声，但是看向徐扬的目光已然几近喷火。

　　徐扬的话让得那男子脸色微微一沉，露出一抹冰冷之色，但是却点了点头道：“我名莫言龙，我妹妹只不过杀了你一个人而已，你们这种贱民死了又有什么好可惜的？”这莫言龙说话之时，语气不屑，而且抬手点指徐扬身后的六人，嗤之以鼻！

　　“我打了你家一条狗，你狗吠什么！”在对方话语刚落下，徐扬目中的光芒越加冰冷，但是紧接着却停也不停的就骂了出来。

　　“好！”莫言龙神色更冷，大喝一声好字，紧接着左手接过了手中的长弓，右手在弓弦之上微微拨弄了一下，然后冷目的看向徐扬道：“你若可以接住我一箭，我就让我妹妹给你道歉……”

　　“我接你妹！”徐扬怒骂一声，下一刻身形已然动了，在上船之前，他的心力就感应到了这男子手中的长弓不简单，谁会这么傻逼的去接他一箭，徐扬可不受这种激将法，我不接你还能怎么滴，只要能够打得你满地找牙看你服不服！

　　那男子也是脸色一怔，紧接着却是浮现一抹鄙夷之色，原本要拉弓搭箭的动作猛然一顿，紧接着却是只见他双手直接抡起那长弓，竟然是冲着徐扬直接抡了过来。

　　“你妹！”徐扬心里头怒骂一声，这丫的竟然反应这么快，而起还是直接抡着弓来砸人的！

　　但是此刻，徐扬在想到自己的伙伴被对方射杀的时候眼神就刹那冰冷，就在那弓已经抡到了自己面前的瞬间，徐扬脚步一顿，然后一只手直接抓在了那长弓之上，紧接着抬脚一脚就朝着那男子踹了过去。

　　手心传来一股剧烈的疼痛，徐扬微微皱眉，但是却依旧没有松手，而那男子显然原本也是以为徐扬定然会抓不住，甚至脸上都浮现了冷笑，岂料下一刻徐扬的脚已然直接踹在了他的肚子上，一股撕心裂肺的疼痛让得这男子直接倒飞出去，跌入海水之中。

　　这片海洋禁空，那男子即便是魔尊之境的修为也无法凌空而起，跌入水中的瞬间唯有传来禁空的惊叫。

　　而此时，徐扬哪里会去管那男子，冷目的看向那一脸震惊的少女。

　　“你……你想干什么，你知不知道我是谁，你……你别过来！”少女缓缓的后退，退到了栏杆处脸色有些惊慌不定。

　　“我想干什么？呵……放心，反正不会干你，在你将别人的命不当一回事的时候，有没有想过自己会有这么也天！”徐扬一步步靠近，双拳握紧，而此时徐扬身后的六人也瞬间包围了过来，直接将这少女围在了这船头。

　　直至此刻，这艘船也依旧没有任何的守护或者其他人出现，这让得徐扬忍不住抬头看了这船只的其他地方，目光微微一闪。

　　“我……你……你们怎么能够和我比，我的高贵岂是你们这些贱民可以仰视的，我杀了你们那是你们的荣幸，死在我的手上对于你们来说那就是一种恩宠，你们应该感谢我才是……”

　　“啪！”

　　一个巴掌不知什么时候抽了过来，直接抽在了那少女的脸上，让得她话陡然一止，紧接着脸上肉眼可见的肿起了五个手指印。

　　“我草泥马的，你丫的还以为自己是神了，你杀了我们我们还要感谢你？你觉得自己很流弊？你怎么不上天？”抽了这少女一巴掌的正是刘小胖，此刻一巴掌抽出之后，他陡然破口大骂。

　　将他人的性命看做玩物，而且杀了还要感谢她，这种心态到底是谁灌输的，而且……到此刻徐扬也渐渐开始感受到，这艘船似乎已经停止了，而且竟然在朝着适才相反的方向行驶，若是刚才他们的方向是出来，那么此刻显然就是回去。

　　而且适才徐扬也听到了那男子的名字，显然这二人绝对是莫言族的人，所以如果说直至此行进入莫言族要顺利的话恐怕不能够让这三人回去，也就是说……

　　瞬间徐扬的目光露出了冷厉之色，紧接着身形一动之下骤然跃下了夹板，直接朝着适才水中那个少年所在之地而去。

　　“你们看好这两人！”跃下去的同时徐扬的声音传入刘小胖六人的耳中。

　　嘭！

　　人如水的声音传来，徐扬跳下来的瞬间就赶忙的观察，但是四处观察之后却发觉……这里已经见不到那男子的身影了，而且一丝痕迹都没有找到，徐扬潜入水下直接寻找了十几分钟，最终甚至神识散发出直接横扫了整条船，发现整条船的确出了他们之外就只有那老者和那少女还有那男子三个人。

　　而此刻那男子显然是已经逃了！

　　待得徐扬回到船上的时候脸色有些阴沉，目光看向此刻已经被六人绑起来的老者和少女，徐扬微微眯起了双眼！


第721章 人之初性本善

　　其实适才徐扬在想到那些事情的瞬间，第一个念头就是杀人灭口！

　　没错，就是如此，徐扬是不可能放过他们的，胆敢如此肆无忌惮的杀人，若是自己不宰了他们，那么他们肯定要找自己麻烦，自己自然不可能让他们胡作非为，而若是让他们回去了，到时候自己到莫言族之后的行动肯定会被此人四处作对。

　　从这艘船来看，这三人的身份恐怕不会简单，能够单独拥有这么大一艘船，若是什么大家少爷小姐的，到时候针对自己就更加难以行动了。

　　而且……在此时，徐扬也终于发现，脚下的这艘船只，竟然宛如一件法宝一般，此刻正朝着一个方向急速而去，而且速度还越来越快，同时徐扬也感受到了在这艘船的中心有着一个核心，那就好像是力量的源泉一般。

　　身形一闪之下，徐扬直接出现在了船舱之内那核心之处，看着眼前闪烁着光芒的东西，徐扬的脸色也有些惊讶，这是一个光团，闪烁着刺目的光芒，而且这光团蔓延出也一条条光链融入这船身之内。

　　徐扬猛然抬手，直接轰在这核心之上，用了一成的力量，却见那光团仅仅只是光芒闪烁了一下，但是下一刻徐扬却感受到这光团其中蕴含的力量似乎变得更加强大了一般。

　　这光团竟然可以吸收人攻击的力量，徐扬双目微微一凝，眼底闪过一道念头之后原本再度抬起的手不由放下，这片海洋禁空，可以说对于魔尊来说都有些致命，无法飞行在这海上有一艘船却是优势强大，原本徐扬的打算是将这船只摧毁，不让其带着众人直接回归那个地方，但是此刻在感受到这船只的特殊之后，徐扬却有了拥有这艘船的方法。

　　想了想之后，徐扬唯有直接找落在自己手中的那两人。

　　那少女和老头显然都没有想到会是这样的情况，醒过来之后可以说是一脸的惊恐之色，唯独那老者却是神色显得有些凝重。

　　“小友，你可知我们是什么人？”那老者醒过来看清楚情况之后如此说道，语气此刻显得比较平和，但是徐扬还是从这老者的眼中看得到，那不经意之间流露出的高高在上俯视之感。

　　嘴角一扯露出一抹笑意，徐扬感觉蛮好笑，丫的都成了阶下囚了还这么摆谱！

　　看了此刻也已经也悠悠醒来的少女，徐扬凝声道：“你们是莫言族的人，这是我知道的事情，难不成你们还有更加隐秘的身份？”徐扬露出不屑之色，要不是这两人还有用处，徐扬恐怕直接就将他们给宰了，就算徐扬不宰，恐怕同行的几人也不会放过他们，特别是这少女，作为杀人的始作俑者将会承受王峰和王秋水四人的怒火！

　　老者听闻徐扬竟然直接就说出了他们的身份，脸色不由一凝，原本他们以为胆敢对他们动手的人恐怕是不知道他们的身份，亦或者说是来到这片海洋之中游玩的，毕竟这里虽然有些阴森昏暗，但是整个周围的景致那是宛若人间仙境世外桃源，而此刻在发觉对方一语中的说出了他们的身份之后，老者知道情况恐怕有些不妙了。

　　“没错，小友，我们乃是莫言族的人，那是我家小姐，还有我家少爷呢！”老者在此刻也才忽然想起来那男子，然后赶紧扭头四处打量，最终却发觉在这夹板之上竟然没有看到男子的身影。

　　“你家少爷被我们杀了，哼，不管你们是什么身份，杀了我的人就要付出代价！”徐扬冷哼一声，故意骗道。

　　“你……你竟然杀了我家少爷？”老者陡然之间瞪大了双眼，看向徐扬的眼神露出震惊之色，紧接着闪过惊恐，惊恐之后则是化作了讥讽，一脸你走着瞧的神色。

　　“哈哈哈哈……你完了，小辈，你完了，胆敢杀我莫言族的少爷，你必死无疑！”在听闻自家少爷挂掉之后，这老者语气都变了，而且神态从原本的平和稳定瞬间化作了有些癫狂的不顾一切一般，眼镜通红看向徐扬的眼神竟然还透露着恨意，这恨意就好像是徐扬即将害死他一般！

　　“莫言族的少爷，呵呵……那又如何！”徐扬轻笑，微微抬手将已经被堵住嘴巴的老者尽皆抬手一点，直接让他们昏迷了过去。

　　站在船头，徐扬的神色有些凝重，果然……这几人的身份都不简单，而且……还是什么少爷小姐的，看来自己此行不会平静。

　　“老大，这两个怎么办？”刘小胖是一直都敢于直接和徐扬说话的人，比较随和直爽，此刻说完话之时，他不由回头看了脸色一直都很是阴沉愤怒的王峰还有王秋水四人，显然他们一直惦记着同伴的仇恨，双拳紧握的模样让徐扬看到也不禁叹息了一下，回头看了看他们几人，徐扬站在船头看向远处似乎显得更近了一点的船只，陡然之间徐扬的目光变得冰冷，冷声道：“你们去处理干净吧！”徐扬话语落下的瞬间，刘小胖顿时露出一抹畅快的神色，而王峰和王秋水四人更是流露出了感激之色，几人扭头就要朝着船舱之中而去。

　　“但是你们要明白，此行的危险，若是他们二人掌握在我们手中，危险系数将会降低不少，我将选择权交给你们，是因为你们是我的伙伴，仇一定要报，此行都是因我而起，是我对不起你们，此事……交给你们去处理！”在他们刚踏入船舱之时，徐扬的声音再度缓缓传来，让得几人的脚步都是一顿，但是仅仅只是一顿之后，几人相视只见尽皆微微点头，然后一起进入了船舱之中。

　　赵信没有和他们一起去，说到底他是和徐扬交流最少的，唯一就是在皇城之中一战，若非徐扬留手，恐怕他也死了，此刻回头看了看进入了船舱没有退出来的几人，他自然知道那些人去了做什么。

　　“怎么，是不是觉得我这样做不妥？”徐扬扭头看向赵信，轻笑一下。

　　此刻的赵信再度恢复了宛若一名将军一般的风范，没有了年轻的青涩，双手背负身后，抿嘴微笑一脸感叹，然后走到了徐扬的身边，看了看徐扬随即也看向了也远处的岛屿，轻声道：“我开始明白了，为什么你会为了明玉去和幻剑门结下大仇，也明白了为什么他们几个愿意追随与你！”

　　其实赵信他一直都看得出来徐扬的真性情，有些时候显露出的心机却都是因为被人算计太多而不得不学会的东西，明显的可以看出其中的陌生和不善于驾驭，有些时候甚至会露出漏洞，但是更多的时候，赵信都可以感受到徐扬说话以及行事之间依旧按照本心所为的方法。

　　就比如眼前，自己的同伴被人杀了，他们抓住了凶手，正常人肯定是杀之而后快报仇雪恨，徐扬的确就这样做了，并且即便是在看到了其中的厉害关系之后，还是将选择权给了同伴，因为他在乎同伴内心的感受，若是有仇不能报，那么内心的愤怒谁来平复，他们都从那老者和少女的口中知道，他们的身份不简单，但是那又如何……即便是不简单，我就是要我身边的伙伴心中畅快。

　　赵信看出了这一点，那后来选择追随徐扬的五人也看出了这点，所以从始至终即便有些时候徐扬呵斥那五人，他们也不会怎么样，因为徐扬会顾忌他们内心的感受。

　　这不是将军对士兵的关怀，而是伙伴之间的信任与关爱，这不是一个队伍，而会是一个家庭，徐扬就是这样对待身边被他视之为伙伴的人们。

　　“呵……明白也罢，不明白也不要紧，我还记得……在我幼年时候刚读书的时候学习的一篇古文！”徐扬轻笑一下，似乎有些自嘲，扭头看了赵信一眼，在此时，二人原本存在的隔阂似乎消失了，没有了曾经赵信对于徐扬高阶修炼者的畏惧与介意，而徐扬也没有了想着担心此人会走，而自己无法得到这个人才的担忧。

　　“人之初……性本善……”徐扬轻轻念叨了小时候学习的三字经这六个字，他一直记得自己的本心，也记得母亲将自己含辛茹苦抚养长大的记忆。

　　刘小胖他们将那少女和老头尽皆处理了，无论对方什么身份，都没有留下什么，唯有海水之中蔓延开来的血水，王峰以及王秋水四人的神色也轻松了一些，但是眉宇之间显然还存在着一抹隐隐的心酸之意。

　　“若是没有预料错，明日傍晚时分恐怕我们就要到那座岛了！”此刻已经清晨，众人围坐在船头夹板之上，东方的金光隐隐照射而来，但是却无法穿透这片海洋之上浓郁的雾。

　　远处的岛屿也渐渐显得比较庞大了，正所谓望山跑死马，起初他们在海边看着没多远，但是他们依旧急速了四天，而且依旧还没有到，只不过看过去的时候可以发掘那座岛显得更高大了一些。

　　说完之后，徐扬扭头看向了那王峰和王秋水四人，凝了凝神之后叹息道：“待会儿我会将一抹建树的生命之力传给你们，借助这股力量你们的肉体以及修为若是运用得好的话，可以突破另一重境界，踏入魔尊，能否跨过这一步，都看你们自己！”徐扬的话让得几人尽皆露出欣喜之色，眉宇之间的忧虑也淡化了不少。

　　随着跟随着徐扬，他们也渐渐发现，遇到的对手越来越强大，曾经他们作为半步魔尊混迹在一群魔王之间的优越感已荡然无存！

　　徐扬一个个的传给他们一抹建树的生命之力，这股力量很是精纯，极其强大，对于他们来说宛若炸弹要在身体里爆炸一般的强大，毕竟他们不是太古圣体！

　　然而在将这四人送入船舱之中之后，徐扬站在夹板之上的神色却是微微一凝，远处隐约显露船只的影子。


第722章 “偶遇”老祖

　　那是一艘看起来显得比较古老的船只，而且船帆隐约都可以看到有些破烂，透过阴影隐约看到并不是很大的船只正缓缓的朝着徐扬这艘巨大的船只靠近而来。

　　此刻的徐扬所在的船只速度很快，破浪而行，那小船若是不避开的话，恐怕要被瞬间撞碎成渣渣，而且徐扬隐约还看到在那小船船头盘膝坐着一名老者，衣裳也显得有些破烂，而且此刻竟然依旧闭着双眼。

　　徐扬的脸色一变，赶忙直接一掠出现在了船头的夹板之上，然后想要去控制船只转向，然而早在之前徐扬其实就已经尝试过了改变这艘船的方向，但是却毫无用处，此刻只不过是第一个反应，但是控制了一下之后顿时想起来似乎根本改变不了，徐扬的脸色再次一凝，目光一凝之下看到就要撞上那船只之时，徐扬骤然咬牙直接从夹板之上跳下去朝着那小船而去。

　　自己的肉身乃是太古圣体，这船只速度虽然很快但是定然不会有事，而那老者一眼徐扬就看出来其没有一点修为，而且那么苍老的模样，恐怕也是莫言族的老者在这里游荡而已。

　　所以徐扬直接扑向那老者，要用自己去替这老者挡一下自己这艘船的撞击！

　　然而，就在徐扬身躯都已经到了那小船的穿透，甚至一只手都已经搭在了那老者的身上，就在这一瞬间，那老者骤然之间睁开了眼。

　　这是一双怎么样的眼睛，看都的这一瞬间徐扬内心陡然升起一股茫然，二人对视的这一刻，徐扬感觉自己似乎看到了无穷无尽的虚空，似乎要将自己的心神都吞噬一般。

　　但是此刻却见那老者睁开眼之时，不知何时他的一只手已经抓住了徐扬的肩膀，然后不知道他看起来那么瘦弱的身躯是如何来的力量，将徐扬抓在了自己身旁。

　　然而此刻，那巨大的船只已经到了这小船的面前，也就在下一刻，那老者抓住徐扬肩膀的手忽然绽放出一股光芒，而且这光芒在出现之后顿时朝着这老者涌来，就好像这老者从徐扬的体内抽出了什么力量一般。

　　只见老者另一只手缓缓抬起，宛如就要去推那已经碰到了他小船的大船，那股从徐扬体内抽出的力量陡然绽放出刺目的光芒，一瞬间虚空似乎都停顿了，宛若水波一般荡漾开来。

　　小船的船头都已经变形，但是在这虚空水波荡漾开来的瞬间，撞击停止了，而且下一刻，只见那老者那只抬起的手从左边缓缓的摸过右边，就好像在擦拭什么一般。

　　诡异的一幕出现了，只见在这老者缓缓从左往右摸过去之时，那到了面前的巨大船只竟然缓缓后退，亦或者说……竟然是宛若电影一般在回放，那朝着四周荡漾开来的浪花此刻也翻滚回来，好似朝着里面荡漾一般。

　　时空竟然在逆转！

　　这一切……都是在徐扬看到那一双浩瀚宛若星辰大海一般的双眼发生，同时这一切其实也在徐扬切切实实的感受之中，感受到这一幕，徐扬的瞳孔骤然收缩。

　　而也就在此时，徐扬顿时感觉自己的身躯都好似被人提着飞起来，下一刻……徐扬发现自己竟然被那老者提着直接飞了起来，然后落在了大船的船头。

　　荡漾的虚空忽然停顿，一切似乎都恢复了正常，然后下一刻，徐扬站在大船的船头看着大船轰然而过，而那小船却是嘭的一声直接爆碎，只不过那小船之上没有了人，没有了任何东西！

　　徐扬很是震撼的扭头看向一旁的老者，神色露出凝重之色，而此刻的刘小胖和赵信同样也忽然发现夹板之上不知何时竟然出现了一个老头，二人尽皆神色浮现凝重看向徐扬，而此刻的徐扬却根本来不及去估计他们，神色凝重的同时缓缓后退了几步。

　　“呵呵，小娃，别怕，老头子我只不过是搭一下你们的顺风船，而且……我还可以帮助你这一次的莫言族之行！”老者的声音透露出一股孩子气一般的活泼，让得徐扬心里头的警惕松了一些，而待得听清对方说的话之时，徐扬的脸色不由再次一凝。

　　“别这么死看着老夫，小娃，实话告诉你也无所谓，老夫估计有几万年没回去了，这次回来还在路上就被好几个小辈欺负了一顿，一个个都被老夫给宰了，都是一些个什么玩意啊，简直就是丢尽了老夫的脸！”老头自顾自的说着，说完之后忽然想起了什么一样再度扭头看向徐扬道：“话说老头子我还要感谢你啊，帮我解决了两个不孝子，那不过可惜了你给我放跑了一个小兔崽子就是，这点我很不满意！”

　　老头的话让得徐扬可谓是直接傻眼，什么跟什么，第一这老头竟然有几万年没有回去莫言族，几万年啊，这是什么概念，这可不是几个月几十年，而是几万年啊，什么样的修为可以活到这种程度，而且徐扬可是很记得，适才这老者提着自己可是直接飞上了这船头啊，也就是说他在这片海域其实是可以飞的！

　　徐扬一时间根本就说不出话，心里头除了震惊之外还有就是在揣摩，这老头到底是要帮助自己回到莫言族找到自己母亲还是到时候会阻拦自己。

　　“嗯……对了，小子刚刚你的时空法则挺好用的啊，你小子不错啊，这都能够领悟出来！”老者自顾自的又回头对着徐扬说了一句，一点也没有见外的模样。

　　刘小胖和赵信也被这老头一时间的话给弄得回不过神，震惊的无以复加，特别是这老头活了几万年的事情！

　　“前……前辈，您说您有几万年没有回到莫言族了，那……那您的意思就是，您是莫言族的老祖？”徐扬咽了咽口水问道。

　　听完徐扬这话，那老者脸上却是浮现一抹玩味的笑意看向徐扬笑道：“嘿嘿，话说回来，小娃娃，你还得喊我一声老祖呢！”这老头说完之后一脸你看着办的神情看向徐扬。

　　而此时，徐扬心里头渐渐平静下来之后，却注意到了一点，那就是这老者说话其实并未在说话，而是直接有声音传入自己的脑海之中，这显然就好像神识传音一样的概念。

　　看到了这一点之后，徐扬可以说也更加确认这老者就是莫言族的嫡系，念及于此，徐扬也不禁微微躬身行了个礼道：“老祖！”

　　其实在适才徐扬就略微运转了那便宜姑姑告诉自己的功法，的确从这老者的体内感应到了一股血脉同源的气息，而且明显还能够感受到自己对于这股血脉有着一股归属感，虽然自己不知道自己老爸是谁，但是看在自己母亲的面子上，喊一声也无所谓，只要能够救出自己母亲，都无所谓。

　　说通之后，徐扬也不由开始琢磨，略微一想之后却也干脆直接开口问的比较明白一些。

　　“老祖，您说的这一路上被几个家族的小辈欺负了，怎么可能有此事？”

　　“呔，别提了，这些个小娃娃没一点家教了，等老头子我回去，我要把如今当家的那个好好抽几个大嘴巴子，教出来的都是些什么玩意，一点家教都没有了，仗着自家老祖创建下来的基业一个个都以为自己要上天，这次老头子我回来，就是要好好整治一下，还有啊，小娃娃，老头子我看你很不错，我看干脆这莫言族的族长你来当怎么样？”老头说话也很直接，大大咧咧没一点顾忌，说道莫言族如今的情况一脸的义愤填膺，而看向徐扬却显得很是欣赏。

　　这倒是让得徐扬心里头一喜，有了这么一个老祖宗给自己撑腰，自己此行莫言族的把握将大得多了，而且……徐扬无法想象这老祖的修为到底是什么境界，魔尊之境在这里都被禁空的情况下，这老祖竟然能够飞行，毫无疑问恐怕他的修为已经超越了魔尊，那会是什么境界？

　　“老祖，我回去只不过是想要看看我母亲，至于那什么族长我看还是交给有能力打理的人吧！”徐扬脸上浮现苦笑，这苦差事自己可不想接下来，徐扬要的日子那是纵横天下自由自在，那些做族长的那可是一个个都被烦心事弄的要肾虚的人，徐扬可不想过那种日子。

　　“嗨，小娃娃，你这是不听老祖的话是不是，我告诉你，老头子我看你就顺眼，我看你就适合当这莫言族的族长，如今这莫言族教育出来的一群没家教的东西老头子我恨不得一个个杀光，省得出去外面给我莫言族丢人现眼！”老祖有些吹胡子瞪眼了，徐扬顿时不得不一脸苦笑的点头。

　　“好，就依老祖你，就依老祖你！”徐扬不得不妥协。

　　半路遇到这么个祖宗可以说是出乎意料的事情，不过却让得徐扬心里安定了不少，原本自己还在琢磨，如果说自己母亲回来之后过得不好，说不定会像那些电视剧里一样被人虐待什么的，到时候自己回来说不定还要受到什么要挟，而到时候自己难不成要动手么，莫言族的存在徐扬还是打听了一下的，年轻一辈都那么多突破到了魔尊之境，老一辈无法想象到底有多强，但是不管怎么样，徐扬绝对可以确定是自己若是在莫言族动手，恐怕瞬间就要轰杀成渣！

　　入夜……徐扬等人回到了船舱之中休息打坐，原本还想请老祖也回去，但是却拗不过老人家。

　　这老祖坐在船头，夜色下一轮昏暗的月光在雾气之中若隐若现，老祖抬头看向天空，目中浮现一抹茫然之色，思绪似乎已经飘远。

　　“不知你是否真正的可以带领我莫言族解除这万古的诅咒，如果可以，即便老夫拼了老命也无所畏惧！”老祖轻轻的呢喃着，眼中露出追忆。


第723章 这样的后人留着何用

　　翌日清晨，初阳笼罩了整艘船只，周围的浓雾似乎已经消失了，徐扬众人站在船头凝目望去，已然可以看到孤岛的沙滩！

　　船只的速度更快了，比预期快了一天的航程！

　　只不过，此刻在那沙滩之上，却有着诸多人影林立，一个个气息强大，众多人影尽皆凝目看向徐扬众人，即便还未上岸，徐扬就已经感受到了那里诸多的魔尊之境！

　　难怪莫言族在外界会如此让人忌惮，魔尊之境都有这么多，谁敢招惹！

　　“嘿，看来这群小兔崽子都来迎接老头子我了，嗯，不错，至少这点还是值得认可的！”老祖自顾自的笑着，有些得意！

　　徐扬却是浮现一抹苦笑，没有想到会是这么个情况，看来那男子在莫言族之中的地位还是相当不错的。

　　停船靠岸，莫言族的那些人一个都没有说话，就这么冷冷的看向徐扬众人，而与此同时徐扬也看到了那逃走的男子就在人群之中，此刻起正冷目的看向徐扬，同时目光不断的在船上搜寻，似乎是想要寻找她们的痕迹。

　　但是看了几圈之后，却依旧没有发现任何痕迹，神识扫过更是没有看到任何踪迹，那男子脸色顿时一变，直接从人群之中走出大喝道：“小子，你把我妹妹怎么样了，放了我妹妹，我莫言族不是你能够得罪的！”直至此时，徐扬忽然注意到一个现状，那就是来到此地现场的，几乎都是少年，若是没有猜错，恐怕都是未成年还可以开口说话的年轻一辈。

　　而年轻一辈就有这么多达到了魔尊之境，这倒是让得徐扬更加佩服，也不知道这莫言族是不是又什么特殊的调教手段，竟然这么多天才，未成年就达到了魔尊之境，这说出去都要吓死人的！

　　徐扬嘴角微翘的看向那男子冷笑道：“她死了，包括你家的那条走狗也死了！”徐扬直言不讳一点都没有隐瞒，身边有了一个老祖坐镇，徐扬会怕这些小兔崽子？

　　“什么，你……你胆敢杀我莫言族的人，小子，你找死！”

　　“杀了！”

　　“废话这么多干什么，动手宰了他！”

　　“叽叽歪歪个没停，他已经是死人了还废话这么多干嘛！”

　　“动手！”

　　一群年轻一辈尽皆怒喝，与此同时一个个少年直接凌空而起朝着他们暴掠而来，这片区域能够照射到阳光似乎禁空也已经消除了。

　　徐扬的脸色微微一变，看了一旁的老祖一眼。

　　“小娃娃，去吧，我在旁边帮你看着，让老祖看看你能不能一个人宰了这群没家教的玩意！”老祖呵呵一笑，冷冷说道，看向徐扬满是赞赏的目光，显然是在说“上吧少年，我看好你哦”。

　　徐扬点了点头，没有一点惧怕，拥有太古圣体的他，在防御上已经几乎立于不败之地，即便是当初自己那便宜姑姑带领的人之中有人攻击方式独特，但是在经历了建树之行，徐扬已经更强了，若是再一次对上那大汉，定然不会如此狼狈。

　　徐扬瞬间冲出，整个人在空中就绽放出了金光，对战这种人群，最好的神通自然就是如来神掌，毫无征兆的出现的巨大金色手掌，映照在那初升的阳光之中刺目无比，让得那些冲出的人瞬间微微眯起了双眼，而就在他们微眯双眼的那一刻，徐扬骤然之间抡动巴掌一巴掌拍出！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一声声巴掌拍中人的闷响传来，听起来都让人心惊，一道道身影倒卷出去，这些年轻一辈之中基本上都在魔尊二重与一重之间，未成年能够达到这个程度依然是逆天，但是对上徐扬却一点都不够看，唯一的麻烦就是徐扬担心这些人占着人多会对刘小胖他们下手。

　　而此刻有了老祖在船上坐镇，徐扬已然根本不需要去担心这些。

　　金色手掌不断抡动，让得那些人几乎都无法近身。

　　“莫言族这一代不过如此啊！”徐扬轻笑一声，嘴角泛起嘲讽与不屑之意。

　　这神情这话让得那些人可谓是瞬间狂暴，什么时候他们遭受过这种耻辱，往往都是他们嘲讽别人，一群年轻一辈一出现对方立马就要完蛋，要知道他们可是莫言族，而且都是嫡系，正因为是嫡系所以他们的修行速度往往比一般人要快，所以才会出现这么多魔尊之境，但是如今……这逆天的优势似乎一点都没用了。

　　对方仅仅只是一个人，却让得他们一群人近身都做不到，而且不少人还受伤了，对方那巨大的手掌威力惊人，若是正面被拍中忍不住也要吐一口鲜血。

　　十几名年轻一辈，狼狈不堪！

　　“我杀了你！”

　　“你必死无疑！”

　　“我要杀你全家！”

　　“你等着，我莫言族的家奴会将你们击败，到时候我要抽你筋扒你皮！”有一名年轻一辈显然是被徐扬拍怕了，扭头直接朝着这座岛中心方向而去，显然是要去搬救兵，而徐扬对此却是不屑一笑。

　　其他人也是有些头疼，这一招可以说是万金油，如来神掌被徐扬运用得越来越熟练，如臂使指一般的扇飞那些想要靠近徐扬的人。

　　其实徐扬并不怕这些人近身，拥有太古圣体的他可不怕近身战，只不过却知道自己不能够被他们缠住，否则就不好办了！

　　果然，在发现徐扬久攻难下之后，有些人顿时将目光看向了徐扬身后的刘小胖和赵信还有那老者，其中刘小胖和赵信尽皆露出向往的神色，显然是修为不足难以参加这样的战斗，看到二人让得莫言族的年轻一辈尽皆嗤之以鼻，而随即他们看向那老者，却发现这老头此刻竟然不断的摇头不断的嗤笑一般，一脸的不屑之色。

　　什么，一个老头竟然胆敢如此瞧不起他们莫言族的年轻一代，顿时有人就瞪眼了，几道人影瞬间朝着老者掠来，魔尊之境的速度几乎宛如瞬移，瞬间就出现在了老者的面前。

　　“老头，你笑……我让你笑！”话语落下，一名青年顿时一只手猛然一把朝着老者的脖子抓去，一脸的冷笑之色，似乎已经可以看到这老者待会儿被自己抓住脖子然后狠狠的举起来，然后修为释放，让这老头血肉崩溃爆碎成为一片血雨，然后震慑一下身后这小子。

　　然而就在这青年的手要抓住老者的颈脖之时，他浑身陡然一颤，紧接着他的目光里看到眼前的老者竟然没有了笑意，目中泛起冷光，与此同时这青年感受到体内自己的鲜血竟然陡然之间沸腾，然后紧接着他的全身变得血红，而且还没有停止！

　　嘭！

　　血液沸腾，宛如无法压抑的凶兽一般从这青年体内冲出来，瞬息间，这青年直接爆碎炸裂开来，血肉横飞，但是那些鲜血和肉沫却无法落在船上和这老者的身上，好似有着一股无形的力量将这些东西阻挡。

　　爆响的声音如此的刺耳，同样那青年死亡之前的惨叫也让人心惊，那些与青年一同要对老者下手的同伙一个个浑身一颤，原本要动手的脚步在空中一步也迈不出了，而且心里头一股无法控制的惊恐升腾而起。

　　老者缓缓从盘膝而坐之中站起来，目中平静，神色淡然，似乎适才做的一切都如此的微不足道，他站起身的那一刻，一股风忽然刮了起来，风云变色，天空似乎都阴暗了不少。

　　“哼！”老者轻哼一声！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一声声爆响从四周传来，但凡是要对老者动手的青年尽皆瞬间浑身爆裂，直接化作肉块掉落海中，血水蔓延开来，猩红刺目，血腥味如同是一股令人心头冰寒的味道一般让人在此刻感受到是如此的刺鼻！

　　这种诡异的死亡方式，要么是修为绝对的压制，要么就是一种特殊的神通，但是无论是什么，所有在战斗的青年尽皆停了下来，一个个瞪大了双眼的看向老者，目中升起一股恐惧之色。

　　“这……这是什么手段！”

　　“老头，你竟然敢杀我莫言族的人！”那原本从徐扬手中逃走的青年此刻无法置信的开口，目光扫过海水之中那蔓延开来的血水满脸的难以置信，似乎从未想过有人胆敢对他们的人下手，亦或者说……从出生到如今，从未有人胆敢对莫言族的人动手，更别说有人胆敢杀害莫言族的人了。

　　因为但凡得罪莫言族的人一个个都没有好下场，年轻一辈若不是对手，老一辈就会出手，灭杀全家，株连九族，他们莫言族在这片海域之中宛若圣地皇族一般的存在，谁人敢惹，而也正是因为如此，才纵容出了他们这样的性格。

　　老者看向那青年，神色露出一抹淡笑，同时有些叹息，而在徐扬的眼里，此刻的老者似乎显得苍老了不少，浑身露出一股落幕之色。

　　那是看到自己后辈如此不成器的悲哀，内心一股无奈无法控制的浮现，同时还有一股隐隐的愤怒，愤怒与自己的后人竟然成了这般。

　　“小娃娃，你说……这样的后人留着何用？”老者忽然扭头看向徐扬，轻声问道，目中露出一抹询问之意，没有开口但是声音却传遍四周，让得那些同样震惊看着老者的青年也是瞪大了双眼的看向徐扬。

　　而与此同时，在那沙滩边缘丛林之中的一条大道，一群人影急速而来，正是适才那跑回去搬救兵的青年带着一群中年人以及一些下属，此刻他们尽皆听到了老者的话语。


第724章 莫言纯

　　这样的后人……

　　他在说谁是他的后人，难道说眼前的人？从那老者的语气，显然可以分析出不是在说那少年，而是说莫言家的这群少年，但是……这些若是这位老者的后人，那么岂不是说这老头是我莫言族的长辈？

　　被搬来的救兵之中有一名中年人乃是莫言家的长老，名为莫言天，他比较经常的活跃在家族之中，很多家事业是他在管理，而且为人也极度张狂，但是却有头脑，否则也不可能才中年就到了家族长老之位，其双眼微微一眯。

　　此刻与徐扬动手的几名少年看到长老来了顿时胆子也大了，但是尽皆赶忙的跑到了长辈的面前告状，一个个义愤填膺。

　　“长老，这小子杀了莫言雪，我们找其问罪，他反而杀了我们几个弟兄，而且那老头也杀了我们好几个人！”几名青年都抬手怒指徐扬。

　　而那莫言天毕竟是一个长老，闻听此话目光也不由在徐扬的身上一扫而过，随即落在了那老者的身上，随后才看向了那船只下方的海水之中，看到了那蔓延开来的海水。

　　他可是知道，这几名孩子都达到了魔尊之境，而且战斗力也不错，但是却直接死无全尸的死在了这海水之中，这证明那老者修为不简单，而那少年此刻他已然感应到，对方只不过是魔尊一重的样子，但是却也传出一股不俗的气势，显然战斗力也是不俗。

　　莫言天微微点头，然后一步步朝着徐扬等人走来。

　　而此时，徐扬闻听老祖的话，眼神不由一闪而过，露出一抹淡笑道：“老祖，若是家族出现这样的后人，要了有什么用，无非只能够给自己的家族抹黑而已，只不过是一群蛀虫，终有一天家族会在这群蛀虫之下腐蚀殆尽，然后轰然倒塌！”

　　徐扬话语之中透着一抹感叹，一边说着的同时目光缓缓扫过那一名名青年，看着他们那高高在上的脸，看着他们那习惯了颐指气使的姿态，感受到他们那心高气傲的心绪，徐扬的嘴角不可抑制的泛起一抹可怜之色。

　　这样的家族，的确终将灭亡，年轻一代四处得罪人，四处树敌，他们没有人脉，有的只有走到哪里颐指气使的高傲，让别人看到他们是如何的不可一世，沉浸在父辈的树荫之下嚣张一时，若是哪一天他们的父辈陨落了，恐怕那些沉浸被他们压迫的人，第一个就会反应过来给他们一脚，让他们永世不可翻身！

　　不知为何，在徐扬的话语说出之时，那些被他看到的人内心忽然想起自己曾经做过的事情，想到他们在耗费家族的资源，想到他们似乎没有给家族带来什么，一时间不少人竟然都回头彼此相视一眼，似乎都想到了什么。

　　“放你祖宗的屁，我们是年轻一代，我们是家族的未来，如今我们的强大就证明未来的家族无可匹敌，只不过是如今一切都是在父辈的庇护之下，没有人看到我们的光芒，终究有一天，待得老一辈将一切交给我们年轻一代的时候，我们将会带领家族走上另一个高峰！”一名少年义愤填膺，直接抬手怒指徐扬，双眼简直就要喷火一般，被徐扬这样的鄙夷他的内心受到了极大的抨击，根本忍不住直接怒骂了起来。

　　听闻此话，徐扬一顿，但是紧接着却是似笑非笑的看着那青年，眼神微微看向身旁的老者。

　　“老祖，他说要放你的屁！”徐扬轻笑道。

　　而自始至终，那莫言天都还没说话，此刻已然走到了徐扬几人的面前不远处，目光再次扫过了海水之中的血水，看到了一些漂浮着的尸块。

　　“前辈，下手如此狠戾，有些不合适吧！”忽然，那莫言天缓缓拱手行了个礼，在走过来的同时，他一直在感应老者的修为，但是无论他如何去感应，仅仅只是感应到对方只不过是一个普通的老人而已，但是海水之中的尸块证明着，眼前的老者怎么可能会是一个普通人，而且能够经过周围这片海域来到莫言族的岛屿，怎么可能会是普通人。

　　老者神色有些阴沉，那小兔崽子竟然敢连带着他都骂了，此刻低头看向那站在船头的莫言天，微微眯起双眼，冷声道：“小辈，若是你家族的小辈数次刁难你，见到人就颐指气使以为自己高高在上，无论对方是谁就觉得自己天下第一，若是还敢对你出手，你会如何处理！”此时老者说话之间，已经缓缓透出一股气势，随着一句句话吐出，缓缓的朝着那莫言天压迫而去。

　　莫言天微微一愣，似乎有些不明白，也是微微眯起双眼看了看这老者，他无论如何也想不到这老者会是他莫言族的老祖，所以在对方的话语之下，他听出来的，唯有一股讽刺，讽刺他作为长辈没有教育好他们家族的晚辈，使得自家晚辈欺负了他，还刁难了他，甚至说还对他不是很有礼貌，但是这在莫言天眼里，他们是谁，是莫言族，莫言族能够走到今天地位超然，对于外界的其他人就是应该如此，其他人就应该尊重他们，即便是年轻也被在外界行走，那些人也要恭恭敬敬，这才能够展现出他们莫言族的强大和不一般！

　　“呵！”莫言天微微一笑，有些冷，抬头看向老者，目中闪过一抹怒意缓缓道：“前辈，似乎您管得太多了吧，我就家族的晚辈如何做人恐怕还不需要您来教育，我家族在其他人的面前即便是高傲，那是理所当然，因为他们是我莫言族的年轻一代，因为他们的修为强横，对于礼貌……我想只有强者才值得去尊敬！”莫言天这一番话说的掷地有声，不卑不坑，而且在说道自家莫言族的时候抬头挺胸，一脸的高傲之色。

　　但是这一幕，落在这莫言族老祖的眼中，却是陡然之间点燃了他的怒火。

　　一群小兔崽子，这种高傲竟然已经融入了他们的血肉之间，融入了他们每一个人的思想里面，他们丝毫不记得，当初他们的老祖为了建立这么一个家族付出了多少，若非最后因为那诅咒，他们四处寻找方法而不得而归，如何会造成如今这一幕，老祖很痛心，微微抬头看天，他似乎在看自己那已经亡故的几名兄弟。

　　“大哥，三弟，你们看到了吗，这就是我们拼死建立起来的家族的后辈，血液里面流淌着的不是万物平等的理念，而是他们就是天，他们就是地，一切都以他们为尊，但是我们要的一切都变了！”老者的声音喃喃自语。

　　在此时，莫言天也终于看清了老者的喉咙耸动着说话，但是却没有开口，显然也是哑巴，而且莫言天自己也只不过是掌握了一种特殊发音的方法，才能够说话，此刻听闻此话之后，他即便是蠢笨也该听出来其中的意思了，一瞬间，他的脸色不由微微一变。

　　“你……你是我莫言族的人？”莫言天一瞬间神色变得凝重，看向老者的眼神透出疑惑，同时不断的打量，想要看清楚自己是否认识。

　　但是他也只不过才活了四十多年，如何能够认识一个已经存在了几万年的老辈，看了许久之后唯有问出这么一句话。

　　莫言天的话让得其身后原本一群要准备动手的下属和年轻一代尽皆一呆，似乎没有想到这看起来很是邋遢的老者竟然会是他们莫言族的人，第一个念头浮现在他们的脑海之中就是不可能！

　　老者似乎被这句话拉回了心神，缓缓的看向莫言天。

　　此时的徐扬一直站在一旁看着，他的心里头却有些着急，急切的想要去寻找自己母亲，但是却也知道眼前这件事情不处理的话恐怕难以进入莫言族。

　　而在徐扬的眼前，老者缓缓走出一步，就这么凌空而立的走出了船头，然后来到了那莫言天的面前，忽然……就这么抬手一点，直接点在了莫言天的眉心，没有一点的抵抗。

　　“都已经三万多代了啊！”老者缓缓方向点在莫言天眉心的手指，吐露出一个让得徐扬也忍不住心惊的数字。

　　显然按照这老者算他就是第一代，而这中年人竟然已经是第三万多代的后人，看来所有人都要忘记他了。

　　“让你们这一代的家主出来见我，老夫莫言纯，你第一代老祖！”老者缓缓凝声开口，就这么站在莫言天的面前，而且此刻的莫言天也根本无法说话与动弹，此刻在老者话语说完的瞬间，他顿时感觉自己身体能够动了，一瞬间就后退了数步，而且神色刹那之间浮现了一片骇然。

　　“第一代老祖，他竟然是我们第一代老祖？”

　　“天呐，这是真的还是假的？”

　　“我们莫言族似乎存在数万年了吧，第一代老祖岂不是说老祖已经几万岁了？”

　　“不可能吧，人怎么可能活这么久？”

　　“对啊，不可能！”

　　老者的话让得莫言天身后的诸多年轻一代瞬间议论纷纷，那些下属更是掀起一阵哗然，听到那些议论，莫言天也不禁眼中泛起疑惑之色，看向莫言纯的眼神透出怀疑。

　　老者看到这一幕忽然脸上泛起了一抹惨笑，扭头看了看来到他身边的徐扬，这一瞬间这老者似乎苍老了很多，脸上的皱纹都好像更深了一般。

　　“前辈……”莫言天正要说话。

　　忽然，莫言纯的右脚陡然之间抬起，脸色也一瞬间变得严肃带着一抹狠色陡然跺下！

　　轰！

　　一瞬间，宛若天崩地裂……


第725章 一脚之威

　　轰鸣让人耳朵都忍不住嗡鸣起来。

　　一股波纹陡然之间以莫言纯为中心朝着四周横扫开来，大地震颤，海水翻涌，甚至海边的浪花都陡然之间掀起数十米高，而且并非是就这里的海浪，若是此刻有人从天空之上朝下看这个岛屿，就会发现，在莫言纯这一脚之下，就好似瞬间整个岛屿都下沉了数十米一般，竟然整个岛屿的周围都掀起了数十米高的海浪。

　　岛屿之上的房屋有些直接崩溃的，有的轰然倒塌，那些更加坚固的也不断晃动，灰尘掉下来让人忍不住抬头看天。

　　岛屿之上的湖亦或者说溪流，都是陡然之间倒卷而起，同样掀起数十米高！

　　这一瞬间，一副宛若灭世一般的场景，让得所有人心脏都要猛然停止跳动一般。

　　然而站在莫言纯身边的徐扬以及刘小胖和赵信，还有他们身后的船只，却分毫不受到影响，似乎一切都不在他们这个世界发生一般。

　　莫言天直接被那波纹横扫倒在地上，其身后那诸多下属和年轻一代也是如此，但是他们却没有收到任何的伤害，天空传来一阵阵闷雷，让人心惊！

　　他们抬头看着莫言纯身后惊天的浪花嘴巴张大一时间说不出话，有的人更是直接狼狈的朝后退去，那浪花宛若要化作他们的天一般，若是拍击下来，谁也受不了。

　　然而……那些浪花就这样环绕着整座岛屿，没有落下也没有涌上岛屿。

　　“莫言族，现任家主过来见我，老夫莫言纯！”莫言纯的话语陡然之间传出，瞬间笼罩整个岛屿。

　　在这岛屿的中心，有着一片巨大的闹市，各种各样的房屋都有，在那核心区域则是有着一片看起来明显显得更加高贵与奢华的宫殿。

　　此刻无论是在闹市还是在那宫殿之中的人，尽皆豁然之间抬头看向天空，同时他们也感受到了适才那惊天动地的震动。

　　有些人原本还以为是地震，他们这海岛其实偶尔也会遇到地震，但是有家族的老一辈在，修为惊天，地震也无法奈何，因此不少人都没有当回事，唯有那些看到那些脆弱的房子爆碎，以及那些修理得差一点的房子倒塌的人才知道这一幕不寻常。

　　那些看到周围海水涌上天的巡逻还没来得及汇报，莫言纯的话已经传遍了整个海岛。

　　徐扬也是满目的震撼，无法想象这到底徐扬多强的修为才能够做到这样宛若灭世的场景，若说一掌劈碎一座山他也可以做到，但是将整片海岛周围的海水都升起来，而且这么大的范围，徐扬自认自己是做不到的。

　　就在莫言纯话语传开之时，在那核心区域宫殿之中的一间密室之内，三名老者也是豁然之间睁开了眼，一个个都显得异常的苍老，甚至说宛如偶要归墟一般的腐朽，但是此刻他们在睁开眼听到那话语的瞬间，脸色却是陡然之间大变，紧接着更是泛起一抹激动之色，三人相视一眼之间直接从那密室之中掠出。

　　而还有在这核心区域的大殿之内，原本有着一群人正在议事，两拨人争论的面红耳赤，忽然之间传来的震动让得所有人脚步多是一个踉跄，但是他们依旧不当回事，依旧还在争论，那为首坐着的一名中年男子此刻却是有些头疼一般的伸手揉了揉自己太阳穴，不耐烦的看着下面争论的如火如荼的一群人，但是却没有去阻止。

　　这些人，争论没有开口，而是喉咙之间散发出修为的波动，他们……都是莫言族的嫡系，都是莫言族的掌权人！

　　而就在此时，一声怒吼一般的话语回荡开来。

　　“莫言族，现任家主过来见我，老夫莫言纯！”

　　沧桑透出远古气息，宛若跨越时空一般传过来，让得所有人的心神都是一震，甚至说在这一瞬间听到这句话的刹那，他们体内的血脉似乎多沸腾了一下。

　　大殿豁然寂静，所有人的眼中都露出一抹震惊之色，而首座的中年男子更是豁然之间站起身，凝目看向大殿之外的远方，眼神之中泛起一抹凝重之色，仅仅只是在一瞬间他，他就感受到了整片岛屿周围一切的情况。

　　而且，紧接着他还看到了那些升腾而起的海水，还看到了在那沙滩之上发生的一切，看到了徐扬，看到了莫言天，待得他的目光要看向莫言纯之时……

　　滚！

　　一道只有回荡在这中年男子心中的声音陡然之间宛若雷击一般回荡在他的心头。

　　嗤……

　　下一刻，这中年男子陡然之间喷出一口鲜血。

　　他……正是如今的莫言族当代家主莫言如龙，修为冠绝他这一代莫言族，除了老一辈隐居的那几个人，谁都不是他的对手，同样的，他的手段也是让得众人同辈之人让开了他的道路，让他顺利的走上了家主之位。

　　而就在他吐出一口鲜血之时，忽然大殿之内就在那莫言如龙的面前三道身影豁然之间显现，宛若活生生的从众人的视线之中挤出来一般。

　　莫言如龙的神色一凝，原本有些狼狈的坐到在身后的位置上顿时起来然后躬身行礼道：“晚辈莫言如龙参见三位老家主！”

　　这三人，正是莫言族这些年来的上三任家主，只不过他们在看到后辈起来之后，而自己也专心修行之下让了位，这是莫言族的传统。

　　大殿之下的众多莫言族人也是豁然之间单膝跪地行礼：“参见三位老家主！”

　　三位老者正是从那密室之中出来的三人，此刻并未打理身后那些跪在地上的一群人，而是看向了当代的家主莫言如龙，凝声道：“随我们一起去见第一代老祖！”

　　话语落下的瞬间，那三名老者直接抬手就一把就抓住了莫言如龙，然后三人直接消失在了这大殿之内。

　　“三位老家主竟然都出现了，天呐，我从未见过三代老家主一起出现，加上如今这一代，岂不是四代了！”

　　“历代老家主，除非在出现关乎家主存亡之事的时候会出现，否则从来不会走出来！”

　　“那外面所谓的莫言纯到底是谁？”

　　“莫言纯，显然也是我莫言族的人，他是什么身份，竟然胆敢让家主前去见他，而且一起去的还有另外三代家主，这……这简直匪夷所思！”

　　大殿之内一群人尽皆莫名其妙，震惊无比，但是同时他们也瞬间发动各自在这莫言族之中的势力，去打听消息。

　　很快，消息打听回来，让得众多人知道的一瞬间都决定要前往也一看。

　　越来越多的人从各自的住宅宫殿之中走出要去看看那海岸的情况，对于他们生存在这里风平浪静的生活来说，一点点的事情都可以激起整个族人们的兴趣。

　　而同样的，此时的徐扬站在莫言纯的身边，看到周围出现的一幕幕，心里头莫言纯的地位可谓是急速上升，而且越发的尊敬。

　　按照这老祖的修为来看，他完全可以纵横天下也不为过，但是他为什么还要回归这个家族之中，而且家族之中似乎已经被那些各种不好的东西腐蚀了，若是按照眼前这群人的情况来看，恐怕整个家族都没有了希望。

　　他为什么还要回来？

　　这对于徐扬来说是一个莫大的疑问！

　　徐扬来到这里，是为了自己的母亲，那他呢？

　　莫言天和那群年轻一辈已然目瞪口呆不敢说话，他们甚至感觉自己的全身都如同水泥浇筑了一般，根本一丝都动弹不了！

　　而此刻的莫言如龙和那三名历代家主，正急速朝着那个海岸靠近。

　　核心宫殿虽然说是在整个岛屿的核心，但是可以说却是比较远离这片海岸，因为但凡从那边的海洋过来的人，必然是从那个方向着陆，所以家族也会考虑他们嫡系的人员安全。

　　从核心宫殿来到这片海岸，即便他们的修为强横，若是平常，他们几乎可以瞬间就出现在海岸边上，但是如今，一股无形的气势笼罩了整个岛屿，让得他们几乎是瞬移都做不到，这更加让得他们震撼。

　　“莫言纯、莫言纯……这个名字……”莫言如龙被三名历代家主带着急速飞行，此刻却在回味着这个名字，眼中浮现一抹深深的疑惑，好像在绞尽脑汁的想这个名字自己到底在哪里见过，而且这个名字对于自己来说绝对很重要。

　　莫言如龙的这幅模样让得那三名历代家主忍不住回头看了一眼，三人相视之间一顿，同时摇了摇头，尽皆没有说话，带着他继续朝着海岸而去。

　　而此时的莫言纯，看都没有看已经倒在地上的莫言天一群人，而是抬头看向远处的天空，在此时……他似乎看到了有着四道身影正急速的朝着自己这里来临。

　　“四代家主都来了，也好……省得老夫一个个去找你们算账！”莫言纯冷冷说道，然后回头看向徐扬。

　　而就在莫言纯回头看向徐扬的瞬间，他却浮现了一张笑脸，然后在徐扬有些错愕的眼神之中其微微一挥手，只见二人的面前出现了一张桌子，那桌子之上凭空出现了不少的酒菜，莫言纯微微抬手，徐扬不可控制的直接坐下，然后刘小胖和赵信也发现自己根本无法控制自己的来到酒桌前坐下。

　　这一幕，让得莫言天和那群青年尽皆一愣。


第726章 归来的原因

　　“来！来！来，坐下来该吃吃该喝喝，别客气，老头子我请你们吃喝的！”老者抬手招呼，一脸的开怀模样，一点都没有适才愤怒的气势，这会儿瞬间变成了一个乡村里的大爷一样，只不过这大爷看起来年纪比较大，让得徐扬几人尽皆有些尴尬，三人相视一眼之间似乎都不好驳了这位大神的面子，尽皆缓缓的伸手去端起了杯子。

　　同样的，在他们要端杯子的时候，不知道何时，那杯子里的酒水也自动的满了起来。

　　这看得三人尽皆微微瞪眼，大神通啊！

　　但是老者却一点也没在乎他们怎么看。

　　一时间，四人就在莫言天和那群莫言族年轻一代面前直接吃喝了起来，酒水没了会自动满起来，菜吃完了竟然也自动的出现，徐扬他们原本还以为自己吃的会不会是幻觉，因为味道的确是美味。

　　“放心，小娃娃，这些都是老夫这些年收集的美食，用独特的方法保存新鲜美味，不是幻觉！”

　　老者的解释让三人放心了。

　　“诶，老前辈，您这么厉害为啥要跑这里来啊？”吃喝之间，四人的关系显得亲近了不少，刘小胖喝了点酒之后可谓酒壮熊人胆，问出了心里头最为疑惑的问题。

　　徐扬也是瞪着眼看向老者，也很是想要知道这么个问题，虽然他也喝了点酒，但是却依旧很是清醒，这其中和徐扬拥有心力有着直接的关系，保持心智的绝对清醒。

　　赵信同样也是迷迷糊糊的看过来。

　　这酒水不得不说喝下去浑身都是暖呼呼的，而且感觉有着一股炽热的力量在体内流转，细心的徐扬更是发觉随着那股力量在体内流转开来，自己的修为竟然都微不可察的增加了也一丝丝。

　　这可是逆天的酒水啊，要知道他的修为可是达到了魔尊之境，喝几杯酒竟然就增加了一丝丝的修为，而且是可以感受到的，若是每天都喝岂不是不用修炼都能够喝到魔尊巅峰去。

　　莫言纯听闻刘小胖的话，微微一顿，但是看过来的徐扬却是清晰的感受，对面的老者目光在自己身上一闪而过，而且徐扬可以绝对的确认自己绝对没有感觉错误。

　　难道说他回到这莫言家是为了自己？徐扬心里头升起一个念头，但是这个这个念头刚刚升起，徐扬就毫不犹豫的抛弃。

　　修为如此逆天的前辈，而且还是莫言族的老祖，也算是自己半个老祖吧，怎么可能跑回来受气是因为自己这么个小不点的存在，徐扬感觉自己在对方的眼里，恐怕就和一个蚂蚁一样，一只手都可以碾死，而且还是毫无抵抗的！

　　“小娃娃，如果我跟你说我回来这莫言族是为了你老大你信不信？”岂料，那莫言纯嘿嘿一笑，不怀好意一般的看向刘小胖，缓缓说道，似乎在说笑话一样。

　　刘小胖也是一愣，迷迷糊糊的扭头看向徐扬，微微眯起了一双胖眼睛，使劲的看了看徐扬最终扭头看向莫言纯道：“不信！”

　　嘭！

　　挥着手说不信的刘小胖直接倒在了桌子上，那老者顺带着一挥手，却见刘小胖竟然直接被送到了船只上，片刻之间呼噜声就冲夹板上传了过来。

　　嘭！

　　赵信第二个倒下，同样被老者送到了夹板之上。

　　最终，只剩下徐扬和莫言纯对坐着。

　　而也就在此时，四道身影忽然之间从远处急速来临，然后直接落在了莫言纯和徐扬二人桌子的不远处。

　　“家主，家主……你一定要给我们主持公道啊！”

　　“参见家主！”

　　“家主来了，这下好了！”

　　“家主，快叫人灭了那老不死的，他竟然敢杀我们莫言族的人！”

　　“对啊，家主，还有三位前辈，快灭了那老头和那几个小杂种，他们……他们竟然敢对我们莫言族出手！”

　　“家主，让他们有来无回！”

　　“还有三位老家主，老家主，你们……你们竟然出来了，这……”莫言天作为长老，在他成为长老的时候都会见一见家族之中存在的每一个老一辈，所以他自然瞬间就认出了出了现代家主和另外三名老者，但是年轻一代之中几乎大部分人都没有见过老一辈的家主，所以尽皆以为莫言如龙身边的三名老者是家主之中的前辈。

　　他们原本是想说话的，但是在听到身后一群晚辈告状，而且说出来的话一句句无比难听，四人的身躯几乎是瞬间一颤，而且直至此刻，那莫言如龙也依旧还没有想起来那莫言纯到底是什么人的名字，听自家人告状自然第一时间扭头过去要倾听。

　　那三名老家主却是认识莫言纯这个名字，甚至说是刻入了他们的脑海，此刻正要直接跪下行礼，但是听闻身后从换来的谩骂声，他们浑身都是猛然一颤，哪里还有空行礼，直接猛然回身，一老者脸色一凝浮现一抹愤怒与焦急之色，见到有人竟然还要开口，直接猛然抬手，那年轻人直接就是身死！

　　这一幕让得此刻恢复了生气与高傲的年轻人瞬间噤声，一个个瞪大了双眼的看着这一幕，有些不可思议，震惊无比。

　　那可是和他们家主一起来的老者，不管是什么人，至少也是他们的长辈，那怎么也不可能害他们才是，但是眼前这一幕，那老者却是直接出手将人给灭杀了。

　　那年轻人体内逝去的生机绝对没错，他们魔尊之境的修为可以清晰的感应到，他们瞪大了双眼看了那尸体也一眼之后随后看向那老者，然后带着疑惑的神色看向莫言如龙。

　　而此刻的莫言如龙也是有些震惊，同时带着疑惑的回头看向身旁动手的老家主，皱了皱眉微微疑惑。

　　谁料，在莫言如龙看向那动手的老家主之时，那老家主的目光也看向了他，眼神之中没有了起初的平静，而是透出一抹冰冷与责备。

　　二人对视了几个呼吸的时间，老家主在等待着莫言如龙反应过来，但是莫言如龙却是在等待着老家主的解释，最终……还是莫言如龙按耐不住的开口了道：“老家主，您是否可以解释一下？”

　　莫言如龙的话语让得那些震惊的年轻一代和那些下属尽皆瞪大了双眼，脑袋都有些卡壳一般的看向那老者，眼神里满满都是震惊。

　　“他……他竟然是老家主！”

　　“我……她……这……”

　　“老家主，他竟然是老家主！”诸多年轻一代震惊的同时却又更加不可思议，老家主竟然会出手灭杀他们的同伴，他们可是这位老家主的晚辈啊，而且大家都是嫡系。

　　那动手的老家主忽然笑了，浮现一抹凄惨的笑，脸颊可以看到咬了一下牙，他没有看向莫言如龙，而是扭头看向了依旧坐在桌子前的莫言纯，拱手深深的行了一个礼之后豁然之间扭头，看向莫言如龙，不待对方疑惑的眼神，骤然抬手一巴掌就是呼了过去。

　　啪！

　　清脆响亮，莫言如龙竟然被扇了巴掌，这简直让在场的所有莫言族人大跌眼镜。

　　“愚蠢的小辈，你竟然还没有反应过来，你竟然还没有想到坐在那里的到底是谁，你竟然还纵容这些小兔崽子肆意妄为，你知不知道……若是坐在那里的那位愿意，瞬间就可以覆灭我莫言族！”那动手的老家主显得很是愤怒，怒骂的同时更是抬手不断的点指莫言如龙一副恨铁不成钢的模样。

　　周围那些莫言族的人也是目瞪口呆的看着莫言如龙被如此训斥，脑子都有些转不过来。

　　“哎……如龙，莫言族的族谱之上，那第一个名字你不记得了么？”另一名一直没有说话的老家主忽然叹息一声，轻轻的抬手按下了那一直指着莫言如龙的手，看向莫言如龙的眼神也浮现了满满的失望！

　　轰！

　　莫言如龙的脑海宛若被惊雷轰过，瞬息间可谓大脑都是一片空白，同时嘴巴无法遏制的张大，紧接着瞪大了双眼，看了看那告诉自己的老者之后，随即豁然扭头看向那坐在海岸边上正在和一位少年有说有笑的老者。

　　“他……他难道是……是我莫言族第一代老祖？”莫言如龙无法置信的问道，眼神之中的震撼简直无以复加。

　　这怎么可能，第一代啊……那……那可是几万年前的存在了，但是似乎也只有这样的存在才有可能拥有如此逆天的修为啊！

　　莫言天和其身后诸多莫言族的晚辈以及拿下下属听闻此话，也是浑身猛然一颤，紧接着尽皆豁然抬头看向那莫言纯，蔓延的无法置信，同时有的年轻一辈更是直接运转了血脉之法，在感受到那老者的体内传来的竟然是一种浓郁到无法形容的血脉之时，他们的浑身猛然一颤。

　　直至此刻，莫言天和其身后诸多人也终于明白了一切。

　　明白了为什么这老者敢于直接对莫言族的年轻人下杀手，而且还敢直接喊着要见莫言族如今的家主，也明白了为什么家主来了之后，有人骂咧开来那老家主会出手直接击杀那人，更明白了老家主为何会出现。

　　因为那位莫言纯，竟然是莫言族的创始人第一代老祖之一！

　　“莫言如龙参见老祖！”

　　“莫言如风、莫言绝、莫言长明参见老祖！”四代家主豁然之间转身，尽皆扭头朝着那端坐着的莫言纯跪拜行礼。

　　但是莫言纯却依旧不为所动，徐扬手中端着的酒杯也不禁微微颤了颤，他可是清晰的个感受得到那跪着的四人可是魔尊之中的强者，但是此刻自己却坐在这里，徐扬有种如坐针垫的感觉。

　　“让他们跪着，你怕什么！”莫言纯看出了徐扬的尴尬，笑着说道，然后继续吃喝！

　　直至……似乎整个桌子的酒菜都吃喝得差不多的时候，莫言纯终于挥手之间收起了酒桌豁然起身，而徐扬也是赶忙的站了起来，一脸的疑惑。

　　莫言如龙和另外三代家主以及那莫言天诸多人，尽皆一直跪在那里，不敢言不敢动。

　　莫言纯看了看这些人，脸色依旧显得冰冷平静，走了一步缓缓说道：“老夫之所以归来，一切都是因为他！”说着，抬手指向徐扬。


第727章 诅咒之痛

　　在莫言纯收起酒桌的那一刻，所有人的精神都是猛然一震，同时尽皆瞪大了双眼的看向他，似乎想要看一看这位莫言族第一代老祖即将做什么。

　　对于第一代，所有年轻一辈之中，其实归根结底只是有着一股未知感，他们从来都没有资格能够接触到这一个层次，只知道这是一个老祖，却并没有什么特殊的感受。

　　亦或者说，还知道眼前这看起来邋遢的老者很强很强！

　　随着莫言纯一步走出的同时，周围那一片的海水缓缓下降，直至他抬手指向徐扬并且说完话的时候，海水已然恢复了风平浪静，似乎适才那滔天的海水并不存在一般。

　　这一切如梦似幻，让得不少年轻人尽皆扭头四处打量想要寻找一点点的痕迹，但是最终都是一无所获！

　　说着莫言纯的话语落下，所有人的目光尽皆看向徐扬，眼神之中透出疑惑，那莫言天和年轻一代尽皆疑惑的同时还有着不解，甚至不少年轻一代都在暗自咬牙，心里头觉得显然是这小子得到了老祖的好感，所以才故意这样想要帮这小子开脱击杀了莫言族族人的罪责！

　　然而莫言如龙和另外三代家主却并非如此想到，而是眼神之中透出凝重的看向徐扬。

　　与此同时，在看到徐扬的这一刻，他们四人自然而然的也感受到了在徐扬体内存在着一股莫言族的血脉之力，而且……这股血脉之力似乎并未完全被激活。

　　“额……前……老祖，您不是说笑吧，您回归莫言族怎么会和晚辈有关系呢？”徐扬有些错愕，有些震惊，同时心里头一些猜想在从此刻不知不觉的浮现出来，还有回忆起与这位老祖相遇的情况，一切似乎看起来都那么的不同寻常，甚至说有点被人安排好了一般。

　　或许说与那莫言龙兄妹相遇是意外，但是自己会坐着那船只朝着这里而来恐怕都在这位老祖的计算之中。

　　也就是说，在自己来到这里之前，恐怕这位老祖就已经在这里等待着自己了。

　　莫言如龙和另外三代老家主自然也是如此疑惑，一个看起来只不过是魔尊一重的青年，虽然也是他们莫言族的血脉，但是这与这位莫言族第一代逆天的老祖归来有什么原因？

　　他们尽皆看向了莫言纯！

　　莫言纯苍老的脸庞之上泛起一抹淡笑，扭头看向徐扬，随后又看向了莫言如龙四人目光之中泛起一抹叹息道：“难道你们都忘了，我莫言族为何一直隐居孤岛不愿意外出，为何我莫言族一直在挣扎不息吗，额？”

　　莫言纯的话语透出一抹沧桑，目光之中泛起回忆之色，心里头叹息之余还有着愤怒之色。

　　“难道……”莫言如风惊呼开口，似乎猜到了什么。

　　“您是为了我莫言族的诅咒而回？”莫言绝瞪大了双眼，满目的激动之色。

　　莫言如龙和莫言长明也是陡然之间想起了什么神色变得激动无比。

　　数万年前，莫言纯和另外两位兄弟创立莫言族，他们原本只不过是一个平凡人家的三兄弟，一次机缘巧合之下得到了逆天血脉，可以传承的血脉，他们踏入了修行界，修行速度一发不可收拾，而且都将拥有一项天赋，力量惊人，没有人明白为什么他们可以拥有如此逆天的条件。

　　他们三兄弟在修炼界纵横无敌，无人能挡，随后创立莫言族，时过境迁，他们的修为已然达到了惊人的层次，后代也越来越多，并且因为他们势力的庞大，后代繁衍也越来越快，而且但凡拥有滴血血脉的后代都会拥有如此逆天的修行天赋，并且也会觉醒特殊的天赋，正所谓太过于天才就会招来其他人的嫉妒。

　　莫言族的崛起已然有着一往无前的气势，没有人修为能够抗衡，修炼界说是莫言族一家独大都不为过，然而有些人知道无法正面去击败莫言族，想到了那些邪魔歪道。

　　诅咒就是从那个时候落下的！

　　有一个家族，或许是别人培养的，或许是他们自发要去做的，那个家族耗费了一百代人，每一代要做的事情就是日日夜夜的诅咒莫言族，一代代相传，他们诅咒了一百代，近乎一万年的时间。

　　待得莫言纯和另外两兄弟感受到的时候，整个家族的人已经近乎病入膏肓，而且根本无法治愈，那种诅咒好似存在于这片天地自家，无论怎么去治疗都没用。

　　莫言纯的两位兄弟，他们作为第一代的莫言族人，自然也就承受了最为沉重的诅咒之力，原本以他们逆天的修为完全可以不在乎，但是越来越多的莫言族人在那诅咒之下死去，那一次……莫言族损失惨重，人口爆减，而且所有人的修为速度也略微降低了一丝，但是影响不大。

　　为了拯救整个莫言族，三兄弟联手施法，将整个家族的诅咒全部融合到了他们三兄弟的身上，甚至他们的元神之中存在的都是漆黑的诅咒。

　　莫言纯排行老二，在那一次的施法之中，老大和老三尽皆无法承受诅咒重伤垂死，但是终究他们将诅咒减弱了大部分，使得即便诅咒依旧存在却不会影响族人的生死，数十年之后，老大和老三终究在那诅咒之下渐渐死去。

　　莫言纯之所以能够存活，那是因为他那特殊的天赋，他是不死的，他的肉身即便是被打碎都能够自动的融合在一起，他的生机是不绝的，所以他可以抵抗那诅咒，但是那诅咒却也让得他痛苦不堪，曾经丰神俊朗的莫言族第一代老祖，此刻也只不过是一个邋遢的老头子。

　　不死的身躯，让得他一直沉浸在被诅咒之力折磨的痛苦之中，死去然后活过来，这么多年过去了，他遍访天界各地，学习各种方法，翻遍所有书籍，尝试了无数的方法，即便弄的自己狼狈不堪，也依旧没有祛除那诅咒之力，仅仅只是减少了一些他自己的痛苦而已。

　　但是他的第一代老祖，他还惦记着自己的家人，自己的后人，惦记着……要去解除那代代相传的诅咒！

　　于是在寻找方法之中，他遇到了一个人，那个人的修为比莫言纯更强，让莫言纯都看不清，那个人告诉他，在某一年某一天某一刻，一个掌控着时空法则之力的人可以帮助莫言族解除诅咒。

　　于是他回来了！

　　莫言纯轻轻点头，看向在场所有人，眼中有欣慰也有失望，欣慰的……是他看到了整个莫言族的繁荣昌盛，即便诅咒还在也依旧坚强的发展到了如今这个地步，甚至让得整个天界的人但凡听到都会惧怕不已，而失望的……是因为他归来的路上遇到了太多的莫言族后辈，无一不是高傲不可一世，觉得自己就是天就是地，觉得自己是这片天地的主宰一般。

　　当年他们三兄弟之所以会自发的建立一个家族，就是因为儿时的他们因为父母的卑微承受了太多的不公平，他们要的是一个能够造福于世的万物平等的家族，而不是一个高高在上高坐云端的圣地！

　　他们要威严，要别人尊敬，但是要的是别人发自内心的，而不是屈服于淫威之下不得不臣服的不甘。

　　行走世间，莫言纯看到了太多太多，失望也越来越深，但是他从未放弃回来解救自己的族人！

　　因为他是第一代老祖！

　　“真的，老祖……您找到了解除族人诅咒的方法吗？”

　　“老祖，真的可以解除那诅咒吗？”

　　“老祖，这……这是真的吗？”莫言如龙和另外三位老家主尽皆瞪大了双眼激动无比，浑身都要颤抖起来了。

　　而莫言天和那些年轻一代却露出茫然，他们并不知道诅咒的厉害，即便知道嫡系到后来无法说话，但是有秘法还是可以发声。

　　他们并不知道的是，随着修为越来越高，诅咒之力会越来越强，这也是为什么到如今传承数万年的莫言族也仅仅只有这么三位老家主还存在，因为修为高到一定程度之后，诅咒之力的强悍，那种日夜折磨的痛苦让人发狂。

　　历史上有几代老一辈，在那折磨之中甚至都直接发狂，直接选择了在剩下最后一丝清明之时选择了自尽。

　　这是一个隐秘，没有人知道，只有莫言族的高层才明白，因为若是外界知道这个，定然会联手来袭，因为莫言族没有太高端的战力。

　　在莫言族之中可以说遍地魔尊，但是比魔尊更高的，或许根本没有，这是一种无形之中的悲哀！

　　莫言纯能够感受到莫言如龙和另外三位老家主的感受，看到了他们的激动，甚至苍老的眼眶都有些湿润，激动的有些语无伦次。

　　浮现一抹凄惨的笑意，淡淡道：“看来你们也被折磨得不轻啊！”莫言纯轻叹道，随后看向徐扬，缓缓地说道：“有高人告诉我，我莫言族整个家族的诅咒尽皆都在这个晚辈的身上，他可以带领家族将整个家族的诅咒尽皆祛除干净！”

　　莫言纯的话语落下的那一刻，此地所有人尽皆瞪大了双眼，满脸的不可置信。

　　而与此同时，周围也渐渐走出了越来越多的莫言族族人，一个个都瞪大了双眼的看着依旧跪着的当代家主和另外三位老家主，而待得所有人听清莫言纯的话语之时，所有人的目光再次的落在了徐扬这个看起来年纪轻轻的少年身上。


第728章 母亲所在

　　徐扬也是浑身微微一震，莫言纯的话语让得他几乎是有些找不到头尾的感觉，什么叫做自己可以带领整个莫言族解除整个家族的诅咒，徐扬的修为才魔尊之境，他凭什么？若说最有可能的，难道不应该是修为滔天的莫言纯吗？

　　其他人显然也是如此的想法，看了看徐扬之后尽皆一脸不可思议的再度看向莫言纯。

　　“老……老祖，您……您老不是开玩笑吧！”莫言绝有些沙哑的开口，实在是对于诅咒之事他们几个最为在乎了，每每承受那种痛苦的时候，他们只能够找一个密室藏起来，无论是发出嘶吼还是哀嚎都不敢让人听到，而且那种痛苦让得他们想要自杀，但是却不能够那样做，他们是莫言族如今仅存的老前辈，修为算是顶尖，他们需要去考虑家族的未来。

　　但是在这种痛苦之间，他们的意志越来越薄弱，癫狂恐怕也只是迟早的事情，此刻……在听闻这一代老祖告诉自己，竟然有方法可以祛除诅咒，最为高兴的恐怕就是他们四个，修为越强，承受的诅咒之力就越强，但是……在此刻，在感受到徐扬的修为也仅仅只是堪比魔尊一重而已的时候，他们觉得自己这老祖是不是开玩笑。

　　“哼，老夫就知道你们会这么认为，但是那位高人修为比老夫还要更高，他为什么要骗我？”莫言纯冷声问道，对于这后辈竟然还敢质疑自己的决定，让得他心里头很是不高兴。

　　莫言长明看出了老祖的不高兴，咬了咬牙凝神看向莫言纯，深深的行了个礼随后说道：“老祖，并非我等不尊敬您，而是我莫言族诅咒的威力想必您是体会最为深刻的，这种威力的存在，您说能够化解的，竟然是这么一个修为才魔尊一重的少年，而且……他竟然自己都一脸的茫然，若说这少年知晓如何去破解，或许老夫还会相信，但是我想问一句……”莫言长明义正言辞，说道此处微微一顿，然后扭头看向徐扬，凝声问道：“这位小友，请问……您知道如何化解我莫言族的诅咒吗？”说话之间，莫言长明都用上了敬语而且显得很是凝重，但是也无法掩饰那目中的期待之色。

　　莫言纯也被莫言长明这番话说到了心里头，也知道其中的事态关系，微微凝了凝双目，随着那莫言长明的眼神看向徐扬，他也想知道，徐扬是否知道如何去化解莫言族的诅咒，毕竟那位高人，即便是他也无比的尊敬，不可能会说错！

　　再次被几位大神一般的存在盯着自己，徐扬不禁感到亚历山大，咽了咽口水，凝声说道：“晚辈并不知道如何化解！”说完，徐扬还带着歉意的眼神看向莫言纯，轻声道：“抱歉老祖，我是真的并不知道如何去化解，至少……我目前还不知道！”

　　听完徐扬的话语，那莫言长明等人的四代家主尽皆脸色一变，浮现一抹失望之色，而莫言纯原本也有些无奈的，但是听完徐扬后面那句话之后，却是顿时眼睛一亮，看向莫言如龙四人冷声道：“高人所说自然不会错，小辈如今不知道并不代表今后不知道，老夫遇到的高人不是你们可以揣测的！”其话里面的也意思，赫然就是老夫说的是就是，你们一群小娃子不可以怀疑我的决定！

　　莫言如龙有些无语，看了看莫言纯，随后又看向徐扬，欲言又止。

　　“不知小友到我莫言族来所谓何事？”莫言绝却是忽然问道，将话题扯开来，若是徐扬不久之后就要离开，那么岂不是说和他莫言族不会有太大的关系，到时候如何去解除莫言族的诅咒之力。

　　说道此处，徐扬心神顿时一凛，看了看周围出现的诸多人，还有看向那已然缓缓起身的四名家主，咬了咬牙说道：“我到这里来，是来寻我母亲，若是有人知晓，而且我可以感受到我母亲的气息就在这座岛上！”徐扬说完之时，一脸的期待之色，适才一直被这群人盯着，压力太大之下一时间都忘记了这件事，这会儿顿时被点拨想起来，徐扬心里头都市又是一片焦急。

　　“哦？你母亲？你母亲是谁？”莫言绝双眼一凝问道。

　　这句话问出，徐扬却是一愣，其实他并不知道母亲的名字，那时候在村里，但凡只要说道自己母亲，全村人都认识，而且那时候徐扬也从未想到，自己会走到如今这一步，自己母亲也一直都是呆在家里。

　　“我并不知道我母亲的名讳，但是可以感受到她的气息！”徐扬犹豫了一下之后凝声说道。

　　“磨磨唧唧个啥，小娃，走，你感觉在哪直接带我去，老夫陪你一起去找！”一旁的莫言纯看着两人在这对话不禁一脸的不耐烦，直接提起徐扬就是凌空而起，将下面一大群的莫言族人直接丢在下面。

　　徐扬也是着急找自己母亲，因此也只是看了下方众人一眼，反正有莫言纯老祖给自己顶着，随即带着莫言纯就朝着自己感应的方向急速而去。

　　徐扬能够感应到自己母亲的气息就在这座岛屿的核心之处，而且还能够感受到母亲如今的气息似乎显得越加的虚弱。

　　到底是因为什么使得自己母亲竟然会回归到家族之中来，而且还是在没有通知自己的情况下，而且……徐扬可是知道，人界到这天界可不是那么简单的事情，母亲又是怎么回到这里的，还有……自己那便宜姑姑上次说的话是什么意思，什么叫做母亲一直在等着自己回去，难道母亲不能够出来，无法自己到外面来见到自己了。

　　就在徐扬急速接近的时候。

　　在这莫言族岛屿的核心之处，有着一座小型的院落，显得颇为精致，院落门口有着守卫守着，院子进屋处也有守卫守着，而且整个院子的周围五步一岗十步一哨，虽然占地有着千来平凡米，但是却显得很是幽静，可以看出其中住着并没有几个人。

　　此刻，在这座院子之中的主室之内，一个妇人躺在船上，满脸的颓然之色，而且还显得很是憔悴，同时……若是细看就会发现，在这妇人的脸上有着一点点宛若雀斑一般的东西，那些漆黑的“雀斑”时不时竟然好似蠕动了一丝，而且从那黑点之中缓缓的蔓延出了一抹抹的黑气。

　　床榻旁边也坐着一名妇人，若是此刻徐扬在这里，就会认出这妇人正是自己那便宜姑姑，而且此刻姑姑似乎正在说着什么。

　　“妹妹，我遇到了您的儿子，看起来……他长大了！”莫言玲轻声说道，看着自己妹妹这幅模样，她心痛到无法呼吸。

　　“妹妹，你当初为了这个孩子，离开家族，只为了能够让得他成年之后只要不和家族的人生活在一起就不会激发诅咒，可是没有想到，终究有一天他还是会找到我莫言族而来的，他终究是莫言族的人，但是……你却因此而付出了这么多，那个男人真的值得你这么做么？”莫言玲轻声叹息，眼角还有泪痕。

　　她们两姐妹从小一起长大，形影不离，感情好得不得了，但是却在他们二人成年前的一年，自己妹妹遇到了一个男人，她一发不可收拾的陷入了爱河之中，并且不顾家族的反对跟着那男人离开了家族。

　　她们毕竟是那一代家主的女儿，在家主的暗中帮助以及运作之下，判处她的妹妹流放人界，而这也的确就是遂了自己这妹妹的愿望。

　　但是当二十年之后，再次见到自己这妹妹的时候，莫言玲甚至差点认不出了，若非她们姐妹两之间拥有最为秘密的东西，恐怕此生她也不敢确认这是自己妹妹。

　　苍老、不堪、皮肤粗糙，而且变得丑陋了，还有修为甚至跌落到了魔王一重的地步，而且体内的诅咒之力也浓郁到让她骇然的地步。

　　最终她得出的结论就是，自己这妹妹一定是这些年来一直暗中吸收自己那儿子体内的诅咒之力，所以才会使得这么多的诅咒之力凝聚在她的身上。

　　而这么多年来，莫言族想出来对抗诅咒之力的方法，唯有服用蕴含浓郁生命力的宝物，无论是其他什么办法，都会惹得诅咒之力越加猛烈的爆发，所以她会悄悄的跑出去寻找建树果实。

　　甚至为了担心家族发现，她还故意设计让人看起来这建树果实都被她吃掉了，在带回两枚建树果实之后，她不得不发现，就差一枚，就差一枚的生命之力，就可以中和掉自己妹妹体内的诅咒之力，可以让自己妹妹提眉的一起平衡的发展。

　　到时候凭借她莫言族的天赋，自然可以让得自己妹妹快速的恢复，然后提升修为！

　　嘭！

　　“你们是什么人！”

　　“嘭！”

　　忽然，就在此时，一道巨大的声音从外面传来，紧接着还有守卫被打翻的惨叫，这让得莫言玲不禁神色一凝，谁敢在这莫言族之中闹事，难道说自己那舅舅又来了？

　　莫言玲的舅舅是最为针对自己妹妹的，在自己妹妹归来之时，一直扬言说要审判自己妹妹，若非自己是家主妇人，一直维护着，恐怕自己妹妹回到莫言族也是找死！

　　嘎吱！

　　房门被一推而开，莫言玲豁然起身，神色冰冷露出一抹您真。

　　然而就在下一刻，莫言玲神色一顿，因为那门口出现的身影并非自己想象之中忌惮的舅舅，而是……徐扬！

　　而与此同时，也就在徐扬出现在这里的那一刻，床榻之上一直沉睡的妇人忽然之间也睁开了双眼，似乎一直都在等待着这一刻！


第729章 莫言族的实力

　　徐扬第一眼看到了自己这便宜姑姑，心里头一定，紧接着迫不及待的看向那躺在床榻之上的人影。

　　虽然那张脸庞变化了不少，而且苍老了更多，并且憔悴得近乎让人认不出来，但是徐扬还是第一时间就看出了，那就是自己母亲。

　　徐扬浑身猛然一颤，身形一晃之下直接就来到了床榻边上。

　　莫言玲早在看到徐扬的那一刻，她就自然的朝着一旁让了开来，同时她也看到了自己妹妹竟然在此刻就醒了过来，她明白……自己这妹妹一直在等着自己儿子！

　　徐扬直接嘭的一声跪在窗前，眼睛无法控制的红了起来，湿润了。

　　“母亲！孩儿……来迟了！”徐扬颤声道。

　　徐扬清晰的记得，自己母亲当初是什么样子，虽然穿的差劲了一些，不会打扮，甚至说都有些邋遢，但是他依旧记得自己母亲会将家里收拾得好好的。

　　而且，其实只有自己才知道，其实自己母亲长得还是很不错的，但是却因为没有父亲在身边，母亲不得不这样做，她……怕，怕自己的相貌会给家里带来麻烦。

　　母亲脸色有些苍白的微微一笑，挣扎着想要起身，徐扬赶忙伸手将母亲扶了起来。

　　“扬儿……”莫言婷就是徐扬母亲的名字，此刻她的声音有些沙哑，正是显得很是虚弱，但是却清晰的从喉咙之间传出，徐扬知道……这是莫言族通用的发声方式，但是这却是自己第一次听到自己母亲清晰的说话，带着颤音，透出激动。

　　莫言婷伸手在徐扬的脸上缓缓摩挲着，嘴唇微微颤抖，不知说什么，但是就这么缓缓的摩挲着。

　　“你来了！”许久，母亲终于说出了第二句话，适才的颤抖与激动也渐渐平复，然后化作一抹欣慰。

　　“母亲瞒你的这些，你不会怪母亲吧！”莫言婷似乎又想到了什么，担心道。

　　徐扬抿嘴一笑，强忍着泪水点了点头道：“您是我的母亲，我怎么可能怪您！”

　　……

　　莫言族的议事大厅之内，如今一片庄严肃穆，而且所有人都不敢发出任何一丝一毫的声音，甚至说进入这里的人，都脚步尽量的放轻放轻再放轻。

　　有的人进入的瞬间，脚步都忍不住一顿，因为他抬头看到在那首座的并非是家族当代的家主，而是一名看起来陌生的老者。

　　而且在那首座的旁边站着几人，其中当代家族莫言如龙赫然在其中，而且莫言如龙的身边还站着三名老者，在看到这三人之时，不少莫言族的长老以及年轻人都是浑身一颤。

　　不少人在家族一些资料以及祖屋的墙壁上见到过画像，那……是一代代老家主！

　　在四位家主的身旁还站着一名少年，也是眼生的很，但是没有人胆敢说话询问，尽皆走到一旁乖乖站着，而且……能够让四代家主都站在一边的，那坐在首座的老者身份自然比他们四人更高，所有人心里头都在揣摩，只有少部分人知道消息，而这个消息，也透过神识传音快速的让得进入这议事大厅的所有人尽皆知晓。

　　在这些人知道，这……竟然是第一代老祖之后，不少人双眼都忍不住瞪大，甚至有些人差点惊呼出声，若非有人赶忙捂住他的嘴，恐怕就要失礼了。

　　在议事大厅之内所有掌权者聚集，无论是在哪里的人，即便是在外界的人，也被直接召集了回来，与此同时，在这议事大殿之外的广场之上，莫言族如今的年轻一代也尽皆聚集，他们议论纷纷。

　　消息不胫而走，第一代老祖回归的消息在这些年轻人之中掀起一阵惊人的哗然。

　　“第一代老祖，我的天，那他到底有多大年纪？”

　　“就是啊，从未听闻过第一代老祖的事情，他到底有多么厉害？”

　　“靠，小子你还不知道第一代老祖有多厉害？我跟你说！”

　　“一个月前，老祖回归，但是没有人认识他，我们之中还不少人都得罪了老祖呢，不好听的话说了不少，那时候老祖一怒之下直接灭杀了几名年轻一代，其中有……”

　　不知不觉之中，徐扬来到这莫言族已经历经一个月了，这一个月的时间徐扬一直在准备如何去治疗自己母亲，唯一的方法莫言纯告诉了他，但是却需要徐扬至少修为达到了婴变二重才有可能！

　　所以这两个月的时间徐扬做的最多的，就是修行，修行之外的时间都是陪伴在自己母亲身边，每一次看到自己母亲脸庞之上越来越多的黑点，徐扬牙根就咬得越重，修行的时候也越发的专注！

　　此时，在那大殿之内，所有人终于到齐了，这是徐扬这一个月的时间里第一次走出修炼密室，看着大殿之下诸多莫言族的族人，隐隐感受到其中所有人体内传来的血脉之感。

　　徐扬能够感受到自己体内隐隐沸腾的血脉，但是同时却也可以感受到一股无形的力量将自己体内刚刚浮现的诅咒之力流转走了，而那个流转的地方，正是莫言纯！

　　徐扬即便是自己也不知道什么时候莫言纯在自己的体内布下了一道秘密的阵法，这道阵法使得徐扬体内的血脉因为回归家族之后而激发的诅咒流走了，而那些诅咒之力，都被莫言纯吸收了！

　　若非识海之中的师傅告诉自己，恐怕徐扬一直也不会明白，他一直记得自己那姑姑说的只要自己和族人近距离到一丈就会激发自己体内的诅咒，但是一直以来却都没有出现。

　　嘭！

　　随着一声闷响，整个大殿忽然猛地膨胀，这膨胀并非是要爆炸一般的膨胀，而是同比例的变大，仅仅只是几个呼吸的时间整个大殿就笼罩了整个广场，将原本站在外界的那些年轻一代也囊括了进来。

　　一瞬间所有人都是静了下来，说不出话，神色震撼，因为那嘭的一声，正是那首座的第一大老祖一巴掌拍在座椅扶手之上发出的！

　　这一手，瞬间让得所有莫言族的人佩服无比！

　　“老夫莫言纯，不认识的可以去查族谱，此行召集所有族中之人只是要告诉你们一个道理，和你们说几句话，我希望你们能够记得老夫当初创建这莫言族的第一条信条，仅此一句而已，老夫回归路上发生了什么想必很多人都已经知晓，或许你们觉得作为莫言族就应该如此，但是我想问一句，你们觉得自己有什么资本去那么做，是因为家族？那么我告诉你等……！”说道此处，莫言纯微微一顿，目光扫视全场，同时神识也直接毫无顾忌的扫过所有人。

　　在人群之中，他强横的神识听到了不屑，还有嗤笑，还有一些碎碎念，同样还有那不远处的年轻一代更是直接在聊着天，对于自己说的话丝毫不闻。

　　对此莫言纯一点也没有意外，因为他明白，一个家族屹立数万年而未曾遭受到打击，这会使得整个家族的人自信心膨胀到极点，成长到目中无人的地步，他们会觉得整个世界都是莫言族的，哪里是他们不能够去的地方，哪里是他们不能够放肆的地方。

　　轻叹了一声，一旁的莫言如龙和另外三代家主尽皆微微低头，有些不敢说话，心里头都有种不妙之感。

　　作为长辈，若是发掘在自己训话的时候，晚辈却直接不当回事，那种愤怒夹杂着无奈让人心痛。

　　“或许你们觉得……莫言族的实力很强大！”莫言纯的脸上泛起一抹无奈的笑，缓缓起身站了起来，然后走到众人的面前，看向众人问道：“你们谁能够告诉我，莫言族如今魔将以上的修士有多少？”

　　“魔王十万三千人，魔尊三百一十八人，其中家主达到了魔战五重的地步，三名历代家主也达到了魔尊六重的地步，还有未知数量的历代家主隐居在莫言族的岛屿之上，他们的修为比只眼前的历代家主只强不弱！”原来大殿范围之内一名中年人缓缓爆出数量。

　　站在大殿之上的徐扬心里头震惊无比，一个家族竟然拥有三百多名魔尊，这简直就是逆天了，魔尊在外界是多么稀缺的存在，但是这里一个家族就有三百多，要知道当初传承无数年的幻剑门也只不过是一个半步魔尊的门主，即便还有一些隐藏的老妖怪，但是能够有多少！

　　“呵呵……”莫言纯笑了起来，转身看向站在大殿一旁的莫言如龙和另外三代家主，目中透出失望之色，冷冷说道：“如龙，你来告诉他们事实！”

　　所有人都一愣，事实？什么事实，是什么需要家主亲自来告诉他们，此刻即便是那些在谈论的年轻一代也被这一幕吸引了过来，对于未知人们总是好奇的！

　　莫言如龙脸皮抖了抖，有些不知道如何是好的看了看一旁的另外三代家主，但是却不敢不从的缓缓走了出来。

　　所有人尽皆微微躬身，即便是那些高傲的年轻一代也是如此！

　　一旁的莫言纯看到这一幕看向莫言如龙微微点头，这个家主能够让所有人尊重，说明其成功！

　　莫言如龙顿了顿，深呼吸了一下之后喉咙之间缓缓传出声音：“我莫言族承受上古诅咒的事情想必所有人都知道，或许你们都觉得，这诅咒只不过是让你说不出话而已！”莫言如龙说完之后幻化的扫过所有人，眼神渐渐的浮现了叹息。

　　因为这个事实是他们作为家主自主决定隐瞒的！

　　所有人都睁着眼，透出期待的看向莫言如龙。

　　顿了顿之后，莫言如龙缓缓接着道：“但凡修为超过魔尊五重之后，每提升一重的修为，体内的诅咒之力就会爆发得极其强烈，每一次爆发都会使得下一次爆发的日子越发的接近，那种痛苦……无法想象，历代家主，只要活着的，都在这里，而那些没有活着的，其中九成九都是因为无法承受那痛苦而自杀身亡！”莫言如龙的声音宛若雷鸣一般，从起初只是传入耳中，到最后好似惊雷一般轰击着所有人的心脏！


第730章 日子不长

　　其实他们作为家主的，从未想过要隐瞒这个事实，但是随着一代代家主在突破到魔尊五重之后发现这个秘密，然后渐渐的发现自己无法承受之后，他们不得不选择了隐瞒。

　　他们不敢让外界知道，莫言族老一辈无法存留太久，因为要想活得久就必然修为高，而修为高必然诅咒强，这是一个死循环！

　　而且那些担任长老的，因为他们没有那么多的时间去修行，根本从未有长老能够达到魔尊五重的地步，所有这个消息除了家主之外，任何人都不知道。

　　此刻，在莫言如龙缓缓说出之后，整个大殿都是一静，紧接着则是掀起一阵滔天的哗然，让人震耳欲聋一般。

　　“天，这……这怎么可能！”

　　“不可能，这一定是骗我们的！”

　　“老一辈都死光了？”

　　“靠，吓我们的吧！”

　　“历代家主都死了？”

　　几乎就是一片哗然，特别是年轻一代之中，他们对于家主的威严或许深有体会，很惧怕，但是同样他们的心思也绝对的活泼，对于这样的话语他们第一感觉就是举得一定是假的！

　　他们每一次的张狂，都是因为想到自己是莫言族的家人，为什么……因为莫言族强大，为什么强大，因为我们传承了数万年，拥有无数的老一辈隐居，他们实力强大，他们无所匹敌，而且数量惊人。

　　所以他们可以张狂得不可一世的模样面对莫言族之外的人，即便是击杀了别人，别人在听闻自己竟然是莫言族人之后都不得不选择了低头，因为若是胆敢反抗，他们即将迎接的就是被完全灭族。

　　而如今，当代家主竟然告诉他们，你们一直以为存在无数的强者，那都是假的，他们都死了，而且……是因为你们一直都知道的诅咒之力。

　　莫言如龙看着这些人在议论，唯独站在原来大殿范围之内的这些掌权人，莫言如龙看到了他们眼中的凝重之色，而且……不少人更是朝着他递来了疑惑的眼神，莫言如龙唯有回以点头。

　　直至……那远处的年轻一代终于静了下来，但是莫言如龙依旧感受到了他们的不相信，唯有苦笑的看向了莫言纯，轻声道：“老祖，我们错了！”

　　“老祖，我错了！”

　　四代家主，尽皆微微躬身行礼！

　　莫言纯没有看他们，而是缓缓的走回了座位上，坐了下来，伸手微微揉了揉太阳穴，他感觉自己的太阳穴在突突直跳，他知道，在这样的形势之下，莫言族必然灭亡，今日的事情出现之后，定然会传出到外界，不用多久就会有人来试探莫言族的老一辈是否真的只有这么三个人，加上第一大老祖也只不过是四个人而已。

　　只不过，或许唯一可以让得他们放松不少的，就是第一代老祖的回归，他的修为强横是所有人有目共睹的！

　　似乎是猜到了他们的想法，莫言纯叹息了一下，再度看向低着头站在自己面前的四代家主，缓缓道：“我知道你们是不是觉得，老夫我回来了，即便那些一代代的家主都死光了也不用怕了！”莫言纯的神色露出一抹苦涩、自嘲！

　　“那么老夫告诉你，老头子我的命……也不长了！”说到这里，莫言纯自嘲的笑了出来，一点也没有在意再次掀起的哗然。

　　所有人才刚刚知道，第一代老祖回归了。

　　第一代的，那是什么概念，数万年前存在的老祖，存活了数万年，他的经历，他的认识，他的见识，将会是一个莫言族移动的宝库，特别是他的修为，会是多么的强大？

　　而且，所有人几乎都知道，在族谱之中有记载，第一代老祖之中排行老二的特殊天赋乃是不死之身，无穷无尽的生命之力，可以丝毫不怕诅咒之力。

　　然而在此刻，他却告诉大家，他快要死了！

　　第一个瞪大了双眼浑身一震的，是徐扬。

　　徐扬缓缓的扭头看向莫言纯，瞳孔之中泛起一抹无法置信的神色，对啊，老祖不是说了他的特殊天赋一直在运转，可以抵抗诅咒之力么，这也是为什么他一直存活至今的原因。

　　似乎是感受到了徐扬的目光，莫言纯微微看了他一眼，自嘲的神色里闪过一抹安慰，似乎在对徐扬说，别担心！

　　徐扬怎么可能不担心，他知道自己体内存在的莫名阵法一定就是老祖布下的，只为了能够让自己不受到诅咒之力的侵蚀，而且仅仅只是因为一个所谓的高人所说的话，就可以付出自己的生命。

　　甚至……徐扬都可以确定，若是没有自己体内血脉诅咒之力的加入，老祖一定可以继续活下去。

　　“我存活了太久了，心太累了，或许……死亡对于老夫来说就是另一种超脱的方式吧！”莫言纯话语透出疲惫缓缓说道，让得所有人都安静了下来，有些脆弱的女孩子更是抹起了眼泪。

　　“我回来，并非为了落叶归根，对于老夫来说，万物都是我的根，老夫之所以归来……是希望可以解除这个诅咒，而这一切的希望……都在他的身上！”莫言纯当着所有莫言族的希望面前说道，所有人的目光再次的凝聚在徐扬的身上。

　　这一次……徐扬缓缓的走出来，站在莫言纯的身边，莫言纯对视一眼没有说话，但是神色却露出认真的神色，而看到这一幕的莫言纯却露出了欣慰的笑意，他知道……这个小子接受了自己，而且……也认可了莫言族！

　　“他？他凭什么？”

　　“对啊，这小子传闻是个修真者，但是修真者那又如何，传闻修真者提升修为都很难，他修为上不去拿什么解除我们的诅咒！”

　　“哼，相信这么一个小子，不如相信我自己！”

　　“老祖，您……您如何断定此子可以解除我莫言族的诅咒！”莫言族的众多人，包括哪些中年掌权者，也尽皆出声询问。

　　看了看眼前的一幕，莫言纯深呼吸了一下，没有回答这些人的话语，而是缓缓说道：“我会开启祖墓，让所有年轻一大进入其中寻找造化，这也是老夫唯一能够想到或许可以使得他拥有解除我莫言族诅咒的地方！”

　　随着莫言纯话语落下的瞬间，几乎是所有人都是猛然一愣，紧接着又是一片哗然。

　　“祖墓，天呐……祖墓啊！”

　　“古籍记载，祖墓之中拥有每一代家主使用过的法宝，拥有无数的逆天功法，还有好多好多的宝物，而且……其中还因为历代老祖死亡之地，所有那里的灵气也异常的浓郁，那就是一个修为快速提升的宝地！”

　　“老祖……您，您……”而莫言如龙和另外三名老家主却是神色泛起悲痛之色。

　　因为他们知道，要想打开祖墓，必须一名长辈进入其中，而且……葬在那里，也就是说，莫言纯知道自己日子不长了，想要借着这个机会，打开祖墓，让所有人进入其中，同时也是为徐扬提供一个机会。

　　“好了，不用说了，大家去准备吧，三日之后老夫亲自打开祖墓！”莫言纯似乎累了，抬手挥了挥，然后身形一闪之下就消失在所有人的面前。

　　大殿再次收缩，竟然再次回复了适才的大小，而那些原本也囊括了的年轻一代却依然被拍出到了外面。

　　然而此时，所有人都是满脸的欣喜之色，唯有那些长老和老一辈的家主脸上不自然，有些沉重，因为只有他们知道，莫言纯即将死亡，而且会葬在其中。

　　徐扬并不知道这些，但是却也从莫言如龙的眼中感受到了什么，不禁一步上前。

　　“家主，开启祖墓会有什么特殊条件吗？”徐扬感受到了几代家主的不正常。

　　莫言如龙叹息的看了看徐扬，眼中露出一抹唏嘘之色道：“开启祖墓，需要一名老一辈耗尽自己的生命之力，并且……此人要葬在祖墓之中！”说完，莫言如龙神色依旧沉重，和几名历代家主离开了。

　　徐扬愣了愣，脑海之中宛若雷鸣回荡。

　　不知道自己是怎么回到住处的，但是徐扬坐下来之后，瞬间又起身站了起来，目中露出坚定之色，徐扬径直的来到了莫言纯的宫殿之外，尚未抬手敲门，那门已经自动的开了。

　　徐扬可以看到在那宫殿的中央盘膝而坐的莫言纯，一个苍老的老者，有些岣嵝的身躯。

　　“我知道你想说什么，过来我面前坐下吧！”莫言纯的声音透出苍老疲惫之感，让的徐扬心头一颤。

　　徐扬信步来到莫言纯的面前坐下，二人对视而坐。

　　此刻的莫言纯闭着双眼，甚至徐扬都感受到了在莫言纯的体内修为之力在激荡，让得自己即便是坐在一旁的有种身处于惊涛骇浪之感。

　　然而也就在下一刻，莫言纯豁然之间睁开了双眼，而且瞬间抬手一指点在了徐扬的眉心，紧接着莫言纯整个人直接凌空倒立而起，直接一掌按在了徐扬的天灵三花聚顶之处！

　　“老夫无法将太多力量给你，只能让你修为达到婴变四重，若是到了五重你的诅咒之力将会浓郁到一个老夫也无法转化的程度，一切……只能够看你自己了！”莫言纯的话语透出凝重，还有孤注一掷的不顾一切，即便徐扬第一个念头是反抗，但是在莫言纯的手中，他一点点的反抗都做不到！


第731章 祖墓

　　徐扬全身的寒毛都陡然之间炸裂开来，他万万没有想到，竟然会发生这种事。

　　徐扬来到这里，只不过是为了劝解莫言纯不要去开启祖墓，虽然说或许他日子不长了，但是徐扬做不到看着这位老者为了让自己去获得一个虚无缥缈的希望而牺牲自己，即便是徐扬自己也不知道，自己可以凭借什么去解除整个莫言家的诅咒，甚至说徐扬从未有过这样的能力。

　　然而莫言纯，仅仅只是因为那位高人对他说的一句话，所以他信了，而且义无反顾的去做！

　　甚至于，此刻，他竟然要直接为徐扬提升修为，这种醍醐灌顶之法徐扬知道，电视剧和电影之中有很多，这是活脱脱将自己的修为之力前行的为另一人打通体内经脉而提升修为的方法。

　　然而徐扬要的并非是这个，他来这里从未想过这些，莫言纯似乎已经猜到了自己必然会来这里，所以他就是在这里等着自己。

　　狂暴的修为之力陡然之间涌入徐扬的体内，到此刻……徐扬也才感受到，莫言纯竟然也是修真者。

　　“孩子，是不是也有些奇怪为何老夫竟然会是修真者，呵呵……无数年来，修真者的没落都快让人忘记这个修炼方式了，当年老夫三兄弟都是修真者，若非如此怎么可能纵横无敌！”

　　徐扬说不出话，眼中有焦急之色，随着莫言纯将修为之力涌入自己的体内，徐扬同样也可以感受到莫言纯的体内。

　　那是一片漆黑的诅咒之力，无论是什么地方，即便是丹田之中，徐扬都看到了一片漆黑，那是一片浩瀚的星海一般的漩涡，若是没有诅咒之力，徐扬觉得其中应该是星光闪耀吧，但是如今却一片漆黑，那些星辰一般的存在似乎都失去了光泽。

　　“老夫修行至今，诅咒之力已经成了身体的一部分，不用担心，你应该还不知道，在修真者之中，婴变之上乃是大成之境，而大成之境之后，就是渡劫，记住……孩子，在达到渡劫之境的时候，没有万全的把握不要去渡劫，因为这片天……不是你想捅破就可以捅破的！”莫言纯凝声一边施法一边传声入徐扬的识海之中，那声音直接回荡在徐扬的脑海之中。

　　体内的修为轰然之间爆炸开来，宛若洪水一般朝着四面八方轰击而去，而就在这些修为之力要摧毁徐扬的身体的时候，却有着一股力量将那些修为之力包裹，强行的使得这些修为之力朝着经脉之中涌去。

　　那些堵塞的经脉毫无抵抗的直接破碎！

　　婴变二重……三重……

　　徐扬丹田之中的元婴在突破到婴变之境的时候已然缩小成为了一个小型的元婴，而此刻……随着踏入婴变二重，那小元婴之中顿时缓缓的分裂出又一个元婴，体内的气势陡然之间暴涨一阶，紧接着在跨入婴变三重的时候，顿时又分裂出了一个元婴！

　　直至……徐扬的丹田之中，存在了四个元婴之后，徐扬的气势也终于停止了，而莫言纯也一个翻身直接凌空而立落在一旁看着徐扬豁然之间睁开眼，他的眼中露出了一抹赞赏之色。

　　“没有想到……你竟然拥有传闻之中的太古圣体，难怪战力比一般人要强悍如此之多，肉身都达到了魔尊的地步，一定没有错，你一定就会是那个拯救整个莫言族的人！”莫言纯缓缓说道。

　　徐扬终于将自己体内的修为之力压抑下去，紧接着豁然起身直接出现在了莫言纯的面前，眼中浮现复杂之色，看了看此刻微笑的莫言纯，徐扬一时间却不知道说什么好，咬了咬牙之间唯有嘭的一声直接跪在了莫言纯的面前。

　　“老祖……晚辈……一定不会辜负您的厚望，但凡此生有机会解除家族的诅咒，我徐扬定然赴汤蹈火也在所不惜！”

　　将自己的生命缩短去给别人提升修为，这需要多大的勇气，其实活得越久的人会越加的珍惜自己的生命，莫言纯能够这样做，可以想象付出了多少。

　　莫言纯点了点头，微微抬手，将徐扬扶了起来。

　　“去吧，做好准备，三天之后老夫开启祖墓，希望到时候你可以有所收获，别让老夫失望，而且……你母亲也等着你去拯救，如今你的修为达到这个地步，已然可以完全掌控那股力量了！”莫言纯微微抬手，徐扬依旧是毫无抵抗的直接被推出了这座宫殿之中，随着嘭的一声殿门关闭，徐扬眼中最后残留的，是莫言纯那沧桑的背影。

　　站在大殿门口片刻，徐扬最终唯有深呼吸一下，然后转身离去。

　　他知道，自己能够做的，就是别让莫言纯老祖失望，老祖活了数万年，或许已经看透，所以他才会一心的为了整个家族，而自己唯一能够做的，就是不让他失望。

　　离开了大殿之后，徐扬径直朝着自己母亲所在的院子而去。

　　这段时间以来莫言玲一直陪伴着自己妹妹，看着自己妹妹日渐消瘦，心疼无比。

　　而徐扬却也发下，在自己来到这莫言族之后，林婉儿竟然从未出现过了，甚至是自己神识扫过自己身体每一寸也没有发现了，最终唯有师傅告诉自己，林婉儿竟然已经融入了自己的身体，宛若一颗种子一般，同时那股生命力也融入了徐扬的体内。

　　要想救自己母亲，唯一的方法就是将自己体内的生命之力融入母亲的体内，但是这需要极其精准以及稳定的修为之力，所以才会要求徐扬的修为至少达到魔尊二重之后才能够施展。

　　此刻，在拥有婴变四重的修为，徐扬感觉自己体内的力量已然堪比魔尊五重也不为过，而且甚至更强。

　　徐扬的到来，加上那更强的气势，让得莫言玲脸色一喜，她知道徐扬要做什么了。

　　将所有下人屏退，莫言玲自己守卫在了院子之中，甚至不放心，还召唤了几名心腹也守卫在周围。

　　半天之后，随着房间之中传来一声召唤，莫言玲顿时心神一震，而与此同时她也感受到了房间之中传出一股自己熟悉的气息。

　　这股气息，自己即便是二十年未见到、感受到，她也记忆清晰！

　　“妹妹！”

　　“姐姐！”二人相拥，徐扬在一旁盘膝而坐，脸色有些苍白，母亲体内的诅咒之力极其强横，虽然说徐扬不是去抵抗，而是中和，但是依旧耗费了不少的生命之力。

　　不过好在在这之前，徐扬在那建树之中获得了浓郁的生命之水，虽然很多的都被自己师傅吸收过去了用来重铸身躯，但是即便生下来的一些也让得徐扬体内的生命之力浓郁到惊人的程度。

　　而且……在这些生命之水的刺激之下，徐扬体内的生命之力也更强大了，太古圣体自然不同凡响，最强的力量依旧还是徐扬本身，而这生命之水只不过是起到了刺激的作用。

　　恢复很快，徐扬睁开眼之时，姑姑和母亲二人都坐在自己的身边。

　　“扬儿！”母亲轻唤，此刻的母亲显然已经梳洗了一番，再也没有了曾经那个乡村妇人的邋遢模样，可以看出自己母亲年轻的时候必然美丽。

　　“母亲漂亮了，我就说……能够生出如此也英俊潇洒的我的母亲，怎么可能平凡！”徐扬心情很好，不禁开起了玩笑。

　　莫言婷不禁笑起来，三个人在这里有说有笑。

　　不知不觉之中，三天一晃而过，三天的事情徐扬出了调息之外，就是在这里陪伴自己的母亲。

　　从自己离开家乡去到江淮市工作，到如今，徐扬并没有回去几次，即便是带着林涵溪回去，也没有停留太多的时间，可以说这么多年以来，自己从未好好陪过自己的母亲，徐扬的内心有着愧疚之意。

　　临行，母亲站在院子门口，看向徐扬轻笑，没有过多的关怀，但是徐扬可以感受到母亲眼中的担忧，但是母亲却强装作鼓励的眼神看向自己。

　　“不用担心，母亲，我一定会安全归来，并且找到解除诅咒的方法的！”徐扬扬了扬手，快速朝着莫言族中心所在之地而去。

　　此时……在那中心所在之地已经汇聚了无数的人，但凡在莫言族之中修为达到魔王之境的孩子都有资格进入祖墓之中，因为任何人都有可能在其中得到造化而一飞冲天，这种机会让人高兴的同时，却也让人心情沉重。

　　下一代的辉煌，建立在老一代的牺牲，所有人看向那场中央的第一代老祖都尊敬无比。

　　即便是那些高傲的年轻一代也是如此，他们年轻他们自然想得到，若是他们能够活这么久，即便大家是这位老者的后人，但是有多少是他认识的，是他有亲情的，但是他却能够如此义无反顾，让所有人多发自内心的尊敬！

　　似乎所有人都到齐了之后，莫言纯缓缓的睁开了眼。

　　而此时……徐扬也看到了在老祖的脸上竟然浮现了不少苍老的皱纹，这与三天之前的老祖有着不少相差！

　　“老祖！”

　　“老祖！”不少人惊呼，那些中年人更是看出了其中的差距，他们感受到了莫言纯体内的不一样，似乎都失去了生机一般，一股浓郁的诅咒之力让人心惊！

　　莫言纯没有说话，而是缓缓的凌空而起，在凌空而起的同时他的右脚也微微在这地面轻轻一跺。

　　随着一脚跺下去，地面一圈复杂的纹路顿时亮了起来，这些纹路亮起来的瞬间莫言纯一挥手，鲜血直接从他的手中出现洒落在那些地面的纹路之上。

　　紧接着，一道道纹路从地面漂浮而起，一个个圆圈升腾起来。

　　“莫言族……就交给你们了！”莫言纯沧桑的声音回荡开来，下一刻……其陡然之间一震，在那一震之下，只见莫言纯的身体全身冒出鲜血，瞬间他整个人都不见了，随后化作一团鲜血直接朝着天空之上暴掠而去。

　　嗡！

　　血团击破了虚空，一个漆黑的漩涡出现。

　　“去吧！”

　　“快进！”所有人咬着牙赶紧提醒各自的孩子，徐扬看了看已然凌空而起飞入那个漩涡的人们，自己也咬了咬牙凌空而起。

　　漩涡之中……徐扬似乎看到了，那缓缓缭绕在整个通道之中的老者，还有他那欣慰的笑！


第732章 第九十八代家主

　　祖墓的开启没有复杂的仪式，没有惊人的波动，如此的平凡，在一个人的鲜血铺就之间，一条虚幻的时空大道缓缓出现。

　　广场之上所有人，无论是当代家主还是老一代家主，还有那些年轻一代的少年，尽皆跪在地上，即便是那些还在打闹的孩子，也被家长们带着来到此地，跪在地上，他们跪拜着他们的老祖。

　　恭送这为了使得整个族人昌盛而付出自己一生的老祖！

　　时空一晃而过，徐扬睁开眼之时，眼前是一片山峦，翠绿的湖泊，还有随风而动的草地，还有……湖泊之中一名正在洗澡的少女！

　　“啊！”一声可谓是穿金裂石的尖叫陡然之间传来，让得徐扬脑袋都有些要爆裂的感觉，赶忙朝着一旁躲了起来。

　　仅仅只是在徐扬躲入那石头后面的瞬间，徐扬就听到了那少女从水中一跃而出的声音，紧接着是穿衣服的窸窸窣窣声，而下一刻……一股凌厉的劲风陡然之间爆射而来。

　　徐扬脸色一变，整个人一闪，顿时离开了原地，而下一刻那块巨石已然爆碎！

　　待得徐扬回身之时，徐扬的脸色微微一凝，回身的同时再度飞退数步。

　　“咦？”一声轻咦，让个徐扬眼神都不禁一阵恍惚。

　　适才原本徐扬的打算回头看个究竟的，神识更是感应到对方站在那碎石之处没有动，而下一刻心力却感受到有着一道身影急速的朝着自己来临，所以徐扬会在转身的同时再推出数步。

　　此刻看清楚的瞬间，徐扬赫然是看到对方已经站在自己的适才那个地方了。

　　一身古朴长袍，但是却血红色，而且衣着暴露，胸前一条可谓万丈沟壑让得徐扬看了一眼赶忙挪开眼睛，自己可是正人君子！

　　“姑娘，适才多有冒犯，赔罪了！”徐扬撇开头，微微拱手，这可是徐扬学习了许久的古人说话的方式，而且加上自己这张脸，成功率起码是百分之九十！

　　“呵呵……”谁料，就在徐扬撇过头的时候，传来一声轻笑让得徐扬浑身都是一冷。

　　下一刻……脚下的绿草随风而去，周围的山峦也缓缓干枯失去了颜色，变得荒芜，那些碎石也缓缓消散竟然化作了不少干枯的骨头，还有远处那片翠绿的湖泊……竟然是一片枯骨，在那枯骨之中，一面石碑竖立，天空明亮的艳阳也消失了，昏暗的雾气在周围缭绕。

　　徐扬瞬间扭头看向适才那名少女，依旧看到了那身穿红色衣裳的人影，只不过那人影却化作了一名老妪，此刻泛着慈祥的笑意看向徐扬。

　　“老婆子我是第九十八代莫言族家主，小娃娃……按道理来说，莫言族没有这么快打开祖墓吧，你是如何进来的？”不知何时，老妪的手中已经出现了一根龙头拐杖，此刻这老妪扶着拐杖缓缓的朝着徐扬走来。

　　徐扬打量了四周一下，瞳孔微微一缩，原本自己还有些奇怪，祖墓之中不是应该天昏地暗，然后阴气森森的吗，怎么会进来就遇到一名少女在洗澡，这不符合常理啊。

　　此刻看到周围的一切，徐扬心里头却更好接受了一下，缓缓后退数步之后，徐扬轻声道：“老祖，晚辈也是莫言族的后辈，此番打开祖墓之人……！”说到这里，徐扬微微抬头看了看那老妪，随即缓缓说道：“乃是莫言纯老祖！”

　　“莫言纯？……”老妪回味了一下这个名字，豁然之间抬头看向徐扬，瞪眼道：“小娃娃，你莫非以为老婆子我好骗？第一代老祖除了当初死亡的老大和老三，老二莫言纯老祖的特殊天赋乃是不死之身，他这么可能死？即便老妪只不过一缕残魂，也可以让你在此地寸步难行！”说着，这老妪竟然将手中拐杖猛然朝着地面一跺。

　　轰！

　　地面一震，徐扬顿时看向周围，一道道人影从远处开始浮现，而且一块块墓碑也显露出来，看得徐扬头皮都简直要炸开来了，这……这简直就是乱葬岗一样啊！

　　“老祖，您若是不信，大可以去看看，您在此地这么久，想必定然有办法看到这一次牺牲自己打开祖墓的是谁！”

　　徐扬的话让得这老妪微微一顿，紧接着却是缓缓的闭上双目，双手展开好似在拥抱这片天地，仅仅只是片刻，那老妪就猛然睁开眼，目中泛起一抹悲痛之色。

　　“你……”老妪看了徐扬一眼，有些说不出话，而徐扬也从老妪的眼中看到了一抹哀伤之色。

　　“老婆子我乃是残魂，此地石碑之上凝聚的乃是每一位葬在这里之人的绝世神通或者功法的感悟，能否领悟到，就看你自己了！”老妪说了一句话之后，骤然朝着一个方向急速而去。

　　而在这老妪消失的同时，适才那些从远处聚集而来的人影也消失不见，与此同时周围那些乱葬岗一般的墓碑也消失不见，一切……似乎都只不过是幻象而已！

　　“第九十八代莫言族家主莫言风铃，擅长幻术，所修幻术登峰造极可以，达到大成之时以假乱真，凝假为真！”墓碑之上，简单的一句话概括，让得徐扬恍然大悟。

　　难怪自己刚出现在这里就看到那么一幕，原来是幻术，那么真实，即便是徐扬也不禁心有余悸，若非适才那些东西自动崩溃，徐扬也感觉不出来这些竟然是幻术，在出现在这里那一刻，徐扬甚至感觉到了那绿草的芬芳，还有那水汽升腾而起的湿润，甚至于……徐扬还听到了少女出浴落水的声音。

　　抬手轻轻的摸在那墓碑之上，徐扬浑身猛然一颤，几乎是在瞬间，徐扬眼前的一切陡然之间变幻。

　　又是一片草原，一个湖泊，一位少女正在其中洗澡！

　　而徐扬的忽然出现，却是让得那少女陡然之间传来刺耳的近乎，而此刻的徐扬却是微微一愣神，眼神泛起疑惑的同时还是转身直接躲在了石头背后，徐扬甚至觉得这会不会有事幻觉，但是出于从小的道德教养徐扬还是选择了回避。

　　紧接着，徐扬听到了少女出浴水滴滴落的声音，随后一道锋锐的力量朝着这个地方爆射而来，徐扬猛然身形一闪，直接出现在了不远处，紧接着回头看向那少女。

　　赫然看到一名身穿红色长袍的少女，目中微微一闪，徐扬微微抬手歉意道：“姑娘……”

　　岂料，徐扬尚未说完，一股凌厉已然从身后袭来，徐扬神色露出一抹凝重，赶忙的骤然之间朝前冲出。

　　然而就在此时，徐扬陡然之间发现身后空无一物，而前面那红袍少女正手中抓着一柄长剑，而自己赫然朝着她冲了过去。

　　嗤！

　　利器刺破血肉的声音传来，紧接着徐扬就感觉一股撕心裂肺的疼痛，那利剑……撕裂了自己的心脏，这一瞬间，徐扬的瞳孔骤然之间扩大，他甚至可以感受到在自己体内每一根血管流动的血液。

　　第一个念头，徐扬就是运转元婴，然而在这一瞬间……徐扬竟然发觉自己根本无法感受到自己的元婴，这一刻……似乎自己竟然变成了凡人一般。

　　感受着自己身体生机的流逝，然后还有血液渐渐流淌，还有……那插入自己胸腔之中那柄冰冷的利剑！

　　生命流逝……瞳孔放大，终于……徐扬眼前一黑！

　　嘶！

　　徐扬倒吸一口冷气，骤然之间睁开眼，发觉……自己竟然又处于一片绿草之上，然后不远处又是一个湖泊，还有……在那湖泊之中一名女子正在沐浴。

　　啊！

　　撕裂的尖叫再次响起，徐扬浑身猛然一颤，赶忙的躲了起来，内心的震撼尚未回过神来。

　　这是什么情况，徐扬记得自己适才自己经历了一次这样的场景，而且自己被这少女杀死了。

　　也就在徐扬理清思绪的时候，身后一道凌厉陡然之间袭来。

　　没有一点犹豫，徐扬陡然之间身形一闪消失在了原地。

　　然而就在此时，徐扬却豁然身形一顿，因为他忽然觉得自己胸腔之内传来一股冰凉之意，微微低头，只见不知何时，一柄锋锐的利刃竟然已经插入了自己的胸前之中。

　　生命……流逝！

　　呃！

　　一声痛苦的嘶吼，徐扬陡然之间从黑暗之中睁开眼。

　　然而……眼前的一幕让得徐扬的瞳孔骤然之间瞪大，脚下依旧是碧绿的草坪，不远处的湖泊湖水荡漾，其中那名少女正在沐浴，而在徐扬看过去之时，那少女也正扭头看过来。

　　一瞬间一声尖叫传出，徐扬依旧没有动，有些无法置信的继续站着，徐扬看着那名少女从水中一晃而出，下一刻……已然出现在了自己的面前。

　　待得徐扬要移动之时，却发觉……自己胸口竟然不知什么时候，又插入了一柄利刃。

　　死亡，黑暗，光明！

　　重复循环，徐扬甚至都看不到那少女是如何击杀自己的，似乎每一次自己出现在这里都将会被灭杀。

　　甚至……徐扬在出现的瞬间，就猛然的朝着远处奔逃而去，最终那柄利刃还是会出现在自己胸膛之中。

　　周而复始……似乎没有尽头！


第733章 天蝎

　　徐扬记得那是第九十八代家主，记得这位家主修行的是幻术，并且很清楚的记得，幻术……

　　但是此刻这不断重复的一幕，让得徐扬的心神震撼，痛苦，一次次的重复，一次次的自己被击杀，这到底是幻术还是真实，那种无休止的痛苦让得徐扬忍不住要癫狂。

　　“啊！”又一次出现在这片草地上，徐扬仰天怒吼，心中有着一股怒火，同时还有些恐惧升腾而起，双眼泛起血丝，显得有些狰狞。

　　然而没有人回答他，唯有……一柄透胸而过的利刃结束了徐扬的生机！

　　即便是幻术，即便一切都是虚假的，但是那些真正存在的痛苦的死亡，让得徐扬精神也濒临崩溃，无论徐扬去使用什么方法，最后即便是逃离都做不到。

　　唯有等待死亡！

　　直至……不知死亡了多少次之后，徐扬似乎都麻木了一般，麻木的看着整个世界不断的重复，然后自己不断的重复死亡，他的目光似乎也开始出现了变化，好似自己已然超脱于这个世界，看着一切的慢慢发生，看着自己出现在这片草丛之上，然后看着那女子尖叫，然后看着自己胸腔刺入一柄利刃，然后倒下去，然后又继续重生。

　　徐扬似乎成为了一个旁观者一般，看着一切在发生，看着一件事在不断的重复，如果说整件事分为十个点，那么徐扬在每一个点都要死亡无数次。

　　无数次的重复，让得徐扬似乎在下一刻自己即将死亡的时候都能够预料到一般。

　　下一刻，徐扬的双目陡然之间绽放一幕光芒，在这光芒出现的瞬间，徐扬的周身忽然好出现了一道流光，这流光在出现的瞬间骤然之间扩大，随着那道流光闪过的地方竟然出现一道宛若河流一般的存在。

　　这条河流渐渐扩大，化作宛若一条银色的丝带一般流转在徐扬的身边。

　　而在这银色的河流出现在徐扬的周身之时，周围那还在发生的同一件事忽然一震，与此同时，那不知到底是幻术还是现实之中的少女，手中的利刃陡然之间朝着徐扬刺来。

　　然而就在此时……随着那少女手中的利刃刺到徐扬的周身，那利刃陡然之间灰飞烟灭，宛若经历了不知道多少岁月，精钢腐朽化作渣渣。

　　这一幕没有停止，那腐朽之力似乎被这利刃点燃一般，朝着周围渐渐扩散。

　　徐扬脚下的绿草肉眼可见的枯萎，凋零，融入泥土！

　　还有那少女，拿着利刃的手臂也肉眼可见的苍老，那苍老没有停止，顺着她的手臂将其整个人都渐渐化作了一个老妪。

　　湖泊干涸，一切似乎都在岁月之中瞬间过去了无数年一般。

　　忽然……徐扬面前的那老妪动了，然而她却是陡然之间飞退，身形嘭的一声化作了一摊泡影，然后在那泡影之后出现了一面墓碑。

　　“时空法则之力，小娃娃，你竟然能够领悟此等法则之力，此地所有恐怕你都可以掌控，去吧……或许你将会是我莫言族未来的希望！”

　　那老妪的声音缓缓传来，然而此刻，徐扬却发觉自己眼前已然恢复了一切，恢复了自己死亡无数次之前的模样。

　　而与此同时，徐扬的心头对于幻术二字也有了新的领悟，真亦假时假亦真，真真假假难以分辨，当你觉得是真实的时候，或许一切都是假的，而当你觉得是假的时候，或许一切就是真实的！

　　时空法则之力，崩溃了这笼罩徐扬的法则，因为徐扬在那一次次看着自己死亡的过程之后看到了时空的流转，感受到了时空的力量，对于时空法则的领悟有了更深一个层次的理解，所以时空法则之力会显露。

　　迈步离开此地，徐扬目中的光芒变得更加平静了，而与此同时……在徐扬识海之中的元神却也绽放出点点金光，在这一次的幻术之中，其实除去徐扬领悟了幻术之后，得益最大的恐怕就是徐扬的元神变得更加坚定了，在那样的重复死亡之中，即便能够感受到一切是假的，但是那种痛苦的真实，恐怕最终都会让人崩溃！

　　也就在徐扬即将展开纵横此地的路程之时，在那莫言族之中。

　　一切已经恢复正常，莫言纯的归来没有多久就离去，让得不少人感觉如梦似幻，而其中其实得到好处最多的还是一些莫言族之中的年轻一代。

　　莫言纯为了让莫言族多出一些强者，将一些天资不错的孩子都教导了一番，而且还帮助他们去领悟法则之力，并非是踏入魔尊就对于一样法则领悟通透了，一个力量，一个人此生或许都无法研究透彻。

　　否则法则之力如何能够形成一个世界！

　　在那莫言族的宫殿之中一个密室之内，几道身影站在这里，黑漆漆的看不到什么情况。

　　“父亲，您难道就不想帮妹妹报仇吗，那小子杀了妹妹，我们一定不能够放过他！”一道听起来明显更加年轻的声音传来。

　　“哎……龙儿，放弃吧，此子或许对于将来来说是我莫言族的希望，我们不能够辜负第一代老祖的期望，这关乎到我们整个莫言族的未来！”一名略显苍老的声音透出疲惫，有些无奈而又愤怒，但是那愤怒在被压抑，他不得不这么做，此时……若是徐扬在这里，定然就可以听出这二人的声音。

　　那中年人的声音赫然就是莫言如龙，而那年轻人这个徐扬第一次遇到而逃走了的莫言龙，即便是徐扬来了莫言族这么久，却也依旧不知道当初自己几人在那船只之上击杀了的少女和老者乃是莫言族家主的女儿。

　　也唯有家主的女儿才有如此自由的权限可以就直接进出整个莫言族。

　　“好！父亲，您不给妹妹报仇，我自己来，我就不信没有了第一代老祖的庇护，那小子在我的手中只不过是一个蝼蚁一般的弱者而已！”莫言龙愤怒无比，心中的憋屈难以形容，自己的妹妹死了，原本在看到莫言纯回归之后他以为将不会有任何的机会，毕竟一代老祖的修为对于整个莫言族来说就宛如了天一般的存在，而直到前段时间，莫言纯竟然将自己埋葬在祖墓之中了，这对于莫言龙来说，他看到了希望。

　　因此在沉寂了一段时间之后，莫言龙找到了自己父亲，他以为父亲一定会为自己做主，甚至说一定会出手，但是他万万没想到的是，父亲竟然依旧能够容忍下去，即便自己的子女被杀，也可以忍下这口气。

　　甩袖离开密室的莫言龙却并没有想到唯一的一点，唯一一点可以改变其父亲对于徐扬看法的一点。

　　因为他是莫言族当代家主，他的一言一行每一个决定，都要为家族考虑，能够在这样一个家族之中胜任家主之位，他自然对得起所有人的信任。

　　看着自己儿子离开，莫言如龙紧紧的闭上了双眼，眼角禁不住有些湿润。

　　“对不起……孩子……对不起！”嘭的一声，莫言如龙直接跪在地上，身躯颤抖，他不得不这样坚持，他作为家族修为达到魔尊五重，深刻的明白莫言纯所说的诅咒之力对于莫言族来说有多么的影响众多，无论有没有可能，只要有一丝一毫的希望可以使得整个家族从这个诅咒之中解脱，莫言如龙都愿意去牺牲一切！

　　在莫言族宫殿的后山之中，莫言龙的身影出现在这里，他的神色透出阴狠，还有愤怒，双拳紧握，同时目光微微打量四周，神色露出警惕，在他的背上背着一个黑漆漆的包裹，此刻在深入后山之中之后，甚至是直接神识扫过周围一切确认没有什么异常之后，莫言龙将背后的背包丢在了地上。

　　而就在这背包丢在地上的瞬间，那一团漆黑的背包竟然如同化作了流水一般，紧接着形成了一个复杂的图案。

　　看到这一幕的莫言龙神色微微一变，脸皮抖了一下之后露出忌惮之色，紧接着目光在四周打量了一下之后，其骤然咬牙手中出现一柄利刃然后割在了自己的手掌之上。

　　鲜血滴入那个图案之中，血光绽放开来，仅仅只是几个呼吸的时间就显得刺目无比。

　　下一刻，一道身影出现在莫言龙的面前，这声音显得很是矮小，但是在出现之后却是让得莫言龙的呼吸都陡然之间变得粗重！

　　“桀桀……没有想到莫言族的少爷竟然真的会和我们这种组织做交易，看来当年我随手给的东西龙少收拾得挺妥当啊！”沙哑尖锐的声音从那道黑色的身影传出，其头戴毡帽显得很是隐身，隐隐约约难以看清其面容，但是却看得到其嘴角纹着一个纹身！

　　“天蝎，我要你们帮助我杀了一个人！”莫言龙犹豫了一下，但是最终还是咬牙说出了自己的想法。

　　“哦？还有龙少爷杀不了的人，说来听听！”

　　“此人也是我莫言族的人，名为徐扬！”莫言龙冷声说道，言词之中透出的怨恨之意即便是这黑衣人也不禁嘴角微翘，随即只见他缓缓的抬起手打断了莫言龙的话语。

　　“好了，我天蝎只要知道他的名字就够了，龙少爷只要准备好和酬劳和等着见到此人的头颅即可！”黑衣人缓缓说道，随即他的身影渐渐消失，随后那地面的黑色图案也缓缓消散。


第734章 追兵

　　徐扬自然还不知道，已经有人即将前来暗杀他，而且……暗杀他的组织，乃是天界最为响当当的天蝎。

　　天蝎，传闻乃是天界所有势力联合在一起组成的暗杀组织，具体原因无人知晓，但是有一个原因众所周知，那就是当修炼界出现了所有势力都无法接受的人之时，天蝎就会出现，亦或者说……当有人找上天蝎，要求对方去击杀谁的时候，天蝎就会按照所有组成势力的各自投票以决定是否出手。

　　然而随着时间，那些加入天蝎的成员渐渐的发现他们喜欢上了这种隐藏在暗中杀人的方式，喜欢上了任何势力都不知道自己在哪的环境，喜欢上了没有人能够约束的自由。

　　天蝎脱离了那些势力的掌控，独立的成为了一个杀手组织。

　　那一年诸多势力甚至联手要剿灭天蝎，但是在这个消息刚传出来的瞬间，那些提议此事的人在一夜之间瞬间死亡，没有一个逃脱，没有人知道他们什么时候被击杀，没有人知道是谁做的！

　　但是毫无疑问，天蝎是第一个怀疑对象。

　　因此这件事，天蝎的剿灭机会停顿了一下，但是依旧没有完全停止，直至……在那些提议此事的人聚集在一起的时候，天蝎发动了一次正面的突袭，直接将所有人杀光，展现出来了他们正面的力量，轰动了整个天界！

　　直至此时，那些当年成立天蝎的各大势力才明白，天蝎已然悄无声息的成长了起来，各方大佬的沉默，使得天蝎天下闻名！

　　然而此刻，这莫言龙邀请的，正是这天蝎！

　　徐扬从闭目之中睁开眼，在他的面前正是一面墓碑，这墓碑透出碧绿之色，甚至散发出一股生机，这是吸引徐扬的原因之一，吸收了建树生命之水，徐扬对于生命力的感应是最为清晰的，甚至他可以清晰的感受到在这祖墓之中存在的所有人的生命痕迹，也就是说其实徐扬可以清楚的知道其他人在什么地方。

　　“生命法则，没有想到竟然如此神奇！”徐扬微微抬手，手心出现一枚绿叶，转眼之间枯萎，随风而过之时化作了飞灰。

　　“果然……生命之力与时光法则冲突，要想一个人领悟这两种法则并不是这么容易的！”徐扬微微挑眉！

　　然而就在此时，徐扬的神色却是一凝，因为在此时，他清晰的感受到在南方一个方向有着九道人影忽然之间出现，这九个人的生命之力是自己从未感受到的，而且瞬间徐扬从这九人身上感受到了浓郁的煞气！

　　什么叫做煞气，那是击杀了太多的人凝聚其他人的怨气而成，由此可以推断出这九人杀了很多人。

　　但是这不是让得徐扬神色一凝的原因，而是在这瞬间，徐扬发掘这九人出现之后仅仅只是略微停顿，然后就朝着徐扬这个方向急速来临，而且一点都没有拐弯，就好像知道自己在什么地方一样。

　　这让得徐扬的神色微微一凝，难道说是巧合？

　　因为生命之力的感应，徐扬可以借此感受到对方的修为，那九人竟然每一个都是魔尊，而且九人竟然全都是魔尊五重的地步，并且徐扬能够感受到对方不是年轻一辈，因为生命之力透出，这些人至少都有了数百年的年纪。

　　显然他们不是莫言族的族人！

　　双目微微一凝，徐扬换了一个方向寻找墓碑。

　　然而就在徐扬一换方向之时，徐扬顿时发觉那九人竟然也变换了方向，依旧是朝着自己来临！

　　无比的明确，一点都没有犹豫！

　　这一幕让得徐扬在原地豁然之间停了下来，神色瞬间浮现一抹凝重之色，略微犹豫了一下之后，徐扬再次变换了方向。

　　直至……在徐扬变换了三次方向之后，徐扬依旧可以清晰地感受到那就九人还是朝着自己来临。

　　“绝非偶然！”徐扬念叨了一声，眼中有着凝重之色，同时心里头隐隐有了一个猜测，不禁回首四望，看向这片莫言族的祖墓之中。

　　“没想到，即便是在这个地方，莫言族依旧有人胆敢乱来，老祖……或许真的如同你说的，这样的晚辈……留着又有何用呢？他只会成为家族的白蚁，渐渐的将家族这个堤坝完全腐蚀，直至有一天完全崩溃，而待得崩溃的时候或许家族中的人才反应过来，但是那时候一切都会晚了！”徐扬自顾自的念叨着，发现那几人依旧追着自己之后，就没有改变方向了，而是继续寻找着墓碑，同时分辨了一下方向之后朝着祖墓的深处而去。

　　徐扬渐渐远离那些家族的人，等下即将到来一场战斗，魔尊五重的围攻，徐扬说不清楚会有多大的威力，在修为提升到这个层次之后，徐扬自己都有些难以揣摩，特别是在提升到了婴变四重的修为之后，徐扬清晰的感受到自己对于这片天地的掌控都要强横很多，而且……无形之中甚至有着一种感觉，似乎只要自己一念之间，这片天地都会为自己而改变。

　　时空法则的力量，在徐扬的手中也越发的熟练，其实这段时间以来徐扬在这片祖墓之中一直领悟其他的力量，但是最终都无法成功，只能够说只有略微的了解，因为每当自己沉浸其中之时，似乎都会有一股力量将自己带出来，然后如同旁观者一般看着那股力量，然后自己去研究透，最终在时空法则的力量面前一一消耗殆尽！

　　时空……跨越无数年一般展现在自己的面前！

　　其实徐扬最想寻找的，乃是莫言纯的墓碑，并非是想要知道他有多强，而是想要祭拜，这位老人自己认识没有多久，但是做的每一件事都是为了家族，即便离开了数万年，归来的路上也依旧是这么做的，他的伟大让得徐扬尊敬，而这其中，莫言纯做的最多的，其实还是为徐扬。

　　他为徐扬在莫言族之内扫平了不少的障碍，而且压迫得一些对自己有想法有动作的人尽皆不敢乱动，使得徐扬可以在如此短暂的时间里见到自己母亲并且将自己母亲救好。

　　然而……随着莫言纯埋葬在这祖墓之中，那些蠢蠢欲动的人终于出手了！

　　即便徐扬并不知道，但是却也可以猜测到，能够进入这里，若是没有莫言族的人配合是不可能将人放进来的，在徐扬眼里，这些人恐怕就是莫言族之中那个人手下的下属，他们肯定拥有什么特殊的方法直接追踪自己，所以才会进入这里之后没有一点的犹豫就朝着自己这个方向来临。

　　沿途所过，徐扬看到了一处湖泊。

　　目中微微闪烁，徐扬故意在这里停留了一下，神识扫过周围确认没有墓碑没有老祖葬在这里之后，徐扬双手不断的打出一道道印记，而且这印记之中闪烁着时空的光芒。

　　随着一道道印记打入湖泊之中，这原本平静的湖泊渐渐翻涌起浪花，而且看起来似乎有些惊人一般，在那湖泊的中央更是有着也一个漩涡缓缓旋转，似乎那些湖水就是朝着那个漩涡流走。

　　停留了半日之后，徐扬按照自己的速度表现出来就好像是寻找累了休息了一下一样，然后继续以正常的速度朝着一个方向前进。

　　徐扬猜测，他们可以追踪到自己，但是总归无法看到自己在做什么吧，否则他们肯定会加快速度朝着自己接近而来。

　　路过一座大山，徐扬想了想，直接来到了山顶，然后从山顶螺旋式的缓缓朝着山脚下走去，一边走着，徐扬的手中出现一条银河，这银河流转之间竟然无限的拉长，徐扬走过的地方就好似飞机走过留下一条银河，这银河闪烁着晶莹的光芒，短短几个时辰之后，徐扬已然走到了山脚下，而此刻若是从远处看过来，赫然就会发现，整座山宛若圣诞树一般被一条银河装扮着，看起来美丽动人！

　　唯独徐扬知晓，自己在此地布下的乃是一个杀局，这是自己在这段时间以来从莫言族家主之中学习的来的知识。

　　而同样的，那湖泊之中的阵法在被激发之后，对方一定就会知晓自己已经知道他们在追踪自己了，然后就会加快速度朝着自己追过来，而且一路上也定然会更加小心，所以徐扬干脆就是阴了一把之后就在这山顶等着他们的到来。

　　九名魔尊五重，对于已然堪比魔尊五重修为的徐扬来说并非不能够战胜，他拥有最为强大的并非是修为，而是肉身已然达到了魔尊之境，在踏入魔尊之境之后，除非魔尊巅峰的攻击，恐怕都无法对徐扬的身体造成难以承受的威力。

　　这是徐扬的依仗，同时为了避免瞬间被九人围攻，所以徐扬在整座山上布下了他自己领悟出来的时空银河。

　　此刻……整座山看起来美丽无比，光芒闪烁之间眼睛看过去不禁有种恍惚之感，似乎一眼看过去看到的画面都并非完整，那明明一片树叶，却只能够看到一半，而另一半竟然好似消失了一般，若是细心去寻找，就会发现竟然在山脚下出现了。

　　还有那一棵已经枯死的树，枝干明明在山脚下，若是细看却发觉一些树枝竟然都是在山顶上。

　　时空错乱，将一切东西都几乎分了开来。

　　而也就在此时，盘膝而坐在山顶的徐扬豁然之间睁开双眼，因为此时那九人已经到了那湖边，并且也在那湖边休息。

　　手中瞬间掐出也一个印决，一缕波动顿时飘扬而出融入虚空之中。


第735章 失控的阵法

　　“休息一下，他停下来了！”一行九名黑衣人，为首之人忽然开口说道，在他的手中拿着一枚看起来好像是罗盘一样的东西，但是其中却是闪烁着诸多光点，而此刻……他们的目光落在那最为边缘的一道光芒上，那道光芒一动不动，没有移动显然是停了下来！

　　九人分工明确，很快就有人负责周围的警戒，而另外几人直接就是原地盘膝而坐，而且他们盘膝而坐的位置也很精妙，几乎是瞬间就形成了一个圆圈，各自背对背一般，一个人负责一个方向，若是有情况发生，他们可以第一时间应对。

　　九名黑衣人看不出太大区别，甚至身高身形都差不多，在他们的胸口尽纹着一只蝎子，那蝎子竖起自己的尾刺，那尾刺若是细看过去，竟然让人恍惚的觉得好似闪烁着一股紫褐色的光芒，多看一眼似乎都会眩晕一般。

　　然而就在他们刚刚坐下来没几个呼吸的时间，就在他们尽皆闭上双眼，而且那警戒的人也刚刚隐蔽好拿出了随身的水源喝了一口的时候。

　　哗啦啦！

　　忽然，水声传来，所有黑衣人豁然之间睁开眼，那警戒的黑衣人也是猛地扭头朝着湖中央看过去。

　　却见在这一瞬间，一个漩涡出现在湖中央，紧接着一道有着成年人手臂粗细的水柱从湖中心爆射而上，九名黑衣人的目光尽皆跟随着那道水柱看过去。

　　水柱冲天而上，直至离开湖面似乎有着十米高的时候，猛然之间爆碎开来。

　　然而这爆碎并非直接化作水滴滴落，而是猛然之间好似开花一般，三百六十度无死角的朝着周围平铺开来，在天空之上化作一个好似玻璃一般的扩大。

　　九名黑衣人瞬间聚集在了一起，目中泛起凝重之色，抬头凝目看着周围的一切，其中适才领头之人双目微微眯起，目光在此刻不禁没有看向天空之上，而是低头看向湖中的漩涡，同时扫视四周，扫视了一圈之后，再次抬头看向天空之上的水化作的玻璃，却见此刻那水化作的玻璃已然扩大到比整个湖面还要大，而且已经包括了湖面周围的那些山峦，然而就在此时，那些本来要朝着周围扩大的瞬间猛然一顿，紧接着直接朝着下方垂落下来。

　　而这垂落的速度极其的快，几乎是一个呼吸的时间就完全碰到了地面。

　　在这一瞬间，若是有人从外界天空之上朝着这个湖看过来，就会发现有着一个好似玻璃做成的罩子将整个湖和它周围的一些山峦倒扣着。

　　而也就在此时，那些黑衣人看到这一幕脸色也是微微一边，但是紧接着更加猛烈的水声吸引了他们的目光。

　　却见那在湖中心的漩涡陡然之间扩大，而且随着旋转，整个湖的湖水都波涛汹涌起来，竟然缓缓的升腾而起，好似一朵要盛开的花朵一般，缓缓的升起来。

　　漩涡渐渐扩大，紧接着随着那旋转，一道道锋锐的气势传出，每一滴水在此刻竟然化作了好似一柄利剑一般，转眼之间……那湖水形成的漩涡周围竟然缭绕着无数的利剑，而且随着漩涡的扩大，利剑越来越多，掀起一阵利剑风暴。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　利剑切割空气而传来让人头皮发麻的声音，刺耳无比，而且即便尚未靠近，此刻这九名黑衣人也能够感受到那让他们皮肤升腾的锋锐之意。

　　“那小子已经发现我们了！”领头者忽然冷声说道，同时在他的周身也缓缓升腾起一股气势，修为之力已然开始运转。

　　“怎么可能，老大，我们一路上距离那小子这么远！”

　　“对啊，我们为了避免被其他莫言族的人看到，故意等这小子能够落单之后再下手，如今这小子落单了，怎么可能发现了我们！”

　　“从我们进来到此刻，这小子一共变了四次方向，第一次或许看起来是因为目标的改变而变更的，但是随后的三次，从此刻来看，这小子显然是为了试探我们，每一次变更方向距离的时间都差不多，但是最终他的方向都没有改变，都是朝着这莫言族祖墓的核心区域而去！”领头黑衣人开始分析。

　　“怎么可能，那小子是怎么感应到我们的！”一人惊讶。

　　他们天蝎之所以能够渐渐的从诸多势力联盟形成到如今，其实只有他们内部的成员才知道，那是因为他们拥有一件宝贝，那件宝贝可以让他们无论在哪里都可以知道他们要杀的人在哪里。

　　只要对着那宝贝心中默念那个人的名字，这件宝贝之上就可以追踪到那人，而且不死不会熄灭那道光芒，除此之外，那件宝贝还可以感应到在周围一定范围之内生命的痕迹，这对于杀手组织来说，本身就是逆天的外挂。

　　每个人的名字，虽然说是一个代号，但是当你从小就有的名字，到随后每次别人称呼你你都会应的时候，随着次数越来越多，你的名字就会被天地认可，然后那个名字就会是你，而且……即便是有人重名，也不会分不出，因为天地可以认出那个人的气息以及构造，这也是法则之力，所以在天蝎之中他们都知道，那件宝贝被称之为法则之宝！

　　此刻，哪里来得及让这九名黑衣人各个分析得来，在他们讨论的时候，那旋风一般的剑雨已然席卷而来。

　　九人瞬间施展各自的本事开始抵挡，有的手中拿着长剑，有的手中出现盾牌，还有的人浑身闪烁着金属的光芒，还有的人则是朝着地面一跺脚，一面面的土盾不断的出现在面前抵挡那些剑雨。

　　然而……湖水似乎无穷无尽，而那剑雨自然也是无穷无尽，密密麻麻吗，到最后甚至是四面八方都是剑雨，那锋锐之力简直让得九人也不禁感受到了危险。

　　与此同时，在这阵法运转开来之时，那湖泊周围风起云涌，一道道宛如白雾一般的气息从四面八方汇聚而来，这些……都是灵气。

　　阵法的运转，出了开启之时需要人主动的注入灵气，那么随后阵法就会自动的将四周一切拥有灵气的存在夺取。

　　树木干枯，草儿枯萎，生命要逃离之际却是忽然之间一缕缕的白气从他们的身上冒出来，融入了阵法之中。

　　远在山顶盘膝而坐的徐扬双目微微睁开，露出一抹凝重之色，微微眯起了双眼。

　　他没有想到，在此刻阵法已然失去了控制，一发不可收拾。

　　而在那阵法中心的九名黑衣人，已然没有了踪影，他们散布在各个角落，尽皆被那剑雨冲散开，各自施展着各自的本事在抵挡那剑雨。

　　整个湖泊已经根本看不到湖水了，那湖周围的泥土也被瞬间击飞，那些泥土在此刻竟然也被席卷上天空，紧接着化作一道道土黄色的利剑！

　　一切的一切，无论是树木还是泥土，还是湖水，甚至说有一名黑衣人被那剑雨直接撕碎，他的血肉以及衣服都在那剑雨之中化作一缕缕的剑芒！

　　嘭！

　　也就在此时，在那另外八名黑衣人陡然之间瞪大双眼看着眼前这阵法露出不可思议的神色之时，整个阵法陡然之间爆碎！

　　能够击杀魔尊的阵法，何其骇人，若是可以长久的运转下去，这天地之间魔尊如何会那么稀少，如何会受到人尊敬。

　　而徐扬自己都不知道，自己在那莫言族之中找到的阵法，其实乃是一些莫言族遗存下来的残缺阵法，此刻施展开来瞬间就失去了控制，若非周围没有什么人，恐怕免不了要造成一番伤害！

　　而此刻，随着那阵法的爆碎，化作一股风暴朝着四周横扫开来，直接将那八名黑衣人冲散。

　　徐扬依旧是盘膝坐在那山顶上，在感受到这一幕的时候，徐扬略微叹息之际，缓缓的伸手按在了自己面前的一块墓碑之上。

　　他知道，那些人不可能这么快再次聚集而来，所以徐扬不能够浪费时间，进入这祖墓之中徐扬没有忘记自己的目的。

　　他不但要提升自己的修为，还要找到能够克制甚至解决整个莫言族诅咒的方法，徐扬不会自大的觉得自己在如今的修为情况下可以将诅咒解除，毕竟莫言纯作为第一代老祖，积累了无数年的修为都没有解决，自己如何能够做到。

　　周围的画面陡然之间变幻，徐扬已然进入了那石碑之中的领悟空间！

　　而此时……那八名黑衣人已然狼狈不堪的从那剑雨之中回过神。

　　待得他们举目四望之时，周围的一切已然陌生，看不到同伴，看不到湖泊，他们的黑衣已然破碎，他们的瞳孔之中尽皆露出了心有余悸的神色。

　　天蝎毕竟是天蝎，九人在那阵法之中只有一人丧命，在回过神的瞬间，他们八个人几乎同时做了同一件事，那就是从手中一直拽着的须弥袋之中拿出衣物很快的换好，仅仅只是几个呼吸的时间，他们再度恢复了以及一模一样的模样。

　　紧接着，八人从各自的储物袋之中都拿出了一个宛若罗盘一样的东西，而那罗盘之上一道道光芒正在微微闪烁。

　　八道光芒肉眼可见的速度在聚集，他们尽皆朝着一个方向。

　　而在那个方向的聚集点，正有着一个闪烁着红色光芒的观点忽明忽暗！

　　直至……过去了九天之后，那八名天蝎杀手出现在一座山下，他们看着那环绕着山峦的银色河流尽皆露出了凝重的神色。

　　而也就在此时，那盘膝坐在山顶的徐扬，缓缓的睁开了双眼，目中露出明悟之色，这……竟然是一名领悟了时间法则的老祖，徐扬受益良多！


第736章 时空银河

　　“莫言族什么时候拥有如此逆天的阵法？”领头的黑衣人凝声道，从这八人露出的眼光里，都看到了凝重与心有余悸的神色。

　　另外七人显然也知道，他们老大说的乃是在那湖泊之中的阵法，那竟然让魔尊五重都无法抵挡的阵法竟然真的存在，而最后那阵法的崩溃却也让得他们心里略微平衡了不少，若是这阵法可以控制，那么只要莫言族周围布置一个这样的阵法，在四面都是海水的情况之下，剑雨如瀑，到时候谁能够抵挡，而且他们可以清晰的记得，随着时间的愈来越长，那阵法的威力也越来越大，吞噬周围一切的力量来运转阵法。

　　若是阵法不崩溃，岂不是说这片天地都会被其直接吞灭！

　　而此刻，他们看着那包裹着山峦的银色河流，虽然感觉不到什么异常，但是几人却尽皆紧张了起来。

　　莫言族，是什么样的存在他们其实是最为清楚的，作为一个杀手组织自然不可能对于要击杀的对象背景都不明白，而且他们拥有独特的情报组织，对于不少势力的一些隐秘情况都了如指掌。

　　然而此刻，他们却怕了！

　　因为他们知道莫言族的底蕴，知道莫言族曾经盛极一时，无数年前说是这片天地的主人也不为过，那个时候他们的阵法让人心悸，但凡莫言族驻守的地方，没有人胆敢去挑衅，即便是显露在外界的只有一个人，即便是没有人，即便是一座空城，都没有人胆敢去争夺。

　　那个时候，莫言族的威名说可以让小孩停止哭泣也不为过。

　　但是无数年来，莫言族渐渐变得低调，而且最终选择了隐居，他们似乎选择了退出世俗，出了一些传承古老的家族知道莫言族肯定还存在之外，再也没有人记得莫言族了！

　　这一刻，那些古籍之中记载的记忆缓缓的涌上了他们的记忆，让得几人尽皆显得有些畏惧。

　　领头黑衣人看了看周围，神识轰然的涌出，特别是围绕着那些银色的河流探索，但是在他的神识探查之下，却好似根本看不到那些银色的河流一般。

　　时空法则之力，即便是他在探查，只要徐扬想，他就探查不到，完全可以躲避在另一个空间之中。

　　凝目看了看这座山，他们八人都可以感受到在那山顶有着一人。

　　“老大，怕什么，我们直接飞上去不就可以了，这山看起来有古怪我们不走不就没事了！”一名黑衣人忽然开口说道。

　　其他几人听闻此话也尽皆双眼一亮，同时看向了那领头人，显然几人纪律还是比较好的，在领头者没有发号施令的情况下都不敢乱动。

　　但是那领头黑衣人却是抬头看了看这片天空，目中闪烁着疑惑的神色，最终微微咬牙道：“走山上，不能飞行，如此简单的破绽若是莫族人都发现不了，那么他也不可能拥有资格进入这莫言族的祖墓之中！”

　　最终，领头黑衣人还是放弃了那看起来一步之下就可以达到山顶的飞行，而是选择了走山上，在他眼里，若是他是莫言族的天骄，这天空显然就是一个很大的破绽，按照适才在那湖中的陷阱来看，此人不可能会如此大意的将整个天空都没有一点防备。

　　而且，这看起来一点都没有异样的地方显然更有可能存在巨大的陷阱，若是他的话，就一定会选择将最大的陷阱布置在这天空之上，因为在这位领头的黑衣人眼里，如果自己是那位莫言族的天骄，定然想不到竟然会有天蝎这种暗杀精英来杀自己，所以……对方一定会大意的直接飞上来，然后正中下怀，按照适才那湖中的陷阱来看，说不定这天空之上存在的就是必杀之局！

　　想想都不禁感到头皮发麻，这位领头黑衣人心有余悸的看了一眼天空之上，神色露出一抹庆幸，还好自己想到了这一点，自己可是天蝎的精英，暗杀过多少大人物，无一失手，念及于此，他不禁找回了一些信心。

　　而此时在那山顶盘膝而坐的徐扬，却是不禁抬手微微抹了一把额头的汗水，其实徐扬就是一个大老粗，文化不高，即便后来补习了不少也依旧是如此，因此他有些粗心的发掘自己将这片天空完全的忘记了要布置一个阵法，防止对方直接飞上来。

　　然而他忘记了，适才他的神识一直笼罩山脚下那八名黑衣人，听到了他们说的话，那时候心神都忍不住一震，若是他们从天空之上来的话，徐扬恐怕要喝一壶，然而此刻……在听到那领头之人说的话之时，徐扬心里头甚至忍不住哈哈大笑。

　　实在是没有想到，这世道竟然有如此自作聪明的人，难怪有句话叫做聪明反被聪明误，其实徐扬最大的杀招就是这山道之上的银河。

　　随着这八名黑衣人踏入山中的第一步，每一个人都微微一怔，似乎感觉自己好似出现在了另外一个世界一般，山里面的空气似乎都沉寂了，没有一点活力，但是那些花草树木看起来却依旧如此的生机勃勃！

　　“不正常！”有人开口，神色凝重。

　　“没错，那小子一定是在周围布置了陷阱！”有人附和，点了点头。

　　“大家不用怕，这说不定就是那小子布下唬人的阵法，若是威力巨大的阵法，我们进入的瞬间说不定就化作了飞灰，那最强的阵法肯定还是存在天空之上，大家记住……无论如何也不要飞起来！”领头黑衣人也感受到了踏入这山中第一步的异样，神色微微一震道，目中同时也流露出了绝对的自信之色，大步的带着众人朝前走去，大有雄赳赳气昂昂的气势。

　　几人一步步走出，神色紧绷，虽然这里可能没有什么陷阱，但是他们作为杀手，已然习惯了警惕四周的一切，即便是一只蝴蝶忽然落在草叶子上，都能够让得他们瞬间扭头看过去，然后做出即将攻击的姿势。

　　一步步上山，但是陷阱却依旧没有出现，众人走出三分之一的路程之后，已然一脸的恍然之色，而且那领头黑衣人目中的不屑之意更加浓重。

　　“雕虫小技，若是一般人或许真的就中了你的圈套，但遇上我天蝎，今日就是你的末日！”领头黑衣人冷笑道，他的话语让得身旁其他几人听到也尽皆微微点头，而且对于自己这领头人的话也越加的信服，心里依然觉得老一辈果然就是老一辈。

　　而那领头人自然的得意洋洋，这种被其他几人目光仰慕的感觉对于他来说自然很是爽，在他看来，原本他们作为杀手是不应该如此正大光明的去击杀对手的，但是在那湖中陷阱被激发而死亡了一名同伴之后，他他们就知道自己众人已经暴露了，略微细想之后，他们的对手只不过是一个莫言族的年轻一代，怎么会知道他们是什么人，恐怕只不过会觉得他们只是同样进入这祖墓之中的年轻一代，然后通过什么特殊手段锁定了他的位置，然后要找他麻烦而已。

　　毕竟在动手之前，他们天蝎就已经调查清楚了，这徐扬就是那道门击杀榜之上的徐扬，而且还是万族试炼之中的第一名，并且……有消息传开，他就是那暴乱星海之中的灵火战神，对于灵火之力的掌控那是登峰造极，因此……他越发的确定，徐扬一定是觉得自几人就是和他一同进入这祖墓之中的莫言族青年，而他占着自己本事大，在这里等着直至几人，准备一手将自己一群人制服，然而他一定想不到的，自己几人乃是专业的杀手！

　　终于……在众人已经上到了半山腰的时候，依旧还是没有触发任何陷阱，即便他们一直警惕，但是始终没有什么异样发生，因此，就算他们是专业的杀手，此刻心里头也不禁有了一些轻视的心情。

　　然而……就在他们跨出下一步的瞬间，在他们跨过这座山的一半的瞬间，天空忽然扭曲了起来，就好像是沸腾了的热水，那一缕缕的雾气升腾而起。

　　下一刻……他们骤然之间看到了，原本他们在外界可以清晰的看到的一条银河此刻豁然之间显露了，就缠绕在这座山的周围，在他们原本跨入这山中并未看到天空之上存在的银河，此刻竟然出现了。

　　而随着出现的，是那条银色的河流竟然豁然之间扩大，紧接着缓缓的流动了起来，而且随着流动，他们可以清晰的听到那河水的声音。

　　与此同时还有一股无形之间的吸力缓缓的传来。

　　这股吸力出现得很快，很猛烈，仅仅只是一个转眼的时间，在他们还在打量四周的时候，那吸力已然大到一名黑衣人直接被卷上了天空。

　　“老六！”一人大呼，陡然直接腾空而起想要去拉住那人，然而即便他们拉住了手，但是二人竟然被直接要带着朝着河而去。

　　“老三、老六！”又一人凌空而起要去抓住，其他几人此刻也反应了过来，顿时一个人抓住一个人，八人最终剩下那领头者成为了最后一个在地面，此刻他双脚勾住了一棵树！

　　直至此刻，他忽然感觉脊背发寒，一股毛骨悚然的感觉升腾而起。

　　他想到了很多！


第737章 帮我探路

　　他明白了自己之前一直嗤笑的是自己多么的愚蠢，明白了自己之前推测的一切都在对方的算计之中，甚至于想到了，自己一举一动说不定都在那徐扬看在眼里，是如此的可笑。

　　甚至说，若是他此刻没有猜错，之前在山外看到可以飞行的天空其实真的就可以飞行，根本就不会有陷阱，那是因为对方一定的猜到了自己会看到如此一个巨大的破绽，猜到自己一定会觉得这巨大的破绽就是一个陷阱。

　　自己的心思，对方竟然完全掌握，这种被人看了个透彻的感觉，让得这领头黑衣人觉得此行……或许根本就是一个错误的决定。

　　莫言族的天骄，即便这么多年来，莫言族被人遗忘，被人觉得已经没落，但是他们是莫言族，他们曾经辉煌无比，即便没落无数年之后，或许留下来的说不定就是最强的精英。

　　然而此时……他已然心神俱骇，那天空之上的吸力越来越强大，整座山的树木已然缓缓腾空而起，即便是他使用体内的修为之力想要去沟通大地，想要让自己的力量拉住地面，但是此刻他却发觉，这里竟然好似根本不存在，自己的修为之力涌入脚下感觉到的是一片虚无，好似一切都是虚无的空间。

　　他们不可控制的被吸引，飘荡着朝着天空之上那条刺目的星河而去，那光芒让得他们情不自禁的想要微微闭眼。

　　啊！

　　救命啊！

　　无论他们曾经是多么冷血的杀手，他们杀戮过多少人，直到此刻，似乎他们才明白，那些被他们击杀的人死亡之前露出的眼神，才明白绝望是什么滋味。

　　银河涌动，若是此刻有人从天空之上朝下看过来，就会看到，八道黑衣人影被吸入了那银河之中，紧接着他们随着那条银河缓缓的流转。

　　“没事？”黑衣人发觉，在被吸入那银河之中的时候，他们竟然感觉自己的身体没有传来一丝一毫的不适，就和在水中游泳没什么区别。

　　“老大……你……你看，那是什么情况？”一人忽然惊叫一声，此刻……他们已然随着这条河流不断的流动过了一段距离，那人抬手指向前面，看向前方一棵树！

　　八人此刻距离并不遥远，尽皆扭头看过去。

　　却见，那是一棵松树，在他们扭过头看过去的时候，却见那棵树缓缓的生长，树枝越来越茂盛，然后……枯萎……腐朽，最终化作飞灰消失在这条银色的河流之中。

　　领头的黑衣人脸色微微一边，他的目光朝着四周看了看，就在此时……他看向了众人身后的河流，也看到了一棵树正好从下方的山上被吸取上来。

　　只见那棵树竟然肉眼可见的缩小，原本枯萎的树枝变得翠绿，原本长出来的枝叶缓缓缩回去，然后最终……甚至化作了一个种子，然后……飞灰湮灭！

　　“这……这是时间的力量！”领头黑衣人脸色骤然之间大变，惊呼出声，然后猛然之间将心神沉入了自己的体内。

　　就在这瞬间，他发觉……自己的修为之力竟然在不知不觉之中流逝，越来越少……甚至……一个一个境界的掉落，仅仅只是在他回过神这么一会儿的时间里，他的修为已然跌落到了魔尊四重之境！

　　“你们的修为有没有变化？”领头黑衣人神色浮现凝重之色，体内修为之力不断的运转，却发觉没有一点动静，他们的身躯在这里似乎变得渺小一般，待得他想要去越出这银河之时，却发觉自己身处于的这条河陡然之间扩大得无法形容，自己在这条河之中就宛如一颗渺小的沙子一般，即便自己跃起来，却发觉周围目光所及之处都是那银色的河水，宛如化作了一片海洋一般。

　　而紧接着，他就发现，自己身边那些同伴已然看不到身影了，仅仅只是一个转眼之间就已然消失在了自己的眼前。

　　同伴不见了！

　　“空间……这是空间之力！”作为魔尊，他自然能够感受到，此刻……让得那河流瞬间变得宛如海洋一般的力量，那是空间之力。

　　而且，就在他喊出这么一句话的瞬间，他的修为陡然之间直接下降了两个境界，直接到了魔尊二重！

　　“时空之力，竟然是时空之力，难怪那莫言龙会如此癫狂的想要击杀此子，此子何其会威胁到莫言族家主的位置，若是让其成长起来，恐怕将会直接影响到整个修炼界的格局，我明白了……我明白了……哈哈哈哈……道门，原来你们的击杀令只不过是一个催化剂，一个鞭笞，一个为这小子建立踏脚石的手段！”哈哈大笑之中，这领头黑衣人随着河流越去越远！

　　而此刻……徐扬站在那山顶，看着山脚下已然化作一片光秃秃的山峦的时候，嘴角微微让其了一抹笑意，好在自己在动手之前就神识驱赶了这座山所有的生命。

　　看着那河流之中缓缓朝着山顶漂浮而来的霸道身影，此刻……那八人已经化作了一个少年，而且……他们的修为已然退步到了魔将之境！

　　眼中微微一凝，徐扬手心光芒一闪之下，却见那河流之中的八道人影尽皆停止了变化，他们的修为尽皆停止在了魔将巅峰之境。

　　下一刻……他们豁然之间发现，前方好似出现了一片悬崖一般，一个个惊叫着想要往回游过去，但是他们的力量根本无法抵抗分毫。

　　下一刻……他们豁然之间腾空，紧接着就在这瞬间，他们八人发觉自己的身边都出现了自己的同伴，还有……他们的身躯豁然之间变大！

　　他们变得年轻了，但是修为却跌落会了魔将之境！

　　此刻……八人尽皆站在了这山顶上，而在他们不远处，徐扬背负双手，神色当然的看着这九人，在看到他们胸口黑衣的蝎子的时候，徐扬其实就知道了他们的身份，自己孤身一人出现在这天界对于各个势力都最好有了一个认识才好行动，因此徐扬在那之前就听闻过天蝎之名。

　　那是天界最强的杀手组织。

　　“是谁让你们来杀我的？”徐扬直接问道，说话之间更是微微释放出一缕自己的气势，婴变四重与魔尊五重不分上下的气势让得这八人可谓瞬间浑身一个机灵，而且感到自己的肩膀之上好似有着无法扛起的重量。

　　嘭！

　　嘭！

　　几人直接跪在了地上，一个个骇然的抬头看向徐扬。

　　领头的黑衣人也是脸色显得凝重，同时还有些不甘的看向徐扬，八人在看到徐扬竟然是如此年轻的一名少年的时候，眼中尽皆露出了震惊之色。

　　“不得不说，你们的智商实在是太高了，是不是觉得我算无遗漏？”徐扬忍不住笑了起来，但是却又忍住，然后缓缓地说道，装出了一副高深莫测的模样。

　　领头黑衣人看到这一幕，双目微微一凝，脸皮都抖了抖说道：“心机如此，果真不愧是莫言族的天骄，也不愧是莫言龙要杀的人！”说着之间，这领头黑衣人嘴角缓缓露出了一抹冷笑，落在别人的手中，他们这种做杀手的，可以说从未想过自己可以活着，所以此刻他也毫不犹豫的说出了是谁指使他们来临的。

　　徐扬的神色一顿，目中闪过一抹讶异，同时还有一抹冷厉之色内蕴，但是也仅仅只是一闪而过，随即笑着看向那已经变得年轻的黑衣人道：“心机……这位兄弟啊，你想太多了，其实从一开始我除了知道你们是忽然出现来追我的之外，其他的我一概不知啊，而且……留在那湖中的陷阱也只不过是我顺手做的，原本只是看看能不能坑到你们，没想到你们真的入坑了，能够坑死一个都是意外之喜了，而至于……这座山的陷阱，如果我告诉你们我太粗心太专注于布置山上的陷阱，结果忘记了不知天空上的，这天上根本什么都没有，你们会不会气吐血？”说完之后，徐扬带着一抹玩味之意看向这八人。

　　此刻……听完徐扬的话瞬间，其中七人骤然之间将目光看向了站在他们面前的领头身上，特别是当初那建议说直接飞上山头的人此刻更是脸皮忍不住抖了抖，紧接着有几人看向他的神色都露出了怨恨之色。

　　“你……”

　　“算你狠！”

　　“你赢了！”

　　都是在生死边缘游走的人，他们自然明白什么叫做成王败寇，此刻听闻此话，心中除了不甘之外，还有无奈。

　　落在了别人手里，死亡只是对方一念之间的事情，他们的修为已然落到了魔将之境，即便是飞行都做不到了，要想逃走，几个魔将之境的想要在一名魔尊之境的面前逃走，在这简直就是滑天下之大稽，魔尊只需要一个气势，就可以让得他们重伤！

　　因此，八人尽皆缓缓的闭上双眼，目中露出决绝之色。

　　看到这一幕，徐扬嘴角缓缓翘起，同时目光朝着远处看了看，眸子里闪过一抹光亮。

　　“你们不用死，不过……却要帮我探路！”徐扬忽然开口说道。


第738章 在这里等你

　　八人尽皆一愣，微微抬头睁开眼看向徐扬，但是仅仅只是下一刻，他们心里头就觉得自己似乎有些太贱了。

　　作为杀手，他们不相信会有人放过他们，因为他们是杀手，是比任何人都要可怕的黑暗行走者，若是被杀手惦记，没有人会心安，即便是睡觉都会悬着一颗心。

　　所以他们觉得徐扬根本就是戏耍他们，亦或者说待得他们没有利用价值之后，徐扬就会灭了他们，因为他们的修为只不过是魔将之境，对于徐扬魔尊之境的修为来说仅仅只是抬手之间就是死亡的结局！

　　原本已经准备转身的徐扬身形微微一顿，扭头看向那八人，脸色微微一冷，但是紧接着看到这八人的神色，徐扬豁然之间又明白了过来，嘴角泛起一抹笑意微微摇头。

　　“你们是不是觉得到时候我利用完了你们即便我要杀了你们，你们也无法反抗？”徐扬缓缓问道，然后朝着八人走过去。

　　八人尽皆睁开眼，领头黑衣人更是与徐扬对视，然后沉声道：“难道不是么，呵……我们是杀手，对于这种情况最为了解，没有人会放过一个杀手，特别我们还是八个人，你不会让自己以后都沉浸在被我们这些黑暗之中行走的人惦记的情况，所以……我们必死无疑，只不过是时间早晚而已！”领头黑衣人笃定地说道，看向徐扬露出一抹挑衅之意，反正都要死了，死之前就算张狂一回又如何？

　　徐扬与这领头黑衣人对视，他也看出了这人恐怕就是这些人的领头者，听其说完之后不仅再度笑了起来，然后豁然之间停止，紧接着缓缓的抬起手指向天空凝声道：“我徐扬可以用我的法则发誓，只要你们此行听从我的一切命令，我徐扬绝对不会动你们一分一毫，绝对不会让你们直接去送死，绝对不会在日后对你们下手，只要你们日后不找我，我就不会去找你们！”说完这句话，天空忽然之间传来一声轰隆，即便是在这祖墓之中昏暗的天空之下，也让人心神都忍不住震了一下。

　　领头黑衣人神色微微一动，然后紧接着听到天空传来的那一声轰鸣，他的心里头也忍不住泛起一股震惊之意，而他身后的那几名黑衣人，更是流露出震撼之色。

　　“这……这是道誓！”

　　“他……他竟然发出了道誓！”几人忍不住喃喃开口，尽皆感到不可置信。

　　与此同时，在这一瞬间，这八个人心里头除了震惊之外，他们心里头还有一股火焰被瞬间点燃，那是求生的火焰，没有人不想好好的活着，特别是他们这些作为杀手的，见过最多人的死亡，看到了更多人死之后悲惨的事情。

　　“好！”领头黑衣人抬头看了看天空之上，神色露出一抹恍然之色，紧接着还有一抹放松之意，豁然之间看向徐扬，然后猛地直接单膝跪地对着徐扬微微低头。

　　紧接着他的，还有他身后那另外七个人，他们也尽皆单膝跪地。

　　徐扬的嘴角微微翘起，泛起一抹笑意，没有说话，而是直接扭头朝着山下而去，他一步步的朝着适才认定的那个方向而去，与此同时……徐扬的心里头也开始思考，那就是安排这些人来击杀自己的人，他没有想到竟然会是莫言龙。

　　而且……在起初的时候，徐扬虽然能够感应到他们九个人忽然之间出现，但是却并不知道他们不是莫言族的人，即便直接朝着自己来，徐扬也觉得会是莫言族的人，毕竟自己归来对于不少人来说其实损害了他们不少的利益，若说莫言族之中有人想要对自己下手，徐扬觉得应该是那些被自己损害了利益的人才是。

　　竟然是莫言龙，徐扬呢喃了一句，心里头已然决定，回到莫言族的那一天，就是莫言龙的死期，这种人比杀手还要可怕，不动声色的请别人下手。

　　打定主意之后，徐扬终于抬头看向眼前的一幕，脚步也缓缓停了下来，而此时……身后那八名天蝎的杀手也跟了上来，他们的修为毕竟跌落到了魔将之境，跟上徐扬还是有一定的难度，即便徐扬故意慢了不少。

　　此刻……在那前方，有着一片浓郁的雾气，散发出让人变色的气息，同时徐扬的神识朝前探测而去的时候更是会感受到一股股无形的阻力，让得自己的神识都无法探测到太深的地方。

　　“你要进入此地？”领头黑衣人忽然说道，语气带着一些凝重，同时徐扬更是在回头看过去的时候看到了他微微收缩的瞳孔。

　　“你认识此地？”徐扬错愕的问道。

　　领头黑衣人不禁抬头看了徐扬一眼，似乎在确认是徐扬不知道此地还是好奇自己为何知道此地，但是这一下子却看不出来，不禁微微点头道：“莫言族最为神秘的核心区域，但凡进入其中的人，走出来都是一代老祖，而且每一个走入其中的人都会激发他的潜藏天赋，所以此地可以说对于莫言族来说也是崛起的一个宝地！”说道此处，领头黑衣人也忍不住看了看徐扬，似乎是想要知道徐扬是否有激发到潜藏天赋。

　　听闻此话的徐扬却是心神一凝，潜藏天赋，这对于徐扬来说可是颇为期待的，要知道，第二代老祖的天赋何其逆天，那简直就是不死之身，若非诅咒之力，恐怕第二代老祖将会一直存在下去，莫言族成为天下第一家族也是必然之事！

　　当然，这些都并非是徐扬真正要来到此地的原因，之所以不知不觉的来到这里，那是因为随着徐扬走过越来越多的地方，他能够感受到一股无形的召唤隐隐从这里面传来，那种感觉好似有着什么迫切的要自己过去。

　　难道是那股潜藏的天赋？徐扬心中微微一凝，同时却也有些疑惑，潜藏的天赋不应该都是在自己的体内么，怎么会是在那里面，亦或者说……那些外界传言潜藏的天赋都是在这其中得到的，只不过被每一个得到的人说成那是自己体内原本就潜藏的天赋？

　　想到此处，徐扬缓缓的一步步朝着那些武器边缘走过去，目光看不清其中，神识也难以探测到深处，徐扬心神此刻有些紧张。

　　在靠近那些雾气的同时，徐扬也在警惕着一切，伸手微微朝着那雾气摸了过去。

　　嗡！

　　在这一瞬间，徐扬浑身猛然一震，瞳孔骤然之间扩大，就在这一刻，他的目光似乎猛然之间眼神拉远，透过这重重雾气，似乎可以看到其中的一切，徐扬看到了这雾气之中乱木丛林，看到了其中的一切，看到了在这其中有着一座巨大的宫殿，而在那宫殿之中有着一张巨大的座椅，在那座椅之上……一名大汉正襟危坐，此刻……这大汉缓缓的扭头朝着徐扬看了过来。

　　这一瞬间，徐扬发掘自己的眼神都无法挪开，因为那是一双宛若浩瀚星辰一般的双眼，透出摄人心神的力量。

　　“我在这里……等你！”徐扬的脑海之中忽然响起这句话，紧接着徐扬感觉自己全身一震，眼前的一切再次回归，再次看到了眼前自己已经伸入双手的雾气，看到了身后那八人。

　　回过神的瞬间，徐扬豁然之间后退了几步，紧接着瞳孔猛然收缩，看向雾气，眼神有些惊疑不定，微微眯起看了看之后，徐扬骤然之间迈开步伐朝着那雾气走过去。

　　“徐扬少侠，若是你要进入此地，恐怕我们无法帮助你了，此地出了拥有莫言族血脉之人者是绝对无法进入一丝一毫的！”领头黑衣人在徐扬刚刚跨出一步之际缓缓说道。

　　徐扬微微回头，眼神露出一抹错愕之色，看了看眼前的雾气，脑海之中回想起适才那一幕，还有那忽然之间传入自己脑海之中的声音，徐扬微微眯了眯双眼看了看他们八人，略微沉吟之后说道：“也罢……你们走吧，此地不是你们可以停留之地，我希望日后我们再也没有见面的机会！”徐扬说完之后，没有一丝一毫的停留，直接扭头朝着那雾气走去。

　　八名黑衣人尽皆微微一愣，似乎有些没有想到徐扬竟然会如此干脆的就答应让他们走，而且他们一路上来可以说是没有做什么，就跟在徐扬的身边，甚至说徐扬都是比他们先走一步，即便所有危险也是徐扬先给他们试探完毕了，仅此而已！

　　八人尽皆相视，目中露出了一抹敬佩之色，同时朝着雾气之中微微拱手行礼，然后同时朝着一个方向掠去，离开了此地！

　　而徐扬，此刻在跨入那雾气之中的瞬间，一股无形的力量缓缓的朝着自己汹涌而来，而且……那股力量随着徐扬不断的深入，越来越强！

　　而就在徐扬进入这雾气的瞬间，此地所有莫言族的年轻人脑海之中尽皆骤然之间一震，紧接着一股无形的召唤之感出现在他们的心头！

　　这一刻，一个个人尽皆缓缓的朝着这个方向来临，无意之间，徐扬似乎开启了一场连他自己都不知道的试炼！


第739章 特殊天赋

　　在莫言族祖墓之中一股无形的召唤力，使得无论身处于什么地方的人都缓缓苏醒过来，然后朝着核心区域而去。

　　“那里有什么？”有人发问，目中疑惑。

　　“这是……”有人目中泛出精光，充满期待！

　　“若是没有记错，当初父亲得到特殊天赋的时候就是感受到过这种感觉！”有的人似乎有些明白，在猜测！

　　“这种感觉，那是特殊天赋的试炼，若是成功，那么将会获得特殊天赋！”有人对于自己家族的历史研究比较深刻，知道这一幕出现的时候会发生什么事情，顿时通知身边的伙伴加快了前进的速度！

　　而无论是谁都在朝着核心区域进发的时候，在那莫言族孤岛环绕的海水之外的陆地上，此刻缓缓的来了不少人，他们在出现之后尽皆找了一个地方隐蔽了起来，然后观察着这片海洋。

　　一天过去，海边来了五六十个人，他们相视无言之间尽皆隐藏了起来。

　　第二天，来了一两千人，他们同样没有说话各自隐藏了起来！

　　第三天……已然来了数万人，浩浩荡荡之间没有一点隐藏，他们略微做出交流之后，尽皆就站在了海边，与此同时有人也从须弥袋之中拿出了帐篷，直接而在海边扎营，升起篝火在做食物。

　　数万人之中，修为最弱的都是魔王之境，他们并不用吃东西，但是显然这其中还有修为尚未达到可以不吃东西的凡人，而且……似乎身份不低，因为那在做食物的人修为都是魔王之境。

　　第四天之后，此地直接来了接近十万人，而与此同时所有人也将帐篷尽皆收了起来，不少人脸上都露出了兴奋之色，从众多人之中有着三名看起来明显是为首者站在海边。

　　“殿下，密报称莫言族如今已经没有多少人了，那传闻之中归来的第一代老祖已经归墟，年轻一代更是完全进入了其所为的祖墓之中，唯独剩下一些老弱病残，而且他们最强的老祖也只不过是魔尊六重，此番……我们必赢！”

　　三人中间，站着一名青年，但是他却只有一只手，这青年看起来脸色有些苍白，目光阴翳微微闪动之间透出冷厉狠辣之色，此刻起左边一大汉说完之际，这青年微微点头。

　　“孟克，此番出战，势必将莫言族屠杀干净，一个不留！”青年寒声说道，目中泛起杀机，眼底伸出隐藏着一抹不为人知的仇恨，甚至说道一个不留之时，这青年还微微咬了咬牙，似乎恨不得自己动手一般。

　　“传闻这是你的家乡，传闻你是莫言族的人，我还怕没机会报仇，此番……我就让你无家可归！”青年缓缓念叨着，目中爆发出一股至深的仇恨。

　　“殿下放心，此番我和孟克修为尽皆是魔尊七重，即便是他们有三名魔尊六重我们二人出手也可以轻易灭杀，而且随行还有十名魔尊五重的存在，人数上我们也已经有压倒性的优势，魔尊一重更是带来了几千名，魔王之境不计其数，这种压倒性的优势绝对可以让我们摧古拉朽的将这传承无数年的家族毁灭，到时候……他们沉淀了无数年的财富定然可以让我们南宫皇族登上另一个巅峰！”青年身旁另一名男子缓缓说道，这男子背负九柄长剑，一双美目狭长看起来就是狠辣之人，而从他的话语之中，豁然让人明白，若是此刻徐扬在此地，自然会认出……此人竟然就是那南宫灭！

　　南宫皇族，什么时候拥有如此逆天的势力，两名魔尊七重，数千名魔尊一重，还有无数魔王强者，这在世俗之中自然是不可能拥有的，显然……南宫灭用了什么手段从其他地方弄来了帮手！

　　“孟克和你九剑我自然相信，但是我希望此番你们不要有任何戏耍以及慈悲之心，必须以雷霆手段将他们屠杀个干干净净，还有……我交代抓的人，也一定要活着的！”南宫灭回头看了九剑一眼，他目中泛起一抹冷光，闪烁着寒芒，看得那九剑竟然都忍不住避开了一丝他的目光。

　　“遵命！”

　　“遵命！”孟克和九剑同时应道，下一刻只见二人缓缓走到海边，要将须弥袋一拍，豁然之间只见两艘巨大的船只猛然出现在海上，这船只巨大无比，而且还有着几层。

　　“出发！”孟克回头大喝一声，所有人顿时有队列的朝着船只之上而去。

　　巨船缓缓开动，让人心惊，推动浪花之间宛若一只远古巨兽在前进一般，即便是海水之中存在了一些妖兽如今也是赶忙的退开，似乎感受到了在这船只之上存在一股让人心惊的力量。

　　然而此时，在那莫言族的祖墓之中，那一片雾气之中已然汇聚了数不清的人影，一个个双目露出精光。

　　特殊天赋试炼的消息已然传开，所有人似乎都显得有些急不可耐。

　　“大家不要急，人还没有到齐，难道你们不想一分高下吗？”

　　“呵……传闻此地越加深入排斥的力量越强，除非能够进入最深处才可以得到特殊天赋！”

　　“大家都觉得自己天下第一，呵……这一次，就让我们分一个高下吧，看看谁才是莫言族第一人！”

　　“没错，谁若是第一个进去，我们所有人都会看不起他！”

　　“无所谓咯，等就等，我也想看看到底谁才是莫言族第一人！”

　　就这样，莫言族的所有年轻一代尽皆停在了这片迷雾的外面，等着其他人，势必要分出谁是莫言族第一人。

　　然而此时……徐扬已然在迷雾之中前进了好长的一段距离，而且随着越加前进，徐扬发现周围的迷雾也越来越淡，此时目光似乎已经可以看到前方几米之内的情况了。

　　如今自己竟然已经走在一条台阶之上了，蜿蜒而上看不到前方是什么，似乎这是一座山一样，但是徐扬却不敢相信这座山到底有多大。

　　终于，在过了大半天之后，莫言族所有年轻一代都尽皆汇聚在了这片迷雾之外，所有人都达成了同样的意愿，想要分出谁是莫言族第一人，即便是不在乎这个的也因为凑热闹而准备等着大家一起出发。

　　莫言族的天骄，没有一个不自信，他们是远古传承家族的后代，他们是同龄人之中的佼佼者，他们每一个无论走到哪里都是最强一代，他们的骄傲让得他们从来不会低头。

　　“嗯？不对啊，是不是还少了一个人？”一名少女忽然开口，她比较细心，赫然是发觉徐扬没有到。

　　“貌似那徐扬没到吧！”

　　“哼，此人姓徐，不算我们莫言族的人，不用等他！”

　　“就是，半路跑来就说是我们莫言族的人，我们莫言族是这么好攀附的么？”

　　“没错，日后我们才是莫言族的未来，只要到时候我们不承认他是我们莫言族的人，他只不过是一个流浪者而已！”

　　“对！不用等他！”

　　“不用等他！”

　　“我们走！”

　　下一刻……所有人豁然之间朝着迷雾涌去。

　　然而就在此时，在那群人触碰到迷雾的瞬间，所有人顿时感觉眼前的迷雾陡然之间翻滚，升腾……似乎……这些迷雾在渐渐消失，仅仅只是短短几个呼吸的时间，他们已然发觉眼前的迷雾竟然在消散。

　　有的人没有过多的犹豫，直接就一头钻入了迷雾之中，咬着牙目中泛着坚定之色，作为莫言族的年轻一代，谁也不会服输，第一个念头就是要在开始的时候拉开与所有人的距离。

　　然而就在此时……所有人发觉无论是眼前还是远处的迷雾都在消散之时，有些人不经意之间抬起头看向远处的瞬间，陡然之间瞪大了双眼想要看清楚一些。

　　“那……那是不是有一个人？”有人发问，站定了身子想要看清楚一些，然而在这虽然散去了迷雾的范围之内，众人都感觉各自的眼神似乎有些不好使了一样。

　　“好像是啊！”

　　“怎么看着有点眼熟？”

　　“嗯？”

　　“那……那不是徐扬那小子吗？”

　　“对，就是那杂种！”

　　“王八蛋，肯定是他偷偷的从其他地方进去！”

　　“这小子想要抢原本属于我们的特殊天赋！”

　　“该死，无耻小儿！”

　　“好不要脸！”众多人顿时骂出声，一个个咬牙切齿。

　　“赶快，大家超过他！”

　　顿时，众多人健步如飞，刚开始的一段距离毕竟那种排斥之力还是很微弱的，对于此地所有人年轻一辈尽皆达到了魔尊之境的他们来说可谓轻而易举，仅仅只是短短几个呼吸的时间所有人就冲出了数十个台阶，然而下一刻……几乎所有人都排成一条直线一般的豁然一停。

　　一股无法形容的力量完全阻止了他们，紧接着他们唯有一步步朝前走去，但是对于所有人来说还是很轻松。

　　而此时……徐扬也终于发现了周围的迷雾竟然完全消失了，殊不知……这原本就是这核心区域特殊天赋试炼的规则之一，若是仅仅只有一个人进入其中，那么迷雾依旧存在，而若是有第二个人进入此地，那么迷雾就会消散，让得所有人都可以看到彼此，这才是试炼与比赛的意义！

　　此时……随着没有了迷雾，徐扬微微回头，不禁看到了身后追来的众多人，双目微微一眯之间徐扬却没有太多在意，然后抬头看向前方。

　　在这一瞬间，徐扬的瞳孔骤然之间扩大。

　　在那前方……


第740章 诅咒之力

　　一座巨大的雕像，甚至说看不出到底是雕像还是真人，因为太真实了，好似一道巨大的人影以一座山凿出一张座椅坐在那里，此刻……那巨大的雕像头正看向这边，即便距离如此遥远，徐扬也可以感受到，似乎那雕像的目光就凝聚在自己的身上。

　　而与此同时，这一瞬间几乎所有人都可以看到这一幕，看到远处的那座雕像，那宛若与天齐高一般的雕像，好似看着所有人，所有人心中都会有着一种感受，似乎那雕像正看着自己，在众人与那雕像对视的那一刻，豁然之间发掘，心头那种召唤之感陡然之间增强了无数倍。

　　不少人眼中都升腾起一股炽热之意，甚至有些人在老一辈之中得到了消息，只要到达那座雕像那里，就可以获得特殊天赋！

　　“就是那里，我爷爷告诉我的，就是那个地方！”

　　“一座几乎与天空齐平的雕像，没错……就是那个地方！”

　　众多人尽皆惊呼，与此同时他们心中一股狠劲也爆发了出来，咬着牙朝着前方从过去。

　　在所有雾气消散的时候，但凡进入此地的人就脚下都出现了一条台阶，这台阶蜿蜒远去看不到尽头，但是按照方向，似乎所有人都觉得这台阶一定就是通往远处那雕像。

　　而且，有的人更是尝试过，若是想要跨越到别人的台阶之上而去，就出现一股无形的壁障完全的将你阻止！

　　所有人都牟足了劲，瞪着眼咬着牙！

　　特殊天赋，但凡莫言族的人都知道那特殊天赋的珍贵之处，再加上最近回归的第一代老祖，那是数万年前的人，他竟然存活到了如今，而且……随后众多年轻一代也终于知道了为什么，因为那莫言纯的天赋就是不死之身，即便是脑袋被斩下来，最终都会缓慢的愈合在一起，若非诅咒之力浓郁到一种惊人的程度，几乎是中和了他体内特殊天赋蕴含的愈合之力以及生命之力，才使得莫言纯会死亡！

　　如此逆天的天赋，怎么能够不让人向往！

　　“爷爷说过，能够走上这条台阶的人，都有机会得到特殊天赋！”一名青年脸上泛起一抹辛苦的神色说道，说的有些言不由衷，此刻的他已经走到了一百多个台阶之上，脸色微微泛起苍白之色，那股排斥的力量越来越强大，让得他已经有些难以迈开步伐。

　　此刻，他不禁想起了自己爷爷说的话，虽然他知道自己爷爷一定不会骗自己，但是那特殊天赋肯定也只是对于能够走远的人来说，自己虽然走上来了，但是此刻却只能够算排在末尾的名次，此刻说出这话，只不过是这位青年想要给自己一个台阶下而已。

　　有人回头看了这青年一眼，目中露出笑意，有的人更是好不延迟的嗤笑了一下，虽然不能够跨越到别人的台阶之上，但是却可以听到那些人说话以及笑声。

　　显得有些刺耳，让得那青年脸色一阵羞红之间但是却也咬着牙，略微喘息了几下，豁然之间抬头，目中露出凝重与坚定之色，再度迈开了脚步。

　　“古籍之中记载，每一百个台阶就是另一个层次！”有人凝声说道，脸色也显得有些凝重，此刻这人已经走到了一百九十九个台阶，他微微眯起了双眼，抬头看了看前方的人，以及目光落在徐扬身上的时候，这位青年骤然咬牙，一步迈上了第二百个台阶。

　　嘭！

　　然而就在此时，一股无法形容的巨大力量轰然之间用来，这青年尚未来得及反应就直接被击飞，直接跌落到了迷雾之外，再次抬起头看去的时候，眼前已然是一片迷雾，即便这位青年想要再次进入都不可能，那迷雾就宛如化作了一面墙壁一般，伸手摸过去都好似一面墙壁一样无法穿透。

　　看到这一幕的其他人脸色尽皆微微一凝，特别是那些已经跨越了二百个台阶的人，有些人也感觉到了不一般。

　　“莫言敏，她……竟然到了第三百个台阶了！”有人惊呼，看向前方一名少女，窈窕的身躯此刻也显得如此的傲人，脚步略微有些颤抖，神色凝重，但是她下一刻却是豁然之间迈上了第三百个台阶。

　　莫言敏，在莫言族一直以来都是比较低调的少女，此刻她即便是迈上了第三百个台阶也依旧没有丝毫的骄傲，反而抬头看向在前方的徐扬，那个背影在她眼里显得异常清晰。

　　“我才三百阶，他……他至少也有六百了吧！”莫言敏微微咬牙，美目眨了眨，抬手抹去了额头的汗水，再次迈开步伐。

　　“莫言天竟然也到三百阶了！”

　　“还有莫言婉儿，竟然都第三百五十了！”

　　每一个人达到新的突破，都会被人惊叹，那些人渐渐开始发现，这台阶并没有看起来这么简单，甚至不少人到了一百多个台阶的时候已经寸步难行。

　　有的人心思不甘，直接盘膝而坐，在原地修行了起来，在这样的环境之下，一股无形的力量不断的压迫你，然而你却在这里修行，那股无形的力量同样也会作用在修为之力上，使得你运转修为之力的同时也感受到一股力量好似在压迫自己的修为之力。

　　有人发现之后，也越来越多的人效仿，待得他们明白，顿时满脸欣喜之色。

　　同样，那走在最前面的徐扬，此刻那些人看向那道身影的目光也开始变化了，徐扬此刻距离他们有着四五百的台阶数量，即便是走在这些人最前面的也依旧还有三四百个台阶，这种距离，简直就是一种赤裸裸的打脸。

　　就算人家比你先出发，就算别人偷偷的进去了，但是这股力量，是实实在在的，没有这个修为，没有这个天资，是不可能上去的！

　　因为随着一个个台阶越来越往上，有的人开始发掘，脑海之中开始出现一些关于法则领悟的东西，而且每个人脑海之中出现的都是最为适合自己的，都是每个人自己领悟出来的法则，但是那些冒出来的却可以让人领悟更加透彻。

　　而有的人，却发觉自己无论如何去理解，也依旧难以一时间领悟透彻，即便自己感觉那作用在自己身上的力量明明自己可以抵抗，那一脚似乎可以轻轻松松的跨出去，但是就是上不去那个台阶，即便你迈出脚步，似乎那个台阶如此的高不可攀，若是自己要强行的跨上去，一步迈出的时候却发觉自己还在原地。

　　这种差距，让得不少人终于明白，为什么第一代老祖在回归之后直接就算着了徐扬，甚至说为什么徐扬会这么强，为什么徐扬可以走得比他们远。

　　因为他才是真正的天才！

　　此刻的徐扬，已然盘膝坐在一个台阶之上三天，并非是这里的力量太强使得徐扬无法跨上去，也并非是法则之力太难以领悟使得他迈不出这一步。

　　因为徐扬的修为即将跨入婴变五重了，按照魔尊之境来算，徐扬的修为就是魔尊五重，但是在此刻……徐扬却发觉体内一股无形的力量忽然涌了出来，自己的喉咙渐渐麻木，发不出声音了。

　　同时那股力量涌出来的瞬间就直接进入了自己的五脏六腑，此刻徐扬背对着山下，拿下年轻一代并看不到徐扬有些苍白的脸色，莫言纯死了之后，那诅咒之力转换的阵法也不攻自破。

　　此刻……诅咒之力已然开始在徐扬的体内流转，侵蚀着他的一切！

　　徐扬不断的使用修为之力去阻挡，但是阻挡之后却发觉，自己的修为之力竟然都被同化，化作诅咒之力使得自己体内的伤势更加的严重。

　　“怎么办！”徐扬在心头呐喊，不甘！

　　同时识海之中也在找逍崖子师傅和安妮，但是此刻……他们两人竟然都不搭理自己。

　　徐扬心里很是着急，按照这种情况下去，恐怕自己就要直接挂在这里了，被这什么该死的诅咒之力直接吞噬。

　　但是转念一想，徐扬忽然之间眼中闪过一抹精光，师傅不可能不管自己死活，安妮也是，他们之所以会选择放任自己定然是有原因，当初师傅就说过，不可能什么事情都找他们帮忙，要想让自己强大，那么一切都要靠自己！

　　“对！靠自己！”徐扬忽然想到了一个关键，师傅和安妮不管自己不就是要自己靠自己么！

　　既然如此……自己有什么可以依靠？

　　修为之力不行，徐扬尝试过了。

　　心力！

　　片刻之后，徐扬脸色之上已经泛起了点点的黑色斑点，若是有人看到定然会大骇，此刻徐扬的脸色苍白，而且透出一股虚弱之意，此刻在这黑色的斑点出现之际，苍白之中出现黑点，就好像即将要腐烂一般。

　　心力没用，难道是依靠太古圣体？徐扬皱眉，体内传来一股虚弱之意，深呼吸一下之后猛然的运转了自己体内的血肉之力。

　　嗤！

　　然而，仅仅只是运转一次，徐扬却忍不住直接喷出了一口鲜血。

　　修为之力不行，心力不行，太古圣体也不行……徐扬的眼珠子有些慌乱了，乱转一圈之后脑子也在告诉运转。

　　“对了！”忽然，徐扬瞳孔骤然一顿，绽放出一次精芒。

　　而此时……在他身后莫言天、莫言婉儿还有莫言敏三人已然同一台阶了，此刻三人距离徐扬仅仅只有五十个台阶，但是他们已经几乎极限了，此刻他们豁然之间看到，徐扬的颈脖之上还有鬓角处开始冒出一阵阵的黑点！

　　“那是……诅咒之力！”三人异口同声，神色露出惊讶！


第741章 莫言族灭

　　莫言纯回归莫言族的几天里，不少人都看得到，在他的身上渐渐泛起越来越多的黑色点点，不少人也疑惑，最终有老一辈直言，那就是老一辈所说的诅咒，莫言族的诅咒！

　　此地所有年轻一代几乎都没有超过十八岁，没有成年，所以他们体内并未出现诅咒之力，他们并未曾感受过诅咒之力的力量，同样的，每次他们看到的老一辈都是那么厉害，修为惊天动地的，所以对于所谓莫言族的诅咒，他们从未当回事！

　　然而此刻，看到徐扬身上出现的这些，他们瞪大了双眼，似乎想要看清楚接下来会发生什么，想要看清即将发生的每一幕！

　　他们从来都不信诅咒之力，而如今……似乎一切都即将在徐扬的身上出现。

　　“他……他是不是没救了？”莫言敏有些迟疑的问道，看向身边两人，脸色有些不好看，甚至隐隐有些畏惧的模样，看到这幅模样的同时三人尽皆都想到了各自，他们也是莫言族人，家族之中的传闻肯定不会空穴来风，他们一直以来都不相信，即便是觉得有也应该很轻微随便就可以抵抗而已，然而此刻……他们看着徐扬如何的走上这里，那么轻松，若是按照正常情况，他定然可以继续走出很长的一段距离，但是他们从两百个台阶的时候就看到徐扬一直在这里，一动不动，直至……此刻看清楚之后，他们才明白，不是徐扬不懂，而是此刻的他无法动！

　　而此时的徐扬，脸上渐渐越来越黑，范围越来越大，甚至到最后，那莫言敏三人从徐扬背影看过来看到的全身露出的皮肤都已然化作了漆黑。

　　“完了，他完了！”

　　“死定了！”三人尽皆有些叹息，毕竟徐扬也是莫言族的人，即便他们有些嫉妒，但是同样作为天骄，其实他们更希望在他们的前面还有一个背影，自己更有干劲！

　　他们可以清晰的感受到徐扬体内的气息越来越微弱，甚至随时随刻都会寂灭一般。

　　直至……忽然之间，徐扬全身漆黑的皮肤渐渐变得淡化，开始恢复正常的颜色之时，他们三人神色一顿。

　　“就抵抗了？”

　　“他成功了？”

　　“这就是诅咒之力？”莫言天微微挑眉，心里头对于诅咒之力已然升起了不屑之意，因为他们看着徐扬一直坐在这里，即便诅咒之力爆发了一下，但是也仅仅只是片刻之间就抵抗住了，心里头对于老一辈说的话也越加的不相信了。

　　徐扬浑身的漆黑已然褪去，他缓缓的站起身，微微扭头撇了身后三人一眼，目光很平静，没有说什么，再度看向了台阶的远处。

　　体内……已然没有了丝毫的诅咒之力，但是在此时，徐扬的体内每一份每一寸都有着淡淡的荧光闪烁，徐扬的所有力量几乎都用遍了，却依旧没有作用，最终……在最后一刻，徐扬忽然想到了自己还有一股力量灭有使用！

　　时空法则！

　　没错，就是时空法则，在那一瞬间，徐扬直接在体内运转了时空法则之力，将这股法则之力作用在了诅咒之力之上，使得其随着时间的变化开始退化，而改变空间使得这些诅咒之力离开了徐扬的身体。

　　徐扬不断的运转，自己每一个细胞里面都有时空之力在流转，让得徐扬此刻看起来竟然隐隐有种扭曲之感。

　　从这个台阶一路走来，徐扬对于时空法则之力的运用增强了太多，简直就是翻天覆地的变化，而与此同时……随着徐扬将那诅咒之力的遏制，体内的修为毫无阻碍的瞬间达到了婴变五重的地步，他的战斗力若是加上所有的底牌，徐扬觉得自己即便是遇上一般的魔尊七重也是不惧！

　　再次迈开步伐一步步朝前走去，徐扬的步伐并未停顿太多，即便此刻已经到了五百多个台阶，徐扬的步伐也只不过是每一步停顿约莫两分钟的样子，微微闭着双眼，一步步台阶之上赐予的法则领悟让得徐扬对于时空法则的掌控越发的熟练。

　　“天呐，他这……简直妖孽啊！”

　　“他……难道他的台阶没有压力吗？”有人甚至怀疑徐扬所走的台阶到底有没有那股无形的阻碍力量，因为徐扬看起来实在是太轻松了。

　　而在那跟后面的一些人，渐渐发觉自己已经看不到徐扬的背影了，凝目看过去只有一座巨大的雕像在凝目望着他们。

　　不止是徐扬，还有诸多走到了前面的一些人，落在最后面的这些人也发现，他们竟然看不到了，似乎……那些人与他们已经是两个世界的人了一般，看不到背影，甚至原本有些人发觉自己身边的台阶也消失了。

　　“他们……！”有人欲言又止。

　　“他们与我们已经不是一个世界的人了！”有人直言不讳，到此刻，有人也看出来了，这显然是另一种层次的划分，因为有人发现了，那些人尽皆都是跨过了四百个台阶的人。

　　原来……四百个台阶就是一个大的层次划分！

　　有些人无奈，但是却也并未丧失信心，他们每一个都是天骄，认认真真的坐在每一个台阶上修行，借助那无形的力量使得自己的修为更加强大。

　　而此刻……徐扬随着迈出那第八百个台阶，眼前的一幕豁然之间变化！

　　周围涌起了一片迷雾，看不清其他地方的任何事物，眼前唯有一条台阶，通向高处，若隐若现之间似乎可以看到高处有着一处楼阁。

　　到此刻……徐扬发现那无形中的召唤感已然消失。

　　略微疑惑的看了看四周，徐扬深呼吸了一下之后，迈步朝着前方而去，在迈开步伐的同时，徐扬也豁然之间发现了那股无形之中阻碍的力量也已经消失了。

　　不止是徐扬，那些走过了四百个台阶的人，尽皆出现在了这样一个场景里，台阶之下都是迷雾，好似这条台阶完全就是在天空之上一般。

　　没有了阻碍的力量，徐扬几乎是带着警惕的同时急速的朝着前方掠去，他没有去尝试掠出台阶之外，无形之中徐扬可以清晰的感受到，在那迷雾之中似乎有着一股无形的危险正存在着。

　　而且……时不时还能够看到宛若电闪雷鸣一般的一幕在台阶之外，更甚至还有一道雷电直接劈落而来，但是却在要劈入台阶的范围之内的时候，却被一股无形的力量阻挡。

　　亭子！

　　眼前，竟然是一个亭子，徐扬脚步微微一顿之后豁然之间迈入。

　　然而就在他迈入亭子的下一刻，整个亭子好似豁然之间扩大，瞬间就宛如变成了一个斗兽场一般巨大的亭子，紧接着……前方一道身影缓缓的走了出来。

　　徐扬瞳孔微微一缩，在这一瞬间徐扬就看出来了，那身影与自己起初看到远处凝望过来的高大雕塑是一模一样的。

　　“用尽你的全力攻击我，让我看看你的斤两！”一道身影从四面八方传来，隆隆回响！

　　同样的一幕，发生在所有跨过四百个台阶的人身上，他们尽皆面对同样的一道身影。

　　徐扬微微眯起了双目，目光四处打量了一下之后，再度凝聚在了这身影身上，仅仅只是略微迟疑，徐扬没有一点犹豫就骤然之间冲出。

　　一拳轰出……轰鸣掀起！

　　那道身影同样也是动了，一模一样的出拳，瞬间碰撞在一起！

　　轰！

　　仅仅只是一个碰撞，徐扬脸色陡然之间大变，一股无法抵抗的力量猛然之间袭来，使得他直接倒卷出去，半边身子都发麻，蹭蹭蹭的倒退数步之后脸色凝重的站着整整数分钟也回不过神来。

　　“用尽你的全力！”那道声音再次传来，很平静，但是如此平静的话语，却让得徐扬忍不住深深的看了看周围，适才的交手徐扬原本是要试探对方的力量的，但是仅仅只是一次交手，就让得徐扬感受到对方的修为好似一个无底洞一般，根本无法感知确切的力量，似乎……适才对方留了一手！

　　这一幕，不止是徐扬，在所有人出手之后，尽皆都发生了这样的一幕，他们无法抵抗这道身影的力量，直接倒卷出去，但是却没有受伤，不过或多或少的感到全身颤抖。

　　所有人尽皆咬牙，目中露出一抹冷厉之色，这么好的陪练，若是不放开手岂不是对不起对方那两句“用尽全力！”。

　　轰鸣掀起的那一刻，莫言族之中，战火已然燃烧！

　　两艘巨大的战船一道道炮火不断的朝着莫言族的岛屿之上轰来，火苗渐渐的从这座岛屿之上蔓延开来，惨叫声和怒喊也不断响起。

　　莫言族的反应也很快，卫队很快集结在一起，直接朝着海岸边碾压而来，魔尊之境的存在莫言族之中还是很多的，有着几千人。

　　然而……就在这些人出动之时，两艘战船之中密密麻麻的飞出了一大片的人影，一群一群数不清楚，仅仅只是几个呼吸的时间，人影已然遮天蔽日一般的将整个天空都好似要遮蔽。

　　喊杀声不知道谁喊出来的，战火一触即发！

　　但是人数上的碾压，让得莫言族几乎是被摧古拉朽的屠杀，即便是在那莫言如龙和那三名老一代就家主出现之后，也是在对方那两名魔尊七重之下片刻被摧毁防御！

　　一个曾经辉煌的家族就这么快被覆灭，无论是妇人还是小孩，几乎都被屠杀，莫言族……在今日似乎就要被灭亡！

　　唯独……有那么两名长得颇为相似的妇人被南宫灭专门下令要求抓活的，然后带着离去！

　　离去之时……南宫灭手持利剑在那莫言族的大门之上留下几个字眼。

　　“南宫皇城等你！”

　　这一日，注定要在修炼界掀起一片大地震！


第742章 低级的要求

　　莫言族的祖墓，没有莫言族人血脉的人是无法感应到的，更不用说如何进入其中，因此在南宫灭带领大军将整个莫言族灭杀之后，他带着不可一世坦坦荡荡的离开了此地。

　　莫言族，在一把大火之中渐渐消失殆尽，这一幕，被周围诸多探子尽皆得知，他们快速的回报给了自己背后的势力，瞬间在整个修炼界都掀起了一阵大地震。

　　莫言族，那是何等存在，南宫皇族竟然胆敢对其下手，而且竟然赢了，略微打听消息之后所有人才恍然大悟，南宫灭不知从哪里招募来一批大军，竟然尽皆都是修士，而且其中还有两名魔尊七重的存在，甚至于南宫灭他自己都达到了魔尊一重的境界，在南宫皇族之中已然五人能敌，对于储君之位已然不慌不忙。

　　“你知道吗，南宫灭竟然灭了莫言族！”

　　“切，你才知道啊，这种劲爆消息大家早就知道了！”

　　“听闻南宫灭还从莫言族之中抓了两名女人带走，不知道干什么用的！”

　　“嘘，小声点，这可是机密，传闻南宫灭之所以去灭了莫言族是因为他的断臂之仇，当初断他手臂的人传闻就是莫言族的人，而那两个女人传闻其中之一是那个断他手臂之人的母亲！”

　　“这么说来那个断他手臂之人就不再莫言族了，不知道等他听到消息之后会不会去南宫皇族！”

　　“切，肯定会，你可知那断南宫灭手臂之人是谁？那可是当初万族试炼的第一名徐扬啊，如今他的名字在那击杀榜上这么久了依旧金光灿灿，可见他的实力有多强，我可是听闻不少魔尊都对他出手了，但是无一回来！”

　　“看来又有好戏看了！”

　　“走，差不多该赶路去南宫皇城了，等我们到了说不定也就正好赶上好戏，到时候说不定死人堆里还能够检点便宜！”

　　关于南宫灭和莫言族的仇怨，在诸多消息流转之间很快就有人甄别出了什么是真什么是假，紧接着这个消息也很快的传遍天下！

　　而就在外界沸沸扬扬等待着徐扬来到南宫皇城复仇的时候，所有人等待的徐扬，却依旧还在那祖墓之中。

　　此刻……

　　嘭！

　　徐扬再次倒飞出去，半边身子都发麻，而那身影依旧是站着看着自己，等待着自己恢复过来然后再战，每一次都是这样，无论自己使用什么，对方竟然都可以一模一样的手段轰击过来，即便是太古圣体，或许对方没有，但是他的肉身一样强悍无比，心力徐扬使用了对方也依旧有力量可以抵抗，即便是时空法则，也仅仅只是让得这身影微微顿了一顿，一股更加强悍的力量竟然直接挣脱了徐扬的时空法则，让得徐扬可谓技穷了！

　　有些喘息的站起来，徐扬抬头看向那道身影，瞳孔之中泛起冷厉之色，他知道，这是此地这个试炼对于他的一种考核一般，若是徐扬没有猜错，恐怕就是想要知道自己到底有多强，天资有多高，能够承受多少。

　　右脚微微后撤，徐扬准备再次发力！

　　这一幕，也同样在所有人的身上发生，他们不会受伤，仅仅只是半边身子麻木，片刻恢复之后没有人会认输都准备继续进攻。

　　然而就在此时，所有人面前的那道身影豁然之间抬起手朝着众人示意停止，紧接着众人之间这道身影凝目朝着一个方向看了过去。

　　徐扬目中露出疑惑之色，同样也随着他的目光看了过去，就在此时，那身影看过去的地方迷雾缓缓散去，紧接着竟然浮现了一个画面。

　　那是一片火海，燃烧之间噼里啪啦的声音都清晰入耳，一些房屋的痕迹让得徐扬的眼神微微一闪，有些熟悉，但是一时间徐扬却没有想起来是什么地方。

　　紧接着，之间在那片火海的中央有着一个巨大的雕像，此刻缓缓的轰然倒塌下来。

　　轰！

　　随着轰鸣让得所有人陡然之间瞪大了双眼，那雕像即便是不熟悉莫言族的徐扬也豁然之间想起来了，这片地方……竟然是莫言族！

　　竟然是莫言族，这……这怎么可能！

　　所有人的心头第一个念头就是这个，莫言族怎么可能出现这样的一幕，怎么可能会被火海包围，还有那第一代老祖的雕像怎么可能倒下来，族人呢？

　　倒下的雕像竟然缓缓的重新竖立起来，时光竟然在倒转，所有人都看到了这一幕，燃烧的火焰缓缓熄灭，他们看到一道道身影从远处倒回来，看到了很多熟悉的面孔，紧接着看到了两艘巨大的船只，炮火连天的轰鸣让得所有人愣了神。

　　他们看到了自己熟悉的人，看到了亲人，在那炮火与战斗之中被击杀，死亡之前的不可思议与愤怒让人心痛。

　　有人浑身颤抖，无法置信。

　　“不……这不可能，这不可能是真的！”

　　“这是你弄出来骗我的对不对？”

　　有人扭头看向那道神秘的身影，目中露出焦急之色，然而那道身影什么话都没有说，但是左手却是微微一挥，紧接着众人只见自己台阶周围的迷雾再次消散，他们看到了不远处同样有一条台阶，在那台阶之上同样有一座亭子，看到了亭子之中的人影，看到了此刻亭子之中的人影也挥手之间让其中莫言族的人看着这一幅画面！

　　“不可能是真的！”

　　“我莫言族是什么地方，谁能够闯进来！”

　　“老祖呢，老祖在谁也不可能对我莫言族动心思！”

　　“你个骗子！”

　　此刻，所有人都可以听到别人在各自的亭子之中说的话，不少人都觉得这不可能是真实的！

　　然而那道神秘的身影却没有任何回应！

　　画面骤然一顿，紧接着缓缓消散，随后显露出了莫言族的大门，在那大门之上雕刻着莫言族的三个字已经不见了，唯有那么一排……“南宫皇族等你！”六个字在此刻让得所有人都是一顿，而看到这一幕的徐扬却是陡然之间瞪大了双眼，瞳孔猛然一缩，适才画面一直都是战火，并未看到南宫灭，然而在看到这六个字眼的时候，徐扬心里头顿时有了一个猜测！

　　心里升起一股焦急之感，徐扬骤然扭头看向那道身影凝声道：“要怎么样才能够放我出去？”

　　那道身影似乎感受到了徐扬的焦急，抬手一挥之间那画面已然消散，缓缓的扭头看向徐扬，这人影脸上难得的露出了一抹笑意。

　　“你已过关！”说着，这道身影微微做了一个请的手势，只见在亭子的另一头凭空又出现了一条台阶，而待得徐扬看了一眼再回过头的时候，却发觉那道身影已经不见了！

　　难道那就是离开的路？

　　徐扬目中一闪，但是此刻已经没有时间去考虑了，因为适才在那画面之中徐扬看到了自己母亲和姑姑竟然都被抓走了，显然……结合南宫皇族徐扬第一时间就猜测到了，那南宫天或者南宫灭带人来了复仇，但是他们是从哪里弄来的军队，要知道莫言如龙的修为可是魔尊五重，还有三名老家主都是魔尊六重的修为，要将他们击败，至少也要两名魔尊七重才可行。

　　南宫皇族是从哪里弄来这一股势力？

　　一掠而过，徐扬的步伐没有一点停顿，他很焦急。

　　这一幕同样也落在其他人的眼中，因为此刻他们眼前的身影也缓缓消失，出现了一道台阶通往远处，他们看到了徐扬的焦急，更是听到了徐扬的话语，显然……他们听出来了徐扬觉得这一幕就是真实的！

　　莫言敏神色一顿，追了出去，同时朝着徐扬问道：“徐扬，你是不是知道什么，这不是真的对不对？”少女的神色有些担忧，依旧不肯相信这一幕。

　　徐扬仅仅只是回头撇了一眼，微微咬牙丢了一句：“真的！”

　　其他不肯相信的人身形都是一震，相视之间尽皆露出一抹愤怒之色。

　　“这小子一定是想让我们的心收到打扰而自己活得特殊天赋！”

　　“对，看他跑得那么快，显然是知道争分夺秒的要得到特殊天赋！”

　　“我也说，那画面里的虽然很真实，但是我莫言族是什么地方，怎么可能这么快就被人灭了！”

　　不相信的人也尽皆分析出各自的观点，然后一个个反应过来之后顿时满心激情的要朝着前方暴掠而去。

　　他们从小到大走到哪里都是被人当成小祖宗一样，父辈在他们眼里就是最强的，即便有些时候谁胆敢对他们动手，即便他们不敌，老一辈一出手对方都会跪地求饶，这种经历造就了他们不可一世的信念，使得他们认为自己的家族就是天下最强！

　　如今……这一幕就宛如幻术一般，让他们觉得可笑！

　　眼前陡然之间一闪，刺目的光芒让得所有人尽皆微微闭上了双眼，下一刻……所有人都发觉自己竟然出现在一处大殿之内，紧接着所有人凝目看去，发觉周围所有人都在这里，无论是那些通过了四百个台阶的还是没有通过的，都出现在了这里。

　　徐扬也出现在了这里，紧接着所有人豁然之间抬头，却见眼前就是那一座巨大的雕像。

　　在所有人凝目看过去的那一刻，只见众人脚下的大殿竟然凭空升腾而起，直到与那雕像的头颅齐平的时候，所有人与那雕像对视的时候才停下来。

　　“你们大部分都已合格，我可以满足你们一个要求，满足之后就会将你们送出去！”雕像的声音隆隆传来，让得不少人满脸欣喜！

　　“将我的修为提升一重！”就在这雕塑话语落下的那一刻，徐扬急不可耐的开口说道。

　　他的话语落下，让得其身后诸多莫言族的年轻一代尽皆一顿，紧接着则是哗然大笑！

　　修为提升一重，这简直就是最垃圾的要求！


第743章 前往南宫皇城

　　“我靠，我没听错吧，这小子怕自己以后提升不了修为了？”

　　“目前的境界，就算魔尊对于我们来说提升一重也不难吧！”

　　“搞笑，竟然提出这种要求！”

　　“脑残片吃多了，还是脑子进水了！”

　　“笑死我，这小子不会是脑子被刚刚打坏了吧！”

　　一群人尽皆嗤笑不已。

　　提升修为，这种要求对于天骄们来说的确就是最垃圾的要求，因为修为的提升对于他们来说是必然可以自己做到的事情，而此刻要提升修为，岂不是浪费了这样的机会。

　　所有人进入这祖墓其中很大的原因，就是希望可以获得特殊天赋，这种天赋在日后对于每个人的帮助毫无疑问会是巨大的！

　　“我要特殊天赋！”

　　“我要特殊天赋！”

　　“我要特殊天赋！”

　　在徐扬话语落下之后，哈哈大笑之间一个个人尽皆赶忙出声的说自己的要求！

　　徐扬微微回头看了看这群人，目中没有丝毫神情，有些冰冷但是却也有些同情，这些人也就活在父辈的荫蔽之下，他们不会认为那画面里莫言族即将灭亡的事情是真实的，甚至说他们从未想过会有这么一天。

　　若说莫言族没有发生任何事，那么即便是徐扬也会说他徐扬特殊天赋，但是在看到南宫皇族四个字的时候，徐扬就知道这一切定然是真实的，而且在这之前，徐扬有种感觉这试炼其实并未完全结束，只不过是这巨大雕塑知道莫言族被灭，需要这年轻一代出去拯救一些人，亦或者说需要他们出去经历血与火的考验。

　　所以在略微一分析之后，徐扬没有选择要什么特殊天赋，因为要想将整个莫言族打成那样，至少修为也是在魔尊七重，而如今徐扬的修为在婴变五重，战力已然堪比魔尊六重，所有手段爆发之下一般的魔尊六重都不是他的对手，但是要想摧古拉朽，徐扬还需要提升一重的修为，所以才会有这样的要求。

　　徐扬一点都没有在意身后那些人的嘲笑，而是一脸认真的看向眼前这巨大的雕塑，徐扬感受到了，眼前的雕塑就宛如一股巨大的力量，他绝对可以做到将自己的修为提升一重，而且还是顺顺当当，不会造成一点点的后遗症，同时徐扬也感受到了在那巨人雕塑的体内有着一些其他的力量，若是徐扬没有猜错，恐怕这就是那些特殊天赋的力量！

　　巨大雕塑忽然传来轰轰的声音，只见他缓缓的抬起一只手，食指缓缓的朝着徐扬点了过来，与此同时徐扬更是看到了这巨大雕像看向自己的目光竟然泛起了一抹笑意，显得很是欣慰一般。

　　那巨大的手，即便之时一个食指几乎也有一个人那么大，徐扬见状心神微微一缩，却是直接闭上了双眼，在所有人的注视之下，只见那巨大的食指即将到徐扬面前的时候忽然闪烁着一阵光芒，然后所有人却见一只正常人大小的手臂穿过光芒食指缓缓的落在了徐扬的体内。

　　轰！

　　体内陡然之间传出一声轰鸣，让得所有人心神尽皆一震，距离徐扬近的人更是感受到一股无形的力量将他们推开。

　　一股澎湃的力量猛地涌入徐扬的体内，摧古拉朽的打开徐扬那些要突破下一层修为的经脉，然后在丹田之中的第六个元婴以肉眼可见的速度凝聚而出！

　　而与此同时，在那巨大雕塑的手指触碰到徐扬的那一刻，那巨大雕像的目光原本平静的此刻却是闪过一抹讶异。

　　“太古圣体……”巨大雕塑念叨了一句，呵呵一笑。

　　此时，徐扬感觉自己体内的元婴已然即将凝聚完成的时候，忽然之间一股澎湃的力量再次涌入徐扬的体内，而这股力量在涌入体内的瞬间却并未朝着那些经脉而去，而是陡然之间凝聚在自己的血肉之中，甚至说是每一个细胞之间。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一声声脆响从徐扬的体内传出，就好似一个细胞被瞬间压碎一般的声音，让人听到都忍不住有些头皮发麻，剧痛穿身体的每一个细胞传来，但是下一刻徐扬却感受到了那被碾碎的细胞陡然之间再次凝聚出来，而且凝聚出来的细胞越发的强大的。

　　紧接着徐扬更是感受到自己的太古身体其中那股洪荒远古的气息在这样的作用下缓缓的浓郁了起来。

　　“这……这是在帮我提升肉身的修为！”徐扬心中惊喜，即便再大的痛苦他也是咬着牙吭都不吭一声，目中充血痛苦却带着兴奋。

　　魔尊二重、三重……

　　一重一重的提升，徐扬的血肉之间一股澎湃的气势朝着四周释放开来，让得那些原本仅仅只是魔尊一重的莫言族年轻一辈感受到一股无法抵抗的力量将他们推开，而那些魔王之间的少年更是浑身都难以动弹！

　　“这到底是他的气势还是这位老前辈的气势？”

　　“好强！”

　　“天，他的修为竟然提升了好几个境界，那……那是肉身修为！”

　　“天呐，我们修士最难以提升的修为就是肉身，即便有力量也无法承受，他……他到底是什么做的？”

　　在此刻，不少人也看出了端倪，但是紧接着则是有人心里头不爽了！

　　“不是说只给他提升一重修为么，怎么提升了这么多？”

　　“前辈，您……这是变相的偏袒他啊！”

　　“我也要特殊天赋，我也要提升修为！”

　　“对啊，我们大家都要提升修为，我们也是莫言族的未来啊！”

　　一片愤然的声音顿时响起，这群少年此刻尽皆眼红徐扬，原本说好只给他提升一重修为的，但是此刻所有人都感受得到，徐扬的肉身修为在快速的提升，在他们吵闹的时候徐扬的肉身修为陡然之间停顿在了魔尊六重的地步！

　　震惊得无以复加，即便是徐扬睁开眼的时候发觉自己全身都是血也没有在意，双手举在自己的面前，微微握拳传来咔咔的声音令人牙酸，浑身充满力量，此刻的徐扬也有种感觉，即便是自己没有修为光凭借肉身恐怕都可以与魔尊七重一战！

　　没有在意身后的吵闹，徐扬抬头看向那巨大的雕塑，豁然之间单膝跪地低头道：“谢前辈！”

　　这种提升，如同再造，在弱肉强食的修炼界，说是给了几条命也不为过，所以徐扬对于这位前辈的感激毋庸置疑，而且与此同时，徐扬也明白为何这位前辈会给予自己这么大的造化，因为他希望莫言族继续延续下去，所以……徐扬会将这个任务完成，即便莫言族的人被杀光了，他也会将此刻在他身后叫喊的那些年轻一代让他们在莫言族的孤岛上安全的生存下去，然后慢慢发展！

　　巨大的雕塑微微点头看向徐扬，似乎是感受到了徐扬内心的思绪，却见他右手微微朝着那些年轻一代一挥，无数的五颜六色的光点朝着那些人飘了过去，所有人顿时一愣，而紧接着则是反应了过来。

　　“那是特殊天赋！”

　　“那是我的！”

　　“那是我的！”

　　仅仅只是瞬间就乱成了一团，争先恐后的出手抢夺，不过好在接受了一个光点的人无法再接受第二个，也就造成这混乱很快就消停了下来。

　　一群年轻一代尽皆满脸欣喜之色，但是没有人随意的露出自己的隐藏天赋，似乎都想在关键时候露一手，然后让别人仰望。

　　“去吧！”就在此时，那巨大雕塑似乎累了，声音都变得虚弱了不少，略微叹息之间双手举起，在虚空之中一抓，好似抓住了什么一般，然而此刻的徐扬却是清晰的看到，他的两只手赫然是渗入了虚空之中，紧接着猛然朝着两边一撕。

　　一扇门一样的黑洞豁然之间出现，一股无形的力量直接卷起徐扬等人将他们朝着那个黑洞涌去。

　　离去之前，徐扬微微回头看了一眼，看向那巨大的雕塑，有些好奇和到底是什么样的存在，即便是自己如今达到了婴变六重的修为也感受不到他的修为，而且也无法抵抗适才那股力量。

　　在徐扬看过去的时候，那雕塑似乎也在看着徐扬，在此刻……徐扬发觉，自己看到的那雕塑竟然不是雕塑了，好似一张活生生的脸庞，然而此刻却是满脸的虚弱，嘴角抿起勉强的笑容看向徐扬，紧接着一道声音传入徐扬的脑海之中：“记得护佑我莫言族！”

　　随后，那活生生的脸庞竟然再次出现一片片岩石一般的感觉，化作雕塑再次坐在了那以巨大山石雕刻而成的椅子上，目光凝望远方，透着期盼！

　　时空变换，这条时空隧道很短，仅仅只是徐扬回头看了一眼，然后再次回头的时候已然看到了前方发亮的出口，同样在通道之中的其他年轻一代，满目的兴奋之色，但是不少人看向徐扬的眼神都有些嫉妒，显然是徐扬得到了修为的大幅度提升，而他们却没有！

　　然而就在光芒一晃之间，所有人出现在了莫言族的上空！

　　下一刻……所有莫言族的年轻一代原本兴奋的神色戛然而止，双目陡然之间瞪大，眼中露出无法置信之色。

　　只见……一片火海依旧还在燃烧，完全笼罩整个莫言族的孤岛，除了一些无法燃烧的东西屹立之外，似乎一切都被烧成了飞灰，即便……其中还有些人的尸体，他们都看到了在燃烧之中化作灰烬。

　　但是那一张张残缺的脸，死亡之前是那浓重的不甘于愤怒！

　　众人之中，唯有徐扬的脸色是平静的，因为他早就知道这一幕，他相信在那试炼之中看到的画面。

　　凝目看向莫言族的大门，那是特殊材料炼制，火焰无法侵蚀分毫，但是那莫言族三个字却不见了，看着那南宫皇族留下来的字眼，徐扬的目中泛起杀机！

　　微微扭头看向此刻目瞪口呆的一群人，徐扬内心微微叹息道：“我欲前往南宫皇城，谁要同行？”徐扬扫过眼前一群人！


第744章 莫言族的尊严

　　一群少年尽皆扭头看向徐扬，看到了徐扬那平静的神色，不少原本震惊却无法置信的人顿时瞪眼。

　　“你早就知道对不对？”

　　“你竟然没一点感觉？”

　　“你还有没有良心？家族死了这么多人，你竟然脸不红心不跳？”

　　几个人顿时问责起来，在失去家族的瞬间，他们所有人心里头的一棵巨树已然倒塌，内心深处一股惶恐陡然之间爆发了出来，他们想要发泄，但是却找不到什么人可以发泄，甚至说他们此刻忽然想到，没有了父辈庇护他们，他们到外面去能随便发泄吗，所以他们唯有冲着徐扬发火。

　　徐扬依旧平静的看着这群人，一点也没有感觉到什么，似乎一切都在意料之中，对于莫言族的这些年轻一代，徐扬不敢说完全看透，但是至少看了个十有八九，正如同莫言纯归来的时候对他说的话，如今的莫言族已经完全的被腐蚀败坏了。

　　而眼前的这一次莫言族的灭亡，或许就是另一种新生，若是这些年轻一点，或许将来的莫言族都会记得今日的这一幕，火海之中葬身的多少族人，将会是他们最为深刻的教育！

　　徐扬微微扭头看向一旁的虚空。

　　与此同时，那处虚空顿时走出数道人影，毫无疑问赫然正是刘小胖带着赵信还有另外四人，如今那四人也突破到了魔尊一重之境，而刘小胖却只不过提升到了魔王六重的地步，至于赵信也达到了半步魔尊之境。

　　“老大，你终于回来了！”刘小胖满脸委屈的看向徐扬，胖胖的脸上有些脏污，显然他们能够逃脱也是不容易，不过好在刘小胖的时空天赋，即便没有徐扬应用得如此纯熟，但是却胜在天生法则，所以即便是在众多魔尊的围攻之下他们也依旧逃脱了，而刘小胖他们也一直在这里等着徐扬的归来。

　　“你们是……你们是和他一起来的！”

　　“你们怎么活着？”

　　“天，你们是不是和外界联手的，是不是你们把我们的族人害死的！”

　　“对，没错，就是你们，一定是你们把家族的族人害死的！”

　　一些人看到刘小胖几人原本还一愣，而紧接着则是瞪大了双眼的看向徐扬抬手怒指，声音有些颤抖怒不可揭。

　　几道人影更是直接一闪之下将徐扬几人围住了。

　　原本正要迈步走向刘小胖的徐扬身形微微一顿，扭头看了一眼包围自己几人，同时也看了看远处一些没有动静的年轻一代，目中有些叹息，随即冰冷的看向周围那几人。

　　徐扬寒声道：“是谁灭了莫言族你我都清楚，如果你觉得这样可以对我下手，那么你却有点幼稚了！”徐扬冷目看向那主张对自己动手的人，微微眯起双眼之间闪烁着寒芒，同时修为之力缓缓运转，一股堪比魔尊七重的气息流转开来。

　　顿时，所有幸存的莫言族年轻一带尽皆一震，似乎此刻他们才想起来，徐扬的修为根本就不是他们可以抵抗的，而且到如今，他们没有了父辈的庇护，一切在徐扬的面前看起来似乎都是如此的弱小，而这种弱小的感觉，没有依靠的感觉，让得此人近乎有些癫狂，他无法承受这种没有安全感的现状。

　　而此刻，这种感觉，让得此人神色癫狂的怒指徐扬骂道：“一定就是你，一定就是你害死了族人，杀了他，杀了他！”

　　莫言敏和莫言天还有莫言婉儿三人如今可以说是年轻一代的领头人物，但是此刻他们三人都没有动，他们的目光依旧徘徊下脚下的火海之中，与此同时还有一名少年缓缓升空而起，双手展开微微仰头看向天空，紧接着天空忽然变得暗了下来，雨水直接倾盆而下。

　　仅仅只是片刻之间，那火海就熄灭而来，在雨水的浇灌之下，火海熄灭的同时一股烟雾升腾起来，低下焦黑一片，莫言族已经大变样，没有一丝奢华与气派的景象。

　　那叫喊着的年轻人此刻也看了看脚下的大地，豁然之间抬头竟然直接朝着徐扬爆冲而来，在冲过来的瞬间，却见这少年竟然浑身化作了金色的……金属，而且流动之间他整个人竟然化作了一柄利剑！

　　嗖！

　　破空声让人皮肤生疼，尖锐的气息让得不少人为之变色。

　　“金属化！”有人惊呼，显然看出了这是那少年的特殊天赋。

　　而与此同时包围徐扬的几人也是瞬间动手，显然他们都认为徐扬一群人是让得整个莫言族覆灭的根本。

　　其实归根究底，的确与徐扬有关系，因为是他得罪了南宫灭，得罪了南宫皇族，所以南宫皇族才会调查到自己的消息然后来到此地将整个莫言族灭掉。

　　但是对于这一点，徐扬此刻心神之中略微思索之后就想到了关键点，莫言族之中一定有叛徒存在，也唯有叛徒存在才会在莫言纯说出了整个莫言族的底蕴之后将这个消息告诉外界，然后南宫灭才刚来此地直接袭击。

　　若是没有人透露消息，那么无论是那个势力也不敢做这种事。

　　然而此刻，四周已然袭来，有人化作一根金色的绳索宛若一条蛇一般席卷而来，有人双手闪烁着雷电之芒，刺目之间好似要撕裂虚空，还有人双手凭空抓住了虚空，竟然抽出了一条漆黑的鞭子，那鞭子竟然是时空黑洞形成！

　　看到这一幕，徐扬的瞳孔微微一缩，特殊天赋的确逆天，若是莫言族没有出事，自己母亲和姑姑没有出事，徐扬也绝对会通过试炼之后选择特殊天赋。

　　就在那金色的利刃爆射而来，闪电从天而降之际，还有那绳索朝着徐扬捆绑而来之间，以及那时空黑洞形成的鞭子抽来的那一刻，徐扬却是依旧没有动一丝一毫，仅仅只是转身看向那时空黑洞的鞭子，在凑过来的那一刻骤然抬手一把抓住！

　　与此同时，其他人的攻击也豁然之间落在了徐扬的身上，有人的嘴角似乎都泛起了冷笑，然而此刻，徐扬却是同样露出了冷意。

　　下一刻，那笑冷笑的人尽皆戛然而止，因为他们发觉那些人的攻击落在徐扬的身上没有丝毫的作用，直至此刻……这些人才再度想起来，在那祖墓之中徐扬的肉身修为已然达到了魔尊六重的地步，他不止修为比所有人都要强大，即便是肉身也比所有人都要强大，也就是说即便徐扬站在那里让他们攻击，这些人也无法让徐扬受伤！

　　就在这些人脸色微微一变之间，徐扬却是冷哼一声，凌空虚踏一脚，似乎虚空都是一震，那些包围在徐扬周围的人陡然之间倒卷飞出去，而此刻，徐扬却是骤然之间凝目看向那拿着时空黑洞鞭子的少年，右手猛然一拧，一股时空之力陡然流转开来，那时空黑洞直接缓缓熄灭！

　　仅仅只是瞬间，交手的刹那就分出了胜负，差距之大让得那些倒飞出去的人已然没有了丝毫继续的念头，若是徐扬要他们的命，恐怕只是在一个照面他们就死了！

　　徐扬冷着脸回头看了这些人一眼，冷冷道：“第一代老祖莫言纯说过，如今的莫言族的确是腐蚀殆尽了，留下你们这么一群废物，或许是对于莫言族的侮辱，那么你们就忍受着这耻辱活下去吧，我要去南宫皇城讨一个公道，你们这种没有了父辈荫蔽就只会发狂的人去了也是送死！”说完这句话，徐扬看都没有多看这些人一眼，骤然转身对刘小胖使了一个眼色，几人扭头便走！

　　他们竟然胆敢对自己动手，如果是一般人，适才交手的瞬间徐扬绝对要他们死个精光，若非看在莫言纯老祖即便修为滔天也依旧回归家族，希望家族可以振兴的愿望之下，徐扬绝对不会手软，他即将做的事情，可以说是报恩，但是却绝对没有一丝一毫为了这个所谓的莫言族。

　　时至今日，徐扬对于莫言族没有一点的归属感，他要去南宫皇城是因为自己的母亲和姑姑，还有因为莫言纯老祖的恩情，还有那祖墓之中巨大雕塑的赐予，徐扬要给这两位前辈一个交代，也就是说，此行……徐扬要用南宫皇族来立威，让天下人尽皆知道他徐扬要庇护莫言族，让这些人留在孤岛之上继续生存，培养出一个新的莫言族。

　　徐扬会给予他们这样的条件，但是最终的结局是什么，却不是徐扬可以控制的，因为如今的这些年轻一代，已然濒临精神崩溃！

　　失去了老一辈，他们可以说失去了方向，或许其中有人内心是坚强的，而徐扬希望的，也就是那几个坚强的人可以带领这个莫言族走出新生！

　　刘小胖几人早就找到了船只，一群人直接起航离去。

　　“老大，我们去哪？”刘小胖还是弱弱的问了一句！

　　徐扬微微扭头看了他一眼，不禁好笑道：“我们去南宫皇城，杀人怎么样？”说的轻轻松松，让得刘小胖都一个恍惚以为自己听到的是“我们去接上买点吃的怎么样”，这么轻松，这是去杀人么？

　　不过刘小胖还是反应了过来，对于自己老大的话自然是毫无疑问的听从。

　　而就在徐扬几人离开了这座岛屿之后没有多久，又是一群人来到了海岸边，他们也从须弥袋之中拿出了船只，尽皆朝着徐扬离开的方向追逐而去。

　　“我们不是孬种，我们不是废物，莫言族的尊严……我们也有义务去讨回！”一群人站在船头目中坚定！


第745章 南宫燕若

　　莫言族的情况，自然惹得诸多人关注，因此不少势力在周围都布下了眼线，而徐扬他们诸多人出现的消息，可谓是第一时间反馈到了各自的势力高层，同样的在那周围也有南宫皇城的眼线。

　　“那莫言族竟然还有人活着？”

　　皇城之内，南宫灭可以说最为关注这个消息，因为在杀害的人之中他没有见到徐扬的身影，自然确定徐扬肯定还活着，而如今在他手中有两个人他也一直好好照顾着，南宫灭要做的……是好好的照顾着徐扬的母亲和姑姑，然后当着徐扬的面前折磨她们，让徐扬感受到痛苦，甚至说让徐扬不得不的臣服在自己脚下。

　　他对于那一天已经渴望许久，甚至有些时候想到那些的画面都会癫狂一般的笑了起来。

　　如今……整个南宫皇族都在南宫灭的掌控之下，曾经他是一个翩翩公子，但是在徐扬的手中，他的手臂被断之后，父皇对于他的不看重，皇兄皇弟们的嘲讽以及看不起，让得南宫灭内心最为狠戾的一面被释放了出来。

　　他不择手段的提升实力，最终踏入魔尊之境，在那一天他将所有嘲讽过自己的皇兄皇弟灭杀干净，即便是自己的父皇要阻止，也在他的手中重伤。

　　南宫灭堂而皇之的成为了南宫皇族的皇者，藐视所有人，即便他只有一条手臂，再也没有人胆敢嘲讽他。

　　但是那曾经有过的痛苦他不会忘记，一切都是徐扬给的，曾经的他风光无比，走到哪里都有人阿谀奉承，而如今却未有惧怕！

　　“你来了么，你来了就好，我就怕你不来！呵呵呵呵……”修炼密室之中，南宫灭呵呵笑着，目中的凶光已然展露！

　　……

　　上了海岸之后，徐扬几人选择了低调前行的方式，直接易容之后快速朝着南宫皇城的方向而去，不是徐扬不想浩浩荡荡的杀过去，而是自己母亲被掌控在对方的手中，徐扬料想自己出现在莫言族残骸之上的事情肯定暴露了，但是自己什么时候到达皇城不能被对方掌控，因为徐扬肯定是要先将自己的母亲救出来，否则若是动手的时候对方将自己的母亲用来要挟自己，那自己改如何去选择。

　　徐扬暗自咬牙，此事若是行动得好，那么母亲被救自己就可以毫无顾忌，若是不成功，徐扬想到此处不禁看了看身边跟随着的几人。

　　如今刘小胖和赵信对于自己的信任也不可同日而语，而另外四人同样也是崇拜自己，可是他们都是跟随了自己比较久的人了，徐扬也比较信任他们，但是却不希望他们如果在自己营救母亲之中失败之后一起尝试那种后果。

　　生与死，恐怕都在此举！

　　半路众人搭上了一伙富贵人家的马车，看起来倒是世俗之中比较有身份的人，不过徐扬却感应到了在周围的护卫竟然有不少都是魔王之境，甚至在这其中一名明显看起来是重要人物的少女身边的护卫竟然是一名半步魔尊之境的老头。

　　世俗之中，即便是听闻南宫皇城魔尊多了不少，但是还不至于普及。

　　天色渐晚，一行人倒是选择了扎营，而且此刻徐扬忽然发现，这一群人安营的时候竟然擦出了一面旗帜——南宫！

　　看到这一幕，徐扬一行人尽皆微微一怔，而与此同时，从那最前面的一辆马车之上还走下来一名少女，那少女衣着俏丽，显得有些活泼，还可以看出其年龄尚小，估计也就十七八岁的样子，正是少女情怀憧憬未来的时候。

　　此刻她走下马车，一辆的好奇之色看向周围，随即朝着徐扬几人走了过来。

　　其实徐扬几人之所以选择搭马车，其一就是因为想要避开那些追踪的人，唯有避开那些追踪的人才能够更有把握的去救自己母亲。

　　而徐扬殊不知，这群人之所以会同意将路上的行人也带上，也是因为他们想要隐藏身份，而且其中之一也是这少女要求，出来多帮助平民，帮助这个国家的人，来竖立如今她那位哥哥的良好统治形象。

　　南宫燕若就是这位少女的名字，她的哥哥残杀了不少人，甚至说家族之中的人都杀了不少，但是唯独依旧宠溺她这个妹妹，甚至说无论她要求什么，她的哥哥都会答应她，她还记得他们两兄妹一起长大的画面，他们一起越快的玩耍，很多欢声笑语都回荡在脑海之中。

　　然而如今的哥哥，残暴得说是毫无人性也不为过，她甚至劝解过，但是哥哥却未有无奈却有些苦恼的对自己说，唯有这样他才能够活下去，尸山血海已然过来，若是停下来那么将会被身后那些人的血肉淹没。

　　富贵出生的她自然明白，如今的哥哥已经没有了退路，所以她选择了出来巡游，然后帮助老百姓，树立起他哥哥的威名，纠正那些人对于哥哥的认知！

　　“你们好，我是南宫燕若，很高兴认识你们！”南宫燕若笑道，没有一点富家大小姐的身份高贵模样，宛若邻家女孩一般跑到徐扬几人的篝火旁边坐了下来，一脸好奇的看着徐扬几人。

　　然而她的话却是让得所有人的目光都朝着她看了过来，并非是因为她的忽然到来，而是因为她的姓氏，姓南宫的，唯有皇族，而徐扬他们此行的目的地就是皇城，并且……徐扬可不是去说话的，而是去动手的，没有想到这半路上竟然会遇到一名皇城的成员。

　　徐扬的目光也看着这名少女，与此同时，其他几人的目光都看向了徐扬，想要看看徐扬会做什么回应，如果徐扬要动手，他们绝对会没有丝毫犹豫就动手将这些人击杀！

　　南宫皇族对于他们来说就宛如刽子手，刘小胖他们若是天生时空天赋的原因，他们恐怕也难逃杀手，而他们在另一层空间之中同样也看得到南宫灭带领的人对于莫言族的屠杀，他们深知南宫灭的残暴，所以对于南宫皇族的人来说，刘小胖和赵信几人有着一股天生的反感。

　　“你好，我叫徐扬，这些是我朋友，我一起前往皇城见见世面！”徐扬轻轻一笑看向南宫燕若，并没有表现出任何异常，但是不得不承认，在听闻对方的名字的时候，徐扬的心里头有了一个念头，这少女说不定是南宫皇族的什么公主的，自己若是将其抓住，到时候说不定可以交换自己的母亲。

　　但是徐扬没有这么做，即便这样可以增加救自己母亲的几率，但是徐扬记得自己母亲教育自己的，如果自己这么做了，说不定母亲也不会同意，而且徐扬也不愿意这么做，他不是如同南宫灭那样的人，他要的是堂堂正正！

　　南宫燕若身后的老者寸步不离，适才的一瞬间他清晰的感受到了徐扬所有人的目光都笼罩在南宫燕若的身上，他体内的修为几乎都运转了开来，有着一瞬间寒毛都竖了起来一般，但是仅仅只是一个瞬间就消失了，让得他以为这是不是错觉，仔细的看了看徐扬几人，发觉几人年龄也才二十左右，不可能给自己这种感觉才是，不由内心叹息一下，难道自己老了！

　　而与此同时，也就在一群人围绕着篝火聊得颇为不错的时候，一群人却朝着徐扬众人走了过来，铠甲摩擦的声音颇为响亮，透着铿锵之音，让人忍不住扭头看过去。

　　只见一名看起来是将士的少年带着三名随从走了过来，这将士在看到南宫燕若的瞬间脸上顿时浮现了欣喜之意，而待得目光在徐扬众人身上扫过的时候不由露出一抹不快之色。

　　“燕若，你怎么和他们一群凡夫俗子在一起，你的身份和他们在一起简直就是对你的贬低，还有……你们这些凡夫俗子竟敢和公主坐在一起，还不快跪谢公主大人大量然后滚一边去！”

　　那少年将士走过来的瞬间就抬手怒指徐扬几人，伸手伸手去见南宫燕若拉了起来。

　　徐扬几人微微一顿，原本众人还吃着烤肉，此刻听闻此话，尽皆缓缓抬头看向了那将士。

　　“赵无敌，你不要太过分，他们都是我的朋友，你最好收起你的态度！”南宫燕若不待徐扬几人说话愤然道，同时更是一甩手将那赵无敌抓住自己的手臂甩开。

　　赵无敌一愣，原本正等着徐扬几人反驳他的话，然后他就可以下令将这几人丢出去，然后自己就可以和公主独处了，未想到南宫燕若竟然会这样和他说话。

　　“燕若……你……你竟然和这么几个凡夫俗子交朋友？你别逗我了，你堂堂南宫皇族的公主，更是当今陛下的妹妹，南宫灭陛下之名已然惊动整个国家，即便是周围那些国家都不敢有一点妄动，他的威名之下的妹妹，竟然和凡夫俗子交朋友，你觉得等他发现了之后他们几个会是什么结果？”赵无敌怒极反笑。

　　徐扬几人听闻此话双眼微微一眯，心里头有些错愕，没想到自己随便遇到一个竟然就是南宫灭的妹妹，如此的巧合。

　　刘小胖几人目光再度看向徐扬，神色有些意动，显然……若是将这南宫灭的妹妹绑架，对于拯救徐扬母亲几乎是必定能够成功的！

　　“放肆！赵无敌，你知不知道你在和谁说话，你信不信我跟我哥说一句话就能灭你满门，我的事还轮不到你来管，给我滚！”南宫燕若不愧为皇族公主，一下子愤怒起来气势还是有的，而且不知不觉之间也有了一些底气，因为她的哥哥最为宠爱自己！

　　赵无敌语气一窒，他的确怕了南宫灭，那种铁血手段让人闻之变色，脸皮抖了抖不由扭头看向徐扬几人，双目微微闪烁着寒芒随即看了南宫燕若一眼道：“燕若，好……我不管你，反正迟早你也会嫁给我的，不过这几个凡夫俗子你和他们待在一起，如果发生什么不安全的事情他们到时候也是必死！”说完这句话，赵无敌扭头便走！

　　南宫燕若听闻此话神色一顿，脸上浮现一抹担忧之色，南宫灭的盛名之下，自然也就造就了一些人打她的注意，想要绑架她去和南宫灭谈要求，但是回头看了看身边那位半步魔尊的护卫，南宫燕若心里头不由安定了不少，再次坐了下来！


第746章 徐扬的大度

　　刘小胖几人原本的眼神却是显得颇为明显，因为他们实在是太明白，如果说绑架南宫灭的妹妹，对于拯救徐扬的母亲来说有多么的重要，因此在那南宫燕若坐下来的时候，他们几人依旧看着徐扬，一瞬间，那老者似乎感受到了一丝的不正常，神色顿时一凝的看向几人，同时微不可察的靠近了南宫燕若几步，神识已然笼罩了周围所有人，似乎只要刘小胖和徐扬等人有任何异动恐怕就会雷霆而动！

　　徐扬看了刘小胖几人一眼，自然知道他们有什么打算，但是却不动声色的避开了他们的目光，然后看向南宫燕若，也缓缓的坐了下来。

　　几人有说有笑，一时间几乎是没有什么异样。

　　“几位小友似乎不像是江湖中人，不知是哪里人士？”忽然，就在众人相谈甚欢的时候，南宫燕若身旁的老者却是忽然开口问道。

　　南宫燕若也是一愣，回头看了那老者一眼，她可是知道自己身边这位长辈几乎不怎么说话，跟着自己这么久也没有在自己和别人说话的时候插话过。

　　徐扬扭头与那老者对视一眼，仅仅只是一眼徐扬就感受到了对方的试探心态，同时清晰的感受到在自己的周身有着一股神识完全的笼罩，显然是在观察自己的一切，甚至说只要自己的神色有着一丝一毫的不正常，以对方半步魔尊的修为绝对可以察觉到。

　　微微一笑，徐扬轻声道：“我们都是散修，大家都是半路结识，兴趣相投所以一起上路，周游各地的同时寻找造化，做一个逍遥的修士！”

　　“哦？不知小友此番要前往皇城做什么呢？”老者轻咦一声，露出一抹惊讶，似乎有些好奇一般露出了兴趣的神色。

　　实则徐扬在此刻却清晰的感受到这老者一瞬间收紧的神识，而且一股无形之中的锁定更是笼罩了自己。

　　内心轻笑，这老头感应确实敏锐，但是自己却没什么另类的打算，所以一点也没有反抗，但是徐扬却直视老者轻笑道：“听闻皇城奢华，所以想去瞻仰一下，而且……南宫灭殿下之名也是久仰已久，特地想去仰慕一番！”说到最后一句之时，徐扬双眼微微一闪，毫无顾忌的露出了一抹冷色。

　　这冷色，让得那老者心神一震，在那一瞬间他似乎感受到了一股无形之间的杀机朝着自己是适才笼罩这位少年的神识反扑过来，让得老者不禁身形一震，目中泛起一股震惊，紧接着则是强行的压抑下去。

　　忽然，就在此时，一片喊杀声陡然回荡在黑暗之中的夜色里！

　　“杀啊！”

　　“冲，抓住南宫燕若者赏金十万！”

　　“其他人一律杀光！”

　　“为了家族报仇，杀！”

　　紧接着，还有一片让人心惊的惨叫以及兵刃交击的声音。

　　南宫燕若的神色一震，豁然起身扭头看向声音传来的方向，而起身旁的老者也是脸色一变，深深的看了徐扬一眼之后顿时拉着南宫燕若朝着一个方向急速而去。

　　“公主，跟着我走！”老者一边说道，一边扭头对不远处的一些护卫喊道。

　　几个人顿时快速的朝着一个方向而去，徐扬也看到了那老者将那南宫燕若塞进了马车之中。

　　徐扬几人也是神色一顿，没有想到这南宫燕若竟然如此招仇家，不过想来恐怕都是她那哥哥得罪的人，如今都是想抓住她然后要挟南宫灭，而紧接着，徐扬也明白了为何南宫燕若这群人不会直接飞行，因为就在那不远处天空之上一群人已然来袭。

　　神识一扫之间顿时看清，有着三十名魔王之境朝着这边急速而来，而且……那些人的身后，徐扬更是感应到了有着到魔尊之境的气息。

　　世俗之中，显然出现魔尊就几乎是天神一般的存在，而且徐扬发现那赫然是一名修为达到了魔尊二重的中年人，毫无疑问……今晚的南宫燕若恐怕即将落难。

　　赵无敌带着一群人已经赶到了南宫燕若的身边，他的修为也是不弱，竟然达到了魔王八重的地步，在诸多护卫之中绝对是最强者，整个护卫队除了他就是那老者的半步魔尊之境了。

　　人到齐之后，赵无敌直接下令，显然他们也看到了不远处那三十名魔王之境和一名他们也感受不到修为的气息。

　　“撤退！”一群人快速朝着远处而去。

　　徐扬与刘小胖几人对视一眼之后，几人尽皆等着徐扬的决定。

　　“跟上吧！”徐扬轻叹道。

　　众人顿时跟在南宫燕若的卫队身后，来的时候众多人都见过他们几个，此刻见到几人竟然能够跟上他们的速度不禁有些惊讶。

　　“快走，要是被追上来绝对就是必死无疑！”赵无敌冷喝道，紧接着看到了徐扬几人之时，目光不由一冷抬手指着徐扬几人道：“你们几个跟着我们干什么，还不快滚！”

　　“难道你们也是那行刺之人的同伙？”赵无敌眼珠子一转忽然冷喝道。

　　而此刻，在徐扬身边有着几名将士听闻此话顿时一震，赶忙的避开徐扬几人，并且其中还有人直接朝着徐扬动起了手，然而都被徐扬轻易抵挡住了。

　　“老大，我们走吧，跟着他们干什么，让他们去送死！”刘小胖到此刻自然明白了自己老大的心思，又不愿意搬家那小姑娘，自然就是想要保护她了，但是这可是仇家的妹妹啊，如果是刘小胖自己，那么他绝对不会犹豫直接将那南宫燕若绑架了，但是自己老大竟然可以做到如此心胸，这让得刘小胖对于徐扬的敬佩与尊重之意越加浓郁。

　　即便是一旁一直以来都比较少说话的赵信也不禁深深的看了看徐扬，即便是早就知道徐扬的为人，但是此刻他发觉自己对于徐扬的认识还是少了一些，此刻再度提升了一个深度。

　　这是一个可以将个人恩怨压抑，分辨是非的人！

　　然而，刘小胖的这话却让得赵无敌听到之后一顿，猛然之间抬手示意所有人停下脚步陡然之间转身带着一群人直接将徐扬几人包围了，然后冷声道：“死胖子，你刚说什么，什么意思？”

　　毫无疑问，赵无敌也并非很蠢，从适才徐扬轻易抵挡几名手下的攻击他就知道眼前几人绝对不简单，但是适才那句话却让得他心里头不知为何的升起一股不妙之感，什么叫做去送死，他们此刻是在逃命，如果说逃命也是送死，这怎么可能？

　　因此，第一时间他直接停了下来，他有一种感觉，不能继续走了，即便是对这几人颇为不爽，他也有一种感觉，或许眼前几人说的话是对的！

　　刘小胖也怒了，自己老大好心好意，竟然最终还是被这些人包围了，如果说自己一群人要动手，几乎是瞬间就可以秒杀这群人，但是刘小胖没有，不过心里头却依旧还有不平，怒目抬头看向那赵无敌道：“什么意思，蠢货，即便我只有魔王六重的修为也可以感应到在那远处有着一名至少是魔尊之境的存在即将来临，你们这样逃也只是送死而已，能逃到哪里去？”刘小胖怒骂道。

　　刘小胖的话让得赵无敌神色一变，他的确也感应到了那道强大的气息，但是却想不出还有什么办法有用，唯有逃才行啊，否则能怎么办，不由怒目看向这刘小胖道：“死胖子，还用你说那是魔尊，劳资魔王八重的修为早就感应到了，你告诉我，不跑你等死？”

　　刘小胖怒极反笑道：“只有我们能够救你们！”刘小胖冷笑道。

　　而此刻，那站在南宫燕若马车旁边的老者也不禁看向了徐扬几人，双目微微眯起。

　　赵无敌怒极反笑，在他的感应之中，徐扬几人此刻的气息也只不过是魔将之境，那是他们故意压抑到这个境界的，只有这胖子的修为是魔王六重，此刻说出这话简直就是对于他智商的侮辱，顿时抬手怒指道：“来人，将这群刺客就地绑了！”

　　嗖嗖！

　　然而就在此时，天空传来破空声，一道道身影急速来临，仅仅只是几个呼吸的时间就已经将所有人包围，并且……一名中年人缓缓的从人群之中走出来，一步之下已然来到了赵无敌的上空，冷笑一声道：“赵无敌，呵呵……你父亲当初似乎也参与了我林家的灭族行动吧！”

　　赵无敌豁然抬头看向那中年人，神色微微一震，紧接着泛起不可思议的神色道：“你……你是……”

　　不待赵无敌说完，那中年人神色顿时露出一抹狰狞之意，陡然大喝道：“没错，就是我，我们小时候一起玩到大，没想到最终会这样兵戎相见吧！”那中年人冷笑道，紧接着随着话语落下的同时其右手缓缓举起，随即骤然之间按下！

　　“杀！除了那小丫头片子，一个不留！”中年人寒声宛若隆冬，让得不少人浑身都是一抖！

　　下一刻，他骤然之间朝着赵无敌冲了过来，一只手瞬间就捏住了赵无敌的脖子，毫无抵抗，仅仅只是一个眨眼的时间。

　　赵无敌瞪大了双眼，无法想象儿时的玩伴此刻竟然要成为自己的死神，看着眼前这种苍老到了中年的面孔，他知道，这是林家的秘术可以让人修为快速提高，但是却会短命。

　　“林天，你……”赵无敌说不出话。

　　“死吧！”林天目中冰冷，右手缓缓用力。

　　然而就在此时，一只手毫无征兆的按在了林天的手臂上，一股修为之力豁然之间涌入他的体内，让得他的手指都无法动弹分毫，然后轻轻的将他捏在赵无敌脖子上的手臂弄开，与此同时……那些所有从天空之上冲下来即将展开大屠杀的魔王之境也猛然感受到一股无形的力量完全的阻挡在了他们的面前。

　　即便有些人的手掌都已经落在了一个人的胸口，但是他却感受到自己的力量触碰到了一面无形的壁障，无法落在眼前之人的胸口。


第747章 活下去感受痛苦

　　时光都好似被禁锢了一般，率先反应过来的并非是其他人，而是那南宫燕若，此刻他还在马车之中，掀起窗帘看向外面，看向率先被人擒住的赵无敌，看到被那林天捏住了颈脖的赵无敌，她的瞳孔都瞬间收缩。

　　她虽然心思比较单纯一些，但是很多东西还是看的很清楚的，而且赵家和林家的恩怨她也很是清楚，如果说赵无敌落在林天的手中，她瞬间就会想到是什么结果，而且她也知道，下一个或许就会是在她身边的这些人。

　　作为皇族的公主，南宫燕若的修为自然也是不俗，她也拥有魔王六重的修为，她能够清晰的感受到周围所有人的气息都比她要强大，所以在此时，她心里头几乎已经沉到了谷底，甚至说有些绝望，内心慌乱无比，马车之内只能够给她一点点微笑的安全感，心里头的紧张让得她不知不觉之中将窗帘都抓烂了！

　　而此时，这一瞬间的所有停顿，但是她却感受到了自己这边所有人却没有收到丝毫的阻碍，甚至说好像有人瞬息间将那林天带领的所有人都制住了一般，让得南宫燕若瞬间瞪大了双眼，心神一瞬间升起一股希望。

　　也就在此时，她看到了在那半空中，那伸手捏住赵无敌颈脖的林天身边出现了一道身影，穿着一身藏青色的长袍，一只手背负在身后，另一只手缓缓的将林天的手拿开，紧接着，她还看到了无论是哪个人，即便是一些人的刀刃都已经要刺入身边护卫心窝的时候，一股无形之中的力量却将那柄利刃阻挡，使得所有人的攻击几乎是瞬间无效！

　　下一刻……林天恢复了行动，所有攻击的魔王之境强者同样也是恢复了行动，他们发觉自己原本一掌拍出的，此刻却仅仅只是微微的摸在了对方的胸口，对方瞬间一个机灵飞退。

　　而那些原本要被刀刃刺入心窝的，也是发觉那刀刃直接撞击在一道无形的壁障之上陡然崩溃化作铁粉，回过神的瞬间，赶忙的飞退！

　　所有人都是瞬间推开，即便是一些能够匹敌对方的也是瞬间退开，因为所有人都感受到了适才有着一瞬间自己好似分了一下神，亦或者说感受到了一瞬间的停顿，即便是那些与林天一同而来的魔王之境也是瞬间感到不对劲而飞速推开，其中……特别是那些原本就要一击必杀对手的，却发觉自己根本什么都没有给对方带来伤害，刹那之间简直就是感觉到头皮发麻。

　　都不是笨蛋，自然明白其中的不寻常，仅仅只是一个刹那，两方人就完全退到了两边！

　　皇族的护卫全部都退到了南宫燕若马车旁边，林天带来的却是退出了一段距离，顿时让得正中央留下一片空地，在那空地上空三道身影凌空而立。

　　赵无敌原本心神俱骇，已然感受到了死亡的来临，内心的惊惧却没有丝毫作用，即便是他魔王八重的修为也没一点用，在对方那魔尊二重的修为根本没有丝毫抵抗，在被捏住的瞬间全身甚至是动一根手指都做不到。

　　林天嘴角的冷笑还在，但是下一刻却也是神色一凝，此地出了徐扬就他的修为最高，因此他对于适才的异常却是感受最为清晰的，神色凝重之中不由陡然凝目看向徐扬，与此同时也是飞退数步凌空而立。

　　“你是何人！”林天冷声道，内心却是震惊无比，适才的那一瞬间他清晰的感受到自己捏住了对方的颈脖，甚至感受到了赵无敌的生命之力，只要自己轻轻一捏就可以结束对方，然而自己却感受到一股无形的力量禁锢了自己，下一刻就发觉自己一切出乎自己的意料，没有看到身死的赵无敌，反而在身边多了一个人。

　　赵无敌紧接着回过神，下体传来一股腥臭，让得他回过神的瞬间简直就要崩溃，唯有赶忙的施展修为将所有的腥臭蒸发毁灭，紧接着发觉眼前的一幕也是出乎自己的意料。

　　自己不是要死了么，不是被林天捏住了脖子么，现在是怎么回事？

　　赵无敌的心里头满是疑问，随即听到林天对徐扬的问话，也明白了些什么。

　　难道说是这个小子救了自己？

　　徐扬轻笑，看了那林天一眼，叹息了一下道：“谁给你的仇，就找谁去复，我是何人不重要，我只是看不惯你这种欺负弱者而已！”说着，徐扬回头似笑非笑的看了赵无敌一眼，目光更是在其下半身一扫而过。

　　赵无敌顿时一脸恼羞之色，满脸涨得通红，但是却说不出话，岂会不知道此刻是什么情况，显然是这小子出手救了自己，但是对方可是魔尊二重的修为啊，自己在对方的面前连反应都做不到就被拿下，而这小子却可以在对方还没有来得及反应的情况下将自己救下来，其中的差距不言而喻。

　　看到赵无敌竟然胡说话，徐扬也就没当回事了，这小子还有点自知之明，随即再度看向林天。

　　而林天听到徐扬说的话，自然也明白了徐扬的意思，微微眯起双眼打量了一下徐扬，但是此刻的徐扬周身都被自己的神识之力完全笼罩，几乎根本就感应不出徐扬的修为是什么境界，咬了咬牙之间缓缓说道：“小友，这是我与这赵家之人的恩怨，当初他们联手南宫灭将我林家灭族，如今我找他报仇难道不是天经地义么？”林天说得义正言辞，此刻在发觉徐扬的修为恐怕要比自己强悍不少，顿时说话的语气都软了不少，带着一副商量的语气，大有要徐扬出来分一分是非的意思！

　　徐扬再度轻笑，微微挑了挑眉，再度回头看了赵无敌一眼，看到对方那此刻有些畏惧的眼神不禁眼珠子一转，撇了不远处的马车一眼之后回头看向林天道：“早说啊，你要找这赵无敌报仇是吧，多简单的事情呢，何必带这么多人来啊，直接你一个人来不就好了，现在我看就你们两个人单挑吧！”徐扬说着，随即一步之下来到地面，让开了空间，顿时两拨人的中间就剩下那林天和赵无敌所在。

　　南宫燕若身旁的诸多护卫也是陡然瞪眼，他们一开始从惊恐到震惊，随即被救援之后的惊喜，原本他们尽皆以为徐扬肯定会帮助他们将林天等人灭杀，但是却没想到这小子竟然会弄出这么一出来。

　　让赵无敌和林天单挑，这不是说笑么，一个魔王八重和一个魔尊单挑，这种用膝盖都知道结果的比试还需要进行么？

　　林天也是一顿，似乎没有想到徐扬竟然会如此“通情达理”，反应过来的瞬间神色也是泛起一抹欣喜之意，对于仇恨他压抑在心中不知道多久了，似乎有着数十年一般的感觉，此刻几乎是没有一点犹豫就朝着赵无敌瞬间冲出。

　　赵无敌一愣，还愣神在徐扬的话里，这家伙救了自己，现在竟然要把自己交出去让对方报仇？

　　而待得他还没回过神，面前已然出现一道身影，再次毫无抵抗的被对方捏住了颈脖，缓缓的举起来。

　　魔王八重的修为在魔尊二重的面前差距太大了，大到他没有一点反抗的力量。

　　“是不是觉得屠杀我族人的快感还在心头？是不是觉得一点也没有后悔，赵无敌！”林天咬着牙，双眼微微泛起血色。

　　赵无敌说不出话，唯有恐惧，浑身颤抖，下半身再次湿润了！

　　“我们是一起长大的玩伴，我还记得小时候你跟在我屁股后面流着鼻涕，但是你……该杀！”林天通红的双眼留下了眼泪，浑身也有些颤抖，愤怒的看着赵无敌，话语微微一顿之间陡然之间喝道！

　　下一刻，他体内的修为猛然之间涌出！

　　“不要啊！”就在此时，那南宫燕若却是嘶声地喊道。

　　在这一瞬间，徐扬的嘴角露出一抹笑意，几乎是下一个瞬间他再次出现在了林天的身边，然后抬手一指点在了林天那捏住赵无敌的手臂之上。

　　一股触电一般的酥麻感出现在林天的手臂之上，那涌出的修为之力也瞬间溃散，下一刻……徐扬骤然扭头，看到即将飞退的赵无敌猛然抬手一把抓住了对方一只手臂，然后左手骤然并掌如刀齐肩而下！

　　嗤！

　　没有丝毫的血肉沾染到徐扬的身上，但是赵无敌的一条手臂却完全的被齐肩斩下，紧接着徐扬再次一掌拍击在了那赵无敌的丹田之处，他那魔王之境的修为瞬间崩溃，整个人直接倒飞出去。

　　在徐扬故意的控制之下，赵无敌的身躯直接朝着那半步魔尊之境的老者跌落而去。

　　老者神色动容的凌空而起，也知道徐扬是要他去接住赵无敌，只不过即便是他凌空而起接住赵无敌是那瞬间，也不禁感到浑身一震，一股无法抵抗的力量攻入自己的体内，让得他猛然后退数步才站稳，微微抬头看向徐扬，瞳孔猛然一缩。

　　“你……你废了我的修为！”被接住的赵无敌却缓缓的抬起头，目光阴翳的看向徐扬，有些无法置信地说道，即便是手臂被斩下的疼痛也没有让他在意，鲜血迸射之间似乎都没有感觉到。

　　修为，他的修为竟然被废了，这对于赵无敌来说简直就是晴天霹雳！

　　徐扬看了赵无敌一眼，随即缓缓扭头看向林天，嘴角一翘道：“儿时的玩伴背叛，这种滋味想必定然不好受，让他这样活下去继续感受痛苦吧！”


第748章 击杀榜第二阶段

　　林天没有后退，在此刻，他清晰的知道自己绝对不是徐扬的对手，甚至说只要对方要自己的命，就可以如同自己对赵无敌一样的轻松，没有丝毫的抵抗之力。

　　看着徐扬，林天忽然笑了，眼角的泪水还没有干涸，扭头深深的看了赵无敌一眼道：“没错……让他活下去感受痛苦，这才是最好的报仇！”随即再度看向徐扬，微微点了点头，扭头之间微微一挥手，带着那凌空而立的三十名魔王强者尽皆离去。

　　一切发生得好快，从徐扬说要让赵无敌和林天单挑到此刻，似乎仅仅只是几句话的时间，但是对于修为达到这个境界的人来说，即便只是一个呼吸的时间都可以做很多事情，可以瞬间杀死好几个人。

　　徐扬回头看向此刻呆呆的看着自己的众多人，笑了笑。

　　“为什么？”南宫燕若喃喃的问了一句，有些不明白为什么徐扬会这样做，他救下了她们，但是为何半路却让林天对赵无敌出手，甚至说还帮助林天将赵无敌一只手斩了，还废了赵无敌的修为，前前后后的差距，让得南宫燕若心里头不解，同时对于徐扬的目光也微微变化，似乎徐扬变得让得她有些不认识，不是自己一开始认识的那个时而露出温柔笑意的少年。

　　“我似乎没有必要向你解释！”徐扬抬了抬眼皮看了向南宫燕若，此刻的神色显得很平静，与她对视了一眼之后，徐扬微微示意，带着刘小胖和赵信几人绕过他们然后离去。

　　徐扬知道，自己没有必要继续和他们同行了，而且因为这样一来自己更加容易暴露，在那南宫身边的老者徐扬已然察觉到对方看向自己的眼神有些不一样了，谁能够保证那老头是不是南宫灭故意安排在南宫燕若身边的人。

　　徐扬是要去救自己母亲的，可不能够因为一些大意而使得自己母亲受到任何伤害，而且到皇城的距离如今也并不需要隐藏了，徐扬带着刘小胖几人直接急速朝着皇城接近。

　　南宫燕若看着徐扬离去，目光随即看了已然倒在地上昏迷了过去的赵无敌身上，贝齿微微咬了咬。

　　一些护卫显然也看出了南宫燕若的不高兴，有些为了讨好的此刻顿时开口声讨徐扬。

　　“这小子好猖狂，公主莫要生气，回头请陛下直接将他抓起来让公主处置！”

　　“对，没错，陛下出手这小子绝对跑不了！”

　　“对啊，陛下身边那可是有魔尊七重的高手，那小子难不成还能够匹敌魔尊七重？”

　　一些也想着要讨好公主的，此刻顿时觉得自己反应不够快，暗骂那开头的人奸诈，也赶忙的符合了起来。

　　“就是，我们应该追上去跟踪这小子，到时候禀报陛下之后直接安排人来抓住他！”

　　“没错，不能放过这小子，太猖狂了！”

　　一时间，似乎没有人想起来赵无敌的修为被废手臂被斩的事情，似乎都在想着怎么讨好这位公主。

　　南宫燕若身边的老者微微皱眉看了看这些起哄的人，动手的时候一个个都怕死得很，甚至有的躲在马车下面，若非是徐扬出手，这些人几乎全部在第一次交手的时候都要死在对方那一群魔王强者的手中，然而此刻他们一点也不记得了徐扬救了他们！

　　“若非他，恐怕此刻你们站着的没几个！”老者沉声说道，说完之后，随即看向南宫燕若微微恭敬道：“公主，我们还是尽快赶路吧，没有了那位小友，若是那林天再回来，恐怕我们一个都跑步了！”说着，老者还扭头看了看此刻闭嘴不语的一群人。

　　听闻老者的话，那些人顿时反应过来，是啊……高手走掉了，如果林天再回来，他们更是没有人可以抵抗了啊，到时候死定了，一个个收拾东西的动作快得很，一群人都直接将一些世俗之中的东西丢掉，然后拱卫着南宫燕若赶路。

　　修为至少都是魔将之境的众人，赶路自然很快。

　　南宫燕若也是回过神，有些复杂的看了看徐扬消失的方向，那个背影在他心里也有些难以抹去，起初的善良她可以感受到那并非装出来的，而随后的狠辣也并非装出来的，这么一个亦正亦邪的男人，到底是什么人，还有……那离开的时候深深看向自己的目光，让得南宫燕若似乎感受到徐扬有着什么话对她说，但是却故意的没有说出来，而仅仅只是化作一个目光。

　　那目光里，包含着徐扬要告诉他为什么，为什么会与她同行一段距离之后转身离去，又告诉了他为什么会没有顾忌她的感受而离去，还告诉了她为什么徐扬会废除赵无敌的修为甚至相当于帮助林天报了仇，但是南宫燕若却无法明白那道目光，想不清到底发生了什么会让这么一个人做出这样复杂的决定和做出这么让人难以理解的事情。

　　难道是因为性情？习惯？还是脾气？

　　南宫燕若一路上不断的猜测，连话都少了很多，甚至说有些时候更是心不在焉。

　　转眼，过去了几个时辰！

　　而此时，徐扬众人已然来到了皇城的大门前。

　　再一次来到这个地方，徐扬微微看了看那城门之上的几个大字，瞳孔微微一凝泛起冷厉之色。

　　敢动自己母亲的人，徐扬从来不会让他继续活着，还有那些与南宫灭一同出手的人，徐扬也没有打算放过一个，而且……此番来到此地，徐扬选择了低调，他要率先出手，将自己母亲救出自己才能够大张旗鼓的复仇！

　　这仇，包含了徐扬自己的，更是包含了莫言族的。

　　整个皇城之中可以说徐扬的修为绝对是最高的，因此即便是那些人要检查，徐扬也完全可以悄无声息的进入城中，即便徐扬在进城的时候更是感受到了城门上四面八方都有修士在警戒，而且那些一个个都是魔王之境，其中五名魔王之境更是还有一名魔尊之境！

　　显然，对于徐扬，南宫灭有着足够的重视，知道徐扬一定回来，所以他要做的就是第一个时间将徐扬到来的消息掌握，然后让人事先将徐扬的母亲控制在手中，这样才会有绝对的主动权！

　　不得不说，南宫灭不是一个自大狂妄之人，当初他之所以可以在诸多皇子之中成为太子，然后再达到今日的位置，绝非偶然，他有心计，善于伪装，知道什么该说什么不该说，而且最重要的一点，就是他知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　原本他的夺嫡之争并不会这么快，其实一切都是受到徐扬催化，若非徐扬废除了他的一只手，让得他的太子之位使得其他皇兄皇弟蠢蠢欲动，他也不会这么快将自己一切底牌暴露出来，然后将整个皇城大换血，然后自己走上这陛下之位。

　　正所谓一将功成万骨枯，皇位之争，同样是踏着尸山血海而上的！

　　他知道徐扬是天骄，而且不是一般的天骄，甚至在对莫言族下手之前，他将所有关于徐扬的消息都收集了起来，更是去调查了所谓的人界，最终发觉，人界竟然是一个低等的世界，而随后收集到关于徐扬竟然是莫言族的人，紧接着就收到了莫言族之中底蕴的消息。

　　一代老祖归墟，年轻一代诸多弟子进入了祖墓，这就是一个绝妙的机会，所以他直接出手，甚至在出手之前，他通过莫言族的内奸了解到了徐扬的母亲是哪位，然后在随后的战火之中，唯独留下了徐扬的母亲和姑姑。

　　能够为了明玉而将整个幻剑门都得罪，毫无疑问对于自己母亲，徐扬绝对也可以不顾一切。

　　对于人心的把控，南宫灭几乎做到了极致！

　　但是他想不到的是，自己以为天衣无缝的防卫，对于徐扬来说形同虚设，他之前收到的消息，在莫言族那祖墓开启之前徐扬的修为也只不过是魔尊一重，即便是通过祖墓之中修为有所提升，最多也不可能超过魔尊三重，所以五名魔王之境配备一名魔尊之境巡逻，这近乎奢侈的阵容完全都是为了徐扬而设定好的！

　　但是他想错了唯一一个就是，莫言族的一代老祖会为徐扬直接打通体内诸多经脉，并且将他多年的修为之力转化给了徐扬，使得徐扬的修为直接越过了好几个层次，并且在那祖墓之中，通过老前辈的要求，再一次的提升了修为。

　　这些意外，都是南宫灭算不到的，因为那位内奸并非是莫言族年轻一代，所以不可能随时随刻的感受到徐扬的修为，而且徐扬的修为达到这个境界之中也并非一般的人能够感应得到！

　　直至……当徐扬悄无声息的进入了皇城之中的时候，在那皇城之外竖立的一面击杀榜之上，徐扬的名字开始变得赤红无比！

　　“击杀榜第二阶段，但凡靠近击杀榜周围一里范围之内，那击杀榜之上人的名字就会变得赤红！”

　　“天呐，徐扬竟然出现在了这周围！”

　　“这里一里之内，难道说他已经来到皇城了？”

　　“还是说有可能他已经进入了皇城？”

　　一瞬间，消息快速的传入了皇城之中。


第749章 年轻一代的信念

　　南宫灭几乎是瞬间从修炼之中惊醒，这种事情可是触犯了他的大忌，因为一里的范围之内，这证明什么，要么徐扬是在城外，要么就已然是在城内，但是自己的卫队却依旧没有一点消息，这对于南宫灭来说简直就是坏大事的问题！

　　第一时间，南宫灭直奔徐扬母亲莫言婷所在之处，一路上更是下令，直接让数十名魔尊之境到城墙上去巡逻，若是徐扬还没进城定然要第一时间发现徐扬进城，而若是徐扬已经进城了，那么就来个瓮中捉鳖，因此这次吩咐下去的魔尊之境，几乎都是在魔尊三重的修为！

　　直至，南宫灭在看到徐扬母亲莫言婷以及姑姑莫言玲都在的时候，嘴角不由泛起了冷笑。

　　不得不说，其实南宫灭在经历了这么多事情之后，自己步步为营之下的胜利，让得他心里头已然渐渐升起了一股对于自己绝对的自信以及绝对的掌控，所以其实即便在听闻徐扬已经出现在皇城周围的时候他心里还是比较偏信于徐扬还在城外，因为自己的卫队修为境界摆在那里，而且……一直以来，南宫灭的修为其实并不高，亦或者说整个皇城所有人子民的修为都从未有过这样的提升，数千名魔尊以及两名魔尊七重听从他的号令。

　　这让得他的自信心极度的膨胀，特别是在看到莫言婷和莫言玲两姐妹依旧好好的在他安排的地方之后，他对于自己的信心更加强烈了！

　　全城的警戒几乎是提升到了另一个层次，城墙之上几乎是五步一岗十步一哨，而且修为至少都是魔王之境，并且……在人群之中还有诸多身穿便衣的卫队成员隐藏其中，只要徐扬出现，他们都可以第一时间出现。

　　而此时，徐扬已经通过运转莫言族的秘法感应到了自己母亲和姑姑血脉之力的存在，更是清晰的感应到了他们在什么地方。

　　进城之前徐扬让刘小胖他们一群人尽皆留在了城外，等待接应自己，而此刻徐扬并不知道那击杀榜的存在。

　　刘小胖几人发现这个消息之后，一个个急红了眼，而且特别是在看到整个皇城之上的警戒几乎翻了一倍，他们尽皆以为南宫灭肯定是发现了徐扬入城了，这是要来一个关门放狗啊！

　　“这可怎么办，丫的……劳资的修为不够，那城墙上你们说都是魔王和魔尊，进不去啊！”

　　“还有那城门口，他姥姥的，竟然连守门的都是魔尊和魔王，这南宫灭什么时候掌握了这么大一股势力？”

　　刘小胖是最着急的，而且不断的骂骂咧咧。

　　众人也有些没有想到这个情况，那什么道门击杀榜竟然会在这个时候进入第二阶段，让得刘小胖忍不住看向那击杀榜想问一问，难不成那道门和南宫灭勾结在一起了么，竟然会在这种关键时候掉链子！

　　“我要不然混进去救他？”赵信忽然伸手拍了一下刘小胖的肩膀，凝声说道。

　　赵信一直以来都很少说话，对于徐扬的吩咐也不会拒绝，从跟随徐到如今，让他感受到了另一种修行的生活，或许这才是他一直以来的追求，无拘无束，跟随着一名强者，他会给予自己尊重，甚至说还会在乎自己的感受。

　　此刻，即便是他也想不到还有什么办法能够让徐扬知道，在看到城门戒严以及城墙的卫队的时候，他们几人几乎都一致的认为徐扬恐怕被发现了。

　　另外王峰和另外三人也是微微点头，他们四人在当初一名同伴被残忍杀害之后都低调了不少，修炼更加刻苦了，可不想拖徐扬的后腿，而在看到徐扬为了他们的同伴毫不犹豫的出手将对方灭杀的时候，他们从此就知道，自己跟对了人。

　　而就在徐扬已经出乎所有人的意料混入了皇城之内的时候，他已经化身一名小侍卫在巡游的时候，在那皇城之外，一群人终于缓缓来临，一个个直接凌空而来，气势汹汹，而且杀机凛然，没有一点掩饰他们的存在。

　　莫言族的年轻一代，他们在觉悟之后，最终选择了报仇，即便对方或许存在不可抗衡的力量，但是他们是莫言族的青年，是高傲的一代，更是在徐扬的话语之中激发了他们血脉之中的骨气，他们不是弱者，他们也不愿意看着徐扬前来报仇，而他们却躲在家族的岛屿之上苟延残喘，即便日后他们活下去了，走到外面，别人也会说他们之时遗孤，一群苟活下来的人而已。

　　他们不要这样，他们要的是，即便日后他人提起，也是说道他们是在与那南宫皇族之间有着一场惊天大战，他们或胜利或失败，即便他们败了，也是血战之后，也不是懦夫，日后他们可以抬起头挺起胸膛的说，他们不会怕，他们与南宫皇族势必会有一个亡族！

　　这就是在莫言族年轻一代之中心里头升起的信念，并且所有人都一致的觉得如果他们这一战之后不死，那么将来所有人的目标就是将南宫皇族灭族，将南宫灭对他们莫言族做的事情重做一遍！

　　数十人的来临很快吸引了人们的注意，即便是老百姓也看到了那急速飞来的身影，更何况是诸多修士的城墙之上。

　　城墙之上的诸多护卫几乎是第一时间凌空而起，那些原本的百姓以及一些散修顿时瞪眼。

　　“你姥姥的，城墙上那些竟然至少都是魔王之境，什么时候皇城变得这么安全了？”

　　“我了个去，我们的帝国已经这么强大了么！”

　　“哈哈哈哈，我看着几个鸟人有什么本事，我们南宫皇族的力量已经不是一般人可以抗衡的了！”

　　诸多在南宫皇族统治之下的百姓与修士，尽皆哈哈大笑，感到激动无比，看到自己国家的力量增强到这种程度，他们更是发自内心的一股自豪感，不禁抬头挺胸的看向四周，似乎在炫耀一般。

　　卫队没有说话，第一时间将莫言族年轻一代拦截，然而……让得他们来不及反应的却是一片五光十色的光芒陡然之间袭击而来。

　　“那是什么……”

　　“法力波动，他们动手了！”

　　“竟然一见面就动手，找死！”一群人尽皆不忿，觉得那些来的人都是找死，因为莫言族年轻一代看起来尽皆都是十七八岁，几乎都是未成年，一个个一脸的稚气，即便此刻所有人冷着一张脸而且杀机凛然，也让人感到没什么威胁。

　　然而那些面对他们的人却没有这种感觉，他们第一时间感受到的是一股透彻心灵的寒冷，说不清道不明的感受，仅仅只是一刹那，地面所有抬头仰望的只见那些从城墙之上飞出来的卫队竟然直接化作了蓝色的雕像，一个个还保留着出手的动手，有的人瞪大的双眼凝固在那一刻，有的人凌空而起的身姿还那么优美，还有的人保留着对于未知恐惧的防备状态。

　　下一刻……那些所有人化作的蓝色雕像陡然之间直接从天空之上掉落下来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　宛如下冰雹一般，一个个人形蓝色雕像在掉落之后陡然之间爆碎，如同蓝色的玻璃一般直接化作碎块！

　　一片寂静，所有人都几乎忘记了说话一般，情不自禁的伸手捂住了自己的嘴巴，震惊的浑身都有些颤抖，特别是适才那些嘲讽以及炫耀的人，此刻更是感觉寒毛陡然之间炸开，浑身鸡皮疙瘩都猛然冒了出来。

　　一个见面，所有卫队成员尽皆死亡，而且死得如此不明不白，没有一点的抵抗，甚至人群之中有的修为高的散修更是没有感应到那些动手的少年修为是什么境界！

　　如此巨大的差距，让人骇然！

　　“敌袭！”也就在此时，在远处城门之上那些修为尚未达到魔王之境的小罗罗终于回过神，陡然撕心裂肺的朝着城内呐喊了一声。

　　而在他喊出那一句话的瞬间，只见在莫言族年轻一代之中的一人抬手朝着那人一直。

　　咔咔！

　　那人直接化作了蓝色的雕塑，嘭的一声爆碎！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　各个地方传出惊恐的声音，那些卫队几乎是第一时间撤退，与此同时在那城内人群之中隐藏的卫队成员几乎也是瞬间凌空而起，朝着这群年轻人掠来，仅仅只是几个呼吸的时间，就有着数百人汇聚在空中与莫言敏他们对峙。

　　“你是何人？胆敢来我皇城作乱！”领头一人怒喝一声，此刻他正在听手下回报消息，这一切发生实在太快了，特别是刚刚他们明明看到了城墙上的卫队来了，然而仅仅只是转眼的时间就传来了敌袭，而且下一刻他们来到空中的时候，已经没有见到适才飞出来的卫队了。

　　唯有地面那些破碎的蓝色渣渣！

　　“什么？”忽然，听完身边下属的汇报，此人陡然之间惊呼，目光更是猛地看向地面那些蓝色的冰渣，那些……竟然是人体化作的？

　　而也就在莫言族年轻一代来临造成一片混乱的时候，刘小胖几人终于在刘小胖的带领之下混了进城，他们按照对于徐扬气息的追踪，快速的朝着徐扬靠近。

　　而此刻的徐扬，已然感受到了自己母亲以及姑姑的气息就在自己面前的这间房子里，而且隐约还可以听到母亲和姑姑的对话。

　　然而就在此刻，一群人却是直接闯入了屋子里，然后直接将自己母亲二人带走了！


第750章 心脏破碎

　　徐扬就站在门口，看着自己一群人进入房间内，然后将自己母亲和姑姑二人带出来。

　　对于时空法则的运用，徐扬也在刘小胖的传授下学会了隐身在另一层空间之中，从而可以使得即便是自己站在一个人的面前，对方也看不到自己。

　　此刻，看着这一幕，徐扬双眼微微一凝，同时神识毫无顾忌的直接瞬间涌出，完全笼罩了这一群人，发觉其中竟然存在两名魔尊三重之后，双目陡然之间爆发出杀机，身形在那一刹那出现在这些人的面前，然后骤然抬手虚抓！

　　仅仅只是在那一瞬间，这一群人一共十一人浑身无法动弹分毫，紧接着随着徐扬迈出一步，他直接出现在了自己母亲的身边，然后抬手将那按住自己母亲的人推开，将自己母亲以及姑姑都拉到了一旁之后，徐扬虚抓的手骤然一握！

　　这十一人直接毫无声息的倒下，他们体内已然化作一团浆糊，时空法则的威力在徐扬的手中越加的显露了。

　　徐扬回头，看向那站在一旁的自己母亲和姑姑，不禁直接跪在了地上，神色悲恸道：“母亲，对不起……孩儿来晚了！”说着，徐扬也忍不住微微留下了泪水，自己母亲从来没有过过多少好日子，如今更是成为了别人的阶下囚，而且还是因为自己，徐扬内心的自责之意难以形容。

　　跪下而低着头的徐扬却没有看到，那站着的莫言婷以及莫言玲尽皆露出一闪而逝的惊慌神色，她们二人的目光扫过已经倒在一旁的十一人，他们可知道其中有着两名魔尊三重，紧接着她们二人顿时回过神，然后相视一眼的看向彼此。

　　莫言婷略微有些局促的伸手将徐扬扶起，传音道：“无妨，孩子……母亲没事！”

　　听到自己母亲说出这些话，徐扬内心的愧疚更深，抬头看向自己母亲，此刻微微咬牙，目中光芒渐渐凝聚。

　　“母亲，你放心……但凡那一日出现在莫言族岛屿之上的人，孩儿一个都不会放过！”说着的同时，徐扬缓缓转身，眼中带着杀机。

　　“母亲，跟着我……我带你……”然而就在此时，就在徐扬话语尚未说完之时，他感受到在自己左边后背一只手掌轰然之间落下，那澎湃的修为之力直接涌入了自己的体内，毫无抵抗，甚至说是徐扬从未抵抗，那股力量直接涌入了徐扬的心脏之中，直接将心脏炸裂！

　　“嗤！”

　　心脏炸裂的声音都传出了体外，让得徐扬说到一半的话语戛然而止，徐扬忍不住的朝前踉跄的跌出几步，然后直接跪在了地上，嘴角溢血狼狈的扭头看向身后。

　　目中的不可思议以及震惊一闪而逝，但是紧接着徐扬似乎想到了什么，回头看过去。

　　他看到了两张冷笑的面孔，看到了两双一点也不熟悉的面孔渐渐显露，还感受到了两道陌生的气息，他们的周身一缕缕的血气渐渐消散，待得完全消散之后，两名陌生的女子显露在徐扬的面前。

　　“呵呵……为了杀你，陛下可是下了血本呢！”一名女子掩嘴轻笑，不屑的看向徐扬。

　　徐扬浑身颤抖，心脏的爆碎几乎是致命伤，但是徐扬是修真者，其实这伤势对于他来说影响并不大，听闻此话的瞬间，徐扬陡然抬手，朝着二人虚抓。

　　在这刹那之间那两名女子顿时骇然的发觉自己浑身无法动弹分毫，即便是说话也做不到，但是她们瞳孔之中的惊恐却显露出了她们此刻的难以置信！

　　心脏爆碎，竟然依旧可以爆发出如此惊人的力量，即便是修为高深也做不到吧！

　　紧接着，也就在此时，不远处一大群的气息猛然临近，这让得徐扬神色微微一变，没有丝毫停滞虚抓的手骤然握紧，在这刹那之间那两名女子的体内也顿时化作了一团浆糊直接生死！

　　那两名女子的修为都是魔尊三重，这再次的出乎徐扬的意料，轰碎了自己的心脏，虽然对于徐扬影响不大，但是对于徐扬的肉身来说，却有着很大的影响。

　　修真者到了婴变的境界之后，肉身与丹田之中的元婴几乎是独立的两个存在，心脏是肉身的核心，元婴才是徐扬生命的核心，而此刻……肉身的核心破碎，几乎也就代表着如果徐扬不抛弃自己的身体，那么几件面临的就是身体无法动弹！

　　而此刻，太古圣体毫无疑问发挥了极其逆天的力量，徐扬依旧可以起身，依旧可以移动，而且几乎看不出有什么影响，体内蕴涵的生命之力几乎是疯狂的朝着心脏之处涌去，肉身的治愈功能瞬间开启到了最大的程度。

　　要在凝聚出一颗心脏显然没有那么简单，这需要时间，然而此刻徐扬最缺少的，就是时间。

　　一大群人凌空而立，在那两名女子倒下的那一刻已然来到，为首的……赫然正是那张让得徐扬看到忍不住杀机爆发的南宫灭！

　　“莫言族有秘法，可以跟随血脉寻找族人，这消息果然有用啊！”南宫灭冷笑着说道，看向徐扬的眼神带着不屑，其实在之前他就备好了这个局，他知道莫言族有秘法可以跟随血脉来寻找人，他相信自己的卫队可以守卫好皇城，但是他是一个防范于未然的人，在知道了这么一个秘法之后，就布下了这么一个局。

　　等待的，就是徐扬自己找到此地，然后让那两名女子出手击杀徐扬，适才其实在那十一人死亡的时候他就接到了消息，顿时赶了过来，此刻神识扫过徐扬的身体，感受到徐扬心脏已经不存在，这不禁让得他知道，一切自己已经胜券在握！

　　徐扬浑身略微有些哆嗦，脸色渐渐苍白，肉身已经开始出现难以控制的情况，此刻的自己需要躺着好好休息，然后让自己的身体通过建树之中吸取而来的生命之力凝聚心脏。

　　“南宫灭……我领教了！”徐扬咬着牙，声音忍不住有些颤音，脸皮抖了抖，苍白的脸色缓缓抬起头看向南宫灭，随即在那南宫灭冷笑的注视之下。

　　嘭！

　　徐扬竟然直接双膝跪在了地上，似乎身体有些太虚弱了双手撑住地面，抬头看着南宫灭道：“放了我母亲，我任你处置！”

　　母亲为自己付出太多了，不应该因为自己而受到任何伤害，徐扬此刻唯一想到的就是如此，并且此刻也是一种拖延时间的方式，因为徐扬知道，自己如今不宜过度使用修为之力！

　　南宫灭也是一怔，似乎没有想到徐扬会这么做，修炼界什么最重要，几乎没有人会否认那就是面子以及修为，如果没有面子，无论走到哪里都会被人看不起，或许有些人不在意，但是对于一些诸如南宫灭这种统帅无数人的人来说，面子可以说是比修为还要重要，而徐扬，同样是一名天骄，更是万族试炼之中的第一名，声名鹊起，灵火战神之名也缓缓传开，还有那莫言族的身份也开始渐渐被人知道。

　　但是此刻的他却为了自己的母亲直接跪在了自己的面前！

　　南宫灭不屑的神色在此刻缓缓收了起来，冷笑了一下却微微抬了抬手一挥。

　　身后一名随从一拍腰间储物袋，两道人影出现在了徐扬的视线里，赫然是自己母亲和姑姑，但是二人的修为却被完全封印，此刻被掌控在别人的手中！

　　“你记不记得……你废除了我南宫皇族的老祖修为，让他终身止步在半步魔尊！”忽然，南宫灭冷声说道。

　　徐扬原本以为南宫灭会真的放了自己母亲，毕竟他将自己母亲抓住的目的不就是要杀了自己吗，但是却没有想到，南宫灭竟然忽然提起这件事，听闻此话的瞬间，徐扬知道，恐怕自己母亲和自己今天如果不出意外南宫灭都不会放过！

　　断人修为的方式在修炼界其实算是有些歹毒，但是事情起因却是那南宫天不遵守诺言，这对于徐扬来说是他咎由自取，然而如今主动权掌握在了这南宫灭的手中，徐扬没有选择了！

　　徐扬的嘴角不断的溢出鲜血，这是他的心脏破碎之后流出来的鲜血，直至什么时候他口中不再溢出鲜血的时候，就是徐扬体内心脏重塑完成的时候，好在体内各个细胞之中隐藏的生命之力不断起效，太古圣体的强悍新鲜血液不断的造出来！

　　然而，莫言婷和莫言玲看到这一幕却是顿时担忧无比，挣扎不断，支支吾吾的叫个不停，她们的修为被封印之后，根本说话都做不到。

　　“好好和你的儿子说说话吧，我仁慈的决定让你们一起死在此地！”南宫灭冷笑着，看着徐扬没有避开徐扬的目光，二人对视之间，徐扬看到了对方眼中的畅快，还有那种狠戾。

　　显然……南宫灭要斩草除根！

　　话语落下的同时，南宫灭抬手一挥，莫言婷和莫言玲二人直接从天而降的落在徐扬面前，二人此刻和普通凡人没什么区别，跌一跤之后赶忙的爬起来朝着徐扬跑了过来。

　　看到这一幕之时……徐扬原本凝重而咬紧的牙根却是骤然之间一松，心里头一喜！


第751章 莫言玲之死

　　莫言婷第一个不顾一切的狼狈起身朝着徐扬挣扎着跑了过来，脚步踉跄，身体虚弱的她几乎要跌倒，但是此刻的徐扬却是微微咬牙，并没有起身去接自己母亲，只能够装作强弩之末也挣扎着要起身，伸出手要去拉住自己的母亲。

　　莫言婷终于到了徐扬的面前，随后而来的是莫言玲，她的伤势似乎更重，显然作为姐姐为了自己妹妹也挡了不少伤害。

　　“阿巴、阿巴……”没有了法力的支撑，莫言玲和莫言婷都无法说话，只能够支支吾吾的焦急，莫言婷伸手端住徐扬的脸紧紧的抱在自己怀里。

　　徐扬靠在母亲的怀中，双手抱紧了母亲，但是与此同时悄无声息的手心却是涌入了自己的修为之力，瞬间就将自己母亲的修为解封，莫言婷的身躯猛然一震，眼眸微微一闪却没有露出丝毫的异状，却是回头将莫言玲也拉了过来，也将徐扬抱住。

　　徐扬同样伸手佯装抱住自己姑姑，伸手从后方涌入自己的修为之力到莫言玲的体内瞬间将二人的修为解封，仅仅只是几个呼吸的时间，徐扬就既然二人的修为尽皆恢复，在修为恢复的瞬间，二人体内的瘀伤几乎也是瞬间运转修为之力之后没有了大碍！

　　“母亲、姑姑，你们二人先走，我殿后！”徐扬的声音直接回荡在莫言玲以及莫言婷的脑海之中。

　　但是二人却是忽然伸手抓住了徐扬，微微摇头，但是他们却不敢施展修为传音，因为他们的修为还太低，莫言婷的仅仅只是魔王之境，而莫言玲也只不过是魔尊二重而已，在那南宫灭的身后，有着两道身影那可是魔尊七重的存在。

　　他们二人并不知道徐扬经历了什么，修为达到了什么境界，那可是两名魔尊七重啊，而且在修为恢复的瞬间之后，她们二人更是感应到了徐扬心脏之处的破碎，那可是心脏破碎啊，对于徐扬竟然还可以施展修为之力已经足够让得他们震惊了，但是他们怎么能够丢下徐扬，即便是觉得徐扬恐怕即将身死！

　　而莫言婷作为母亲，看着自己儿子即将死在自己的面前，而且还是为了自己，这种内心的悲痛让得她对于死亡又有什么惧怕的，看着徐扬不断的摇头哭得厉害！

　　莫言玲在一旁同样流着泪，看着自己妹妹的这个儿子，直至此刻她似乎明白，为何当年的妹妹会选择脱离莫言族也要跟着那个男人离开家族。

　　而也就在此时，忽然远处的天空一群人急速来临，他们所过之处有着诸多人影从下方飞上来阻挡，但是无一不是忽然之间化作了蓝色的雕塑，下一刻直接坠落地面宛若一朵蓝色的花朵一般绽放。

　　此时此刻的南宫灭一群人冷笑的看了徐扬三人一眼之后也发现了远处来临的一群人，仅仅只是在他们抬头看过去的那一刻，那群人已然来到了他们不远处。

　　徐扬同样抬头看去，眼神泛起一抹错愕，竟然是莫言族年轻一代，而且徐扬一扫而过发觉竟然一个都没少！

　　“南宫灭，胆敢残害我莫言族的人，今日你必死无疑！”莫言天率先开口，冷厉喝道，抬手怒指南宫灭，一脸的张狂。

　　到了如今，他们依旧还是没有忘记自己曾经是莫言族年轻一代天骄的身份，还是习惯如此颐指气使的高高在上，这幅姿态落在南宫灭的眼中，让得他陡然之间哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……你还以为莫言族还在吗，一群年少无知的渣渣竟然还敢到我皇城来撒野！”南宫灭冷笑道，紧接着微微一抬手，一群人顿时从其身后掠出直接朝着莫言天众人包围而去，一个个散发出强大的气息，均皆是魔尊三重以上的强者。

　　感受到周围那些人的气息，莫言天的神色也不禁一凛，其他人也是瞳孔一缩，众人顿时汇聚在一起警惕着周围，但是他们的眼中没有惧怕之色，不少人眼中更是升腾起了炽热的战意。

　　在得到特殊天赋之后，他们一路上不断的运用，如今已经了然于胸，凭借特殊天赋的存在，他们几乎可以越好几个阶级击杀对手，让得不少修为比他们高的人都葬身在他们的手中。

　　此刻，感受到周围那些人几乎是完全碾压自己的修为，一群人不但没有畏惧之色，反而有些兴奋，选择让得南宫灭看到冷笑更甚。

　　而地面的徐扬见状，却也是瞳孔微微一缩，但是与此同时却是一喜，原本他还愁着没有人能够分散南宫灭众人的注意力，莫言天众人却来的正是时候，而同时莫言婷与莫言玲二人也是相视一眼，神色闪过一抹挣扎却是同时的点了点头。

　　二人最终选择了先将徐扬带走，因为她们不得不这么选择，徐扬生死一线，而莫言天他们却得到了特殊天赋，应该可以抵挡一阵子。

　　“走！”莫言玲陡然之间出声，下一刻，莫言婷被莫言婷带着直接朝着另一个方向暴掠而去，莫言玲毕竟是魔尊之境的修为，瞬间就是远去，这让得南宫灭却是神色猛然一变！

　　“她们是怎么恢复修为的！”南宫灭神色阴沉道，紧接着微微一挥手，身后两名魔尊七重顿时追了出去。

　　此刻……莫言玲也知道生死攸关，几乎是在瞬间修为爆发到了极致，燃烧了修为，而在发觉身后两道堪比魔尊七重的气息追击而来的瞬间，她的目中露出一抹决然之色，刹那之间浑身燃起了赤红色的光芒。

　　“姐姐！”莫言婷惊呼，声音颤抖双眼瞬间有些通红。

　　莫言玲这是在燃烧生命，她知道自己仅仅只是魔尊二重的修为是不可能甩开二人的，但是她唯一想到的，就是一定要带着自己妹妹和徐扬离开此地，即便是拼上自己的性命！

　　生命的燃烧，换来的是爆发性增长的速度，而且随着燃烧越加炽烈速度也越来越快。

　　“妹妹……不要难过，如今我终于能够明白为何你当年会那么选择了，今日我的选择……正如同当年你那般，当年我没有那样的勇气……如今我怎么能够畏惧！”莫言玲的声音很平静，甚至似乎即将死亡的不是她一般，在此刻……她出奇的泛起了笑意，没有了狼狈，在那赤红色的火光之中宛若盛开的花朵一般惊艳！

　　莫言婷说不出话，而此刻的徐扬也是心惊，自己的肉身已然虚弱到了极致，鲜血大量的流逝让得他身体几乎要无法动弹，更别说此刻运转修为，经脉都已经开始显露堵塞的情况。

　　徐扬苍白的脸上也有些动容，双眼微微赤红，可以说自己这个姑姑与自己相处根本就没有几天，甚至说徐扬对于她根本就没有什么亲情，但是在这瞬间，徐扬感受到了那亲情，即便是因为自己母亲，徐扬也感受到了自己这个姑姑看向自己目光里包含的复杂情感，带着期望还有欣慰！

　　无论当年发生了什么，但是自己这个姑姑依旧选择燃烧了自己。

　　炽烈的红光宛若化作一道流星一般远去，两名魔尊七重的修士脸色一变，速度猛然加快，但是却无法短时间拉近距离！

　　而与此同时……在那距离约莫数里之外的一片丛林之中，一群人急速的行进，他们警惕着四周，每每经过一个地方都会四处打量，并且悄无声息。

　　“前方没有情况，公主快走！”

　　“快走就快到皇城了，到了皇城我们就绝对安全了！”

　　这群人赫然是南宫燕若等人，他们一直低调前进，而且专门挑选僻静的小路，为的就是避免遇到那些有心之人的围追堵截，此刻皇城已然遥遥在望！

　　然而就在此时……忽然之间前方一道赤红色的流星朝着众人这个方向急速掠来。

　　“警戒，前方有情况！”消息迅速传开，所有人快速的寻找掩护之地，同时停下了所有的行动，一个个警戒的抬起头看向天空之上。

　　“难道有人从皇城之中发现了我们前进的方向，特意从皇城之中赶来截杀我们？”

　　“不会吧，谁这么狠毒！”

　　“哎，看来我们终究逃不过啊！”

　　南宫燕若听着周围人的小声交谈，神色也是显得很凝重，但是却没有说话，抬头看向天空之中即将来临的那道红色流星。

　　而一旁的半步魔尊老者同样神色凝重，目光扫了扫四周，看了看周围垂头丧气的护卫队，内心沉下了一半，紧接着抬头同样看向那急速来临的红色流星！

　　轰！

　　那红色流星掀起一阵音爆，几乎是让人耳膜生疼，在来到南宫燕若众人上空的时候，让得众人的心脏几乎都要窒息了一般，那绝对是魔尊的气息。

　　紧接着……还有两道更加沉重的气息紧随而来，那两道气息掠过的瞬间让得众人脑子都一阵发晕，那是更加强悍的气息。

　　而跟随在南宫燕若身边的老者却是眉头微微一挑，看向天空之上已然远去的三道光芒微微皱眉。

　　但是此刻的南宫燕若，却是神色一震，因为他在那红色的流星之中感受到了一道熟悉的气息，感受到了那让她日思夜想的一道气息！

　　“那后面追着的……是龙虎叔叔！”南宫燕若忽然惊呼，紧接着没有一点犹豫的骤然凌空而起，直接朝着那几道气息追去！


第752章 南宫燕若心痛

　　“公主！”老者惊呼，这一幕出乎所有人的意料，大家都生怕露头被发现，一个个都恨不得让自己心脏都停止跳动的隐藏气息，却没有想到南宫燕若竟然直接凌空而起，而且朝着适才离去的那几道气息追过去。

　　这……这是追过去送死？

　　有人心里头不禁如此想到，有些踌躇的是不是该跟着去追，还是回皇城搬救兵，一群人相视一眼之间似乎都有了决定，而一直以来沉寂的赵无敌此刻却是陡然之间喊道：“发什么愣，那些人已经走了，赶紧回城搬救兵，我要找到我父亲，我要让我父亲灭那小子九族！”赵无敌适才也是畏惧不已，他还不想死，特别是在感受到自己修为被废，而且少了一条手臂之后，对于未来一片黑暗，但是也使得他对于徐扬的恨意越发的浓郁。

　　赵无敌是赵家未来的希望，可以说整个赵家对于他的期望都很高，所以他能够在南宫灭的统治之下依旧踏入官途，同时成为将军，随后整个赵家更是鼓动他去追求南宫燕若，只要能够将南宫燕若拿下，那么赵家在整个国家之中的地位将会无人能动！

　　而赵无敌在见到南宫燕若的姿色之后，更是喜欢的不得了，所以才会有这次外出的随同，但是谁能够想到，原本简简单单的一次随同，却把自己给搭进去了，赵无敌已然决定，回到家中之后，一定要让自己父亲出兵，一定要在全国搜寻到那个小子，然后自己废除对方的修为，将他的四肢都斩下来才能够泄恨！

　　一群人闻听此言尽皆大喜，他们如果说不管公主直接回城定然会有责任，抛弃自己的主子独自归来也是死罪，而如今有了这赵无敌的话，这些护卫队的成员几乎是可以名正言顺的离开。

　　这些人的脚步很快，让得那一直跟随在南宫燕若身边的老者都是一愣，而在他一愣神之间，他就被这些人丢在了这里。

　　这老者微微咬牙，一跺脚看了那些人一眼，但是却没有跟上去，而是朝着南宫燕若追了过去。

　　南宫燕若的修为仅仅只有魔王之境，所以对于前方两名魔尊七重的人来说，几乎是转眼之间就看不到人影，但是她依旧跟随着气息朝着那个方向急速追击而去。

　　半步魔尊的老者很快追上了南宫燕若，直接将她拦下！

　　“公主，您这是何意？”老者也有疑惑，他知道一向聪慧的南宫燕若不可能无缘无故的去追击那些人，但是如此悬殊的修为差距之下，追出去岂不是和送死没太大区别？

　　然而南宫燕若哪里会和他解释这种东西，难不成说自己一直想那个男人，然后刚刚感受到了那个男人的气息，然后自己要追上去看个究竟？作为一阶少女而且还是公主，她的矜持此刻几乎荡然无存，但是却也不至于如此露骨，凌空而立之间脸上露出焦急之色。

　　“南宫爷爷，您别担心，我自己有分寸，您如果不愿意跟着燕若一起去的话就可以回皇城，那两名追击的人我认识，是哥哥身边的龙虎叔叔！”南宫燕若只有这样解释，同时也摆出了一点自己作为公主的架子，而且告诉了对方那很是恐怖的两道气息自己都认识，而且还是自己哥哥的人。

　　果然，听闻此话，这南宫爷爷顿时被分散了注意力，一点也没有在意南宫燕若为何要追上去，微微疑惑道：“是殿下的人，那追击之人是谁？”略微思索，老者一脸疑惑。

　　然而这时，南宫燕若感受到那气息已经就要消散了，哪里有空搭理自己这南宫爷爷，顿时一闪身直接绕过了他急速追去。

　　见状，南宫老者又有些疑惑了，与此同时他也略微感受了周围的气息，神色露出疑惑，神识扫过之后的瞬间顿时一瞪眼，因为他豁然之间也感受到了徐扬的气息。

　　起初在那红色的流星急速来临的时候，为了避免自己暴露，他一直没敢用神识探查，此刻一探查之下顿时发现了这道熟悉的气息，而在看到南宫燕若焦急的背影之后，这老者恍然大悟，不禁摇头无语，叹息之中骤然追去。

　　而此时，徐扬已然浑身无法动弹，心脏的恢复显然没有那么简单，体内的血液几乎流空，岂止是脸色苍白，即便是徐扬此刻的身体也是苍白无比，若非抱住虚掩的莫言婷能够感受到徐扬的气息，恐怕都以为自己儿子已经挂掉了，但是即便如此她的眼泪也没有停止过。

　　燃烧生命爆发速度的莫言玲内心也在刺痛，但是此刻的她却没有一点办法，唯有不断的提升自己的速度，然而……修为差距实在是太大，即便是她如何提速始终无法大距离的拉开与后面两人的距离，那两人始终远远的追着！

　　眼中泛起凄惨之色，莫言玲微微回头看了看自己妹妹凄声道：“妹妹……对不起了，姐姐做不到了！”说话的语气已然有气无力，与此同时肉眼可见的莫言玲的速度慢了下来，与此同时一团炽烈的火焰也完全的包裹住了她整个人身影，在说完这句话的下一刻，她已然缓缓燃烧化作了虚无，只能够化作一股力量将二人推出很长一段距离。

　　莫言婷带着徐扬落在一座山头之上，她回头看向那片天空，看向那似乎还带着一条红色焰尾的光芒痕迹，似乎在寻找自己姐姐的气息，但是她感受到的，却是那已然消散无影无踪的虚无。

　　“姐姐！”莫言婷撕心裂肺的呐喊了一句，跪在地上哭着，双手忍不住的抓紧，抓入泥土之中。

　　徐扬躺在地上，看着天空，他浑身无法动弹一丝一毫，但是此刻……他嘴角的鲜血已然开始变小了，心脏的恢复已然接近最后一步，但是即便是恢复了心脏也还要一点时间造血，否则徐扬的肉身依旧难以行动，更加难以运转修为之力！

　　徐扬无法动弹，但是眼中的凄惨却无法形容。

　　千算万算，始终自己还是不够强，亦或者说太过粗心，没有去在意那是不是自己的母亲，只是感受到那熟悉的气息，所以自己就相信了，而也正是因为自己的大意，使得对方轰碎了自己的心脏，即便是堪比魔尊八重的修为也没有用，唯有如同一个废人一般被自己姑姑带着逃命！

　　徐扬要的不是这样，他想咬牙，但是却动不了，即便是扭头看一看自己的母亲，他也做不到。

　　“为什么……为什么……”徐扬瞳孔之中渐渐泛起血丝，嘴角流动的鲜血也已经停止。

　　而也就在此时，远处两道强悍的气息紧随而来，仅仅只是一个瞬间就来到了二人的面前，看着那跪在地上痛声哭泣的莫言婷二人冷笑。

　　“逃……逃得了么，魔尊三重的修为即便是燃烧生命，对于我们魔尊七重来说也只是不相上下而已，除了送死还能有什么用呢？”一名中年人冷笑道，他的脸上纹着一只老虎，正是南宫燕若口中的虎叔。

　　而另外一个男子脸上则是纹着一条龙，就是南宫燕若口中的龙叔，二人一步步朝着徐扬走去，仅仅只是看了一眼，也不禁微微感叹。

　　“小子，命真硬啊，心脏都没了还这么就没死，你姑姑都挂了你还不挂，你还真有脸啊！”虎叔讽刺说道，说着二人看向了莫言婷。

　　莫言婷在恢复了修为之后，并且诅咒之力得到了中和之后，她的气色也恢复了很多，如今也宛若一个美妇，但是此刻却哭成了一个泪人。

　　“速度动手吧，杀完了带头回去交差就好了！”一直没有说话的龙叔忽然开口说道，微微抬头看向自己二人来的方向，微微眯起了双眼，他感受到了一股熟悉的气息正快速来临不禁催促了一句。

　　“好，大哥说话自然照办！”

　　虎叔说着就朝着莫言婷走去，在他们眼里，显然是莫言婷更难处理，毕竟徐扬已经是个将死之人！

　　而也就在此时，远处两道气息急速来临。

　　“虎叔……住手！”人还没到，声音就传来了，让得那抬起手正要一掌拍下去的虎叔陡然一顿。

　　而此刻，那一直微微眯起双眼看向那个方向的龙叔双眼却是陡然一凝，紧接着二人抬头看向那个方向，只见南宫燕若已然来临。

　　其实南宫燕若的速度是不可能这么快的，但是那南宫爷爷在知道了南宫燕若的心思之后，最终唯有叹息的直接施展自己的修为带上这丫头追上来，只有了解了这么一桩心事之后，南宫燕若才会安心，他对于南宫燕若不但是护卫的作用，更是还有溺爱的原因！

　　“公主！”龙虎叔二人微微拱手，紧接着抬头好奇的看向南宫燕若。

　　而此刻的南宫燕若却只是略微点头之后顿时扭头看向那躺在地上的徐扬，看到徐扬的一瞬间，她无法控制的抬手掩住了自己的嘴，眼泪轰的一下就流了出来。

　　她一直在思考这个人，想他为什么和自己一路好好的又走了，为什么走的时候留给自己那样一道目光，亦正亦邪的他到底是什么人，太多的疑问让得南宫燕若思考的同时自己都不知道徐扬已经潜入了她的心底。

　　直至此刻……在看到濒死的徐扬那一瞬间，南宫燕若感受到了心痛！


第753章 即刻降临

　　苍白的面孔，一动不动的身躯，若非眼神还存在光芒，南宫燕若甚至以为徐扬已经身死。

　　没有在意龙虎叔二人奇怪的目光，南宫燕若猛然朝着徐扬掠了过去，然后直接将徐扬扶起，担忧道：“你……你怎么样了！”

　　千言万语，唯有这么简单的一句问候，南宫燕若此刻已经慌了神，不知道该怎么办了，只能不断的摇晃徐扬。

　　而此时的徐扬，体内的血液已经开始新生，眼神也略微回过一点光芒，微微转动眼珠子看向南宫燕若，不禁露出了一抹笑意，只不过那么牵强，看得让南宫燕若心痛！

　　“你怎么样了……你怎么了，你倒是说话啊！”南宫燕若几乎是带着哭腔，不断的摇晃徐扬。

　　龙虎叔二人自然也明白了过来，恐怕这徐扬乃是公主在外认识的一人，虎叔不禁走到一旁略微凝声道：“公主，此人徐扬乃是陛下的大敌，被陛下设计诱杀，心脏已经破碎，他难逃必死之劫！”

　　南宫燕若浑身一震，几乎是瞬息间宛若雷击一般猛然扭头看向虎叔，瞪大了双眼张大了嘴，但是却如同哑了一般说不出话，眼泪情不自禁的流了下来！

　　然后抬手颤抖的指了指自己扶起来的徐扬，颤声问道：“他……他要死了？”似乎是有些太难以置信，太难以接受，南宫燕若即便是一个修士此刻也有点感觉喉咙发干说不出话，神色颤抖之中看向虎叔，神色带着祈求与期盼，似乎是期盼着虎叔能够说出与自己开玩笑的话语，亦或者说出徐扬还可以继续活下去的可能！

　　心脏破碎，这对于南宫燕若来说就和死亡没有区别，因为她从未听闻过，心脏破碎还有什么可能活下去。

　　虎叔似乎也看出了南宫燕若的不正常，感受到了恐怕徐扬对于南宫燕若来说不是普通认识的朋友这么简单，略微迟疑一下之后重重的点了点头没有说话。

　　南宫燕若在看到虎叔点头的那一瞬间，声泪俱下，骤然扭头看向徐扬：“你……你怎么可以死，你怎么可以死！”不断的摇晃！

　　“你跑到了我的世界，你让我对你好奇，让我被你吸引，然后转身离去，然后你现在却告诉我要死了？”南宫燕若质问着怀中的徐扬，越说越加的动情，到最后更是紧紧的抱住徐扬的头，哭得很是伤心！

　　龙虎叔二人和那与南宫燕若一同来的老者，三人也从未见过这个模样的南宫燕若，一时间竟然有些不知道说什么话了，而且龙虎叔二人更是知道南宫燕若对于南宫灭来说有多么重要。

　　几乎所有的皇兄皇弟都被抹杀了，但是唯独留下了南宫燕若，南宫灭对于她的宠爱是整个皇族都知道的事情，谁胆敢得罪南宫燕若，那么几件面对的是比死亡还要恐怖的体验！

　　就在三人踌躇的时候，徐扬听到南宫燕若对自己说的话，还有此刻被南宫燕若抱住，让得徐扬自己心里头也忍不住有些无语，自己的魅力什么时候可以变得这么大了，竟然无形之中就俘获了这位少女的芳心啊！

　　而同时心里头也有些暗自庆幸，还好自己俘获了这丫头的心，这样也就可以帮助自己拖延一下时间，因为此时徐扬已经开始感觉到自己全身的身体了，也就是说开始有知觉了，但是却还是很虚弱得无法行动。

　　莫言婷看到这一幕也微微回过神，眼神微微闪烁之间看了看那两名魔尊七重的龙虎叔二人，在这一瞬间其不由微微咬牙，下一刻……莫言婷的神色陡然之间一凛，猛然朝着南宫燕若扑了过去。

　　这一瞬间，莫言婷爆发出了自己此生最强的修为，施展出了她能够达到最快的速度！

　　从那龙虎叔二人她可以看出，这南宫燕若显然是一个重要人物，身份非同寻常，那么自己如果说绑架了她，一定可以拯救自己儿子还有自己，只要绑架了他，那么自己就可以要挟他们让自己带着自己儿子离开。

　　莫言婷别无选择，即便是看到了这少女似乎很在乎自己儿子，但是她不得不这么做！

　　然而……她的修为即便是在中和了诅咒之力之后提升了不少，也依旧只是魔王四重而已，这若是在世俗之中的确可以算是逆天的修为，但是此刻在两名魔尊七重的面前，在她动身的瞬间二人就回过神来了，一个闪身直接出现在了南宫燕若的面前，看着已然扑倒了南宫燕若面前却因为他们二人出现顿时阻挡的莫言婷，二人泛起了冷笑。

　　“既然你急着找死，那么就上路吧！”虎叔冷笑着，骤然抬起手。

　　然而就在此时，南宫燕若却是骤然扭头喝道：“住手！”

　　虎叔的动作骤然一顿，扭头看向南宫燕若道：“公主，他们二人都是陛下交代要除去的人，还请公主不要为难我们兄弟二人！”虎叔说的比较委婉，但是说完话之时却没有一丝一毫的停顿再度转身，一掌就要朝着莫言婷轰去。

　　魔尊七重的出手，对于仅仅只是魔王四重的莫言婷来说，带着的威压都不是她能够承受的，若是被轰个结实毫无疑问定然身死！

　　然而就在此时，那一直躺在南宫燕若怀中的徐扬双眼却是陡然一瞪，目中泛起血丝，猛地咬牙，这一刹那，他体内修为陡然轰然而动，整个人竟然是瞬息间就消失在了南宫燕若的怀中。

　　就在那虎叔即将一掌轰在莫言婷的天灵之处的时候，一道人影忽然之间出现在了莫言婷与虎叔二人之间，那身影有些踉跄，神色冰冷之中猛然抬头，同时一掌朝着那虎叔对轰而去。

　　“你……”

　　龙叔猛然瞪眼，因为他赫然看清了那出现的人竟然是徐扬，瞪大的双眼满满的无法置信。

　　而虎叔同样也是如此，但是却依旧没有丝毫迟疑的轰出一掌，在他眼里一个将死之人竟然还敢来和自己交手，这简直就是对自己的侮辱！

　　南宫燕若也是猛然一愣，紧接着陡然转身看向徐扬，脸上浮现一抹欣喜之色。

　　轰！

　　在周围众人的注视之下，徐扬与虎叔二人的攻击骤然碰撞在了一起，而就在下一刻，所有人却陡然瞳孔猛然一缩，无法控制的张大了嘴巴。

　　只见虎叔的身躯竟然如断线的风筝一般猛然倒卷，瞪大了双眼，口中喷出鲜血，仅仅只是一瞬间跌落远处，倒地之后更是难以起身。

　　一掌就重伤了魔尊七重，这让得一旁也是魔尊七重的龙叔脸色陡然一凝，但是此刻哪里还有时间去震惊，在虎叔倒卷的时候，这龙叔猛然之间大喝一声：“小辈，找死！”

　　龙叔也是不信，不信徐扬可能修为比他们还要高，而且特别是心脏都被轰碎了的情况之下，此刻恐怕就是最后的强弩之末的挣扎，所以瞬息间龙叔朝着徐扬袭击而来。

　　略微踉跄了一步，对于身躯还有些陌生一般的感觉，徐扬感受到朝着自己袭击而来的龙叔，脸色微微一凝之间确实抬手，而是借助踉跄的劲头微微侧身，在龙叔一拳轰击而来的刹那微微沉下脚步，然后猛地一肩膀顶了过去。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音传出，让人牙酸，让南宫燕若神色震惊的同时越加的高兴。

　　龙叔同样倒卷飞了出去，直至此刻，他也才和那同样倒在了地上的虎叔回过神，震惊与徐扬的修为到底是什么境界，到底有多强大，他们可是魔尊七重啊，那股强大的力量涌入他们体内的瞬间，让得他们知道，徐扬的修为比他们只强不弱！

　　而在几个呼吸的时间解决了龙虎叔二人的时候，徐扬脸色却是陡然之间变得凝重，猛地扭头看向远处一个方向。

　　在此刻，徐扬骤然感受到一道惊人的气息正急速的朝着这个方向掠来，这道气息有些熟悉，但是其中却蕴含惊人的暴虐与杀机，让得徐扬即便是略微感应之后就感到心惊肉跳，瞳孔一缩之间徐扬猛地看向自己的母亲，眼珠子急转！

　　下一刻，徐扬猛地在自己母亲的周围不断的转圈圈，而转圈圈的同时地面一颗颗晶莹剔透的灵石被徐扬抛了出来，仅仅只是几个呼吸的时间那些灵石化作了一个宛如阵法一般的存在。

　　“扬儿……你……”

　　莫言婷是莫言族的人，她记得，这个阵法在莫言族家族的古籍之中有所记载，而且其作用是用来传送，瞬息间她就明白了徐扬的什么也意思，顿时就想要出声阻止徐扬。

　　然而徐扬不待自己母亲说完话，直接抬手一点在莫言婷的颈脖之处，莫言婷直接浑身一颤的无法动弹分毫。

　　“对不起了……母亲，唯有此法才能够让你安全的离开，您放心，只要儿子还活着……就必然会去再次找到母亲！”徐扬有些哽咽的说完这句话，再次抬头看了自己母亲一眼，同时看向远处，紧接着猛然一掌按在了地面。

　　这一刻……地面那些灵石猛然化作泯粉，晶莹剔透的灵石灵力流转开来，旋转着化作一个漩涡，旋转之中出现了一条通向不知道什么地方的通道，瞬息间就将莫言婷吞噬了进去！

　　从始至终，没有人能够打断徐扬，因为在徐扬布置的时候，徐扬将自己的修为之力在周围布下了一道宛如结界一般的存在，龙虎叔二人更是在交手的瞬间重伤。

　　黑洞消散，也就在下一刻，一道气息惊天掠来。

　　“小子，你找死！”那道身影带着沙哑，透着癫狂，来临的刹那，一个散发着漆黑魔气的手掌骤然来临，待得徐扬扭头看过去的那一刻，却发现那只手已经轰然的落在了自己的胸口！

　　轰！

　　徐扬浑身一震，仰头倒卷，耳鼻喷血，瞳孔陡然放大五脏六腑在刹那之间崩裂然后碎裂，即便是那经历了重生的心脏，在此刻也是陡然之间爆裂！

　　徐扬张大了嘴，瞳孔极致的凝聚宛若一根针一般，但是下一刻，即便是瞳孔也轰然爆碎！

　　即便是徐扬丹田之处的元婴……也是刹那之间爆碎，一切……都在徐扬的体内发生，死亡即刻降临！


第754章 生？死？

　　这一幕发生的极快，快到所有人还沉浸在徐扬将他母亲传送离开，将龙虎叔二人击伤的震惊之中，而这股震惊还没有褪去那一刻，徐扬就被一名莫名之人来临一掌击在了胸口！

　　迸溅出来的鲜血让得南宫燕若浑身猛然一颤，这一瞬间她猛然回过神，原本的欣喜陡然之间消失。

　　“不！”撕心裂肺的呐喊了一句，但是南宫燕若却发觉在此刻，不知何时一道身影已经出现在了自己的身后，一双手扶住了自己的肩膀，那熟悉的气息告诉他，这是自己哥哥。

　　龙虎叔二人也是瞪大了双眼，微微张大嘴，作为魔尊七重的他们，此刻陡然想到了什么。

　　其实……之所以他们会选择臣服在南宫灭的手中，一切都是因为此人，他们曾经是一个门派的人，但是却因为此人忽然的到来灭杀了所有宗门的长辈，留下了话，他们唯有去追随南宫灭才有可能活命。

　　在他们之前，曾经有魔尊八重的强者选择违逆，但是最终的结果却是死无葬身之地，从那以后，他们知道，这个人的修为至少都是魔尊九重，那是堪比神一般的修为啊。

　　虽然说他们魔尊七重距离九重只是两个境界，但是修为越高之后，提升越难，而每每提升一个境界的差距也就越来越大，他们深知自己和这人的差距，所以才就有了后来南宫灭惊天崛起的事情发生，也有了莫言族在他们手下覆灭的结局！

　　此刻，这名莫名人一掌轰在了徐扬的胸口，他们已经猜到了结局，徐扬必死无疑，即便是徐扬的修为比他们要强，在龙虎叔二人的感应之中徐扬的修为约莫也就魔尊八重的样子，但是在魔尊九重的蓄力一掌之下，而且还是打在了胸口这种致命之处，绝对没有生还的希望！

　　南宫燕若挣扎着想要跑过去，但是却被从其身后出现的南宫灭拉住了。

　　徐扬内心的震撼来不及去升起，因为在此时……似乎自己来不及去反应，这种几乎是云泥之差的力量，让得徐扬没有丝毫的抵抗。

　　无论是心力还是修为之力，即便是太古圣体，在那股力量的面前宛若螳臂当车一般直接被摧古拉朽的摧毁。

　　双眼都迸溅出了血水，徐扬的生机在那一刹那消亡！

　　嘭！

　　徐扬的身躯无力的倒在地上，没有丝毫动弹，甚至所有人都感受到了那具身躯的生机已然灭绝。

　　此时……在那徐扬即将破碎的识海之中，一片金光包裹住了一颗云白色的石头，这颗石头不断的碰撞，但是那金光却是极其顽固，无论这石头如何轰击，最终也无法脱离那金色光芒化作的光罩。

　　“前辈……主人哥哥死了，他死了……你为什么不然我去帮助他挡住那一击！”安妮的声音带着哭腔，如今的她此刻已经成长到了一个婷婷少女一般的身躯，此刻显露出来满脸泪痕，她看着徐扬成长，看着徐扬经历了太多的东西，特别是徐扬很多时候的不顾一切，更是让得这个小女孩一样的她内心触动不已。

　　当年她的主人不也是这样么，可以舍弃自己而去救助他人，也因此他选择了跟随自己的主人，因此在感受到那一掌来临的瞬间，安妮几乎是没有丝毫犹豫就要出现在徐扬的胸口，要去替徐扬阻挡那一掌。

　　因为安妮感受得到，那股力量绝对不是徐扬可以抵抗的，那已然超出了徐扬承受的范围，那是堪比魔尊巅峰之境的层次，甚至……已然快要超越！

　　然而就在她即将出现的那一刻，一股金光却将她禁锢，然后重新拉了回来。

　　安妮知道，这是逍崖子的神魂之力，但是这不科学不合情理，徐扬也是他的徒弟啊，而且如今他的肉身之躯已经凝聚完成，接下来就徐扬一些宝物让身躯凝灵，随后逍崖子就可以复活了。

　　然而他竟然阻止自己去救徐扬！

　　安妮想不通……

　　然而下一刻，这片识海轰然破碎，识海的主人已经死亡，识海自然也就破灭，这也就意味着徐扬的神识已然消散！

　　就在这识海破碎的那一瞬间，金色的神魂之力陡然完全包裹住那颗云白色的石头，然后悄无声息的出现在了徐扬的手心被他紧握着！

　　所有人都是一片寂静，他们似乎在等待着那出手之人说话，屏息静气的等待着，亦或者说胆战心惊的等待着。

　　那是一团被魔气包裹的身影，即便是此刻站在那里也依旧魔气翻滚，看不清其中的身影，然而就在此刻……这道身影站在倒下的徐扬面前，顿了顿，紧接着魔气翻滚之间缓缓收缩，渐渐凝聚出了一道身影！

　　“老祖！”南宫灭率先走出来，单膝跪地行礼！

　　龙虎叔二人也是豁然反应过来，直接单膝跪地行礼。

　　南宫燕若此刻缓缓将目光看向那个显露出来的人影，那是一张他见过的面孔，那是数个月之前忽然回归的老祖，而与此同时……南宫燕若脑海之中也开始回荡起徐扬的名字，开始想到了很多。

　　她开始明白，那自己哥哥最大的敌人名为徐扬，就是眼前这个徐扬，也开始明白为什么徐扬在知道自己身份的时候，他身边那些人都一副虎视眈眈的模样看了自己一眼，然后一直看着徐扬，那种眼神那时候南宫燕若有些不明白，然而此刻却是明白了，那是他们在请示徐扬，请示他要不要出手将自己绑架！

　　而她也明白了，为什么徐扬会半路离开，因为与仇人的妹妹同行，这对于一个人来说是一种心灵的考验，特别是徐扬的母亲还在直至哥哥的手里，还有……她也明白了徐扬为什么离开的时候看向自己的眼神那么复杂。

　　那些复杂，就是此刻自己明白的东西，那是一种不能去说的复杂！

　　“终于死了，呵呵……老夫还要感谢你，若非你让老夫的修为止步不前，恐怕也悟不出这条路！”这老者沙哑的声音让人听到忍不住升起鸡皮疙瘩，此刻呵呵一笑之间缓缓抬起双手，但是那一双手却有着无尽的魔气不断的翻滚。

　　而此刻若是徐扬苏醒过来，定然就会看到，这老者……赫然就是那当初与徐扬有过诺言的南宫天！

　　就是那被徐扬从魔尊二重打落回到半步魔尊的南宫天，不知他通过什么邪恶的功法，竟然修为坐火箭一般的提升到了堪比魔尊巅峰的战力，这样的战力对于徐扬来说，已然是无法抵抗，此刻他看到已然身亡的徐扬，冷笑之中没有在意周围人的行礼，缓缓转身腾空而去。

　　南宫灭扭头对一旁的龙虎叔二人使了个眼色，让二人跟着自己妹妹，随即凌空而起追上老祖而去，带着南宫燕若来的半步魔尊老者一直没有说话，他一直没有什么动作，但是却一直看着这一幕的发生。

　　三人站在一旁，看着南宫燕若呆呆的看着倒在地上的徐扬，随即看到她一步步的朝着徐扬走过去，泪水在她的脸上就没有停止过。

　　三人都知道南宫燕若是南宫灭最为宠爱的妹妹，所以一时间都没有说话，就这么站着等待着南宫燕若的情绪发泄完。

　　将躺在地上满身鲜血的徐扬抱起来，南宫燕若脸庞此刻泛起的唯有一抹凄凉，自己好不容易四处游历，好不容易认识了你，你为什么走得这么匆匆！

　　南宫燕若其实并不笨，她知道，生在帝王之家日后说不定就会成为权政的牺牲品，所以她要出去游历，她向往自由，同样更是向往有一个人可以陪伴着自己一起游荡。

　　徐扬的出现给了她那种感觉，然而短短几日的时间里，徐扬从闯入她的世界到离开，仅仅只是短短的几日，这种好不容易期盼的得到，却在短短几日期间眼睁睁的看着失去。

　　内心的打击对于南宫燕若来说有些难以接受，以往的从容以及活泼都没有了，她抱着徐扬凌空而起，没有在意所有人的眼光，就这么朝着皇城而去。

　　她把徐扬带回了自己的宫殿，施法将徐扬全身整理干净，而且还给徐扬换上了干净整洁的衣裳，即便是那些宫女什么的阻挡，都被南宫燕若呵斥退下，即便是南宫灭来了要求将徐扬的肉身毁灭，却被南宫燕若以死相邀的逼走了。

　　所有人都退出了燕若宫，没有一个下人！

　　“偌大的宫殿，唯独我一人，这种凄凉你是否能懂？”南宫燕若盘膝而坐，看着那躺在床榻之上的人影。

　　几日下来，南宫燕若整个人都憔悴了很多，甚至说她都瘦了不少。

　　所有人都没有打扰她，与南宫燕若关系好的姐妹们也从未见过她这样的变化，所有人似乎都在等待……等待南宫燕若的恢复。

　　毕竟徐扬已经是一个死人，他们都相信时间会治愈好南宫燕若的心伤！

　　皇城之外，刘小胖和赵信六人一直盘踞，他们进入皇城原本是打算接应徐扬，岂料最终却发现徐扬又出城了，而待得他们再次出城，却发觉已经感应不到徐扬的气息了。

　　拥有天生法则的刘小胖，对于徐扬的时空法则之力感应最为灵敏，加上最近打听到的消息，他们尽皆知道了一个让几人沉默的事实。

　　徐扬死了？

　　他们不信，他们一直在这里等待着！

　　而此时……在那南宫燕若的宫殿之中，徐扬身体躺着的床榻之上，他的身体之内传来啪啪的声音！

　　宛如晒干的豆子破壳而出！


第755章 人界一年天界一天

　　人界，地球之上！

　　华夏国国防防空部警报陡然之间响起。

　　“警报，有未知飞行物体进入大气层！”

　　“警报，有未知飞行物体进入大气层！”

　　警报响起的瞬间顿时引起了诸多人员的关注，领导第一时间来到监察室查看情况。

　　在那高清的显示屏之上，一片雾蒙蒙，但是其中却可以看到一团炽烈的火焰快速的穿梭其中，若隐若现之间可以看到其中有着一些金属的船身，而且从外观来看可以看出来这绝对是一艘飞船，宛如那些美国大片之中的外星人飞船一般。

　　“警报，有未知飞行物体进入大气层！”

　　“警报，有未知飞行物体进入大气层！”

　　也就在诸多领导人观察的时候，忽然警报再次响起，所有人都是猛然一惊，而且此次的警报响起的瞬间所有人豁然看向监察室的中控大屏幕，只见在那大屏幕之上有着诸多的红点出现，然后一个个放大的同时赫然看到有着一艘艘飞船急速的来临。

　　“一级警戒状态！”领导人第一时间下令，下面所有士兵紧急动员，一艘艘战斗机快速升空，即将面对一群陌生的飞行物体降临！

　　然而……在中控室所有人看着自家战斗机靠近那些飞行物体的时候，画面却是陡然之间一静，紧接着变成了沙面。

　　与此同时，无论是在华夏国还是在其他的国家，这一刻陡然之间不少人民都抬头看向天空之上，看到了在那天空之上忽然绽放出一朵朵宛若鲜花一般的火焰。

　　炽烈夺目，美丽却惊心动魄，爆炸声传出很远很远，火焰飘荡开来让人心惊！

　　三天之后，所有人不得不确认一个消息，外星人入侵地球了！

　　而此时，所有人却发觉一个优势，那就是所有人的肉身强大以及提高到了一个程度，因为曾经有人提倡所有人修行，这一次的战斗，整个华夏人几乎是全员皆兵！

　　除了那些老得走不动的，几乎每个人都人手一把武器，无论是热武器还是冷武器，都在他们的手中绽放出鲜血的花朵！

　　战斗一触即发，无穷无尽的飞船从太空深处来到地球，这让人心惊，但是人类是一种顽强的物种，有的地方溃败，但是也有地方胜利，所有人自发的开始组织，在一些领导人的集结之下开始了抵抗。

　　而且……也就在这个时候，地球之上的修炼者他们成为了一柄尖刀，他们有的人甚至可以闪避导弹，甚至可以抵抗导弹，他们的力量直接将那些外星人的热武器摧毁。

　　“该死的，哪里来的一群不长眼的东西，竟敢挑衅我的世界！”此时，在华夏国一处高楼之上，一道身影看着显示屏之中出现的战火，不禁将手中的酒杯轻轻的顿在了桌子上，发出一声冷厉的声音。

　　下一刻，这道身影豁然起身，身后的长袍迎风而立，长发微微飘扬之间露出了一张侧脸，扭头微微看了看天空，露出一抹杀机！

　　这栋大楼，名为魔尊楼，楼顶所住唯有一人，那就是天魔尊！

　　这长着与徐扬一模一样的人影，成为了所有人的领袖，哪里不能够探索的险境他都会派人荡平，哪里有人陷入危险，他也会安排人救出，甚至说哪里有人作乱，都会被他派人平复。

　　整个地球的人都生活在他的和平之下，然而没有人知道……天魔尊之所以让所有人都安宁的生活，那是因为他的力量来源于所有人的恐惧以及对他的敬畏。

　　他的修为，已然达到了魔尊巅峰之境，其实当初将徐扬他们击败那一刻，他吞噬了那个魔尊的力量之后，达到的也只不过是高阶魔尊的境界，但是那个时候的徐扬太过于弱小，如何能够感受到他的力量是什么境界！

　　此刻，天魔尊微微抬头看了看天空之上，神识扫过那些战火弥乱之地，微微皱眉。

　　虽然说战争也可以让很多人生出恐惧，让他的力量快速的变强，但是人死亡了之后就没有作用了，无法给他源源不绝的提供恐惧与畏惧，所以他自然不会让那些外来的外星人肆意的屠杀自己的人类！

　　在他眼里，人类就是他的养料！

　　下一刻，天魔尊凌空而起，急速朝着那个方向而去。

　　当天魔尊一袭黑衣出现在战火弥乱的天空之上的时候，他仅仅只是微微抬手，远处朝着他射来的导弹陡然调转，然后以比来的时候快无数倍的速度轰然的社会这导弹射出的地方！

　　轰鸣也依旧在，但是死亡的，却是那些外星人。

　　天魔尊出手的同时，那些原本跟随着他成长起来的那些人自然也出世了，他们维护世界和平，但是他们的力量却也越来越强大，这场战争几乎可以说是他们又一次立威的战争。

　　外星人节节溃败，五天之后，地球之上几乎已经没有外星人了！

　　然而紧接着传来的消息，所有人却透过军方传来的消息得知，星空深处有无数的巨人来了！

　　听闻此话的瞬间，平民几乎是一脸懵逼，而一些修炼者更是感到不可思议。

　　而天魔尊，却脸色凝重，因为而在此时他的神识已然蔓延出了地球，感受到了远处有着一群气息正急速的朝着这边来临。

　　那是一道道高大威武的身影，一个个狰狞无比，他们嗜血的张大嘴怒吼，有些人几乎隐隐的可以听到那从星空之中传来的怒吼！

　　“召集所有隐世门派，所有能够战斗的修士来天魔楼集合！”天魔尊发出了这样一个召集令，即便是他也感受到了危机，远处那来临的巨人每一个散发出来的气息，竟然都堪比魔王之境，而在更远处，即便他无法感受到，但是却也隐隐的传来一股威压！

　　天魔尊不是没有想过隐去离开此地，甚至说邪魔界也可以成为他们的藏身之地，但是这么久以来，他们几乎没有离开过这里，对于这个世界可以说有了感情，而且自己争取来的家园，凭什么让给别人，而且……或许即便是他们选择臣服，最终的结果却是被他人统治！

　　如今，邪魔界所有人都来到了地球，他们也开始不接受化魔，所以邪魔也越来越少了。

　　周氏企业依旧存在，甚至说早在几年前，天魔尊将林涵溪等人都释放了，似乎他追求的已经得到了。

　　如今……林涵溪还有楚雨莹还有贾飞雪，甚至还有洪月，都在周氏企业的大楼上看着远处的天空，听着隐隐传来的怒吼，他们的眉头微微皱起。

　　“姐姐，怎么办？”所有人几乎是异口同声的扭头看向林涵溪，如今她们成为了姐妹。

　　林涵溪凝了凝神，抬头看了看天空，沉默了一下之后说道：“这是种族的战争，我们责无旁贷！”说完这句话之后，林涵溪率先扭头下楼，然后回到了自己的房间之中，仅仅只是片刻之后，她就换上了一身紧身战衣。

　　徐扬的离开，她们的回归，而且修炼者的崛起，如今的华夏俨然成为了一个修行大国，或许科技武器不是最强，但是却成为了最强国家，因为华夏有最为神秘的修炼者！

　　即便是小学的课堂，都开始教育修行，全民修行的时代，却在徐扬离开之后的天魔尊统帅下开展进行着，没有人说得清楚谁对谁错，当年的天魔尊为了追求力量，如今这异族入侵岂不也是？

　　楚雨莹美目微闪，此时……她们几个都不禁想起了几十年前的那场战斗，她们不知道在另一个世界，徐扬是否依旧安好？但是她们……却依旧还在等待！

　　“如果他在，一定可以带领我们杀光这群入侵者！”贾飞雪忽然冷厉地说道，从军的她杀伐果断，此刻也是转身回到了自己房间换装。

　　另外几女微微叹息！

　　数十年，地球已经过去了数十年，然而她们的容貌却是依旧，因为她们的修为已然突破至魔王之境，天资卓越的她们每一个都不凡，其中特别是林涵溪，已然是堪比魔尊！

　　“三界的战斗结束，没想到这宇宙界的混乱又来了，看来……真的要大乱了！”天魔尊念叨着，微微叹息之间目光看向远处，如今的他修为到了这个境界之后隐隐也可以感受到一些不一样的东西。

　　心头有一种无形之中的压抑在酝酿，似乎有什么事情即将发生，而这一次的异族入侵似乎只不过是调味料而已，地球能否在这样一场混乱之中坚持下去，一切都是未知数！

　　他可以感受到，一股如同是惊涛骇浪一般的浪潮正在席卷而来，说不清道不明，在那之前，他唯一做的就是将自己的修为提高！

　　天界一天，人界一年，这个传说并非虚假，人界过去三年之后，在那天界的徐扬身躯依旧没有丝毫的动静。

　　然而那啪啪的声音却是越来越密集，一直将自己关在房间没的南宫燕若可以说是第一时间发现了这一幕，她原本死寂的眼神陡然之间绽放出一道光芒。

　　抬手按在了徐扬的眉心之处略微感应，南宫燕若双目顿时一亮！

　　“内脏……内脏竟然在缓缓凝聚！”南宫燕若虚掩朱唇，双目震撼，紧接着喜极而泣！

　　“我就知道……我就知道……你不会这么容易死！”南宫燕若呢喃着！

　　在徐扬的肉身之中，一颗心脏三天凝聚完成，但是其他所有的一切，却依旧还是如同肉泥，若是有人用高科技的显微镜就可以看到，徐扬体内的那些细胞如今依旧活着，而且不断的分裂不断的更新！


第756章 天骄出世

　　这种情况，若是被任何人发现，定然会震惊的无以复加，肉身都被崩溃了，体内的一切几乎都成为了渣渣，竟然还能够凝聚出心脏，然后其他的内脏竟然还在缓缓的凝聚！

　　这简直和死而复活还要惊人，因为这个过程太匪夷所思了！

　　然而此时……在那徐扬的丹田之处，一颗云白色的石头出现在那里。

　　“前辈，这就是您的意图么？”安妮也感受到了徐扬体内的不一样，微微震惊的问道。

　　几天之前，在南宫燕若为徐扬清理身体的时候，他们原本是在徐扬手心，为了躲避南宫燕若的清理，他们渗入了虚掩的丹田之处，直至此刻，安妮也终于看出了苗头。

　　逍崖子并未出现，沉默之中等于是默认，而此刻的安妮也终于想到了什么。

　　“我明白了，莫言纯的醍醐灌顶不但将主人哥哥的修为提升到了婴变四重的地步，甚至将他的特殊天赋也传承给了主人哥哥，而之所以那天赋一直没有发现，那是因为越加逆天的天赋觉醒就会越加困难，这不死之身的天赋显然是需要破而后立！”安妮惊叹道。

　　任何人都不会想到，徐扬修为提升怎么快的原因有莫言纯的提升，但是却不会想到莫言纯竟然会把自己的特殊天赋传承给他！

　　期间，南宫灭曾安排人来此地要将徐扬的尸体清理掉，但是最终无一不是被南宫燕若阻挡，到最后……南宫燕若只能偷偷的将虚掩的尸体藏入密室之中，然后骗自己哥哥说已经被自己火化！

　　南宫燕若并没有恢复以往的活泼，而是变得沉默了不少，并且开始努力修行，至少……在其他人看来，南宫燕若就是变得努力修行了，因为她几乎除了必要的事情之外，其他时间都是在密室之中修炼。

　　“如此……或许也是她最好的选择！”站在门外，看着紧闭的密室大门，南宫灭背负双手，身旁站着龙虎叔二人，他们尽皆有些叹息。

　　与此同时，在徐扬死亡的那天，在那皇城之外的击杀榜也终于开始消散，其上的名字也缓缓消失变得暗淡，通过这一项，所有人也开始明白，徐扬已经死了，而且是在来到了这皇城之中死亡的，这对于那些虎视眈眈的人来说无一不是叹息，没想到最终这个大便宜还是给皇族给得到了。

　　而莫言族那群年轻一代，最终在击杀了诸多的南宫皇族成员之后，在一些醒悟过来的年轻一代牺牲下，将一些人送走了，他们报仇没有成功，但是他们却通过这样一件事知道了他们如今的力量，知道了他们如今谁也无法依靠，知道了他们唯有自己强大之后才有可能来到此地报仇！

　　带着仇恨，莫言族年轻一代剩余的几人尽皆隐藏了起来，但是他们心里头却知道有着那么一个人，孤身来到这南宫皇城，虽然最终消失无影，甚至那击杀榜之上的名字显示都已经身死，但是不知道为何，那活下来的莫言天、莫言敏还有莫言婉儿三人，却感觉这天地之间似乎还有那个人的气息，似乎那个人终究还有会活过来的一天！

　　刘小胖和赵信几人一直隐居在皇城的周围，他们没有离开，他们也是一直坚信。

　　直至……过去了一年的时间，似乎所有人都已经遗忘了那徐扬之名！

　　一年前南宫皇族的大战，遍地蓝色冰雕的画面似乎也已经被遗忘，还有那些击杀榜也在一年之前完全消失。

　　道门大殿之中，三位苍老的身影似乎一直都坐在这里，他们宛若世间主宰一般俯视所有人，此刻……中央的老者缓缓的睁开了眼。

　　“两年了……复赛开启吧！”说完这句话之后，中间那老者再度缓缓的闭上了双眼。

　　而在他闭上双眼的那一刻，旁边两位与他一模一样的老者却是缓缓的睁开了双眼，二人相视一眼之间却是微微点头。

　　忽然，其中一老者一顿，带着一抹笑意开口道：“那小子也要传送进去吗？”

　　另外一名老者豁然明白他的用意，也是微微一笑，甚至乎笑得有些欣慰一般，而在他们说到这话的时候，却见那原本闭上了双眼的老者也是再度睁开了双眼，那两边的老者见状顿时看向自己大哥。

　　“他也不列外！”说着，这中间的老者也缓缓笑了起来，三人竟然罕见的相视一眼，尽皆露出了意味深长的笑意。

　　“能够在击杀榜之下存活虽然被这小子取巧了，但是运气也不失为一种实力，就是不知道是不是一直都会有这种运气下去！”淡淡的声音回荡在这大殿之中。

　　那老二和老三缓缓的离开了这大殿，显然是去准备万族试炼复赛！

　　也就在同一天，曾经但凡参加过万族试炼初赛的人脑海之中尽皆回荡起一道声音。

　　“万族试炼复赛开启，三天之后所有人无论在哪里，都将被传送进入试炼世界，请诸位做好准备！”

　　同样的声音自然也出现在了徐扬的脑海之中，只不过此时徐扬的脑子才刚刚重生完毕，那声音几乎是直接被忽视了。

　　这声音除了出现在那些曾经参加初赛的人脑海之中，同样也还出现在了一些不用参加初赛人的脑海之中。

　　天界的最北端，这里一片世外桃源，一座孤岛之上春暖花开气候宜人，一名少年在那山道之上倒立前行，在他的双脚之上却撑着一座小型的山峦，看起来只有一个怀抱这么大的山峦却让得这少年浑身颤抖，双手血管暴突，汗水滴答滴答的落在台阶之上，让人看到都有些心惊，甚至这少年有的地方噗嗤一声冒出血花。

　　那赫然是压力太过于强大而难以承受毛穴管爆裂，但是这对于这少年来说却没有丝毫的影响。

　　“徒儿……万族试炼复赛开启，该是你大展身手的时候了！”山顶上，一道沧桑的声音传来，这少年闻言面露喜色，双腿一蹬，那山峦直接被他的双腿蹬得朝着远处跌落而去，那是一片平原，只见那山峦在被他蹬出去之后竟然转眼变大，化作一座擎天山峦轰然的落在地面，直接砸入那平原之上宛若扎根一般。

　　竟然是一座山峦被炼化成为一座小山，然后用来锻炼自己的肉身，这少年着实可怕，难以想象这少年的肉身力量到底有多么强大，简直骇人听闻！

　　此刻，这少年欢笑着陡然一脚蹬地，下一刻竟然之间嘭的一声宛如一枚炮弹一般朝着山顶一跃而去，没有法力波动，他竟然是活生生靠着双腿肉身的力量飞跃这么高的距离！

　　“我山之子终于可以出山了！”少年兴奋激动，目中充满张狂。

　　同样的一幕，还出现在那天界的最南端，那里是一片海洋，然而在这附近的人都知道，这片海洋不可以进入，因为在那海洋之中有着一条蛟龙，此刻……这蛟龙欢呼着从水中一跃而起，光芒闪耀之间竟然化作了一道人影，然后腾空而起，双手舞动之间竟然有着无数的水流在她的周身流动，紧接着化作一件纱裙，绫罗漫舞之间身姿妖娆，这是一名少女。

　　少女轻笑之间美目微微眨动，但是即便这少女穿着一袭长裙，却依旧透出一股野性之美，身躯扭动之间妖娆无比，只见这少女朝着身后的海洋微微笑道：“娘，您就别当心了，我一定得到第一名归来，然后让所有人知道我蛟龙的强大！”

　　还有，很多很多的隐居天才，尽皆在这个时间知道了道门的万族试炼复赛，他们的强大直接得到了道门的承认，他们无需参加那万族试炼的初赛。

　　同样，不少不明白万族试炼的人也终于恍然，万族试炼的初赛实在是太多水分了，其中有很多的漏洞，并不能够体现一个人最强的实力，所以即便很多人知道万族试炼初赛的第一名是徐扬，但是他们对此却依旧不屑一顾。

　　而如今，复赛才是最强之人的决选！

　　“隐居石族的天才也来了！”

　　“还有龙族的少年也出现了！”

　　一个个天才出世，让人震撼，而且那些人出山之后第一件事就是挑战那些所谓的高手，誓要在那比赛之前就将自己的名声提升到极致！

　　他们是天之骄子，注定万人敬仰！

　　而此时，在那南宫皇城之内，天空开始出现一道道黑云，黑云滚滚之间似乎是一场大雨即将来临，然而在那黑云越来越凝聚的时候，不少人却发觉那些黑云似乎尽皆凝聚在皇城的天空之上，而且……其中闪电渐渐凝聚，一丝丝轰鸣渐渐回荡，让得不少修士感觉心神震撼！

　　“这……这怎么有天劫的味道？”

　　“这是什么天劫？劫雷竟然都是红色的！”

　　“红色，你瞎眼啊，你看那深处……还有紫色的，魔尊之境的劫雷也罕见红色劫雷，如今这竟然还有紫色劫雷，到底是什么人渡劫？”

　　“渡劫？你确定不是劫要度化此人？”有人瞪大眼说道。

　　皇城轰动，同时所有的皇族成员也赶忙的撤出了皇城，而且他们尽皆一脸震撼的看向天空之上。

　　南宫灭凌空而立神色凝重，在他的前方站着的是南宫天，南宫天包裹在漆黑的魔气之中，但是此刻的他也是神色凝重，瞳孔收获。

　　“还有谁在我皇城之中，竟然选择在我皇城渡劫，这简直就是对我南宫皇族的挑衅！”有人大声呵斥！

　　南宫灭的目光四处搜寻了一圈，瞳孔骤然一缩忽然说道：“燕若呢？”


第757章 复活

　　南宫灭的话让得不少人顿时一顿。

　　这段时间以来，所有人渐渐习惯没有南宫燕若的身影，她的潜修让得所有人几乎都快要忘记她的存在！

　　虎叔第一个赶忙开口道：“燕若公主还在密室修行，我去带她出来！”说完，他直接朝着下方掠去。

　　而此时……在那南宫燕若的密室之中，南宫燕若脸色欣喜，浑身激动得有些颤抖，因为他看到了在那床榻之上的声音周身一股气息不断的缭绕，而且与此同时他可以清晰的感受到在徐扬的体内一股浓郁的生机已然诞生了出来！

　　并且……徐扬的身躯缓缓的漂浮起来，在他的眉心一点金光微微凝聚，不断的闪烁流转，竟然好似一颗星辰一般在他的眉心之中。

　　徐扬的识海已然凝聚，意识也已经清醒，在他的识海之中，逍崖子的身形也显露了出来，微微捋了捋胡须叹道：“古星凝聚，太古圣体的真正觉醒，没想到……老夫竟然真的可以见到这一幕！”逍崖子砸吧砸吧了嘴，满脸的激动之色。

　　一旁，安妮显露，一脸好奇地问道：“前辈，什么是古星凝聚，之前主人哥哥的太古圣体难道没有觉醒吗？”

　　“呵呵，小丫头，这点恐怕即便是你也不知道吧，老夫就告诉你吧，古星凝聚，那乃是吞噬一颗星辰的力量之后凝聚而成的古星，只要这小子能够吞噬到一颗星辰的力量，那么到时候他的肉身就可以达到一拳轰碎一颗星辰的程度，太古圣体真正的觉醒就是古星出现，传闻最强的太古圣体乃是凝聚九颗古星，那个时候的太古圣体即便是肉身都是通天入地，任何攻击也难以伤害到他，否则……如何能够被称之为太古圣体！”

　　逍崖子的话语让得安妮瞪大了双眼，满脸期待的感受着徐扬肉身之外的世界！

　　“不死之身与太古圣体融合，哈哈……恐怕这将会是前无古人的太古圣体吧，这小子的造化，简直就是为逆天这个词而定的啊！”逍崖子哈哈大笑。

　　而此时，徐扬豁然之间睁开了双眼，目中宛若一抹金光绽放一般让人忍不住闭上了双眼，睁开眼的这一刻，徐扬豁然之间抬头。

　　而也就在徐扬睁开眼的这一刻，密室之外的天空之上那劫云滚滚之间爆发出惊天动地的轰鸣，瞬息间一道红色的劫雷陡然劈下！

　　这一刻，正是那虎叔来到了密室之上，即将要强行使用修为之力将门轰开的那一刻，而劫雷的降落，却是让得虎叔头皮瞬间炸开，他有一种强烈的感觉，若是自己不退，那么即便是余波也绝对可以让得自己化成渣渣，自己那魔尊七重的修为在这样的劫雷面前，一点抵抗之力都做不到！

　　毫不犹豫的，虎叔猛然飞退，甚至飞退的同时他爆发出了自己最强的修为之力，甚至还不断的朝前拍出，因为劫雷落下之后定然会有余波，此刻的他却是处于核心区域，唯有这样去抵挡！

　　轰！

　　劫雷毫无阻拦的轰击在了那密室的宫殿之上，摧古拉朽，瞬间爆碎，周围的一切在那余波之下宛若化作一股浪涛一般朝着周围横扫开来。

　　嗤！

　　虎叔首当其冲，几乎是没有丝毫抵抗的吐血倒卷，魔尊七重的修为此刻在这天威之下竟然是如此的脆弱！

　　“老二！”龙叔惊呼一声，几乎是没有丝毫犹豫的瞬间出现在了虎叔的身边，一手抓住他，然后也是施展修为之力抵抗那股余波。

　　烟尘四起，仅仅只是这么第一道劫雷，整个南宫皇城几乎就是被荡平！

　　倒飞出去的龙叔嘴角带着鲜血，带着虎叔回到南宫灭的身边，二人的脸色尽皆露出震撼，二人有些无奈的看向南宫灭。

　　南宫灭也是震撼的看着这一幕，同时双眼不禁有些发红，这样的劫雷之下，自己妹妹还有幸存的可能吗，即便是魔尊七重的龙虎叔二人都在那余波之下受伤，更别说自己妹妹的修为只不过是魔王之境。

　　南宫天没有说话，但是此刻的他也是瞳孔收缩的看向那片烟尘之中，因为在此刻……他感受到了在那烟尘之中似乎有着一股气息，一股自己熟悉的气息缓缓的升腾而起。

　　“天呐……这……第一道劫雷竟然就是红色劫雷，这是什么劫？”

　　“靠，这要灭世啊！”

　　“谁这么招天妒？”

　　“妖孽啊！”

　　整个皇城一片轰动，即便是皇城之外也是听到了那轰鸣，不少修为达到魔王之境的人尽皆凌空而起看过去，而在其中……刘小胖和赵信六人也在其中。

　　感受到那劫雷的惊天动地，刘小胖也是脸皮抖了抖，但是紧接着他却双目爆发出一股惊喜之意。

　　“我感觉到了，我感觉到了！”刘小胖骤然扭头，抓住赵信的衣领不断的摇晃，在赵信微微皱眉之下他忽然察觉到自己的不正常，赶忙放手对着身边另外五人说道：“我感应到了，那是老大的气息，那绝对是老大的气息！”

　　刘小胖哈哈大笑！

　　而此时……在所有人的注视之下，那烟尘渐渐散开……南宫天的瞳孔缓缓收缩，因为此地他的修为是最高的，他第一个看清楚那烟尘之下是一副什么情况，而且……他看到了那是一个人影，只不过那人影有些庞大！

　　待得所有人所有人都看清的那一刻，南宫灭第一个陡然瞪大了双眼，骤然倒吸一口冷气，瞳孔猛然一缩。

　　凌空而立的，那赫然是徐扬，只不过与此同时在他的怀里还抱着一名少女，正是南宫燕若，只不过此刻徐扬赤裸着上身，一块块线条分明的肌肉显得让人忍不住惊叹，眉心一颗金色的光点正在缓缓散发着光芒。

　　“你……”南宫灭有些惊疑，眼前之人是徐扬，但是他可是知道，那在自己老祖之下一掌震碎了体内的一切，怎么可能还活着！

　　而最为震惊的，乃是南宫天，他自己出手的力量自然清楚得很，那一掌自己可是含怒之下全力出击，但是却控制了那些力量在徐扬的体内，所以要说谁最为确定徐扬绝对死了，他当属于第一个！

　　“你……你怎么可能……”南宫天甚至有些说不出话，神色震撼之中都忍不住凌空飞退了一段距离，抬手怒指徐扬。

　　徐扬在南宫天的眼里，简直就如同是梦魔一般，曾经自己大好的前途好不容易从那个世界逃出来，原本觉得可以好好享福，而且修为还达到了魔尊二重，简直就是双喜临门啊，可是徐扬的到来，原本他觉得自己就算不履行诺言也无所谓，但是却没有想到徐扬的实力竟然会强悍到那个程度。

　　直接将他的一切废除，将他打回原形！

　　这种无法抵抗的感觉，让得南宫天此刻心里头再次升起，让得他的头皮发麻，不可思议的指着徐扬。

　　徐扬活过来了，而且是以更强的姿态活了过来，没有理会周围那些人的震惊以及一些人的惊喜，抬手一挥之下，南宫燕若被甩开朝着那南宫灭而去，而也就在下一刻……一道赤红色的雷霆猛然从天而降！

　　徐扬哈哈大笑，冲天而起！

　　轰鸣回荡，所有人的目光跟随着徐扬的身影上升，只见那道身影竟然在那雷霆之中沐浴，纵横之间那些雷霆竟然一点都没有办法使得徐扬受伤！

　　“这……这得多强才能够达到这种程度？”

　　“在劫雷之中洗澡，这……”

　　“闻所未闻，见所未见！”

　　南宫灭也是无法置信，甚至忍不住的握紧了拳头，故意让得指甲掐入自己的肉里，感受到那专心的疼痛的时候，他不得不承认，眼前这一幕是真实的。

　　在南宫灭身边的燕若，此刻抬头看着那道身影，红色的雷霆倒映在她的瞳孔之中，映红了她的脸庞，映照着她淡淡的笑意，那专注的神情即便是在自己哥哥忽然看向自己也丝毫没有感受到。

　　最为无法置信的，却是那南宫天，此刻看着徐扬在那雷霆之中毫发无伤，他不断的摇头。

　　“不……不可能，他怎么可能会死而复活，而且变得这么强！”

　　“不可能！”南宫天陡然大吼一声，咬牙之间即便这天空的雷霆让他感到恐惧，但是他依旧没有一丝犹豫的猛然冲天而起，浑身的魔气陡然爆发开来，一片狰狞的面孔从那魔气之中涌出，竟然化作一片宛若魔气的潮水一般朝着徐扬汹涌而来。

　　此时……徐扬沐浴在这雷霆之力之中，浑身酥麻酸爽，眉心的金色光点越来越浓郁，到最后……甚至爆发出一股刺目的金光，雷霆之力，这乃是天罚之力，可以说是万物起源一般的力量，这股力量完全可以转化成为一颗星辰的力量，随着徐扬不断的吞噬，眉心的古星缓缓凝聚，最终完全凝聚成为一颗内蕴光芒的星辰，若是细看，就好像看到徐扬的眉心竟然有着一颗星辰在缓缓旋转，只不过这星辰缓缓散发着淡淡的金光！

　　而也就在此时，下方传来一股让得徐扬厌恶的气息。

　　这厌恶，不但是因为自己感受到了那股让得自己差点死亡的气息，还是因为如今徐扬被雷霆之力洗涤全身之后，体内的力量充满了雷霆的浩然，而那魔气滚滚却充满了负面情绪。

　　陡然低头看过去的那一刻，徐扬双目一凝。

　　“我不找你，你倒来找死！”徐扬原本是打算渡劫之后再来找这南宫天双掌，没想到这南宫天这么着急，双目厉色一闪之间，体内的修为之力陡然运转，猛然抡起右手，一掌轰出！

　　嗡！

　　虚空嗡鸣，徐扬的前方虚无陡然一震，一个金色的巨大手掌猛然出现，没有丝毫的预兆，宛若凭空挤入人的眼球，下一刻带着金色的尾焰朝着急速来临的南宫天轰击而去！


第758章 因果相报，留他一命

　　南宫天心神震撼，无法置信的瞪大了双眼，在徐扬出手的一刹那，就感受到了那股力量绝对不是自己所能够抵抗的，他清晰的感受到了那忽然出现的如来神掌是如何的如火纯情。

　　那是瞬间将神通之术凝聚而成，那是对于修为之力的绝对掌控，那是对于神通的巅峰领悟，此刻……瞬息间施展出来的同时轰然而来。

　　虚空似乎都被崩碎了，南宫天看不到一切，周围的世界似乎都消失了，下一刻……他感受到的，是铺天盖地的毁灭之力，他甚至来不及去感受一切力量有多么的强大，甚至都来不及去施展自己的力量抵抗，他就沉浸在那震撼之中陡然身死！

　　魔尊九重，竟然在徐扬的面前不是一合之敌，直接身死，这让得龙虎叔二人简直瞪大了双眼，不可置信的看着这一幕，微不可察的缓缓后退，二人都从彼此的眼中还看到了震惊以及恐惧。

　　即便是徐扬自己也是一愣，微微伸手在自己面前看了看，在复活过来之后徐扬其实就感受到了，那南宫天的修为绝对是魔尊九重巅峰之境，否则不可能将肉身都达到了魔尊七重之境的他一掌击杀，然而此刻，徐扬却是一招如来神掌直接将这魔尊九重的南宫天灭杀！

　　这种逆差，让人一时间回不过神，简直有种要岔气的感觉。

　　这就好像原本一个成年人拍死了的一个孩子，结果这孩子过几天活过来，跑到成年人面前一巴掌把那成年人拍死了一样的反差，让人难以置信，都在想，这孩子到底哪里来的这么大力量！

　　然而徐扬并不知道的是……他此刻其实并未达到超越了魔尊九重的地步，即便是不死之身被激活，即便是太古圣体觉醒，即便他的肉身重塑之后更强了，但是其实他的修为并没有增强，还是婴变七重，但是在徐扬此刻出手之间，却卷动了那雷霆之力，卷动了天威，带着天威……即便是这魔尊九重，在徐扬的面前因为无法抵抗！

　　而这雷劫的出现，针对的……乃是徐扬的太古身体，乃是他的特殊天赋不死之身，那几乎是不容于世的存在，这两样天赋各自存在的时候本就逆天，如今却融合在了一个人的身上，简直就是妖孽之中的妖孽！

　　所以雷劫会出现，这是天妒的英才！

　　然而那雷劫却低估了太古圣体的威能，忽略到了徐扬拥有安妮的存在，无论任何力量安妮都可以吞噬，此刻这惊天动地的雷劫对于安妮来说，更是一大补品，简直就是十全大补要，而对于徐扬……在拥有了安妮之后，同样也只是一个可以快速提升修为的机会！

　　一个造化！

　　一个天骄的崛起，不可能一帆风顺，机遇与逆境都缺一不可，如今的徐扬越挫越勇，在踏入婴变八重的那一刻，即便是魔尊九重对于徐扬来说也不可能秒杀，他已然踏入了绝强之列！

　　轰！

　　随着一声轰鸣，那天空之上的黑云竟然被一道无形的涟漪直接推开，无法抵抗的直接消散开来！

　　周围所有人看着那凌空而立的那道身影，张大了嘴，瞪大了眼无法置信的说不出话。

　　渡劫……徐扬用最为强势的方法度过，甚至在渡劫之后他的修为还提升了！

　　徐扬微闭着双眼，双手缓缓抬起，缓缓握拳，咔咔之声传来的同时一股绝强的力量感充斥全身，在此刻……徐扬感应到自己的太古圣体竟然也直接到了堪比魔尊八重的强悍，而且还是拥有不死之身的太古圣体！

　　所有人都不敢说话，似乎生怕说了一句话会吸引到徐扬的目光，让得他扭头看过来之时自己会受到伤害！

　　徐扬回过神，缓缓的扭头，看向一直没有离开的南宫灭，嘴角微微翘起，脚步缓缓凌空迈开！

　　而就在徐扬迈开步伐的那一刻，南宫燕若似乎终于回过神来了，看到徐扬朝着自己这边来临顿时一个闪身直接出现在了南宫灭的身前，并且张开双手一副阻拦的模样。

　　徐扬的身影出现在南宫燕若的面前一丈之外，脸色平静的看向她，没有任何神情，似乎两个人就好像是不认识一样，但是南宫燕若，却是感受到了在他出现在自己面前的那一刻，眼神之中略微波动了一下，因此她原本有些心虚的神情一闪而过，咬了咬牙上前一步道：“他是我哥！”

　　“他是我哥！”如此简单的几个字，让得站在南宫燕若身后的南宫灭浑身微微一颤。

　　一个人，当不可一世以为自己站在最顶端的时候，对于周围很多人的细节作为的感受是不会这么明显的，因为他觉得所有都是自己的时候，内心自由极其强大的膨胀感。

　　此刻的南宫灭，可以说是从巅峰陡然之间跌落了下来，他作为南宫皇族的陛下，这个国家都是他的，但是此刻……在面对徐扬之际，他变得弱小了，即便是魔尊九重的南宫天都死在了徐扬的手下，他还有什么可以抵挡，甚至说在南宫天死亡那一刻，龙虎叔二人竟然直接就逃了。

　　之所以让得他们留在这里效命于他的，正是因为南宫天，而如今南宫天死了！

　　弱小的他，此刻对于周围的一切感应是最为敏感的，因为他也怕死，即便是装作镇定自若的模样，但是对于周围的观察，已然不知不觉的调整到了最强的状态，所以此刻在听闻南宫燕若说出这句话的那一瞬间，南宫灭浑身一颤，看向了站在自己面前那个弱小的背影。

　　那是自己最疼爱的妹妹，一直以来他都将一切可以拿到的最好的给她，只希望她像个孩子一样成长，他没有想到，会有一天自己妹妹保护自己！

　　“让开！”

　　徐扬微微皱眉，目光微冷！

　　南宫燕若脚步一哆嗦，毕竟见识过徐扬有多么强大，内心对于强者有着一股天然的畏惧，然而她却是硬生生的将原本被吓得要后退的脚步撑住了，没有后退，再次鼓起勇气强硬的挡在了徐扬的面前。

　　“你……你能不能放过我哥！”此刻的南宫燕若，带着哀求之意，有些委屈的眼神看向徐扬。

　　此刻的南宫燕若，没有了曾经为了徐扬而闭关的冷漠，似乎在徐扬复活的那一刻，她的活泼与幼稚还有年少再次回到了她的身上，让得她恢复了一个少女应该拥有的样子！

　　徐扬的眼神微微一顿，落在南宫燕若身上，看向这个少女。

　　他心里很清楚的知道，这个少女可以说是自己的救命恩人，如果没有他，或许自己的肉身在那荒郊野外都不知道被谁毁灭了，亦或者说被哪个野兽刁了，而如果没有她，自己也不可能拥有那么一点点的时间恢复心脏然后将自己母亲救走，说来……等于是这丫头救了自己的命和自己母亲的命！

　　想到此处的时候，徐扬原本冰冷的目光不由微微一闪，深深的看了看南宫燕若一眼直走微微眯起的目光随即看向了南宫灭，缓缓开口道：“让开，我不会杀他！”徐扬的声音带着一点呵令之意，让得南宫燕若脚步再次一颤，但是紧接着听闻徐扬的话之后，她脸上却是泛起了一抹笑意，高兴地问道：“真的吗？”

　　似乎有些不相信一样，依旧挡在了徐扬和南宫灭之间。

　　“我不会杀他，但是……力量就是他为祸世间的根源，我要废除他一切修为，断去他一切可以提升力量的根本！”徐扬说话之后，缓缓的看向南宫燕若。

　　在南宫灭的号令之下，莫言族整个家族都死在了他的手下，按道理来说徐扬是不可能放过他的，但是徐扬念及他救过自己的命，还救过自己母亲的命，这其中几乎可以说如果南宫燕若没有救自己，别说报仇，恐怕莫言族将会成为历史！

　　所以徐扬要废除他的修为，而且如此自白的说出来，随后看向南宫燕若，目光之中带着深意。

　　而显然……南宫燕若也感受到了徐扬眼神之中的深意，那显然是在说，我不可能放过你哥哥，你知道他对于我的家族做了什么！

　　贝齿轻咬，南宫燕若缓缓转身看向自己哥哥，抿了抿嘴，眸子泛起水汽道：“哥哥……”

　　嗖！

　　然而不待她说粗话，徐扬的身影豁然之间出现在了南宫灭的身后，抬手直接一指点在了南宫灭的背后。

　　南宫灭浑身猛然一颤，陡然瞪大了双眼，徐扬这一指，一股无法抵抗的力量直接涌入了南宫灭的体内，毫无犹豫的直接摧毁了南宫灭的一切经脉，无论是对方有没有打通的经脉，还有他的丹田，徐扬甚至是将他的丹田直接打碎，然后将其中一切可能存在修行的元素尽皆破坏！

　　甚至……在这一指之下，南宫灭的手脚筋都被徐扬直接断去。

　　这不是狠辣，这对于南宫灭覆灭整个莫言族，逼迫莫言玲燃烧生命逃命相比，徐扬终究留了他一命，给了他一个机会！

　　南宫灭直接昏迷了过去，南宫燕若扶住自己哥哥，微微流着泪，将他交给了一直跟随在自己身边的半步魔尊老者。

　　“你要去哪里？”交代那老者将自己哥哥带走之后，南宫燕若回头看向徐扬，目中隐隐有些期盼！


第759章 回归人界

　　徐扬脚步微微一顿，内心叹息一下回头看向南宫燕若，微微一笑之间没有回答她的问题，而是轻声道：“你是南宫灭的妹妹，你是这皇族的公主，我的路……不适合你！”

　　徐扬可以感受到南宫燕若那迫切的想要跟随着自己的心绪，但是这可以说是绝对不可能的事情，因为每次徐扬看到南宫家的人，必然就会想到莫言族的遭遇，想到自己姑姑为了拯救自己付出的生命，还有那些战火之中惨叫哀嚎的人们。

　　南宫皇族，徐扬没有大开杀戒，就这样离开了此地，因为这里对于他来说，有些复杂，有救了自己性命的南宫燕若在这里。

　　如果从整个莫言族来说，或许徐扬算是忘恩负义或者说没有丝毫家族荣辱心，因为南宫灭带领着人将整个莫言族都给灭了，而徐扬仅仅只是废除了南宫灭的一切修为，以及只是杀了那南宫天，其中的差距那是血海深仇啊！

　　而这对于徐扬来说，他却可以感受到那些参与过屠杀的人的心绪，感受得到他们都是受制于南宫天，所以他出手之间对于南宫天没有丝毫的留情，甚至说一点犹豫都没有。

　　而对于南宫灭，徐扬却是因为南宫燕若的求情，而也因为他的求情，徐扬随后回答她的话语显得冰冷平静，断定了二人是不可能走到一起的现实！

　　南宫燕若看着徐扬离开的背影，一双美目在此刻不知不觉之中渐渐暗淡了下来，她明白徐扬话中那另一道意思，内心也知晓二人的不可能，那原本激活的心脏好似在此刻似乎了动力一般缓缓的沉寂了下来。

　　而徐扬在刚刚离开皇城的瞬间，就有着六道气息快速的朝着他追来，感应到追来的人之后，徐扬神色也不由微微一愣！

　　“老大……老大！”还没追上来，刘小胖那熟悉的声音就远远的传来，让得徐扬忍不住摇头一笑，同时内心也有些感动。

　　自己虽然一直沉睡，但是其实徐扬却可以个感受到时间的流逝，在自己的肉身体内被轰杀成渣的时候，徐扬的元神原本是在死亡之后要回归天地的，但是却有着一股奇异的力量滋养着他的元神，而且拉扯着他的元神使得他不会离开自己的肉身。

　　两年的时间，徐扬感受到了自己在那南宫燕若的密室之中待了两年的时间，他看着时间的流逝，此刻看到刘小胖几人，徐扬也是没有想到，他们竟然在这里等了自己两年。

　　“没有想到，你们竟然一直在这里等我！”徐扬看向几人，对着赵信微微点头，随后看向了王峰四人，四人在看到徐扬的眼神之时忍不住浑身微微一颤，即便是他如今魔尊一重的修为了，但是在面对徐扬的时候依旧有一种宛如见到天威一般的感受。

　　徐扬同样也对着四人微微点头，他们四人当初选择追随自己，一直坚持到如今，这不但是一种忠心的表现，还是对于他们人品的体现。

　　试想一下，没有任何线索表明自己还活着，但是他们却一直坚信，而且一直在这里等着，其中或许有刘小胖对于天生时空法则的感应，但是能够相信却是另外一回事了！

　　“废话，我可是一直相信老大你还活着的呢，怎么可能走人呢！”

　　两年的时间，刘小胖的修为竟然达到了魔王九重的地步，这种提升的脚步也对得起天才之名，而且因为他的时空法则之力的存在，如今恐怕是一般的魔尊一重对于他来说都不在话下。

　　徐扬微笑点头，伸手拍了拍他的肩膀，然后对着赵信再度点头。

　　赵信如今更少说话了，而且显得成熟了不少，另外王峰四人就更加不说话了，似乎他们已经开始习惯了将自己的身份扮演得低了不少。

　　随着实力的提升，徐扬也知道这种情况的必然，也没有说什么，默默接受了不过这些东西徐扬都记在心里！

　　“既然你们都在这里，那么就和我一起去我的家乡看看吧！”徐扬看了看几人，原本的计划顿时直接提前。

　　徐扬原本的计划就是看一下刘小胖众人怎么样，如果不需要自己担心，那么自己就是时候该回归人界去了，而且如果没记错的话，自己来到这天界已经有两年了。

　　两年的时间，自己竟然离开了人界这么久，徐扬甚至有些不敢相信，而且内心的焦急在此刻陡然之间爆发开来，正所谓归心似箭啊！

　　“啊？你的家乡，老大你家乡在哪？”

　　刘小胖惊奇道。

　　“人界！”徐扬微微一笑道。

　　对于刘小胖和赵信几人来说，徐扬的历史他们其实并不清楚，几乎听到的都是他的成名之事，其中灵火战神以及为了明玉将幻剑门得罪的事情他们听得最多了！

　　而如今听闻徐扬竟然要带领他们去回归老家，不禁都有些激动和好奇，想着会不会那里都是一些像徐扬这样逆天的年轻一代！

　　“啥？人界？”刘小胖顿时瞪大了双眼，一脸的不可思议！

　　见到刘小胖的神情，徐扬有些好奇反问道：“有什么意见吗？保留！”抬手一指刘小胖！

　　“不……不是，老大，话说你回老家干什么？难不成看望在人界的亲人？”刘小胖神情有些试探的问道。

　　“对啊！”

　　“我靠，老大，你别告诉我，你还不知道我们天界一天，人界将会过去一年？”刘小胖一脸稀奇的问道，瞪着眼看向徐扬。

　　刘小胖的话让得徐扬浑身猛然一颤，然后紧接着陡然身前一步一把抓住了刘小胖的双肩，凝声问道：“你说真的？”

　　徐扬看得出来，刘小胖的话不像是就假的，但是他有些不敢相信，天界一天人界一年，那是什么概念，那简直比邪魔界还要吓人。

　　也就是说自己在这里待了两年多几天，人界其实已经过去了七百多年，这种差距……无论是什么人恐怕也要化成灰吧！

　　“不过修为达到魔王之境几乎容貌可以不老，然后魔王之境的寿命可以达到几千年！”刘小胖的话让得徐扬的神情一顿，紧接着就要松一口气之时，他忽然想起来，自己之前帮助了她们几个提升修为，而那秘术安妮可是说过，最强恐怕也只能够达到魔将九重，要想突破魔王之境的难度将会是一般人的无数倍。

　　林涵溪对于徐扬来说一点都不担心，突破到魔王之境那是绝对的，但是楚雨莹和贾飞雪还有洪月她们呢，这对于徐扬来说瞬间让得他深呼吸了一下。

　　“不会的，不会的！”修养深呼吸了几下念叨着，双手缓缓抬起，触摸面前的虚空。

　　在这瞬间，虚空荡漾，竟然渐渐出现一道道褶皱，而且显露出一个漆黑的黑洞。

　　“老大，你还要去人界吗？不过我得提前告诉你，万族试炼即将展开复赛，将会在三天之后，到时候你无论在你哪里都将会被传送到万族试炼的复赛区域！”刘小胖疾声说道。

　　徐扬的脚步一顿，微微眯了眯双眼之后，随即没有丝毫犹豫的迈开步伐踏入那黑洞中。

　　天界一天，人界一年，三天之后也就是说徐扬还有几乎两年的时间可以在人界处理很多问题，所以徐扬没有丝毫的犹豫。

　　刘小胖几人紧随徐扬的脚步，尽皆没有丝毫的迟疑，神色露出一抹兴奋！

　　徐扬的复活，对于他们来说，就好像一艘船只的帆终于修好了，徐扬即将带领着他们朝着一个方向前进，而且一往无前，毫不畏惧！

　　而也就在所有人都踏入了那黑洞之中，那黑洞即将关闭的时候，一道身影却是从远处急速掠来，速度几乎达到了魔王之境的迹象，瞬间就掠入了那黑洞之中。

　　那随后掠入黑洞之中的身影，正是南宫燕若。

　　“无论你到哪里，我都要跟着！”南宫燕若念叨着只有自己能够听到的话语，在回到皇城之后犹豫了片刻，但是第一次被人打开心扉的她，脑海中对于徐扬的身影久久不能够忘却，最终直接选择丢下了皇族的一切，她要跟随着徐扬而去。

　　然而待得她循着气息追逐而来的时候，看到的就是徐扬一步迈入黑洞的景象，焦急之下她毫不犹豫的爆发出了自己最强的速度！

　　时空变换，当徐扬看清楚眼前一切的时候，也不禁愣了愣，甚至在此刻他有些奇怪的想说，难不成自己来错了地方？

　　掌握了时空法则的徐扬，对于空间的运用已然达到了极致，早在那之前徐扬就逆转时空感应到了人界的区域，而且……因为这人界之中还有一个天魔尊的存在，虽然他独立了，但是徐扬却依旧还可以专心的感受到他的气息，所以绝对不会有错。

　　然而眼前的一切却让得徐扬有些傻眼。

　　入目之处，遍地战火，断臂残骸之中一股烧焦的味道弥漫四周，断肢残骸比比皆是，那些……都是人类，其中还有一些……血液竟然是绿色的，而且看起来一点都不像是人类！

　　看到这一幕，徐扬的神色陡然之间变得凝重！


第760章 人界的庞大

　　神识在刹那之间轰然而出，徐扬如今的修为几乎可以瞬间就笼罩整个地球。

　　战火肆虐，几乎每一个地方都是断臂残骸，而且……在徐扬出现在这地球之上的瞬间，在那华夏国的核心之地，一处宫殿之内，这里聚集了数十万人，其中大部分都是人类。

　　其中一个房间之中，一群人气势凝重，但是他们的修为尽皆强悍，不过不少人的身上都有着伤势，而且大部分人看起来神色都有些萎靡。

　　此刻，那为首之人，乃是天魔尊，这一刻他忽然感受到了什么猛然一震，随即抬头朝着一个方向看过去，目光一凝之间顿时感受到了一股熟悉的气息。

　　这股气息熟悉到天魔尊一时间竟然想不出是什么，然而紧接着心神一震之下，陡然站起身，特别是在感受到那道气息的强大之后，他瞳孔也不禁微微一缩。

　　“本尊竟然回来了！”心里头念叨了一句，天魔尊却是忽然惨笑了起来。

　　外星人入侵，天魔尊几乎可以说是带领了整个地球在反抗，然而……起初他们可以说是战无不胜，而且几乎都是碾压性的胜利，然而随着时间的推移，那些外星人就源源不绝的从星空之中来临，特别是其中一些身躯高大眉心有着光点的人形生物，力大无穷，一般的修士都根本不是对方的对手。

　　从那个时候开始，人类开始就节节败退，华夏国周围各个国家也开始相继撤退到华夏国境内，企图以华夏国为中心寻求庇护，也因此使得华夏国之内人口剧增，但是同时战斗力自然也是剧增，只不过……吸引而来的外星人也是数量剧增！

　　随着时间的推移，人类的战斗越来越惨烈，低阶修士开始没有什么作用了，那些出现的外星人一个个几乎都能够硬抗魔将以下的攻击！

　　但是人类即便是过去了数百年的发展，但是毕竟是寿命限制，能够在死亡之前突破到魔将之境而延长生命的也寥寥无几，若非这数百年积累下来了一些人，也不可能抵抗到如今！

　　如今……整个地球竟然就残存十几万人在这里，而且……似乎那些外星人对于他们也开始不那么重视了，只有一些随意巡逻亦或者经过这里的外星人会袭击一下。

　　这对于众人来说，几乎是也一种耻辱，曾经他们纵横在这片土地之上，享受齐人之福，然而如今……被人赶得只有一大群人聚集在一起，他们就象原始人一样。

　　在那外星人之中，有着一名光头，但是脸上却有着一条条纹路的壮汉，他的力量比天魔尊还要强大，天魔尊也被他压制一筹，每一次战斗，只要天魔尊出现此人必然就会出手，而天魔尊却也因为化魔的优势使得对方难以击杀。

　　如今，在感受到徐扬的归来，天魔尊也不禁恍惚了一下，几乎有着六百多年了，这场战斗也持续了好长的时间，长到他甚至有些要忘记自己与徐扬的仇恨了！

　　“呵呵……当初你守护这些人，如今……我也在守护这些人，呵呵呵呵……”

　　天魔尊忽然开口笑着说道，说着缓缓抬头看向外面，目中隐隐有一抹期待。

　　“我们是华夏的子民，岂能够苟延残喘在此地，驱逐这些异族！”在此刻，天魔尊似乎决定了什么一般，顿时扭头对着一直奇怪的看着他的那些人下令道：“聚集所有能够战斗的人，其他人安排撤退到邪魔界，若是我们成功了，这里依旧是我们的家，若是我们失败了，邪魔界就是我们最后的发展基地！”天魔尊目光缓缓扫过眼前这些人，其中有当初跟着自己从邪魔界走出来的，其中也有最近几年发展起来的人类，其中还有……徐扬的女人！

　　但是他们无一不是肃然起敬的行了一个军礼，他们尽皆选择了服从天魔尊的命令。

　　天魔尊，一个原本就是入侵的角色，随后成为了庇护他们的存在，随后更是与他们战斗在一起，数次救了无数人，天魔尊的身份似乎已经渐渐被人遗忘！

　　而不知不觉之中，天魔尊似乎也没有感受到自己的变化，没有感受到……自己那达到了魔尊巅峰的修为那道壁障在自己无形之中竟然缓缓出现了一缕缕的裂缝！

　　所有人很快的行动了起来，数十万人的集结其实并不需要多久，只是其中还有数万老弱病残以及一些孩子，这些都是未来！

　　天魔尊看着这些聚集在自己眼前的老一辈以及年轻一代，看到那些孩子，即便是天魔尊也忍不住对着他们泛起了一抹笑意。

　　他早已放下了自己的毡帽，露出了一张让得林涵溪他们几乎每次见到都会愣神的脸。

　　天魔尊缓缓走到那些孩子的面前，微微蹲下身子，伸手轻轻的抚摸了其中一个孩子的头轻声道：“你叫是什么名字？”

　　这孩子似乎对于天魔尊很是好奇，但是却也很勇敢地说道：“我叫徐扬，妈妈说这个名字以前是一个大人物的，在我们的祖籍里面他是我们家族最厉害的人！我也要成为老祖那样的大人物！”这名孩子大声说道，目中好似冒出了几颗星星，同时说到那徐扬是他们祖籍之中的人的时候，更是挺了挺胸膛，一脸的自豪！

　　天魔尊也忍不住一愣，同时心里头不禁明悟，为何自己感受到这孩子有一丝熟悉，竟然是那个人的血脉，难怪自己会有一股亲切感！

　　“徐扬，别胡闹！”一旁，林涵溪不知道什么时候走了出来，轻喝一声，但是同时眼中却也露出了一抹欣慰的笑。

　　林涵溪如今也渐渐显露老态，一副约莫三十多岁的样子了，但是却更加成熟柔美，让得不少人对于那股气质依旧难以抵抗，只不过都被林涵溪一一拒绝。

　　“祖奶奶，我难道说错了吗，这个名字还是您给我取的，我一定会成为超越老祖的人的，而且如今我的修为都到魔将一重了，你看我是不是很厉害！”这孩子抬头，看到林涵溪跑了过去，抱住了她的腿娇声娇气地说道，怎么看都像是个还没断奶的孩子，但是他却已经有了魔将一重的修为，也正是因为他拥有这样的天资，让得林涵溪几女都想到了徐扬，所以才会直接取了这么一个名字。

　　天魔尊微微一顿，回头看了林涵溪一眼。

　　林涵溪与他对视一下，目光闪过一抹黯然避开了。

　　天魔尊再次看了看那些孩子，一个个满脸朝气蓬勃，新时代的教育让得这些孩子无所畏惧，即便是到如今……他们依旧没有沮丧！

　　“孩子们，你们是我们的未来，我们为的一切都是希望你们可以更好，如今……战斗即将面对最终一战，我需要将你们送往邪魔界，那里的法则将会更加完整，在那里你们的修行将会更加顺利，但是也更加困难，我希望……下一次见到你们，你们将会展现出让我欣慰的力量！”

　　人界一天，邪魔界一个月，这样的时间流速对于这些小天才来说是最好成长的方式。

　　天魔尊双手不断点出，整个人已然凌空而起，地面开始出现一道道光芒。

　　他打开了一道传送阵，那些孩子以及老人一个个进入其中，他们带着天魔尊众人最后的希望选择了暂时的离开此地！

　　看着传送阵就渐渐的关闭，天魔尊感应了一下那道气息之后，骤然回头，身后诸多人跟随，浩浩荡荡的离开在这里的基地，他们即将前往最近确认的外星人大本营，只要将那里击破，他们的一切都将会崩溃！

　　而此时的徐扬，却依旧是沉浸在震撼之中，他来到这里也已经有几天了，路过每一个地方他都会去看一看，而且一路上他甚至也遇到了那些异族，亦或者说是外星人。

　　“安妮……这……这些是外星人？”即便是徐扬也没有想到，外星人竟然会出现在地球之上，对于已经踏入了修行界的徐扬来说，在知道人界、天界、还有地域，还有那邪魔界来说，他以为或许根本就没有其他世界了。

　　“主人哥哥，我想你理解错了，人界的大小其实是原本三界之中最大的，因为这是所有世界的根本，而你说的外星人，其实也算是人界的生物，只不过对于你们地球来说，是在外太空其他星球生存的生物，他们也有修行的存在，所以……按照你目前看到的，这些似乎只不过是科技探索部队，如果说他们将消息传回去之后，势必会引来更多的后续部队来占领你们的星球，人界之中对于资源争夺而引发的战争，对于毁灭星球来说都很正常的！”安妮的话带领徐扬进入了另一个新的世界，但是同时，也让得徐扬心神猛然一沉！

　　“一切变化是不是太快了！”徐扬没有想到自己一直在科幻电影之中看到的场景竟然真的有一天会出现在自己面前，外太空袭击啊这是！

　　“主人哥哥，我想你又理解错了，并不是太快，而是自然，你可知道，你离开这人界已经有六百多年了！”安妮的话让得徐扬再次一顿，紧接着猛然想起了自己回归人界之中第一件要做的是什么事！

　　神识猛然的朝着整个地球搜寻而去！


第761章 外星人

　　六百多年，徐扬从未想过会这么久，而且第一个他没有去在意的就是时间流速的问题，虽然以前他有一次邪魔界的经历，但是这种无形之中的东西，让人根本难以去在意，除非……除非是修为到了一定的境界，可以清晰的感受到两个世界流速的对比！

　　这么长的时间，徐扬难以想象那些自己在乎的人是否还在，亦或者说自己记忆之中的那些是否还存在，六个世纪，难以预料的东西实在是太多了。

　　神识瞬间就朝着整个华夏国笼罩而去，与此同时徐扬感受到了诸多的外国人民尽皆汇聚在华夏国内，有的地方还有一些人也躲藏在隐秘之处，然而其实那些人的多长之处都在那些外星人的监视之下，偌大的华夏国有些地方几乎已经成为了外星人的地盘。

　　随着神识扫过越来越多的地方，徐扬更是看到那些外星人到处作恶，而且那些外星人的强悍程度也让得徐扬有些惊讶，其中更是一些，有一些竟然光光凭借肉身就达到了魔将的程度，让得人类几乎是节节败退。

　　甚至……徐扬在一些方向还看到其强悍程度堪比魔王之境的外星人。

　　“其他星球之上的生物，竟然已经强悍到了这种程度！”徐扬的神色有些凝重，如今几乎可以说整个地球都是这些外星人的地盘了，人类的弱势已经几乎到了无法扭转的地步！

　　“那是……”忽然，徐扬神色骤然一凝，因为就在此时，他忽然之间看到了天魔尊等人。

　　在感受到天魔尊的气息的瞬间，徐扬几乎是刹那之间就爆发出了一股杀机，而且这股杀机没有丝毫掩饰的直接锁定了天魔尊。

　　原本正在行军的天魔尊脚步一顿，微微扭头朝着徐扬那个方向看了一眼，随即没有丝毫犹豫的继续前行。

　　而徐扬紧接着却是一顿，因为在那些军队之中他感受到了诸多自己熟悉的气息，感受到了林涵溪，还有楚雨莹，还有洪月，还有贾飞雪。

　　她们几个，竟然都还活着，而且，徐扬清晰的感应到了她们体内的气息竟然达到了魔王之境，特别是林涵溪，她的修为竟然都达到了半步魔尊之境，特殊体质果然不同凡响！

　　除了她们几个，徐扬还在那些军队之中感受到了一些自己熟悉的气息，略微凝神扫过之后，徐扬却是陡然之间发现，那些人体内竟然流淌着与自己一样的血脉，而且……他们的血脉之中竟然和林涵溪还有洪月，还有贾飞雪还有楚雨莹她们的血脉有一些相似。

　　几乎是瞬间，徐扬就想到了一个可能，但是这个可能却让得徐扬心神猛然一震的同时呼吸都忍不住粗重了不少。

　　“她们……”在此时，徐扬的心力伴随着神识扫过她们，顿时感受到了他们此刻的决然与一往无前，还有他们神色的专注，甚至有些少年还带着一些疯狂，有的人带着杀机！

　　徐扬的神识扫过她们即将前行的道路，在那前方……他看到了那里是一处外星人的基地，而且其中存在了众多的外星人，并且……在那其中徐扬更是感受到了一道几乎是比天魔尊要强悍一丝的气息。

　　在徐扬的神识扫过那个几乎与天魔尊一样强大的气息之时，徐扬顿时感受到那道气息竟然也传出一股凌厉之意，猛然朝着自己的神识追逐而来。

　　徐扬心神微微一凝，冷哼一声，神识猛然朝着那道气息轰然而去。

　　嗡！

　　那片基地之中无形之中传出一阵嗡鸣，整座基地的电力以及诸多高科技产品都在瞬间瘫痪，有些是下一刻就恢复了工作，而有一些则是直接损坏。

　　基地警报响起，那道气息也是一顿，紧接着徐扬看到了在那基地之中陡然一道身影凌空而起，站在那基地的上空凝目朝着自己这个方向看过来。

　　在这一瞬间，徐扬顿时看到了那道身影的模样，徐扬的身形也是微微一顿，紧接着在那瞬间收回了自己的神识！

　　那一刻，徐扬看到的，是一道异常高大的身影，目测恐怕有着约莫三米的身高，一条条宛若虬龙一般的肌肉横亘在那道身影的身上，他的头颅和人类很像很像，但是唯独一点就是在他的头颅之上竟然有着一根角，银色的角，闪烁着冰寒的光芒，并且……在那道身影的眉心有着一点金光，那金光在徐扬看过去的时候微微闪烁，散发出让得徐扬也忍不住有些心悸的气息。

　　“他们……这是要去攻打那外星人的核心基地？”徐扬神色一凝，有些凝重地说道。

　　在神识探查之后，徐扬可以清晰的看出，若是天魔尊带领那些人前往攻打，恐怕最终的结果毫无疑问就是死亡，因为徐扬可以清晰的感受到，那道人形身影的实力绝对要比天魔尊强大，不过说回来，天魔尊却有化魔手段也难以说清楚二人孰强孰弱！

　　但是徐扬却可以清晰的感受到，在那基地之中隐藏了几乎数百万的实力强大军队，他们竟然运用了空间叠加技术，而且通过徐扬感应，那些几乎每一个实力都堪比魔王之境，其中甚至还有不少达到了魔尊之境。

　　显然……对于地球，这个势力已经谋划许久，他们不可能如此快速的就调动来了这么大的军队！

　　而之所以徐扬可以感应到，那是也因为徐扬掌控了时空法则之力，可以感受到其中空间的波动，并且看透其中存在的蹊跷。

　　然而天魔尊没有领悟到空间法则，自然不可能感应得到其中拥有那么多的军队！

　　徐扬神色微微一凝，略微琢磨了一下之后，没有丝毫犹豫的朝着那个方向急速而去，身后出现不久的刘小胖几人也是对于周围的环境有些错愕，似乎没有想到徐扬的家乡竟然会如此破烂，即便他们看到了周围的战火，但是对于此却也显得好奇。

　　然而徐扬毕竟没有分清楚其中要素，他始终以为林涵溪他们还是被控制在天魔尊的手中，至于那些拥有与徐扬同样血脉的人，让得徐扬内心的猜疑难以置信，同时却也更加小心翼翼的去靠近，即便适才徐扬释放了气息让得天魔尊肯定感应到了自己的存在，但是徐扬此刻……依旧是隐匿了所有气息朝着天魔尊靠近而去，他要直接出现然后先将几女救出，随后再解决天魔尊！

　　徐扬不知道的是，这么多年过去了，除了几女之外，即便是他们的父母，都在岁月之中死去，特别是这两年以来，天魔尊带领他们抵抗外星人，其中也拯救了她们很多，林涵溪等人和天魔尊的仇怨在这岁月之中已经消逝！

　　亦或者说，林涵溪她们或许还记着那些仇恨，但是到如今，她们渐渐也明白了，那些仇怨似乎已经没有意义了，慕小鱼的死亡让得她们始终无法让得自己所处原谅天魔尊，所以她们也只是跟在天魔尊的身后，去为人类做一些事情。

　　徐扬的身影急速的接近他们，而天魔尊等人也开始了急行军，不少人眼中的杀机越来越浓郁，每个人都紧了紧手心的武器。

　　天魔尊对于刚刚消失的徐扬气息双目仅仅只是微微眯了眯，他是化魔而成，到如今……几乎是即便是身躯被打散，也会在那瞬间将自己的肉身完全的化魔，死亡对于他来说几乎都是不可能的事情了，这也是他之所以胆敢前来此地与那外星人决战的原因！

　　外星种族显然掌握了如今地球没有掌握的技术，亦或者说他们拥有独特的方式可以感应到天魔尊等人，在还靠近数百米之外，整个基地之中灯火通明，陡然无数人升空而起，而且紧接着……在那数十万人的周围天空之上也陡然出现了数十万人将他们包围！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一道宛如脚步的声音缓缓传来，所有人的目光尽皆朝着那个方向看过去。

　　“该死，没想到我们的计划竟然被发现了！”天魔尊咬牙，他们是计划偷袭，即便是被发现也应该不会这么快才是，一路上他们隐藏身形已经很小心了，甚至一些路过的外星巡逻队都被他们灭杀了！

　　在那巨大的声音之中，一道身影缓缓走来，天魔尊也缓缓凌空而起，看向那道身影目中露出了战意。

　　那道身影的嘴角缓缓露出了一抹轻蔑的笑意，三米多的身高即便是没有飞起来也是俯视着众人，此刻他看了一眼凌空而立的天魔尊，没有丝毫犹豫的骤然抬手，指向地面的众人微微一点。

　　“一个不留！”一道森冷的声音陡然传出。

　　只见周围那些包围的人也一个个陡然尖叫了起来，爆发出欢呼声，紧接着猛然朝着他们爆冲而来。

　　“杀！”

　　“呜哇！呜哇！”

　　有的外星人竟然学会了地球普通话，有的人竟然还是原始一般的尖叫，但是无一不是透露出对于杀戮的兴奋！

　　而那独角的身影却是猛然抬头看向了天魔尊，嘴角的冷笑依旧之时，只见他骤然一步迈开，一个前冲的同时一脚跺在大地之上，随着一声轰鸣之间那道身影猛然冲天而起，整个人宛若一道炮弹一般朝着天魔中撞击而来。

　　而那撞击而来的尖端，赫然正是那道身影头颅之上那根角！

　　天魔尊的神色陡然一凝，这一瞬间，他脸色凝重无比，这一招……以往的交手之中他从未见过，而且……在此时，他发觉眼前这道身影的气势完全变了，变得比自己要强大多了，而且……这一招撞击，竟然传来自己完全不可能抵挡的气势，而且……周围的一切似乎都被完全锁定，即便是自己闪躲，都给自己一种必然会撞击在自己身上的感觉！


第762章 重归于你

　　没有惊天动地的波动，也没有炫目的光芒，甚至都没有看到那道身影面孔露出的全力一击的奋力模样，那样平静，甚至嘴角的冷笑似乎都还在，那么的微不足道一般！

　　然而天魔尊在此刻却感受到了一股死亡的危机，这一撞，让得他的心神都猛然震动！

　　几乎是没有丝毫的犹豫，天魔尊体内的魔性力量陡然运转，他没有丝毫侥幸的心里，而是直接选择了化魔，唯有化魔可以让自己完全避免这一击的力量！

　　然而……

　　就在天魔尊体内的魔性力量运转的那一刻，他却是陡然之间发觉，自己浑身竟然猛然一震，一股无形的力量禁锢了自己的全身，使得自己根本就无法化魔，而且自己的修为之力竟然也在此刻无法运转，这股力量让得天魔尊瞬息间骇然，脸色陡然之间大变！

　　这种手段，是天魔尊之前与此人交手从未见过的手段，一个照面毫无抵抗，天魔尊直接中招！

　　然而天魔尊并不知道的是，这道身影之所以在此刻见面第一时间就使用出了从未用过的招式，那是因为他适才感应到了徐扬的气息，从徐扬的气息之中感应到了一股让得他忌惮的感觉，而天魔尊虽然说在他眼里可以打败，但是却在一定情况下却也会对他造成一些威胁，在发现徐扬这个新的威胁之后，他毫不犹豫的选择了第一时间要将天魔尊这个弱小一点的威胁提前消灭！

　　天魔尊与那道身影交手的下方，人类与那些形态各异的外星人陡然之间战斗在了一起，但是这种场面几乎是让人类瞬间崩溃，一个人往往要面对数倍于自己的对手，即便是众多人类背对背的靠在一起形成阵地一般的抵抗，但是也终究难以抵抗如此巨大的数量差距！

　　很多人在一个照面就直接死亡，有些人的修为更是直接被碾压！

　　而此时……在天魔尊瞪大双眼的那一刻，他的瞳孔收缩的那一瞬间，一道气息忽然之间进入他的感应范围之内！

　　下一刻……所有的人猛然一顿，他们的身形似乎停滞在了这一瞬间。

　　那些一跃而起的身影停滞在了空中，那些怒斩而下的人手中的刀刃悬在空中，那些瞪大的双眼没有眨动。

　　那朝着天魔尊撞击而来的身影也同样停止在了这一刻，天魔尊惊惧的神色同样也还保留在脸上。

　　所有的一切似乎都停止了！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　然而也就在此时，宛若玻璃破碎的声音传来，让人忍不住皱眉，那声音刺耳！

　　只见那朝着天魔尊撞击而去的独角身影竟然还朝前撞去了一段距离，宛如那道身影处于一个玻璃的世界之中，而他却依旧还是硬生生的穿破了一段距离的玻璃世界，然而终究还是停了下来，紧接着只见那道身影猛然扭头，看向此刻出现在了下方林涵溪等人周围的徐扬，他的神色浮现一抹凝重之色，仅仅只是看了徐扬一眼之后，扭头扫视了周围一圈，这人竟然没有丝毫犹豫猛然之间扭头就朝着远处一掠而去。

　　而且，这独角身影在掠出的刹那，爆发出来的气势几乎是比适才朝着天魔尊撞击而去还要强大，显然是爆发出了极限，而起速度也是让人变色，即便是骤然感应到抬头看过去的徐扬也不禁瞳孔一缩，原本抬起就要施法制止的手也是微微一顿。

　　那道身影的速度太快了，快到徐扬即便是掌握了时空法则也有些难以掌控，而且他的力量也着实太强了，即便是适才徐扬凝滞了时空也依旧无法完全凝滞此人，显然他的修为强悍到了一定程度，而且从适才到此刻的手段之中，徐扬可以看出此人的肉身强度也极其的惊人，因为无论是在凝滞的时空之中，还是逃跑来看，此人竟然都是以自己的肉身为承载，承载自己的撞击之力，承载自己的速度爆发！

　　徐扬瞳孔微微一缩，但是却没有继续留意，随即扭头看向了林涵溪等人，目中的温柔与怀念一闪而逝，看到他们脸庞之上岁月的痕迹更是心里头闪过一抹愧疚之色。

　　抬手一挥，四人直接从筋骨之中脱身，然后出现在了徐扬的身边！

　　“啊……！”

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　几人反应过来尽皆有些惊诧，紧接着则是震惊，随后待得他们看清站在他们身边的身影的时候，四人尽皆双目一凝，随后目中的瞳孔都骤然收缩，甚至于扩大得有些不可思议。

　　“你……”

　　“你是……”

　　“是……是你！”

　　四人满目的无法置信，不约而同的喜极而泣，她们没有去看依旧被凝滞在天空之上的天魔尊，因为在看清徐扬的那一瞬间，她们就感受到了，那种熟悉的感觉，那双熟悉的眼神，即便六百多年过去，她们依旧宛若昨日一般的记得。

　　“是我！”

　　徐扬点了点头，抿了抿嘴，微微咬牙之间却是说不出什么安慰的话，六百多年的离开，这对于徐扬来说如果是自己，他有些难以想象是如何过来的，而且……她们变得更加坚强了，而且……更加成熟了！

　　“呜！”林涵溪第一个忍不住，直接哭着宛若乳燕投怀一般的扑入徐扬的怀抱之中，另外三女也是一脸激动的走到徐扬的面前，她们相视直接尽皆忍不住流下了眼泪。

　　最为坚强的，其实算是贾飞雪，但是即便她曾经是个军人，此刻也肩膀微微颤抖的哭泣，微仰着的头颅紧紧的咬着牙关，企图让自己不哭泣，不让这个男人看到自己脆弱，不让对方会觉得愧疚，不让对方难堪！

　　这些不应该，似乎都是作为另一半应该去考虑的，然而此时的贾飞雪，却忍不住了！

　　“对不起！”徐扬拥抱着林涵溪，微微抬头看了看站着一旁的另外三女，轻轻拍了拍林涵溪的肩膀，然后将她的肩膀扶起来，声音出奇的在此刻有些沙哑说道，然后看向贾飞雪，走到她的面前，即便她身躯僵硬得似乎在故作坚强，徐扬也一把将她涌入怀中，轻轻的拍打着她的背。

　　这一瞬间，贾飞雪内心的坚强似乎刹那崩溃，肩膀颤抖的自己都有些难以控制，哭泣的声音透出的柔弱在此时释放了出来，在这个男人的面前，她的坚强似乎毫无抵抗力的被消灭了。

　　“你混蛋！”贾飞雪哭着狠狠的说了一句，然后骤然扭头一口咬在了徐扬的肩膀上。

　　徐扬浑身一紧，但是却没有挣扎，感受到肩膀肉身传来的疼痛，徐扬的内心却更加愧疚，从那疼痛之中，徐扬似乎感受到了自己离开的这六百多年她们经历了多少的痛苦。

　　贾飞雪似乎知道徐扬接下来要做什么，狠狠的咬了一口之后，从徐扬的怀中出来后退了一步。

　　徐扬欣慰的看了贾飞雪一眼，但是对方却哼哼的扭头看向了别的地方。

　　徐扬深呼吸一下笑着看向楚雨莹，脸上带着温柔之意上前一步，伸手同样将他拥入怀中。

　　楚雨莹双手狠狠的抱住了徐扬，那力度让得徐扬感觉似乎要将徐扬融入她的身体一般，但是下一刻却已经退出了徐扬的怀抱，然后抿嘴一笑的看着徐扬，微微撇头示意了一下一旁的洪月！

　　徐扬看向洪月，二人的目光对视一下之后，洪月似乎也难以抵抗这个男人的目光，主动的钻入了徐扬的怀抱之中。

　　四人似乎都终于回过了神，而此时的徐扬也将她们拨到了自己的身后，然后抬手一挥。

　　这一瞬间，所有被凝滞的人影尽皆恢复了行动。

　　天空之上的天魔尊身躯嘭的一声直接化作了一团魔气，下一刻却是再度骤然之间凝聚。

　　他记得自己原本是要承受即将到来的猛烈一击的，但是下一刻似乎自己一个愣神了，待得自己回过神，似乎一切都消失了，天空之上唯有自己一人站着！

　　而在徐扬一挥手之下，那些外星人同样也出现在了远处，天魔尊看到这一幕瞳孔猛然一缩，随即瞬息间浑身一紧的扭头看向了地面，看向了徐扬！

　　徐扬同样也是缓缓抬头，看向了天魔尊，二人的目光在虚空之中碰撞，宛若爆发出一阵火花！

　　“你终于回来了！”天魔尊率先开口，目中露出一抹恍然，同时瞳孔微微收缩，即便是在之前感应到了徐扬那边的强大的气息，但是依旧没有预料到徐扬会抢到这种程度。

　　徐扬的神色冰冷，微微凝目之间缓缓凌空而起，寒声道：“你准备好了怎么死吗？”徐扬的话，让得那些原本沉寂了的人类陡然之间神色一变，紧接着诸多人都爆发出了哗然！

　　“你……你是人类吗，你为何要杀天魔尊！”

　　“你要杀天魔尊，为什么！”

　　“对啊，为什么，天魔尊为了我们做了那么多！”

　　“你是不是人类啊，如今外星人入侵地球，我们都快要抵抗不了了，你还在内战！”有人愤慨！

　　徐扬有些错愕，从下方那些人的口中听到了似乎是一个不一样的天魔尊，但是徐扬可不会相信这些，而是看向了林涵溪几人！

　　林涵溪四人相视一眼，尽皆微微抿嘴，但是林涵溪紧接着却缓缓抬头看向徐扬，轻轻的点了点头！

　　而此时的天魔尊，却是没有在意这些人说的话和林涵溪的点头，呵呵轻笑了一声缓缓道：“在适才那一瞬间……我看到了魔尊之上的路，如今……我愿意重归于你！”


第763章 徐家老祖

　　天魔尊的神色露出一抹怆然，有些自嘲一般，笑着看向徐扬，又看了看林涵溪等人。

　　直至适才那濒临死亡的一瞬间，他看到了魔尊之上的路，那传闻之中的……魔圣之道！

　　然而……也让得他知道了自己这些年隐隐触摸到的感悟，为何自己对于林涵溪等人会心软，为何见到他们开始渐渐有一种要去保护的心思，为何时而感觉自己的内心似乎缺少了什么，为何在魔性发作的时候发掘自己难以控制，无论自己寻求什么办法都做不到，还有为何自己的力量即便越来越强大却依旧感觉有些残缺！

　　在适才的那一瞬间，天魔尊明白了，他看到了那条路，因为他是不完整的，他是从徐扬的心神之中脱离而出的魔性一面，因缘巧合之下在邪魔界借助化魔之力凝聚成为独立的存在，按照正常情况来看，其实魔性脱离了本尊之后是不可能长存的，所以他的路一直难以走下去。

　　六百多年他也没有勘破其中奥妙，直至生死一线间的那一刻，似乎心神升华到了另一个境界，他终于看清！

　　天魔尊的话让得徐扬双目微微一凝，似乎不大明白其中的含义，带着点点疑惑的看向那个长着和自己一模一样的天魔尊！

　　“重归于你，让自己完整，魔圣之路就是如此，不完整是无法踏入那一境界的，即便你的婴变，到最终也无法踏入那传说之中的大成之境，更遑论大成之后的渡劫之境了！”天魔尊的声音直接传入徐扬的识海之中，在此刻……徐扬看到天魔尊竟然缓缓的朝着自己飞来，紧接着下一刻，在自己面前十米开外停了下来，随后他整个身躯竟然在此时陡然之间嘭的一声爆碎开来，化作一天浓郁的魔气，随即那魔气缓缓翻滚收缩，到最后……竟然化作了宛若一枚漆黑的丹药一般的存在，缓缓漂浮之间来到了徐扬的面前。

　　“师傅，他说的是不是对的，婴变之上的大成之境，难道说要将自己体内的魔性也收入体内，让自己的心魔也融合才能够踏入吗？”徐扬却是没有动手，而是率先在自己的识海之中询问逍崖子！

　　识海之中金光闪烁，许久不见的逍崖子凝聚成了身形，似乎透过徐扬的识海看到了外界的一切，双手背负身后的他如今看起来似乎年轻了不少，此刻脸上泛起一抹笑意，轻轻点头道：“当年，老夫为了彻底融合自己的心魔，那可是耗费了不少的手段，没有想到……你这心魔在这个关头竟然自己通透了，倒是给你省去了不少事！小子，此行之后……你就该给我去找点恢复身体的材料了，如果顺利的话，老夫也就不用多久可以重现天下了！”逍崖子的心情似乎不错，多说了几句，说完之后，再度缓缓消散。

　　师傅的声音带着肯定，随后带着激动与兴奋，显然对于复活之事颇为期盼。

　　从师傅那里得到回答，徐扬也是心神微微一凝，没有想到竟然是真的，也就是说这天魔尊领悟到的路是对的，徐扬双眼微微眯起，缓缓抬手直接将那一枚黑色的丹药捏在了手心，一股无形的指引让得徐扬捏住这一枚黑色的丹药缓缓的一把按在了自己的眉心！

　　一股灼热的力量陡然从自己的眉心涌入自己的体内，徐扬的衣裳无风自动，一股澎湃的其实朝着周围缓缓的荡漾开来。

　　直至此刻，周围那些议论纷纷的人才渐渐看清楚，徐扬……居然与他们口中的天魔尊长得一模一样，细心的人更是发现，徐扬看起来平和一些，而那天魔尊则是比较邪性一点，读书不少的他们心里头似乎想到了什么。

　　一圈一圈的其实荡漾开来，让得众多人尽皆后退。

　　“老大又要变强了！”刘小胖兴奋地说道，赵信在一旁脸色凝重的点了点头，至于王峰四人看向徐扬的目光则是变得更加佩服。

　　直至此刻，林涵溪也终于看向这与徐扬一同出现的六人，带着有些好奇的眼神。

　　“你们是……？”林涵溪微微皱眉问道。

　　“啊……大嫂好，我们是老大的小弟！”刘小胖也是回过神，适才自然是看到了徐扬与四女拥抱的模样，这一幕让得他心里暗自佩服，而赵信更是心里头简直收到了无数点的伤害，刘小胖说完，赶忙伸手扯了扯赵信以及对王峰四人使了个眼色。

　　“大嫂好！”

　　“大嫂好！”

　　“大嫂好！”

　　六个人，对着林涵溪以及楚雨莹他们四女每一个都微微躬身大声唤道，神色尽皆露出尊敬。

　　林涵溪等人原本还有些奇怪这些人的，毕竟从他们体内传来的其实尽皆让得他们感到心悸，此刻听闻此话顿时对于自己男人更加佩服，一个个小弟都这么强悍，果然是他们的男人。

　　刘小胖他们的称呼，更是让得林涵溪等人脸色一红，几百年没有过的感觉此刻让得心里头甜蜜蜜的，不禁尴尬了一阵。

　　“祖奶奶……这……您……他……他是谁啊？”就在这时，原本与林涵溪一同要去与外星人决战的人群之中，跑出了一大群少年以及有些中年，尽皆看向林涵溪四女，神色有些奇怪的问道，同时不少人看向一旁的徐扬神色更是露出一抹不善！

　　林涵溪回过神，看向这群……有的已经到了中年的，有的还是少年模样，但是无一不是修为尽皆达到了魔将之境，其中有的面相与林涵溪有些相似，有的与楚雨莹有些相似，还有的与贾飞雪以及洪月有些相似，但是他们尽皆有一个相同的特点，那就是与徐扬都有些相似，林涵溪瞪了他们一眼冷声道：“他叫徐扬，你们说是谁！”说话之间，林涵溪更是露出了一抹严厉的神色，看向他们。

　　而林涵溪的话，让得挤在她们四人面前的一堆人尽皆一静，紧接着瞪大了双眼张大了嘴巴的缓缓扭头看向徐扬。

　　“他……他难道就是……就是我们传说中的老祖宗？”

　　“我的天……老祖竟然这么年轻！”

　　“我的乖乖，老祖好厉害，比天魔尊还要厉害！”

　　“放你的狗屁，你没听到吗，天魔尊也原本就相当于是老祖的分身一样，刚刚都重归于老祖了！”

　　“厉害了我的哥，厉害了我的老祖！”

　　“老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　惊天动地的呼喊声，让得那些并非徐家的人一个个都忍不住脑袋嗡鸣，紧接着也是满脸震撼的看向徐扬。

　　而此刻的徐扬，在感受到体内气息平复之后，感受到自己似乎有着一股完整的感觉之后，他顿时被那惊天动地的呼喊声吓了一跳，待得回头看过去之后，也忍不住后退了几步。

　　眼前一片黑压压的人尽皆跪拜在地，一个个抬起头之后满目欣喜以及好奇还有惊奇，甚至还有仰慕，各种各样的眼神看向自己。

　　徐扬傻眼的看向林涵溪等人。

　　自己怎么成老祖了，好像自己没有这么多的子孙吧，徐扬可是记得自己还没见过自己孩子出生呢！

　　林涵溪和楚雨莹还有另外两女尽皆相视一眼，随即来到徐扬的身边。

　　“他们……都是你的子孙！”林涵溪嘴角一笑说道，让得徐扬心里一震。

　　“在你离开之后不久，我们就发现各自都怀上了你的孩子！”楚雨莹脸色微红地说道，但是却也直视徐扬，一脸的嗔怪之色，即便六百多岁了的她，此刻也不禁如同小女人一般。

　　“天魔尊并未为难我们，我们顺利生下了孩子！”洪月开口说道，认真的看向徐扬。

　　“他们都是你的子孙！”贾飞雪似笑非笑的看向徐扬，笑得格外爽朗与开心！

　　徐扬足足石化了近乎十几秒的时间，待得回过神之际，看到此刻眼前足足有着数千人跪在地上参拜自己，徐扬心里头无法言语。

　　“你想让他们继续跪着吗！”还是林涵溪醒悟过来，站在徐扬身边一把掐在了徐扬的腰上。

　　吃痛之下，徐扬也顿时回过神，赶忙出声道：“都起来吧，都起来吧！”

　　深呼吸一下之后，徐扬回头看向几女，眼里忍不住再度泛起了一抹愧疚之色。

　　“你们辛苦了！”徐扬柔声道。

　　与此同时，也就在徐扬出现在此地的时候，在那独角身影逃离之后，周围那些原本被徐扬时空之术挪移开来的外星人也在撤退，他们的速度也很快，而且他们的撤退也显得井然有序，即便是最后的撤退人员也不慌乱。

　　待得徐扬回过神想要“关照”一下他们的时候，一个都走光了！

　　“放心！我回来了，这地球……还是我们人类的！”徐扬微微凝目看向远处一个方向，神识可以感应到那些外星人已经相继的乘坐飞船升空，然后朝着大气层之外而去，徐扬的神识跟随着那些飞船，心中不禁透出一股向往。

　　而此时，徐扬要做的，是带领所有人将残余在地球之上的外星人尽皆赶出地球！

　　这一赶，就耗费了一年的时间，在这一年里，各个地方隐藏的人口也开始走出来，同时一些人也开始组建组织，原本的社会机构也开始完善，城市的建设很快。

　　如今的建设也不再是用人力，而是用纳米机器人，软件一操控，你就看到一些倒下去的房子直接自己动了起来，那些断掉的钢铁什么的自己连接了上去，有一种时空倒流的既视感！

　　一年之后，地球恢复了一切和平的景象，甚至……因为有一些外星人的科技留在了地球，整个地球的科技再一次的掀起了科技的革命狂潮！

　　而此时，徐扬也终于回到了徐家的家族之中！


第764章 创造了一个家族

　　一年的征战，徐扬身上多了一些疲惫，毕竟无论是谁都会有些匮乏，不过唯一的好处就是好在几女一直都陪伴在徐扬的身边，这一年的时间几女可谓是尽皆雨露均沾，如今四女脸色娇艳可人，几乎都要返老还童一般。

　　而那些跟随着徐扬一起出战的徐家子孙，一个个也成长了不少，其中不少人都突破到了魔王之境，诸多人修为的提升也开始进入一个爆发期，同时修为高的人生出来的孩子天赋也越来越高。

　　徐家的院落，坐落在原本江淮市区域的中心区域，这里繁华无比，街道纵横，灯光璀璨。

　　而也因为四女原本的特殊关照，使得如今的江淮市建设大多都是以他们徐扬的地盘为中心建设起来的，如今……徐家在整个地球之上，地位超然，整个华夏国其中诸多高层都是徐家的人。

　　人类的顽强是任何一个种族都难以比拟的，无论对方有多么强大，人类都会想办法活下去，然后谋而后定，所以……即便是当初徐扬看到跟着天魔尊的只有仅仅十几万人，其实到一年之后，从各个地方跑出来的汇聚在一起，足足还有一个多亿！

　　这其中虽然有全世界各国的人民，但是依旧证明的人类的强大。

　　来到徐家大门前的那一刻，徐扬有种恍惚的感觉，那高大的门框几乎有六七米高，恢弘的气势即便是徐扬也忍不住心神被撼动了一丝。

　　但是徐扬自然不显于色，此刻也只是四周略微打量之后就迈步朝着里面而去。

　　一年的战争之中，徐扬也终于找到了自己母亲，一路上母亲尽皆跟随着自己，在徐扬的庇护之下，几乎没有人胆敢对徐扬和自己母亲不敬！

　　而近日，整个徐家各个战区的人在听闻老祖要归来的时候，一个个尽皆高兴无比，还未完全进入其中，徐扬就听到了在前方传来震天动地的锣鼓声，欢快的呼喊以及从体内血脉之中感受到的熟悉感觉，让得徐扬心里头不禁泛起一抹温暖。

　　“妈……我们回家了！”徐扬扭头看向一旁的莫言婷，高兴地笑道，在此刻徐扬恢复了一个大男孩一般的模样，跟自己母亲说着简单的话。

　　莫言婷欣慰一笑，沧桑的脸上如今也显露了不少皱纹，两鬓更是渐露斑白，让得徐扬看到也不禁心里一抖。

　　母亲老了！

　　徐扬不得不接受这个事实，她为了自己不知道经历了多少岁月的摧残，更是承受了不知道多少诅咒之力的痛苦。

　　大门进入是一个偌大的广场，此刻在那广场之上还有舞狮子的，敲锣打鼓好不热闹，在林涵溪以及徐扬等人进入的瞬间，整个广场之上顿时一片寂静，此时广场之上聚集着恐怕不下于上万人，其中一群中年人尽皆朝着林涵溪等人跑了过来，几名格外苍老的老者更是跑的最快，那模样似乎一点都不老一样。

　　“母亲！”

　　“母亲！”

　　“母亲！”

　　一个个老头竟然跑到林涵溪等人的面前喊母亲。

　　“大娘，二娘，四娘！”

　　“二娘，三娘，四娘！”

　　……

　　一个个喊完母亲之后，一个个又开始喊另外的人，这一幕看得徐扬脸皮都忍不住猛地抖了抖，那表情此刻恐怕只有刘小胖一直在观察他的反应，而且看着徐扬那好像吃了苍蝇屎一样的表情刘小胖使劲的忍住不让自己笑。

　　赵信则是满脸的佩服，一边看那些在不断喊人的老头和中年人，一边扭头不断的打量徐扬的表情，至于王峰四人，也是使劲的在憋笑。

　　待得所有人喊完之后，徐扬看向林涵溪等人，双眼有些瞪大得无法置信看向她们。

　　林涵溪噗嗤一声笑了出来，楚雨莹也是有些害羞的白了徐扬一眼，贾飞雪则是看到徐扬这幅表情之后脸色有些不善，似笑非笑的打量了一下徐扬，至于洪月则是掩嘴一笑。

　　“这……这些都是……都是？”徐扬瞪着眼问道。

　　简直不敢相信，自己……自己竟然创造了一个家族啊，自己和他们四个，竟然创造了一个家族，这让得徐扬有些嘀笑皆非的感觉。

　　林涵溪点了点头，楚雨莹也是点了点头，贾飞雪则是白了一眼，洪月点了点头。

　　“不是……我……我说，母亲，您不是说您要带父亲回来吗，他……他人呢？”

　　不待徐扬说话，那一大群的子孙直接打断了他的话，一个个满脸好奇的看向林涵溪几人，同时扭头四处打量。

　　“对啊，对啊，母亲，我们父亲呢！”

　　“是啊，大娘，父亲去哪了，您没有带他老人家回来吗？”

　　一些人你一言我一语，让得徐扬无语至极，看向这些人，徐扬不得不承认，这些人的确就是自己的子孙，甚至徐扬都感应到了他们体内的血脉之力的存在。

　　一旁徐扬一直护着的母亲看到这一幕也不禁笑了起来，她的修为在魔王之境，同样也可以感受到这些人体内的血脉，不禁似笑非笑的看向自己身边的儿子。

　　徐扬感受到自己母亲的目光，简直要吐血，自己母亲竟然会这样看着自己，但是徐扬可以感受到，母亲此时很高兴！

　　“都给我闭嘴！”林涵溪忽然冷喝一声，立马化身一个女强人，同时周身半步魔尊的气势猛然爆发开来，让得这些子孙一个个尽皆浑身一抖然后收声，同时一个个竟然老老实实的后退，然后站好队！

　　那最前面一拍，仅仅只是站着四个老头，随后一排站着十二个，然后再后面一拍站着三十多人，一排的人数比一排多。

　　林涵溪缓缓走出一步，扫视眼前这些人一眼之后，随即看向徐扬，竟然微微扬了扬头示意一下徐扬过去。

　　林涵溪的目光让得那些子孙一个个尽皆凝目朝着徐扬看了过来，待得他们看清徐扬的面容之后，不禁微微皱眉。

　　“这么一个乳臭未干的小子，不会又是家族流落在外的人吧！”

　　“对啊，这小子一看就不像好人！”

　　“是啊，我们是来看父亲大人的，这小子来凑合什么热闹！”

　　“难不成他代表父亲回来？”

　　“哼，父亲，从出生就从未见过，这也算是父亲？我不服！”

　　在徐扬朝着林涵溪走过去的时候，那站在最前面的四个老头一个个尽皆在相互交谈，话语之中透出对于徐扬的不屑以及不善，林涵溪的耳朵微微一抖，眼珠子一转之间却没有说话。

　　而徐扬原本已经快要走到林涵溪面前之时，听闻这四人的话，脚步顿时一顿，从他们的话语之中，徐扬也大概可以看出这些人排队的方式了，而且神识一扫之间，徐扬可以清晰的感受到这四人体内自己的血脉之力是最浓厚的，也就是说……眼前这四个老头可能就是自己的儿子！

　　四个人修为到如今，也只不过是魔将一重而已，可以看出他们的天赋并不怎么样，而他们身后的那一排处于中年，修为普遍达到了魔王之境，更后面的那一排，基本几乎都是魔王之境，但是却处于壮年时期。

　　可以看出这些人的基因都越来越强大，生出的孩子天赋也越来越好。

　　然而此时，徐扬可不会顾虑这些，脚步一顿之间看向那四个老头子，目光一刹那之间精光一凝，盯着那四人一动不动，同时一股无形之间的其实陡然爆发开来，笼罩了这四人！

　　若非看着四个家伙都是一把老骨头了，徐扬真恨不得上去就是一巴掌，劳资经历生死给你们弄出来的好日子，结果现在竟然敢这么大逆不道了！

　　“我就是徐扬，也就是你们父亲！”徐扬盯着那四人，有些牙痒痒地说道。

　　徐扬的话让得周围所有人尽皆一静，刘小胖噗嗤一声笑出来，但是紧接着又赶忙的憋住，浑身肥肉一颤一颤，让得一旁的赵信看到都有些看不下去了，最终伸手给他拍了拍背。

　　而此时，那四名徐扬的儿子感受到的，却是瞬息间一股无形的力量宛若一座大山一般压在他们的肩膀之上，那股力量让得他们感受到根本无法抵抗，甚至其中有一人直接就是嘭的一声跪在了地上。

　　压力忽然消失，四人豁然扭头看向徐扬。

　　而此时……在这四人身后的诸多人群已然是一片哗然。

　　他们想过自家老祖会是什么模样，但是从未想过竟然会如此年轻，而且看起来的确就有点乳臭未干的模样。

　　“你……你就是我们父亲？”四个老头其中一人目瞪口呆，问完之后扭头看向了林涵溪。

　　林涵溪却也是似笑非笑的看着自己儿子，然后点了点头。

　　不得不说，面对看起来比自己还要老的儿子，这种矛盾的感觉让人抓狂，而徐扬一下子就看到了那么多自己的子孙，而且很多看起来几乎都比自己大的模样，可谓抓狂至极！

　　徐扬没有效益，深呼吸了一下之后，走到林涵溪的身边，再度看向已然哗然一片的众人，微微开口道：“我知道你们对我的存在有些不屑一顾，亦或者说觉得我是一个不负责任的男人，无所谓……无论你们对于我有什么看法，我都理解，日后……我相信会有时间证明给你们看！”

　　徐扬说完这些话，和林涵溪对视一眼之后，拉着自己一旁的母亲，转身离开。

　　其实在看到这些人之后，即便是感受到了他们体内的血脉，徐扬的内心从起初的抓狂到随后的接受，然后唯一的就是有些愧疚！

　　六百多年，自己从未归来，如果说作为父亲，自己从来都不合格，如果说作为老祖……自己从未给予他们什么庇护，一切都是林涵溪他们做到的！

　　内心的愧疚，让得徐扬不得不只能说出这么几句话最后转身离开！


第765章 欠一个婚礼

　　最终，徐扬甚至没有选择停留在徐家的地盘之内，他的内心的愧疚让得他若是停留在这里，就会想到林涵溪以及楚雨莹这几百年来承受的一切。

　　在修为低的时候，是否有人欺负过她们，是否有人让他们委屈过，是否……为了孩子们他们吃了苦头！

　　在希望有一个肩膀依靠的时候，她们是否只能够靠在门框上，远远的看着别人成双成对的漫步远去，即便是看着那两个背影，是否会想起曾经自己与她们走在一起的时候。

　　徐扬是一个善于换位思考的人，此刻……似乎可以感受到她们的心酸，体会到她们内心那种没有安全感的一路走来。

　　偌大一个家族，可以说都是她们支撑起来的，而自己……什么都没有做！

　　母亲没有说话，跟着徐扬离开了这里，她似乎可以感受到自己儿子此刻的心情，神色没有心疼，反而有些欣慰，看到自己儿子能够心疼自己的儿媳妇，她感受到了这个自己儿子即将成立的家庭其中的温暖。

　　徐扬站在一座高楼之上，远远的看着灯火通明的城市，这些年的经历似乎都宛若走马灯一般的缓缓在自己的脑海之中回放，自己的路……是否已经到了尽头，这些……是否就是自己要的生活！

　　修行……是为了什么，为了更强么？纵横整个地球恐怕已经没有人可以匹敌自己，在那天界一定有比自己更强的人，但是徐扬却知道自己的家在这里，天界就当他与自己无关吧！

　　此时的徐扬……似乎迷茫了，修为到了这个境界，他的心竟然开始动摇了！

　　自己修行……是为了什么？

　　不远处的莫言婷，看到自己儿子站着那楼顶都有着个把小时之后，不禁微微皱眉，看向徐扬的背影泛起一抹心疼之色，微微抿了抿嘴，她起身走到了徐扬的身边，从侧脸……她看到了徐扬脸庞之上的茫然！

　　做母亲的，怎么可能会不了解自己的儿子，即便徐扬离开母亲的那几年踏入了修行，但是在母亲的眼里，儿子依旧还是儿子，还是那个在自己面前喜形于色的儿子！

　　“扬儿……你是否还欠她们一个婚礼？”莫言婷不知道徐扬迷茫什么，或许是无敌之后的寂寞，或许是愧疚让他内心难以跨过这一步，但是她却看到了眼前的问题！

　　珍惜当下，不才是徐扬如今应该做的吗，莫言婷看到了，所以她直言不讳的告诉了自己儿子。

　　徐扬的浑身猛然一震，内心陡然之间回荡着自己母亲的话，内心的震动让得他豁然之间转身看向自己母亲，眼底浮现一抹惊喜之色道：“对！母亲……你说得对！”

　　“我还欠她们一个婚礼！”徐扬话语落下之际，眼神猛然发亮，然后整个人宛若一道风一般消失在莫言婷的眼前。

　　原本徐扬是直接就要朝着林涵溪四女而去的，要为她们举办婚礼，自然是要通过她们的同意！

　　“同意！”徐扬的脚步陡然一顿，直接停在了街道之上，周围的哗然也无法传入徐扬的脑海之中，他凝目四望，要让女孩子同意嫁给自己……他需要求婚！

　　戒指！

　　徐扬目光终于一顿，凝聚在了远处一座闪亮亮的店铺之中，那是一家完全四周玻璃的钻戒店铺，其中灯光强度照射下闪烁着夺目的光芒，即便是在店铺之外也可以感受到其中钻石的光彩。

　　不少路过的少女看向其中双目微微放光，不禁拉了拉身边男伴的衣角，示意那店铺之中，然而待得他们看到那店铺门口的标示的时候，不少人只能够叹息扭头离去。

　　即便是那门口之上标示的要求让得不少人叹息离去，但是依旧还有不少人满足那门上的标示，其中有着不少人成双成对的都在其中选款。

　　徐扬看了一眼那门前的标示，看着周围不少叹息离去的人嘴角泛起一抹无奈的笑意，然后迈步踏入了那店铺之中。

　　店铺之外，一块红牌之上写着——“本店仅供修炼者进入！”

　　如此不平等的一个要求，将如今大部分人剔除，在不久前的外星人入侵大战之中，修炼者死亡了太多太多，而那些外星人也只会追杀修炼者，平民百姓几乎都会一掠而过，因此在如今……剩余下来的人其中还是平民更多！

　　徐扬刚刚踏入店铺的瞬间，就有着一道身影一步上前来到了徐扬的面前，目光在徐扬的身上略微打量之后闪过一抹奇异，特别是在看到徐扬看起来即便有些显得成熟但是依旧年轻的面孔不禁微微露出一抹怀疑之色。

　　“先生，请展示您能够入店的资格！”一声西装的迎宾微微躬身，伸手微请，随即双手背负身后看向徐扬。

　　徐扬却是一脸懵逼，入店的资格，那门口的要求自己有了，但是什么入店的资格是什么？

　　“入店的资格？那是什么？”徐扬奇怪的问道。

　　这话说出的瞬间，那迎宾看向徐扬的目光顿时一冷，声音都变得冷了不少。

　　“这位先生，您可知适才您的话这是对我周小生钻戒品牌的侮辱！”那迎宾一脸高傲，俯视徐扬。

　　徐扬原本没有在意那迎宾的话，自然而然的扭头已经朝着那些柜台之中的钻戒看了过去，心里还在惊叹那些钻戒的精美，正看重一款想要说话让对方拿出来自己细致的看一下的时候，却听到了那迎宾冰冷的话语。

　　这话，让得徐扬原本迈出的脚步都是一顿，然后骤然扭头看向那迎宾，微微眯了眯双目。

　　“怎么？我说的不对吗？没有入店资格，你进入我们周小生钻戒店内，就是对于我们周小生钻戒品牌的侮辱，现在……请你立刻出去！”迎宾话语森冷，甚至带着一点怜悯，大有你不出去我就要动手的态势！

　　一旁一对正在选钻戒的男女距离比较近听到迎宾的话不禁扭头看了过来，那男人乃是一个大腹便便的秃头，此刻一只手搂着一名少女的腰肢，扭头看到徐扬这么一副白白净净的模样顿时不爽道：“我说你们周小生什么时候这么不严肃了，这种地方是那种低贱的平民可以进入的吗？”秃头说完之后，呵呵一笑的扭头看向身边的少女，一脸的得意表情，活生生的在用表情对少女说“快看，我多流弊”。

　　而那秃头搂着的少女，扭过头看到徐扬的时候，却是微微一愣，紧接着浮现一抹冷笑，美目妖媚的眨了眨，不禁靠近了那秃头一点，凑过秃头的耳朵说着些什么。

　　而原本听到那迎宾逐客令的徐扬想要说话的时候，却忽然被那秃头打断，待得徐扬扭头看向那秃头的时候，却见那秃头在那少女不知道说了什么之后竟然搂着少女的腰肢朝着徐扬走了过来。

　　迎宾见到那秃头走过来，不禁赶忙点头哈腰的笑了起来道：“我说王总啊，您大忙人还是赶紧去挑选钻戒吧，这么点小事我就可以搞定了！”说着，那迎宾直接看向徐扬，冷声道：“小子，快滚出去，别脏了我们的地板！”

　　“诶，迎宾小哥，虽然是小事，但是我也是你们周小生的常客了，如今你们有麻烦，我自然要伸出援手啊！”又不待徐扬说话，那秃头也已经笑呵呵的走了过来，冷笑盈盈的看着徐扬。

　　“额……这……王总，您……您伸出援手，这对于我们周小生来说简直就是蓬荜生辉啊！”

　　“哈哈，笑话，待会儿给我多打个折就好了！”秃头哈哈一笑，随即看向徐扬。

　　此刻的徐扬，已经直接不说话了，这一唱一和的配合当真是天衣无缝啊，而且原本徐扬还奇怪自己似乎没有得罪这秃头，看起来这家伙一脸和自己有仇的模样，而待得徐扬看清楚那少女之后，顿时明白了。

　　“小子，我看你也可怜，不如这样吧……呸！”秃头说着，朝着自己脚下吐了一口黄痰，紧接着说道：“周小生的地板你看都被你弄脏了，你就跪下来用脸擦干净就可以走了，嗯……你要是不介意，直接舔干净也可以，反正任你选吧！”秃头说完之后，徐扬明显的看到一旁的少女似乎得逞的一笑，而那秃头的手明显的落在了那少女的臀部狠狠的捏了一把，少女不由发出一股让人喷血的娇喘。

　　“嗯，对，王总说得对，我们周小生乃是高贵之人出没的地方，竟然被你这种贱民污染了，赶紧舔干净走人吧！”一旁的迎宾也迎合着那王总的话！

　　直至此刻，徐扬不禁深呼吸了一下，怒极而笑的看向眼前这三人，而同样与此同时……周围其他人也开始听到了这里的矛盾，尽皆凝目看了过来，不少人都明白其中的猫腻，有些人双手抱胸一脸看戏的模样，有的人则是撇了那秃头一眼，露出一抹厌恶的神色。

　　“柳丽，没有想到……这么多年没见你，你还活着啊！”徐扬没有搭理那秃头和迎宾，而是看向那少女，一脸的惊讶与不可思议！

　　的确……其实徐扬心里头也的确惊讶，因为地球可是过去了六百多年，而这柳丽乃是自己当初同村的女孩子，一直以来都觉得自己高高在上，但是唯独徐扬不服她，还经常动不动揍他，那个时候一起玩的孩子里柳丽最怕的就是徐扬了。

　　显然，到了如今，这柳丽在认出徐扬之后自然是想要让徐扬难堪！


第766章 售卖价格

　　徐扬的话让得柳丽顿时有点炸毛，但是却没有立马显露出来，而是对着身旁的秃头撒起了娇！

　　“嗯！亲爱的，你看，这家伙竟然诅咒人家怎么不早死！”双手抱住那秃头的手臂，胸前的两团肉使劲的磨蹭，也不知道那两团肉里面填了多少硅胶，几乎都快要掉出来了，不过却依旧让得那秃头一脸暗爽的表情，待得那柳丽蹭完了之后，那秃头顿时怒了。

　　“你个贱民，你说什么，你知不知道我是谁，竟然敢这样和我说话，你今天不留下一条腿是走不了了！”秃头大骂，一边说着一边竟然大步朝着徐扬走来。

　　与此同时，徐扬却也感应到了，这秃头竟然也是个修炼者，只不过修为只有区区魔师之境，能够活到如今的确是个奇迹，看来也是那些外星人看不起的弱者无视了。

　　“你再前进一步，我就断你双腿！”徐扬忽然神色一凝，这种大腹便便的人徐扬都不想出手，免得脏了自己的手，而且徐扬这会儿可是记得自己来干什么的，自然不会浪费时间搭理这种老乡！

　　话语落下的瞬间，徐扬释放出自己点点气息，让得那秃头的脚步猛然一顿，在此刻，他心里头顿时觉得此刻眼前面对的不是一个看起来柔弱的书生，而是一个杀了千军万马的煞星一般，让得他的心神猛然震动。

　　脚步一顿之际，秃头顿时觉得自己颜面大失，在女人面前自己怎么能够认怂，顿时更怒，一步上前一拳就朝着徐扬打了过来。

　　肥胖的身材动其手来，整个人都宛若一团肉一般要轰过来，看得徐扬也忍不住皱眉，如果自己一脚把这家伙踹烂了会不会溅自己一身脂肪，想想都觉得油腻，就在那秃头拳头要来临的瞬间，徐扬却是微微后退了一步，然后深呼吸一下，朝着这秃头猛然吐出一口气。

　　呜！

　　一股狂风陡然席卷，就在这店铺之中将这秃头朝后吹去，而且直接将他卷飞，嘭的一声摔在地上，但是这店铺之内的其他所有东西却没有受到任何的震动。

　　“区区魔师之境的修为竟然如此猖狂，没早死你都是你劳资积了几辈子的德了！”徐扬冷目一扫那秃头。

　　而这一幕，被那柳丽看到，也是陡然瞪大了双眼，她无法置信的看向徐扬。

　　其实柳丽之所以可以活过这六百多年，这其中还得多亏她的一些小学同学，那是一个从小时候就一直追求她的男人，如今地位不俗，更是研究出了一种可以让人长生不老的东西，虽然那种东西有些恶心，但是她却靠着时不时去贡献一下自己身体的付出而换来了一点点的长生不老药，所以才能够活到如今！

　　按照她的理解，徐扬肯定也是那同学的客户，所以才能够活下来，此刻看到徐扬竟然一口气就将在她面前简直就是神一样强大的秃头吹飞，顿时她知道，徐扬肯定也是一个修炼者！

　　而此时，秃头摔在地上嘭的一声，顿时发出杀猪一般的惨叫！

　　“服务员，你脑子被驴踢了吗，快叫人啊，劳资被打了你还看戏！”秃头也是个生意人，这会儿反应快了，知道自己不是徐扬的对手，但是他却知道周小生品牌能够做大自然是有原因的，这个店铺的后台可不缺少打手，上一次他就见到了有人来闹市，即便对方是一个魔将之境的强者，但是依旧被店里的打手围攻直接废了修为废了四肢丢出去的！

　　这会儿，那秃头似乎已经可以想象到，待会儿徐扬被丢出去之后自己一定要上去使劲踩几脚！

　　而那柳丽此刻听闻这话也是反应过来了，脸上露出冷笑，冷狠狠的看着徐扬说道：“徐扬，我劝你还是跪下来赶紧求饶吧，待会儿这周小生的打手出手，可就不是你能够抵挡的了，别说我柳丽不念及同乡的情分，你如果跪下来求饶的话，我说不定更这家老板说一句，就不废你两只手吧！”柳丽再次找回了那种自信的感觉，她绝对不相信徐扬有多强，因为当年一直以来，徐扬就没什么太大的本事，到最后她甚至从小学的同学里面听闻徐扬竟然来了这江淮市搬砖！

　　而此时，那迎宾也赶忙的朝着后台而去，顿时一共五六个大汉从那后台走了出来。

　　他们这种店铺，时不时都有可能遇到闹市的，甚至是抢劫的，特别是如今秩序刚刚成立没多久，因此每天店铺后台里面都会养几个打手，这些人都是那种不愿意上战场贪生怕死的修士，如今这种工作时不时群殴一个人，然后还有人好生伺候着，让他们简直不要太爽，这会儿正在爽快呢，结果就听到服务员说有人闹事！

　　“谁闹事，哪个王八蛋想死的，给劳资站出来！”六个大汉，统统胸口纹着一条龙，看起来很有古惑仔的气质。

　　“就是他，龙哥，就是他！”迎宾抬手指向徐扬。

　　“没错，阿龙，赶紧废了这小子！”秃头也认识这打手，这会儿不由催促道。

　　“阿龙哥，快动手啊，刚刚这小子竟然凶我！”柳丽竟然也添了一把火，那娇媚的声音让得阿龙几个人听到浑身都忍不住震了震，但是扭头看到那秃头的时候却不由化作呵呵一笑赶忙道：“王总，放心！”

　　六个大汉直接将徐扬包围了，一个个都比徐扬高出一个头，给人一种对付小绵羊的感觉。

　　六人双拳互相对了对，发出砰砰的声音，而与此同时徐扬也感受到了这六人体内的修为竟然达到了魔将之境，对于这周小生品牌也不禁略微刮目相看了，魔将之境在如今的世俗之中算是中等的高手了，随便这么一个小店都有六名魔将守卫，看来势力也是不俗啊！

　　不过这对于徐扬来说都是空谈，看了看周围六人，徐扬嘴角泛起一抹不耐烦微微咬了咬牙看向站在人群之后的迎宾道：“现在叫你们老板出来赔礼道歉，你们还有机会，否则……待会儿就没有这么简单了！”

　　自己心情好好的来这里买钻戒，竟然进门就遇到这种狗眼看人低的事情，就算是自己倒霉，但是徐扬可不是会认倒霉的人！

　　迎宾听闻此话顿时哈哈一笑。

　　“靠，小子……你有种，我看你待会儿有什么本事！”

　　“哈哈哈哈……这小子笑死我了，原来是脑残片吃多了跑这里来找死来了！”秃头哈哈大笑，刚刚摔一跤的疼似乎也没有那么厉害了。

　　“呵呵……”柳丽也是掩嘴轻笑，看向徐扬的目光满满的鄙夷与嘲讽。

　　“小子，你很有种啊，既然你都这么说了……我们兄弟几个也不会让你这么简单的出去的！”六人冷笑相视一眼，顿时迈步朝着徐扬走来。

　　见状，徐扬无奈的微微闭上双眼，就在那六人靠近自己三步之内的瞬间，陡然抬起右脚，猛然一脚跺在地上！

　　轰！

　　轰鸣陡然爆发开来！

　　一股无形之间的气势首当其冲的将靠近徐扬的那六名大汉直接掀翻，口中吐出鲜血毫无抵抗的直接倒卷飞出去，而且还是直接被震得飞起来撞破了这家店面的玻璃然后飞出了外面的街道！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　地面的地板传来咔咔之声，一条裂缝从徐扬的脚下缓缓蔓延开来，遍布整个周小生店铺之内。

　　但是无论这些动静多么惊人，地面裂缝多么吓人，那些柜台之上的玻璃展柜却一点事都没有，其中的钻戒一点震动都没有波及到。

　　还有那秃头以及柳丽也毫发无损的站在店内，还有那迎宾也是如此！

　　徐扬微微抬头冷冽的看了三人一眼，目光却是随即看向了店铺之内的钻戒。

　　此时……此地的轰鸣顿时让得周围逛街的人都看了过来，而且特别是在徐扬的控制之下，那些原本作为墙壁的玻璃尽皆破碎，但是墙体却没有受到一丝一毫的损伤，那些破碎的玻璃也是整齐的就落在墙角一条，就好像是别人扫地了一样。

　　众多的人围观在周小生店铺之内，而此刻的徐扬对此却直接无视，开始看起了展柜之内的戒指！

　　忽然……徐扬双目一亮。

　　“琴棋书画！”徐扬暗赞一声，却见有四妹戒指竟然被取名如此优雅，而且还是四枚一套，那琴之戒指的钻石竟然被做成了一把小琴在那核心之处，琴弦的钻石在那灯光照耀之下闪烁着夺目的光芒。

　　还有那棋之戒，虽然看起来之时一枚棋子当做了那核心，但是却是黝黑的黑钻，看起来深邃无比，时而闪烁出的光芒也让人心醉！

　　还有书之戒，一本小书正是那戒指的核心，还有那画之戒，却是一副卷轴是那钻戒的核心，这些……核心全部都是用钻石做成，其中工艺的精湛更是让人赞叹，而其优雅的名字更让人喜欢。

　　徐扬毫不犹豫的探手就将那四枚戒指拿到了手中。

　　“这一套，我要了！”徐扬回头看了那迎宾一眼，好像自己就真的是来买戒指的一样，似乎刚刚的争斗和自己一点关系都没有，扭头便走！

　　徐扬看了这周小生品牌的出售方式，却见那琴棋书画的下方要求竟然是修为达到半步魔尊之境！

　　这周小生真敢想！

　　“那是店内至尊戒，你有半步魔尊之境的修为才能够带走！”迎宾赶忙喊了一句，要是店内镇店之宝都被抢走了，他也该到头了！

　　然而徐扬却没有搭理，直接大步走出了周小生店铺。

　　“嗯？这不是徐扬吗？”就在刚走出店铺没几步，周围围观的人之中顿时有人出声，让得徐扬微微皱眉扭头看过去。

　　“虎子？”徐扬疑惑问道。


第767章 霸道

　　虎子，是徐扬小学一年级的同学，之所以这么记得，其中原因是他们的同村的孩子，同时更是徐扬只读过那么点书，所以对于那么点同学的记忆还是比较深刻的！

　　“对啊，徐扬，没想到你竟然还记得我！”一名剃着光头的青年信步走来，满脸的自信，而且一身西装领带，这会儿显得颇为高兴的走到了徐扬的面前伸手拍了拍徐扬的肩膀，其传递来亲戚的情绪让得徐扬不禁微微点头。

　　“当然记得你，虎子你可是我为数不多的同学里唯一一个对我好的了！”徐扬爽朗一笑。

　　虎子扭头看了看周小生店铺之内的状况，看了徐扬一眼，随即从怀里掏出一张名片递给了徐扬，然后二话不说的从徐扬兜里掏出徐扬的手机，给他自己的手机打了一个电话，然后使劲的推着徐扬朝着外面走去。

　　“此地不宜久留，快走吧，回头我们电话联系！”虎子那透露出真心的关怀，让得徐扬也不禁点了点头，同时想到已经被自己收回须弥袋的戒指心里头也有点火燎燎。

　　“好！”徐扬没说什么，点了点头，很快就钻入人群消失不见！

　　很快，在周小生周围围绕了一大群的人，尽皆议论纷纷。

　　“竟然敢在周小生钻戒店铺闹事，那小子目测已经死了！”

　　“嘿，我打包票他还没死！”

　　“也对，来周小生闹事都最后都会被挑断手脚筋丢出来！”

　　也就没多久，一大群人从远处快速来临，浩浩荡荡，而且围观的人一看到赶忙的就让路！

　　这些人穿着统一的制服，一个个看起来训练有素，而且手中都拿着一杆枪，那枪还是新时代研发而成的，其中蕴含了外星科技，不需要子弹，发射出去的乃是激光！

　　“周小生的卫队来了，那小子要挂了！”

　　“好戏来了！”

　　只见其中一人走出来，在那店铺之中查看了监控最后顿时带着那些卫队成员扭头就出了店铺外面。

　　紧接着，却见那队长手中将一个东西甩在地上，却见那东西落地的瞬间竟然咔咔之中变形成了一只小狗的模样。

　　那小狗的一双眼睛闪烁着蓝光，其中竟然浮现了徐扬的面孔，下一刻……只见那小狗四条腿出现喷射器，然后直接升空而起朝着一个方向快速掠去。

　　卫队成员一个个在此时竟然也直接凌空而起，他们……竟然每一个都是魔王之境的强者！

　　“天呐，周小生的卫队竟然都是魔王之境的强者！”

　　“切，你不知道吧，周小生卫队的待遇可是顶级的，很多魔王强者也甘愿为他们工作！”

　　“即便到了魔王之境，有些人也会想要工作，体验生活！”

　　而此时的徐扬，已经回到了徐家之中，满脸欢喜的循着几女的气息而去，徐扬右手在背后一晃，那四枚戒指连带着精美的水晶盒子都在手心拿着！

　　此刻，四女正在那客厅之内商量着什么，不过可以看出四人心情都不错，显然徐扬回来之后对于她们来说，简直就是春天再次的降临！

　　见到徐扬到来，几女神色一愣，尽皆有些奇怪。

　　徐扬却是嘴角泛起一抹笑意，看了看四人，缓缓走到那客厅之中，先是走到了林涵溪的面前，忽然直接单膝跪地，而与此同时，琴之戒也直接出现在了手中。

　　“林涵溪，你可愿意嫁给我徐扬！”闪烁着夺目光芒的钻戒在灯光之下显得颇为耀眼，这一瞬间让得四女尽皆一愣，而随即无一不是露出了震惊之色，林涵溪更是情不自禁的伸手掩住了自己的嘴巴，目中一瞬间泛起了晶莹！

　　她万万也没有想到过，求婚！竟然会是求婚！

　　六百多年过去了，她甚至都已经忘记了对于她们来说还有婚礼这件事，当年徐扬离开之前可没有求婚，更别说什么婚礼了，此刻对于林涵溪来说心中的甜蜜无与伦比！

　　而紧接着，林涵溪心里头却是瞬间想到了其他几女，目光不由缓缓的挪到了另外三女身上。

　　徐扬似乎早有预料到这一幕，在林涵溪抬头看向她们的时候，她已经起身，而手心棋之戒已经出现在手，然后缓缓的走到了贾飞雪的面前，带着温柔的笑意，同样在四女的注视之下直接单膝跪地。

　　“贾飞雪，你可愿意嫁给我徐扬？”单手一拖，一枚棋之戒闪烁着圆润而让人夺目的光芒，晶莹剔透之中透出让得贾飞雪也心醉的光泽。

　　贾飞雪无法控制的伸手捂住了自己的嘴巴，目中的泪水直接涌出。

　　贾飞雪扭头看向了站在自己一旁的楚雨莹，目中惊喜无比！

　　而徐扬也适时的手中出现了一枚书之戒，看向楚雨莹，微微点头之间缓缓开口：“楚雨莹……”

　　“我愿意！”楚雨莹不待徐扬问完，就已经说出了自己心里头的话，甚至说这句话她等了六百多年，此刻的一瞬间，她脑海之中情不自禁的回想起她和徐扬相识相知到相恋，每一个画面都泛着黑白，似乎久远，却又宛若昨日！

　　徐扬笑得很开心，缓缓起身，抚摸了一下楚雨莹的头发，然后手中拿着不知道什么时候出现的画之戒来到了好洪月的面前，这个与自己交集并不多的少女，却因为自己蝙蝠侠的身份而爱上自己。

　　徐扬同样缓缓的单膝跪地，认真的看着洪月，说道：“嫁给我吧，洪月！”

　　洪月早已经泪流满面，使劲的点头，其实她一直以来，都有种自卑感，而且还有些愧疚，因为林涵溪才是和徐扬最为适合的，但是自己却不可控制的爱上了同一个男人，如今……即便六百多年过去，即便她习惯了与林涵溪姐妹相称，但是当年她还是林涵溪的助理，在心里头自己于徐扬心中的地位她觉得或许是最轻微的！

　　但是此刻的求婚，让得她内心的幸福冲掉了一切。

　　这个男人终究还是珍惜自己的，将自己放在心里的！

　　徐扬扭头看了看四女，一个个的将他们眼角的泪水擦干，然后温柔地说道：“对不起……我让你们等太久了，婚礼……你们一起挑选一个日子吧吧！”徐扬没有去在意哪一天，他要的，是给予四女一点弥补，亦或者说，给予她们自己应该给的幸福！

　　四女相视一眼，尽皆微微点头。

　　嗖！

　　嗖！

　　然而就在此时，外面却传来一道道破空声，紧接着徐家之内传来一片哗然。

　　“何人胆敢闯我徐家！”一道怒喝传来，只见一道身影冲天而起，直接阻挡在了一群人的前方，满脸怒容。

　　“周小生卫队擒拿贼人，给我滚一边去！”来人赫然正是周小生卫队，那队长冷喝一声一点也不给那人面子，亦或者说一点也不给徐家面子，直接朝着前方那已经掠出一段距离的小狗追击而去。

　　那徐家之人浑身一震，似乎想到了什么，回头看了那群人一眼之后竟然没有说话，反而是朝着下空急速掠去，似乎是去通报什么。

　　徐扬和几女自然也听到了外面传来的怒喝声，而徐扬对此却是微微皱眉，自己一切要求都达到了，是那周小生的迎宾以及打手要对自己出手，自己反抗难道还不行不成，徐扬可不相信他们看不到监控！

　　几女自然也是听过周小生的名头，不约而同的看了一下手中那水晶包装盒之上的品牌标示，相视一眼之间不由似乎明白了什么。

　　那机器小狗停顿在了徐扬和几女所在的院落上空，而此时……徐扬已经缓缓的走出了院落之内，抬头看向那急速来临的一群人。

　　“十五人，尽皆魔王之境，周小生，果然有点势力！”徐扬嘴角泛着冷笑，对于这种欺软怕硬的店铺他可不怕，不硬一点对方只会觉得自己太软好捏了！

　　那机器小狗直接飞到了徐扬的升空，汪汪汪的叫起来，而与此同时不远处一大群徐家的人也开始汇聚而来，周小生品牌在如今的江淮市可是闻名的，其中闻名的并非是他们的东西，而是他们的实力！

　　如今周小生卫队竟然来到了徐家，还是说抓贼人，让得之徐扬不少人都感到莫名其妙，而待得他们看清院落之内的徐扬众人之时，不少人都有些错愕。

　　徐扬缓缓看向那落在院落之中的十五人，微微眯起了双眼，不待他们开口，徐扬一步步朝着他们走过去，缓缓说道：“你们可知……何谓贼人？”

　　周小生卫队队长双目瞳孔微微一缩，看向徐扬的目光闪过一抹疑惑，但是紧接着却看到了四女手中的戒指，眼中厉色一闪而过，不卑不坑的看向徐扬说道：“未经他人同意夺取他人物品，不是贼人是什么？”

　　“你可有看你们店内监控，谁对谁错需要我来教你？”徐扬没有回答，反而辩道。

　　“胆敢在我周小生店内撒野，没有对错，只有你错！”卫队队长抬手一指徐扬，一脸傲气。

　　“呵，你们哪里来的自信？”徐扬嘴角翘起，看向这卫队十五人眨巴双眼。

　　“自信？这不是自信，这是力量带来的绝对掌控！”卫队队长一步踏出，体内的气势轰然而动朝着徐扬压迫而来！


第768章 家族的排斥

　　作为卫队队长，他的修为在整个卫队之中是最高的，达到了魔王六重的地步，而他也是愿意来周小生之中当卫队成员之中修为最高的。

　　无他，因为修为要是更高的，几乎都不会愿意来周小生当卫队成员的，即便是队长，即便卫队的待遇更高，但是修为达到魔王七重甚至更高的境界的人，几乎在别的地方可以受到更好的待遇！

　　魔王六重往上的人，他们可以有更多的尊严，可以有更大的权势，他们手下都跟着很多魔王六重。

　　六重到七重，这是魔王中阶强者到高阶强者的一道分界线！

　　此刻，仗着自己这魔王六重的修为，他不知道为周小生店铺镇压了多少像眼前这种“贼人”，仗着自己有了点修为，以为就要上天了，在如今这乱世刚结束的时候，这种人是最多的！

　　此刻，这卫队队长看到徐扬如此年轻，几乎是瞬间就觉得徐扬肯定也是这种人，而且看到徐扬身后四女的时候，他嘴角更是泛起了冷笑，想来眼前这小子也只不过是仗着自己是徐家的人，所以才胆敢来抢他们周小生的东西，然而殊不知，徐家在周小生店铺的面前都不敢撒野！

　　此时，面对这看起来似乎要飞沙走石的气势，风呼呼刮来，徐扬迎风不动，发丝飘扬，衣裳咧咧之间却依旧冷笑的看着这人。

　　“自信源于实力，说得对！”徐扬冷声开口之间话语落下之际，在那卫队队长尚未来得及反应的下一刻，瞬息间就出现在了他的面前，然后直接一手以迅雷不及掩耳之势捏住了他的颈脖，豁然之间直接将他提了起来。

　　狂风暴雨一般的气势戛然而止，适才如同末日一般的风沙瞬间停下，咧咧的衣裳也缓缓垂落，所有人原本在喉头的话语都猛然一顿。

　　那些卫队成员原本的冷笑还在蔓延，然而此刻却是凝滞在了脸上，徐家的人也刚来到这里没多久，一些人酝酿的话语正准备说出，然而这一瞬间……所有人似乎都无话可说！

　　卫队成员一个个尽皆瞳孔收缩，他们都是实力派，在魔王之境之中也是不俗的存在，自然看得出来适才徐扬出手的那一瞬间发生了什么。

　　他们看到了徐扬以他们看不到的速度，出现在自己队长的面前，然后以他们看不到的速度捏住了他们队长的脖子，待得他们眨眼之间，自己队长已经被提了起来。

　　“天！他……他竟然敢动卫队队长！”

　　“周小生的人他竟然也敢动！”

　　“完了，我们徐家要被他牵扯到了！”

　　诸多徐家的人瞬间感觉头皮发麻，他们震惊的不是徐扬竟然可以瞬间制服达到了魔王六重修为的卫队队长，因为林涵溪的修为都达到了半步魔尊之境，乃是他们徐家最强的人，他们见过很多次林涵溪出手，所以此刻徐扬即便是可以将这卫队队长击杀他们也觉得理所当然，毕竟这个看起来少年的人可是他们徐家名义上的老祖！

　　但是周小生他们得罪不起啊，这是在徐家的地盘之上，若是周小生的卫队队长在这里出事了，那么他们徐家如何担待得起，他们可是知道，曾经有一名修为达到了半步魔尊之境的强者直接强抢了周小生的珠宝首饰，到最后是什么结果，那可是直接被挑断了手脚筋然后挂在周小生店门口当标本好几天！

　　即便最后政府出台，也是在调和之下才放了那半步魔尊的强者，但是那个时候，他的修为已经被废！

　　高高在上的半步魔尊强者，却因为几件珠宝首饰而断送了自己的修行之路，这件事一直被所有人所熟知，从此所有人也知道了周小生背景实力的强大，而这也就是为什么即便周小生的店铺其中珠宝首饰很多也不会有太多的守卫在那里，因为无形之间他们的震慑力已然达到了不关门都没人敢拿的程度！

　　“快放开他，你……你快放开他！”忽然，一道有些纠结又有些着急的声音传来。

　　徐扬扭头看过去，那人有些眼熟，应该是徐家第三代子弟，但是自己却不认识，如今听闻第三代正是徐家当权，见状徐扬不禁微微皱眉，目中一闪道：“为何？”

　　徐扬觉得难不成这卫队队长还是徐家之人，亦或者说是这徐家之人的朋友？

　　“你……你可知他是谁？”那徐家当权人不知该不该称呼徐扬为老祖，依旧你啊你的称呼，这会儿似乎顺口了不少，但是徐扬的心里头却有些不爽，不过却也深知其中的原因！

　　微微眯起双眼，徐扬却没有说话，看向自己这晚辈！

　　“你可知……此人乃是周小生的卫队队长，你若是动了他，那么到时候我们徐家承受周小生的怒火？”这人说得义正言辞，义愤填膺，说到最后更是有些怒火，似乎觉得徐扬即便是作为老祖也一点都不懂事，刚回归竟然就要给徐家带来如此巨大的灾难，尽会招惹麻烦！

　　话语之中绵里带针的，这徐家之人显然也不简单，毕竟他的年纪看起来已经有四十多岁，但是却有着几百岁的实际年龄，而徐扬即便是他们的老祖，却也是因为在天界之中，仅仅只是经历了二十多年，虽然听得懂，但是却没有如同这人一般运筹帷幄的说出来。

　　说完之后，这徐家之人扭头看向站在一旁脸色已经有些阴沉的林涵溪，躬身敬道：“奶奶，您说一句公道话！”说完之后，躬身不起，站在这人身后的一群徐家之人也是凝目看向了林涵溪，一个个义愤填膺的面容让得林涵溪目中冰冷。

　　徐扬是他们的老祖宗啊，其中有些人甚至比徐扬要小数辈，但是此刻一个个看向徐扬的目光一点也没有了畏惧与敬重，有的是不屑和鄙夷，甚至还有唾弃。

　　林涵溪没有说话，而是缓缓的看向了徐扬，数百年前的记忆涌来，那个时候无论徐扬做什么，最终他都可以应对，这一刻……她再次的没有说话，而是选择了相信徐扬。

　　而此刻的徐扬在感受到林涵溪的目光之后，却没有说什么，而是目光缓缓的扫过徐家这些人，扫过她们的同时，举起那卫队队长的手缓缓居高，目光冰冷寒声道：“我徐家之人，从来不向任何人低头！”话语落下的那一刻，徐扬捏住那卫队队长的手陡然一松。

　　所有徐家之人顿时以为徐扬只是说一句场面话，但是终究要将那卫队队长放掉，一个个脸上都露出了鄙夷之色，而那当权之人则是露出了松了一口的神情。

　　然而就在他们还没来得及松一口气的时候，徐扬那放下的手却是骤然之间一掌拍出，这一掌直接拍在了那卫队队长的丹田之处，直接废除了他的修为，将他轰的直接倒飞到其他卫队成员之中。

　　“你们周小生的售卖要求是半步魔尊的修为，我徐某有没有这个修为，你们周小生可以来验，不过来之前……记得准备好丢掉修为的心理准备！”徐扬冷冷的说完之后，一甩衣袖骤然回身进了屋子。

　　林涵溪看了看依旧站在那里目瞪口呆的徐家众人，目光冰冷的看着他们，没有说话就这么直直的看着。

　　那当权之人名为徐明阳，此刻见状不由上前一步，恭敬地问道：“奶奶，难道……难道您真的就不管管吗？”

　　在徐明阳的眼里，显然他觉得林涵溪更加强大，而且适才他也感觉不到徐扬有多强的修为，再强估计也只不过是魔王之境，但是林涵溪的修为可是半步魔尊啊，他的意思就是只有林涵溪才能够去管徐扬，显然……在他的眼里，徐扬只不过只有一个身份而已，对于徐家来说，根本就是没有必要存在的人物，但是这种话他作为家主自然不可能说出来。

　　林涵溪原本扫过其他人的目光陡然一顿，豁然之间落在了徐明阳的身上，冰冷异常。

　　在此刻，徐明阳感觉自己这奶奶的目光宛若尖刀一般要刺入自己的血肉之中，而且眼神之中没有了原来的温和，到此刻他竟然感受到了一抹失望。

　　失望？奶奶竟然会对自己失望，自己经营整个徐家，将徐家带领走到如此程度，她竟然会对自己失望，一瞬间在徐明阳的内心有着不甘，而这不甘紧接着就化作了愤懑，一切都是因为那所谓的爷爷回归，一个回来不但没有给家族增加什么好处，反而到处惹事的惹事精！

　　“都退下！”回头对着身后诸人喝道，徐明阳似乎明白了林涵溪的意思，微微点了点头恭敬的退后，毕竟徐家最强之人还是林涵溪的半步魔尊之境，因此他不敢太过于违逆林涵溪的意思。

　　一群人退去之后，林涵溪四女回身也跟着徐扬进了屋子。

　　“为什么不让我骂他们一顿？”林涵溪进来之后就看向徐扬。

　　而此刻的徐扬却是坐在位子上自己喝着茶，微微抿了一口之后，徐扬缓缓抬头看向林涵溪微微一笑说道：“坐下来吧！”

　　几女面带疑惑，但是也尽皆做了下来。

　　徐扬叹息一下，缓缓开口……


第769章 归来第一战

　　“按时间来说，其实你们比我经历的岁月要长六百多年！”徐扬没有直接的回答几女的疑惑，而是如此说道。

　　林涵溪和贾飞雪还有楚雨莹以及洪月，四女更是疑惑，但是她们显然也知道徐扬既然说了就会皆是清楚，知道徐扬肯定还有话要说，没有说话继续看着徐扬。

　　徐扬抿了抿嘴，浮现一抹自嘲的笑意道：“那一次我被九尾狐前辈和老顽虫大哥送走，他们将我送入的，乃是天界，在那个地方……天界一天，人界一年，而人界自然就是我们所在的地球！”徐扬缓缓说道。

　　几女听完此话顿时美目一瞪，简直无法置信，虽然当初小昭告诉过他们在邪魔界的时间差距，但是此刻听闻徐扬说的天界一天人界一年这种差距，那可是如同上古神话一样的概念啊。

　　“那不是说你比我们年轻了六百多水！”楚雨莹忽然有些娇嗔的念叨了一句，满目幽怨的看向徐扬。

　　贾飞雪被楚雨莹这么一说也顿时明白了过来，看向徐扬的目光也显得有些嗔怪。

　　林涵溪则是美目一瞪道：“你是不是嫌我们老了！”洪月没说话，但是看向徐扬的目光却隐隐有些担忧，显然也是觉得这样算起来，自己几人岂不是比徐扬要老六百多岁！

　　徐扬呼吸都一窒，原本他要说的是为什么外面那些徐家之人对于自己的态度原因，而此刻却没有想到，几女根本没有将重点放在这里，而是锁定到了年龄上的问题。

　　果然……女人还是女人，徐扬心里头不得不承认这一点。

　　无奈的，徐扬唯有抬手微微一指到她们各自已经戴在了无名指之上的戒指，有些无语道：“日子都随便你们挑选了，你觉得我会嫌弃你们么？”徐扬说完之后，心里头又想到那她们独自过去的六百多年，不禁站起身，走到她们的面前，凝声柔情道：“我此生若是嫌弃你们，那么永世不得超生！”

　　屋外，霹雳一声，雨水渐渐沥沥落下。

　　徐扬看了一眼外面的天，再度叹息一声，没有在乎她们似乎感动的难以自拔的神情，自顾自的坐回位置，缓缓说道：“我离开太久了，毕竟六百多年没有出现过，徐家的成长几乎就没有我的影子，所以我回来对于徐家来说就是多余的，而今因为我的一怒之下直接将那周小生得罪，徐家如今的势力若是去除我的话，的确不是周小生的对手，那孩子作为如今的家主，我自然明白他的用意，所以无需怪他，但是这徐家……毕竟是我的血脉徐家，所以……我徐扬的徐家，今后再也不用看他人的脸色，再也不要站在别人的下面！”徐扬缓缓说道。

　　而在不知不觉之中，莫言婷也来到了这客厅之内，找了一个位置坐了下来，看向自己儿子的目光也显得越加的欣慰。

　　即便徐扬经历的岁月没有那六百多年，但是他懂得的，却已经不少，明白体会他人，知道换位思考，更懂得去理解别人，这种品质在一定的程度上，若是想要成为长辈，那是必然要学会的，而如今……徐扬似乎已经渐渐明白了。

　　几女渐渐明悟，或许原本她们其实就明白，但是在她们心里，对于徐扬的在乎使得他们不愿意见到徐扬被自己的后辈所排斥，特别是这种大逆不道的心态，对于一直以来家教甚为严厉的她来说是绝对不容许看到的。

　　客厅之内，徐扬缓缓的和她们讲述着自己这些年在天界的经历，跌宕起伏之间让得几女脸上喜怒于色，看向徐扬的目光显得有些心疼。

　　而林涵溪，眼底却有着一抹异样一闪而过，她微微叹息的看了看徐扬，有些话她没有说出来，在心底……她作为如今徐家最为敬重的长辈，她即便是理解徐扬的想法，但是她也不会同意徐家有要排斥徐扬的做法。

　　徐家，若是没有徐扬，就不会有徐家！

　　翌日清晨，徐家的大门随着一声轰鸣，直接破碎，碎石纷飞之间烟尘掀起，所有徐家的人一个个从睡梦之中惊醒！

　　而那盘膝而坐的徐扬，也是缓缓的睁开了双眼，目光透过窗户，可以看到外面一缕烟尘飞过，而同样的，也听到了一片哗然。

　　胆敢来徐家闹事，而且还是如此肆无忌惮的直接砸大门，所有人似乎都猜到了会是谁！

　　而且，徐扬也明白其中缘由为何那周小生没有昨晚就来。

　　因为若是昨晚，动静肯定不够大，全城的人不知道，有些人来不及赶来，但是在白天，几乎所有人都起来了，而且不少人也已经醒来，这么大的动静肯定会赶过来看热闹，而至于没有赶过来的，在大白天消息也会传递很快。

　　周小生这一招无疑就是一种赤裸裸的霸道以及强势，他要在白天，在几乎整个江淮市的注视之下将徐家踩下去，然后再次将那个“贼人”抓住，然后再实施他们的刑罚，最终在政府机关的参与下顺利的将人丢出去，以此来强势的再次强调他们周小生的威严！

　　这一切，在清晨轰鸣回荡开来的那一瞬间徐扬就明白了过来。

　　徐扬缓缓的起身，然后走出院落，身后林涵溪等人紧随的走了出来。

　　徐扬微微回头有些无奈的看了四女一眼，轻笑一下道：“走吧，我徐家崛起的第一战，就在近日，我徐扬归来的第一战，也在今日！”徐扬眼中闪过一抹异色，说罢扭头便是朝着徐家大门而去。

　　沿途不少徐家人已经出门，尽皆好奇的朝着大门口而去，如今整个徐家的团结力还是不错的，不敢说一荣俱荣，但是有人来挑衅徐家，对于每个徐家人来说都有种被人打脸的感觉，毕竟他们今后走出去还要说自己徐家多么厉害，而不是被人说“看，昨天徐家被人砸了大门都不敢吭一声！”。

　　越来越多的人汇聚到大门口，与此同时徐扬和林涵溪等人也在周围徐家众人恭敬的让开之下来到了大门前。

　　如今的徐家大门早已经没有了，遍地破碎的地板以及大门的残骸，在那大门之外是一群白衣的卫队，尽皆都是周小生的人，而在那卫队的前面，站着一名一身黑衣的中年人。

　　站着中年人背负双手，无论周围徐家众多人如何谩骂以及挑衅尽皆无视，一直闭目，而就在徐扬和林涵溪等人来到，然后在林涵溪微微抬手之下所有人噤声之后，那中年人缓缓的睁开了双眼。

　　徐明阳同样也来到了此地，然而此刻……徐明阳却是跑到了那中年人的身旁，满脸堆笑地说道：“周前辈……您怎么来了，大驾光临您应该提前通知一下啊，我徐家也好做好提前迎接的准备啊！”

　　徐明阳一点也没有觉得自己有失风范，他可是知道，眼前这位黑衣中年人那是周小生之中一名前辈，修为绝对是达到魔尊之境的，因为当年他有幸见识过，那名挑衅周小生店铺的半步魔尊强者就是眼前这位周前辈拿下的！

　　周明生冷冷的看了徐明阳一眼，不禁笑了一笑，冷目扫了林涵溪一眼随即看向徐明阳说道：“我说徐家主啊，如今……这徐家你能说话吗？”

　　这话落下，徐明阳微微一怔，略微迟疑的回头看了林涵溪一眼之后，随即笑道：“那是自然，周前辈此话就说笑了，我可是徐家家主，自然能够说话！”

　　毫无疑问，那周明生的意思就是问徐明阳说话能不能算话，而徐明阳在如此多的徐家之人的面前，自然不可能将自己的面子丢掉，那微微回头看了林涵溪一眼，其实也是一种对于林涵溪的尊敬，用目光请示了一下林涵溪的意思。

　　而看到这一幕的周明生，却是冷不丁的嗤笑一声，一步步迈开，直接避开了徐明阳朝着林涵溪走过来，一边说道：“徐家主，我看你还是一边站着看吧，久闻徐家有四位青春不老的绝色老祖，如今一见果然不负盛名啊！”

　　徐明阳闻听此话神色一凝，但是却不知道如何说话，而此刻的徐明阳已然朝着林涵溪走了过来，他也唯有跟在后面，看林涵溪会如何处理！

　　然而就在所有人都以为林涵溪该开口的时候，她却缓缓的扭头看向了一只站在她们四女面前的徐扬。

　　徐明阳看到这一幕瞳孔微微一缩，同时心里头也是一沉，直接加快了脚步挡在了那周明生的面前，笑呵呵地说道：“周前辈，您有什么话大可以跟我说，有事我们商量就好了，没有必要打扰我们家老一辈，她们如今都不管事了！”

　　这话说出的瞬间，林涵溪的双目微微一眯，但是却依旧没有说话。

　　而徐扬听闻此话，目光却是深深的看向了那徐明阳。

　　周围不少徐家之人尽皆看着徐明阳，其中有些人眉头微皱，如今徐明阳这幅模样在有些人眼里活脱脱就好像是周明生的走狗一样，点头哈腰。

　　而自然，在另外一些人的眼里，他们确实微微点头，甚至还忍不住撇头对着身边的人说道：“看，这才是想我们徐家的家族，懂的圆润处事，作为一个家主，这是必须具备的！”

　　然而就在周围那些人都在议论徐明阳，而那周明生的目光也忍不住被眼前的徐明阳吸引过去的时候，徐扬却是缓缓的迈开了步伐！

　　徐扬嘴角微翘，在林涵溪将目光投向自己的时候，他就知道，该自己出手了！

　　这是林涵溪对于自己的信任，也是一种无声的支持。

　　直接横跨一步，徐扬朝着那周明生走去，目中冷厉之色陡然凝聚。

　　“你准备好修为被废了么！”徐扬的话语冰冷，陡然回荡开来，一步之下已然来到了那徐明阳的身后，也就是那周明生的面前，在中间隔着一个徐明阳之时，徐扬缓缓抬手一把捏在了那徐明阳的肩膀之上，然后轻轻的将其拉到了一旁，冷目的看向周明生！


第770章 再废一人

　　所有人的议论陡然停止，那些正看着徐明阳的众徐家人也是顿时凝目看向徐扬，而那原本看向徐明阳的周明生也是陡然一挑眉，凝目看向徐扬！

　　在看到徐扬的面容竟然只是一个年轻的小伙子的时候，那周明生双目为凝，但是紧接着却是一闪，抬手微微示意了一下。

　　身后卫队之中，两名队员将一人抬了出来，那人赫然正是昨晚被废的卫队队长，此刻被直接抬到了周明生的身边。

　　周明生缓缓问道：“是这个小子？”说着，还上下打量了一下徐扬，昨夜听着卫队队长说废除他修为的竟然是一个看起来年月二十来岁的少年，这让得周明生当场就狠狠的甩了几巴掌给他，而此刻看到徐扬的瞬间，以周明生他达到了魔尊三重的修为竟然感应到一丝丝几乎微不可察的危险气息。

　　即便这气息很淡，但是作为魔尊，对于这一丝一毫的危险都感应得异常清晰，因此他心里头闪过了一个确认的念头，才会让人将那卫队队长抬出来。

　　“是他……是他……就是他！”那卫队队长虚弱的抬手指向徐扬，说到最后甚至人不知要扑出去，但是最终却被两名卫队成员直接抬走了！

　　听闻此话，那周明生一把将那又跑上来的徐明阳推开，正视徐扬，冷声道：“小辈，就是你废了我周小生卫队队长？”

　　听闻此话，徐扬却不屑一笑道：“我问你的话还没回答呢！”说完之际，徐扬双目爆发出一抹冷光寒声道：“你做好了被废修为的准备吗！”

　　话语落下的那一瞬间，徐扬周身猛然之间爆发出一股极其强大的气势，这一刻……徐扬甚至是没有一点保留，那婴变八重的修为，那堪比魔尊巅峰的气势爆发出来的瞬间让得眼前这周明生简直如同置身于狂风暴雨之中，自己宛若一叶扁舟颠倒之间无法自拔！

　　那徐明阳原本到了喉咙里的话语戛然而止，他即便是没有处于那风暴的中央，却也可以感受到是如何的骇人，这气势，绝对要比半步魔尊的林涵溪还要强大无数倍。

　　即便是站在徐扬身后的几女，还有那些站在远处的徐家之人，尽皆感受到在这一瞬间，徐扬宛若从一头小绵羊瞬间化作了一头远古凶兽一般的骇人。

　　嘭！

　　周明生几乎是没有丝毫抵抗的直接跪在地上，浑身骨骼咔咔作响，他……甚至连抬头都做不到，浑身无法动弹丝毫。

　　这还没有结束，徐扬目光骤然看向那些跟着周明生一起来的卫队成员，随着目光落在他们身上的那一刻，所有人豁然之间也感受到一股宛若天威一般的气势压迫在他们身上，无法控制的直接跪在地上。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一个个卫队成员的跪下，宛若鼓声一般敲击在所有人的心头。

　　那些远处观望的人看到这一幕尽皆瞪大了双眼。

　　“这是什么情况，周小生的人来给人家下跪？”

　　“刚不是砸了别人家大门么，这会儿怎么认怂了？”

　　“靠，我还以为要杀人了呢！”

　　“雷声大雨点小啊！”

　　周小生的众人听到这些话，一个个不禁感到脸颊发烫，他们来的时候毫无顾忌的直接将整个徐家的大门轰爆，原本以为即将发生的是徐家之人到时候跪地求饶，而且此行他们都带了一百多名的卫队成员，即便徐家的势力也是不弱，但是也仅仅只是传闻那林涵溪是半步魔尊的修为，但是那周明生的修为可是达到了骇人的魔尊三重啊！

　　只不过眼前这一幕，那魔尊三重的周明生甚至抬头都做不到，这一幕让得所有人心神震撼！

　　其中感受最为深刻的，恐怕要属徐家众人的，在他们眼里，徐扬的归来的的确确就是一点都没用的存在，更加让得一些人不爽的是以后还多了一个爷爷，甚至说是太爷爷什么之类的，因此徐家众人，其实归根结底的还是不愿意承认徐扬就是他们的老祖宗的。

　　然而此刻……在徐扬直接让得那魔尊三重的周明生都跪在自己面前的时候，徐家众人瞪大了双眼看着这一幕简直无法置信，这得什么修为才可以做到这一点，即便是魔尊五重也做不到吧，两个境界修为的差距还不至于让对方毫无抵抗的直接跪在面前。

　　甚至……跪下了几十秒之后，连抬头都做不到，只有浑身颤抖青筋暴露！

　　徐明阳瞧瞧的扭头看向徐扬，看到的是徐扬依旧平静的脸色，似乎微不足道，心里头那一点点小九九在此刻有些提心吊胆。

　　“这下周小生踢到铁板了！”

　　“哈哈，听闻周明生的修为在魔尊三重，传闻是周小生之中最强的底牌了，看来这一次周小生品牌将会受到前所未有的打击了！”

　　“是啊，嚣张跋扈惯了，这次有苦头吃了！”

　　“也不知道徐家会提出什么要求！”

　　“什么要求，你开什么玩笑？连人家大门都打爆了，这是活脱脱的当着所有人的面打了徐家的脸，而且还是一点都没有商量的打，你说徐家会提出什么要求？”

　　周小生店铺的霸道，同样让得不少其他商家以及一些买家不爽，特别是对于那些没有修为的人，进都进不去，久而久之更是有些怨言，此刻看到周小生品牌即将收到打击对于他们来说自然是喜闻乐见！

　　没有在意周围的哗然，徐扬就这么让这周小生的人跪在徐家大门前整整五分钟，周围那些人议论纷纷的话语，就宛若针尖一般狠狠的刺入那些跪着的人们心里头，让得他们浑身颤抖面色发红。

　　而那周明生，更是呜呜的不断想要说话，但是即便是张嘴他都做不到，一直低着头，即便是想要目光威胁或者求饶他都做不到。

　　打脸，你既然要狠狠的打我徐家的脸，那么我自然要狠狠的还回去！

　　徐扬就是如此，人敬我一尺我敬人一丈，你若以为我好欺负，那么就让你长点记性！

　　五分钟的时间，徐家众人没有一个胆敢开口，直至此刻……他们似乎看到，在徐扬身上那才是真正的拥有一个老祖的风度，处乱不惊，云淡风轻的模样让人难以看出这会是一个看起来只有二十多岁的少年拥有的气度。

　　五分钟之后，徐扬闭着的双眼缓缓睁开，那些哗然在看到徐扬睁开眼的一瞬间陡然停止，所有人似乎连呼吸都屏住了，想要看看想徐扬揭晓来会如何处理周小生的这些人。

　　若说光是让周小生这些人跪在此地五分钟，对于脸面来说，徐家已经扯平了，毕竟跪下一瞬间和跪下五分钟是有区别的，而且还是强迫，这其中证明了徐扬的绝对强势和霸道，还有实力的绝对表现。

　　周明生豁然之间感觉自己全身的压力猛然一散，下一刻他猛然站起，但是却不敢乱动，而是豁然抬头狠狠的看向徐扬冷声道：“小子……你这是要彻底的要招惹我们周小生吗？”

　　到此刻，即便是周明生感受到了徐扬不可抵抗的实力之后，依旧胆敢说出这么一句话，让得周围不少人开始深思。

　　他这话的意思，难道说周小生之中还有比徐扬更强的人，否则他怎么敢说这么一句话！

　　然而徐扬听到他的这句话，却是嘴角再度微翘，泛起一抹笑意，冷不丁的看了周明生一眼道：“刚刚那只是给你们一点记性，现在我们来谈一下……你砸了我徐家的大门，该如何赔偿！”

　　这话说出的瞬间，所有人都是一愣，似乎没有想到徐扬竟然会直接懒得回答对方的问题，而是直接说赔偿的事情，甚至说按照正常情况，徐扬不是应该告诉对方，自己有什么资格去和周小生谈赔偿吗。

　　周明生也是一愣，但是紧接着怒火上涌，简直差点一口怒血喷出来，抬手怒指徐扬道：“赔偿，嘿……小子，你可知道，你在和谁说话，别以为有点歪门邪道的修为就了不起了，我周小生的能量不是你能够想象的！”周明生依旧在强调自己周小生的后台有多么的硬，不是徐扬可是抵抗的。

　　“我给你两个方案，第一个就是从今往后，我徐家所有人想要什么珠宝首饰，每个人每年都可以在你周小生选一件，第二个……就是你周小生准备好除名！”徐扬依旧不搭理对方的威胁以及背景的强调，说话那般平淡，对于对方的威胁直接无视！

　　嘶！

　　“霸气！”

　　“天呐，这人是谁，这么霸气！”

　　“啊……天呐，我已经忍不住要爱上他了！”

　　“我的乖乖，这么强势，这是吃定了周小生啊！”

　　周明生听完这话，双目陡然瞪大，简直就要扑上去将徐扬活吞了，但是想到对方的实力，却硬生生的止住了自己的行为。

　　而与此同时，就在徐扬说完话的下一刻，那些卫队的成员也豁然感受到自己全身的压力猛然消散，他们……在这徐家大门跪了活活有十几分钟，然而此刻一个个却不敢有任何的不服！

　　也就在所有人都以为徐扬要放周小生的卫队以及那周明生离开的时候，徐扬骤然迈开一步，瞬息间就来到了那周明生的面前。

　　在那周明生原本有话要说，甚至他的话都到了嘴边的时候，徐扬一张拍在了这周明生的丹田之中。

　　轰！

　　周明生无法抵抗的直接倒飞出去，浑身颤抖，在空中鲜血狂喷，而他倒卷而去的地方赫然正是那些卫队成员之中，顿时被一大群人垫背的接住。

　　而待得他缓过一口气的瞬间，顿时瞳孔瞪大！

　　“下一次你周小生的人来，我希望是带好了我说的合约之一，若是没有带好，下一个来的人记得做好修为被废的准备！”徐扬冷声说道，说完之际毫不犹豫的扭头离去，留下一个飘然的背影！


第771章 心力进展

　　卫队成员一片狼狈，其中更是还有昨晚跟着他们之前队长来的，此刻再次见证这一幕，简直就和昨晚完全重合，甚至还更加丢人，一群人相视之间都很有默契的没有在这里多留，抬着那来时候气势汹汹，而此刻已经一口老血喷出来昏迷过去的周明生灰溜溜的跑了！

　　诸多的民众在远处看着这一幕，无一不是感叹。

　　“那是徐家什么人，竟然如此逆天！”

　　“太厉害了，竟然敢公然的挑战周小生！”

　　“哈，看来乱世还未完全结束啊！”

　　“乱世？你想太多，如今这活脱脱就是两雄争霸啊，徐家和周小生恐怕势必会有一场巅峰之战啊！”

　　“嗯！我也觉得是，乱世已经过去了，而今剩下的，就是在这和平世界里面各方争夺地盘竖立威严，捞取资源的时候了！”

　　一群人远远的评论，各自发表着自己的见解。

　　而此时，在注视着周小生卫队众人的离去之后，在周围看热闹的人注视之下，徐家众人也缓缓的退去，然而却不是各回各家，在徐明阳的召唤之下，所有人尽皆来到了徐家的议事大厅！

　　徐明阳一脸凝重的坐在首座之上，双目缓缓闭上，等待着所有徐家的掌权之人的到来，而这一次的议事，几乎是徐家所有的人都到齐了，那是每一家都有一个人来临。

　　即便是那些年轻一代之中，若是比较有前途，亦或者说被某个家族老一辈看好的年轻人，几乎都来到了这议事大厅之内。

　　这是这乱世结束之后，徐家第一次展开如此严肃的议事大会，而会议的目的，毫无疑问自然是关于徐扬。

　　终于，在没有等待多久，徐家所有的掌权之人以及年轻一代也尽皆到齐了。

　　在这些人都到齐之后，徐明阳的双眼缓缓的睁开，所有徐家之人尽皆站成一排排，恭恭敬敬的对着徐明阳微微行礼！

　　即便如今到了科技时代，在各个家族之中很多礼仪都还保留着，这是一个家族的根本，尊老爱幼也更是华夏遗留下来的优良传统！

　　“都坐下吧！”徐明阳微微抚了抚额头。

　　“今日召集大家，想必所有人都知道为什么事，大家可以各抒己见！”徐明阳右手微微一摊，目光扫视一圈。

　　开始众人尽皆微微沉默，但是紧接着就有人开口了。

　　“我觉得这或许是我们徐家崛起的机会，徐扬老祖的修为绝对比那周明生魔尊三重的修为要高很多，这如今在整个华夏之中也是不可多得的背景！”一名中年人凝声说道。

　　“我也觉得是，有徐扬老祖在我们徐家，到时候谁胆敢招惹我们！”

　　“对啊，徐扬老祖的强大已经可以称霸整个江淮市了，我们徐家注定成为江淮市第一家族！”

　　越来越多的人觉得徐扬对于徐家来说是一件好事，他们一个个都一脸的兴奋之色，而且还开始分析今后若是有了徐扬的存在之后他们可以开展很多以前无法开展的项目。

　　“在市中心建立一个会所，我认识很多女孩子，到时候谁还敢查处，我们有徐扬老祖！”

　　“对啊，还有毒品，我们也可以动手了，只要徐扬老祖在，即便是官方也不敢乱插手吧！”

　　“没错，很多很多以前不敢赚的钱如今我们都可以动手了，我们已经有了足够硬的背景了！”

　　“实力才是根本，即便如今恢复到了高科技的法治社会，但是那些法制不都是那些强者制定的吗！”

　　那些想着发展歪门邪道的徐家人也一个个的冒出来了，这些项目之前对于徐家来说，是在是背景不够硬，几乎都被那些背景更强的人控制着，因为那些项目对于整个江淮市来说都是很赚钱的项目。

　　“我觉得不然！”忽然，一道让得所有人顿时一静的声音响起！

　　人群之中一名中年人凝声说道，说着目光扫视了周围众人一圈，眼底泛起一抹不屑之意道：“我觉得我们应该要求徐扬老祖交出他的功法，然后帮助家族将所有人的修为都提升，最好是让家族多出现几个魔尊之境的高手，这样我们才可以自己强大，若是一味的依靠他，说不定以后他自己又消失几百年呢？”

　　这人的话说完，让得所有人都陷入了沉默。

　　而且，瞬间让所有人都想到了在那之前，他们都知道林涵溪为了等待徐扬等待了六百多年啊，六百多年是什么概念，即便是六个月的消失，到时候若是徐家走到了巅峰之境，若是让其他势力知道，说不定都会造成他们徐家的直接灭亡，这些话说出的瞬间，让得所有人几乎不约而同的想到了这个问题。

　　而适才那些想着如何去发展赚钱项目的人一个个相视一眼，似乎都觉得自己适才遗漏了这么一个问题！

　　是啊，徐扬曾经可是做过一下子就消失了六百多年的事情啊，如果到时候徐家发展到了人人窥视的境地，发展成了一个强大的势力，但是某一天徐扬消失了，他们没有依靠了，如果自己没有力量，那么最终还是会被人打回原形啊！

　　听闻此话，即便是原本微微闭着双眼在思考的徐明阳也是豁然睁开眼看向了那人，目中露出一抹深深的意味！

　　不少原本兴致勃勃的想着未来怎么发展的人瞬间将自己的心神都收回，然后开始思考起了这个问题，一时间，不少人都陷入了沉默！

　　徐明阳忽然缓缓的起身，然后走到了大殿中央，略微思索之后缓缓说道：“奶奶的用意如今毫无疑问，她选择了支持他，但是这对于整个家族来说，风险却是太大了，他做过消失六百多年的事情，如今或许还有奶奶在，但是如果在这段时间里，家族还没有出现人修为突破到魔尊之境，而奶奶大限将至呢，家族岂不是会因为这一步而跌入万劫不复的境地！”

　　徐明阳的话语没有错，周围不少人都微微点头，他们是一个大家族，一个大群体，家族的企业更是几乎各个行业都有所涉及，很多势力在知道徐扬的存在之后，发展之中定然就会避让徐家，有一些人也会隐忍徐家，他们会隐隐的形成一股无形的力量，推动徐家去发展，但若是有一天，徐扬不在了，那些势力不可能会让他们徐家安然的退下来，他们会记得这些年徐家得到的好处，他们会窥视徐家这些年得到的收获！

　　将力量掌握在自己手中才是实实在在的强大方式！

　　“明日……我将会组织家族的高层，请示奶奶之后要求他对年轻一代进行教导，然后赐予一些宝物，然后许诺在家族之中停留一百年的时间，等待年轻一代发展起来之后才可以离开，此事关系到我们家族的发展，明日一早我会在这议事大厅之内等待诸位，无论是谁……都可以来，即便是嗷嗷待脯的孩子，都可以带得去，我们要让他看到如今的徐家是多么的不容易成长，要让他知道，这么大一个徐家的成长不是他一个人可以庇护的！”

　　徐明阳的话回荡在这大厅之内，让得所有此地徐家的人内心心血激荡，有些人兴奋的注定今晚都会是一个不眠夜！

　　而此时的徐扬……在回到住处之后，却径直的回到了自己的屋子，甚至林涵溪四女都没有管！

　　盘膝而坐，徐扬直接沉入了心神到自己的体内，进入了每一日的修行！

　　关于那些家族琐事，徐扬没有精神去管理，他也不会去管理，因为他知道自己应该做什么样的一位家族长辈！

　　林涵溪几人，也相视之间知道徐扬经历今日的事情之后心神有些疲惫，其中的复杂不言而喻，所以尽皆选择了没有打扰他。

　　第二天，当徐扬睁开眼的时候，双目一道精光一闪而逝，但是却没有立刻起床，而是神色微微一凝。

　　“心力之法终于有了一丝的作用，自己能够运转的心力竟然更强了！”徐扬微微抬起右手，在那指尖一抹乳白色的光华缓缓流转，宛若一道白色的河流一般流转。

　　但是其中却没有传出发力的波动！

　　这……赫然是徐扬在获得心力之法修行道如今终于有了一点入门，而可以掌控自己体内的一丝心力的结果。

　　而也就在感悟到这一丝心力的瞬间，徐扬顿时感受到周围虚空之中似乎有着无穷无尽的心力在飘荡。

　　“这么多的心力，若是我吸收会不会增强自己的心力！”说罢，徐扬直接再度闭上了双眼，运转了心力之法！

　　然而过去许久之后，徐扬豁然之间睁开眼，目中露出一抹兴奋之色。

　　“原来如此！心力……心力，心的力量，我也终于明白为何安妮说这种力量有点类似于那些和尚得到的祈愿之力了！”在适才心力的运转之中，徐扬终于明白了。

　　运转心力心法并不能吸收虚空之中飘荡的心力，这些心力都是每一个人发自内心的祈愿之力，而自己能够吸收的，唯有那些向自己祈愿的心力，这就好像那些飘荡的心力都写着归属人一样的概念。

　　在徐扬修为达到了如今这个境界之后，要想要继续提升，已经很难很难了，所以徐扬最近才会将心神都沉在心力之上，此刻发现了这个突破口之后，徐扬顿时明白了自己接下来应该去做什么计划，而且……在短短的几息时间里徐扬心里头就已经有了一个几乎是完美的计划！

　　然而就在此时，屋子外却传来了一片哗然，听脚步声可以听到有着一大群人来到了自己的院子里，紧接着那些人的脚步声竟然整齐一致。

　　“徐家家主徐明阳，带领徐家众人前来参见徐扬老祖！”徐明阳的声音传入屋子内，让得徐扬眉头微微一凝。


第772章 上门去取

　　在听到徐明阳的声音之时，原本也处于修炼状态的林涵溪也是豁然的睁开了眼，眼中一抹冷意一闪而过，即便那是自己的孙子，她如今的耐心也渐渐被磨完了！

　　另外三女，似乎都感受到了林涵溪心中的一抹不耐，也缓缓从各自的房间之中走了出来。

　　在她们走出来的时候，已然看到徐扬来到了徐明阳众人的面前，而在此时，徐扬以及四女也终于看清了那来临的众人，其中几乎所有都是徐家掌权的存在，而且还有不少年轻一代之中天赋颇为不错的少年，此刻一个个看向徐扬，徐明阳看到林涵溪四女的时候抬手微微拱手了一下，随即依旧看向徐扬。

　　“找我有事？”徐扬没有摆谱，第一是他深刻的知道如今对于徐家自己没有归属感，而且这些后代对于自己也并不是很认可，徐扬不会去强迫的要求他们接受自己，即便是他们不认自己，徐扬也觉得无可厚非，因为他的确什么义务都没有做到，而之所以会帮助徐家，那是因为四女的原因，毕竟这个家族是四女努力的结果！

　　徐明阳略微有些惧意的抬头看了徐扬一眼，些许踌躇之后，再度躬身对着徐扬说道：“我们所有人觉得，老祖你修为如今这么高，是否可以将您的一些本事传授给我们，毕竟一个家族的强大不可能完全依靠老祖您一个人，而且……家族之中如今也涌现了不少天资卓越的年轻一代！”

　　徐明阳说完之后，缓缓抬头看向徐扬，目光显得有些小心翼翼带着期盼还有凝练！

　　这些话，其实是徐扬始料未及的，但是徐扬却不禁缓缓的泛起了一抹笑意，有些冷的笑意，因为就在适才他的心力提升了一点之后，对于人的心绪感应更加敏感了，适才他清晰的捕捉到了眼前这些徐家后辈对于自己的不屑以及贪婪。

　　他们……对自己没有尊重，有的只是好像发现了一个新大陆，对于那新大陆之上只有好奇，紧接着发现了新大陆上面的宝物，以及一些他们需要的东西，然后露出的唯有贪婪，在他们眼里，自己就如同那块新大陆一般，待得那些宝物搬空之后，自己就成了他们不屑一顾的贫瘠荒芜！

　　说实在的，在感受到这些心绪之后，徐扬的内心是有些震撼的，毕竟……这些人可都是自己的晚辈自己的子孙啊，但是他们却对自己拥有这种心绪，即便徐扬从未看过他们如何成长，从未在他们的身边陪伴，但是对于林涵溪的晚辈，正所谓爱屋及乌，徐扬也会有一种天生的去守护的心态。

　　不得不说，在此刻……徐扬的心里头真正的升起了一抹难以劝说通透自己去理解的失望！

　　林涵溪几人也是有些错愕，似乎没有想到徐明阳会对徐扬提出这样的要求，在她们看来这其实是好的现象，她们没有心力自然就感受不到他们对于徐扬真正的想法，因为在这些晚辈希望接受到徐扬的教导的情况下，不就等于是多了一些交流吗，这也就等于是间接的接受了徐扬。

　　几女相视直接不禁微微露出了微笑。

　　徐扬淡笑着目光扫过眼前这些人，即便是在那些年轻一辈之中，徐扬都感受到了那种对自己不屑一顾的心态。

　　“好啊，大家都这么热情，我自然不会吝啬，不过……在那之前若想学得我本事的需要先通过我的考验！”徐扬淡然地说道，说完之后，徐扬的目光却是缓缓抬头看向了远处，同时一步迈开之间已然凌空而起，朝着徐家大门而去，因为在此时……徐扬感受到了那周小生的人来了！

　　“徐家徐扬滚出来！”一道怒吼陡然之间传来，又是这样的大清早，又是这样的声势，又是一大群的周小生卫队，又是一道身影站在那徐家已经破烂的大门前。

　　怒吼的声音吸引了周围的人，也让得徐家众人顿时愤怒。

　　“又来了！”

　　“这周小生未免欺人太甚了吧，竟然三番五次的上门挑衅！”

　　“找死！”

　　徐家众多人，如今对于徐扬的实力似乎也开始有了自信，同时他们也有些期待，这……似乎就是徐扬即将带领他们崛起的第一步，而这周小生，就是他们徐家崛起第一步踏上的垫脚石！

　　“我要求的合约，你们带来了吗？”徐扬凌空而立，背负双手，衣裳咧咧之间一股气势无形之中已然释放开来，看向那叫嚣之人目中隐隐露出了冷光。

　　原本，徐扬觉得自己表现出来的实力应该也足够了，那魔王六重的自己瞬间废了或许只不过是开始，而那魔尊三重的依旧在自己面前没有什么抵抗力，难道那周小生依旧看不清其中的差距吗。

　　神识毫无顾忌的直接笼罩眼前那看起来似乎比那周明生要大上不少的男子，徐扬目中依旧冰冷。

　　魔尊五重的修为！

　　这让得徐扬微微挑眉，果然是乱世出英雄，原来的人界怎么可能有这么多魔尊之境，在各种压迫之下，人类的潜能果然是爆发式的喷涌，诸多人都突破一个个境界被迫的不得不成长。

　　然而……这依旧不够！

　　徐扬的话让得对方话语一顿，紧接着骤然凝目朝着徐扬看了过来，并且徐扬清晰的感受到一股威压猛然朝着自己施展而来。

　　只不过这股威压，对于徐扬来说，就如同毛毛雨一般没有丝毫感觉！

　　“小子，你就是徐扬？够狂妄，让老子看看你到底有什么狂妄的资本！”在那威压袭来的瞬间，那道人影亦是一步之下猛然一跺地面，宛若一枚炮弹一般朝着徐扬爆轰而来，甚至那道人影的速度太快直接都掀起了一阵音爆！

　　看到这一幕，徐扬嘴角泛起一抹冷笑，就在那人影迈开步伐的一瞬间，徐扬站定的身子一凛，下一刻背负的双手右手猛然探出，朝前一把虚抓而去。

　　嗡！

　　所有人感觉似乎虚空都是猛然一震。

　　一切发生太快，徐家不少人此刻才刚跑出来，而周围诸多平民百姓以及一些散修此刻也才刚刚跑来看热闹，但是就在他们看到的下一刻，却见徐扬抬起手虚抓。

　　紧接着，只见那朝着徐扬爆轰而来的人影在虚空之中陡然显露，紧接着更是整个人浑身一颤，双手双脚毫无抵抗的直接朝着两边展开，并且一脸的惊恐模样，无法置信的看向徐扬。

　　“魔尊五重，在我眼里，依旧还是渣渣！”徐扬冷声说道，话语落下的那一刻，虚抓的手微微收拢，只见那凭空出现的人影整个身躯无法控制的直接朝着徐扬靠近而来，那模样就如同那人直接朝着徐扬冲过去，但却是自己将自己的脖子送上去给徐扬捏住！

　　徐扬微微一抬右手，将那人直接凌空抬起。

　　而在此时，周围所有人才听清徐扬说的那句话。

　　“魔尊五重，在我眼里，依旧还是渣渣！”这句话，让得不少人缓缓的念叨了一阵，待得实实在在的回味了一下之后，双目却是陡然瞪大的看向那站在所有人眼中的徐扬。

　　徐家的众人更是倒吸一口冷气，心脏宛若打了鸡血一般的砰然跳动，激动的浑身都要颤抖。

　　仅仅只是凭借气势就让得魔尊三重跪地不起，这对于徐家来说已经足够劲爆了，不少人猜测徐扬的修为至少都是魔尊五重甚至达到了魔尊六重，这样的修为在如今的华夏来说依然跻身于巅峰那一个层次，然而此刻……魔尊五重在徐扬的面前，竟然依旧还是渣渣！

　　这是什么概念，光是想想，就已经足够让得徐家的众多的掌权人以及年轻一代疯狂了，日后……他们徐家的人走出去，谁还胆敢张狂，谁还胆敢挑衅！

　　他们的老祖，那可是可以秒杀魔尊五重的存在，那需要多么强大的修为？魔尊七重？八重？甚至更高？他们呼吸急促，甚至有些不敢想象下去！

　　而那些跟随而来的卫队成员此刻瞪大的双眼已经无法形容内心的震撼了，但是其中也有些人不禁松了一口气，自己心里头竟然莫名的觉得理所当然，似乎前两个已经足够让得他们习惯了，让得他们觉得，徐扬必然也可以将那人解决！

　　那位男子说不出话，瞪大的双眼缓缓充血，此刻……他似乎感觉到了死亡的威胁！

　　徐扬随着缓缓将此人抬起，目光之中的冷厉渐渐凝聚，没有在意周围所有人的一切话语，微微眯起双眼冷声道：“周小生哪里来的自信觉得我会一次次的放过你们？”

　　“既然没有带合约来，那么……我就主动去找他要吧！”徐扬一边说着，一边却出乎那些已经准备好接人的卫队成员的意料，将那男子放了下来，然后冷声道：“我给你一个带路的机会！”

　　说完之后，徐扬就这么一放这男子，冷冰冰的看着他！

　　周围的众人尽皆一静！

　　“看到没，这才是霸气，实实在在的霸气，劳资就放了你，但是你要给劳资带路，而且带路还是给你的一个机会！”

　　“带路与不带路，选择都在你，但是你一定会带路！”

　　那些人激动得无法自已，似乎那个霸气到让他们窒息的人是他们一般！

　　而此时，那男子浑身却有些颤抖，依旧是无法置信的看向徐扬，一丝也不敢动弹，直至周围不少人的话语渐渐传入他的耳中之后，他开始回过神，然后有些踌躇的抬头看向徐扬，唯唯诺诺的问了一句：“你到底是什么修为！”

　　这句话，同样也让得周围议论纷纷的其他人，以及徐家的众人尽皆竖起了耳朵！


第773章 周小生世家

　　周小生世家，其中一个年纪一看就看得出来显然至少也是有着五十多岁，但是就这么一个看起来约莫有着五十岁的男子，此刻在一个看起来只有二十出头的少年面前，竟然露出局促唯诺的神情，这让人不禁深深的看向徐扬。

　　而徐扬在闻听此话之际，目光却是一顿的凝目看向这男子，在感受到对方那浓浓的不甘以及愤懑之时，徐扬嘴角泛起一抹冷笑，目光同时也微不可察的撇了身后徐家众人一眼道：“魔尊之境至少目前我还从未遇到我需要全力之人！”说完这句话，再次目光凌厉的看向这男子，再次开口道：“带路！”

　　而此时，周围所有人，在徐扬话语落下的瞬间却是炸开了锅！

　　“魔尊之境，从未遇到需要全力的对手！”

　　“他的修为到底是什么境界？”

　　“难道他已经强悍到魔尊之境无敌了？”

　　“这是什么概念，若是保守一点的说，或许这徐扬修为至少都是魔尊八重，要让他全力要么也是魔尊八重，要么就是九重甚至巅峰！”

　　“而如果说放大了一点的说，或许他的修为已然达到了魔尊无敌！”

　　徐扬这么随便的一句话，却让得诸多势力的人升起了无限的猜想。

　　而此刻那代表周小生而来的男子，瞳孔一阵收缩之间不得不凌空而起，朝着一个方向急速而去。

　　这一瞬间，这男子甚至以自己最快的速度爆发出来，其中……有两成意味，其一就是希望可以将徐扬甩开，然后自己的安全至少有一点保障，而其二自然就是快一点回到家族之中，然后家族之中有更强者可以将徐扬拿下！

　　“大哥的修为已经达到了魔尊七重，应对此人……！”这男子的名字乃是周明洋，其大哥周明天在周小生家族之中乃是第一高手，他们周小生，乃是在这六百多年的乱世最终渐渐成长起来的，此刻，周明洋略微思索之后，即便是他不想承认，但是却不得不承认，即便是自己大哥魔尊七重的修为，对上自己，也绝对做不到那般强势而霸气的直接将自己拿住！

　　“大哥……恐怕也不是此人对手，我要尽快回去通知！”周明洋一咬牙，瞬息间速度再次提升一截！

　　而此时的徐扬，却是缓缓的跟在后面，他的神识一直锁定着此人，即便是他距离徐扬再远，徐扬可以通过自己留在此人身上的那一道神识找到！

　　之所以没有这么着急的跟着，徐扬要的目的就是让此人回去通知周小生家族的所有人，让他们做好一切的准备，徐家的崛起，需要一次光明正大，需要一次绝对的强势与霸气，而让对手做好万全的准备，然后在正面的击溃一切，这样的效果才会最大化！

　　而在徐扬离开徐家之际，那些徐家的众人，其中修为达到魔王之境可以凌空飞行的一个个尽皆面露激动之色的凌空而起，朝着徐扬追去。

　　徐明阳在人群之中，脸色也是浮现一抹激动之色，带领着诸多人直接追去。

　　林涵溪等人，看了看远去的那道背影，四女看了看徐家众人，此刻徐家诸多人都去了看热闹，她们略微迟疑之后，尽皆微微点头。

　　“放心吧，他从来不做没有把握的事情！”

　　“嗯，让他去吧，他即将用他的方式去让整个徐家臣服！”楚雨莹很少说话，然而此刻却也不禁冒出了这么一句，凝目看向远处，即便看不到徐扬的背影，她的眸子里也浮现了那个身形，似乎想起了曾经的一切，想到了徐扬一步步崛起的历史，无论徐扬面对什么情况，最终都不会让她们失望！

　　贾飞雪没有说话，只是站在徐家的大门前，抬头看向远处，迎风飘扬的发丝遮挡了她美目之中的自豪！

　　而在徐扬离开徐家朝着周小生家族而去的瞬间，周围那些一直在打探消息的各方探子，也是第一时间炸开了锅一般的回到各自身后的势力汇报消息，同时也有着众多的人开始动身朝着周小生家族而去。

　　“徐家即将对周小生开战！”

　　“大新闻啊，徐家要崛起啦！”

　　“绝世大爆炸逆天大新闻，徐家出现一位逆天高手，魔尊之境无敌！”

　　“魔尊无敌，徐家高手现世，谁能够阻挡徐家的崛起！”

　　消息瞬间传遍了整个江淮市，那些网络上以及论坛里，其中徐家的新闻瞬间以爆炸的姿态霸屏了各个新闻平台。

　　周明洋远远的，终于看到了自己家族的大门。

　　周小生家族，位于一座山顶，如今全民修炼的时代，越加修炼不少人也开始明白，选择一个钟天地灵秀之地建立家族的基地，对于未来发展有着很好的影响。

　　这座山背面是一条河，环绕半圈之后才缓缓的朝着远处而去，水汽缭绕整个半山腰，这周小生的家族宛若处于一座世外仙境一般。

　　然而此刻，周明洋看到这一幕，却一点高兴的味道都没有，蛮横的直接化作一道流光直接朝着家族核心之地而去。

　　卫队看到天空暴掠而来的流光顿时大惊，但是一个个尽皆凌空而起，大喝道：“谁敢闯我周小生领地！”暴喝的同时一个个尽皆出手朝着那看起来没有一丝停顿的流光而去。

　　“滚！”然而，那暴掠而来的身影却一点都没有停顿，周明洋这会儿着急得很，哪里有空搭理这些卫队，抬手一挥之间一股力量排山倒海一般的将那些人直接拍出数十米之外！

　　“敌袭！”那些卫队落地吐血的瞬间，顿时大喝，施展修为之下，他们的声音直接回荡在整个周小生家族上空，让得所有人尽皆豁然抬头。

　　而此时，周明洋已然直接冲入了核心之地，也就在他刚刚进入核心院落的瞬间，一道身影却毫无声息的出现在了他的面前，一掌将他按住！

　　“大哥！”周明洋脸色一喜，然而不待他欣喜，周明天却是豁然抬头看向远处，只见在那远处一道道身影密密麻麻的朝着周小生家族飞来，而在那些人的前面，一道身影背负双手，一步步凌空迈开，那一步迈开的距离并不远，但是随着脚步落下却已经在数十米之外！

　　周明天神色一瞬间露出凝重，没有丝毫迟疑的直接一步凌空而起。

　　他作为周小生当代的家主，掌握着整个家族的生死存亡，此刻……在发现对方那看起来漫天的人影之时，第一个瞬间他觉得震撼，但是紧接着他就看出了端倪，那道单独而来的身影后面的那些人杂乱无章，不像是来找事的，更像是一些来看热闹的。

　　被人找上门，而且自己弟弟还这么慌张，周明天即便是刚刚从闭关之中走出来，也明白有事发生，因此第一时间就是凌空而上。

　　而就在周明天凌空而立的瞬间，徐扬下一步迈开的瞬间，却是已经出现在了这周明天的面前，神色平静的看了看他，然后看了看慌张的飞上来来到自己哥哥身边的周明洋！

　　“你是何人？”周明天目中泛起一抹冷冽之意，看向徐扬，疑惑的同时缓缓露出了一抹倨傲之意，他是周小生如今的家主，如今在整个华夏，即便是那些巅峰势力也要给他们周小生一些面子，眼前这一个看起来只不过而是出头的少年人，让得周明天甚至都有些不耐，若非周围那些人的确是来看热闹的，为了树立他作为周小生家主的形象，恐怕他早就直接出手了！

　　徐扬看了那周明洋一眼，发掘此人竟然让得周明洋都为首，心领神会之下缓缓扭头看向那周明天道：“我是谁不重要，重要的是……你们周小生世家是否准备好了我说的合约，是否准备好了赔偿，还有……是否有足够的诚意！”徐扬一句比一句沉声，话语一句比一句响亮，说到最后的时候周围那些跟着来的人几乎都听到了徐扬的话语，而此时徐家的人也终于渐渐的来到了此地。

　　徐家的众人，看到徐扬的背影，听到了徐扬的话，他们的内心在震动，一路赶来的各种想法在此刻轰然涌上心头。

　　周小生世家都在自家老祖的面前如此的不堪，老祖竟然敢正在别人的家门前如此冷冽的训斥，他们徐家……注定在今日之后要扬名天下！

　　周明天说实在的在听到徐扬的话都是一愣，脑子甚至都有些反应不过来，他千想万想也想不到徐扬会用这样的话回答他，即便他看到对方那平静坦然的神情，他最多也只不过以为这只是一个心态好的年轻人而已。

　　然而，在听完徐扬的话之后，周明天心里头第一个升起的就是一团怒火。

　　但是……他是周小生的家主，是一个商业家族渐渐成长起来的家主，他岂会如此简单就发怒，怎么可能这么简单就喜怒于色，目光略微一闪之间，他就想到了一个问题的关键，顿时直接扭头看向身旁的地底。

　　“发生了什么？”周明天凝声问道。

　　徐扬见状，双目微微一眯，但是紧接着嘴角却是翘了起来，他喜欢聪明人，因为和聪明人谈判总是可以省事不少！

　　而与此同时，在徐扬这么一句嚣张到极致的话语之下，周小生世家的人也一个个渐渐出现，那些修为达到魔王之境的也尽皆凌空而起。

　　“家主出关了！”

　　“家主出关了！”

　　“家主一定是突破了！”

　　“哈哈，我周小生世家的实力将会更强了！”

　　“拜见家主！”

　　“拜见家主！”

　　“拜见家主！”

　　一群群的周小生世家的晚辈出现，然后一个个对着周明天行礼，然而此刻，周明天却一点心思都没有去打理，而是随着周明洋一句句话语说出之际，他的神色越来越凝重！


第774章 钻石星辰体

　　周明天缓缓抬头，看向站在他面前不远处的徐扬。

　　徐扬神色平静，背负双手更加平静的看着周明天，在对方看过来之时，他嘴角泛起一抹笑意。

　　“你想要什么？”周明天缓缓开口，目中深处闪过一抹无奈之意。

　　从自己弟弟的口中，他明确的知道了眼前的少年修为绝对在魔尊七重之上，甚至说绝对不是自己能够匹敌的对手，然而……他却无奈，为什么？因为他是家主，而且还是在这种刚刚出关让得整个家族都掀起一阵热闹的时候。

　　多少家族的成员注视着自己，此刻自己的一言一行都将会代表着周小生，如果不战而退的接受对方的条件，那么在将来，自己的家族如何能够抬头，即便是家族的人走到外面，也将难以抬头！

　　在这句话吐出之时，徐扬的双目微微一凝，看了那周明洋一眼之后，看到对方那疑惑的看向自己哥哥的目光之后，徐扬再度微微一扫四周，顿时心里头就已然明白了对方的想法，嘴角的笑意更深了！

　　“签订合约，我徐家今后每一个子孙每一年都可以在你们周小生店铺之内随意选择任意一件东西，而且……将我徐家的大门重新打造一番，还有……公开的给我徐家道歉，这些若是有一条做不到，那么今日……就是你周小生世家的除名之日！”徐扬越说，话语越加冰冷，说到最后宛若天雷一般回荡在所有人的天空之上，同时……随着徐扬话语落下的那一刻，天空轰隆一声回荡起了一阵雷鸣，甚至……乌云翻滚，天色竟然渐渐暗了下来！

　　宛若，有谁一怒，惹得天变！

　　方圆数十里之内，但凡处于此地的人，无论的有没有听到徐扬说的话，尽皆都是抬头看向天空之上，这一瞬间，所有人都感受到好似有着一股无形的压力笼罩在自己身上，但是却没有降临！

　　“哈哈……你说什么，小子……你再说一遍，不要笑死了我！”

　　“对啊，这劳资听过最滑天下之大稽的笑话，竟然有人胆敢来我周小生世家敲诈！”

　　“你……你就是徐家的人，就是那个连废了我周小生世家两人修为的那个贼人？”

　　“原来就是你，好！竟然敢到我周小生世家门前来，今日……你必死无疑！”

　　一道道哈哈大笑，还有不屑，还有讽刺，甚至还有怒喝从周明天的身后传来。

　　周小生的世家子弟，可以说一直以来的生活都要比一般人好太多，他们的身份很多时候就是一种高贵的象征，走到哪里都没有人胆敢得罪他们，并且……他们在家族之中享受的待遇也比一般的家族要好，因此不少人的修为都不错，此刻站在周明天身后一大片看起来起码就有着数千人的魔王之境。

　　此刻，这一大群人开口之间，掀起一阵音浪朝着徐扬席卷而来，此刻的徐扬，在这么多人的面前看起来，宛若一粒沙一般渺小。

　　但是……无论那些音浪如何让人震耳欲聋，徐扬巍然不动的凌空而立，当然的看着周明天，目中的冷意随着周明天迟迟没有说话徐扬眼底的冷意越来越深！

　　“闭嘴！”忽然，一道厉喝从周明天的口中传出，他豁然之境转身，在这一瞬间他甚至施展开了他已经达到了魔尊七重的修为，宛若惊雷一般回荡在身后这些年轻一代之中。

　　周小生的小辈们一个个陡然一静，他们忽然想起，那站在最前面的是他们的家主，一个个尽皆脸色一红的收声，他们所有人看向周明天的目光都泛起了炽热之意，他们知道，他们的家主接下来一定是要出手了，让对方知道他们周小生世家的厉害！

　　魔尊七重的修为，这在整个周小生世家之中，已然是绝顶的修为，即便是他们周小生如此庞大的消息网也没有听说哪里的世家能够一个家族之中有这么高修为的存在！

　　“战吧！”周明天扫过那些晚辈，看到了他们目中的深意，内心也缓缓的升腾起了一抹热血，他是周小生的家主，怎么可能不战而败，豁然回头的瞬间，他的目中战意莹然！

　　徐扬看到这一幕，一切都在意料之中，因为在适才，他感受到了这周明天散发出纠结的心神，还有在看到诸多自家族人出现之后的复杂，最终唯有无奈的决断！

　　他明白作为家主的无奈！

　　“看在你的牺牲上，我只让你在床上躺一个月！”徐扬缓缓开口，随着话语落下的瞬间，他骤然之间一步迈出！

　　然而就在徐扬脚步迈开的那一瞬间，周明天却是猛然一抬手将自己弟弟推开，然后自己却是陡然冲天而起，然后朝着远处飞退！

　　他使劲的拉开与徐扬的距离！

　　看到这一幕的徐扬，没有着急的追逐，而是缓缓的跟着，没有出乎意料，在飞出一段距离之后，只见那周明天的身形豁然停顿，紧接着回身的瞬间，只见不知何时他的双手之中握着一团闪烁着明亮耀眼光芒的……钻石！

　　没错，就是钻石，在徐扬看到这些钻石微微一愣之时，那周明天却是将那些钻石猛然朝着天空之上一抛！

　　“那是……”

　　“钻石，家主这是！”

　　“家主……竟然修成了那一招？”

　　有周小生世家的人似乎认出了什么，那被推开的周明洋更是猛然回头看向自己哥哥，双目陡然瞪大，露出满满的不可思议！

　　钻石一颗颗散开，被抛弃的瞬间竟然全部宛若凝练在一起，化作宛若一块平面一般闪烁着让人心醉的光芒！

　　下一刻，只见那周明天右手骤然抬起，朝着那些钻石微微一捏！

　　在那一捏的瞬间，周明天凝目朝着徐扬看了过来，目中的战意在此刻点燃到了极致！

　　“这是我周小生世家世世代代领悟出来的钻石星辰体，今日……我就以我周小生世家最强奥义来看看你是否有资格让我周小生世家与你签订你所说的合约！”随着话语落下，周明天头顶那些钻石陡然爆碎，亦或者说竟然自动的缓缓分裂，化作一片闪烁着光芒的沙粒一般细小的钻石颗粒，紧接着如同一道龙卷风一般，直接朝着周明天席卷而去。

　　一颗颗的钻石颗粒笼罩周明天，仅仅只是几个转眼的时间，那周明天全身都被钻石颗粒包裹，紧接着却见那些钻石竟然好似融入了这周明天的身躯一般，他的身躯散发出夺目的光芒，这一瞬间，周明天整个人竟然化作了一个钻石人！

　　“钻石星辰体，他……他竟然真的练成了！”周明洋惊呼。

　　“哈哈……哈哈哈哈，家主竟然练成了这一招，家主无敌！”

　　周家的人哈哈大笑，一个个兴奋不已，看向周明天的目光满满的崇拜与仰慕。

　　“钻石星辰体，传闻练成之人肉体可以借助钻石直接转化成为钻石，浑身坚若钻石，即便是修为比自己高好几个境界的人也不是对手，肉身已然达到了不死不灭的程度！”徐家一名长辈，忽然开口凝声说道，他的神色也显得很是凝重，在看到这一招的时候，徐家不少人的眉头都微微走了起来，如今……即便是他们觉得徐扬的修为是魔尊九重，他们也觉得徐扬不一定是周明天的对手，因为……这钻石星辰体已然是开挂一般的存在！

　　徐扬微微回头，看了那出声解释的人一眼，微微点头，随即看向周明天，目中一抹战意也缓缓点燃。

　　在修为达到婴变八重，已然堪比魔尊九重的程度之后，徐扬还从未遇到过任何棘手的对手，此刻……听闻这钻石星辰体竟然可以达到如此惊人的境界，徐扬不禁想到了自己的太古圣体，微不可察之间，眉心的一点光芒已然缓缓流转！

　　“那就让我告诉你，我有没有这个资格！”话语落下的瞬间，徐扬整个人暴掠而出，这一瞬间，所有这两天看过徐扬出手的人尽皆感觉到了异样，在他们的感觉之中，徐扬似乎变了，竟然没有释放出修为的气息。

　　紧接着，不少人顿时瞪大了双眼！

　　“他……他竟然要与周明天近身战！”

　　“这……他是脑子秀逗了吗？”

　　徐家几人，忍不住凝声说道，不可思议的看向冲出去的徐扬。

　　身体坚若钻石，竟然还选择与对方近身战，这不是脑子进水就是脑残片吃多了，徐家众多人的神色更加凝重了，有些人更是紧张无比！

　　“哈哈哈哈……这……这傻叉，一定是脑残片吃多了！”

　　“天呐，这孩纸怎么了，竟然要和施展了钻石星辰体的家主近战！”

　　“可怜的孩子！”

　　周明天也有些错愕，没有想到徐扬竟然会做出这样的选择，竟然要和自己近身战，但是下一刻，他的双目却是闪过一抹喜色，原本他还担心对方在知道之后会选择神通术法消耗自己，但是此刻……他看到了胜利的希望！

　　咬牙之间，周明天猛然一拳朝着徐扬轰出，这一拳他直接用出了全力，没有一点保留，他知道，这是唯一的机会，若是让对方醒悟过来，恐怕自己就没有机会了！

　　徐扬的嘴角依旧翘起，眉心的金光流转越加快速，浑身的肌肉一条条在此刻已然变得凝练。

　　就在所有人的目光凝聚之下，二人的拳头陡然之间碰撞！


第775章 霸道条约

　　当！

　　一声金铁交击的声音猛然传出，一股音浪涟漪朝着四周瞬息间席卷而开。

　　“啊！”

　　“额！”

　　一些靠得近的人瞬间惨叫，根本无法承受那涟漪，无法控制的直接倒地朝着地面跌落而去，那涟漪……宛若一道催命之音！

　　一大群的人赶忙惊惧的朝着原退退去，还好只是一道战斗的涟漪，而不是特意朝着他们释放的神通术法，否则他们根本无法逃开，但即便如此，也可见二人的恐怖！

　　在所有人的注视之下，随着那嗡鸣回荡开来，只见瞬息间徐扬与那周明天二人竟然同时倒卷开来！

　　那闪烁着耀眼光芒的周明生，依旧倒卷，并且待得二人尽皆停住身形之后，所有人不禁瞪大双眼的承认一个事实，那就是徐扬竟然仅仅只是退开十米左右，而那周明生，却倒飞出去数十米，而且众人可以看到，他倒飞出去的时候，那样的狼狈，好似有着一股无法抵抗的力量直接将他丢出去，直至……那股力量在他的体内消散之后，才稳住脚跟！

　　周明生的瞳孔猛然收缩，无法置信的看向远处的徐扬，内心的震撼宛若惊涛骇浪。

　　周明洋告诉过他，对方凭借修为可以瞬间让得魔尊五重修为的周明洋没有丝毫抵抗之力，甚至眼睁睁的看着对方直接捏住了他的脖子，这说明……对方的修为很强悍，至少周明天觉得自己即便是魔尊七重也做不到这个程度。

　　然而此刻……徐扬展现出来的，乃是肉身的力量啊，竟然与自己施展了钻石星辰体之后一样强悍，而且……他的力量比自己还要强悍数倍，那闯入自己体内的力量，甚至差一点就要将自己体内的钻石星辰体打散！

　　钻石星辰体，只是一招神通，他是以真正的钻石为媒介，然后融入体内，随后通过修为之力改变自己体内细胞的排列，达到与钻石同步，所以才能够让得他的身体也强悍到堪比钻石。

　　但是……适才徐扬的力量，传入他的体内，差点将他身体之中的细胞排列都打乱，让得他直接崩溃！

　　仅仅只是一次交手，周明天就知道自己绝对不是对方的对手。

　　而此刻的徐扬，微微揉了揉自己的右拳，目中露出一抹兴趣看向周明天，脚步已然迈开！

　　一直关注徐扬的周明天看到徐扬迈步，眼皮都忍不住一跳，但是他却知道，此刻自己是在无数人的注视之下，最好的结果只可能是重伤不起，最坏的结果就是为了周家直接战死在这里！

　　因此，在徐扬动了瞬间，他也动了，再次冲出！

　　当！

　　当！

　　嗡鸣与涟漪不断在半空中出现，那金铁交击的声音让人耳朵都不禁嗡鸣不断，那些修为低微一点的人甚至看不到二人的身影！

　　而随着交手十次之后，所有人忽然发觉，似乎一切都变了！

　　他们可以看到徐扬的身影了，但是却看不到那周明天的身影，只看到一道耀眼的光芒不断的被徐扬轰击的在天空之上乱飞！

　　直至……一声惊天动地的轰鸣爆裂开来的那一刻，所有人瞪大了双目看到一道耀眼的光芒从天而降，宛若一道白日流星一般朝着大地之上轰然而去。

　　而在所有人的注视之中，却见那道流星在落到一半的时候，刺目耀眼的光芒却是陡然之间消散，显露出一道人影！

　　“大哥！”周明洋惊呼一声，陡然冲出朝着那道身影而去，如此高的速度朝着地面坠落，即便是魔尊强者也会粉身碎骨的，此刻的周明天已然重伤昏迷！

　　周家所有人兴奋的神色戛然而止，他们欢呼的神情猛然一顿，好似看戏的神情在此刻显得如此可笑。

　　徐家的众人也是一愣，不少人甚至擦了擦双眼，徐明阳在人群之中看到这一幕，呼吸都急促了起来。

　　“赢了，竟然赢了！”

　　“天，开启了钻石星辰体的周明天，竟然依旧不是此人的对手！”

　　“他的肉身竟然比那钻石星辰体还要强悍！”周围的人一个个惊呼不已，一些少女看向那道凌空而立的身影更是美目异彩连连。

　　徐扬缓缓的朝着周小生家族的众人走去，嘴角的冷笑依旧，适才的战斗在他身上没有留下任何的不适，反而让徐扬身体里的热血流淌开来了，此刻有些想再来几个战个痛快！

　　“我们跟你拼了！”

　　“杀，他已经消耗过度了！”

　　“杀了他，他已经是强弩之末了！”

　　周小生世家之中的众多人，此刻一个个无法相信眼前发生的一幕幕，他们在极度强烈的反差下让得他们几近疯狂，此刻一个个怒吼着朝着徐扬暴掠而来，即便是那些修为只是魔王之境的少年，此刻竟然也悍不畏死的朝着徐扬冲来！

　　“想靠人多么，我徐家的儿郎，杀啊！”徐明阳看到这一幕，第一个反应过来，怒吼之中陡然之间冲出！

　　而也就在徐明阳冲出的这一瞬间，在他身后诸多徐家儿郎听到话语才反应过来要冲出的那一刻，他们却看到了徐扬缓缓的抬起手，朝着他们示意停住！

　　紧接着，所有徐家的人陡然之间瞪大了双眼，他们看到徐扬的前方天空之中密密麻麻的人影，数千人此刻一个个尽皆朝着徐扬冲来。

　　而也就在此时，徐扬凌空而立神色平静，左手缓缓的抬起。

　　在徐扬缓缓抬起手的同时，那好不容易接住了自己大哥的周明洋却是豁然之间抬头看向天空之上，这一瞬间他瞳孔猛然收缩，心神震动之间几乎是以凄厉的声音嘶吼出来：“退下！”

　　但是……他的声音还在回荡，徐扬的手已然抬起！

　　徐扬的手掌缓缓展开，那是一只看起来像是书生的手，而且并不强壮，然而此刻……却是微微一握！

　　这一瞬间，虚空震动，涟漪回荡，徐扬面前的空间好似化作了一片海水一半，其中竟然升腾起一道道涟漪。

　　而在那些涟漪出现的同时，周围那些围观看热闹的人，以及那在徐扬身后的徐家众人，瞪大了双眼的看到。

　　那些周家的人一个个竟然陡然停止，他们的身形，他们的眼神，他们的衣裳，一切的一切都停止在这一刻。

　　有些人距离徐扬仅仅只有数米，已然可以看得清清楚楚那人狰狞的面孔，甚至手中已然出现的利刃其中闪烁的寒芒是如此的清晰！

　　但是一切都禁止了！

　　这一幕，唯有那站在徐扬身后的徐家众人感触最为深刻，他们瞪大了双眼，瞳孔猛然扩大，倒吸的冷气让他们的胸膛猛然扩起。

　　这一刻，若是可以永恒，若是可以化作一副花卷，定然可以成为一副惊世之作！

　　画面里，火红的残阳是背景，在那画面的中心是一道背影，那道背影此刻孤身一人，但是却抬起了一只左手微微朝前展开，虚握着，而在这一道身影的前方，是密密麻麻的数千人，他们的面容狰狞，一个个疯狂的朝着这道身影掠来，他们的衣裳还在咧咧飞扬，但是他们却停止在了那里，每一个人的神情都如此的清晰传入所有人的眼中！

　　落日的余晖让人感受到此刻一股暮气，似乎有什么即将跌落一般！

　　这一道身影的泰然让人看到之后忍不住倒吸一口冷气，那面对千军万马都不改色的侧脸此刻让人感到心颤！

　　时空……停止了！

　　周明洋瞪大了双眼的看着这一幕，他不可思议的浑身颤抖。

　　太强了，这个人太强了，强悍到即便是数千名魔王之境在他的面前，也如同蚂蚁一般的渺小！

　　徐扬微微低头，看向那站在大地之上的周明洋，微微开口道：“将你们的家主唤醒，我再问最后一遍，是签订合约，还是从此周小生除名！”徐扬目中没有了平静与笑意，有的是一抹让人心颤的杀伐果断！

　　左手还在虚握着，面前的涟漪荡漾之中那数千人依旧禁止，这一瞬间徐扬施展出了时空那法则之力，禁止了这所有周小生年轻一代！

　　这数千人，几乎就可以代表整个周小生的未来，若是这数千人覆灭了，那么周小生即便留下来，也必然遭受被人吞噬的结局！

　　周明洋一个激灵回过神，猛然看向自己接住的大哥，毫不犹豫的出手施展修为之力梳理他体内的气血，仅仅只是片刻，这周明天缓缓醒了过来！

　　醒过来的那一瞬间，他看到了天空之上的那道身影，看到了那道身影数千禁止的身影，他的身形猛然一震。

　　作为家主的他，自然明白一切发展的趋势，脸上浮现一抹凄惨笑意，缓缓坐起来，微微点头道：“我签，我代表整个周小生签订你所说的合约！”

　　说完这一句话之后，周明天似乎整个人都苍老了一圈，周身泛起一股垂暮之意，签订这一份合约，意味着他将会是整个周小生世家的罪人，他带领家族接受了一个宛若奴仆一般的合约，即便只是免费将他们打造的东西送给徐家，但是必然会引起他人的诟病！

　　“现在……你可以放了他们了吧！”周明天狼狈的起身，沙哑开口，一口血唾沫随着他说话涌了出来，一个踉跄，若非周明洋赶忙扶住他，恐怕又要摔倒！

　　徐扬微微点头，没有丝毫怜悯紧接着说道：“死罪可免，活罪难饶，我徐家不是什么人都可以得罪的！”最后一句，徐扬掷地有声的喝道，同时在话语落下的瞬间，他那许我的左手猛然一握！

　　这一瞬间，所有人都感受到徐扬面前的虚空似乎都一震，而紧接着却见那禁止在徐扬面前的数千人一个个浑身猛然一震，紧接着尽皆吐出一口鲜血！

　　“所有人废除一重修为！”徐扬寒声道，说完之后，回头看了那徐明阳一眼之后，没有丝毫犹豫一步之下直接消失在了此地，一切……都交给徐明阳去处理！


第776章 六百多年后的同学聚会

　　对于徐扬的那个眼神，徐明阳瞬间就明白了过来，他一脸的激动，很快就拟定出了合约，直接递到了那周明天的面前。

　　即便徐扬已经走了，但是周明天却知道，自己不可能赖得掉，这是一个没有选择的选择，只能无奈咬牙的签下了字！

　　至此……周小生世家从今日之后，必然会打上一个徐家附属的称号，他们在徐扬的绝对强势之下，没有丝毫抵抗之力。

　　而徐家，也因为今日之事，一跃成为了江淮市的风云世家，成为了一个被所有人传闻，拥有一名魔尊巅峰老祖坐镇的家族！

　　徐扬回到家族之后，林涵溪等人已经久候多时，见状，徐扬略微迟疑一下之后不由扭头对着林涵溪道：“安排下去，我要挑战整个地球的所有强者！”徐扬说这话的时候充满豪气，微微挥手之间更是不经意的流露出了一股名为王霸之气的东西，让得林涵溪都忍不住一个愣神，其他几女也是被徐扬这忽然之间的姿态给吸引得无法自拔！

　　“你……你这是要干什么？”林涵溪回过神忍不住问道。

　　徐扬略微迟疑了一下，心力对于自己来说，算是一种神秘的力量，即便是对他们解释，恐怕也一时间解释不清楚，但是徐扬却也不想让她们感觉自己在乎的是那些虚名，仅仅只是略微考虑了一下之后转身对着几女说道：“我掌握了一种神秘的力量，越多的人信仰我以及崇拜我，我的力量就会越强！”

　　这话让得几女一头雾水。

　　“越多的人信仰崇拜他，力量就越强？”

　　“我怎么感觉他这是要搞一个邪教组织啊！”

　　“有点这意思，不过……似乎很好玩的样子！”

　　“玩玩玩，你就知道玩，不过我还是选择相信他，毕竟他从来也没有让我们失望过！”几女你一言我一语，最终毫无疑问的意见达成了一致！

　　而徐扬，则是再次进入了自己屋子内，盘膝而坐，进入了心力的修行！

　　然而就在徐扬刚刚盘膝坐下来，那放在桌子上的手机却响了起来！

　　目中闪过一抹疑惑，看了一眼，徐扬有些错愕，没有想到竟然是虎子，而且时间这么巧。

　　“喂，虎子，咋了？”对于自己从小一起长大的老乡加同学，徐扬还是比较珍惜的，毕竟自己同学可不多啊！

　　“徐……徐扬啊，我是虎子，我们今天晚上在搞小学同学聚会啊，你也来吧，大家都说上你了呢，我们在江淮大酒店，今天晚上姜泽龙请客呢，这里可是五星级大酒店，快来吧！”虎子性格豪爽，这会儿说完就直接挂了电话，显然已经热闹开了。

　　略微迟疑了一下，徐扬不禁有些无奈，但是紧接着转念一想，六百多年前，江淮市留在如今的人还有多少，即便是当初周素强等人都已经消逝在岁月里，四女能够留下来都是万幸，而竟然还有同学还依旧活下来，徐扬内心不禁对这个世界陌生之中再次找到了一些熟悉！

　　六百多年，这个数字在徐扬的心里头，有一道硬伤！

　　仅仅只是略微考虑之后，徐扬就再次起身，但是刚刚走到大门口，徐扬却是不禁脚步一顿，抬起双手放在自己面前看了看，此刻自己穿着的还是修行界通用的长袍，并且头发如今也是长发飘飘了，那天虎子能够认出自己都算他眼力好了，但是不得不说，若是这幅模样去参加同学聚会，不得不说有点奇葩！

　　回屋子直接洗了个澡，然后换上了一身休闲装，然后将一头的头发竖在了后背，将略微显露的胡渣也刮了个干净，徐扬在镜子里看了看自己的模样，自信的做了几个造型之后，发现依旧帅气十足，怡然自得的笑着出了门！

　　只不过，在刚走到门口，却又遇上了林涵溪，二人的目光尽皆一顿，徐扬是有些局促，有种好像自己要出去偷人，结果被自家媳妇撞上了的局促，而林涵溪则是有些惊讶徐扬这身打扮，明显是刚刚洗干净了，这会儿华灯初上，打扮好跑出去想干啥！

　　略微一思索之后，林涵溪顿时眉毛缓缓的竖了起来。

　　“你去干吗？”

　　“不是你想的那样！”

　　二人几乎是同时开口，声音不大，但是徐扬却瞬间愕然，脸色浮现一抹尴尬，而林涵溪则是翘起了嘴巴，咄咄的一步步踩着高跟鞋朝着徐扬走了过来。

　　“我想的怎么样啊？”语调上扬，林涵溪直接提起了徐扬的耳朵！

　　这会儿，林涵溪似乎再度恢复了那个霸道总裁的专横模样，好似抓到自己男人即将出去和别人约会。

　　“哎哟，哎哟，别……轻点，轻点！”徐扬痛呼，这会儿他哪里还敢动用修为，简直是尴尬到了极点，自己也是嘴贱，莫名其妙的说什么不好，竟然说那句话，这不是引导着她往不好的方面想去么！

　　而林涵溪，虽然如今徐扬已经有四个女人的，但是她们也成为了姐妹，徐扬才刚回来没多久，这竟然就出去想要拈花惹草，林涵溪怎么能忍得了，难道说徐扬是嫌弃她们老了吗？

　　不对啊，前几天还在说我们的功夫不减当年呢，林涵溪满心的怨气，女人在这种问题上是相当敏感的，几乎是瞬间就有种要抓着徐扬去和那“狐狸精”当面对质的冲动。

　　“姑奶奶，你……你误会了，我是出去同学聚会啊！”徐扬赶忙说出实情，不然恐怕今晚要被狠狠修理一顿。

　　林涵溪的劲头微微收了收，但是紧接着一转眼，觉得不对啊，再度猛然一提咬牙道：“你当姑奶奶我傻吗？你都跑了六百多年了，你同学他们一个个都和你一样妖孽？都还活着？”林涵溪不愧是曾经商业奇才，一下子就想到了问题的关键，要想活六百多年，修为至少都必须达到魔王之境，即便如今在各种压力之下人类进化的速度变得快了不少，天赋提升也高了不少，魔王之境也不少，但是以徐扬当年的情况来看，他的那些同学一个个是什么情况林涵溪可是调查过的，其中就算混得好的也只不过是个三流的商人而已。

　　“啊……我……这……你……那，姑奶奶，快放手啊，要裂了，要裂了！”徐扬直接惨叫出口，那是实实在在的疼，不能运转修为，血肉之躯啊。

　　而在徐扬的惨叫之下，顿时吸引了其他几女一个个从各自的房间之中跑了出来，看到这一幕尽皆一愣，楚雨莹倒是比较心疼徐扬，跑过来拉住了林涵溪心疼道：“林姐姐，怎么了？”

　　“还是莹莹好！”刚放下来，徐扬忍不住嘟囔了一句，笑呵呵的对着楚雨莹。

　　“怎么着，你意思是老娘不好了？”这么多年过去了，林涵溪说话也粗狂了不少，此刻大手一挥，就要朝着徐扬抓过去。

　　这让得徐扬也忍不住瞪眼，我了个乖乖，当年的淑女哪里去了，岁月当真是一把杀猪刀啊，不过徐扬可不敢嘴硬赶忙道：“哪里，哪里，你们都美丽贤淑，温柔体贴！”

　　徐扬嘿嘿笑道。

　　“林姐姐，怎么了？”贾飞雪也是疑惑的走了过来。

　　问道了关键点，林涵溪顿时被成功转移注意力，但是紧接着又竖起了眉毛抬手怒指徐扬道：“这王八蛋刚回来没多久，竟然要出去勾搭小妹妹！被我撞个正着，竟然骗我说去同学聚会，他都跑了六百多年了，哪里来的同学，他同学一个个都死光光了！”

　　林涵溪的话让得另外三女脸色也是一凝，一个个不怀好意的扭头看向徐扬，楚雨莹则是眼底有些不相信，但是也看了过来，似乎是期待着徐扬解释！

　　徐扬扶额，头疼无比，这真是越抹越黑！

　　“我看这样吧，你们陪我一起去，你们看看我到底是不是同学聚会！他们到底是怎么活了这么久，我也没办法解释，还是你们亲眼看比较好！”没办法了，只有这个方法，毕竟徐扬还是挺想去和那些同学聚聚的，虽然只是自己小学同学，但是徐扬可是一个相当念旧的人啊。

　　徐扬这话一出，林涵溪不由目光一变，有些不知道该怎么说了，而另外三女也是扭头看向林涵溪，如今大部分事情几乎都是林涵溪做决定，三女的眼神之中表现出来的，显然是在徐扬这话一出来之后都选择了相信他！

　　“带路！”林涵溪冷冷的冒了一句，眼神冷不丁的瞟了徐扬一眼，眼神之中暗藏杀气，大有“你要是骗我，就要你好看”的深意！

　　徐扬一个激灵，还好不是骗她们！

　　几女略微回房换了下衣服，然后跟着徐扬直接出了徐家，五人的修为都可以飞行，自然也就没什么好忌惮的，不过为了避免影响平民的生活，几人还是在即将到江淮大酒店的时候找了一个犄角旮旯降落，然后步行朝着江淮大酒店而去。

　　远远的，就可以看到江淮大酒店一片灯火通明，辉煌程度的确不愧是如今江淮市的五星级酒店！

　　大门前的停车场，不少豪车停放其中，但是此刻……在那大酒店的门口，却有一群人被堵住了。

　　“非常抱歉，林少，今天有人包了酒店，没办法对任何人开放！”

　　“非常抱歉，这位小姐，除了今日包场的嘉宾之外，客人要求其他人不能入场！”

　　“非常抱歉……”

　　徐扬带着四女缓缓踏上台阶，四女踢踏的高跟鞋整齐一致让众多人忍不住扭头看了过去。


第777章 姜泽龙

　　众人这一扭头，一个个尽皆一愣！

　　那些迎宾也不禁被四女的气质给惊艳到了，林涵溪恢复了那一幅都市丽人的模样，洪月却是都市御姐的模样，而楚雨莹则是一位充满柔雅的少妇气息的女子，贾飞雪则是一位看起来冷冽的冰山玫瑰。

　　四女历经岁月，如今更是因为修为高超，除了那些气质之外还带着一股飘然出尘的气息，让人看到的瞬间忍不住有一种高高在上只可远观的感受。

　　几乎所有人都自动的直接忽略了徐扬的存在。

　　那些大家少爷看到林涵溪几女的瞬间一个愣神之后尽皆双眼一亮，一个个相视之间都露出了一抹贪婪之色。

　　“我要左边那个！”

　　“好，那我就第二个！”

　　“成，我第三个！”

　　“第四个！”

　　四个被酒店迎宾拦住的大少爷在看到林涵溪四女的瞬间直接就展开了分食，似乎眼前这四女必然会成为他们的一般。

　　几名迎宾看到这一幕，也不禁松了一口气，这几个大少爷终于可以走了，毕竟对方一直在这里，他们一直拦着说不定容易得罪，到时候别人打个喷嚏说不定都能弄死自己。

　　而那些大家小姐看到林涵溪四女的同时，有人惊讶，有人欣赏，也有人嫉妒，忍不住碎碎念了几句，不过在看到几个大家少爷都朝着他们去了之后，似乎也知道自己的背景没有这么硬，要想进入被人包场的江淮大酒店恐怕没戏，竟然很快的都散了！

　　在那四个大少爷朝着林涵溪等人走来的时候，徐扬却是眉头微皱，同时也不禁深刻的认同古人的话，正所谓红颜祸水！

　　不过徐扬可不怕惹事，几个小兔崽子竟然还敢打自己女人的主意，简直活腻歪了！

　　一步迈开，徐扬直接出现在了那四个大少爷的面前，双手摊开，面带微笑一副人畜无害的模样道：“几位小哥，该回哪里玩就去哪里玩吧，别自找不痛快！”

　　徐扬直接开口，一点也没有避讳的意思！

　　而且，在徐扬看来，这几个年轻人也只不过是二十出头的模样，没必要去打理这种热血青年，当年自己也年轻过不是。

　　只不过，徐扬这么轻蔑的话，说出来让这四名青年听到效果就不一样了，这活脱脱就是藐视他们啊，好歹他们也是江淮市有名的大少爷，如今竟然被一个看起来全身上下加起来不足一千块的土鳖给瞧不起了，顿时激怒了他们。

　　林琅天冷不丁的看向徐扬，在此刻四人也终于发现了在四位美女的身边竟然还站着一个男人，而且这会儿挡住了他们的去路，这不就是阻拦他们与美女的亲密交流么，怎么能够忍得住！

　　“小子，你算哪根葱，敢管本少爷的事情，你知道我爸是谁吗？”林琅天也不绕道，抬手怒指徐扬，说着已经开始撸袖子了！

　　徐扬一看，眉毛不由一挑，因为在仔细一看之下，发觉这撸袖子的少年竟然眉目之间有些眼熟，再仔细一看之下，徐扬心里头有些古怪，就在对方想要动手的时候，徐扬冷不丁的冒出一句：“你爸是不是林启明？”说着，徐扬的眼神还有些玩味的看着他。

　　徐扬这话一出，那林琅天浑身一顿，不禁站住了脚步，有些疑惑的看向徐扬，问道：“你是谁，你怎么认识我爸！”

　　林琅天可是知道，自己老爸如今虽然身份平平，但是却是个活了六百多年的老妖怪，即便身份平平，但是实力雄厚，而且认识不少各个行业的高层领导，其中不少人还欠自己老爸一条命，所以自己家即便老爸身份平平甚至只是一个平民，但是依旧这么有钱，就是因为那些人时不时都会来“孝敬”一下自己老爸，而且自己有些时候闹了点事，叫老爸帮忙打个招呼基本上也就大事化小小事化了了！

　　因此，能够认识他老爸的人，除了他们家附近的邻居，要么是高管领导，要么就是生意上有往来，或者是势力不错但是欠了自己老爸一条命的人，无论是哪一个，自己最好都不要随便得罪，即便老爸到时候会摆平，但是损害了老爸的关系网，到时候老爸一定会修理自己，这一点林琅天吃过很多亏，所以记性特别好！

　　“林启明应该也来了这里吧，你不叫你爸带你进去自己跑的来，难不成是偷偷跑出来的？”徐扬再度似笑非笑地说道。

　　林琅天脸色一变，自己原本听说老爸要来同学聚会，对于自己老爸能够活那么久，他很是好奇，甚至说他也想可以这么厉害，因此想要来看看，作为他老爸的同学说不定也是一些老妖怪，如果他能够偷偷的来获得那种方法，那自己也可以活无数年了！

　　因此，在听到徐扬说出这话，林琅天几乎已经可以猜出徐扬的身份了，恐怕十有八九就是自己老爸的同学，而且能够带着这样四位美女，林琅天心里头的猜测越加肯定。

　　而此时，另一名少年见状，却是有些不耐道：“林琅天，你个孬种，不敢上劳资可要上了，到时候你就没分了！”那少年，说完之际，已然撸起了袖子朝着徐扬大步走来，而且一副凶悍的模样。

　　徐扬双目一眯，骤然扭头看向那少年，眼底闪过一抹异色之间，只见这少年已经一拳朝着自己打了过来。

　　徐扬微微后撤半步，抬手直接捏住了这少年的拳头，目光冷了几分，冷冷地说道：“年轻人，若是没说错，你父亲应该是姜泽龙吧！”说完，徐扬捏住那少年的手微微用力，紧接着一甩，咔吧一声，那少年的手腕直接脱臼了，倒退数步，托着自己的手脸色苍白的看向徐扬。

　　“你……你是我爸的同学？”姜世民咬牙问道，看向徐扬的眼神颇为不善，但是此刻……徐扬却清晰的感受到了他眼底有着一抹愤恨之意。

　　“没错！”徐扬微微点了点头，目光扫过眼前这四名少年，却发觉这四人竟然都有些眼熟，若是没有猜错，恐怕都是里面自己同学的儿子。

　　“你等着！”就在徐扬打量另外几人的时候，那姜世民竟然冷哼一声，随即用另一只没有受伤的手臂同兜里掏出了手机，打了个电话。

　　“喂，爸，我在酒店门口，进不去，迎宾不让我们进去，遇到一个你同学，把我手捏废了，你快来，不然我就要死了！”姜世民说得很是严重，说完就直接挂了电话，甚至都没有去听自己老爸会不会说话。

　　打完电话，姜世民扭头看向徐扬，眼底泛起一抹冷冽之意，冷笑道：“你就算是我爸的同学，敢动我，今天你也别想好过！”姜世民冷狠狠的说完就直接跑到一边去了，距离徐扬远远的，显然是刚刚徐扬直接捏脱臼他的手腕让他颇为忌惮！

　　听到此话，徐扬微微一怔，同时脑海里不禁想起来，似乎当初自己在小学的时候，那姜泽龙就颇为霸道，那时候还是小孩子，这种习性不至于也持续到如今吧？

　　没多久，却见酒店大门口涌出了一群人，徐扬站在台阶上远远的就看到了不少熟悉的面孔，其中赫然正有虎子的存在！

　　虎子显然也是一直在留意徐扬，发现徐扬没有出现之后显然也是猜到了这门口的恐怕就是徐扬，因此比那姜泽龙还要快的跑出来，直接跑到了徐扬的面前。

　　“徐扬，你别告诉我是你弄了姜泽龙儿子？”虎子小声的跑到徐扬面前问道，脸色有些凝重，甚至颇为忌惮的神情，说完还回头朝着已经走了过来的姜泽龙看了一眼，在看到姜泽龙身边儿子都已经来了之后，心里头想到恐怕十有八九就是徐扬动的手，不由赶忙回头对徐扬说了一句道：“服点软就过去了，别和他硬干！”说完，虎子也是赶忙的跑到一边让开了路！

　　徐扬刚站定，一群人就走到了自己的面前，那为首的徐扬一眼看过去顿时都有些认不出来了，一身笔挺的西装，手腕上带着耀眼的手表，脖子上也带着耀眼的项链，还有这会儿嘴上抽着一根粗大的雪茄，吞云吐雾之间回头撇了自己儿子一眼，冷哼哼地问道：“就是他？”说着，那姜泽龙还朝着徐扬吐了一个烟圈，那烟圈竟然直接扩大了笼罩在徐扬的头顶，随即缓缓的下沉，直接套在了徐扬的头上。

　　对此……徐扬一直没动，就这么平静的看着姜泽龙！

　　没错，这的确就是自己小学时期的同学，姜泽龙，只不过此刻的变化却是太大太大了！

　　“诶，来，徐扬我给你介绍一下，这是姜泽龙，今天就是他组织大家一起聚会的，而且所有费用都是他报销啊，他可是如今的长生集团董事长！”就在这时，虎子跑出来走到徐扬的身边，微不可察的抬手帮徐扬将那烟圈挥去，然后做起了介绍，同时悄悄的从徐扬身后捏了一把，示意徐扬服个软！

　　而此时，那姜泽龙却一点也没有搭理虎子的意思，直接扭头看向自己儿子。

　　“就是他，爸，我看上的妞，他不让我泡还小事，竟然还扭断了我的手！”姜世民抬手一指徐扬，说着的同时将自己那被徐扬弄脱臼了的手放到姜泽龙的面前，一脸的愤恨之色。

　　姜泽龙的眼神微微在徐扬身后的林涵溪几人脸上看了一眼，嘴角微微泛起一抹笑意，嘴角叼着烟，烟雾让得他一只眼睛微微眯起，撇了徐扬一眼之后，双手震了震，直接抓住了自己儿子的那只脱臼的手，只见咔咔之声传来，姜世民传出杀猪一般的惨叫，但是紧接着众人都看得出来他的手已经归位！

　　然而姜泽龙却没搭理周围人的诧异，而是抬手捏着自己嘴上的雪茄，朝着徐扬一弹冷声道：“伸出你的手，让我儿子也扭断，这事就算完了！”


第778章 宴席间

　　雪茄的萤火在周围人围拢的昏暗下显得如此明亮，随着那一只雪茄翻滚之间朝着徐扬的脸弹了过来。

　　徐扬目中闪过一抹戏虐之意，没有动一丝一毫，但是那雪茄却在距离徐扬一寸之处忽然停住，然后紧接着陡然倒卷，以更快的速度朝着它来的地方飞回去！

　　而且，因为飞行速度的快，让得那雪茄的火星顿时明亮，甚至在空中忽然之间噌的一声直接燃烧了起来。

　　嗤！

　　姜泽龙并不是修炼者，在徐扬来到此地之时，他就感应到了，因此徐扬的这一手他几乎是没有一点能力闪避，让得那燃烧的雪茄直接打在了他的脸上！

　　“一如既往的嚣张啊，不过……不知道你是不是还如同当年一样，靠着你父亲才嚣张得下去！”徐扬冷声说道。

　　那姜世民原本都已经迈开了脚步，他似乎都已经看得到徐扬被逼无奈之下伸出手，然后自己狠狠的将他的手臂折断，而且自己已经决定，绝对不是让对方脱臼，而是直接折断，只有这样才足够解气！

　　然而徐扬的所作所为，让得他的脚步猛然一顿，悬在了半空中不上不下，瞪大了双眼，有些无法置信的看向徐扬，他……竟然刚这样对自己老爸！

　　姜世民猛然收回自己的脚，紧接着他心里头震惊之后，唯有兴奋！

　　没错，就是兴奋，即便是有人胆敢对他老爸出手，他心里头还是兴奋，因为自从他记事开始，但凡得罪了自己老爸的人，最终都死无葬身之地，无论对方背景多大，似乎都没有自己老爸的关系强悍。

　　老爸创立的长生集团，似乎有着很多关系强硬的客户，而那些客户背景也是极其强大，他们都会支持自己老爸，这是如今姜世民在渐渐成长之后对于自己老爸的了解。

　　姜泽龙的眼神微微一凝，深深的看了徐扬一眼，但是神色却依旧没有什么变化，那脸颊之上的烫伤似乎显得微不足道一般，渐渐的他与徐扬对视之间，他泛起了一抹淡淡的笑意！

　　“修炼者……有意思，不如……进去喝几杯之后我们在算算账，今日……毕竟是同学聚会啊！”姜泽龙老神在在的缓缓说道，目光看向徐扬透出深意，但是周围人却有些惊讶的看向徐扬，特别是虎子，原本他在看到姜泽龙脸上的烫伤瞬间，心都提到了嗓子眼了，然而此刻这神一样的转折，让得他也有些回不过神来。

　　徐扬同样也有些错愕，不过眼神一转之间却是感应到了这姜泽龙内心的想法。

　　因为在这姜泽龙的身边没有修炼者，他在发现自己竟然是修炼者之后怕了，也知道此刻不能将自己怎么样，所以没有发作，但是徐扬却看到了在姜泽龙身后，有着一随从好似看到了姜泽龙那背在身后一只手做了什么动作，瞧瞧的退去了！

　　徐扬嘴角一翘，一点也没有在意，不禁也笑了起来，说道：“这是自然，我都快忘了多少年大家没见了，我们作为小学同学还能够有联系，自然得好好聚聚！”徐扬朗声笑道，然后回头对着身后四女诡异一笑，一撇头，五人直接大步朝着酒店之内而去。

　　酒店门口早已经站着几个看起来就是高管的存在，他们一直看着整件事情的经过，此刻看到徐扬走来，顿时一震，几人立马点头哈腰的伸手请进去！

　　姜世民看到自己老爸这会儿竟然松了？这不科学啊，不过转念一想，他的脑子也不笨，顿时就想到关键点。

　　“没想到这小子竟然是修炼者，难怪那么轻轻一捏就把劳资的手腕给捏脱臼了，哼，修炼者，还不是一样也会被老爸掌控，等会儿有你好看！”姜世民显然也看到自己老爸身边有一个随从不见了，显然是去了联系高手！

　　整个江淮大酒店很大，但是其实同学其中并没有多少个，走入大厅的瞬间，竟然宛若一个舞会一般，人来人往，其中很多面孔几乎都是陌生的，而且徐扬在进入这里的瞬间，神色微微一凝，因为他感受到在这大厅之内的众人每一个体内的生机都异常的浓郁，但是他们却没有修为之力！

　　姜泽龙进入之后，众多人开始入座，徐扬被有意的安排在了与姜泽龙一桌，而且这一桌徐扬全部都认识，赫然全部都是小学同学。

　　然而周围那些桌子的人，却一个都不认识，徐扬眼底闪过疑惑。

　　“这些都是姜泽龙的生意伙伴以及客户，他们听闻姜泽龙要举办同学聚会，一个个都厚着脸皮要来参加捧场，其中缘由想必徐扬你猜得到！”虎子和徐扬关系不错，相邻坐着，此刻见到徐扬四望了一下浮现疑惑，顿时靠近徐扬的耳畔解释道。

　　闻听此话，徐扬双目一凝，不由有些好奇地问道：“他做的什么生意？”

　　连别人同学聚会都要厚脸皮来凑，这到底是多好的客户啊，简直就是送钱啊，竟然还有客户要讨好卖家的事情！

　　虎子一愣，眼神有些不可思议的瞪了徐扬一眼，紧接着说道：“我说……徐扬你不是吧，你怎么整得还和以前的土包子似的，姜泽龙的长生集团你都不知道吗？”虎子机关枪一样地说道，而此刻虎子的声音也不由大了一丝，让得一边几人都听到了虎子的话。

　　那几个人扭过头，也是有些诧异的看向徐扬，其中几人徐扬清晰的感受到他们眼中带着怜悯的看向自己。

　　“诶，虎子……哪里有你这么说话的，人家徐扬说不定一直就比较喜欢那种穷小子的生活，只不过，就是不知道为什么，这么几位美女竟然会甘愿跟着这么一个穷小子！”一人冷冰冰的说着，说完之际还目光贪婪的看向坐在徐扬另一边的四女，眼神不断的眨动，那电放得好像自己是发电机一样。

　　“哎，对啊，长生集团都没听过，你还能说什么呢？虎子……我看你还是和这种人保持一点距离吧，别到时候把你的智商都拉低了呢！”

　　“诶，你被这样说啊，人家智商低，说不定就是智商低，如今人家可是修炼者呢，那可是可以一个手指头碾死我们的人呢！”

　　那几个同学一唱一和，说话还很响亮，大厅之内的音乐也不知道什么时候竟然完全关闭了，这三人一个个说的话在此刻回荡在整个大厅之内，让得不少人的目光都看了过来，其中大部分男人看过来的目光几乎都是瞬间落在了林涵溪四女的身上，无一不是露出惊艳之色，如今乱世平复之后，武道力量依旧还在，所以不少人还是三妻四妾，此刻不少人对于林涵溪等人心里头都泛起一股火热之意。

　　仅仅只是瞬间，那三人就将徐扬拉到了整个聚会的中心！

　　见状，徐扬目光扫过周围那些人，嘴角的笑意依旧还在，对于那人的明朝暗讽徐扬那是一点都不在乎，这活脱脱是吃不到葡萄说葡萄酸的人。

　　不过虎子倒是比较够意思，在发现周围人的目光都看过来之时，顿时起身挥手道：“大家别客气，大家玩得高兴点，别在意哈，呵呵……”虎子不断的朝着周围陪笑。

　　这倒是让得徐扬不禁微微撇头看了看虎子，以前认识的虎子一直就是这个样子，比较老实而且很够义气，所以徐扬才会和他关系好，没想到六百多年过去了，虎子竟然还是这幅模样。

　　而且……徐扬如今也似乎开始猜到了一些什么东西，这些所谓来凑脸的人毫无疑问都是因为姜泽龙的生意，因为他有什么吸引这些人，这是他们来这里的原因之一，即便不是徐扬他们的同学，他们也要来，其二自然就是他们恐怕知道了姜泽龙年龄有六百多水，而姜泽龙的同学，能够被他邀请的人，恐怕也不会简单，这说是同学聚会，其实就是一个各自结交人脉展现自己的时候。

　　同学集会，似乎都是如此，无论是当年自己还是小人物的时候，还是每个人成长到了一定程度之后，都是聚会之上不断的攀比！

　　倒是那姜泽龙，却是一直和自己身边的几人聊天聊得颇为愉快，对于那三人嘲讽徐扬竟然好像没有看到一般。

　　见状，徐扬不禁与林涵溪等人开始聊了起来，而且姿态亲昵，让得周围不少人看了都有些眼红。

　　等了一会儿，终于开席了，众人皆是满上了各自酒杯，因为聚会嘛，开席基本上都是第一杯酒大家一起走一个！

　　然而就在此时，只见那坐在姜泽龙身边的一人，在倒满酒之后，他端起酒杯竟然直接朝着徐扬示意了一下。

　　“徐扬，还记得我嘛？”这家伙，竟然要率先敬徐扬，让得整张桌子的人似乎都有些诧异，而紧接着大家都反应过来了，除了虎子，看向徐扬都有些戏虐之意。

　　见状，徐扬心底暗笑，同样缓缓起身，端起酒杯道：“自然记得，当初姜泽龙身后尾巴刘世明嘛，我可是记忆犹新，没想到六百多年过去了，依旧如此啊！”徐扬微笑得很是和善，只不过他的话，却让得那人脸色顿时变得阴沉！

　　“哈哈，徐扬同学果然好记性，来，喝一杯，我祝你今晚能够顺利回家！”刘世明一饮而尽，似乎也不想和徐扬多说，直接坐下来看都不看徐扬一眼。

　　而在徐扬刚坐下来，刘世明身边的一人豁然起身，端起酒看向徐扬！

　　“徐扬，老同学啊，好久不见，来……我们喝一个，这里这些同学，估计就你是我们大家最难见到的了，没记错的话似乎有六百多年没见了吧，当初大家还以为你都死了呢！”


第779章 绫罗

　　一个接一个，整张桌子的人除了四女没有和徐扬喝一杯，其他人都和徐扬喝了一轮，那一杯杯都是高浓度的白酒，此刻即便是他们只喝了一杯，一个个也是脸色有些发红，但是反观徐扬，却是面不改色！

　　虎子在被其他人的挤兑之下和徐扬喝了一杯，此刻看向徐扬眼神也不禁有些变了，原本他还有些担心徐扬吃不吃得消，这会儿发现徐扬竟然依旧面不改色，心底不禁暗赞！

　　而四女更是直接当做什么都没看到，这酒店的菜色相当不错，四女自顾自的吃着，相互之间聊天也是很愉快，娇笑连连之间更是让得周围不少人都看了过来，四女俨然成为了一道靓丽吸睛的风景线！

　　在她们看来，徐扬还会需要她们操心么，他们跟的来是为了盯岗的！

　　“看，这不大家都喝完了，不过如此啊，当年你们和我不是一个水平的人，如今还是这样啊！”徐扬哈哈一笑，刚刚那些人的话语都是笑着说讽刺的话，这会儿徐扬也是学了一手，一句话堵过去，让得这些人尽皆脸上浮现尴尬之色。

　　不过反过来，那些人的确是说不出什么话，因为徐扬喝了这么多杯都面不改色，和他们的确不是一个水平的人。

　　“呵，作为修炼者能够喝下这么点酒水是毫无疑问的，你竟然还有优越感了！”有人冷冰冰的反驳了一句，但是怎么听都觉得有些言不由衷，在做的众多人彼此心里头都清楚得很，修炼不是什么人都可以做到的事情，入门就是一个门槛，他们每个人几乎都去趟过，但是都没有过去，最终无法成功，否则怎么可能会靠着姜泽龙的长生集团才能够活这么久！

　　姜泽龙一直都没有怎么说话，也就在那人嘲讽了徐扬一句之时，大门口一西装男快步的走了进来，直接走到了姜泽龙的耳边，耳语了一阵。

　　徐扬的神识瞬间听清楚了那西装男说的话，听清楚的瞬间，脸色却是一凝，紧接着徐扬豁然之间站起身凝目看向姜泽龙，缓缓说道：“你把绫罗怎么了？”

　　徐扬说话很大声，整个大厅之内顿时一静，而且整张桌子的人也尽皆一愣抬起头看向徐扬。

　　虎子听清楚之后，猛然反应过来，抬手直接把徐扬拉住让徐扬坐下来，小声说道：“别激动，绫罗来之前和大家都说了，她去了长生集团注射药剂，片刻就过来……”虎子说到这里，似乎也想到了问题的关键，那就是绫罗似乎这会儿还没来啊！

　　“药剂？什么药剂？”徐扬扭头豁然看向虎子。

　　绫罗，乃是徐扬小学时候很要好的一位朋友，二人是同桌，绫罗那时候经常跟着徐扬到处玩，两人的关系说是青梅竹马也不为过，甚至那时候，绫罗还说过，以后一定要嫁给徐扬，但是徐扬后来的辍学，却使得二人的联系顿时中断了！

　　虎子微微迟疑了一下，看了姜泽龙一眼，扫视了周围整张桌子的人一圈之后，唯唯诺诺地说道：“药……药剂，那是长生集团的产品，注射一支可以保持青春不老五十年，这里的人几乎都是长生集团的客户，大家能够活到这个年纪也是姜泽龙长生集团的功劳，这……这就是我说的药剂！”

　　听完此话之后，徐扬也微微有些明白了，为什么自己走进来之后发现这大厅之内的众人生机颇为浓郁，但是紧接着他却看向姜泽龙问道：“你手下说绫罗出现异常反应，是什么情况，快带大家去看看绫罗！”徐扬着急说道。

　　此时，一直不管事的四女也被虎子说的长生集团吸引了，能够让人青春不老五十年的药剂啊，而且这张桌子这些人能够活六百多年的秘密竟然是一支药剂，这让人不得不震撼，长生不老如今竟然靠着科学就可以达到了！

　　那站在姜泽龙身旁的西装男一脸惊讶的看向徐扬，刚刚他们说话声音已经很小了，但是竟然被徐扬听到不禁有些惊疑。

　　“呵，修炼者的本事真大啊，公然偷听别人讲话，以后大家遇到修炼者还是小心点好啊！”姜泽龙轻呵一笑道，说完缓缓起身，整理了一下自己西装，然后直接朝着大门之外而去，与此同时说道：“大家都跟我来吧，去看看绫罗！”姜泽龙说完，脚步不禁也加快了一下。

　　其实此事只有姜泽龙自己心里头清楚，绫罗去注射了他们的药剂，而这一次的药剂他们却是擅自加入了一点东西，那是尚未完成的试验，因为在动物身上一直没有什么效果，所以这次就加入到人体看看，而正巧绫罗因为要见众多同学，就想要更年轻一些，所以就提前注射药剂，没想到就出了问题！

　　对于新研究，他姜泽龙是最为上心的，一直以来修炼才能够保持长生不老，但是如今他们靠着科学大道了这个境界，所以姜泽龙认为，依靠科学药剂不但可以让人长生不老，应该也可以让人变得和修炼者一样强大才是。

　　一桌子人豁然起身，直接跟上了姜泽龙，脸上都或多或少的浮现一些焦急之色，姜世民和那林琅天以及另外两个小伙伴跟在最后，其中姜世民看向徐扬的眼神泛起了冷笑。

　　原本他还在着急自己老爸叫的人怎么还没来，这会儿见到所有人竟然都朝着自己家的公司而去，到了那里可是有很多高手的，而且因为公司的重要性，其中还有一些超级高手，徐扬胆敢跟着去，姜世民已经可以预见到徐扬被打成残废的结果！

　　徐扬微不可察的回头撇了姜世民一眼，适才一瞬间他清晰的感受到了这小子传来的一抹杀机！

　　众人各自上车，即便是虎子也是开着如今最为著名的天使豪车，毕竟所有人都活了六百多年，积累的财富足够让他们成为富裕家庭了！

　　“走吧，徐扬，我带你！”众人都看到了徐扬没有开车，不少人眼神之中的轻蔑以及不屑毫不掩饰，显然……在所有人眼里，活了六百多年竟然买车都买不起，这简直就是白活了。

　　而徐扬却是对虎子微微一笑，然后摇了摇头，转身对着跟在自己身后的几女说道：“你们先回去吧，待会儿恐怕免不了要出手了，绫罗对我来说很重要，我必须要走一趟！”

　　几女相视一眼，林涵溪却幽怨的看向徐扬说道：“哼，是不是要偷偷的去私会小情人”另外几女也是眼神有些不善的看向徐扬。

　　这让得徐扬有些无奈，不过却叹息了一下，也知道几女如今基本上都听林涵溪的，看向她认真地说道：“听话！”

　　林涵溪看了看徐扬，翻了个白眼，不情愿的哼了哼却也扭头朝着另一边走去。

　　“走吧，人家不愿意带着我们，嫌我们给他丢脸！”林涵溪有些大声地说道，说完之际直接凌空而起，朝着徐家的方向掠去，仅仅只是几个呼吸的时间就消失在了众人的眼中。

　　另外三女回头看了徐扬一眼，眼神有些无奈，楚雨莹倒是关心了一句道：“早去早回！”说完，三女也是直接凌空而起，转眼之间消失在众人眼前。

　　而那些一直开着车没走，故意想要奚落徐扬一番的那些同学看到这一幕，却是陡然等待了双眼。

　　“我靠，会飞，这……这不是传说之中那只有达到什么境界才能够做到的事情吗？”

　　“他……她们竟然都会飞！”

　　一个个瞪大了双眼，嘴巴几乎都可以塞下一个鸡蛋，直至此刻他们才反应过来，适才和他们一起吃饭的四位大美女不但长得漂亮，而且修为高强，都是美丽的超级高手啊！

　　而此刻，徐扬也是缓缓凌空而起，看向目瞪口呆的虎子道：“走吧！”

　　说着，徐扬已经朝着那开动了的姜泽龙的车子追去，姜泽龙在出了酒店大门之后就直接上车发动快速离去了，他自然是没有看到徐扬四女是如何离开的，而同样自然也没有看到徐扬怎么跟上他的！

　　那些留下来的同学，再次一个个惊呼。

　　“他……他竟然也是超级高手！”

　　“我的乖乖，难怪人家一直对于我们的冷嘲热讽不当回事啊！”

　　“他……他不会是靠着修炼维持了这么年轻吧！”

　　“对啊，听闻修炼者到了超级高手的境界已经是长生不死了！”

　　虎子也是把头探出了窗户，看向远处已经消失的徐扬，双目微凝，不禁深呼吸随即叹息了一下，上车发动车子离开了这江淮大酒店。

　　长生集团，坐落在一处公园中心，为什么这样建设没有人知道，众人来到这里的时候都是轻车熟路，而姜泽龙下车动作都快了很多，而且对于跟在身后的徐扬也没有一点介意，似乎在这会儿他的注意力完全在绫罗的身上。

　　对此，徐扬的神色却渐渐显露了一抹凝重之色，并且……在到达这个地方之后，徐扬神识猛然展开之后，神色更是瞬间一震，看向那姜泽龙的眼神更是泛起一抹杀机！


第780章 科技的力量

　　长生集团，一栋九十九层的高楼，大门口的停车场豪车无数，可以看出这栋大楼之内的人生活的富裕。

　　姜泽龙快步而入，直接进入了电梯之内，丝毫没有在意身后的徐扬，而徐扬在见到姜泽龙进入电梯之后，脚步故意的放慢了不少，在电梯门关之后，转身直接朝着楼梯而去。

　　而姜世民在到了长生集团之后，下车直接朝着另一边去了，他知道在大厦的哪个地方有卫队存在，那些超级高手在哪里他也很清楚，这会儿他第一件事要做的就是找人，然后把徐扬修理一顿！

　　“那小子竟然还敢跟着来我长生集团，这不是找死是什么，哼！”

　　“王八蛋，敢让我和老爸在那么多人的面前丢脸，到时候一定让你做实验让你求生不得求死不能！”

　　姜世民咬牙跑得飞快的去叫人，恨不得立马让徐扬知道自己的厉害！

　　而这会儿，徐扬在进入楼梯之后，神识一扫之间发觉楼梯里面没有人之后，顿时直接凌空而起，朝着自己神识锁定的姜泽龙同步楼层飞去，即便是那些摄像机徐扬也直接略过，徐扬的速度即便是高速摄像机也无法看清！

　　与此同时，那些同样关心绫罗的同学们一个个也到了长生大厦，他们显然是长生大厦的常客，保安也不会阻拦直接进去，而且显然他们也不是第一次来到此地，径直搭乘电梯到了姜泽龙所到的那个楼层。

　　而徐扬，悄无声息的已然运用空间法则之力直接将自己隐藏了，就站在了姜泽龙的身边，看着他将手掌按在一面指纹识别面板上，然后瞳孔识别之后，一扇金属大门咔咔之中缓缓打开！

　　其他的同学此刻正好从电梯里走出来，见状都跑了过来，跟着姜泽龙进入了一个实验室之内。

　　这个实验室很大，如果没有看错，恐怕这一层都是整个实验室。

　　而此刻……徐扬在进入这里的瞬间脸色却是一凝，因为在进入这里之后，他顿时感受到一股暴虐的气息传来，而且隐隐竟然还有一些怒吼！

　　这怒吼……可以听出是一个女人！

　　“吼！”

　　“啊……”

　　时而宛若野兽一般怒吼，时而是一名少女在惨叫，姜泽龙在刚进入此地的瞬间，一名身穿白大褂的中年男子就神色紧张的跑了过来。

　　“董事长，超人计划失败了，感染者现在正……”中年男子言词有些顾忌说话之间微微撇头看了看跟在姜泽龙身后的众多同学身上。

　　“他们都是我同学，都是长生集团的受益者，直说无妨！”姜泽龙脚步一顿，听到那惨叫以及怒吼心里头有些着急，但是他也知道眼前这中年男子乃是整个实验室的主导者，听完对方的话会有助于自己的一切了解！

　　“感染者现在变成了野蛮人一样的存在，但是不稳定，时而化作野蛮人，时而变回原样，但是患者很痛苦！”中年男子缓缓说道。

　　而在他的话语落下之际，不少同学顿时脸色一变，一个个扭头看向姜泽龙，目光隐隐有些不解，而虎子则是泛起焦急之色道：“姜泽龙，你……你把绫罗做了什么，里面那惨叫的不会就是她吧！”

　　“对啊，你……你不会是把绫罗当试验品了吧！”有人疑惑道，脸上有些不解，但是他们还是很安静的等待着姜泽龙的解释，毫无疑问他们对于姜泽龙来说还是敬畏更多，可以说姜泽龙给予了他们长生，所以此刻他们此刻只想知道自己注射的药剂之中有没有那什么超人计划的东西！

　　姜泽龙的目光在众人之中扫了一圈，发现徐扬不再其中最后不由深呼吸一下缓缓扭头对一旁的中年男子说道：“你跟他们解释一下我们的超人计划！”

　　中年男子闻言点了点头，沉声道：“长生集团初始目标是让人长生，如今我们已经达到这个目标有五百多年了，这五百多年我们拥有固定客户一万多人，这一万多人长生不死，他们拥有无数的财富，可以说几乎都是我们长生集团给予他们的，而如今……我们在得到诸多客户的支持下，开展了超人计划，也就是说，我们在研制可以让人力量变强，变得如同几个世纪以前电影里的超人一样强大！”白大褂男子说完之后微微点头。

　　而此时，姜泽龙却是扭头直接朝着里面走去，白大褂中年男子适时的跟上。

　　而此刻的徐扬，站在那大铁门前却是神色凝重，因为他发觉这铁门竟然可以阻碍自己的神识渗入其中，而且整个房间都是一种特殊的金属制成，若是自己攻击自然可以瞬间摧毁，但是竟然有金属可以隔绝神识，这倒是让得徐扬微微在意。

　　通过那白大褂中年男子的指纹识别之后，这个房间的门缓缓打开，在那房间之中，有着一张供一人躺上去的躺椅，看起来像是手术台一样，各种各样的器具一应俱全，然而在此刻……随着大门打开，所有人却是陡然之间瞪大了双眼，姜泽龙的瞳孔也是猛然一缩，徐扬忍不住深呼吸了一下！

　　只见在那躺椅之上，躺着一道少女的身影，在众人进来的时候，那少女还在惨叫，似乎是听到了众人的声音，那少女缓缓转过头，众人看到了她脸上痛苦的神色，而也就在下一刻，在那少女转过头的那一瞬间，却见这少女脸庞陡然之间膨胀，全身的肌肉也是一条一条的膨胀起来，浑身的皮肤竟然变得通红，红得让人震惊，让人惊悚好似鲜血流了出来一半的血红色。

　　下一刻，少女竟然在众人的眼前活生生的边城了一个浑身赤红的人形巨兽，嘶吼之中想要朝着众人扑过来，但是却因为那躺椅之上有环扣将她的手臂、腰部、双腿、还有脖子尽皆套住，但是即便如此，众人也能够听到那躺椅发出刺耳的嘎吱嘎吱的声音。

　　野兽一般的面孔，双眼瞳孔竖立，而且嘴巴里的牙齿竟然肉眼可见的变得尖锐，头发也迅速边长，一根根变粗，还有她的手脚指甲，尽皆精锐无比！

　　在那躺椅边上，有一台仪器，上面各种数据不断的跳动。

　　“她的力气已经达到了一百吨，如果不是我们事先准备好了特殊钢材加固了这张躺椅，恐怕她就要挣脱了！”

　　“按照她这个力气，绝对比几个世纪以前的超人还要强大，但是却不知道她是否还存在意识！”

　　白大褂中年男子平静地说道，而与此同时……在姜泽龙身后的诸多同学看到这一幕，除了起初的震惊之外，紧接着一个个眼里都泛起了兴奋之色，虎子的眼中却是露出了担忧之意。

　　“她……她还是绫罗吗？”虎子小声的问了一句，眼里诸多不忍！

　　绫罗到如今，一直都是一个小女孩的模样，即便是六百多年让她成熟了不少，但是也依旧活泼，保持着她一直以来孩子气的风格，也正是因此，才会让得不少人都很是喜欢她！

　　姜泽龙微微回头看了虎子一眼，却没有说话。

　　徐扬看到这一幕也是心神动荡了一阵，没有想到科学竟然已经到了这个地步，让人长生就已经足够让徐扬震惊了，此刻听到虎子的话他不禁回头看向众人，同时却听到了那些同学对虎子说的话！

　　“好了，虎子，你就少操点心，她是不是绫罗等会儿不就知道了，而且如果这个实验成功了，你想一下，到时候我们也可以变成像修炼者那样强大人，不但可以长生不老，又可以变得强大，到时候这个天下都必然是我们这些人的！”

　　“对啊，虎子，别瞎关心！”

　　“就是就是，我们应该关系实验的成功！”

　　几个同学的话，让得徐扬瞳孔微微一缩，目光深深的看了看这几人，内心轻叹。

　　六百多年过去，这些人可以说睫毛都是空的，能够活下来到如今，他们一个个都异常精明，他们已经抛弃了同学之宜，有的……只是利益上的相互关照，姜泽龙能够给他们长生，所以徐扬才会发掘在聚会之上似乎所有同学都是站在姜泽龙这一边的，而虎子这么多年来还能够为自己说几句话可以看出他的为人如何。

　　但是，如今他们看到的，可是自己的同学躺在那手术台上啊，那嘶吼着的可是自己的同学啊！

　　在此刻，徐扬知道，这些人……除了虎子，已经不是同学了，他们应该被称之为……商人，而且还是奸商，他们唯利是图！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　躺椅的金属发出刺耳的声音，那白大褂的中年男子微微皱眉，听到声音似乎有些不对，走出几步微微蹲下来看那躺椅下方的支架！

　　咔咔！

　　就在那中年男子蹲下来的瞬间，那躺椅却是瞬间被震断，那些绑住绫罗的环扣也是瞬间崩断，一边的仪器传来急促的滴滴声，告知数据已经超出躺椅可以承受的极限！

　　而也就在这瞬间，那挣脱了束缚已经变成了野兽一般的绫罗站在了那白大褂面前，高大的身躯几乎都顶到了天花板，微微低着头看着他，竖立的瞳孔微微收缩。

　　呼吸出来的热气让得白大褂浑身一颤！

　　此刻的绫罗浑身都是肌肉，哪里还能够看出一丝一毫女性的模样，就在这白大褂抬头看向她的那一瞬间，她骤然一巴掌拍了过去！

　　嗤！

　　血水飞溅，那白大褂直接被一巴掌拍成了肉泥，紧接着，那变形之后的绫罗则是缓缓的抬头看向站在大门口惊呆了的姜泽龙众人！


第781章 他人生命的延续

　　剧烈的反差，以及出乎意料的发生，还有那猩红的血液，让得姜泽龙等人几乎是一瞬间脑袋的空白了。

　　他们的长生集团成立了六百多年，但是却从未出现过这种事情，他们的试验即便是失败也会在他们的控制范围之内，出现这种狂化亦或者说成为另一种存在也会被他们很快控制住。

　　但是像这种，出现的瞬间就将整个实验室的主导者给灭了，而且是如此狂暴霸气的一巴掌就把活生生的一个人拍成了肉泥，太冲击他们的心神了！

　　徐扬就站在绫罗的身边，依旧没有现身，但是在这一刻，他却感觉绫罗化作的野兽朝着自己这个方向疑惑的看了一眼，但是却没有发现什么，随即再度看向了姜泽龙等人。

　　而也正是绫罗这么一个扭头看向徐扬的时间，让得姜泽龙等人回过了神。

　　“啊！天呐……快跑！”

　　“逃！”

　　所有人几乎是瞬间第一个念头就是逃跑，姜泽龙在身边保镖的带领之下直接狼狈的后退！

　　而他们这一动，顿时就吸引了绫罗的目光，一双竖着血红色的瞳孔陡然一凝！

　　“吼！”一声怒吼，那人形野兽陡然之间双腿一蹬，轰的一声直接落在大门口，而此时正是姜泽龙走在最后刚跑出这小实验室，手疾眼快的按下了那关门的按钮！

　　咔嚓一声，机械钢板的门快速的关闭，所有人看到这一幕都不禁松了一口气。

　　嘭！

　　然而，就在所有人都松了一口气的时候，只见一双手忽然只见不顾那就要关上的钢铁机械门直接扣住了两扇门，所有人的心脏猛然一提，但是却也有人却是不当回事，因为那可是钢铁机械驱动的门，人若是抓住定然要被直接夹断双手。

　　然而下一刻，众人却见那铁门忽然不动了，紧接着在那铁门的周围传出咔嚓咔嚓的声音，甚至周围还有火花爆出来！

　　紧接着，只见那铁门缓缓的朝着两边推开，那一双手青筋暴露，赤红色的皮肤在此刻更是宛如要流血一般。

　　嘭！

　　一声爆响，那两扇铁门竟然直接被那人形巨兽给直接撕裂！

　　“吼！”怒吼之中，直接一冲之下冲入了人群之中。

　　而与此同时，徐扬却是依旧隐藏在暗处，但是就在这凶兽冲入人群之中要抓住一人的时候，徐扬站在另一层空间之中却是微微抬手，只见那凶兽抓住的人影竟然一闪之下直接后退了一点，仅仅只是被绫罗那粗壮而锋利的指甲抓破了手臂和身体，血流不止！

　　“吼！”怒吼不停。

　　在那绫罗化作的凶兽一拳朝着一人打过去之时，没有人看到，有着一道淡淡的涟漪回荡在那拳头周围，待得落在那人身上的时候，仅仅只是让那人倒飞出去，然后摔断几根骨头，若是没有那一层涟漪，恐怕那人将会被一拳之下打成肉酱！

　　还有，绫罗化作的凶兽即将破坏到引起爆炸的东西之时，却忽然有着一股莫名的力量让得这凶兽一个踉跄朝着一边摔过去，从而避免了连环爆炸的发生！

　　唯独虎子，他一直站在那人群的中间，紧闭双眼整个人紧张得浑身发抖，但是凶兽即便是站在他的面前，却好似根本看不到他一样，甚至于即便是那凶兽一拳朝着他那个方向打过来，却根本打不中他而是好似虎子变成了虚无直接穿透！

　　但是无论这绫罗化作的凶兽如何行凶，始终没有人死亡，除了那白大褂的实验室主导死亡，出了虎子毫发无伤，其他人几乎都是重伤，但是就是没有死亡！

　　直至……忽然绫罗化作的人形凶兽猛然一顿，紧接着浑身颤抖，那身上的血色似乎如同水流一般不断的流转，宛若潮水一般朝着胸口席卷而去。

　　直至此时，整层楼的人几乎都被这一次的事件惊动得狼狈逃窜，其中也有人直接使用枪支瞄准绫罗化作的凶兽，但是尽皆无一打中，甚至他们都没有看到自己打出的子弹去了哪里。

　　这自然是徐扬做的手脚，他不可能去尝试如今绫罗化作的凶兽能不能抵抗子弹，他不希望绫罗收到伤害。

　　直至……绫罗身上的血色完全褪去之后，绫罗化作了那个原来娇俏的美人，但是此刻却是浑身赤裸的站在那里，然后浑身缓缓的软了下来直接倒在地上。

　　而也就在此时，所有人都没有发现从哪里出现，一条白大褂披在了绫罗的身上，与此同时徐扬缓缓的出现在了绫罗的面前。

　　因为在绫罗出现异常的时候，周围所有人也渐渐将目光看向了她，待得发现她的“药效”似乎过去之后，有人手中拿着凶器渐渐靠近了过来。

　　而在徐扬出现在这些人的面前的瞬间，他们却是猛然一顿，有些人更是被吓得直接朝后一跳，此刻地上满地鲜血，而且诸多人狼狈不已，不少人都有点神经过敏了，徐扬的忽然出现让的他们绷紧的神经猛然一跳！

　　“你……你是谁？”

　　“你是谁？”

　　不知道多少双嘴同时问出这么一句话，他们惊疑不定，对于徐扬好像忽然挤入他们的视线这种出现的形式让得他们有些惧怕。

　　徐扬却没有说话，而是将目光看向已经发现了自己的姜泽龙。

　　此刻的姜泽龙，一条手臂已经完全断掉了，另一只手也是血肉模糊，脸上还有好几条被绫罗化作的凶兽指甲划过的痕迹，此刻的他已经面目全非，奄奄一息却没有死亡，甚至他还可以狼狈的缓缓站起来！

　　姜泽龙缓缓的凝目看了看四周，他看到了没有一个人死亡，看到了不少人浑身血肉模糊，但是却依旧还能够动弹，他看到了那些人缺胳膊少腿，但是依旧还有气息，最后，看到了毫发无伤的虎子，甚至看到了虎子的身上连一丝一毫的鲜血都没有沾染到。

　　“你可以制止她，为什么不做？”姜泽龙咬牙质问，眼球充满血丝。

　　周围那些实验室的人员听到姜泽龙的这话，也是一愣，不少人都仔细的看了看徐扬的面孔，确定徐扬绝对是他们第一次见到，不禁有些奇怪为何董事长会说这个人绝对可以制止那凶兽。

　　要知道，虽然他们在外面，但是其实都一直在看着自己面前的仪器，他们都知道适才那凶兽的力气有多么的强大，那是几百吨的力量啊，什么概念，简直就可以直接将一艘轮船一架飞机举起来当做玩具丢了。

　　而人在这种凶手的面前，绝对宛若纸糊！

　　想到此处，不少人的眼光也开始出现异色，他们也开始看向倒在地上狼狈惨叫的那些人，看到了适才姜泽龙看到的那些，他们的瞳孔都是骤然一缩。

　　数百吨的力量，打在人的身上，怎么可能只是断几根无关紧要的骨头的结果！

　　直至此刻，这些科研人员看向徐扬的目光才开始泛起凝重之色。

　　徐扬轻笑了一下，回头看了看倒在自己身后的绫罗，看了看那种有些苍白而久远熟悉的面孔，微微咬了咬牙道：“你们自己制造出来的结果，难道不是应该让你们品尝一下么？”

　　徐扬身体微微颤抖了一丝，那是太过于激动，语气咄咄逼人的问姜泽龙。

　　他看到身后的绫罗，内心有一股怒火在涌动，甚至有要将姜泽龙杀掉的冲动，但是他却忍住了，因为他要将这一切公之于众，将他们丑陋的面孔公布在世人的面前，这样才可以让徐扬内心的愤怒得以平复！

　　“你……徐扬，你竟然见死不救，你还是不是人，我们可都是你的同学啊！”

　　“对啊，徐扬，你太狠心了，竟然敢见死不救！”

　　“我的手，都是你，都是你见死不救！”

　　“你个禽兽，竟然看着自己的同学被残害，你简直禽兽不如！”

　　那些倒在地上的同学，听到徐扬与姜泽龙的话，顿时明白了过来，一个个破口大骂，有的甚至捡起地上的东西朝着徐扬丢过来，但是无一不是被徐扬周身一股无形的力量阻挡。

　　徐扬缓缓扭头看向那些怒骂自己的人，缓缓咬牙，双目之中微微泛起一丝丝的血丝道：“见死不救，呵……你们看着绫罗被当成试验品你们说过什么吗，你们期待的是结果能够给你们带来什么好处，你们说过救她吗？还有，你们注射的长生药剂，你们敢说不知道是什么东西吗？你们的长生，是建立在多少人的死亡之下，是建立在多少人的绝望之中，你们的生命，那是用无数人的生命延续得来的，你们跟我说见死不救？作为刽子手还跟我说见死不救？”徐扬一句句说着，越说越是激动，浑身颤抖之中一步步朝着那个人走过去，说到最后手指直接点在了那个人的胸口，质问着对方的良心！

　　“你……你说什么，我们的生命是无数人生命的延续是什么意思？你什么意思？”那人眼中露出茫然，有些不可思议的问道。

　　“对，徐扬，你别狡辩，我们的生命延续那是姜泽龙的科研成果，什么叫做我们的生命长生是无数人生命的延续，别含血喷人，说得好像我们是吃人来长生的一样！”

　　“没错，你见死不救不承认，还说我们，你有没有一点羞耻心！”

　　这些同学，一个个怒骂道。

　　听闻这些人的话，徐扬眼神微微一顿，紧接着一闪之间却是缓缓扭头看向姜泽龙，这一瞬间，徐扬看到了对方那闪避的眼神，感受到了对方心绪之中的紧张之意！


第782章 长生真相

　　姜泽龙的神情毫无遗漏的让那些尽皆随着徐扬目光看向他的同学看到了，他们的眼中带着疑惑，甚至说有些惊疑，难道说徐扬说的话是真的？而事实的真相又是怎么回事？

　　“姜泽龙，你是不是有什么瞒着我们？”

　　“对啊，快说啊，难道徐扬说的是真的吗？”

　　“难道说我们的长生真的是别人生命的延续？”

　　一个个同学信誓旦旦口口声声的质问姜泽龙。

　　姜泽龙的神情，有那么片刻浮现了慌乱，惊疑，随后渐渐化作平静，他缓缓的站直了身子，凝目看向徐扬道：“你都看到了所有？”姜泽龙有些难以置信，但是略微思考之后似乎又明白了，想到了适才徐扬直接出现在众人眼前的神通，还有徐扬作为一个修炼者的身份，他也就释然了！

　　随即，姜泽龙目光缓缓的看向周围那些同学，满脸鲜血之间不禁泛起了一抹笑意，笑得有些狰狞，带着一些嘲讽看向他们道：“六百多年来，也并非没有人发现这件事，只不过……最终都被我的产品打动而选择成为了我的客户，没有想到如今再一次发生这种事情，却是被自己的同学发现的，想必……这应该是修炼者之中那达到一定境界之中才能够使用的神识看到的吧！”姜泽龙说到最后看向徐扬。

　　徐扬微微点头，在此刻，他也豁然明白，看来自己这些同学一直都不知道自己注射的是什么东西，依旧只是以为那些东西都是姜泽龙的科研成果！

　　然而一切的真相，都在徐扬来到这里之后，神识一扫之间看到了一切，整个长生大厦类似于适才那小房间可以隔离神识的毕竟还是太少，而且徐扬也发现了那可以隔离神识的金属也比一般的金属要坚硬，恐怕即便是姜泽龙也不知道这件事情，只不过是为了应对突发情况而加固了这个房间而已。

　　看到徐扬点头，姜泽龙知道，自己一切的打算都破灭了，徐扬不可能会让自己这个公司发展下去，当时与此同时……姜泽龙心里头却有了另一个念头。

　　也就在此时，叮的一声，这一层楼的电梯忽然响了起来，所有人的目光都陡然之间看向电梯，在这会儿来到这一层的，会是谁，而且……能够到达这一层有权限开门的人，只有那么几个，会是谁？

　　在所有人的注视之下，电梯的门缓缓打开，甚至于在尚未打开的时候，一双大手猛然扒住电梯的两扇门朝着两边一推，直接走了出来。

　　那是一名身材看起来并不高大的男子，甚至说有些瘦弱，但是一双手却看其里很大，宛如猩猩一般垂落在身体的两边，此刻大步走出电梯那一瞬间，他的目光看到了这一层楼内遍地的血腥，随后电梯里的其他人也紧随而来。

　　一共来了五个人，其中姜世民赫然在那其中，另外四个人长相各异，其中更是还有一名女子，只不过那女子脸上有着一条疤痕，宛若一条蜈蚣爬在她的脸上。

　　姜世民走出电梯的瞬间满脸的兴奋与狰狞之色，赶忙的跑过来就要找到徐扬的身影，然而却是瞬间脚步猛然一顿。

　　他的瞳孔之内倒映着此刻实验室内的景象，一片混乱遍地鲜血，血腥的气味刺鼻异常，紧接着他看到了那些倒在血泊之中的一个个长辈，这些人他都认识，但是此刻他却看到了他们几乎都是缺胳膊少腿，那些长辈尽皆狼狈异常。

　　还有他的老爸，也站在血泊之中，此刻所有人的目光尽皆落在他们的身上，而姜泽龙此刻看到这一幕，看到自己儿子带过来的四个人，这四人尽皆是自己手下实力最强的，他们都是自己这些年花钱养的修炼者，如今他们的修为也可以飞天遁地，而且他们有四个人！

　　看到这一幕，姜泽龙的眼中顿时露出一抹精光，紧接着一股杀机缓缓酝酿在心中，他感受到了一抹希望。

　　长生集团对于他来说太重要了，其中不但隐藏了长生的秘密，更是他姜泽龙的一切，如果长生集团被曝光，那么他必然会失去一切，其中的厉害关系不但会使得他成为所有人过街喊打的存在，这个世界都不会容许他的存在。

　　就在此时，姜泽龙朝着那为首的大手男子使了一个眼色，同时大步朝着那个男子跑过去，只要到了自己的保镖身边，自己的安危就一切都解决了！

　　“杀了他！”不待姜世民反应过来，来到了自己保镖身边的姜泽龙已经开口。

　　那四名保镖神色冰冷的大步走进来，凝目看向徐扬，他们的目光在周围微微扫过，瞳孔微微收缩，一瞬间他们在心里头对于徐扬都升起了一股忌惮之意，显然他们以为眼前的一切都是眼前这个看起来才二十出头的少年做的。

　　周围的其他同学，听到姜泽龙的话，也是心里头一惊，虽然他们活了六百多年手上基本都有几条人命，但是刚刚他们还在聚会，现在却要杀掉自己的同学，即便只是小学同学，但是毕竟他们认识了六百多年，那种岁月积累下来的莫名感觉让他们即便是嘲讽也不会想着要杀掉对方。

　　那些同学眼神浮现一抹不解的看向姜泽龙，但是此刻的姜泽龙哪里会搭理他们，在退出大门口的时候他就直接按下了在电梯旁边的一个红色按钮，整个大楼顿时响起了嗡鸣声！

　　呜！

　　唯有这一栋楼嗡鸣在回荡，而自始至终，徐扬都没有做任何事情，即便是那四名姜泽龙的保镖已经走到了他的面前，虎子神色担忧的退出了几步，但是想到徐扬又迈回来拉了拉徐扬，但是却发现根本拉不动！

　　渐渐的，徐扬笑了，晓得有些失望。

　　没错，就是失望！

　　其实，徐扬之所以会来这所谓的同学聚会，并非是因为他们是自己的同学，而是因为他们和自己是一个时代的人，他们经历了六百多年的岁月还能够活着，这对于徐扬来说是异常珍惜的一种熟悉，即便这些同学，徐扬在见到他们的时候就可以感受到他们手底下绝对有不少人命，但是这依旧不妨碍徐扬对于他们的情感，即便是徐扬，也觉得自己手底下有着不少人或许不该死，但是这是修炼界，如今已经渐渐变成了武道为尊的世界。

　　而徐扬失望的，是姜泽龙可以为了利益不顾及任何同学任何同一代人的情愫！

　　“我让你们看看，他们……是如何将注入你们体内的药剂研发而出的！”徐扬没有去在意那朝着自己走过来的四人，仅仅只是个魔王一重的修炼者，对于徐扬来说宛若蝼蚁一般弱小。

　　而在徐扬这话说出的时候，其他的那些同学一个个都朝着他看了过来，神色露出好奇之意，姜泽龙听到此话却是瞬间脸色一变，目中露出凶狠之色道：“快杀了他！”

　　四名保镖一个个听到催促都是身形猛然一动，四个人从四个方向朝着徐扬袭来，声势惊人，魔王之境的其实释放开来的瞬间周围风声咧咧飞沙走石，即便是周围的所有实验室的器材也不禁朝着四周被推开！

　　然而就在此时，徐扬却是抬手一挥，在那一挥的瞬间，四道人影瞬息间从徐扬的身体之中穿过，他们穿过的，唯有徐扬的残影！

　　徐扬直接消失在了他们的面前，而一同消失的，还有徐扬身后的绫罗，还有胡子，还有那些看向徐扬带着好奇的同学。

　　他们再一次出现，这是一个天花板上一盏盏明亮的灯光耀眼无比的楼层，他们靠墙站着，而此刻他们却看到了眼前的一幕。

　　那是一张张床榻，但是床榻却在一条流水线上缓缓的流过，床榻之上躺着一个个人，那些人也一个个闭着双目，但是胸膛起伏之间可以看到他们都还活着。

　　紧接着，众人看到了在那流水线的一个点，有着一台仪器，那一台仪器操控着十几根针管，在那床榻之上的人随着流水线到了那个仪器之中之时，仪器控制着一根根针管陡然之间刺入那个人的身体之中。

　　一瞬间，那个人的身体宛若触电一般颤抖，但是因为床榻之上有着各种各样的环扣将这个人完全绑定，使得他即便是颤抖都是那么的辛苦！

　　紧接着众人却见，那针管之中缓缓的抽出一点点的白色液体！

　　没错，那就是白色液体，而且……所有针管合在一起恐怕也只有五十克左右，但是就在那些针管抽回来的瞬间，那个人肉眼可见的衰老下去，皮肤变得干枯，甚至头发都脱落了不少，但是边上有专门的仪器瞬间就将这个人身上脱落下来的一切东西直接收拾干净了。

　　然后，那个人随着流水线缓缓的运走，在另一边有一个人将那个人从床上解开环扣，那个人浑身颤抖的起来，颤颤巍巍好似苍老了无数岁。

　　那个人，颤颤巍巍的进入了一个房间之中，众人可以看到，在那个房间里，有着数不清的人影，一个个都是神色憔悴，好一点的看起来也是四五十岁的模样，有的甚至头发都花白了。

　　众人再次扭头，看向这流水线的源头，只见一个个身强体壮的人被人强行绑住在那床榻之上，然后注射了类似于迷药一般的东西，那个人就那么安静的躺在船上，随着流水线进入那台仪器之中。

　　“天……这……这就是产生药剂的来源吗？”

　　“他们……他们在瞬间苍老！”

　　“他们的生命流逝随着那些白色的东西被抽出，一起流逝了！”

　　徐扬身边，不少同学神色无法置信吗，不断的摇头，甚至有人想要冲出去，但是却发觉自己众人似乎身处于一处隔绝的空间之中，即便是自己大叫那就从自己面前走过的人都看不到自己！

　　“这就是你们的长生！”徐扬缓缓说道，回头看向他们，目中泛起一抹冷漠，抬手一挥之间，带着所有人出现在了长生大厦的大门口停车场上！


第783章 抹去长生之法

　　徐扬等人的出现，并未有人注意到，因为此刻整个长生大厦的人都被那实验层的警报吸引，所有负责安保的人员尽皆朝着实验层而去。

　　而待得所有人赶来的时候，面对的是滔天怒火的姜泽龙。

　　“给我找，一定要找到这小子，一定不能放过他！”

　　姜泽龙知道，如果说徐扬真的拥有那传说之中神识，并且已经知道了自己怎么制造长生药剂的手段，只要揭发了自己，那么必然会惹来无数人的抨击，就算是刚刚成立的新政府也不会容许自己的存在。

　　此刻，在那停车场上的徐扬众人，那些同学一个个还沉浸在适才的震惊之中，虎子整个人都是愣的，他一直以来都是一根筋，从来都没有想过姜泽龙研发出来的长生药剂有问题，他也不会觉得自己付出金钱换来的长生药剂需要承姜泽龙什么情，所以他会站在徐扬这边，所以这会儿他内心的震动，其实是所有同学之中最为强大的！

　　其他的几位同学渐渐回过神，他们抬头看向眼前这座九十九层的大厦，一人眼底忽然浮现一抹明亮道：“不对，这座大厦只有九十九层，其中每一层姜泽龙都带我们走过，我们没有见到过刚刚那样的地方！”

　　此人的这句话顿时让得其他几位不敢置信的同学也回过神。

　　他们大部分人几乎都不敢相信，那些注射进入他们身体里的东西，竟然会是从别人身体里抽出来的，他们从未想过，毕竟那是乳白色的东西，人身体里的除了鲜血还有什么？

　　还有，他们也不愿意去承认，自己的长生竟然会是别人生命枯萎换来的东西。

　　“对啊，九十九层之中没有那样的地方！”

　　“没错，刚刚那种地方那么显眼特殊，如果我们去过肯定记得！”

　　“那个地方根本不在这长生大厦里面！”

　　“对，徐扬，你肯定是看不惯人家姜泽龙的成就想要陷害他吧！”

　　“是啊，徐扬，你可不能有这样的想法啊，我们可以长生有无数的岁月可以奋斗！”

　　“呵，看不得别人成功，所以这小子仗着自己的修为肆意妄为！”

　　“无耻！”

　　那些同学一个个都朝着一边走去，似乎不想和徐扬走在一起，看向徐扬的目光也显得异常的嫌弃与鄙夷。

　　见状，徐扬也仅仅只是撇了这些人一眼，就再也没有多看。

　　而一旁的虎子，也是疑惑的看着徐扬，他也进去过长生大厦这九十九层楼，毕竟与姜泽龙认识六百多年，这里关系到自己生命的东西，经常来这里也是常事，他也没有见过适才那样的地方，但是他却没有说话，而是等待着徐扬告诉他，似乎他知道徐扬一定会让真相完全的展露在众人的面前。

　　徐扬看了虎子一眼，微微点头，缓缓走出一步，看向整座长生大厦，他听到了楼层之中所有人的惊动，也看到了那些人正在四处寻找他，还看到了姜泽龙那狰狞的面目。

　　下一刻，徐扬缓缓抬起右手，展开手掌朝着整座大厦，微微闭上了双眼，这一瞬间，徐扬感应到了整座大厦除了那些正在加工“长生药剂”的人，下一刻……随着徐扬豁然之间睁开眼，他那展开的右手猛然握紧，紧接着朝着自己的右边一甩！

　　在这一甩之下，一股无形的波动传开，所有人都感觉一股狂风涌动，紧接着……那些同学和虎子却见在右边的停车场空地之上出现了众多的人影，那些人……都是整个大厦的工作人员。

　　徐扬在那一瞬间，通过空间法则之力，将整栋楼的人都挪移了出来。

　　姜泽龙坐在椅子上，等待着一切关于徐扬的消息，然而此刻他却是嘭的一声直接坐在了地上，姜世民站在自己老爸身边，然而眼前忽然的光亮让得他不禁眯起了双眼。

　　其他人也是措手不及的摔倒在地，那些奔跑之中人的更是忽然之间撞上了别人，一片哗然，待得所有人发现自己身处于大厦门前的停车场的时候，都是一片震撼！

　　而紧接着，他们就看到了在他们的前面有着一个人，他站在那里，抬起右手抓向长生大厦，下一刻……只见那道身影的右手缓缓的抬起。

　　轰！

　　惊天动地的声音传来！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　地面撕裂，诸多什么东西无法承受撕扯的力道而断裂的声音传出，地面上浮，在所有人的注目之下，却见整栋长生大厦竟然缓缓的拔地而起，竟然好似一根柱子一样被那少年抓了起来一样！

　　而看到这一幕的姜泽龙，却是神色陡然大变，这一瞬间他顿时想到了什么。

　　“阻止他！”姜泽龙抬手一指，话语激动，神色变得狰狞，甚至在说完话的下一刻还自己找到了一把枪，抬起来就朝着徐扬设计！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　连续开了好几枪，子弹爆发出的呼啸声让人忍不住捂住了耳朵，还有那些冲出的修炼者，他们的身形也在此刻猛然一顿。

　　叮！

　　然而就在此时，所有人陡然瞪大双眼的发现，那数颗子弹竟然就忽然停顿在了那道身影约莫一米开完，凌空悬浮缓缓旋转，还散发出一缕缕青烟，随后叮的一声掉落在地上。

　　徐扬没有回头，他的右手抬起得越来越高，那些朝着他冲过来的人在靠近徐扬一米之内的距离却发现有着一股无形的力量将他们阻拦，而且……他们无论如何攻击，也宛若石沉大海没有一丝一毫的动静！

　　即便是那大手男子，双拳轰击得鲜血淋淋，依旧没有任何动静，直至此刻……这些修炼者也发现了一个事实，那就是他们的修为在徐扬的面前宛若蝼蚁一般。

　　而也就在此时，所有人豁然之间扭头看向长生大厦，只见在这短短几个呼吸的时间，长生大厦竟然完全被徐扬从地面拔了起来，在那第一楼的下方是厚实无比的地基，原本众人以为一切都结束的时候，却见在那地基下面，竟然又出现了一层一层的楼房，而且……那些房子尽皆被加固了，那些房子的周围都是一片断裂的钢筋，适才撕裂拉扯的巨大声音就是这些钢筋被扯断的声音！

　　姜泽龙看到这一幕，他知道一切都完了，颓废的跌坐在原地，抬头看向已经完全展现在所有人面前的长生大厦，眼神之中自有无尽的失败！

　　徐扬回头看了那些震惊的人一眼，又看了虎子一眼，微微点头之后再度扭头看向这栋大楼，下一刻，左手探出好似抓住了什么，朝着左边猛然一撕！

　　嘶啦！

　　只见，在徐扬左手做出撕开动作的瞬间，那长生大厦地基下面的楼层，面对所有人那一面瞬间被撕扯布匹一般的被撕开，但是却没有损害到里面的一切。

　　顿时……里面的一切显露在了所有人的面前。

　　一条条流水线缓缓流转，那些仪器还在不断的从那些人体之中抽出乳白色的液体，那些液体被汇聚在一个巨大的罐子里，然后经过一个仪器之后，再注入一个个试管之中，所有人在看到那些试管的瞬间，都明白了那些是什么东西！

　　然后在扭过头去看那些人的变化，看到这一幕的人尽皆瞪大了双眼。

　　而徐扬的那些同学也是瞪大了双眼无法置信的看着这一幕，他们张大了嘴不知道说什么。

　　嘭！

　　徐扬右手轻轻的放下，整座长生大厦包括地下那些正在生产长生药剂的楼层尽皆放在了这停车场上，没有一丝一毫过多的损害！

　　迎风而立之中，长生大厦微微摇晃，但是却没有散架！

　　整个停车场一片寂静，徐扬回头拉了虎子一把，扭头缓缓的朝着远处走去。

　　徐扬直至找到了一个幽静的地方之后，微微抬手只见，绫罗缓缓的出现在了徐扬的面前，探手在绫罗的眉心探查了一下，徐扬微微皱眉，叹息之中缓缓再度伸手按在了绫罗的眉心，一缕缕的修为之力涌入了她的体内，改造者绫罗的一切！

　　没有多久，这里的动静很快就吸引到了市民，紧接着警察司法机关快速介入，长生集团的一切黑幕瞬间被调查了出来，而其中长生药剂的存在更是让所有人疯狂，但是待得公布了其来源之后，长生集团顿时找到了所有世人的唾弃！

　　但是自然有一些位高权重的人濒临死亡的时候他们需要长生药剂，但是待得他们去寻找那些研究数据的时候，却发现一切数据都不见了，即便是那些成品也不知何时被换成了一切矿泉水，甚至他们再去找到姜泽龙的时候，却发现姜泽龙竟然变得痴呆了，还有那些但凡参与过长生集团研究的科学家，一个个都失忆了，要么就是得了老年痴呆！

　　一切痕迹都被什么毁灭了，似乎有一只无形的手，抹去了这长生之法！

　　而这只手，正是徐扬，这种剥夺他人生命的手段，徐扬怎么可能看着他存在，怎么可能看着一切无辜的人成为长生药剂的牺牲品！

　　而没过多久，徐家之名终于传开，与此同时……所有人也看到了一个新闻，徐家徐扬即将挑战华夏国最强武术大师！


第784章 站着让你打

　　这个时候，其实还是有不少人不知道徐家的存在，对于整个华夏来说，偶尔出现一个嚣张到以为自己天下第一的人不足为奇，而且这个人恐怕也有一点背景，然后借助背景的力量就会造势，买通新闻频道，让那些媒体给自己提升名气！

　　“又是一个找死的小子！”

　　“呵，不知道有几把刷子！”

　　“我记得上次那个谁武王的门都还没进就被武王的粉丝给打残了吧！”

　　“对啊，不过这个小子倒是知道自己的本是不够大，不敢一来就直接挑战武王，而是先挑战武术大师！”

　　不少人对于徐扬的挑战不屑一顾，毕竟在境界上，一般的被称之为武徒，然后是武师，随后是武者，紧接着就是武将，随后是武王，武王与武师的境界差距那是一个天也一个地，甚至有的人都觉得，那新闻平台实在是太没有节操了，挑战这么一个低等级的大师竟然都上了头条。

　　而徐家，对此不少人也是觉得多此一举，他们之所以觉得多此一举，是因为武师在徐家不少人眼里也只是菜鸟，甚至那些达到魔王境界修为的人抬手只见都可以灭掉，而且徐家如今不少人都知道了徐扬真正的修为，那是魔王之境无敌手的存在啊。

　　“老祖这也太低调了，竟然还去挑战这种小角色！”

　　“是啊，老祖这有欺负小朋友的意图啊！”

　　一些徐家人不禁感叹。

　　即便是林涵溪等人，也是疑惑，他们询问之下，徐扬给出的回答却是自有用处，她们对于徐扬的决定基本上是从未有过什么怀疑。

　　徐扬却执意如此，让得那徐明阳也是颇为疑惑，但是徐扬却是让他按要求去办！

　　三日之后，武术大师在徐扬面前一招倒地不起，直接重伤！

　　这似乎是意料之中的事情，没有多少人关注，唯有那些盲目支持那武术大师的人他们的内心受到了极大的震动，那些人甚至是不眠不休的在那武术大师的门口呼喊砸，但是那武术大师却是如同消失了一般，再也不敢出现。

　　而随后，那些崇拜那武术大师的人开始将目光看向徐扬，那年轻的面容飘逸的身影，渐渐的开始出现在他们的内心！

　　随后……新闻头条再次刷新！

　　徐扬将会在三日之后挑战华夏国最强武王！

　　轰！

　　整个华夏都炸开来了，这小子也太狂了吧，只不过是挑战成功了一个武师而已，竟然就直接挑战武王了！

　　对于多少人来说，武王宛如神一般的存在，他可以飞天遁地，可以毁天灭地，宛若擎天之柱一般屹立在人们的心中，让那些人的内心仰慕到癫狂！

　　然而那挑战的人，只不过是一个靠着背景而强行去挑战武王的人而已，一个蝼蚁竟然胆敢去挑衅神的威严，简直就是找死！

　　不行，一定要阻拦他去骚扰我们的武王！

　　那些粉丝蜂拥的组织起了卫队，竟然成天的环绕在那武王居住的楼栋周围，但凡要进入其中的人都必须经过他们的调查，武王的粉丝团成了他的居住所卫队！

　　而且这趋势还有愈演愈烈的苗头，即便是政府之中也有很多武王的拥护者，毕竟在如今的社会之中，武力可以帮助从政者拥有强硬的底气，而同样的，被武王支持的人也在此刻尽相的跑出来质问。

　　“那个人有什么资格挑战武王！”

　　“武王传闻实力已经突破到了武尊之境，这小子竟然还想去找死？”

　　“什么徐扬，听都没听过，竟然敢挑衅我们的武王，简直就是找死！”

　　诸多人发出声讨！

　　然而武王却一点回应也没有。

　　而徐扬，看着这些人的反应，自己在那徐家端坐着却更加高兴。

　　其实第一次挑战那武师的时候，的确是徐家借助了背景的力量让媒体炒作了一下，因为徐扬知道，如今的自己需要这样做，他要吸引大量的粉丝，然后让他们崇拜自己，随着崇拜就会有信仰之力，而在那崇拜之前，徐扬要做的，就是让这些人知道自己的存在。

　　毕竟如今社会已经恢复了正常的运转，徐扬不会想到去残害无辜而获得信仰之力，他要的是靠自己的力量获得！

　　三日之后……徐扬光明正大的出现在了武王的居住之处外面，在那之前他已经得到了消息武王即将迎战。

　　徐扬凌空而立，这让得所有武王的粉丝一个个也是瞪大了双眼，但是他们也仅仅只是一愣之后，随之而来的就是无穷无尽的谩骂。

　　对此，徐扬仅仅只是朝着下方微微一张手掌，无形的力量将那些人的谩骂已经过滤，虽然徐扬心态好，但是也有些听不下去了。

　　来之前，徐扬就知道了这武王的修为，对方的确是已经达到了武尊一重，这是徐扬在自己的修炼生涯之中第一次遇到武修达到这个高度的存在，毕竟之前一直以来武修都是随着修为越来越高而越来越少，因为修炼自己的肉身实在是太难了，并没有如同魔修一样吞噬天地之力，武修要做的是不断的承受肉身的极限强度锻炼，从而使得自己不断的突破！

　　对于这个武王，徐扬也有一丝尊重，因为对方也是在当初外星人大战之中崛起的存在，他杀了很多的外星人，而且为人也是正义，因此为了表示自己的尊重，徐扬决定不会使用自己的修为之力，而是完全使用自己的肉身之力与对方战斗。

　　但是即便如此，徐扬也依旧自信满满，拥有太古圣体的徐扬，肉身之力同样达到了魔尊八重的地步，而因为是太古圣体，说是魔尊之境无敌手也不是大话！

　　在徐扬出现在那大楼前的瞬间，武王楼的大门咔咔之中缓缓打开，一道高大的身影缓缓走了出来。

　　这道身影异常高大，几乎有着近三米的身高，而且肌肉鼓胀，一条条肌肉宛如虬龙一般横亘在他的身体上，赤裸着上身，仅仅穿着一条七分的练功裤子，一条布匹的腰带扎在腰间，赤脚走出来的同时，外面一片哗然与呐喊！

　　“武王！”

　　“武王！”

　　“武王！”

　　一道道音浪袭来，让人耳膜震动，武王缓缓抬头看向天空之上，目光微微一眯！

　　三天之前，他受到一个未知人的传音，而且穿透了自己的修炼室，扬言要挑战自己，而且如果自己输了，那么就要追随他！

　　原本武王对此是不屑一顾的，但是紧接着对方竟然说要在肉身力量上一较高下，如果对方输了，那么就当场自尽！

　　武王对于什么当场自尽是不屑的，但是竟然有人胆敢和自己比试肉身的力量，如果说对方修为强大可以直接穿透修炼室传音他可以理解，魔修比自己强大的的确比比皆是，而如果说要肉身力量比自己强大，他还真的没有遇到过！

　　所以他没有丝毫犹豫的接受了这个挑战！

　　此刻，看到那瘦弱的身形的时候，武王微微皱眉，这小子难道是要挑衅自己的威严么，还是说修为略有成就的年轻一代不知好歹？

　　不过不管是谁，既然都让自己走出来了，那么必然要交代一点什么才能够离开。

　　欢呼声惊天动地，武王赤脚在大门前的石板上一跺，整个人宛若炮弹一般冲天而起，在那一瞬间，所有人的欢呼声几乎达到了巅峰，整个城市几乎都是武王二字回音缭绕。

　　徐扬在看到武王冲过来的瞬间，他嘴角缓缓翘起来。

　　下一刻，一个拳头陡然之间出现在了自己的面前，直接朝着徐扬的嘴角袭来！

　　徐扬微微一撇头，但是整个人却是没有挪动一丝一毫，武王脸色一凝之下，凌空一脚直接朝着徐扬的腰部扫了过来，这一脚带起呼啸的风声几乎是让的那些欢呼的人都是内心一颤，能够感受到那一脚的力量实在是太强大了！

　　然而就在此时，徐扬却依旧没有挪动一丝一毫，神色默然的双手抱胸！

　　“这小子绝对找死，竟然不躲！”

　　“正面承受武王一角，这小子就算死了也出名了！”

　　“想出名想疯了啊！”

　　不少人嘲讽，然而就在所有人注视之下，武王那一脚陡然之间落在徐扬的腰上！

　　嘭！

　　一声闷响，徐扬的身体宛若闷鼓一般被敲响，然而他的身形站在半空中却是一动不动，依旧双手抱胸。

　　陡然之间，武王神色再度一凝，一圈朝着徐扬的胸口袭击而去，适才那一脚他感受到了一股极其强大的反击之力传来，让得自己的腿都微微颤抖，此刻这一拳，他更是释放出了自己最强的力道，浑身的肌肉宛若龙蛇一般瞬间绷紧。

　　嘭！

　　又是一声闷响，那一拳正中徐扬的胸口，然而徐扬却依旧巍然不动！

　　天空之下，城市之中，那些恍惚声渐渐弱小了，那些抬头满目兴奋的人神色也是戛然而止，一顿之间有些不可思议的瞪大双眼看着天空之上那两道身影。

　　“他……他竟然正面承受武王的攻击一点都没事！”

　　“完全凭借肉身！”

　　“天呐，他到底多强？”

　　无数人开始惊叹！

　　而此刻的武王，却是神色一瞬间泛起了凝重之意，目中的震惊被他极度的控制想要不暴露出来，而此刻的他凌空攻击的节奏却是越来越快，他不断的出现在每一个角落攻击徐扬，他的拳头宛若打沙袋一般不断的落在徐扬的身上。

　　除了他要打向徐扬脸的拳头徐扬会闪避之外，其他的即便是落在徐扬天灵盖的拳头都没有闪避。

　　一声声闷响，敲击在所有人的心脏上，让人心神震动，他们瞪大双眼，张大嘴，无法置信！

　　徐扬之名，渐渐开始浮现在他们的心头！


第785章 心力修行

　　闷响持续了约莫有几分钟，到最后武王的攻击频率高到宛若敲锣打鼓一般，下方的众人几乎都看不清武王的身影了，只听到那不断从徐扬身体上传出的闷响，听得下方那些人脸皮抽出，神情麻木。

　　“啊！”武王怒吼，这一瞬间他显露出了身影，一拳携带着让人感觉宛若要惊天动地一般的气势轰然而来，这一拳的目标乃是徐扬的天灵之处，这个地方对于很多人来说即便是炼体也是防御力比较薄弱的地方，这一瞬间，徐扬眉心的金光微微闪烁了一下，没有丝毫闪避！

　　咚！

　　宛若鼓面被猛烈敲击，一圈肉眼可见的涟漪朝着四周荡漾开来，周围有的高楼之上的玻璃窗都是瞬间破碎，然而徐扬的眼神依旧没有丝毫的改变，在此刻他的目光缓缓的看向武王，嘴角泛起的笑意一直没有消失。

　　就在武王要后退之时，徐扬忽然动了，在所有人几乎都没有看清，即便是这武王也没有看到的瞬间，徐扬一把抓住了武王的手臂。

　　噌的一声，忽然之间徐扬全身竟然燃烧起了火焰，这火焰瞬息间弥漫了徐扬的全身，紧接着还朝着无言握住的武王身上蔓延而去！

　　嗤！

　　让人寒毛都竖起来的声音响起，在所有人的注视之下，武王陡然之间全身都被那火焰包裹，所有人瞪大双眼说不出话。

　　“武王要死了吗？”

　　“天呐，他……他要杀了武王吗？”

　　所有人看不到火焰之中的情况，只能够看到在那天空之上有着两道火人，尽皆被火焰包裹，那火焰甚至有燃烧得越来越旺的趋势，即便是天空之下的人们不知不觉发现在此刻一股灼热袭人而来。

　　而此时的武王，却是在那火焰袭来的瞬间，自己全身感受不到丝毫的痛苦，那嗤的一声，即便是武王自己也没有感受到是什么地方传来的。

　　而随着这火焰包裹自己越来越来久，他渐渐的感受到了其中的端倪！

　　自己的肉身，竟然越来越强了，这火焰……竟然将自己身体之中的杂质一点点的燃烧，炼化，而且竟然还帮助自己的身体将那些杂质完全的拍出体外！

　　他……他竟然是在帮自己！

　　武王的内心震撼，要知道作为一个武修，他的实力达到这个程度其实已经算是逆天了，到如今几乎可以说即便是任何热武器对于他来说都没用了，即便是那些什么原子弹的对于他来说，他都可以硬抗，魔尊之境的肉体强悍到无人能敌的程度。

　　而也正是达到了如此的强横程度，所以他发觉自己要继续变得强大几乎已经是不可能了，然而此刻……眼前这个适才自己无论如何攻击都奈何不了的对手，却正在将自己的肉体变得更加强大，仅仅只是对方抓住自己的手臂而已，就坐到了！

　　而且这火焰没有伤害到他一丝一毫，武王一动不动！

　　直至……持续了约莫几分钟之后，火焰忽然消失了！

　　天空之上两道身影面对面站着，徐扬依旧那副平静的模样，而武王看向徐扬的目光却是已经有了不同，在这一刻，他从这个看起来约莫二十出头的少年身上竟然看到了自己的修行的方向，对方的肉身比自己更加强大，而且还有能够帮助自己更加强大的手段，显然对方和自己已经就不是一个层次的人，为什么会来挑战自己，他想不到其中的原因，但是这对于武王来说，都不重要了，重要的是……他找到了自己的方向！

　　豁然之间，武王凌空而立直接单膝跪下，低下头！

　　这一瞬间，那些戛然而止的哗然在微微一静之后猛然惊天而起。

　　“天，武王竟然臣服了徐扬！”

　　“这……刚刚他们在火焰之中发生了什么！”

　　“他们没有一点被火焰燃烧的痕迹！”

　　“这徐扬到底多强，站着给武王打都没有任何伤势！”

　　众多人议论纷纷，看向徐扬的目光已经从原来的嘲讽鄙夷渐渐开始转变，而随着武王跪下的那一瞬间，所有人看向徐扬的目光也开始出现莫名的意味。

　　所有人的心中都有了一个概念，那就是这个看起来二十出头的少年是一个更加强悍的存在，他比武王要强悍太多太多，甚至武王最终都臣服在了他的面前。

　　徐扬……这个人叫做徐扬！

　　即便有些人心里头还没有升起对于徐扬的崇拜与仰慕，但是他们的内心已经有了一颗种子，而与此同时，徐扬却感受到此地不少人对于自己已经有了敬畏之心。

　　而武王，他的方向，就是追随徐扬，因为唯有这样，他才可以走的更远，作为修炼者，活了几百年到如今，所有的追求几乎都已经淡化了，唯有对于力量的极致追求！

　　徐扬微微点头，转身离去，而武王在看了看四周之后，同样也是朝着徐扬离开的方向急速追去。

　　哗然更甚，因为在所有人的面前，武王竟然抛弃了武王楼追随那徐扬而去，谁都看得出其中到底发生了什么，一定是武王觉得自己太过于弱小了，找到了强者，而为了追随强者所以选择了离开武王楼！

　　各大新闻频道以及媒体争相报道这件事，徐扬的名声正式的在整个华夏传了开来，一个能够站着让武王攻击而且没有留下任何伤势，并且最终让武王选择追随的少年，并且徐扬的存在，也正式引起了官方的注意！

　　“将他请到我们军方之中来教练，教会我华夏的军队修行，为我军方效力！”

　　军方的成立已经有几年的时间，并且其中大部分都是修炼者，所以如今……他们正式打着以强国的目标，即将前往要求徐扬为军队做教练！

　　而在此时，徐扬回归到徐家之后，他再次的陷入了闭关之中，至于跟着来的武王，徐扬根本没有搭理，直接让武王自己琢磨着怎么追随自己，因此他直接成为了徐家的守门员，几近三米高的身影给人一阵压抑感，即便是有的徐家自己人进出大门都变得老实了不少！

　　同时在徐家，对于徐扬的尊敬之意也渐渐浮现，能够让武王来徐家守门，这对于徐家来说是一件无比荣耀的事情！

　　闭关之中的徐扬缓缓的感受着体内心力的流转，随着心里之法的运转，徐扬可以清晰的感受到天地之间一缕缕熟悉的力量被自己吸引而来。

　　心力的修行，其实和修为之力差不多，但是却是一种更加强大的力量，修为之力是只要功法就可以吸收天地之间的灵气，而心力却需要自己先领悟到心力，然后拥有功法，之后是必须有人崇拜或者仰慕你，这样他们的心力就会无形之中显露在天地之间，然后运转功法之下就可以从天地之间吸收而来。

　　此番挑战，徐扬可以感受到，已经有一大批潜藏的仰慕者产生，他们还没有崇拜自己，他们对于自己的心力还没有什么作用，还欠缺一把火，去点燃他们对于力量的追求。

　　第二天，徐扬召了徐明阳前来自己住所。

　　如今的徐明阳，对于徐扬唯有尊敬，甚至已经是疯狂的仰慕，徐扬的出现带领徐家走入了一个盛世，徐家的地位在整个华夏水涨船高。

　　“爷爷，您找我？”即便对方看起来只有二十来岁，但是徐明阳这爷爷二字叫得已经很是顺溜，让得徐扬每次听到心里头都认不出吐槽一阵，丫的自己才二十多岁，两个世界时间流速的差距竟然造就了自己成为了老祖！

　　“徐家是时候该成立一个势力了，一个专门修行的势力！”徐扬直视徐明阳，神色认真透出凝重。

　　一个家族，要想强大，光靠前辈是不可能的，正如同莫言族一样，他们有一整个体系的管理，特别是对于修行，所以才会有那么多的魔尊之境存在，而如今……徐扬准备效仿莫言族，但是却是单独独立出一个势力，但是却是只属于徐家的！

　　徐明阳被徐扬的话弄的有些懵了，一时间没回过神来问道：“爷爷，孙儿不懂您的意思！”徐明阳微微低头，自己心里头也是一头雾水，如今的徐家也得到了不少徐扬的指点，其中涌现出了不少年轻一代天赋绝佳的弟子，一个个修为的提升都进入了爆发期，徐家的力量在拥有徐扬庇护的情况下进入了毫无顾忌的提升之中。

　　甚至……徐家之中有一些子孙心里头已经有了一些不该有的念头，觉得徐家或许可以成为天下第一的家族，统治一切！

　　“成立一个门派，名字就叫无双门吧，你去筹备，到那一天，我会出面，时间就定在一个月之后吧，在那之前，你先帮我安排，我要去挑战全世界的强者，为我徐家打出名声！”徐扬微微皱眉略微思索之后说道。

　　所谓为徐家打出名声，其实只不过是徐扬告诉徐家的理由而已，真正让得徐扬需要的，乃是心力的修行，徐扬从未忘记自己要继续变强的目标，还有要复活那些在乎的人的目的，还有自己的师傅的复活，甚至说帮助安妮找到主人，都是徐扬心里头要去做的事情！

　　心力的修行，刻不容缓！

　　徐明阳的办事效率，在徐扬地位的提升情况下，很快有了结果！


第786章 龙组再现

　　无双门，这个名字再一次出现在所有人的视线里！

　　“传闻，六百多年前就有一个门派叫做无双门！”

　　“没错，而且据史料记载，那无双门乃是从一个名为英雄宗的宗门之中分裂出来的！”

　　“切，什么叫做分裂，其实无双门才是真正的英雄宗，只不过因为当年的英雄宗宗主乃是一个正直的人，不愿意与那靠着手段上位的掌权者争执引起杀戮，所以带着那些愿意跟随他的人离开了英雄宗，然后创立了无双门！”

　　“无双门，天下无双，舍我其谁，无人能出其右，这个名字，比那英雄宗更加霸道，看来当初那位门主也是个霸道嚣张至极之人！”

　　“嚣张至极？这个词都是对他的贬低，有人说，那个时代的人，没有人不知道无双门门主的名字，他做事但求无愧于心，不求无愧于人，那个时代带领诸多人反抗邪魔，最终却不知道什么原因而消失了！”

　　“又一个无双门，是否还会秉行当年那一带门主的志愿！”

　　“我们拭目以待吧！”

　　在无数人关注徐家的时候，徐家忽然说要成立这么一个门派，自然让人备受瞩目，而同时更加让人关注的，是到时候徐家的徐扬会出面，而且传闻将会担任无双门的门主！

　　也因此，江淮市随着徐家宣布成立无双门的事情之后，越来越多的人涌入了江淮市之中，正所谓有人的地方就有江湖，而徐家显然是在江湖成立之前要先行起步，这让得很多人看到了先机，而且，徐扬如今的名声，让人向往，跟随一个强者手下的门派，他们能够得到的好处自然也是无穷无尽。

　　其中特别是让武王守门的事情，更是让得那些前来拜访徐家的人一个个瞪大双眼，守门的竟然是一个魔尊，这若是传出去，会让人心惊，魔尊是什么概念，那是如今地球之上最强战斗力啊，或许你徐扬比那武王要更强，但是无论走到哪里，这武王都会受到神一般的待遇。

　　也因此不少人在来到徐家大门口，对那武王都跑出了橄榄枝，但是武王对此却是不屑一顾，但是这样的事情却一直络绎不绝，直至武王一怒之下将一人打成残废之后，放出话：“我武王此生只追随徐扬一人，谁若是继续招揽就是对我武王的挑衅，势必废了你们家族！”武王的话，让得那些意图招揽他的人一个个尽皆收起了那些心思。

　　而随着无双门的事情出现，新成立的政府对于徐家的存在更加关注，他们几乎是在瞬间就察觉到了压力。

　　要知道，即便说是新成立的征服，也只不过是一种势力而已，也就是说所有人拥护的势力而已，而无双门，若是门派大道了一定程度之后，其实也就是一个大型的势力，不少高层对此都开始有意见了，特别是在徐扬将武王击败，人气达到一种惊人的地步的时候。

　　所以，这种时候，政府加快了对于徐家的招揽！

　　而紧接着，徐家却没有停止，再次传出了徐扬即将挑战其他国家的最强者，他的身份是代表着华夏！

　　安杰拉国，这是一个西方国家，临近华夏，而且在这个国家拥有一个强者，对于周围的国家有着极其强大的震慑力，所以徐扬挑选了第一个要挑战的国家，并且扬言，这将会是华夏与安杰拉国的一次深入武术交流。

　　是日，徐扬一招击溃安杰拉第一高手，成就更高一重的威名！

　　这个时候，徐扬再次清晰的感受到了体内的心力运转更加快，天地之间涌来的力量也越加强大，而且，徐扬发掘自己心力变得更加的凝练，对于这片天地隐隐已经开始有一丝的掌控感！

　　而且徐扬发觉，在心力运转更加流畅混炼之后，自己对于自己体内的修为之力的运转也更加的得心应手，这就如同以前自己掌握着一把刀，但是自己的手只能够捏住，而如今却可以完全的握住，捏住和握住的区别其中不言而喻，自己可以将修为之力爆发出更强的力量！

　　紧接着，徐家巍然不动之间再次传出消息，徐扬即将挑战利亚国，这个国家距离华夏很远，徐扬在周围所有国家的卫星监控之中直接凌空而去，直接降落在那个国家的上空，等了整整五个时辰，周围无数的战斗机包围了徐扬，但是却不敢乱动丝毫，直至那利亚国的强者出现之后，徐扬一招将对方击败之后，无视那些战斗机的炮火，直接飘然的离去！

　　接下来，徐扬不断的挑战一个又一个国家的强者，无论对方是谁，都是一招击败。

　　甚至徐扬在一个国家的深山之中发现竟然存在一个魔尊强者，两人一战到天昏地暗，但是最终还是徐扬胜利，但凡在那周围的国家，都可以听到二人战斗之时的惊人轰鸣，待得周围那些国家的人来到战斗痕迹看过之后，无一不是久久不能言语，而那些媒体和新闻报道现场画面之后，所有人都呐喊，这简直就是神迹！

　　这样的力量，还是人可以达到的吗？

　　修炼再次火热了起来，无论的其他国家，尽皆开始进入华夏国学习修行！

　　而这样的挑战，徐扬的行程直接耗费了接近一个月的时间，在所有人以为徐扬会继续挑战下去的时候，徐扬却宣布了。

　　“但凡觉得可以与我匹敌之人，尽可以来华夏找我！”留下这句话之后，徐扬飘然的回归了华夏，而且在这个时候，所有人才想起来，无双门的开门大典要到了！

　　然而所有人，依旧沉浸在徐扬的强大之中，那种飞天遁地，战斗机都无法追踪，雷达都无法扫描的强大，那是完全凌驾于高科技之上，即便是外星科技也无法企及！

　　这才是力量，不少国家高层渐渐开始觉悟！

　　而就在徐扬回到徐家之时，林涵溪却是找到了他。

　　“有人等了你接近一个月了！”林涵溪微笑道，看向徐扬的目光满满都是骄傲，这个男人又一次掀起了整个世界的疯狂，如今整个华夏在这一个月的时间之中，人口暴涨，无数经济被带动到了癫狂的地步，这让得华夏的经济在这短短的时间之中几乎呈现了爆发式的增长！

　　“谁？”徐扬有些好奇！

　　“你去看就知道了，似乎是政府的人！”林涵溪微微皱眉说道，目光落在徐扬的身上隐隐有一丝的担忧之色。

　　徐扬与林涵溪对视一眼，二人目光触碰之时，徐扬顿时知道了林涵溪的心意，上前几步伸手将林涵溪拥入了怀中柔声道：“无妨，不用担心，如今的我岂是当初那个傻小子了！”

　　徐扬知道，林涵溪担心的，是自己再一次陷入政府之中，然后被人陷害或者被牵着鼻子走的事情，当初自己可是吃过这样的亏的，而且想到这个，不禁让得徐扬想起了曾经的一个女子，那个时候的黄蜂，不知道她是否还活着。

　　想想当初的八十度少女，徐扬也不禁感到有些怀念啊！

　　拍了拍林涵溪的肩膀，徐扬转身朝着客厅的方向而去。

　　尚未到达的时候，徐扬就感受到了在客厅之中有两个人，其中一个青年，一个约莫五十多岁的男子。

　　在徐扬走入客厅之时，二人扭头看了过来，在这一瞬间，徐扬双目微微一凝，因为那男子给徐扬的感觉在看过来的瞬间好似有着一股无形的力量笼罩着自己，并且，那股力量意图刺入自己的身心之中，徐扬心力略微运转，直接将那股力量排斥在外，同时也感受到了此人那股力量可以感知到自己内心的想法，与那传闻之中的读心术有着异曲同工之妙！

　　徐扬微微眯眼看了那男子一眼，却没有坐下来，而是背负双手冷冷的看着他！

　　“你就是徐扬吧，我们是龙组的人，这位是龙组组长！”开口之人，乃是那青年，其说话之间也没有起身，看向徐扬的目光透出不屑以及玩味，说话的同时还有一些兴趣。

　　徐扬却没有说话，而是依旧看着这男子。

　　那男子被徐扬看的，似乎也明白了为何徐扬不说话，不禁嘴角微微一笑，那一笑缓缓起身，但是在那笑的同时，徐扬分明感受到了对方那一丝的嗤之以鼻，但是却微不可察的隐去，不过这样的情绪，在心力的笼罩之下一切都在徐扬的心中了然。

　　“徐扬小友，不知你对于当今的政府有什么看法？”这中年男子开门见山，而且这客厅也是徐扬和林涵溪四女的私人客厅，他能够进入这里，已然可以看出他的能量！

　　而结合适才他那类似于读心术的技能，徐扬也能够理解为何他可以进入这里，同时对于对方那一丝嗤笑，也是明白了为何！

　　“与我无关！”徐扬神色平静，嘴角也是泛起了一抹笑意，坦然的迈步直接走到首座坐了下来！

　　对自己无礼，那么自己也自然无需有礼，徐扬从来不喜欢任何人在自己的面前摆谱，如果有实力那是你有本事，而没实力在自己面前摆谱，那就是找不痛快！

　　所以徐扬自然不会给对方面子！

　　龙天未微微一顿，似乎没有想到徐扬竟然会这么回答，而且这句话若是究其深意恐怕不简单，但是紧接着徐扬的直接坐在首座之上，让得龙天未更是感到了徐扬的一丝不屑。

　　当今的新政府竟然与他无关，而且自己作为龙组的组长他也可以如此不敬，他的野心究竟有多大，仅仅是凭借这么几点，这龙天未就瞬间想到了几点关键，看向徐扬的目光不禁微微眯起！

　　“那你对于龙组，有什么看法？”龙天未依旧不动声色，微微一笑也是缓缓坐回了自己的位置说道。

　　“黄蜂还在吗？”徐扬忽然问道，甚至是直接端着一旁的茶水喝了一口，问话的时候更是没有看着那龙天未，喝完之后更是故意的在整理自己的衣服，没有看龙天未一眼。

　　这一幕顿时让得龙天未微微皱眉，而起一旁的少年更是陡然之间起身，猛然一巴掌拍在了桌子上！


第787章 龙组的渊源

　　嘭的一声，让整个客厅内的不少物件似乎都要弹起来一般的响，即便是一旁的龙组组长也不禁扭头朝着他看了过来。

　　而徐扬，却依旧喝着茶，整理着自己的衣服，他们……似乎还没有让徐扬正视的资格，只不过，他们却没有看到，徐扬那一边整理自己衣服，在听到那嘭的一声的时候眼底闪过的冷厉之色。

　　“小子，别给脸不要脸，你知不知道龙组在如今整个华夏是什么样的存在，你以为你是华夏第一高手就真的以为自己天下无敌了么，只不过真正的高手都当你们这种跳梁小丑在唱戏而已！”青年直接骂了起来，而且语气极其愤怒。

　　他们是龙组的成员，走到哪里不是被礼遇，甚至身份比一般的官员都要尊贵，而且他们代表着整个华夏最为神秘的那一股力量，但凡可以加入其中的，都是强者，所以他觉得，在他们龙组之中定然有比徐扬更强的人，因此此刻一点也没有准备给徐扬面子。

　　徐扬的嘴角微微翘起来，终于缓缓抬头看向二人，眼底的笑意渐渐收敛，化作了冰冷。

　　之所以他适才开口问起黄蜂，只不过抱着一丝的侥幸之心，希望还可以遇到几个自己那个时代的人，而在看到那即便是龙组组长的中年人也只不过是听到自己牛头不对马嘴的回答皱眉的时候，反而没有一点惊讶之类的，徐扬便是知道，黄蜂或许已经不存在了！

　　因此，对于他们也就没有必要保留任何仁慈了！

　　“是谁让你们进来的？”徐扬忽然问道。

　　龙天未和那青年一愣，似乎没有想到徐扬忽然这么问，但是那青年在回过神之时却是脸上再度泛起怒意骂道：“朝你妈的，你以为你是谁啊，你以为你徐家是什么圣地什么的吗，进这里劳资想来就来想走就走！”

　　这青年的话，让得徐扬目中的冷意骤然凝聚，一瞬间化作了冷冽的杀机，骤然凝目看向那青年。

　　“怎么的，你怒了？呵……想动我？你有种吗？你敢动我吗，我是龙组的人，你动我试试看，我站在这里看看你敢不敢动我！”那青年越来越张狂，说着还直接站起来了，走了几步走到这客厅的正中央，抬手直接指着徐扬。

　　此刻的龙天未，双目微微眯起，宛若闭目养神一般，却是没有说话反而也是喝起了茶，这一刻的这一幕，似乎大有要将适才徐扬那样的姿态还回来的意思。

　　然而就在下一刻那青年骂骂咧咧的声音却是戛然而止，龙天未豁然抬头，之间此刻的徐扬依旧坐在那位子上，但是却是左手微微抬起，朝着那青年虚抓。

　　“龙组有你这种人，当真是耻辱啊！”说着，徐扬左手微微一捏！

　　“嗤！”在这一瞬间，那青年竟然直接化作一团血肉模糊的血泥在那空中漂浮着，一团血泥飘动之间血腥味也没有散发出来。

　　但是就在这龙天未的面前，那青年直接化作了血泥，徐扬出手得没有一点犹豫。

　　“我徐家，自我归来，从未有人说过这些话之后还可以出去！”徐扬缓缓说道，微不可察的撇了那龙天未一眼，然后微微一抬手，只见那一团血泥竟然缓缓朝着外面飘去，被徐扬遥遥的丢出了徐家外面的一条河里！

　　这一切发生其实都之时在徐扬那一句话只见，龙天未见状豁然起身，神色大怒看向徐扬道：“你……徐扬，你可知道你在做什么？”龙天未怒气冲冲，同时眼底却是闪过一抹喜色。

　　适才，其实他就是故意纵容那青年挑衅徐扬的，只要徐扬胆敢动手，那么他就有大把的方法让徐扬就范，毕竟和他们龙组作对，几乎可以说就和整个华夏作对。

　　“做什么？杀人啊，还要我再说一遍吗？亦或者说你要再尝试一下？”徐扬故作疑惑的问道，说到最后一句右手的手指微微跳动了几下。

　　龙天未站起的身形微微后退了一步，看向徐扬的目光有些惊疑，他能够作为龙组组长，其实并未是修为原因，而是他拥有读心术，没有人可以感受到他就可以感受到对方的意图，所以他总是可以先他人一步，然而此刻……他却发觉自己无法读取徐扬的心思，一瞬间有了慌乱。

　　难道他想要杀了自己？龙天未心神震动，有些忌惮后退一步之后深呼吸一下道：“徐扬，你知道你拒绝了一个多好的机会吗，多少修炼者梦寐以求的机会，你可以得到无数的资源，让整个家族都受到政府的庇护，还有以后的子女都可以有许多的特殊待遇，你这样做是将整个家族的利益推掉！”

　　“滚！”不待对方继续想说，徐扬直接喝道！

　　他不会受制于任何势力，即便是如今的华夏国，徐扬有归属感，但是不代表自己就必须为他服务，徐扬绝对会在有人意图欺辱华夏的时候出手，但是绝对不会成为对方手中的一把刀他们要自己捅哪里就捅哪里，而是做一把握在自己手里的尖刀，自己想要捅向哪里就捅向哪里，当然……徐扬绝对不会忘本，绝对不会对华夏出手。

　　但是，在这华夏之中，若是有人胆敢对自己在乎的人出手，徐扬也绝对不会手软，就如同适才那青年一般，几句话就决定了他的死期！

　　龙天未话语一顿，深呼吸了几下冷哼一声直接扭头就走！

　　离开了徐家之后，龙天未直接回到了龙组。

　　龙组位于燕京的核心区域，绕过诸多转角之后，龙天未直接进入了一处议事大厅，此时，议事大厅之中已经有六人正在议事，几人看到龙天未顿时看了过来，眼神之中露出疑惑之色。

　　“老大，怎么样了？”

　　“那小子要加入我们吗？不过先说好，别来我这边，我可不要刺头！”

　　“对啊，我这边也不要，那小子一看就不是什么好人！”

　　“我这边也不要，我不想带新人！”

　　“菜鸟别给我，没点本事就喜欢吹流弊的我不要！”

　　“没错，靠着家族炒作弄点名声的，我们龙组就不应该让他进来！”

　　六个人一人一句，语气满是不屑，而龙天未却没有搭理他们，直接坐到了首座位置上，同时读心术瞬间也感受到了这些人心里头的想法，一个个都是看不起那徐扬，不想要麻烦之类的。

　　龙天未轻轻的在桌子上用手指敲了一下，这六人顿时静了下来，龙天未目光扫视一圈，微微咬了咬牙道：“那小子拒绝了！”

　　“呼，还好，不然又要我们费心了！”

　　“也是，这小子还有自知之明！”

　　“嗯！”

　　“这下好了！”

　　一个个都是脸上露出高兴的神色，而龙天未却是再度敲了一下桌子，扫视了六人一圈，目光泛着怒意道：“小刘没有回来你们没发现吗！”这句话几乎是龙天未咬着牙说出来的，紧接着不待这六人回答，他接着说道：“他当着我的面，仅仅只是抬手微微一捏，小刘就直接化作了一团血泥，你们告诉我……你们谁可以这样做到？”

　　笃！笃！笃！

　　龙天未接连敲了三下桌子，目光之中的怒意依旧尚未消失。

　　议事大厅之内六人陡然一静，似乎没有听清一般，有人开口问道：“老大，您没说错吧，那小子当着您的面杀了小刘？”那人瞪大了眼睛问道。

　　他们是龙组的成员啊，谁这么大胆，不知道这样做将会引起整个龙组的报复吗，他们龙组最为团结，任何一个兄弟收到委屈他们都会集体出动，直至讨回公道之后才会罢休，而这也是华夏给予龙组的一个特权，无论对方是谁，只要是龙组出手，就各凭本事，华夏中央绝对不会干涉！

　　“你们谁可以做到，抬手之间就灭掉小刘？”龙天未并未回答那人的问题，而是再度扫视六人一圈，缓缓问道。

　　直至此刻，六人才终于正视到自己老大说的问题，并且也知道那小刘的确是已经被宰了，而且……还是仅仅只是抬手之间就灭掉了。

　　“就……就抬手之间？”一人似乎不大相信。

　　因为他们知道，小刘的修为那可是达到了魔王八重的地步，在他们这种也算是中等强度了，毕竟经历了外星人的之中的大乱世，很多人的修为都提升了很多，能够加入龙组并且成为六大小组的小组长，他们的修为都达到了魔尊一重的地步，而即便是他们魔尊一重的修为，也做不到抬手之间就灭了魔王八重的强者吧！

　　龙天未看了那人一眼，也明白对方的不可思议，就当着所有人的面，抬起手，然后模仿着徐扬一模一样的动作，抬起，虚抓，然后轻轻一握！

　　“就这样！”做完动作之后，龙天未缓缓说道。

　　六人一个个看着那依旧悬在半空中的龙天未的手久久没有说话，紧接着则是倒吸一口冷气，相互对视之间都看到了各自的震惊之意。

　　“咳咳！”就在此时，忽然一声显得苍老而有些虚弱的咳嗽声传来，在这议事大厅的另一头一条巷子缓缓走来了一道人影。

　　待得他走到灯光之下的时候，才看清那是一名老妪。

　　“把你们说的任何话做的任何动作缓缓说给我听一下！”老妪的声音显得很沙哑，但是她来到此地的瞬间，无论的那六人还是龙天未，尽皆豁然起身七人站成了一排。

　　“老组长！”七人同时躬身敬礼！

　　龙天未微微跨出一步，然后一五一十的将徐扬出现以及说的每一句话说出。

　　而在他说完之后，那老妪忽然缓缓抬头看向龙天未，直至此刻，龙天未以及另外六人才真正的看清楚那一直岣嵝着身躯的老组长的面容是那般的沧桑，怂拉的皮肤证明着她的苍老。

　　“他说了……黄蜂？”老组长声音有些颤抖，问了一句之后还没有停止接着问道：“他叫徐扬？”老组长有些激动，身躯有些颤抖，同时体内一股强横的气势有些不可控制的释放了出来，让得龙天未几人尽皆神色一凝。

　　龙天未有些心惊的点了点头道：“没错，他说了黄蜂，他是叫徐扬！”

　　老组长沧桑浑浊的双目浮现一抹不可思议，接着激动道：“带我去见他！”


第788章 自己的血脉

　　所有人都被老组长的这幅姿态给吓了一跳，要知道在他们的记忆之中，老组长从未有过这样的姿态，他们能够成为龙组的核心，是因为他们是孤儿，而且就是由眼前的老组长抚养长大的，老组长将他们培养成为了龙组的核心成员。

　　他们的一身实力，也是老组长教育出来的，但是这么多年来，他们从未见过老组长有过什么失态的模样，特别是如同眼前这模样，宛若发生了什么让她心中难以平复，让她感到激动的事情发生了一般。

　　“老组长，您……您要见那徐扬？”龙天未试探的问了一句，在龙组之中只有他们七个人知道，其实龙组之中最强的当属于这位，但是这位却从未见过她出手，唯一出手的也只有说在他们觉得自己极其强大的时候，她总是能够略微出手然后将自己的自信完全毁灭。

　　如果说这位老组长出手，说不定就可以制服那徐扬，龙天未想到此处双目也是不禁微微一亮道：“好，这次我们七人陪老组长一起去！”

　　说动身就动身，在那老组长的催促之下，龙天未带着另外六人，陪着那老组长一同秘密前往徐家。

　　看到即将到达的徐家，这位老组长眼中泛起了一抹难以掩饰的激动之色，沧桑的面容之下一双眸子此刻却是渐渐恢复明亮，似乎不再浑浊。

　　“你还年轻么？”老组长缓缓念叨了一句，其实……只有她自己心里清楚，她就是黄蜂，她就是六百多年前那个被徐扬在昏迷状态下给羞羞了的黄蜂，但是即便当时她是昏迷的，也知道自己昏迷的时候经历了什么，那种感觉让她即便是六百多年过去了，也依旧记忆深刻，每每想起此事，她都不禁暗自咬牙，但是同时脸上也不禁泛起一抹红晕。

　　而也正是因为那件事，她突破了原本的束缚，自身的修行竟然可以说是一日千里，到如今……她已然也是位列魔尊之中的强者，但是这一切，可以说都是因为徐扬的那一件事。

　　他在自己的身体里留下了东西，而且那些东西融入了自己的生命力，或许是因为原本自己就要死亡了，但是却因为那些东西拯救了自己，也正是因为拯救了自己，所以才会融入自己的生命之中，所以……在知道徐扬竟然还存在的时候，她内心的激动无以复加！

　　六百多年，无数个日夜她梦到过那个身影，有些时候她甚至哭泣过，有些时候觉得是否应该遗忘，但是随着岁月的流逝，那道身影不但没有遗忘，反而在自己的心里头占据了无法形容的地位！

　　直至，八人光明正大的来到了徐家的大门前，看到了那站在大门口的武王，三米高的身材给人极其的压迫感！

　　“武王，我们是华夏龙组，要来见徐扬！”龙天未上前一步缓缓说道。

　　武王微微抬头看了一眼，目光扫过眼前八人，最终仅仅只是落在了黄蜂的身上微微一顿，双目一凝露出一抹凝重之色。

　　“徐扬并未同意你们进入！”武王双手抱胸，肌肉膨胀目光扫视他们露出不屑之色！

　　“你……你别敬酒不吃吃罚酒！”龙天未语塞，他们龙组何曾受到过这样的待遇，走到你哪里也没有人胆敢这样和他们说话，然而在徐家，却是屡次遭到这样的待遇，让得龙天未心里头都忍不住有一股怒火，与此同时，另外六人也是一脸怒容，他们可是第一次遇到这种情况，竟然有人胆敢阻拦他们龙组的脚步。

　　“嘿，敬酒不吃吃罚酒，这句话应该我来说吧，龙天未，别以为带了一个你们家的老东西来，以为我就会怕了，要想强行进去，那就废话少说，来吧！”武王嘿然一笑，大步朝着龙天未走去，双拳握紧的那一瞬间爆发出一股炒豆子一般的爆响，让人听到都忍不住头皮发麻！

　　这段时间以来，武王在这徐家的大门口阻拦了不少想要挑衅徐家的人，而且其中也有不少强者，与这些强者交战，让得武王发觉自己竟然可以再度缓缓变强，每天都有不同的对手来和自己对练，实在是太让武王满意了！

　　“你……来就来，谁怕谁！”龙天未怒道，话语落下顿时一步迈开朝着武王急速袭来，而就在他要一拳轰出的那一瞬间，一旁的黄蜂却是脸色微微一变。

　　“住手！”黄蜂轻轻开口。

　　但是在此刻，哪里来得及停手，即便是龙天未要停手，武王也不会，在看到对方竟然一拳朝着自己轰杀而来的那一瞬间，他的嘴角已然翘起，同样没有丝毫估计的一拳轰出，甚至这一刻他看起来都很是随意！

　　嘭！

　　大地一震，扬起一阵飞沙，两个魔尊一重对轰一拳，武王原地不动分毫，而那龙天未却是陡然后退数步，脸色一阵青红，停下脚步之后脸皮抖了抖，右拳已经一片酥麻，在此刻他也才想起来，武王乃是武修，同等修为之中，几乎没有人是他的对手！

　　此时停下手之后，众人的都是凝目看向黄蜂。

　　“老组长……”龙天未轻唤一声，以为老组长要出手了，眼底不禁浮现一抹期待之色。

　　而就在所有人凝目看过来之时，黄蜂的身躯却是一动不动，紧接着……却见黄蜂缓缓的就前双手伸到了自己的脸上，双手缓缓的扒住了自己的皮肤，紧接着，在众人注视之下，竟然猛然一撕！

　　嗤！

　　让人头皮发麻的一幕，原本众人以为鲜血爆射的场面并未出现，而是却见一张更加白皙的面孔出现在那苍老的面孔之中，紧接着只见黄蜂好似从自己的身上拔下了一层皮一般，然后从其中缓缓的走出了一个身材妖娆的少女。

　　这少女浑身赤裸，但是在走出来之时却有着一股无形的光芒笼罩周围，让人无法看清其身躯，这一幕让得龙天未七人尽皆瞪大了双眼，震惊无比，他们从未见过老组长竟然还有这么一手，而且这活脱脱的蜕皮啊，而且蜕皮之后就恢复了年轻的容貌，这简直逆天了！

　　武王看到这一幕，也是神色微微一凝，有些奇异的看向黄蜂。

　　与此同时……就在黄蜂化作少女的这一瞬间，在那山顶上徐家密室之中闭目修行的徐扬却是豁然之间睁开了双眼。

　　山脚下，黄蜂挥手之间出现了一件衣裳，自己慢条斯理的穿好之后还略微整理好了自己的发型，金光才缓缓消散，出现在龙天未以及那武王面前的，赫然是一个面容冰冷但是绝色倾城的少女！

　　“徐扬，难道我来了，你还不出来么？”黄蜂看向徐家的山头，凝声开口，在这一瞬间她的声音直接传入了徐家之中，让得不少徐家的人尽皆抬头看向天空之上，与此同时不少徐家的人豁然之间凌空而起，有的人在看到山脚下大门口的状况之后顿时暴掠而来。

　　“什么人竟然敢来我徐家闹事！”

　　“你是谁，找死么！”

　　一群年轻一辈，分外的猖狂，特别是如今有了徐扬存在之后，徐家不少年轻一辈在整个华夏现在嚣张跋扈，简直无法无天！

　　黄蜂对此直接无视，目光却是看向山头。

　　而此刻的徐扬，在听到这声音的瞬间，神识顿时涌出直接笼罩在了那山脚下，并且在这一瞬间，他竟然从其中一道身影感受到了宛若血脉相连的感觉！

　　“嗤……”与此同时，就在徐扬的神识刚刚笼罩到那黄蜂感受到那血脉相连感觉只是，识海之中忽然传来一声忍俊不禁的笑，徐扬知道，这是自己那师傅的笑声。

　　“师傅，你笑啥！”徐扬觉得自己师傅不怀好意！

　　“哈哈哈哈……小子，没想到啊，六百多年前，你随便留下的种子竟然把一个女人都变成了你的血脉！”

　　“哈哈哈哈……”逍崖子在徐扬的识海之中哈哈大笑，笑得简直不要不要的，让人感到他笑怎么都有种幸灾乐祸的感觉。

　　“师傅，你够了！”徐扬神识在笼罩到那黄蜂之时，原本还没想起来，而待得听完自己师傅的话，紧接着又发现了那一群人之中的龙天未，紧接着略微思考之后徐扬顿时想到了到底是谁。

　　没有想到，她……竟然真的还活着！

　　徐扬信步而出，直接凌空而起朝着山脚下而来，林涵溪几女也是跟着来了，待得徐扬来到山脚下看到黄蜂竟然还是少女模样的时候，也不禁有些惊讶，看到她的修为也是不弱，至少自己此刻感受到对方的气息竟然相当浑厚！

　　而黄蜂在看到徐扬的那一瞬间，浑身都是猛然一颤，美目泛起一抹晶莹，一步步朝着徐扬走过去。

　　“站住！”武王喝道，而就在此时徐扬却是微微抬手示意他退下，武王顿时恭敬的退到一边！

　　而与此同时，徐家的不少人见状却是眼神有些不善，紧接着泛起一抹酸溜溜的味道，其中那些年轻一代尤为明显。

　　“这么漂亮的一妹子，竟然被老祖给擒获了！”有人酸溜溜的说了一句，只不过却被身边的人赶忙拉扯住用眼神制止了！

　　徐扬也是缓缓的走了过去，制止二人相距只不过一米之时，徐扬缓缓顿住了脚步，而与此同时在徐扬的身边林涵溪等人也是跟着，此刻林涵溪更是直接勾住了徐扬的手臂，一脸亲昵的靠在徐扬的肩膀上。

　　黄蜂激动无比，但是此刻却也渐渐平复心情，只不过眼角的泪水还是无法控制的流了下来，看了看徐扬周围的几女，她也明白了什么，破涕为笑地说道：“没想到你还在！”

　　“说得好像你巴不得我死了一样！”徐扬无奈回道，他还记得当年这个女人可是颇为野性的，六百多年后再见，竟然变成小女人了？

　　“去你的！”黄蜂娇嗔一句，紧接着看了林涵溪不善的神色一眼最终只有收起自己的温柔，不咸不淡的冒出了一句：“当年……谢谢你！”这句话，似乎让得黄蜂鼓起了很大的涌起，说完之后耳根子都是通红的，紧接着深呼吸一下抬头看了徐扬一眼，扭头便是走了，走到龙天未几人的身边的时候，微微撇头示意了一下，带着龙天未七人直接离去！

　　看着那远去的身影，徐扬在这一瞬间从她的身上感受到了一抹孤独！


第789章 油米不进

　　黄蜂走得很突兀，亦或者说有些决然，即便是在她转过身的那一瞬间，她心里头都有一股不舍与不甘，但是她硬生生咬牙让自己离开了，因为她知道，也看到了，如今的徐扬身边有四女相伴，自己……似乎已经不适合再靠近他了！

　　而且……在如今，她也渐渐明白了，如今的自己体内已然蕴含了徐扬的血脉，这就是徐扬给予自己最为珍贵的东西！

　　六百多年再见，徐扬依旧还是徐扬，而她黄蜂却已经不再是黄蜂了，心事了断的那一刻，黄蜂的面容浮现了一抹前所未有的放松，甚至……她感受到自己的修为似乎都有了一丝的松动，她的气势无形之中也渐渐变化！

　　“老……老组长，我们……我们还要不要找徐扬了？”龙天未看了看走在自己身边的少女，一时间都有些叫不出口了，但是感受到对方依旧是那么的强大，不禁硬着头皮喊了出来。

　　黄蜂扭头看了他一眼笑了笑道：“你们都是我带大的，不用别扭，以后该怎么称呼我就怎么称呼吧，至于徐扬……不用去找他了，六百多年前的他是这个样子，六百多年后，你觉得他的固执会更轻一点吗？”

　　黄蜂的话，让得龙天未几人恍然，但是同时也不禁心惊，徐扬……竟然和自己老组长是一个年代的人，而且从自己老组长的口中，他们都感受到一股忌惮之意，难道说，徐扬比他们的老组长还要强大吗！

　　几人似乎都忘记了那牺牲的小刘，他成为了毫无疑问的牺牲品，但是却无人胆敢继续提起徐扬的事情，因为龙组的老组长已经再次出现了！

　　徐家，回到自家院子的徐扬顿时说道：“我刚修行到关键时候，我再回去领悟一下！”说完，不待几女说话，直接跑一样的朝着自己密室而去。

　　然而刚要走，徐扬却感觉自己耳朵被狠狠的提住了！

　　“修行到关键时候？关键时候都跑出来了，说……那小丫头是谁？当年们发生了什么？”林涵溪狠狠的提着徐扬的耳朵，横着眉毛等着眼睛说道。

　　另外几女也是不善的看着徐扬，一个个都站在林涵溪的身后，用行动证明了她们站在林涵溪这边。

　　“我……我说，我说，快放手……啊……要断了要断了”徐扬惨叫，林涵溪最终放松了一点，但是一副你快说的模样让得徐扬不得不投降说道：“她是六百多年前龙组的人，那时候我救了她一命，没想到她还活着！”

　　徐扬这话让得林涵溪几人还是比较相信的，毕竟黄蜂走到时候说了一句谢谢他，只不过放了手之后，林涵溪怎么都觉得两个人的眼神那个时候似乎有点猫腻啊，眼神看着徐扬大有要将徐扬心里头那点心思看透的感觉。

　　徐扬灿灿一笑道：“事情就是这样，我要回去修行了！”说着，直接跑人，留下四女在院子里相视之间尽皆觉得不正常，而也因此，使得四女无形之中开始的达成了一股共识，那就是但凡徐扬出现任何女人，她们都要在第一时间查出对方十八代的消息，搞清楚对方的意图！

　　回到密室的徐扬也忍不住松了一口气，感觉自己要是晚一点走，说不定就要被林涵溪几女看出什么猫腻来了。

　　“臭小子，没有一点出息，竟然被几个女人驯得服服帖帖！”脑海里，师傅的声音响了起来，让得徐扬一头黑线。

　　“师傅，你肉身凝聚得怎么样了？”徐扬一转话题，一直以来自从在那建树之中吞噬了无穷无尽的生命之力之后，师傅却一直没怎么出现，徐扬一直也以为他是在凝聚自己的肉身，今天下来师傅说的话可是不少，顿时让徐扬想起了此事！

　　“嘿，小子你也感觉到了老夫心情不错啊，肉身已经凝聚成功，只差一些东西让肉身凝聚灵性，最终老夫元神就可以入主那肉身了！”逍崖子嘿嘿笑着说道，心情颇为不错，对于自己那肉身，他是相当满意，而且逍崖子也没有想到，一切会这么快，他甚至当初到徐扬识海之中之后，就知道，自己此行说不定就会伴随着徐扬的死亡而直接挂掉，一开始的提心吊胆，到后来也就习惯了，只不过从未想过徐扬会真的有一天将自己复活。

　　然而到如今，他自己的元神空间之中那一具肉身，生命力澎湃到他自己都赞叹不已，他看到了希望，即便还差几样东西，但是对于如今的徐扬来说，已经不是不可能，而是有希望！

　　“凝聚灵性？师傅……我需要怎么做？”徐扬略微疑惑，原本他以为师傅快要复活了呢，没想到还需要其他东西，但是对于徐扬来说，他毫不犹豫的直接询问，需要他怎么做，无论是做什么，即便是再危险，徐扬也义无反顾！

　　逍崖子在徐扬的识海之中，可以说完全可以感受到徐扬心底是心思，即便是他也不禁有些感动道：“小子，别着急，你先忙你的事吧，我要的东西，恐怕不久之后你就会见到了，到时候我再告诉你！”逍崖子感叹地说道。

　　说完之后，逍崖子也就没有了声音，无论徐扬如何呼唤，他都不出来了，这让得徐扬不禁有些无语，师傅如今这甩手式让得他也无奈。

　　时光荏苒，徐扬陷入修行的时间过得很快，转眼之间就是半年过去，大年夜即将到来！

　　而这段时间徐扬对于心力的修行，也终于差不多到了一个瓶颈的阶段，而徐扬需要的，是更多的粉丝崇拜与仰慕，这样他才可以让自己的心力借助那无穷无尽的祈愿之力冲击更加强大的境界！

　　而要使得自己拥有更多的粉丝崇拜与仰慕，那么唯一的方法就是增加自己露脸的机会，展现自己的强大，所以，毫无疑问，闭关已经不能解决什么问题了！

　　从密室走出来之时，徐扬也不禁微微眯起了双眼，那刺目的阳光让得徐扬微微眯起双眼，但是那温暖却让得心神舒畅。

　　“走吧，我们好久没有出去走走了！”徐扬传音四女。

　　很快，几人收拾好，互相挽着手悄然无声的离开了徐家。

　　在徐家，徐扬等人的外出与回归，完全没有人可以掌控，徐扬他们的强大，超然与徐家，也没有人胆敢去做这种事，在这过去的半年里，徐扬的存在使得徐家的发展成为了整个华夏有名的家族，无数小家族的攀附，让得徐家众多人口出现了爆发式的增长！

　　五人来到闹市的边缘降落，走在大街上，回头率几乎是百分之百，任何人看到一个少年身边竟然跟着四个美艳少女都忍不住看几眼，而那些单身的男士更是看得眼睛发绿，看向徐扬的目光简直是赤裸裸的诅咒，似乎恨不得接下来就出现一辆飞车把他给撞了！

　　“嗤，你看那些男人看你的眼神，都恨不得生吞！”林涵溪掩嘴偷笑道，回头看向徐扬的眼神显得颇为玩味，而且看得出来，她的心情也是相当不错，毕竟她们也是女人，虚荣心是不可能缺少的东西，此刻看到其他人看过来心里头美滋滋的，而同时还有一层美滋滋则是徐扬能够抽空出来陪伴她们。

　　而其他几女也是心情愉悦，几人没有说话但是表露在外面的自然而然就看得出来几人心情很是不错！

　　“我们去游乐场玩吧！”楚雨莹忽然开口说道，眼神露出向往的神色，而且还说的很响，让得周围不少人都扭头看了过来，发现竟然是这么一个美女说出这话的时候，不少人顿时感到惊艳。

　　林涵溪美目一转，点头道：“好啊，我几乎没去过那种地方玩呢！”

　　“走吧！”贾飞雪脸皮抖了抖，不过扭头看到徐扬，也是应声同意。

　　至于洪月，更是使劲点头，看来她以前也是一个疯的女孩子，只不过成为了林涵溪的助手之后似乎压抑了她那天性，这会儿瞬间暴露了出来。

　　徐扬看了看四女，不禁摇头苦笑，但是紧接着却是点头道：“走吧，似乎也很久没有好好放松了，今天我们大家好好玩，想去哪就去哪！”徐扬一挥手，四女一个个顿时欢呼起来。

　　为了避免惊世骇俗的飞行，还是选择了打的，众人拦了个的士，几分钟就到了那游乐园。

　　“先做过山车，然后是摩天轮，还有……还有极限漂流，还有海底世界！”洪月进入游乐园之后顿时就有了话说，直接带头去了买票，而徐扬和另外三女倒是站在买票外面等待着。

　　几人出来的时候，徐扬却是改变了自己面部肌肉的排列，使得自己面容改变了一些，否则若是被人认出自己就是那战斗得惊世骇俗的徐扬，恐怕要被围观！

　　买完票徐扬和四女刚刚站住，一旁却是一道身影挤了过来！

　　“小子，咱两换个位置吧！”这人身穿休闲装，沙滩裤都是名牌，而且带着一副墨黑色的墨镜，即便是徐扬也不得不承认这小子真他妈的帅，不过这可不代表就可以和自己换位置！

　　“为什么！”徐扬故意问道，毫无疑问这小兔崽子是想换了自己位置，等下和林涵溪他们坐在相邻的位置上咯！

　　“因为我有钱！”那少年笑着，口中嚼着口香糖，大有要把自己舌头都嚼掉的样子，从沙滩裤的口袋里竟然掏出一大沓的钱，在手里一甩一甩，然后甩到了徐扬的胸口上，一副“小子，怎么样，快滚吧”的模样！

　　徐扬装作手忙脚乱的接住那些钱，然后看了一眼竟然直接随手一甩，周围顿时诸多人抢了起来。

　　“钱对我来说没什么用啊！”徐扬故作无奈的笑着道。

　　“小子……你是不是想死！”这少年这会儿也反应过来了，徐扬这是油米不进，不禁冷下脸直接伸手就是要将徐扬拉开来！


第790章 出言不逊

　　周围不少人看到这一幕都尽皆站的远了一点，显然也是知道即将发生什么，而且有人在看到那少年的脸的时候都不禁露出一抹疑惑思考的神情，似乎在哪里见过这个人，但是一时间却想不起来了。

　　然而就在那少年以为自己要抓住对方然后一把把对方拉开来的时候，他却发现自己的手忽然动不了了！

　　不知道什么时候，徐扬已经直接捏住了对方的手，然后冷着脸说道：“你的手有点多啊，要不要我帮你切掉一点？”说着，就在周围人似乎都看戏的想着接下来就是二人撕扯的时候，却是传来咔的一声！

　　那少年神色一愣，但是紧接着却是发觉自己的手传来一股撕心裂肺的疼痛，那疼痛简直让得他浑身颤抖！

　　周围的众多人也是神色一变的看过来，只见那被徐扬抓住的手此刻呈现诡异的九十度弯曲。

　　竟然在所有人都没有看到的瞬间，就直接捏断了对方的手臂！

　　那可是一个成年人的手臂啊，顿时不少人看向徐扬的目光都有些惊惧！

　　徐扬将那少年一甩，丢在不远处，其顿时啊的一声惨叫了起来！

　　“啊！我的手，我……我的手！”那惨烈程度简直就是一个撕心裂肺。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”那青年跌坐在地痛苦的哀嚎之后顿时怒指徐扬，而与此同时，不远处一群西装男快速的朝着这边跑来。

　　“少爷，少爷你怎么了！”一西装男赶忙将那跌坐在地的青年浮起来，紧接着看到这青年的手之后顿时神色一变的看向站在不远处的徐扬。

　　“给我杀了他，杀了他，杀了他一切后果我高家都可以承担，不……我要挑断他的手脚筋，然后将他折磨致死！”青年怒吼着，眼神疯狂，他什么时候受到过这种痛苦，此刻手臂断掉的痛简直就是让他感觉自己要死了一样，反应过来第一时间就是想到报复。

　　“高家？他是高家的人？”有人闻之变色，顿时赶忙走远一点，似乎不敢太靠近这青年。

　　“哪个高家？”有人疑惑！

　　“天，你竟然不知道高家，如今在这江淮市之中，那徐家乃是土皇帝一般的存在，而这高家……可以说就是皇帝手下的宰相，谁敢招惹高家啊，那小子死定了！”那人说完，也是赶忙走人，就算有热闹也不敢看了，说不定到时候城门失火就会殃及池鱼！

　　而周围的人听清楚这话之后也是顿时色变，一群人尽皆一个激灵的赶忙跑远。

　　“高家，那此人……此人就是那高家家主的儿子高富帅？天……听说他在这里追求这游乐园的一个女保安，没想到竟然是真的！”

　　“对啊，听说那女保安也有背景，所以这高富帅一直死缠烂打，没想到这会儿却撞上在这里了！”

　　“他的手废了，看来这辈子也就差不多了！”

　　“你懂个屁，什么叫差不多，人家高家的钱就算是给他装一个新的手臂也毫无问题！”

　　“快走，快走，别惹到一身骚！”

　　仅仅只是几个呼吸的时间，在那青年说出自己是高家的人的时候，周围的人已然散开，而且大部分人还是越跑越远，不过即便跑远了，也依旧在远处看热闹。

　　而这一幕，使得周围人尽皆清空之后，宛若留下了一个广场一般，在那广场之上徐扬和四女站在一起，而另一边则是一群十几个西装男簇拥着一个青年，此刻，高富帅发觉这一幕之后，等于自己成了演戏的，周围那么多人都在看戏，让得他更加感觉自己丢大了脸。

　　“都给我上啊！”高富帅顿时朝着身边的西装男怒喝道，面孔扭曲，自己的手臂断了，让他几近疯狂！

　　一大群西装男顿时起身，一个个神色不善的看了徐扬几人一眼，一群人在看到林涵溪等人的时候也不禁惊艳了一下，与此同时他们也明白了自己这少爷是为什么落得这下场了，刚刚自家少爷原本是要去找那女保安，不喜欢他们跟着，他们也就散开到周围去了，没想到一会儿就传来了自家少爷的惨叫。

　　一群人看了徐扬一眼之后，顿时大步朝着他走来。

　　而徐扬，却是一直平静的看着这群人，神色有些冰冷，心情有些不耐，自己好不容易有时间出来陪陪自己媳妇们，没想到又遇到这么一个看起来是官二代的人，在这群西装男朝着自己走过来之时，徐扬正准备说话，但是忽然却传来一声冷喝！

　　“住手！”

　　众人皆是一顿，好奇的扭头朝着那个声音传来的方向看过去，只见在人群的让开之下一道清丽的身影跑了过来，英姿飒爽，身材干练，但是处处有料，而且……即便是带着保安的帽子，那美丽的脸庞也无法遮盖！

　　刘芷彤，她是这家游乐园老板的女儿，刚刚军校毕业，父亲正在为她跑流程进入官方，而在这之前她却是主动的来了这里负责保安，却是不巧的又一次那高富帅带着妹子来这里玩看到了她，从那以后，高富帅就经常一个人来这游乐园玩，原本刘芷彤不当回事，但是每次这家伙出现的地方都会受伤还是怎么滴，最后高富帅直接对她表白了，她才明白，这高富帅竟然是为了追求她才来这里的！

　　因此经常她都是直接躲着高富帅，因为他也从家里知道，这高富帅竟然就是如今江淮市有名的高家，自己不能够太不给对方面子，但是自己也不喜欢这个人。

　　这会儿看到高富帅倒在不远处，不得不说其实刘芷彤心里头还有些爽快的，真是希望有人可以把这高富帅打得不敢再来这里了，到时候自己就可以清静许多了，毕竟每一次来的时候这高富帅都给她弄了九十九朵玫瑰，让得如今整个游乐园的管理都知道自己被高家的少爷在追求，已经对自己的生活造成了骚扰。

　　但是想归想，她毕竟还是这里的保安，自己的职责自然要做到，否则到时候被群众诟病就不好了。

　　“你们想干什么，这里是游乐园，不是斗殴的地方！”刘芷彤乃是军校出身，而且身手了得，快步来临的时候直接挡住了在那一群西装男的面前。

　　在她看来，自己身后那一个男人和是个女人恐怕也是什么富二代来把妹的，只不过你把妹就把妹，还这么高调一下子把了四个，而且个个都这么漂亮，难怪会让那高富帅眼红了。

　　“刘小姐，还请你让开，这小子断了我们少爷的手，难道您还要罩着他吗？”西装安凝声说道，说着一群人也是定定的看着刘芷彤。

　　显然，这会儿如果刘芷彤不让开，到时候高家直接给他们刘佳盖一个帽子，说她罩着断了高富帅手的人，到时候这个帽子刘芷彤可是难以承受。

　　“你……你们要打架别在这里，要打出去打，这里是游乐园，我已经报警，警察很快就来了，你们要是还动手就别怪我不客气了！”刘芷彤暗自咬牙，但是一点也没有服软，依旧说这里是游乐园，是自己负责的地方，坚决不会退让！

　　而且，其实在刘芷彤的心里头，还是比较想要让身后那男人走掉的，毕竟他断了高富帅的手，这家伙恐怕没有十天半个月也来不了烦自己了吧，这等于是帮了自己一个大忙，但是她却不可以说出来，所以喝止了这群西装男之后，她顿时扭头看向徐扬五人道：“你们要打出去打，快滚出去！”

　　回头的时候，刘芷彤还使了一个眼色，希望徐扬能够明白，赶紧跑！

　　看到这少女的眼色，林涵溪几人尽皆一愣，紧接着反应过来一个个都觉得挺有意思的，相视之间抿嘴一笑。

　　而徐扬也是如此，但是却没有走，微笑着开口道：“我们是来玩的，而那家伙是来闹事的，难道不应该把他赶出去吗？”

　　的确，自己可是来玩的，那高富帅才是闹事的啊，徐扬如此想到，要自己走，似乎这华夏还没有这样的人吧！

　　“你……！”刘芷彤语塞，一下子被气的不轻，自己都使了也眼色了，难道那家伙竟然没有明白，难道没有听到周围那些人说的什么话吗，那高富帅可是如今江淮市第二强势力家主的儿子，现在还不走，等会儿说不定爬都爬不出去了。

　　这个时候，毫无疑问那些高富帅的保镖肯定是第一时间就通知了高家，说不定这会儿高家的打手已经在来的路上了，刘芷彤这活脱脱是给徐扬他们争取时间，但是对方竟然一点都没有明白过来，这让得刘芷彤有点胸疼！

　　“快跑出去，游乐场暂时要关闭了，高家的人要来了，到时候我可不希望高家的人把我的游乐场砸了！”刘芷彤再次扭头朝着徐扬怒喝，而且这会儿话说的已经都很明白了，侧面的告诉徐扬，高家的人很厉害，要是在这里说不定游乐场都要被砸掉，那毫无疑问你这个始作俑者肯定吃不了兜着走。

　　刘芷彤觉得自己这话说的也够明白了，而且她还说了跑出去了，这么明白对方不可能还理解不到吧！

　　然而不待徐扬回答，那高富帅已经走到了刘芷彤的面前，抬手就是一巴掌扇了过来。

　　“贱人，你竟然还帮那杂种，还告诉他们赶紧跑是吧，我告诉你，今天一个都跑不了，那四个女人劳资要一个个享受一遍，还有你……你刘家也会因为你今天说的话而覆灭！”高富帅咬牙切齿道。

　　而此时，徐扬却是神色骤然一冷！

　　但凡敢于对自己女人出言不逊的人，徐扬从来一个都不会放过！


第791章 看不惯

　　“我决定，不走了！”忽然，一道森冷的声音缓缓传开，让得那破口大骂的高富帅都是一顿，紧接着所有人都扭头看向徐扬。

　　一旁的刘芷彤原本要还手，但是却瞬间被高富帅一旁的西装男也止住了，她毕竟是女孩子，即便是在军校毕业，实战经验其实并不丰富，所以几乎是瞬间就落入了下风，此刻也是回头看向徐扬，美目愤怒之间闪过一抹讶异之色。

　　高富帅却是陡然冷笑道：“不走，不走好，等会儿我让你走不动，然后……我还要当着你的面，好好的享受你的女人，让你看着他们在我身下婉转尖叫，哈哈哈哈……”高富帅面孔扭曲脸色狰狞的瞪着徐扬，在他眼里，徐扬只不过是一个人，而此刻他身边有十几个保镖，而且一个个几乎都是一等一的高手，其中有几个还是修炼者，对于他来说，徐扬他吃定了，而且也吃定了徐扬身后的四女！

　　然而此刻的四女，却是一个个慵懒的站在那里，他们脸上带着笑意，看着自己的男人为了她们出手，这对于女人来说，也有种满足感充斥在心里面，这证明，徐扬对他们的在乎！

　　“我会让你后悔出生在这个世上！”徐扬冷声道，就在那高富帅哈哈大笑之间，已然一步迈出！

　　那些西装男看到徐扬迈开步伐，他们也知道，能够直接将高富帅的手臂折断，这力量恐怕不简单，因此一个个顿时警惕了起来，而待得他们刚刚警惕之时，却发现徐扬已然不见了！

　　“王八蛋，竟然跑了，给我追！”

　　“给我追，别放过他！”高富帅冷着脸怒吼。

　　“谁要走了？我不是说了……我不走了吗？”忽然，就在此时，一道冷冰冰的声音出现在高富帅的身后，而且不止何时，高富帅发掘自己的脖子竟然被人一只手捏住了！

　　这一瞬间，高富帅浑身都是猛然一颤，一股透心凉的感觉从脚底直冲天灵盖，这种无影无踪的出现在自己身后，宛若鬼神一般的手段，让得他知道，自己踢到了铁板！

　　“你……你是人是鬼，你想干什么？”高富帅这会儿声音都有些颤抖。

　　而那些西装男回头看到这一幕也是顿时瞪大了眼睛，同时一个个都显得颇为担心，因为他们知道，作为保镖如果说高富帅死在这里，那么他们也不用活了，到时候雇主绝对会把他们一个个灭了，而且如今高富帅的手臂断了，他们唯有抓住凶手才能够交代，否则也是有得苦头吃！

　　那被两个西装男制住了的刘芷彤看到这一幕也是情不自禁的微微张大了嘴，眼睛一顿顿的看着徐扬，有些不可思议适才眼前这个人是怎么跑到高富帅身后去的，心里头不禁浮现一个念头，难道说这小子觉得自己可以抗衡整个高家？

　　高家，那可是仅仅只比徐家弱小一丝的存在，若是没有那徐家传说之中的徐扬在，说不定高家比徐家都更加强大，因为高家之所以被众人说只比徐家弱小一丝，就是因为在几个月之前，徐家的无双门成立之时，高家也在同一天宣布，他们高家成立了一个天下第一帮，这名头霸气得与无双门有的一拼，而且又是在同一天，几乎是所有人都知道，高家借助徐家无双门的名声在同一天成立天下第一帮，让他们的名声也达到了极致！

　　所以高家，也就成为了江淮市第二势力！

　　而这第一与第二之间的差距，就差距一个徐扬的存在！

　　传闻，高家第一高手曾经暗中挑战过徐扬，但是结果不得而知，没有人知道，只不过从那以后，高家似乎对于江淮市第二势力的名头也就认了，不少人都暗中猜测，高家之中缺的，或许就是那一名巅峰的高手！

　　但是这无一不是证明了高家的强大，巅峰高手，往往也只有在家族面临灭门或者没有人能够抵挡对手的时候才出手，其他时候其实最重要的，还是下面的诸多力量！

　　而如今……徐扬竟然没有走，而且还留下来将高富帅捏在了手里，难道说他觉得自己可以面对整个高家吗？

　　徐扬看起来，最多也只不过二十出头的模样，如今修为提升到了婴变八重之后，更是可以说是长生不老，因此没有人会想到徐扬有多么的强大！

　　“我是人是鬼，你觉得呢？不过我觉得你关心的应该不是这个，而是你准备怎么死吧！”徐扬冷冷说道，说话之间已经直接捏住了这高富帅的脖子，然后缓缓的将其单手提了起来。

　　嗬！嗬！

　　高富帅喉咙里发出莫名的声音，他的脸色瞬间涨得通红，甚至双眼眼球都开始充血，眼白迅速的出现一条条血丝。

　　徐扬的手缓缓的太高，直至……那高富帅双脚悬空，不断挣扎，双手不断的要扒开徐扬的手，却发现徐扬的手在那一刻宛若化作了铁钳一般捏住了他的脖子，无论他怎么做，都没有任何效果！

　　周围的人瞪大了双眼看着这一幕。

　　“他……他竟然真的敢杀人？”

　　“天呐，高富帅要死了！”

　　“你……你放了他，你放了少爷，小子……你知不知道，你在玩火，你知不知道高家代表什么！”西装男保镖队长怒吼着，但是却不敢上前一步，只能站在不远处怒吼着，紧接着就在他扭过头想起来自己手里头似乎也抓着一个人质的时候，徐扬的目光却是陡然之间扭过来看向了他！

　　此刻的高富帅还在挣扎，徐扬控制着自己的力量，他故意要让所有人看到高富帅此刻凄惨的模样，然后森冷地说道：“放了她！”适才那少女故意要让自己跑的话徐扬还记得，毕竟人家也是为了自己好，这会儿徐扬顺理成章的还了对方一个人情。

　　两个西装男几乎不用自己队长开口就直接放了那刘芷彤，刘芷彤也是赶忙跑开来，来到徐扬的面前，伸手做安抚状道：“你……你放了他，你不能杀他，你知不知道他是谁，他是高家的少爷！”刘芷彤很紧张，但是好在看到那高富帅一直还在挣扎，显然是还有救！

　　要是高富帅死在了这里，那么到时候说不定自己刘家真的就会遇到麻烦，无论怎么说都会有一定的责任，而且还是自己也在的情况下，竟然都没有救下他来，到时候跳进黄河也洗不清啊！

　　“高家，呵……高家很强大么，少女……你是不是忘记了，这人的手下刚刚还抓着你呢，是我……让他们放了你！”徐扬淡然的笑道！

　　也就在徐扬笑着说完话之时，那提起来的高富帅被他猛然朝着低下一摔！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　骨头折断宛若炒豆子一般的爆响，所有人听到都忍不住浑身颤抖，寒毛都是猛然的炸裂开来，那声音太毛骨悚然了，在所有人的注视之下，那高富帅并未死亡，但是在被徐扬摔下来的那一瞬间，他的双腿却是一节一节的直接断裂，化作血泥一般的让人触目惊心！

　　有些人看到这一幕甚至是直接就吐了起来，太血腥了！

　　“废了你的下半身，让你活着看清这个世界的真相，背景不是力量，自己的强大才是真正的力量！”徐扬冷声说道，之所以没有将这高富帅杀了，那是因为徐扬觉得没有必要，让他这样活着，或许会是另一种痛苦！

　　说完之后，徐扬头都没有回，在那刘芷彤目瞪口呆看着高富帅的惨烈之下，在那些保镖陡然之间呼吸都要停止的状态下，潇洒的走到林涵溪四女的身边，微微一撇头，五人大步朝着游乐场外面而去。

　　发生了这样一件事，游乐场毫无疑问也必将停止运营，也就没什么玩的了。

　　“他……他竟然废了高富帅！”刘芷彤回过神，看着那身边伴随着四道美女的男子，美目之中除了惊疑之外还有一丝震撼，还有一丝兴趣，她被这个天不怕地不怕的男子，吸引住了！

　　军校出身的她，被这极致的力量，不畏强权的性格顿时吸引得几乎无法自拔，甚至刘芷彤自己的感觉自己的心脏似乎都砰然跳动得快了很多，特别是想起徐扬的那话……“背景不是力量，自己的强大，才是真正的力量！”这几句话瞬间让得她感觉自己的热血都被点燃！

　　看了一眼被一群保镖包围了的高富帅，确认没有什么事之后，刘芷彤顿时快步的朝着徐扬追了过去。

　　而在她刚起身追出去，肩膀上挂着的通讯器顿时传来声音道：“高家的人来了，芷彤快来，我们拦不住了！”

　　闻言，刘芷彤顿时脚步更快了！

　　“喂，等一下！”并不知道对方名讳，刘芷彤追上来唯有这样叫道，只不过似乎叫出来之后觉得自己颇为不礼貌，但是好在对方回过头来了。

　　“美女保安，有事吗？”徐扬闻声嘴角泛起一抹玩味的笑意回头。

　　被徐扬这眼神一看，刘芷彤的心跳顿时漏跳一拍，眼神慌乱的四处打量了一下之后，咬牙道：“你们从后门走吧，前门高家的人已经来了，他们带着三四百人！”说着，刘芷彤带着一丝担心的神色看向徐扬，但是在略微扫过林涵溪四女的时候，却是心里头不禁黯然，他难道是那种花花公子吗！

　　徐扬嘴角一翘，“美女，你很担心我啊！”

　　“嘶！”徐扬倒吸一口冷气，在刚说完话腰间一只手已经来了一个螺旋式的按摩！

　　刘芷彤见状美目不由看向其他地方，但是还是说道：“我只是……看不惯高家而已，那高富帅有这个下场也是活该！”说的有些心不在焉一般，显然她心里头并不是这个意思！

　　徐扬却是看了身旁的林涵溪一眼，有些无奈的收起了笑意，紧接着却是没有理会那刘芷彤直接转身便是走了，而就在他们刚走没几步，远处一大群人已经出现，仅仅只是片刻就将徐扬五人包围了起来！


第792章 警察来了

　　“走？哪里都走不了！”一个中年人大步从人群之中走来，气势浩荡虎目圆瞪，看向徐扬的眼神简直就好像要将徐扬活吞一般。

　　“就是你对我儿子下的毒手？”那中年人冷声道，面色阴沉几近滴水，咬牙切齿！

　　徐扬看向那中年人，鼻尖传来一声轻笑，嘴角翘起道：“没错……就是我！”回答的坦然自若，一点也没有废了别人儿子被寻仇的觉悟，反而一脸轻松！

　　“好！有种，小子……我问你，我儿子与你可有仇？”高长达冷声问道，目中极度的在压抑自己心中的愤怒，但是他知道，此刻他出现在了公众的视角之中，必须要将理掌握在自己的手中，他是一个家主，即便此刻是作为一个父亲，但是他的理性此刻掌握了感性，他不能毫不讲理的去做事，因为他是一个家主，给家族竖立一个他高家不能够招惹，但是也不是蛮横无理的形象，这对于一个家主来说相当重要！

　　徐扬再笑，心力感受到对方心绪的那一刻，缓缓说道：“有仇！”说出来之后，玩味的看向那高长达！

　　“你放屁，我们少爷从未见过你，今天来这里原本是为了刘小姐，但是却路过你那里被你忽然出手，少爷赶紧召唤我们前来，但是你却强行的出手废了少爷！”

　　“对，就是你，手段毒辣到让人发指，竟然还这么坦然自若的在这里，这种恬不知耻的人竟然有脸活下去！”

　　就在徐扬话语刚落下，高长达身边几个人顿时站了出来怒骂道，正是适才高富帅身边的那几个保镖。

　　看到这一幕，徐扬眼神一闪一切了然于胸，毫无疑问在那之前这高家的人已经将高富帅带出去抢救了，而这几人也定然是来之前就统一了口径！

　　刘芷彤在一边，听闻此话脸上浮现一抹焦急之色，疾声道：“你们……你们怎么能够扭曲事实，明明就是那高富帅自己找别人麻烦，不是别人的对手，结果挑衅别人，然后被别人废了，你们竟然还有种说是别人找他的麻烦，你们才是不要脸！”刘芷彤一口气辩解了好一大段，让得徐扬也忍不住扭头多看了她一眼。

　　“臭娘们，你个贱人，要不是少爷为了追你，怎么可能落得这个下场，你摆明是在为你的姘头辩解，臭不要脸的，你们刘家都会因为你而付出代价的，你等着！”一个西装男破口大骂，这会儿大有口不择言的苗头。

　　“对，我们看到了那小子和刘家那贱人躲在一边卿卿我我，然后少爷心中不平走过去理论，结果这小子就出手废了少爷！”

　　“没错，他们就是姘头，一对女干妇淫妇！”

　　一个个西装男站出来破口大骂，此刻的他们，与原本的沉默大相庭径，只有他们自己知道，此刻的他们其实就是在为自己争取活着的机会，因为高长达说过，他们能不能活下去，一切都看这会儿的表现！

　　“你……你们胡说，你们怎么能够这样颠倒是非黑白！”刘芷彤被这些话气得不轻，猛然跺脚，甚至因为在军校刚毕业的缘故，愤怒之下几乎是习惯性的朝着自己腰间一掏，想要掏出枪支来击毙这些王八蛋，然而腰间只有一根警棍，只能掏出警棍怒指这些西装男，紧接着更是看向周围不远处的一切群众道：“众目睽睽之下，所有人都看到了那高富帅所作所为，你们以为凭借你们几张嘴就可以扭曲事实吗！”

　　“呵，扭曲事实，你问问周围的人，到底是谁扭曲事实！”高长达冷笑一声，目光扫视周围一圈，看向那些依旧还在远处围观的人，目中带着深意。

　　而在高长达的眼神之下，那些远处略微看向这边几眼的人一个个都是赶忙的跑路，谁还敢去说什么事实，现在两方都不是一般人能够得罪的存在，只有赶紧跑路。

　　而见状，刘芷彤却是猛然跺脚，一张秀脸被气的发红！

　　“真是让我大开眼界啊，原来所谓的高家，所谓的江淮市第二势力，也不过如此，只不过是一群猪狗不如不要脸的东西而已！”徐扬嗤笑一声，冷声道，说完之际似乎觉得还不爽紧接着又说道：“还有我说有仇，你们就说没仇，那我说没仇，我就是动了你们家少爷，那……又能奈我何？”徐扬冷牧看向那高长达，眼中透出的蔑视与不屑之意让得高长达看到的瞬间简直肺都要气炸了！

　　“好，小子……有种，敢作敢当，我就看你待会儿有没有这么硬气！”高长达怒极反笑，话语落下之际顿时一挥手，“给我上，要活的！”

　　只有让徐扬活下来，高长达才有机会去折磨，去让他也尝试一下自己儿子体验过的痛苦，他可是看到了，自己儿子的下半身简直就成了肉泥的状态，甚至连第三条腿都已经报废了，他们高家的下一代任务可都是在自己儿子的身上，如今竟然被这小子断后了，高长达的愤怒可想而知！

　　两三百人瞬间朝着徐扬包围过去，看起来声势浩大，让得那刘芷彤脸上不禁浮现一抹担忧之色怒喝道：“你们……你们助手，警察就要来了，等警察来了你们一个都跑不了！”刘芷彤已经决定了，等警察来了将这些人都带回去之后，自己一定要找自己父亲走关系，把这个宁折不弯的男人救出来，毕竟他可是帮了自己一个大忙，废了高富帅，以后自己就没有这种苍蝇在耳边嗡嗡叫了！

　　高长达回头看了一眼道：“哼！警察……我们拭目以待！”高长达原本是想说，警察局都可以说是他们家开的，这些年他们高家给警察局的那位的好处可从未少过，到时候进了警察局眼前这个小子一样没好结果，只不过高长达想要在那之前先折磨一下眼前这小子。

　　徐扬自然感受到了那高长达的心绪，双眼一闪之间顿时知道了其中的一些隐秘，眼底却是闪过寒芒，新成立的华夏其实还有很多漏洞，对于嫉恶如仇的徐扬来说，此刻在感受到的瞬间，他就决定要将那警察局的那位处理了心里头才舒爽！

　　然而就在此时，周围那两百多人已经动了起来。

　　喊杀声传开来让人听到都忍不住回头多看几眼，那密密麻麻的人群简直让人头皮发麻，手里的砖头铁棍什么的也让人浑身发疼。

　　然而就在所有人都以为徐扬要完蛋的时候，忽然……宛若一道风一般在整个人群之中席卷一圈，下一刻……只见那些包围徐扬的所有人陡然之间一个个倒飞出去。

　　仅仅只是眨眼之间的事情，他们几乎都没有看清人影，更没有看到徐扬是怎么做到的，因为待得所有人倒飞出去之后，徐扬依旧淡然的站在那里。

　　刘芷彤悬着的心瞬间落地，有些不可思议的看着眼前这一幕，乖乖……那可是两百多人啊，竟然一个照面就被打的倒飞出去倒地不起，这还是不是人了，此时……刘芷彤看向徐扬的眼神已经变了，浮现了一抹狂热之意，因为在此刻，她想到了一些东西，想到了在父亲书房之中记载的一些东西，徐扬……一定是那传闻之中的修炼者！

　　远处的群众也是震惊无比，不少人原本还说赶紧走人别被高家殃及池鱼，但是这会儿却一个个都停下脚步准备继续看戏，因为显然高家不行啊！

　　高长达目瞪口呆，嘴巴张大得几乎可以塞下一个鸡蛋，此刻在他的心里头宛若一盆子冷水淋下来一般，一个激灵的看向徐扬，而此刻的徐扬也是扭头看向了他。

　　此刻，徐扬眼神微微朝着外面一撇，神识笼罩之中已经看到了警车呼啸而来，徐扬眼中一闪，却是身形一晃之下直接出现在了那高长达的身边，淡笑道：“高家主……你说……我有没有仇呢？”徐扬说的很轻，但是此刻的高长达却是浑身一颤，一股寒意从脚底直冲天灵盖！

　　“没……没……没仇，小兄弟，你怎么说的，我们哥两个怎么可能有仇呢，呵呵……你说是不是！”灿灿笑着开口，高长达一边说着一边脚步已经挪开朝着已经浩浩荡荡来临的警察跑过去，待得跑出几步之后，他可谓是飞奔的朝着警察而去。

　　“警察同志，有人行凶啊，这人要杀我啊，救命啊，快击毙这种歹徒，这种人简直就是定时炸弹，活着对人民简直就是一种无形的原子弹啊！”

　　高长达跑到警察面前之后一脸苦相地说道，在他带来的人之中，高长达心里头自己可是知道，其中有几个自己一直养着的修炼高手，但是此刻……他透过那几个修炼高手的眼神了解到，眼前这个少年的强大，已然超出他们太多，因此几乎是一瞬间，他就有了想法，那就是必然要借助警察的力量弄死这个小子，因为修炼者再如何强大，也不敢与整个华夏抗衡，胆敢对警察出手，就是对华夏出手，到时候整个华夏甚至整个世界都将容不下这个小子！

　　越是想到这个，高长达脸上越加兴奋，催促道：“老张，快击毙这小子，你看……他打了我这么多手下，这个人是个极其危险的人物！”

　　随着高长达的催促，警察之中一名带头的中年男子缓缓走出一步，冷目看向徐扬道：“我是江淮市警察局副局长，你已经被包围了，双手抱头跪下，否则……立即现场击毙！”这老张说着，微微抬手，在他抬起手的那一瞬间，周围包围了徐扬等人的警察一个个已经举起了手中的枪支指向徐扬，并且已经瞄准，一点点的红色极光更是完全锁定在徐扬的头颅之上！


第793章 洗牌

　　这些警察，一个个完全没有了解现场的情况，甚至探查都没有，就直接用枪支锁定了徐扬，而且扬言若是不从，就要击毙！

　　这种肆无忌惮的偏袒让得所有人都看得出来此刻代表着什么，所有人都看到了那站在副局长身边的高长达此刻一脸的冷笑与得意！

　　刘芷彤又站出来了，疾声道：“你们……你们都放下枪，你们怎么可能这样不分是非黑白，他是无辜的，找事的是高家！”

　　老张副局长的目光看向了刘芷彤，但是也仅仅只是看了一眼，微微皱眉一下之后，直接一挥手，两名警员直接动手，趁着刘芷彤不备的情况下直接将她擒住，带着就要离开。

　　徐扬看了看四周的情况，这一瞬间他心里头似乎好想笑，没错……就是好想笑，这就是为人民百姓服务的人民警察啊，来到这里之时，几乎没有问任何一句话，甚至也没有现场采集任何线索，直接就是举起枪指向了自己，而且还要自己双手抱头跪下，高长达此刻笑眯眯站在那里的待遇与徐扬站在这里被包围的待遇，泾渭分明，应该说，有眼睛的人都能够看出其中的猫腻！

　　此刻，看到那刘芷彤就要被带走之时，徐扬的神色终于冷了，冰冷无比，森寒的开口道：“我觉得……你们最好还是将她留下！”说话之间，徐扬的目光灼灼的看向那副局长，眼神之中露出一抹毫不掩饰的杀机，紧接着缓缓说道：“你知不知道……遇到我，你这一身皮就到头了！”说这句话的时候，徐扬甚至有些咬牙切齿的感觉，因为徐扬最讨厌这种剥削民脂民膏的人民警察，不给人民办事还当那些权贵富人的走狗的人。

　　张秋生虎目一瞪，大怒的指向徐扬道：“小子，你知不知道你在跟谁说话，现在跪下来给本局长道歉，我可以带你回去从轻处理，如果你不道歉，我可以让你知道污蔑副局长是什么结果！”

　　张秋生一大早就接到电话，原本没当回事，这种出警的小事交给下面小弟就可以了，但是最近手头有点紧，听到竟然是高家的人，张秋生眼珠子一转就有了个想法，顿时就自己直接带队来了。

　　他一出马，到时候把事情摆平之后，高家定然要送点礼，到时候肯定不会少，张秋生的算盘都已经打好了，倒是这会儿，没想到竟然还遇到一个刺头。

　　“你道歉不道歉？”张秋生再抬手指着徐扬道，说话之间双目隐隐都泛出了凶光。

　　而徐扬看到这一幕，却是嘴角依旧带着淡笑，看着那张秋生，他就是要看看，这所谓的警局副局长能够把自己怎么样，甚至说在这大庭广众之下，这位副局长有多大的能耐，可以直接无视众目睽睽的威慑力，可以直接扭曲事实。

　　徐扬内心在压抑自己的怒火，因为他对于这种百姓官其实一直以来都是比较信任的，而且徐扬曾经作为贫穷的农民工更是对于警察有种天然的畏惧，此刻……他在自己足够强大之后，希望的是……他们可以作为真正的百姓官，而在知道眼前这张秋生就定然是被这高家收买的人之后，徐扬要的就是把事情闹大，他要将这颗毒瘤一句拔出，将这种危害百姓的官员宰个干净，所以现在的徐扬，一点都不怕事情闹大，他怕的……是不够大！

　　“刁民负隅顽抗，所有人随意射击，我以江淮市副局长的名义下令，将这些刁民当场击毙！”张秋生目中的凶光越来越盛，到此刻……他陡然开口，眼底的杀机毫无忌惮的爆发出来，抬起的手猛然一挥！

　　在这一瞬间，周围所有人的群众无论是想要走远的，都扭头看了过来，瞪大了眼睛，他们知道事实的真相，但是不敢说，而这种不敢说，在结合此刻听到那张秋生的命令之后，更是在内心形成了一种反差，让他们的心里头升起一股不甘于愤怒，有的人甚至都开始朝着这边走过来，想要看看究竟，甚至说有的人都开始拿出了手机拍摄视频，还有的人，更是直接用手机软件打开了直播，仅仅只是几分钟的时间，直播间的观众就达到了几千人，而且还在不停的增长！

　　被两个警察擒住的刘芷彤也是陡然之间瞪大了双眼，扭头朝着被警察包围的徐扬看过去，透过人群的缝隙，她依旧看到了那淡然的面孔。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　枪声宛若一道道催命之音，那刺耳的轰鸣让人心神都猛然要漏跳，即便是在恸哭的小孩都猛然之间停止了哭泣，似乎知道此刻即将发生不得了的事情！

　　枪口喷射出火花，一颗颗子弹在此刻撕裂虚无一般的带起一道扭曲的痕迹，朝着徐扬的头颅爆射而来。

　　四女依旧淡笑，她们站在徐扬的身边，她们不会出手，她们相信自己的男人，但是在此刻……她们渐渐升起了一丝不耐！

　　敏锐的徐扬，察觉到了四女眼底的一丝不耐，这不耐也就在那些枪声响起的同时，几乎是在刹那之间，徐扬发丝猛然飘扬了起来，宛若迎风舞动，紧接着没有人看清，徐扬什么时候抬起了手，展开了手掌朝前好似撑住了什么东西！

　　嗡！

　　嗡鸣之间，一道涟漪横扫开来，那些开枪的警察，那些看过来的群众，还有瞪大双眼的刘芷彤，还有那已经露出了讥讽笑意的张秋生，还有……那冷笑的高长达，他们的笑意、震惊、担忧尽皆戛然而止，他们面孔在这一瞬间宛若被时间凝滞了一般。

　　看到的一幕……是一个圆形虚无的球体将徐扬他们包裹住了，而那些子弹……无论是多大的子弹，无论威力多大的枪支，在此刻那些子弹都被阻挡在了那个球体之外，而且悬浮不动，无法寸进，也无法掉落！

　　“新华夏的成立，必然有太多的腐朽，作为华夏的子民……我也有义务帮他洗心革面！”徐扬的话语很冷，冷到此刻听到的人几乎都忍不住浑身一颤，紧接着……徐扬那展开的手心猛然一番，原本手心朝外的这一刻，顿时化作手心朝内。

　　而随着徐扬手心的翻转，那些对准了徐扬的子弹竟然在此刻陡然之间调转了方向，那尖锐的弹头在此刻竟然对准了所有原来开枪的方向！

　　就在所有人目瞪口呆看着这一幕，心神震撼的无以复加之时，就在他们看到那些子弹调转头对准了自己的那一刻，在他们刚刚升起要闪避念头的一瞬间，徐扬那展开的手心猛然一握！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　撕裂了虚无，掀起一阵音爆，那些子弹陡然之间爆射出去，以比来的时候快无数倍的速度，在那些人即便升起了要闪避的念头，即便有些人都做出了闪避的动作之时，那些子弹依旧以无法闪避的速度，一一爆射入那些人的血肉之中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　惨叫连连，适才朝着徐扬开枪的人，没有两百也有一百五，此刻惨叫声宛若鬼号一般让人闻之色变，张秋生目瞪口呆的看着这一幕，扭头看着那些站在自己身边的战士一个个倒下痛苦不已的情况。

　　刘芷彤不挣扎了，适才她原本是想要挣脱，去为徐扬争取一些时间，但是此刻她停止了挣扎，而那擒住她的两名战士同样也是缓缓的放开了手，头皮发麻！

　　惨叫声依旧还在回荡，远处那些观望的群众也是瞪大了双眼的看着这一幕，那些录视频的人也不看自己的手机，而是瞪大双眼的看向现场，似乎是觉得自己的手机拍摄的视频是否都不是真实的了。

　　而那些直播的，观众之中更是不断刷出一片666。

　　“我了个乖乖，这是哪里拍电视，这么流弊的猪脚，要上天啊！”

　　“太震撼了，求电视名！”

　　“太流弊了，我只想说三个字，电视名！”

　　“666！”

　　瞬间直播间简直被刷屏覆盖！

　　地上躺着的所有中弹的警察都没有死亡，徐扬控制了弹道将这些人全部重伤。

　　而此刻……徐扬依旧当然的看着这些人，只不过淡然里有了一些不耐，微微回头看向林涵溪四女，浮现一抹安慰之意道：“马上就好！”徐扬说完，缓缓的掏出了自己兜里的手机，直接拨通了一个电话。

　　“喂！”电话那头，传来一个清新动人的声音，但是却显得比较森冷！

　　“是我，帮我把整个江淮市的警察系统洗牌，把那些人渣都给我洗干净，洗不干净的话，到时候我就自己动手，你们准备好擦屁股和报告！”徐扬冷冷地说道，说完之后直接挂掉了手里头的电话！

　　“哈哈哈哈……笑死我了，尼玛，这逼装得好！”

　　“这逼装得我给九十九分，多一分怕你骄傲！”

　　直播间一片刷屏。

　　而回过神的张秋生，同样也是从震惊之中哈哈大笑。

　　“你……你以为你是谁，竟然觉得凭借自己一句话就可以让江淮市的警察系统洗牌，哈哈……小子，你简直笑死我了，不管你是修炼者还是什么也好，我已经通知了特警，你等……你今天必死无疑，竟然袭警！”

　　然而徐扬却是在等着，仅仅只是过去了十几秒之后，那张秋生兜里的手机忽然响了起来，心情极度烦躁的他掏出手机原本是要接听之后破口大骂的，但是待得他看清备注名字的时候顿时一个激灵，猛然化作了一张笑脸的接听道：“喂，局长，您找我有什么事？”

　　说话那叫一个恭敬！

　　“张秋生，别废话那么多，赶紧滚回来，有领导要到市里清查我们警察系统，所有副局长和所有干部都要到，给你五分钟时间，开战斗机也要给我回来！”说完话，那电话就直接挂断。

　　张秋生听着手机那头的嘟嘟嘟忙音，心里头瞬间掀起一股滔天巨浪，缓缓抬起头看向站在哪里依旧当然看着自己的徐扬，他忽然觉得……自己要完了！


第794章 贾家老院

　　徐扬仅仅只是看了那张秋生一眼，然后就带着林涵溪四女朝着外面走去，他自然听到了那张秋生的电话，也明白这件事即将会有结果。

　　徐扬的离开，让得张秋生顿时回过神，心里头闪过诸多念头之后，张秋生赶忙跑着追上了徐扬，直接拦住了徐扬的去路，整个人此刻显得无比的紧张，踌躇了一下之后骤然咬牙，然后直接工工整整的在徐扬的面前弯了个九十度的腰低着头道：“您……求您高抬贵手，我……我以后一定做一个为人民服务的好警察，以后定当报效祖国，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　弯着腰，一直不敢起身，此刻张秋生的姿态，低到了极致，额头的汗水已经让他洗了澡一样，但是他甚至无法顾忌去擦汗，此刻内心的紧张已经到了极限，身体都忍不住有些颤抖。

　　适才给他打电话的，虽然只是他们局长，也只是比自己高一级而已，但是仅仅只是过去了十几秒，自己局长就给自己打电话了，适才徐扬打电话说的话他自然也听到了，毫无疑问就是眼前这少年授意了谁要来江淮市洗牌警察系统。

　　仅仅只是一个电话，就让局长上面的领导要来江淮市洗牌警察系统，这需要多大的能量，张秋生简直无法想象，按道理来说，这么一个年纪轻轻的少年，不可能在国家中拥有什么重要的官位，也就是说，适才他只不过是打电话给了那些领导，但是那些领导却会同意他说的话，这证明……这个少年对于那些领导来说极其重要，而且是极其的信任！

　　紧紧之时几秒钟的时间，张秋生脑海里就闪过了诸多的念头，当真是细思极恐，一些东西经不起推敲，这一推敲，让张秋生几乎都要腿软了，此刻弯着腰浑身颤抖之中根本就不敢抬头。

　　只要能够求得眼前这尊大佛的原谅，那么到时候自己一定就可以幸免于难！

　　“张秋生，你干什么！”一声暴喝陡然传来，让得张秋生几乎都是浑身猛然一颤，紧接着他只感觉一道黑影朝着自己袭来，然后一只手直接提起了自己的脖子，将自己弯着的腰屡直了。

　　“你看看人家早都走了，你个孬种，你看看你那些警局的兄弟，他们还在地上躺着生死不知，你竟然向那个王八蛋弯腰请罪，你拿了劳资的好处你想不干活，你信不信劳资让你立马下台！”高长达愤怒无比，这样几乎是神一样的转折，让得他内心隐隐有不安之感，但是此刻箭在弦上不得不发，所以他要逼这张秋生去动手，否则如何能够平复自己手下那些弟兄们的心。

　　张秋生回头看了看那已经走远的徐扬几人，却是骤然扭头，直接一巴掌朝着高长达扇了过去，“王八蛋，你让我下台，你去啊……你知不知道那是谁，高长达，你以为钱真的是万能的吗，告诉你，劳资这身皮保不住，你也别想好过！”张秋生指了指自己肩膀上的警徽，甩手一挥，召唤那些警员，一个个狼狈的跑出了游乐场，上车快速的离去，朝着市中心的办公大楼而去。

　　而那高长达愣愣的看着离去的警员，也是愣在了原地，一时间他也开始深思，他知道张秋生是什么样的人，现在表现出来的模样绝对不正常，而且加上适才虽然他没听到张秋生接的电话说了什么，但是从他的表现来看，难道真的像那小子说的，江淮市的警察系统就在他的一句话之下要面临洗牌？

　　而如果要面临洗牌，那么那张秋生的确不可能幸免，因为他存在太多漏洞与劣迹了，只不过因为是副局长的身份将很多东西按住了，然而若是真的有上面人来洗牌，那么他必死无疑！

　　想到此处，高长达也忍不住一个激灵，他……到底是谁！

　　想到张秋生可能下台，而适才张秋生说的话，显然是如果他下台也要拉自己下水，高长达眼神一变之下赶忙带着那些下属们快速的离开游乐场！

　　空空的游乐场大门口，只剩下刘芷彤还站在那里，正所谓来也匆匆去也匆匆，无论是高家的人还是警局的人，都来得快走得也快。

　　然而一切，都是因为那个人，而似乎也是因为那个人的一句话，使得这一场事故尽皆自然而然的过去，甚至刘芷彤又一种感觉，江淮市的警察系统，或许真的会面临一场洗牌！

　　而此时的徐扬，却一点也没有将这件事放心里，他只不过是打了一个电话给龙组的黄蜂，当初黄蜂离开的时候，徐扬要了她的电话，但是却没有将自己的电话告诉她，所以打过去的时候她或许都不知道是自己，而毫无疑问，她一定可以听出自己的声音，至于她会不会帮助自己，徐扬觉得自己有无数个值得他们帮助的理由，而如果说不会出手帮自己解决这种事情，那么徐扬自己出手的时候，必然会挑衅到他们龙组存在的威严，到那个时候，徐扬也只会给黄蜂面子，到时候其他人到自己的面前，徐扬必然就事论事！

　　而随后那张秋生接到的电话，毫无疑问是龙组出手了，至此……徐扬心里头却是暗暗记住了黄蜂的一个人情，毕竟整个江淮市警察系统的洗牌对于整个华夏来说都是一件大事，但是这件大事却仅仅只是因为自己的一句话，所以可以想象黄蜂做出了多大的行动。

　　五人走在街道上，忽然有些觉得自己与这个世界似乎如此的格格不入，四女也因为亲身经历了六百多年的岁月，当年女孩子的心思也淡化了不少，看了看那些灯红酒绿。

　　贾飞雪的目中忽然泛起一抹怀念之色，美目微微闪烁之间，看了看四周，又看了看林涵溪几人以及徐扬，忽然顿住脚步。

　　而她这么一停，让得其他几人顿时也停了下来。

　　徐扬有些疑惑地问道：“飞雪怎么了？”

　　“飞雪妹妹有心事？”；林涵溪敏锐的察觉到了贾飞雪心里头似乎在想着什么，几人之间的关系都是亲密无间，所以直接问道。

　　“不如……我们去燕京走走吧！”贾飞雪说完之后，满目期待的看向四人，眼眸之中闪烁着一抹怀念之意。

　　徐扬清晰的感受到了贾飞雪心中对于她故乡的怀念之情，而另外三女自然也是看出了贾飞雪想要回去的心情，几人相视之间，几乎没有任何犹豫的点头。

　　找了个僻静的角落，五人直接冲天而起，直接空降在了飞机场周围的僻静之处，为什么没有飞到燕京，那是贾飞雪说好多年没有感受飞机了，四人几乎毫不犹豫的同意了一起去坐飞机！

　　买好票，很快登机，如今的飞机快很多，几乎没多久就到了燕京，而在下了飞机之后，几人也是直接找了个僻静的角落朝着曾经贾家的方向飞去。

　　远远的，就能够看到，在那个地方有着一座巨大的庄园，而且那庄园之中还是灯火通明，不少地方还传出哈哈大笑，有的地方还有动感的音乐，有的地方还有惨叫声，可以说……一片混乱！

　　在那庄园之外，停放着诸多的豪车，一辆辆价值都是几千万的极品飞车，平常难得一见的此刻在这庄园之中，却是有着数十辆！

　　几人停在大门口，尽皆扭头看向了贾飞雪，他们都看到了贾飞雪怀念的目光，只不过在看到眼前的灯红酒绿之后，贾飞雪神色浮现了一抹黯然！

　　徐扬的目光扫视了一下，看到了那大门口竟然都还有保安不由眼底一闪，神识悄然无声的横扫了一片整个庄园。

　　“走吧！”贾飞雪神色微微低沉，看到自己曾经的家园变成如今这个样子，让得她内心微微有些刺痛，但是她知道……这里与自己已经没有一点关系了！

　　大门口的朱漆大门依旧赤红，只不过却物是人非，看到那里……贾飞雪甚至想起曾经爷爷在这里带着自己走出来的模样，自己每一次都会欢快的蹦蹦跳跳的跑出来，然后爷爷会在后面叫唤着自己慢一点。

　　画面破碎，一切消散，贾飞雪回过神，内心唯有叹息！

　　“等一下！”然而此刻，徐扬却是忽然开口喊住了几人，并且一瞬间徐扬的脸色变得而有些阴沉道：“我觉得……我们很有必要进去一趟！”

　　说话之间，徐扬再次抬头看了看那庄园大门上面挂着的牌匾，怡红院三个字显得有些刺目，但是徐扬的眼神却显得异常冰冷！

　　此时，在那庄园之内有着一个名为极乐阁的古典楼房之中，一片哈哈大笑，有些笑声更是显得极其癫狂，而且其中还传出不少起哄的声音！

　　在这极乐阁之中，有着两群人，分居左右，其中左边是一群男人，而且还是一群仅仅只是穿着小内裤的男人，而且……这些男人一个个都很年轻，约莫就二十岁左右，若是有久居燕京混迹的人在这里就会认出，这些男人一个个竟然都是燕京之中有头有脸的大家少爷！

　　而在那右边，则是……一群少女，那一个个少女穿的各有特色，有的休闲装，有的妖艳装扮，有的小清新，但是无一不是脸上此刻浮现恐惧之色，她们聚集在一起恐惧的看着在这屋子内中间。

　　此刻……在那屋子中间，有一张巨大的床！

　　在那床上……一名少女，被扒光了衣服，四肢捆在床的四条腿上，此刻这少女嘴巴上塞了一块破布。

　　“上，大家上，今晚大家尽情的玩，想要哪个自己上，不用客气，出了天大的事情，我徐天霸顶着！”在那床边，一个身材高大英俊的少年大叫道，说着，竟然直接就是脱掉了小内裤，直接扑在了那床上少女身上，发出野兽一般的怒吼耸动了起来！

　　“哈哈哈哈……！”奢糜的气息在这极乐阁之内释放着，哈哈大笑也无法释放他们内心的极度愉悦！


第795章 林子大了

　　那些少女尽皆闭上双眼或者扭头看向其他地方，她们浑身颤抖，但是却不敢乱走，甚至叫都不敢，此刻……唯有那床榻之上的少女在呜呜呜的不断惨叫。

　　这些少女，其实都还是学生，而且……他们都是自愿来到这里，亦或者说，在看到眼前这一幕之前，她们还是自愿来到这里的，并且……她们都是乘坐那怡红院大门口豪车来到此处的。

　　来之前，她们每一个内心几乎都是兴奋的，因为她们终于傍上大款了，而且还是有钱年轻帅气的公子哥，即便是今晚把自己付出了，她们也觉得无怨无悔！

　　然而当看到眼前这一幕的时候，她们方才明白，为何在来的时候，路上遇到不少也带着女伴的男子看向她们的眼神尽皆有些玩味。

　　原来……她们都是玩物，此刻即将被这一群禽兽一样的男人当成玩物，而且……他们不敢逃，因为适才就有一名少女要逃，但是此刻她的尸体在那门口已经冰冷，甚至流淌的鲜血在那地面的瓷板砖上已经凝固！

　　她们浑身颤抖，听着那床榻之上的少女由原本的惨叫化作了享受的呻吟，那喘息让她们尽皆扭过头看过去。

　　而看过去的这一刻，她们一个个陡然之间浑身颤抖的瞪大了双眼，内心的恐惧在这一刻甚至直接打到了极限。

　　只见……在那床榻之上被那徐天霸压着的少女，此刻不断的婉转呻吟，发出极致享受的声音，但是却见她的面容在肉眼可见的苍老，出现皱纹，然后头发变得花白，甚至……指甲脱落，如同在她的身上瞬间走过了几十年的岁月！

　　待得这少女的头发完全变得花白之后，徐天霸豁然起身，抬手直接将那已经变成了老一的女人一丢，丢到了一旁之后，很快就有两道身影架起那已经昏迷过去的老妪离去。

　　一个接着一个，没有人能够反抗，反抗就是死亡，而变成那样的老妪，或许还有一丝活命的机会！

　　而且，无论是哪一个少女，在被凌辱的时候，都会由恐惧尖叫变成极致的呻吟，这似乎是她们此生享受过最快快乐的事情！

　　极乐阁之名，便是原来如此！

　　然而就在所有男人都在享受的时候，忽然嘭的一声！

　　嘭！

　　那紧闭着的大门陡然之间爆碎，所有在耸动的男人尽皆停下了动作，然后缓缓扭头看向身后的大门。

　　与此同时，那些少女也是豁然之间苏醒过来，一个个尖叫着挣扎起来，狼狈的跑到了一边，他们目中的恐惧到了极致，浑身颤抖无法自已，有的人甚至直接昏迷了过去，但是唯一值得庆幸的……或许是她们还保留着原来年轻的容貌！

　　所有男人就那么赤裸着身体站了起来，抬头看向站在大门口的徐扬。

　　四女在进来之前听到了屋子内的状况，徐扬直接让她们回避了。

　　此刻的徐扬，看着这一幕，目中的冰冷达到了极致，不待这些人开口，他冷冷地说道：“都穿上衣服！”徐扬的话，透出一股威慑之意，并且无形之中他还释放了自己的威压。

　　那些少女一个个赶忙穿起自己的衣服，而那些男人，一个个也是穿起了小内裤，紧接着神色不善的看向了徐扬。

　　徐天霸目中泛起一抹冷光，缓缓的打量了一下徐扬，确定不是自己听闻过的那些高手之后，他缓缓说道：“你若是现在离开，当做什么都没看到，或许……你会活得长一点！”徐天霸的话，霸道无匹，而且说话之间更是一步步朝着徐扬走过来，高大的身材走到距离徐扬约莫三米的距离之时，俯视徐扬。

　　与此同时，其他的男人也一个个缓缓的走了过来，显然他们不是第一次遇到这种事情，一个个冷笑着翘起嘴角，一脸不屑的模样！

　　徐扬扫视了这些人一圈，目中的冰冷之意越加的浓郁，甚至微微咬牙。

　　在这些人之中，徐扬感应到了有着三道血脉，有三个人是徐家的，而其中之一，就是眼前这嚣张至极的徐天霸！

　　这也是让得徐扬愤怒的原因，若是没有徐家的人，徐扬会管这种事，但是却是当做除暴安良来做，但是在发现有徐家的人的时候，这件事就变成了清理门户。

　　“你们有没有想过，对那些女孩子的伤害？”徐扬缓缓的问了一句，语气平和、淡然……甚至让人觉得就好像是路过这里，顺便问一句一样的平常！

　　“嗤！”

　　“哈！”

　　“我去，我以为来了个流弊的人呢，没想到竟然是一个傻逼！”

　　有人嗤笑，有人不屑，有人哈哈，还有人直接回头，朝着那些少女看过去，目中的光芒再次绽放。

　　而那徐天霸却是嚼了嚼嘴，一步之下来到徐扬面前，一只手就要抓住徐扬的脖子，在他看来，徐扬就是一个没有势力要多管闲事的人！

　　然而就在那徐天霸即将抓住徐扬的脖子的瞬间，他却是陡然脸色大变，因为此刻他感觉自己的全身竟然无法动弹了，紧接着……只见眼前的人缓缓的抬起手，轻轻的在自己的胸口微微一弹指！

　　就是那么一弹指只见，徐天霸陡然之间感觉一股无法形容的力量将他击得倒飞出去。

　　嘭的一声，徐天霸直接撞在了一面墙壁上，整个人闷哼一声才缓缓的掉落在地。

　　而这闷响，也让得那些原本不屑的人再度扭头看了过来，让得那原本要继续享受的男人停下了脚步，一个个都神色露出了不善的看向徐扬。

　　而此刻的徐天霸，狼狈爬起来之时，却是缓缓的站起身，走到了那些人的前面，抬起头嘴角带着鲜血狠狠道：“你知不知道劳资是谁！”说着，呸了一口血沫子，徐天霸接着说道：“劳资是徐家的人，徐家知不知道，江淮市第一家族，你敢动我，无论你是什么人，都将承受我徐家的怒火！”

　　徐天霸之所以会挡住身后那些人，说出这些话，那是因为他感受到了那股力量的不可匹敌，即便是身后这些人出手，也不一定会是眼前之人的对手，甚至说不定会全军覆没，但是他还有家族，这大半年的时间……他在这燕京混的风生水起，就是因为自己背后有徐家。

　　徐家的崛起，让得很多徐家原本在边缘混迹官场的人一个个进入鸿途，而且爬升的趋势更是让人震撼，有些人更是因为有了家族的背景，做起事来肆无忌惮，但是却也因此爬的更高。

　　其中徐天霸受到那些人的荫蔽做了不少穷凶极恶的事情，但是无一不是被那些高层的亲戚压了过去。

　　他徐天霸，在燕京的圈子里，已然是一霸！

　　徐扬听完徐天霸的话，听出了对方话语之中的畏惧，感受到了对方心里头对于自己力量的惧怕，他抬出了家族！

　　这若是别人，徐扬一定会嗤之以鼻，因为任何家族对于自己来说，都没有用，在绝对的力量面前，你的家族即便是擎天之柱，徐扬也必然可以将其折断，然而眼前这少年抬出的……是徐家！

　　那是自己的家族！

　　徐扬眼底的失望无以复加，但是却淡淡地问道：“徐家……徐家知道你在这里做这些事么？”徐扬要从这小子口中套出来，他要知道到底有多少徐家的人知道这徐天霸做着这种丧尽天良的事情。

　　在进来之前，徐扬就感应到了，这徐天霸修行了一种邪恶的功法，可以吞噬少女的纯阴之气，然后让自己的修为快速提升，简而言之可以说就是采阴补阳。

　　这种邪恶的功法，竟然出现在自己的徐家之中，果然是林子大了什么鸟都有，徐家的扩大，其中果然出现了人渣！

　　之前徐扬风闻一些小事并没有太当一回事，毕竟这么大的一个家族，有那么点缺点是必然的，然而此刻……徐扬决定了，自己必然要一管到底！

　　“呵……呵呵……徐家，如果徐家的人不知道，我怎么可能如此肆无忌惮的做着这些事，小子……奉劝你一句，别招惹我，我背后的徐家不是你能够招惹的存在！”徐天霸似乎觉得徐扬惧怕了，在听到自己报出徐家之后，对方一定是心里头有所忌惮，所以才会问出这句话。

　　徐扬浑身的气势一瞬间变得冰冷，在那一刹那深呼吸了一下甚至有点控制不住自己的气势而爆发开来。

　　但是也仅仅只是那么一瞬间，也让得这徐天霸感觉自己好似在狂风暴雨之中走了一遭一般，不知不觉之中背心已然湿透！

　　下一刻……徐扬骤然一步迈出，整个人凭空出现在了徐天霸的面前，在徐天霸还没来得及反应的时候，徐扬的手已经捏住了他的脖子，然后在徐天霸身后那些人瞪大的双眼注视之下，骤然举了起来！

　　这一刻……徐扬几乎爆发出了一股难以控制的杀机，但是在瞬间……他却生生的忍住了，甚至因为忍住自己这一股杀机，让得徐扬直接吐出一口逆血。

　　徐扬寒声道：“是谁……纵容如此猖獗，惨无人道，说出徐家人的名字！”徐扬冰寒的声音透出一股极致的杀机，在此刻笼罩徐天霸之间让得他几乎意识都要一片空白了。


第796章 召集所有人

　　徐天霸感受到那捏住自己脖子的力量，让得他几乎要窒息，他说不出话，脸色开始涨红，同时一股死亡的危机充斥在他的心里头，让得他真正的感受到了一股恐惧之意。

　　而就在他感受到死亡恐惧的那一刻，徐扬却是将他猛然朝着其身后那一大群男人身上丢过去。

　　一群人原本要将徐天霸接住，但是却在接住的瞬间感受到一股让得他们陡然之间变色的力量传来，这力量即便是他们所有人也无法抗衡！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　一个个陡然被徐天霸的身体砸得吐血倒卷，仅仅只是将这徐天霸丢过去，这些人就直接重伤！

　　整个屋子内一片死寂，反观那徐天霸，却是没有任何伤势，甚至都还可以缓缓的爬起来，而那些被他砸到的人，几乎都是骨断筋折！

　　整个屋子内一片寂静，即便是那些少女，也被这一幕震惊到了，这需要什么样的力量才可以做到这一点，丢出去的人没有受伤，而接住的人却受到了重伤。

　　然而这一点，在徐天霸看来，却是认为徐扬怕了。

　　怕了他身后的背景，怕了徐家，所以才会在他没有丝毫抵抗之力的时候将他丢出去，这其实就是对方故意找一个台阶下的意思。

　　徐天霸目中闪过一抹怨恨之色，在此刻，他知道自己眼前众人绝对不是眼前之人的对手，但是不代表自己家族之中的人也不是眼前之人的对手，因此他缓缓说道：“你要知道是谁纵容我？”徐天霸露出挑衅之意，嘴角即便带着鲜血，也依旧带着笑意，紧接着缓缓从自己的兜里掏出手机扬了扬，嘴角的笑意更浓道：“我让他们过来，你就知道到底是谁纵容我了，如何？”

　　此刻的徐天霸，他知道恐怕一切都在对方的掌控之中，因为他很清楚徐扬的力量绝对不是自己可以抗衡的，因此直接来了个阳谋，亦或者说，在他眼里的，这就是阳谋，他要叫人，而且还是光明正大的叫，你要是有种，就可以别走！

　　徐扬的目光落在他那微微扬了扬的手机上，冰冷的目光仅仅只是扫了徐天霸一眼之后就缓缓的闭上双眼，然后森冷的声音传出道：“我给你五分钟时间，最少给我叫来十个人，少来一个，我断你一只手指！记住……都要是徐家的人！”

　　徐天霸的心思在徐扬眼里无所遁形，相反，这对于徐扬来说却是更好办事，而且……他还想直接一次性解决个干净，就算没有解决干净，徐扬也希望通过这件事让徐家的人心中敲醒警钟。

　　徐扬的话让得徐天霸的脸色一变，就要开口怒骂之时，他却是忽然想起对方实力的强大，不由咬了咬牙狠狠一跺脚，然后退到了人群之中，拿出手机不断的打电话！

　　约莫三十秒之后，徐天霸已经打完了所有电话，他打出了自己所有能够想到受到过自己好处的亲人电话，而且还有那些实力强劲即便没有受到过自己的好处，但是却知道自己在做什么的亲人，这一次……徐天霸同样也要让眼前这小子厉害看看，并且……这也关乎到他的面子，毕竟在场所有的年轻人几乎都是整个燕京的富家子弟，若是今天不能够将自己的面子讨回，那么日后……自己将不可能在燕京继续混下去。

　　而且，这也是一个机会，一个向这些富家子弟展现自己的能量的机会，告诉他们自己在徐家中地位的不凡，到时候……自己在燕京只要这件事传开之后，自己也必然可以更加顺风顺水！

　　徐天霸看向徐扬的眼神已然露出了冷笑，内心的愤怒渐渐化作了一抹狠戾，待会儿……他要让眼前这个看起来自以为是的小子知道自己的厉害！

　　“还有一分钟！”徐扬缓缓说道，眼睛依旧尚未睁开。

　　“他们马上就到！”徐天霸浑身一凛，这会儿的确是心里头有些紧张，甚至忍不住想自家亲人不会出现什么意外吧，可一定要来啊，但是转念一想，自己平常在那些亲人眼里可都是宝贝，怎么可能不管自己，就算天塌下来他们也一定会赶到！

　　而就在徐天霸话语刚落下，远处顿时传来一声嗡鸣，那嗡鸣听起来……竟然像是直升机，紧接着在众人期盼的眼光之中，一架直升机直接降落在了极乐阁的大门口，随即五道人影大步从直升机上面走下来，在那其中有一人身穿西装，衣冠楚楚，而且一看就像是那种纵横官场的人，在他身后跟着的四人穿着的，乃是军绿色的军装，只不过这四人却清一色的是光头，并没有戴帽子，袖子微微撸起，一看就不是军人，而是保镖！

　　“天霸，叔叔来了，谁要动你？”那西装男尚未进入屋子内，就已然怒喝走来，话语霸气无匹，双手揣在裤兜里，在走入屋子内的时候目光扫视一圈，最终却是落在了徐天霸的身上，在看到徐天霸竟然嘴角还有血迹之时，不由怒目一瞪，接着道：“天霸，告诉叔叔，到底是谁动了你，今天叔叔让他十倍偿还！”说话之间，这西装男再次扫视一圈，最终目光停在了徐扬的身上。

　　而此刻，徐天霸也是陡然抬手，怒指徐扬道：“叔叔，就是他，就是这个王八蛋，仗着自己是修炼者实力强大，就欺辱我，而且还威胁我要叫你们来，说徐家的人他不怕，就算徐家所有人来了，他也不怕，这是完全不把我们徐家放在眼里！”看到自家人来了，徐天霸可谓是瞬间腰杆子硬了，而且还故意将徐扬说的话夸大其词了一些，意图更加深厚的激起自己这叔叔的怒火，到时候他也可以更加痛快的折磨徐扬。

　　“五分钟，到了！”徐扬缓缓的睁开双眼，目光依旧平静，只是那冷冽之意却是更加浓郁，看向徐天霸接着道：“你只叫来了一个人，那么……我要断你九根手指！”徐扬说出这话之时，目光冰冷的看向那徐天霸，脚步缓缓的迈开。

　　“混账，你以为你是谁，你敢动我徐家的人，我让你全家灭门！”徐天磊就是徐天霸的叔叔，此刻冷哼之中抬手怒指徐扬，徐扬的话简直太猖狂了，在他出现之后竟然还直接无视他，而且还扬言要当着他的面前断掉徐天霸的九根手指头！

　　然而徐扬却一直没有看他，脚步下一刻骤然之间迈开，仅仅只是一步之下，徐扬的身形已然消失在了那徐天磊的面前，下一刻……豁然之间出现在了徐天霸的面前。

　　“啊！”徐天霸被吓一跳，紧接着想到对方要断了自己的手指头，头皮发麻之下惊叫一声赶忙后退，与此同时，那徐天磊也是回头看到了这一幕，抬手怒指喝道：“给我抓住他！”其身后四名保镖顿时朝着徐扬扑了过来！

　　而就在那些人尚未来临之时，徐扬缓缓的抬手一划！

　　在那一划之下，徐天霸感觉双手一凉，紧接着无边无际的疼痛袭击他的大脑，让得他瞬间惨叫！

　　“啊！”

　　“啊！”撕心裂肺！

　　却见在徐扬那一划之下，徐天霸的双手直接断掉了，切口平整，简直就是绝世利器切割而成，甚至有那么一瞬间，那鲜血都没有流出来，快到了极致！

　　随着徐天霸的惨叫，鲜血陡然之间喷射出来，而此时……徐扬的身形陡然消失，下一刻……再度出现在了他原来站着的地方！

　　“冥顽不灵不知悔改，断你双手！”徐扬森冷的缓缓说道，然后缓缓扭头看向那骇然回头看向自己的徐天磊，目中的冰冷依旧尚未停歇！

　　“给你一个机会，和他一样的机会，你继续叫，叫出那些纵容了此子的徐家之人，少于十人，少多少个我就断你多少根手指！”徐扬缓缓说道。

　　“狂妄，简直狂妄，给我宰了他！”徐天磊怒不可歇，在他催促之下，那四名保镖顿时扭头看向徐扬。

　　然而在此刻，这四名保镖却是顿住了脚步，他们不敢动了，因为……从适才徐扬展现出的手段来看，他们有绝对的理由相信，若是自己在对方的面前，恐怕不用一个回合，对方挥手之间自己就死翘翘！

　　“对不起，徐先生，我们无能为力！”四名保镖尽皆躬身低头，随即看了徐扬一眼之后转身直接朝着屋子外而去。

　　看到四名保镖竟然跑人了，徐天磊也是瞬间傻眼了，紧接着迎上徐扬那一双冰冷的眸子之后，他浑身一个激灵，咬了咬牙，缓缓的掏出了手机，愤愤道：“你等着……你一定会后悔的，我一定会让你后悔！”

　　说着话，徐天磊直接打出了一个电话。

　　然而徐扬在看到那徐天磊仅仅只打出一个电话之后就停止了打电话，眉头微微一皱，心里头一股气简直越加的爆裂。

　　他们……尽皆以为自己叫来的人可以将自己搞定，而这就造成徐扬会浪费很多时间在这里，然而此刻的徐扬，可是没有时间在这里浪费，他要清理门户，念及于此……徐扬原本闭上的双眼直接睁开，一步迈开之间直接出现在了那徐天磊的面前，森冷说道：“你既然只叫一个人，那么我也连带利息一起收吧！”

　　说话之间，徐扬再次右手一划，这一瞬间，那徐天磊看着自己的双手跌落在地！

　　紧接着，徐扬身形再度一闪，出现在了大门口，一边朝外走去，一边缓缓说道：“会徐家，我在那里等你，你若不来……必死无疑！”徐扬森冷说完之后，已然消失在了这徐天磊的面前。

　　而此时，徐扬带着四女已经出了怡红院，他拿起手机拨通了一个自己从未打过的电话。

　　“徐明阳，召集徐家所有人，你听清楚……是所有人，只要是徐家的人，无论在做什么，无论在什么地方，我希望明天中午我归来之前，可以看到所有人都在徐家广场之上等着我！”徐扬的声音很冰冷、霸道，甚至带着一点怒喝，说完之后直接挂掉了电话！


第797章 凭什么

　　徐家，手机还靠在自己的耳朵上，徐明阳愣了！

　　他彻彻底底的愣了！

　　徐明阳从未听到过徐扬会这样和自己说话，哪种语气……此刻徐明阳想起来也忍不住微微皱眉。

　　颐指气使、愤怒、还有霸道，还有一股你看着办的戏虐，甚至……还有一股对于他的失望！

　　这些，徐明阳都从适才那一通电话之中感受到了，仅仅只是一瞬间，徐明阳就感受到了这些情绪，因为在那一瞬间，他的心神有些沉重，但是他没有丝毫的犹豫，一边想着一切可能发生的事情，一边一个个给徐家的人打出电话！

　　在徐扬走后的极乐阁，徐天磊和徐天霸结束了惨叫，那些少女也已经狼狈逃窜，其他少年也是一个个找了理由跑路了，此刻……徐天磊和徐天霸二人相视一眼，尽皆愤怒无比。

　　“叔叔，我们一定要报仇，我这里有监控，一定可以找到那小子！”

　　“废话，肯定要报仇，我要断了那小子的四肢，不……五肢，我要让那王八蛋成为人棍，然后在大街上翻滚，我要放干他的鲜血，让他后悔来到这个世上！”徐天磊咬牙切齿，浑身颤抖，此刻两人的双手都已经断掉，只不过显然他们也不简单，没拥有什么特殊的东西可以在段时间让得双手的血液停止流动而结痂。

　　但是看到取代自己双手的只剩下两根棍子一样的骨头的时候，二人再次咬牙！

　　也就在二人准备出去寻找救援的时候，忽然徐天磊兜里的手机响了起来。

　　二人尽皆相视一眼，但是此刻二人的双手都被断去，连掏出手机都做不到，不过徐天磊也是狠，直接将手机弄得调出来在地上，然后顿时看到了来电人。

　　“族长？”徐天磊目中浮现疑惑之色，这个时候族长打来电话是什么个意思。

　　咬牙用断掉的手臂按下接听键之后，顿时就听到了徐明阳的声音。

　　“明日中午之前回到家族，老祖有要事宣布，如若缺席，提头来见！”徐明阳说话狠戾，说完之后直接挂掉。

　　嘟嘟的忙音可谓是吓了徐天磊一跳，他原本还想问一问到底的什么事情，还有他还要找人来救自己二人，没想到徐明阳却已经挂掉了电话。

　　但是不知为何，在听到这个电话的时候，徐天磊和徐天霸二人情不自禁的对视一眼，尽皆看到了各自眼中的一抹疑惑之色，不约而同的扭头看向了大门之外，想到了适才刚刚离开的那个背影！

　　“我会在徐家等你……”那道身影的话此刻忽然回荡在他们的耳畔，让得二人不禁再次疑惑，同时心里头不禁出现一丝不好的预感，但是此刻这股预感却说不出是什么。

　　而此时，徐扬与四女已经离开了怡红院周围，他们身处于三万米的高空之中，风暴席卷之中的他们周围有着一圈淡淡的光罩。

　　“这种人，就该直接杀了！”林涵溪冷声道。

　　“没错，我不相信什么林子大了总有几只坏鸟！”贾飞雪也是皱眉冷声道。

　　“如果林子大了不好管，那就让林子小一点吧！”洪月忽然说了一句，可以看出她的脸色也不是很好。

　　四女虽然没有进入其中，隐藏在外面她们却是一直用神识笼罩了里面的一切，甚至有几次若非徐扬传音让她们别来，说不定她们都直接出现将那徐天霸和徐天磊宰了，他们如此残害那些女孩子，让得四女可谓是极其愤怒。

　　徐扬深呼吸了一下，在极度的平复自己内心的愤怒，接着缓缓说道：“即刻回去，我已经让徐明阳召集所有徐家之人，到时候一并处理，要将所有毒瘤尽皆斩杀干净，若是诚心悔改，那么就留一命，若是冥顽不灵，那么就让他们后悔出生！”徐扬冷声道。

　　对于这些徐家之人，其实徐扬可以说没有太多的亲情，而且在这段时间以来，四女的亲生儿子也尽皆因为衰老选择了闭关，其他的一代代下去，徐扬几乎也没有怎么见过，除了那些血脉感应，对于他们可以说只是自己庇护之下的一个势力！

　　这并非徐扬无情，若是一般的势力做了这种事情，徐扬就不是断掉双手这么简单的事情了，徐扬绝对会将他们家族的所有人一个不留的赶尽杀绝！

　　对于该出手的人，徐扬绝对不会手软！

　　回到徐家的时候，徐扬五人并没有回到自己五人的院子，而是就直接凌空而立看着整个徐家。

　　因为徐扬的一句话，徐家的确不少人都开始朝着家族赶回来，有些人甚至直接就聚集在了自己五人的院子之中，有的人目中有些不平之色，还有人找到徐明阳询问原因，但是徐明阳也回答不出来。

　　“家主，连一个原因都没有，就让所有人都回来，这不是耽误我们做生意吗？”

　　“对啊，家主，我还有一个很重要的会议呢，能不能让我走？”

　　“家主，我这边有事，可不可以不来？”

　　“家主，他只不过回来才半年多，难道就想插手整个家族的管理吗？”

　　“对啊，他以为他是谁，如果没有四位祖母，他算什么？”

　　“你们放肆，你们知不知道你们在说什么？”徐明阳看着下面那些人议论纷纷，甚至大有要开始声讨的趋势，他不禁开口怒喝，抬手怒指这些人，目中的怒火几近燃烧道：“你们知不知道我们徐家今天来的势力是怎么来的？”

　　“难道不是我们自己打拼来的吗？”

　　“对啊，那是我们自己运营得好得来的啊！”

　　“没错，生意又不是打架，难不成是他给的吗？”

　　有些人不平的回答道，眼神依旧不羁，这些开口之人的身份，在家族之中几乎都是重量级的人物，而且他们的成就也是不低，一种天然的高高在上已然出现在他们的身上，甚至对于家主说话，他们也开始不在乎，因为在他们眼里，家主也只不过是一个家族之中管事的而已，而他们……乃是运营着整个家族生死存亡的东西，如果没有他们，家族就会没有收入，难以持续现在这样看起来荣华富贵的生活！

　　徐明阳看着眼前这些人，听着他们说出来的话，胸中的怒火简直怒不可歇，怒目圆瞪之间之间凌空而起，站在了所有人的头顶，让得所有人都忍不住抬头看他。

　　这一下子，让得所有人眼皮都是一跳，要知道，徐明阳乃是徐扬的孙子辈分，到如今他看起来也只不过是五十多岁的模样，他的修为在整个家族之中除了徐扬和四女，近乎就是最强的，所以在他此刻凌空而起的瞬间，几乎所有人都感觉到了他的愤怒！

　　“你们……打拼得来的？你们自己运营得来的？呵呵……哈哈哈哈！”徐明阳仰天大笑，这是怒极反笑，紧接着猛然低头看向那几个家族之中掌握重要地位的人，徐明阳知道他们抱团了，这是要形成一股可以抗衡自己的势力，但是此刻……

　　徐明阳却是抬手怒指他们喝道：“你们知不知道，如果没有老祖当年展露的实力，其他的势力会让开路让你们打拼上去？若是没有老祖的威慑力，你觉得你运营的时候可以如此的一帆风顺？呵呵……都是你们打拼得来的，你们竟然都陷入了自己的世界之中，几个鼠辈，难道看不清当今华夏用什么说话吗？为什么华夏会有龙组的存在，为什么会有修炼者军队成立，为什么你们身边要带着保镖，为什么那武王会站在我徐家的大门守门到如今，你们有没有想过这些为什么？”徐明阳一句话比一句话大声，说到最后几乎是怒喊地说道，甚至直接施展了修为，怒吼的声音几乎是回荡在整个家族的上空，让得所有人都可以听到他的话语。

　　甚至有一些在徐家周围游荡的探子，或者经过徐家的人，都听到了他的这番话，那些人也忍不住微微点头。

　　而此刻……徐家的人听到这些话尽皆一愣，特别是那几个掌握了家族重要权利的人，此刻……他们瞪大了双眼，脑子里一片嗡鸣，忍不住开始回忆曾经他们如何走到今天的过程，想起有些人原本明明权势比自己要大，为何却在和自己争夺之中让步了，想起了有些人明明也可以做到的事情，为何最终也放弃了。

　　到此刻，他们脑海里忽然明白了为何在自己走到如今这个地位的时候，那些人看向自己的目光还是显得有些玩味，甚至即便是他们看起来选择将自己放在了平起平坐的位置上，但是有些时候他们依旧还是感受到了一丝的言不由衷，似乎……有着一股什么无形的力量让得他们选择这么做，但是却不得不这么做！

　　一些人开始渐渐低下头，他们的目中也渐渐浮现了一抹羞愧之色。

　　徐明阳看着这些人似乎开始出现一丝悔改之意，胸中的起伏不禁微微平静了一丝。

　　站在空中看着这一幕的，看向徐明阳的目光不禁露出了一抹赞赏之意，目中一闪之间，带着四女直接一步来到了徐明阳的身后！


第798章 装神弄鬼

　　徐扬的忽然出现，让得原本还有些人的议论戛然而止，待得徐明阳发现眼前这些人的目光竟然落在自己身后的时候，他也不禁一个激灵的赶忙回头，看到徐扬五人的时候，尽皆吓一跳，然后赶忙后退数步躬身行礼。

　　“爷爷……大奶奶、二奶奶……”一个个喊得来，到如今，徐明阳对于徐扬以及林涵溪的尊重已然达到了绝对的程度，他见识过徐扬力量的强大，亦或者说，他的修为在整个家族之中是除却徐扬五人最高者，拥有的力量越强，也就越加知道徐扬的修为有多么强大，所以对于徐扬五人的尊重也就愈加深厚！

　　徐扬微微点头，轻轻一抬手，一股无形的力量将那徐明阳浮起来，这此刻的……徐明阳同时也感受到了那股力量赫然是自己无法抵抗的存在。

　　站直身之后，徐明阳很自然的走到了徐扬的身旁，略微后退半步，俨然是以徐扬为尊的模样。

　　目前来到徐家的人，一个个都收了声，看向徐扬，目中泛着疑惑。

　　徐扬背负双手看了看众人，虽然才仅仅过去一个多小时，但是徐家已经聚集了有一百多号人，徐扬扫视一圈之后缓缓说道：“我知道你们一定奇怪我为何忽然发出这样一个召集令！”

　　说完这句话，徐扬微微一顿，再次扫视一圈，心力更是毫无保留的笼罩了所有人，他清晰的感受到了有些人的心绪，有不屑、有嗤笑、还有无所谓，但是徐扬却也感受到了有些人的尊重和认真！

　　微微点头，徐扬嘴角泛起一抹笑意接着道：“你们之中……无论你们是不屑、还是嗤笑、亦或者无所谓，我希望……待得所有人到齐之后，你们都会认真的听清我说的话，因为到时候……我可能要杀人！”徐扬话语骤然之间变冷，双目在那一瞬间爆发出一股惊人的光芒，一股凛然的气势更是猛然席卷开来，仅仅只是一瞬间又收了回来！

　　徐扬说完之后，缓缓的转身，伸手拍了拍身后徐明阳的肩膀，微微点头之间，一步之下已然消失在了原地。

　　林涵溪四女看了看众人，也是转身即走，只不过楚雨莹在就要走的时候，却是忽然顿住了脚步，略微踌躇一下之后，轻声道：“有些人做了亏心事，就尽快来向他请罪吧，别后悔莫及！”

　　楚雨莹的心底比较软，这些人其中很多都是她看着长大的，所以还是有些亲情的，其中有些还是她也很喜欢的晚辈，因此……在知道了那徐天霸和徐天磊的所作所为之后，其实她们四女都很是心痛的，因为这些都是她们看着长大的晚辈！

　　而楚雨莹也是听到徐扬的话之后，内心也是一震，说到底，她总归还是有些心软，所以出言提醒了一番！

　　在几人都离开之后，凌空而立的唯有徐明阳，他也陷入了沉思之中，下方的所有人更是顿时掀起了一片哗然！

　　“老祖说什么？他……他要杀人？”

　　“我的乖乖，我没听错吧，老祖要杀我们？”

　　“你个脑残，你没听清啊，三祖奶奶说了，你们谁做了亏心事，赶紧去请罪，别等老祖出手！”

　　在听到徐扬的话之时，很多人心里头都是一惊，这话有些莫名其妙可以说，甚至让他们觉得有些惊悚，然而待得楚雨莹的话说出来之后，很多人顿时明白了过来。

　　“看来是谁做了亏心事激怒了老祖！”

　　“老祖这是要在整个家族之中将那人就地正法吗？”

　　“谁做了亏心事！”有人直言不讳的大声问道，同时目光不断的扫视。

　　而此刻，在人群之中，有些人的瞳孔却是微微一缩，心神一瞬间出现了慌乱，但是他们却没有表现出来，只不过……在人群散去之后，他们尽皆开始打电话。

　　凌空而立的徐明阳，扭头看向高高在上的那套庄园，那里就是徐扬等人居住之地，感受到适才自己爷爷拍击在自己肩膀之上的力量，他感受到了对方的认可，徐明阳的心里头浮现一抹认真，但是同时，在想到徐扬的话之后，他心里头却是沉了下来！

　　其实成为家主这些年，他也知道家主之中很多人在外面做着一些丧尽天良的事情，而家主之中的长辈也不管，至于他作为家主，也仅仅只是风闻一点消息，但是却被诸多琐事缠身，可谓是有心无力。

　　“难道说，有哪个晚辈做了什么丧尽天良的事情激怒了爷爷！”徐明阳微微呢喃了一句。

　　而此时……徐家所有人的召集令很快传播开来，那些无论在哪里的徐家之人尽皆有了不同的反应。

　　有的人表示会积极的支持自家老祖的观念，让徐家成为一个正直的家族，而有的人，则是表示不屑，甚至那些做了所谓亏心事的人，他们开始和各个亲人联系起来。

　　“我就不信了，他还能够把我们家族这么多人都杀了不成？”

　　“呵……他以为整个徐家都是他的不成？这么猖狂！”

　　“搞笑，徐家到如今难不成是靠着他杀出来的不成？支撑起整个徐家这么庞大的开销，若是什么都正正当当，那么徐家早就倒闭了！”

　　越来越多这样的声音出现在徐家之中，甚至有些人觉得很愤怒，觉得自己为了家族付出，这所谓的老祖竟然还要这样来对他们，甚至还想在所有家族人的面前让他们请罪，这简直就是对他们努力的凌辱，因此不少人开始收买家族的其他人。

　　甚至……有些人直接就是懒得搭理这一次的家族聚会，因为他们相信，他们在家族之中的如此重要的位置，没有人可以取代，就算他们做了什么，回到家族之中还不是就是说几句，然后他们还是回到自己的位置上继续猖狂，所以他们对此不屑一顾！

　　然而这些，徐扬都看在眼里，亦或者说，从他回到家族之中，神识就笼罩了整个家族，每个人说的话他都一一知晓。

　　“徐家……既然是跟我一个姓，那么就让我来清洗一下吧！”密室之中的徐扬，缓缓的睁开了双眼，随着那日当正午的太阳渐渐展露光芒，徐扬走了出来。

　　在那徐家的广场之上，可以说人山人海，徐家的人口数量依然达到了惊人的地步，毕竟发展了六百多年的时间，即便是经历了乱世与外星人的战斗，但是基数在那里，很快就发展了起来。

　　徐明阳站在广场的高台之上，看着下方所有的人也不禁微微皱眉，无论他如何联系，有些人就是不回来，甚至还扬言，如果他要将他们怎么样，那就怎么样吧，看到时候谁能够接替他们的位置！

　　其实这相当于是一个家族的通病，因为家族大了，很多位置的确不是一朝一夕就可以取代的东西，所以也就造就了那些人的猖狂，而自己这个家主也不能把他们怎么样，更加让他们肆无忌惮！

　　忽然，徐扬直接出现在了徐明阳的身边，这一瞬间……所有人都是猛然一静！

　　但是紧接着，有些地方依旧还是热闹哄哄，他们依旧在讨论，有的人甚至都在讨论生意上的问题，有的地方一些女人更是在讨论今天谁穿的漂亮，谁家老公厉害之类的话题，丝毫没有将徐扬放在眼里！

　　徐扬微微转身，看向徐明阳，脸上淡淡然的带着微笑道：“人都到齐了吗？”

　　徐扬问得很温和，甚至让得徐明阳感觉有些毛骨悚然，因为徐扬从未这样对他说话过，一瞬间额角都忍不住流下了汗水，微微低着头紧张道：“爷爷，有……有一些人他们因为工作的事情无法回来！”

　　说出这话的时候，他自己心里头都忍不住颤抖了几下，毕竟当初徐扬可是说过，无论在做什么的人，在今天都必须回来，之所以徐扬还给予了他们一天的时间，是因为徐扬知道如今整个地球，无论距离多远，都有方法可以在半天之内回归。

　　听闻此话，徐扬微微走近了一步，伸手拍在了徐明阳的肩膀上道：“一棵大树，若是有一只蚂蚁，或许无关紧要，但是一只蚂蚁，定然回带来更多的蚂蚁，待得蚂蚁窝出现在这棵大树之上的时候，或许你自己都不知道这棵树上有多少蚂蚁，对不对？”徐扬说得很委婉，但是说完此话之时，语气不由变得冷了一丝，目光直直看向徐明阳。

　　徐明阳感受到了徐扬语气之中的一丝冰冷，忍不住颤抖了一下，只能唯唯诺诺的点头。

　　看到徐明阳这个模样，徐扬抬起手，重重的在他的肩膀上猛然拍了一下，徐明阳浑身一颤的抬起头，看到了徐扬的目光。

　　“看着我……今天……我帮你把整个家族的蚂蚁挖出来，并且将其斩杀干净，日后……若是再出现一只，那么我就将整棵树连根拔起！”徐扬寒声道，说完话之间骤然转身，看向了那些闹哄哄的人群！

　　在徐扬出现在那高台之上的时候，每个角落都有人在注意他，那些闹哄哄的人群自然也是如此，他们也有人专门在看徐扬会怎么面对他们的无视，看到徐扬竟然先和徐明阳说话，不少人皆是露出了不屑之色。

　　“切，吃软饭的男人果然没什么用！”

　　“装腔作势！”

　　而此刻，在徐扬扭过头看向他们的瞬间，他们负责观察的人也顿时通知他们，但是此刻，他们却是不屑一顾的继续说这话。

　　“今天……还有很多人没有来啊！”徐扬忽然开口，声音很大，而与此同时，徐扬的双手微微张开，一股修为的波动从他的身上渐渐逸散开来。

　　与此同时，徐扬的双眼也微微的闭上。

　　“他在做什么？”

　　“谁知道，装神弄鬼！”

　　“呵，估计是拿所有人没办法，准备自己找台阶下吧！”

　　修为之力的逸散越来越广，甚至……持续了十几分钟，广场之上的哗然已然掀起一阵音浪！

　　而也就在这一刻，徐扬忽然之间睁开了双眼，双手骤然收拢，紧接着猛然一挥！

　　在这一挥之下……


第799章 徐扬的手段

　　数十道人影豁然之间出现在所有人的面前，那些人影的周身缭绕着一道道光芒，而且随着他们出现，那些光芒好似一道包裹着他们的纱衣一般渐渐退去。

　　那些人……赫然正是那些尚未回来的徐家之人！

　　他们一个不漏的出现在了徐家的广场之上，无论这些人此刻在他们原来的地方做着什么，无论他们是什么身份。

　　有的人是手上还拿着文件，有的人似乎正端坐着，有的人脸上戏虐的神情还在蔓延，有的人抬手指向某个地方。

　　然而在这一瞬间，这些人无一不是猛然一顿，扭头四望之间尽皆一惊，他们不知所措，他们目瞪口呆。

　　这些人，无一不是距离此地十万八千里，但是却在这一瞬间，尽皆回到了徐家之中，这不但让得那些亲身经历的人感到不可思议，还有徐家原本站在广场之上的人也是如此，他们瞪大了双眼的看着这一幕，似乎无法想象他们老祖竟然还有这样的神通，简直就是无所不能了。

　　即便有些修为达到了魔尊之境的后辈，他们也自认自己做不到这种事情，看向徐扬的目光也不由更加敬重！

　　而这些，都是徐扬透过血脉之间的感应锁定了这些人的位置，然后在神识笼罩之下直接施展了时空法则之力，让得他们能够千里之外直接回到徐家。

　　“你……你干什么，你知不知道我正在谈生意？”

　　“我……我正在开会啊！”

　　“你……”

　　那些被瞬间传送回来的徐家之人，反应过来之后一个个顿时怒目瞪向徐扬，那些抬手指向某个方向的一愣之间更是直接抬手指向了徐扬。

　　徐明阳原本要上前的脚步，却是被徐扬抬手挡住了。

　　徐扬看向眼前这十几个怒骂的人，其中赫然还有那徐天霸和徐天磊，二人双手全废，此刻似乎躺在医院，徐扬将他们二人的病床都直接传送过来了。

　　“我的手，我们正在医院啊！”

　　“竟然不管我们的死活，你还是我们徐家人嘛？”

　　徐天霸和徐天磊二人顿时怒骂道。

　　紧接着，一些与徐天霸和徐天磊关系好的也顿时发现了二人的惨状，一群人顿时围了上去。

　　“天，天霸，天磊……你们的手！”

　　“你们……你们的手怎么了？”

　　诸多人无法置信的围拢在他们的病床周围，目瞪口呆，一些长辈也是看了过来，毕竟自己徐家的人竟然双手都断了，这简直让他们匪夷所思，当今社会之下，还有谁胆敢挑衅他们徐家的威严，众人顿时义愤填膺！

　　“老祖在这里，我们一定要请老祖主持公道，找到那凶手！”

　　“对，老祖修为通天，一定会为我们主持公道的！”

　　一群人眼神一变之下，顿时将话题转移到了徐扬的身上，而这些转移话题的人，正好是那些做了什么亏心事的人，同时那些被徐扬传送过来的人，也因为徐天磊和徐天霸双手被断而吸引了他们的心神。

　　徐扬看着眼前这群人的目光渐渐看向我，而且有些人眼中的戏虐毫不掩饰，似乎都在等着看自己会怎么处理这件事，徐扬的嘴角笑意越加浓郁，轻轻深呼吸一下道：“你们记不记得我召集你们前来的目的？”

　　徐扬没有搭理这些人的话，直接问道。

　　有些人顿时色变，但是紧接着眼神一变之下顿时接着喊道：“老祖，无论您有什么事，难道不能够先帮我们徐家的人讨回公道之后在说吗？”

　　“对啊，老祖，天霸和田磊的双手都被人断了啊！”

　　“断了双手，就等于毁了他们的一辈子啊！”

　　“是啊，老祖，难道您不管管吗？”

　　有些人的呼声越来越高，甚至带动了身边的一些人群起，隐隐有声讨徐扬的趋势。

　　看到这一幕，徐扬依旧带着淡淡的笑意，他缓缓的闭上了双眼，静待着这些人继续起哄。

　　直至……过去了五六分钟，徐扬依旧没有说话，反而闭上了双眼的一幕，让得不少人觉得没劲。

　　“呵，这就是我徐家的老祖，自家人都被废了，竟然屁都不放一个！”

　　“是啊，没用！”

　　“看来外面传闻的他吃软饭不是没根据啊！”

　　“切，走吧，这种聚会参加也是浪费表情！”

　　“对，走人！”

　　一些人顿时开始离去。

　　而也就在这些人准备离去之时，徐扬的双目却是缓缓的睁开了眼，并且那背负在身后的双手微微一握。

　　在这一握之下，整个广场的周围顿时出现一道宛若水波一般的涟漪，那涟漪化作了一道屏障，将整个广场都包围在内，那些意图离开的人，一步迈出广场之外之后，睁开眼看清楚之后却发现自己竟然又回到了自己原来在广场之内的地方！

　　众多人脸色一变，尝试数次之后，他们尽皆扭头看向了徐扬，在看到徐扬已然睁开了双眼之时，他们又开始了声讨！

　　“不让我们走是个什么意思？”

　　“你什么意思，准备让我们在这里过年吗？”

　　“你有话快说有屁快放！”

　　诸多人不耐，但是也依旧有些人，从出现在广场之上，就没有说太多话，反而是认真的看着高台之上的徐扬，等待着徐扬说出的每一句话！

　　徐扬的目光扫视一圈，随着扫过每一个人，他浑身的气势渐渐升腾而起，渐渐的，一股威压开始笼罩在整个徐家广场之上，让得那些抱怨与声讨很大声的人渐渐开始心神动荡，他们的声音开始渐渐变得小了。

　　似乎……他们都知道，徐扬开始有点发火了！

　　待得所有人都收声之时，徐扬一步步迈出，缓缓凌空而起，在此刻……徐扬的衣裳咧咧无风自动，抬手指向那躺在病床之上的徐天磊和徐天霸二人道：“他们的双手……是我废的！”

　　话语落下掷地有声，宛若雷鸣，甚至带着怒喝，一瞬间让得诸多人心神都一刹那失守，让得这些人一愣神之间待得回过神就要开口之时，徐扬接着怒喝道：“我召集你们，就是因为这二人……我现在给你们一个机会，淡淡与他们二人恶行有关之人，给我站出来，死罪可免活罪难饶，若是冥顽不灵，你们不相信可以站着试一试我找不找得到谁与他们二人有关，到时候……我不敢保证我会不会忍得住不杀人！”徐扬的话回荡在整个徐家上空，甚至更是直接传出了徐家之外，让得众多人都是震惊的抬头看过来，眼神之中的惊愕有些大，甚至那一直在替徐家守着山门的武王也不禁凌空而起朝着这边看过来。

　　似乎从未有人听到过徐扬如此愤怒，即便是任何一场战斗所有人看到的徐扬都是带着淡笑，似乎那么的微不足道。

　　而有些人，也感受到了，徐扬对于此事的重视性，广场之上的人群之中，有些人目光缓缓看向徐天磊和徐天霸，一些人他们都知道他们二人的所作所为，但是他们却管不到他们二人，此刻心里头不禁松了一口气，抬头看天，似乎觉得终于有人要出来治他们了！

　　而那些听清楚徐天霸二人的双手竟然是徐扬废除的人，顿时大喝起来。

　　“天，你……你竟然断了他们二人的手！”

　　“你是我们的老祖，你竟然断了你后辈的手！”

　　“你竟然废了你的后辈！”

　　“你竟然还有脸在这里怒喝？”

　　“我的手，你还我的手，如果没有我在燕京平衡诸多势力，扫平诸多障碍，徐家能够发展如此顺利吗！”

　　一些声讨再次出现，徐扬冷目的看过他们每一个人，而这些人在迎着徐扬的目光之中，更是微微上前一步，抬头挺胸，一副你能把我们怎么样的神情。

　　徐扬忽然笑了，怒极反笑。

　　“呵呵……！”轻笑之中，徐扬抬手指向那些人，目中隐隐泛起一丝血丝，对于这些后辈徐扬失望到了极点，若是按照脾气，徐扬抬手就能够让他们化作血泥，但是徐扬知道，自己必须要将这种行为斩断，让今后再也没有人胆敢这样做下去，让他们再也不敢一位自己掌握了家族的重要命脉就可以肆无忌惮。

　　“你们以为……你们的位置没有人可以短时间取代吗？”徐扬话语落下的那一瞬间，不待那些人群情激奋，抬手一挥，只见人群边缘一名年轻一代陡然出现在徐扬的面前。

　　此刻这年轻人也是被吓一跳，有些局促的看向四周，紧接着站在徐扬的面前显得有些畏惧，但是依旧躬身行礼道：“老祖！”

　　徐扬微微点头，轻声问道：“你叫什么名字！”

　　对于这名后辈，徐扬一直有所关注，最为关注的就是他的为人，正直不畏强权，也因此在家族之中被一些人不看好。

　　“晚辈徐子航！”年轻人躬身道。

　　“好，子航……若是我让你瞬间拥有一个掌权者所有的记忆，让你拥有他知道的一切，你可以将对方的位置取代吗？”

　　徐扬没有避讳任何人，而是直言不讳道，并且说出此话的同时，他的目光缓缓的看向了站在下方，那一名声讨最为嚣张之人的身上，目中的冰冷让得那人浑身猛然一颤，而待得挺清楚徐扬说的话，这人顿时浑身一个激灵。

　　让子航拥有一个掌权者的所有记忆，知道那个人所知道的一切，这不就等于把那个掌权者的脑子直接给了子航，但是……却保留了子航的一切品行！

　　不少人听闻此话，尽皆一愣，紧接着有些头皮发麻！


第800章 事情有点大

　　若是此事可行，若是徐扬可以做到这种事情，那么对于他们这些掌权者来说，就瞬间捏住了他们的命脉！

　　他们为什么在家族之中敢于如此蛮横霸道，他们为什么敢于直接不听从徐明阳这位家主的话，为什么即便是做了一些亏心事，也依旧腰杆子挺直，就是不长出来。

　　不正是因为他们站在的位置乃是家族的关键地位，他们是家族的掌权者，他们拥有的能力不是任何人可以瞬间接任，你若是让我不舒服，我可以给你穿小鞋，你若是让我不好过我大不了不干，但是却没有人可以快速接手，若是让他下台了，必然会让得家族收到损失！

　　这就是他们的底气！

　　然而徐扬此刻说的话，彻底的把他们的底气击垮，前提是……这可以做到！

　　站在徐扬身后的徐明阳听闻徐扬此话，神色陡然之间一凝，浑身更是猛然一颤，他瞬间就知道了这个方法的绝佳之处，这完全就可以达到如同徐扬说的，将整棵大树所有的蚂蚁斩尽杀绝，并且杜绝今后再出现。

　　而同样的，听闻徐扬此话的徐子航，一愣之间也不禁顿时回过神，双目之中浮现激动之色，直接单膝跪在了徐扬的面前道：“老祖垂青，晚辈若是能够拥有哪些记忆，知道那些人知道的所有，定然不负老祖所望！”这一刻，徐子航当然知道意味着什么，结合适才徐扬说过的话，毫无疑问就是要在瞬间将自己培养得可以直接接手那些掌权者的位置！

　　徐子航的话，让得下面众多人再一次的心神震动！

　　“好！”徐扬双目陡然一亮，紧接着带着冰冷骤然看向那站在人群之中的一人，徐扬直接抬手一抓。

　　“啊……你不可以动我，你凭什么动我！”

　　“快放开我！”

　　然而，这个人的尖叫没有持续多久，随着徐扬骤然抬手直接按在了他的天灵之处，他整个人顿时浑身颤抖，双目翻白眼，这一幕仅仅只是持续了短短几秒钟，因为这个人的记忆太短了，对于徐扬已然魔尊无敌的修为来说片刻就完全复制，并且……在徐扬将他的那些记忆复制之后，还直接抹去了对方脑海里的那些记忆！

　　紧接着，徐扬扭头看向徐子航，徐子航抬头看着徐扬，目中泛起激动之色，缓缓上前一步，抬起头，目中露出坚定之色。

　　徐扬微微点头，在所有人的注视之下，抬手一指点在了徐子航的眉心，一股被徐扬完全复制的记忆顿时涌入了徐子航的大脑之中，甚至……为了考验这徐子航的心神，徐扬都没有将适才那人脑海之中那些肮脏的画面删除，而是同样也传入了他的识海之中。

　　徐子航的脸色有些发白，满头大汗，站在徐扬面前更是持续了十几分钟才终于回过神，回过神的瞬间，徐子航顿时扭头看向自己接受记忆的人，目中浮现一抹厌恶之色道：“没想到……我徐家竟然还有这等败类，明日你所谓的出差竟然是要去会姘头，而且在外面还养了五个，果然是对得起我徐家掌权者的身份啊！”徐子航的话透出一抹讽刺，并且故意说的很大声。

　　虽然徐扬剥夺了他复制了的那一部分记忆，但是对于自己在外面的那点事，那徐家之人显然记忆深刻，听闻此话的瞬间顿时脸色一变，震惊道：“你……你怎么知道！”

　　紧接着，此人顿时想起适才发生的那些事情，顿时明白了过来，而紧接着他绞尽脑汁的想要想想自己工作上的一些事情，竟然完全不记得了！

　　“你……你毁了我……你毁了我！”那人怒目圆瞪的看向徐扬，甚至直接朝着徐扬扑了过去。

　　徐扬的目中露出一抹冷冽之芒，冷声道：“以下犯上，判你死罪！”话语落下的瞬间，徐扬骤然抬手朝着那扑过来的人微微一指，之间一股无形的力量顿时出现直接将那人影吞噬！

　　整个广场之上一片死寂，所有人都瞪大了双眼的看着凌空而立的徐扬，看着适才那个人消失的那个地方，那些人甚至要擦亮眼睛看看这一切是不是真实的，然而待得他们看清楚一切的时候，那里什么都没有了，而且在场的几乎都是修炼者，可以清楚的感受到那个人的气息已经完全消散了！

　　他是真的死了！

　　所有人感觉呼吸都要忘记了，这么一个大活人，适才还在哈哈大笑，这会儿却真的死了，而且还是死在自己老祖的手中，死亡的压迫之下，到此刻……终于没有人胆敢去挑衅徐扬的威严，那些猖狂的人，也终于知道徐扬的决心以及狠戾。

　　“子航，你能不能接下此人的位置？”徐扬再度问道。

　　徐子航神色一凛，回头看向徐扬，目中的尊敬在此刻更是达到了巅峰，再次单膝跪地道：“晚辈定当不负老祖厚望！”

　　“好！徐明阳，此事你安排好！”徐扬抬手一挥，将那徐子航拨到了徐明阳的身边，然后再度将目光看向眼前的这数万人。

　　徐扬的目光再度扫视了一圈，冷声道：“我再说最后一遍，那些纵容我徐家人坐下亏心事，为非作歹者，现在站出来，我可以给你们一次机会！”徐扬冷目扫视所有人，说话之间修为之力更是澎湃开来，因为在此刻，徐扬已经真正的怒了。

　　这些是自己的晚辈，自己寄予厚望的人，看着自己的家族成长对于徐扬来说其实是一种很有成就感的事情，但是看到他们走上歧途，为非作歹，这对于徐扬来说就宛若看着自己亲手培养的人成为了恶魔一般的痛苦。

　　所以他才会愤怒！

　　人群之中，适才那些冷眼旁观者，还有那些一脸戏虐之人，尽皆脸上浮现了一抹心悸之色。

　　但是紧接着，三三两两的也有几个人开始从人群之中走出来，他们低着头，脸色羞红，走出之后，一个个倒是也干脆的直接单膝跪地在地上。

　　“晚辈有罪！”

　　“晚辈有罪！”

　　“晚辈有罪！”

　　一个个低头，浑身略有颤抖的跪在那里，一共有着数十人，而随着那些人走出来，那躺在病床之上的徐天磊和徐天霸脸色也越来越阴沉。

　　因为那些人基本都是跟着他们做了事情的人，若是他们招出各自的罪行，岂不是就等于间接的招出了他们的罪行！

　　徐扬看着这几人，目中的冰冷之色稍微平复了一丝，抬手一挥之下冷声道：“念在你们有悔改之心，剥夺修为，待确定改过之后归还！”

　　在徐扬那一挥之下，随着他话语落下，那些跪在地上的人顿时感觉到自己体内的修为之力竟然猛地消失了，好似从未出现在自己身体之中一般，而且紧接着传来一股虚弱感，其中特别是有几个年纪都有六十多岁了，但是修为却达到了魔王之境，所以他们看起来还是很强壮，但是在此刻，随着修为之力的消失，他们顿时变得脆弱无比！

　　广场之上的人群其中诸多人看到这一幕不由脸色一变，而其中还有些人的目光也不由变得凝重，同时他们的神色也不由微微露出一抹放松，好似一直紧张的神情终于松了一口气！

　　徐扬抬手一挥，那些跪着的人尽皆回到了他们各自原来所在之地，而就在所有人都以为徐扬要宣布散会的时候，徐扬却是再度凌空而起，目光再度扫视一圈，甚至……特别的在一些适才露出了松了一口气神情的人身上顿了顿，带着深意看了看他们。

　　“看来你们是不需要机会了！”徐扬话语带着轻叹，但是与此同时，整个广场的人，却猛然发觉一股无形的威压笼罩在整个天空之上，紧接着……一道道人影从那些人群之中渐渐被束缚着凌空而起。

　　“不知悔改者，废除修为，剥夺所有职务，徐明阳，找到接替他们的人，我亲自为接替者转移记忆！”在徐扬话语落下的瞬间，那些被徐扬束缚着的人竟然一个个直接闭上了双眼，好似睡着了一般，紧接着随着徐扬那微微一挥手之下，这些人竟然被装入了一个须弥袋之中，直接飞向了徐明阳。

　　“是！”徐明阳今日……算是更加深层次的见识到了徐扬的力量，此刻显得越发的尊重。

　　徐扬微微点头，然后再度看了下方众多人一眼，缓缓的收回目光，最终落在了那躺在病床上的徐天磊和徐天霸的身上，冷声道：“始作俑者，死罪！”

　　即便是对于自己的子孙，徐扬也没有手软，甚至说更狠戾！

　　做完这些事之后，徐扬扭头看向徐明阳，缓缓说道：“但凡日后有任何为非作歹之人，你若是无法做到，可以告诉我！”徐扬说完之后，转身一步之下离开了此地！

　　整个广场之上，再次掀起了一片哗然，同时也有些人一屁股瘫坐在了地上。

　　其实……徐扬在修为达到了这个境界之后，只要修为比自己弱小的人，他几乎都可以通过心力感受到对方的记忆，所以几乎整个徐家的人，徐扬全部都清查了一遍，有一些小打小闹的事情其实徐扬还放过了，唯有那些不可饶恕之人，徐扬尽皆抓出来处理了！

　　这一切，都是为了扭正徐家的路！

　　而也就在徐扬回到密室的同时，兜里的手机却是很凑巧的响了起来。

　　徐扬一看，竟然是黄蜂的电话，闪过一抹疑惑的接了起来。

　　“怎么了？”徐扬问道。

　　“你似乎很关心我啊！”电话那头黄蜂略带调笑之意，但是徐扬却感受到了对方的凝重之意，因此故意不说话，等待着她的正文。

　　“好了，你赢了……来一趟燕京，带上所有可以帮忙的人，这一次……事情有点大！”黄蜂凝声说道。


第801章 卷土重来

　　“带上所有可以帮忙的人？”挂点电话之后，徐扬略微琢磨了一下这句话，眼神微微浮现一抹凝重之色。

　　他可是知道黄蜂的修为，那是仅仅只比自己弱一筹而已，毕竟是拥有了自己的血脉之后，在太古身体血脉的加强之下使得她也达到了魔尊巅峰之境，然而到如今……徐扬却还从未听闻过可以让魔尊巅峰都要找人帮忙的事情。

　　对于黄蜂徐扬还是比较信任的，略微思索了一下最后徐扬就直接让徐明阳帮忙吧刘小胖等人叫回来！

　　在徐扬回到徐家之后，一片太平之下刘小胖他们直接跑出去旅游了，而一切都是徐明阳安排的，要带人的话，徐扬唯一想到的就是他们几个，而且徐扬也不准备带上林涵溪四女，毕竟她们对于如今的徐扬来说，实力还稍微弱小了一些，而且徐扬也不希望自己女人跟着自己奔波，特别是这种战斗的事情，一个料不到就可能让徐扬后悔莫及！

　　是日傍晚，刘小胖等人已经回来。

　　“老大，有架打吗？”刘小胖一脸兴奋的看向徐扬，眼神都在放光，而且那一身肥肉在这段时间又有增长，让得他出现在徐扬面前的时候都忍不住多看了两眼才确定眼前的胖子就是刘小胖。

　　一双眼睛几乎都要粘合在一起了，徐扬都觉得这家伙会不会看不清世界了！

　　赵信对徐扬微微点头，还有王峰四人也是看向徐扬目光露出一抹敬意，这段时间以来，是他们过得最为轻松的日子，没有追逐杀戮，而也因此使得他们有了更多的修行时间，几人的修为或多或少的都有了一些提升，而这样的日子唯有在跟随徐扬之后才有的。

　　而且……跟随徐扬之前，他们一生之中的目标，或许魔尊就够了，甚至觉得能够达到半步魔尊都要逆天了，因为毕竟他们有几个人接触的世界并不大，见到的强者也并不多，然而跟随了徐扬，每次遇到的对手都要比他们强悍无数倍，唯有徐扬才能够匹敌，而他们一直都在跟在身旁看着，他们从徐扬他们的战斗之中汲取营养，他们的领悟在徐扬他们的战斗之中快速被验证，所以修为才会提升如此之快！

　　“肯定有架打！”徐扬伸手拍了拍刘小胖，然后看了看林涵溪四女的屋子，他故意隐匿了气息，仅仅只是在自己屋子里留下了消息，说自己离开一段时间就会归来。

　　徐扬带着刘小胖六人，直接飞行去燕京，众人的修为几乎都是魔尊，唯有刘小胖的修为卡在了魔王九重巅峰，不过如今他的天生时空法则运用也越加的纯熟，一般的魔尊几乎都不是他的对手了，甚至几人之中，刘小胖的作用其实是最大的，所以即便他的修为不是最高的，但是除了徐扬另外几人对于刘小胖的态度都是异常的好！

　　再次来到燕京，徐扬故意顺路的看了一下那怡红院，如今俨然已经被查封，而且整个燕京之中似乎到处都有巡逻岗位，看来华夏对于治安也有了新的改变。

　　与黄蜂约定在燕京最大的酒店门口见面，看来对方第一个就是要请自己好好搓一顿了！

　　京都酒店，闪亮的招牌，四个大字笔走龙蛇，但凡在燕京的人都知道京都大酒店，因为这酒店乃是华夏官方开的，这里乃是用来接待各国领导人的地方。

　　徐扬在来到这里大门口之时，黄蜂就已经等在了那里，倒是避免了让徐扬他们遇到不让进的情况，想来她也是考虑得挺周到！

　　“你倒是准时！”黄蜂扫了徐扬身后一群人一眼，眼神微微一喜，但是紧接着却化作了平静，随即直接转身，显然的要带徐扬他们进去说话。

　　徐扬摇头轻笑一下，适才黄蜂那一喜徐扬自然感应到了，不过却什么都没说。

　　第一次进入这里，徐扬看到了不少似乎身份都挺高贵的人在里面，而且一路上也遇到了不少和黄蜂打招呼的人，并且徐扬还感受到了其中有不少人看向黄蜂的目光透着窥视之意，显然恢复了年轻的黄蜂对于不少年轻人来说，有着一种莫名的吸引力！

　　对此徐扬却是淡淡一笑。

　　“老大，你笑啥？”刘小胖傻眼的问道。

　　“没啥，你看错了！”徐扬撇了他一眼，有些牙痒。

　　“老大，你不会是看上这妹子了吧！”刘小胖还从未见过黄蜂，所以并不知道黄蜂的身份，只不过是因为徐扬来这里所以他也就跟着来，此刻说起话来也肆无忌惮，并且声音还不小，让得走在前面的黄蜂脚步都不由一顿，但是也仅仅只是一顿之后又继续走着。

　　但是刘小胖的话却让得周围不少人将目光都落在了他们几人的身上，原本他们这么一大伙人跑进来就够吸引目光的了，这么几句话顿时让得适才几位和黄蜂打招呼的青年目光尽皆吸引了过来。

　　瞬间感受到周围传来几道敌意，让得徐扬有些头疼，如果说那些年轻人知道黄蜂真正的年纪，不知道他们还有没有兴趣！

　　跟着黄蜂来到一个角落的包厢，尚未进入其中，黄蜂却是忽然停下了脚步扭头看向徐扬道：“待会儿说话的时候稍微小心一点吧，里面几个都是领导，而且……此行是我推荐你来帮忙，还有其他人也推荐了朋友，我希望……”

　　“我懂得！”徐扬微微抬手，听完黄蜂前几句话他顿时就明白了，直接打断了黄蜂的话，然后信步朝着那包厢而去，走到门口回头看向黄蜂示意了一下让她来引荐！

　　开门之间，徐扬跟着黄蜂进入的瞬间，顿时感受到了数道目光瞬间锁定在了自己的身上，而且其中几道目光尽皆透出了深深的敌意，这倒是让得让得徐扬心底暗自留意！

　　“首长，这位徐扬就是我向您推荐的人！”黄蜂直接敬了个礼，然后微微后撤半步，让徐扬站在了前面。

　　而此刻，徐扬也才看清，在这房间之内已经坐着的有五个人，其中那坐在正中央的就是那首长了，至于两边的，徐扬倒是从未见过，不禁深深的看了几眼。

　　随着徐扬的目光看过去，黄蜂也在一旁介绍。

　　“这位是凤组的凤鸣郡，他身边是她推荐来的雏田，那位是白虎组的白展堂，他身边的是他推荐的白事达！”黄蜂缓缓介绍道。

　　听完几人的名字，徐扬心里差点没忍住，甚至站在徐扬身后的刘小胖都发出了嗤的一声，不过好在赶紧收住了！

　　徐扬一一和他们握手，这倒是当代社会的礼节，而与此同时，他也清晰的感受到了那敌意是从谁传来，正是那白事达和雏田，那白事达整个人看起来圆圆滚滚的模样，只不过一双眼睛却炯炯有神，而那雏田则是和那凤鸣郡一样是个女孩子，不过这女孩子脸很是白皙，甚至白得有点不正常，但是一双眼睛却很大，只不过眼白比较多，让得徐扬看起来有种怪异之感！

　　众人坐下，酒菜上齐。

　　首长率先放下了筷子，嚼了嚼口中的菜之后轻叹了一声。

　　“让几位过来，其实也是抱着最后的希望！”李首长的神情显得很是凝重，甚至有些颓废，而且徐扬也感受到了这李首长透出一股极致的疲惫之感，显然是来这里之前恐怕没少操劳。

　　白虎组的白展堂接着道：“首长，您放心，我和白事达一定尽力将敌人粉碎，为了地球鞠躬尽瘁死而后已！”

　　凤鸣郡也紧接着道：“我们凤组的人从来不输任何人，首长，此行我们就算付出生命也不会后悔！”雏田在凤鸣郡的身旁重重点头表达了自己的态度。

　　几人都表达了态度之后，不约而同的看向了徐扬，虽然那李首长知道边上几人话都说得好听，但是这也是一种表态，因而同时看向徐扬的时候也是在等待着徐扬表态。

　　然而徐扬来的时候，却根本不知道到底是什么事情，因而此刻根本不知道该如何表态，微微皱起眉头之际，徐扬轻声问道：“首长，不知是发生了什么事情，只要晚辈可以做到的，定然尽力！”

　　“什么，你竟然还不知道发生了什么？”凤鸣郡美目一瞪。

　　“黄蜂，你这是拿我们开刷吗，他竟然连发生了什么都还不知道，你推荐他来逗我们笑的？”白展堂扭头看向黄蜂，眼神之中露出一抹不屑之意。

　　那李首长也是有些错愕的看向徐扬，不过在扭头看了神色淡然的黄蜂一眼之后，他却是再度看向徐扬道：“既然黄蜂没有告诉你，想来对你是绝对的信任，无论什么事你都可以处理，那么就我来告诉你吧！”李首长缓缓说道。

　　“你应该知道在大半年前的外星人战斗吧，地球靠着外星人留下来的科技快速发展，所以我们有了如今的超级科技，同时我们也开始了对于外太空的探索，也就在半个月前，我们外出探索的队伍发现有着一只军团在朝着地球开来，靠近观察之后，发现竟然是大半年前的那些外星人，他们……显然是卷土重来了！”说到这里，李首长义愤填膺，但是紧接着神色又露出了一抹颓然道：“我们派出了诸多军队去堵截，但是对方的科技又超越了我们太多，整个世界国家的高层都处于焦虑状态了，任何方法几乎都用了！”

　　“最后，每个国家都派出了他们的修炼者以及那些超能者，而这……就是我找你们前来的原因！”李首长重重说完之后，抬头看了看徐扬，有看了看白展堂和凤鸣郡！


第802章 宇宙之行

　　一瞬间，包厢内都陷入了一股沉重的气氛之中！

　　在这里，显然是黄蜂还有李首长以及白展堂二人和凤鸣郡二人他们都知道事实的真相，唯独徐扬才刚知道。

　　“什么？竟然又有外星人来了？”刘小胖满脸惊讶地说道。

　　在地球的大半年来，他也学习了很多的知识，特别是对于大半年前的外星人大战，他同样跟着徐扬战斗过，所以对于那一战也有了深刻的认识，此刻听闻又有外星人从星空之中来临，他也忍不住露出了凝重之色。

　　徐扬则是忍不住深呼吸了一下。

　　原来黄蜂说的，事情有点大，就是这件事，难怪最近徐扬通过各方面渠道也有了解到似乎国家的军队行动得有点频繁，原来是即将面对大战！

　　半个月后就会降临地球，这是一个沉重的消息，其实对于徐扬来说，来再多的外星人也只是给他杀的而已，但是这对于地球来说，却是一个噩耗。

　　经历大半年前的消耗，地球的人口几乎缩水三分之二，而这大半年的时间里，每个国家几乎都取消了计划生育，诸多孩子出生，但是他们都还是孩子，也就是说能够战斗的，其实也还是只有大半年前那些留下来的人。

　　众人都明白李首长的意思，这是要在星空之中阻挡那些外星人军队，否则若是让他们降临地球，即便最后他们赢了，恐怕留下的人口也没多少了！

　　“首长，您需要我们怎么做？”徐扬凝声问道，说话之间目中已然浮现了坚定之色。

　　李首长微微点头，凝声道：“整个地球的高层已经组织了一次修炼者与超能者的升空，我们将会安排你们和所有国家的强者汇合在一起，然后一起送入太空之中，将会有一部分的军队带领着你们千万堵截那些外星人军队！”

　　“没有问题！”

　　“没问题！”

　　“可以！”

　　几人尽皆点头，世界生死存亡之时，没有人会拒绝，即便这可能要付出自己的生命！

　　“好，今天下午随我飞机到发射地！”李首长豁然起身，说完之后，紧接着猛然敬了个军礼，对徐扬、对白展堂还有凤鸣郡，然后沉声道：“一切……就拜托你们了！”

　　宴席散去，众人的心思都有些沉重，今日下午就要出发，也就是说只有那么小半会儿的时间去安排自己离开的事情了。

　　徐扬想了想，似乎自己也没有什么需要留意的了，太空之旅啊……徐扬从小可是很向往，转念，徐扬却是掏出手机给自己母亲打了个电话。

　　“扬儿？”电话那头母亲亲切的声音，让得徐扬泛起笑意。

　　“妈，我要离开一段时间，你在徐家有什么事就找涵溪她们吧！”徐扬柔声道。

　　“扬儿，你去哪？要多久回来？”莫言婷闻言疾声问道，话语透出担忧。

　　“妈，放心，我很快就回来的，您又不是不知道您儿子的强大，谁能把我怎么样！”徐扬笑着道，说完不由紧接着道：“妈，我还有事，就先挂了！”

　　挂完电话，徐扬的神色一瞬间浮现一抹阴沉，自己打着电话故意落后了一段距离，而黄蜂显然是跟着那李首长去了，因此徐扬几人是独自走出这京都大酒店的，岂料刚走出包厢，竟然就有一群人包围了刘小胖等人。

　　“你们想干啥？”刘小胖大大咧咧的问道，眼神有些戏虐。

　　一群人一看就是那富二代和官二代，这会儿鼻孔都朝着天上，看着刘小胖他们几个人噘着嘴吹了几声口哨，冷笑道：“听说……你们老大对黄蜂有意思？”

　　徐扬刚走过来，就听到了这话，而与此同时那些人显然也是知道自己才是主要人物，此刻目光都汇聚在了自己的身上。

　　刘小胖几人神色一愣，但是紧接着却是反应了过来，想来是黄蜂的追求者来打击情敌了！

　　即便是徐扬也忍不住笑了一下道，但是紧接着冷着脸道：“好狗不挡道！”紧接着随着话语落下的瞬间，徐扬直接一脚踏出，落在地面的同时一股无形的涟漪荡漾开来，竟然缓缓的将那些人直接推开，然后大步的朝着外面走去。

　　“果然是好狗！”刘小胖补了一刀，快步的追上了徐扬，王峰四人走在最后也不禁冷目的看了看这一群人。

　　这么露一手直接镇住了这群年轻人，一个个目瞪口呆的看看着徐扬他们离去。

　　“给我查，查清楚他们是什么人？”一名青年冷声道，紧接着一个下属顿时跑了出去，远远的跟在徐扬几人的身后。

　　然而一切，都在徐扬众人的感知之中。

　　众人找了一个无人的角落，还故意顿了顿，等得那跟踪众人的随从已经可以看到自己一群人的时候，徐扬才带着众人直接凌空而起。

　　这一幕，直接让得那随从瞪大了双眼，赶忙的跑回酒店。

　　“那小子什么来头？”适才吩咐他去跟踪的青年顿时瞪眼问道，眼神之中满满都是冰冷，即便发现了对方是修炼者，他也一点都不怕，那是因为他在燕京之中见多了修炼者，只不过适才知道自己若是继续找对方麻烦肯定要吃亏，所以直接忍让了一下。

　　“少……少爷，我……我们还是别招惹他们吧！”那下属咽着口水疾声道，跑的太快一时间都有些喘不上气！

　　啪！

　　那少爷一巴掌扇了过来，将那随从扇倒在地道：“放屁，劳资看好的女人你叫我让给别人？”这少爷瞪着眼一副要吃人的模样。

　　“少……少爷，您听我说，我跟着那群人到了一处僻静的地方，看着那群人离开……您……您知道吗，他们是怎么离开的吗？”这随从这会儿显得很是震惊，瞪大了双眼的卖了个关子！

　　啪！

　　又是一巴掌，“废话少说！”

　　那随从摸着自己的脸道：“少爷，他们是直接飞起来离开的，您见识过可以飞的修士吗？他们所有人都可以飞行啊，这么厉害的一群人，我们……我们不能招惹啊！”那下属又有些结巴了，显然是惊讶到了极致！

　　而那少爷听到此话显然也是知道了事情没那么简单，一下子竟然不说话了，转身走了几步，眼珠子一转道：“既然如此，看来只有请大哥帮忙了！”

　　“喂，大哥，事情是这样的……”这少爷缓缓说来。

　　“小弟啊，大哥最近有事要出去！还不确定什么时候回来。”

　　“什么？大哥，您要出去办件事，不知道什么时候回来？”

　　“嗯，不然这样，你把那小子照片发给我，我到时候看看能不能遇到，能遇到就顺手宰了，不能遇到就留着等我回来再解决！”

　　“好……好，我把他照片发给你，然后你若是遇到了他，一定要给小弟宰了那小子，他可是要跟你小弟抢弟媳妇的人！”

　　挂完电话之后，这少爷一脸冷笑，在他认识里，自己大哥是没有什么事情做不到的，而且……他知道自己大哥也是一个可以飞行的修炼者，他虽然无法修炼，但是他大哥却是绝世强者，并且他也见过很多自己大哥可以飞行，即便是一些燕京的官员见到自己大哥都恭恭敬敬，这都是因为他的大哥实力强横！

　　此时，在一片荒漠之中，这里是一处军事基地！

　　周围都是高耸的荒山，经历了无数年的风沙洗礼，那些山石耸立得坚固无比，再加上隐藏在这里的军事基地更是使用科技手段加固，使得那些山石屹立不倒！

　　这里的军事基地并未驻扎多少军人，但是在今天，却有着一架一架的战斗机不停的降落在这里。

　　每一架战斗机都是降落在同一个地方，降落之后地面就会缓缓裂开，然后那战斗机停留在一个平台上缓缓的降落下去，每一架都是如此，在这沙漠之下显然是存在一个地下世界！

　　地下世界之中，一群人已然汇聚，只不过这些人穿的并非军装，而是各有特色，甚至其中有黑人白人，各个国家的人几乎都有，但是此刻这些人每一个都是神色傲然。

　　刘梓晨乃是这个军事基地的队长，此刻走在这些人之中，他缓缓的将自己手机一一举给这一群人面前让对方看一下。

　　“但凡发现这个人，诸位都通知我一下，行个方便！”刘梓晨凝声说道，说话之间他更是释放出了自己的修为气息。

　　他手机上的图片，赫然正是徐扬的照片，刘梓晨其实是半路参军，而也因为他的修为强悍，所以来到了这里成为了队长，并且也因为他在军中乃是绝强的一批人，所以这一次的行动他也有参与！

　　在行动之前，他受到自己弟弟的电话，竟然有人要抢他弟弟的媳妇，这简直姥姥能忍哥哥不能忍，特别是通过自己弟弟提供的消息称，那个人到时候也会出现在这一次的行动之中的时候。

　　每个人看了一眼之后也是微微点头，毕竟对于他刘梓晨的名字其实不少人还是听说过的，那是军中最强特种兵，而且这一次的行动，其实大部分人都并不知道即将面对什么敌人，唯一知道的是他们即将被安排去太空执行一项高难度任务。

　　即便是刘梓晨也不知道这一次的任务是什么，传闻……唯有那几位最强的带队者知道这一次的任务具体是什么！

　　忽然，一架华夏的战斗机降落，刘梓晨的目光顿时一凝，因为他知道……若是参加这一次的行动，那么那个人必然就在这架战斗机之中。

　　徐扬带着刘小胖和赵信还有王峰四人，随着众人下了战斗机，只不过刚走下来，徐扬却是有些奇怪的发现，不少人看向自己的目光竟然有些与众不同！


第803章 真正的任务

　　心神一动之下，徐扬心力蔓延开来，顿时感受到周围那些看向自己的人的目光竟然带着一股玩味，而且……还有一丝期待！

　　他们在期待什么？

　　徐扬微微皱眉，眼神不经意之间一扫而过，将整个视线之内的人都看了一遍，而且神识也悄无声息的扫过了一圈，并未发现什么自己认识的人，活着熟悉的气息，难道说自己太出名了？连军方都宣传了自己？

　　对此，徐扬也只有想成是自己当初在挑战世界强者的时候太高调了，不过那都过去有半年时间了吧。

　　然而就在徐扬以为自己明白了这些人的眼神之时，却见前方人群之中忽然有一群人缓缓的挤了出来，而且周围的人都自动的让开了脚步，并且……这些人的眼神看向自己带着一丝……不屑！

　　徐扬微微一眯双眼，眼前这些人都穿着军装，想来应该是接待的吧！

　　“你就是徐扬？”一名身穿军装的男子冷声道，说话之间更是上下打量了一下徐扬，目光充满冷冽之意，并且徐扬还感受到了对方一股浓郁的敌意，还有……对方体内的修为之力已然在运转！

　　徐扬内心微微一凝，点了点头。

　　“吃我一拳！”就在徐扬点头的瞬间，那男子却是陡然之间一拳朝着徐扬胸口袭来，而且在他袭来的瞬间，他身边的那些人也是很自然的让开。

　　然而这在徐扬眼里，其实早就感应到了，在对方修为之力运转爆发的那一刻，徐扬就知道对方要出手，只不过……这仅仅只是魔王之境的修为在自己的面前实在是不够看！

　　徐扬魏然不动，在其他人眼里却以为徐扬根本就没反应过来，而且很多人都探查了一下徐扬的修为，然而徐扬的修为在他们眼里就宛若一潭死水一般，根本看不出深浅！

　　“嘿！无用之人还敢和我弟弟抢女人！”刘梓晨冷笑一声，拳头更是握紧了一些，在他眼里这样的人简直就不配和他们一起行动，直接废掉就是最好的结果，说不定到时候他还要感谢自己，到时候跑出去都是送命的废柴而已，而自己将他留在这里等于的间接的救了他一命！

　　然而就在这刘梓晨以为自己的拳头轰击在对方胸口定然会让他倒飞出去，然后直接倒地不起之时。

　　嘭！

　　一声闷响，刘梓晨的拳头直接落在了徐扬的胸口，没有丝毫阻拦，亦或者说徐扬根本就没有阻拦。

　　这一声闷响，让得不少人都忍不住眨了一下眼睛，有的人更是瞪大双眼想要看清楚一些，能够来到这里的人，几乎都是修炼者，对于战斗这种事情几乎都是充满着期待之感！

　　刘梓晨的身形也是顿住了，他瞪着眼睛看着眼前的徐扬，似乎想要看看这家伙会不会是硬撑一下，然后吐血直接软在地上。

　　然而……迎接他的，是徐扬那依旧平静的目光，甚至没有一点变化，似乎那一拳落在了都不是对方的胸口，直至……过去了几个呼吸的时间，二人对视依旧那么淡然！

　　“你觉得……你那魔王三重的修为能够对我有什么作用？”徐扬淡漠的声音缓缓传出，依旧平静的看着眼前的刘梓晨，即便是在此刻……徐扬也依旧有些想不通这小子到底和自己有什么仇怨，难道只是因为自己曾经击败了很多的世界强者，所以他要踩下自己来竖立自己的名声？

　　不过难道他不知道武王都败在自己手下，武王那可是公认的魔尊之境强者，他凭什么以为自己的魔王三重可以对自己造成伤害？

　　其实徐扬很多都猜错了，这刘梓晨并不认识徐扬是那击败了诸多世界强者的人，之所以知道徐扬的名字，那是因为来之前都会有一份名单到这里，而白展堂和凤鸣郡几人他都认识，即便是其他几人他不认识，但是徐扬走在前面，而且来之前他也接到了电话，说这个徐扬不简单，因此他才猜出了那走在第一个的就是徐扬。

　　此刻……刘梓晨看到徐扬淡漠的眼神，心里头的震惊自然是无以复加，几乎是瞬间猛然后退了数步。

　　他以为……在徐扬说完话之后，难道不是应该对自己出手了吗。

　　但是徐扬却并未出手，而且一步都没有移动！

　　之所以如此……那是因为徐扬知道，众人即将面对的敌人是什么人，若是在这之前，谁胆敢一拳落在自己胸口，徐扬不介意直接废了对方，但是即将面对的是未知的外星人，此刻众人唯一需要做的，就是保存实力！

　　而且也就在适才，身后的黄蜂传来一道声音告诉了他，这些人其实都并不知道众人即将执行的任务面对的是什么，因为每个国家都怕他们知道之后会选择后退，毕竟大半年前那一场外星人的战斗死亡太惨重了，对于很多人来说都有心理阴影，即便是活下来的诸多强者，提及那一场战斗也是谈之色变！

　　“你……！”刘梓晨看到对方竟然没有出手，不禁一时间语塞，心里头一股羞愧感浮现出来，他是军人，虽然出手是为了自己弟弟，但是军人的天性就是尊重强者，适才对方那硬接自己一拳而且毫发无伤，已经让得刘梓晨心服口服，而随后的没有出手，更是直接让得刘梓晨羞愧的觉察到对方的人品的刚正！

　　“什么时候出发？”徐扬之后看了对方一眼，然后淡淡地说道。

　　他不想多事，因为徐扬有一种焦虑感充斥心头，若是此行的星空战争无法阻挡，那么这个自己的家园也即将破灭，还谈什么争斗，一切都是空谈！

　　刘梓晨深深的看了徐扬一眼，再次为对方胸襟的大度感到佩服，竟然直接都不提此事，不禁微微低头恭敬的行了个军礼道：“马上出发，你们是最后一批！”

　　说着，刘梓晨直接转身挥手道：“大家跟我来，进入飞船！”

　　顿时，众多人也回过了神，这些人在此刻尽皆无一不是深深的看了看徐扬，他们都听到了适才徐扬的话。

　　魔王三重都无法对此人造成伤害，在场的众多人，扪心自问，恐怕没有多少人可以做到这一步，徐扬这一手，几乎是无形之中就竖立了一股威严，让得在场的众人不得不重视的威严！

　　一艘如同飞碟一样的飞船映入众人的眼帘，进入其中尽皆都是一些高科技，对于这些徐扬可以说是一窍不通，不得不承认自己读书少！

　　很快，起飞，超强的推背感出现。

　　不愧是借助外星科技发明出来的东西，几乎没有多久，众人就可以在周围的窗户上看到外面就是一片星空了，此时……众人都围绕在窗户周围看着外面的星空，凝望远处的地球，徐扬心里头也不禁浮现一股坚定之意。

　　“地球！我们的家！”徐扬轻声呢喃。

　　他的话，让得一旁站着的黄蜂也不禁扭头看了过来，微微点头道：“嗯……我们一定会保卫他！”

　　其他人也尽皆点头，目中浮现一抹坚定之色。

　　直至……又飞行了大半个小时之后，飞船忽然停在了一块巨大而缓慢漂浮的陨石之上。

　　徐扬目中微微一闪，按照自己心里推算的距离，恐怕如今距离地球已经很远很远了，回头看过去，也只能远远的看到一颗好小的星球，若非徐扬一直记着那个地球，恐怕都分辨不出来，从地球出来到星空仅仅只要几分钟，而飞出地球之后还飞行了半个小时，略微看了地球一眼之后，徐扬扭头看向黄蜂。

　　“这是事先预算的拦截轨迹！”黄蜂一语说中了徐扬的疑惑。

　　“集合！”就在此时，飞船广播之中传出一道声音让所有人聚集。

　　徐扬和身边众人相视一眼，微微点头，顿时朝着聚集中心而去。

　　这其中，白展堂和凤鸣郡以及他们带领的人，在见识到了徐扬在那魔王三重的高手一拳正中胸口都毫发无伤之后，如今对于徐扬的话也没有什么好反对的了，并且即便是那白事达和雏田如今看向徐扬的目光都满是尊敬之色。

　　修武之人，对于强者，自然是有种天生的崇敬之意，更何况徐扬还是那种人品刚正之人。

　　而且随着徐家开始整顿最后，大大小小的消息也开始传出来，在有些人眼里，或许徐扬是那种六亲不认的狠人，但是在有些人眼里，徐扬却是那种帮理不帮亲的正人君子，而其中一些手段，却又让人感受到其中的一些亲情，所以如今徐扬几乎每日修行都可以感受到那天地之间的祈愿之力越加的浓郁。

　　“此行任务，到了这里，我也就跟你们说实话了！”这个时候，说话的竟然是一名一直在人群之中的一名普通士兵。

　　“这是此行任务的队长！”黄蜂在徐扬身边轻声说道。

　　而徐扬对此却是意料之中，因为在来之前他就感应到了此人在人群之中的与众不同。

　　“是什么？”

　　“怎么回事？”

　　“太空执行任务，还厉害的感觉，快说吧！”

　　一群人你一言我一语，而在此时，那人也是微微抬手，顿时众人感受到一股无形的威压笼罩，随即众人顿时噤声。

　　“在半个月前……”这男子缓缓的将一切真相说了出来，而随着一句句话说出来，那些来到此地的修炼者一个个也是豁然之间瞪大了双眼。

　　几乎是瞬间，整个大厅之内就掀起了一片哗然。

　　整个大厅之内，有着数十万人，这飞船的巨大显然超乎所有人的意料，此刻哗然掀起一阵阵音浪，让人脑袋都嗡嗡响！

　　而就在此时，徐扬却是看到那说话的士兵竟然将目光看向了自己！

　　“我需要你出手平衡所有人，带领所有人！”一道声音忽然出现在自己的脑海之中，徐扬对此神色一动。

　　回头看了看黄蜂，黄蜂竟然微微点头，徐扬不禁深呼吸了一下。

　　看来……自己的确就是如今地球的最强者了，在来的时候，徐扬几乎是神识覆盖了整个飞船，几乎感应到的人修为普遍都是魔王之境，其中有数万人是魔尊之境，但是几乎都是魔尊一重和两重，三重的也才一千多人，四重的更是只有三个！

　　徐扬一步之下直接来到了那士兵的身边，他的出现……瞬间让得所有人收声！


第804章 如此熟悉（大结局）

　　徐扬的强大，那是在所有人的见证之下，即便有些人在那个时候没见到，也是从其他人的口中得到了消息，所以徐扬的出现，几乎是瞬间就让得所有人停下了议论！

　　徐扬目光扫视了一圈，也知道此刻的意义非凡，不禁缓缓的将自己修为的气息释放开来，一股比适才更加强大的气息笼罩了整个飞船。

　　“我们都是地球人，如今……外敌来犯，我们作为整个地球的最强者，若是不站出来守卫家园，难道要苟活的看着他们占领我们的地球，然后看着地球在他们的手中化作灰烬吗？”徐扬带着呵斥的声音缓缓说着，就在他刚说完这句话有些人要议论之时，一股更强的威压顿时降临开来，徐扬再次提升了自己气息的强度，紧接着说道：“我不是圣人，我也不是神，我不敢说我是天下第一，但是我敢说此地还没有人是我的对手！”

　　徐扬说着目光横扫一圈，见到没有人说话，但是不少人都露出了愠怒之意，紧接着说道：“我有家在地球，我想……你们也有，此行……若是死亡，那么也是保家卫国，若是成功，那么大家都会名垂千古，修为能够达到魔王之境，想来活个千年也不在话下，在这里我承诺，若是能够成功，我徐扬可以帮助所有人踏入魔尊之境！”徐扬的话，让得所有魔王之境的强者几乎是瞬间就呼吸都变得粗重了。

　　是啊，眼前还有这么多的强者，就算是外星人又怎么样，他们并不知道我们在这里堵截他们！

　　不少人心里头的心念开始竖立了起来。

　　“在场的，每一个人都是修炼者，你们修炼……是为了什么？为了钱？为了权？我想……待得你们拥有了这上千年的生命，有什么不能够得到，即便是一头猪也可以成为屠夫吧！”徐扬的话有些搞笑，让得不少人都笑了起来，而且无形之中不少人心里头也开始浮现了一股要跟随徐扬的念头。

　　其实，在这无形之中，徐扬已经缓缓的运转开了自己的心力，笼罩这些人，悄然无声的开始改变这些人的心绪。

　　这就是心力的强大，而且……徐扬也知道，这是一场很重要的战争，所以必须要将所有人的士气提升上来。

　　“所以……不要害怕，人死鸟朝上，不死万万年，就算死了，我们也是挥洒自己血而死，我们死得其所！”徐扬顿了顿，看向所有人，目光出现一抹精芒，紧接着说道：“你们……战不战？”

　　“战！”

　　“战！”

　　一开始，三三两两的出现几个回应的声音，而紧接着……一个个出现，一波波出现，到最后，所有人都挥舞着双手。

　　“接下来发放呼吸芯片，将这芯片含在水里，他可以释放氧气，可以让人持续一个月在太空之中生存，在走出太空之时，所有人必须运转自己的修为之力，保持自己体内的压强，才不至于爆体而死，这是我们在那之前找出来的方法，所以参加此次行动的人至少都是魔王之境！”看到所有人终于被说服之后，那站在徐扬身边的人也是松了一口气，然后接着发放呼吸芯片。

　　很快，所有人被安排成一个个队列，那人显然也是排兵布阵的老手，直接让众人从四面八方摄取来了陨石，形成了一个阵列，而且从远处看这里就如同是一片陨石群而已，根本看不出有什么端倪。

　　而徐扬，对于能够直接出现在太空之中也是颇为稀奇，毕竟这可是他们第一次出现在这片星空之中。

　　并且……徐扬在走出来之后，发觉自己即便不用呼吸芯片也不要紧，因为徐扬发掘自己的时空之力完全可以让自己的身体不需要氧气，而且……那太空之中的压强对自己也没有一点作用，因为徐扬强横的太古圣体对于那压强几乎没有任何感觉，即便是不运转修为之力也丝毫不影响徐扬的行动。

　　众人就隐藏开凿了坑洞的陨石之中，而且显然来之前每个国家都做了准备，在每个陨石之上也安装了屏蔽生命的仪器，让那些外星人在来的时候无法探测到众人的生命特征！

　　这一等，就等了二十九天！

　　就是这么的让人无言以对，这个时间，让得所有人心里头都有了一股焦虑，因为含在嘴里的呼吸芯片的氧气已经快要耗尽了，甚至有的人都直接跑出来说要返回飞船了，毕竟持续几乎一个月的运转修为之力，对于刚刚踏入魔王之境的人来说负担还是很重的！

　　然而……也就在这个时候，飞船的探测器传来通知，外星舰队来了！

　　所有人的心神猛然一震，不少人眼底都露出了绝望之色，因为所有人都知道，在战斗的时候人体氧气耗费会加快，而且这样的战斗对于众人来说必然不是短时间可以解决的。

　　徐扬的神色也露出了一抹凝重，微微咬了咬牙神识扫过周围所有人，数十万人几乎所有人心里头都浮现了一股焦虑，唯一好一点的就是那些从军的军队，他们的心态过硬！

　　看到这一幕，徐扬的心底一沉，几乎可以百分之九十的确定，若是对方有与自己匹敌的人，那么这一战是必输无疑，只要自己被拖住，那么这些人必然会被摧枯拉朽的被抹杀！

　　远处……一艘艘闪烁着光芒的飞船缓缓驶来，星空之中无法看出距离，但是显然还距离很远，不过有的人已经冲了出来，显然在这种看着危险来临的压迫之下他们的精神直接崩溃了。

　　看到这一幕，徐扬叹息一下，知道……这一战必输无疑！

　　神色凝重的带着众人凌空而起，直接漂浮起来，看着数十万人已然因为一些人的混乱直接乱起来。

　　嗖嗖！

　　嗖嗖！

　　而也就在此时，前方的舰队也瞬间出现了宛若蚊虫一般的小型战斗机，一个个破空而来，掀起的音爆让人耳朵嗡鸣。

　　看到这一幕，徐扬瞪大了双眼陡然怒喊道：“都回来！”

　　对方战斗机飞行的速度在徐扬的神识笼罩之中简直达到了骇人的程度，那些魔王之境面对这样的战斗机绝对是被瞬杀的结果！

　　然而……一切都是徒然的！

　　随着一道道流光从那些战斗机之中爆射出来，一道道人影直接在太空之中爆碎成为血花。

　　那些血花，宛若一朵朵灿烂的玫瑰一般绽放，在没有重力的情况下，那些血液缓缓绽放开来。

　　一个个人被点杀，没有丝毫的抵抗之力，即便是有得人反应过来运转修为之力凝聚护盾，但是那射来的流光威力惊人，即便是抵挡住了但是随后还有无穷无尽的流光爆射而来。

　　这是数量上的碾压，数量达到了一定的程度之后，带来的质变，他们此行的堵截……完全成为了一场笑话。

　　甚至……连让对方稍微停顿一丝一毫都做不到。

　　徐扬看着所有人冲出去送死，他无法阻止，甚至说也做不到，因为那些流光射来的同时，那些爆炸让得他对周围时空的掌控也有了一定的阻碍！

　　徐扬无法扭转战局。

　　直至……所有人都死亡之后，徐扬看着一道道流光朝着自己这个方向爆射而来。

　　即便是徐扬站在另一重空间最终，徐扬也感受到了无穷无尽的生死危机传来。

　　“老大，快走！”刘小胖从身后直接出现，伸手猛然一挥，一道时空之力竟然将徐扬送出了很远，而紧接着在徐扬后退之时，却是猛然看到刘小胖直接被无数流光轰杀！

　　徐扬张大了嘴，说不出话，感觉喉咙都在哽咽，但是此刻自己却是沙哑的！

　　“快走！”赵信带着王峰四人也是冲了出去，他们五人手中尽皆出现了长枪，在此刻舞动之间掀起一股风暴，那风暴蛮横的朝着前方爆冲而去，撞碎了无数的流光，时空轰鸣，虚空震动，星空之中都荡起一阵阵涟漪，徐扬伸出手想要抓住他们，但是却发觉在此刻……自己竟然根本无法掌控这片时空了。

　　自己修行的时空法则，在此刻竟然完全消失了，对方的阵营之中……有比自己更强之人！

　　赵信和王峰五人，直接被轰杀，他们也只不过宛若在那星空之中掀起一道稍微大一点的浪花而已，但是紧接着却什么都没有引起。

　　最后……黄蜂在徐扬的身边亲了一下，飘然而起，朝着前方而去。

　　徐扬在此刻……发觉自己竟然无法动弹一丝一毫，而且……他感觉自己的修为之力竟然也无法运转了，唯有太古圣体让自己在这太空中毫发无损！

　　徐扬还能够感受到黄蜂留在自己脸颊的温热，但是他看着在那璀璨的流光之中，黄蜂化作了泯粉！

　　“不！”徐扬怒吼一声。

　　但是就在与此同时……无穷无尽的光芒笼罩了整个世界，闪耀了徐扬的视线，让得徐扬看到的，唯有一片璀璨。

　　在此刻……徐扬瞪大着双眼，看着那无穷无尽的光芒笼罩了自己！

　　“你已轮回九百九十九次……还差一次就可度过这千世情劫，这最后一次……你当好自为之！”就在此时，一道幽幽的声音忽然回荡在徐扬的脑海之中，让得徐扬即便感受不到自己的身躯，也依旧听到了这句话，而且……在听到这句话的时候，徐扬发掘自己依旧处于一片耀眼的世界之中。

　　似乎……所有的战斗声都消失了，那无数的飞船也消失了，还有……那无穷无尽喊杀声，也消失了。

　　甚至……那一切的一切都消失了！

　　紧接着，徐扬顿时感觉到了自己的身体，然后再度睁开了双眼。

　　蓝天白云，一切有些熟悉，而且徐扬发掘自己竟然躺在地面。

　　徐扬顿时坐起来，摸了摸自己的脸，摸了摸自己的身体，发掘自己竟然毫发无伤。

　　等等……就在这个时候，徐扬发掘自己竟然穿着民工的衣服！

　　而且……自己坐着的地方竟然如此熟悉，竟然……是自己那时候工作的工地！

　　“死肥猪，下次让老子见到你，老子管保一锤子锤死你！”也就在此时，徐扬无法控制的一句话从自己嘴里吐了出来。

　　这句话，瞬间让得徐扬如遭雷击！

　　这一切……如此熟悉！

　　（全书完）
