
《通天武皇》

作者：寂小贼


内容简介：

　　千锤百炼的肉身！

　　能使自己身体化为虚影无视任何伤害的天赋！

　　体内有着上古遗留下来的神秘通天珠！

　　少年卓羽狩猎时，意外与通天灵珠融合，得上古神剑传承，获功法秘宝无数，以凡人之躯炼就不灭金身，孤身闯魔龙殿火烧龙域，破天门纵横三界，问鼎武者至尊宝座。

　　在这实力为尊的世界上，他依靠着自己的不懈努力，一步步走向通天之路……


正文


第1章 山中妖兽

　　夏季，中午。

　　烈日当空，天气非常炎热，即使坐着不动都会汗流浃背，这个时候大多数人都是在阴凉的地方歇息着。

　　而卓羽却在这时腰胯大刀，肩背弓箭，站在村口旁边的一块石头上等待着。

　　卓羽的父母是猎人，在十五年前就被一头百年熊精杀死，一岁大的卓羽变成了孤儿，最后被村里的一个铁匠收留。

　　“卓羽，你每次都来得这么早呀！”这是村子里面有名的独行猎人，他看见卓羽，远远的就喊道。

　　卓羽今年十六岁，身高七尺，有着一副健硕的身躯。他留着一头短发，皮肤是健康的小麦色，刀削般的脸上布满青春活泼的气息，一双漆黑的眸子中透着开朗，活泼的光芒，他身着脏破衣裳，卷起裤脚，脚上穿着一双脏兮兮的布鞋，这样的穿着与他那张瘦削的俊脸极为不搭调。

　　十六岁的年纪，在蛇村里面一般都要去打猎，更何况是聪明伶俐，身强体壮的卓羽。

　　卓羽从小就锻炼身体，这是村里所有人有目共睹的，平时也十分机灵，胆子够大，在猎人眼中，绝对是一个打猎的好苗子。所以，在他十五岁的时候，就被猎人自动的找上门来，要教他打猎。现在卓羽已跟随他一年多，学到了不少本领，在期间也过几次生死搏杀的经历。

　　“李大叔，你看我手中的是什么？”卓羽将手按在腰间一把刀的刀柄上，将刀抽了出来，只见刀刃在烈日下闪着寒光，他黝黑的俊脸上满是得意。

　　这是村里黑铁匠打造出来的武器，只有村里面的猎人才有资格使用，卓羽拥有黑铁匠的武器，那也是说黑铁匠同意卓羽去打猎了！

　　要知道，原本将卓羽养大的黑铁匠是极力反对他去打猎的。

　　这个李大叔一愣之后，走到了卓羽的身旁，他名叫李虎，三十五岁左右，相貌威猛、身材高大、体壮如虎、曾经赤手空拳擒拿一头巨虎。

　　李虎看着卓羽腰间的刀，问道：“黑铁匠他答应了？”

　　“嗯，黑大叔想让我安全一些，才给我刀的，而且我以后还要离开蛇村，成为一名实力强大的武者！”

　　李虎爽朗一笑：“哈哈，你这小子不但聪明而且很努力，将来一定能成为武者的。”

　　真正的武者是一种实力强大的存在，据说当修炼到一定的程度时，就能依靠体内强大的内力使自己腾空而起，御空飞行。游行商人来远行的时候，就会用重金雇佣这些武者来护行，卓羽就见过这些武者，这些武者都极为高傲，浑身散发着逼人的气息。

　　这时候卓羽瞄了瞄李虎身上背着的家伙，这都是村里的黑铁匠千锤百炼打造出来的，锋利无比，吹毛断发，即使是商人来收购，他们也不会出售的。

　　这村子里面只有一百多口人，打猎是村民生存的一种方式，每当村里来商人的时候，猎人们就会拿出兽骨兽皮和商人们换一下日常必备的东西，或者是换一些银子。

　　卓羽跟着李虎踏入了蛇山。

　　蛇村位于大安王朝黑蛇群山前的一座小山脚下，非常偏僻，村子建筑简单，都是用山石砌成，只有百来号人，虽然与世隔绝，但村民们都能吃饱穿好睡好，过上宁静安稳的生活。

　　蛇山不多蛇，就像这蛇村一样，里面也没有蛇，至于为什么这么叫卓羽也不清楚。

　　“唉，不知道发生了什么怪事，今天的野兽成群的往深处里面跑！”李虎蹲下身来，仔细的看着地下的那些凌乱的痕迹，一看就知道是有着大批的野兽正疯狂的往深山狂奔着。

　　卓羽和李虎来到了蛇山的深处中，一路上都没有发现任何野兽，这是他们一年来都没有遇见过的事情。

　　“我从书上面看到过，如果出现这样的现象一般都会发生灾难，野兽们有灵性，所以都去避难了！”卓羽也是才刚刚想起这件事。

　　李虎打猎十来年，也听老人说过这样的事，他呆了呆，然后惊道：“那么说灾难会发生在村子？我们得快点回去告诉黑铁匠！”

　　黑铁匠在蛇村里面有着很高的威信，虽然黑铁匠现在的样子很落魄，但村子里面的人都猜测着黑铁匠就是一名武者，因为在十五年前，黑铁匠就杀死了一头妖兽，救下了整个村子，所以村民对与黑铁匠的来历也不怎么追问，也不怕黑铁匠是一个亡命之徒，村民都十分淳朴，只要谁救了他们，即使是朝廷重犯，他们也都不会排斥的。

　　再说，一个朝廷重犯会好心伸手救他们？

　　就在二人决定返回的时候，大地忽然剧烈的颤抖起来，一道狂暴的吼声从蛇山深处传来……

　　这绝对不是普通野兽的吼声！李虎也不是刚刚打猎的雏，一听到这声音，就立即判断了出来。

　　“是老妖精！快跑！”李虎惊喊一声，急忙将身上的重物全部抛弃，只留着比较轻的防身武器！

　　卓羽也是如此，然后二人就开始朝着回去的路狂奔着……

　　老妖精！是野兽在机缘巧合之下服食了一些灵药，使自身的受命更加长，力量更加的强大，非常罕见！卓羽记得村里的老人曾经讲过，如果当年不是黑铁匠忽然出现的话，整条村的人都会被那老熊精杀光！

　　老妖精也叫妖兽，是一种非常稀有而恐怖的存在。

　　也只有那些实力强大的武者才能制得住这妖兽，卓羽从刚才的吼声中也听出了一股威势来，光吼声就能让他心惊胆寒！

　　如果换成普通的野兽的话，他们绝对不会害怕，但是现在的可是妖兽呀！一爪子下来，就可以拍碎一快巨石！不是他们这些普通人能对付得了的。

　　这吼声很大，传到了蛇村，也在这时，铁匠铺中一个黑面壮汉的脸色忽然一凝，随后飞速冲出铁匠铺，直奔蛇山之中！

　　全村的人都听到了这恐怖的吼声，村民们都聚在了广场了，而黑铁匠像一阵风一样，从村民们面前掠过，村民们的脸上变得十分难看，从吼声中他已经听得出来，蛇山里面出现了妖兽！

　　村民们纷纷的讨论着这件事，一些上了年纪的人也说起了十五年前妖兽闯进村的事……

　　卓羽从小就锻炼身体，有着强壮的体魄，在快速的奔跑中气息平稳而不乱，这还多亏黑铁匠交给他的呼吸方法。

　　砰砰砰，地面忽然颤抖了起来，像是地面被重物砸中了一样，发生了一阵阵的轻微的地震。

　　“嗷……嗷……嗷……”又是一阵巨大啸声传来！

　　卓羽他们也在这时感应到身后一阵狂风袭来！大地疯狂的晃动着，狂震着，仿佛天塌地陷一般，而他们也被一些倒塌的树木砸中，随之晕了过去。

　　“哈哈，是人类，我好久没有吃过人肉了！”一道粗哑的狞笑从深山里面传出，随之一阵阵狂啸声接连而。

　　这妖兽竟然能说话，幸好卓羽他们晕了过去，不然一定会被吓到的，这妖兽的力量实在是太强大了，随随便便就使出地动山摇的能力。


第2章 生死边缘

　　一个巨大的黑影出现在山林之中，一排排树木被那个黑影撞翻！这巨大的黑影渐渐的接近晕倒的二人，一个怪物也清晰的出现！

　　蛇一样的庞大身躯长达二十多丈，浑身都是漆黑发亮的僵硬鳞片，闪烁着黑色妖异的光芒，粗大有力的四只锋利的爪子，撑起庞大而像蛇一样的身躯，一个硕大的脑袋有些像蛇的头部，但却又不像，头顶有着两个突起的东西，碧绿的巨眼闪烁着幽光，霎是恐怖。

　　这蛇形怪物的速度非常之快，即使身躯庞大，但却能快速的奔到了卓羽他们所晕倒的地方。

　　这有着蛇一样身躯的怪物，很明显就是“蛟”，一种接近龙的存在，是由蛇蜕变而成的！现在就有着古老的传说，千年变蛟，万年化龙，当然这都是传说，许多人都不信！

　　黑蛟忽然吼了一声，张开那张满是恶臭的血盆大口，一条黑褐色的巨大舌头带着黑色的瘴气伸了出来，朝着卓羽他们卷去。

　　就在这时，一道黑影闪过，在这千钧一发的时刻将卓羽和李虎带走了！

　　黑铁匠及时赶到，力挽狂澜！

　　这是一个四十多岁的中年人，浓眉大眼，头发凌乱，一张方脸上满是严肃之色，高九尺，膀大腰圆，体型十分壮硕，他就是蛇村中的神秘黑铁匠！

　　没人知道他的名字，没人知道他的来历，只是因为他长着一张黑脸，而且打造出来的兵器都是上等货，所以大家都叫他的黑铁匠。

　　卓羽李虎被黑铁匠扛在身上，现在距离着那黑蛟有着四十多丈，黑铁匠的一个闪身就带着两个人来到了四十丈开外，可见实力非可一般！

　　“好强大的人类，这可是稀有之物，看来今天我真是有口服了，哈哈！”黑蛟的语气竟然激动了起来，看来黑铁匠在他眼里是一个大补品，黑蛟的头部上滴着黑红色的血，刚才被黑铁匠不知道用什么击中了。

　　“哼，一个珍稀种类的玄级妖兽也是非常难见的！”黑铁匠的声音粗厚冰冷，双眼阴沉沉的看着这头黑蛟！

　　而这时卓羽也缓缓醒了过来，他从小就跟黑铁匠学习一些吐纳之法，身体比寻常人要好得多。

　　“你赶快带着李虎离开这里！”黑铁匠低沉的说道。

　　等一下爆发的战斗一定会波及到他的。

　　卓羽被黑铁匠挡着，没能看见黑蛟那巨大的身躯，他也不含糊，背着李虎转身就飞跑起来，当他看见黑铁匠到来的时候，就知道得救了，因为黑铁匠在十五年前就曾经杀死过一头妖兽，黑铁匠在整个蛇村中的地位就如同守护神一般。

　　“想走？怎么说也要给我留一个下来！”黑蛟用那粗犷的声音说道，然后张开大嘴，一道黑色的罡风从他的嘴里喷出，形成一条长长漩涡状的黑色龙卷风，感受到身后袭来一阵凉风，卓羽一个踉跄，将昏迷的李虎抛开，自己摔倒在地上，也在这时那黑色的龙卷风将卓羽罩住，然后旋转着将卓羽吸了过去！

　　黑铁匠脸色骤变，怒喝一声，手中徒然出现一把白光闪烁的长刀，一阵阵强烈的气息从刀中散发出来，黑铁匠身形一闪，一道残影留在原地，人已经朝着黑蛟那巨口中飞去，在卓羽就要被吸进黑蛟的口中时，一刀将黑龙卷罡风斩断。

　　卓羽刚才只觉得眼前漆黑，天旋地转，整个人忽然浑身无力，而且肌肉中不由得隐隐生痛，但听到了黑铁匠的怒声之后，那种眩晕的感觉消失了，自己也重重的摔在地面上，震得身体麻痛。

　　这条黑蛟的实力比黑铁匠预测的要强上太多了，黑铁匠自己也不是这黑蛟的对手，他之前也只是打算拖住黑蛟，然后让卓羽和李虎他们逃跑，但谁知道黑蛟竟然瞬间就施展出了如此强大的本领。

　　“你一个是人类，而且身上还有伤，难道就想对抗我？”黑蛟双眼幽深的看着黑铁匠，声音中满是不屑。

　　卓羽强忍着浑身刺痛，艰难的站了起来，慢慢退后着，他留在这里只会牵绊着黑铁匠，他也不知道为什么，刚才被那黑罡风击中之后，浑身的肌肉就异常的酸痛，蚀骨一般。

　　“小子，你即使走了也是会死的，我的黑罡风有着剧毒，你死定了，哈哈……”黑蛟大笑道。

　　卓羽眼睛模糊，只能看见一大团黑影，和层层叠叠的巨大声音，脑海中也渐渐迷糊了起来。

　　黑铁匠顿时怒火冲天，卓羽是他看着长大的，如今就要这样死去，他心中也抽痛着，看着卓羽脸上的黑气，就知道卓羽毒入骨髓。

　　“我即便死了，也不会让你好过，你这畜生永远也不可能变成龙的！”黑铁匠厉声喊道，声音中充满了悲愤，双目已变得通红。

　　“去死吧！”黑铁匠狰狞着脸，爆吼一声，土地突然剧烈的震动起来，眨眼间黑蛟所在的地方立时土崩地裂，将黑蛟陷了下去，形成了一个宽达三十丈的巨大深坑。

　　黑铁匠飞身而起，持着白芒长刀，纵身飞入深坑之中，与陷入大地下的黑蛟厮杀了起来，倾刹间，黑蛟震耳欲聋的吼声和一阵阵狂猛的地震轰然爆发，仿佛天塌地陷一般。

　　卓羽虽然迷糊，但却从那会说话的妖兽那得知自己中了剧毒，但却没有绝望得放弃自己的生命！

　　他中了剧毒，浑身蚀骨一般的疼痛，他紧咬着牙关，迷迷糊糊的摸出了一把短刀，刺进身体中那几个非常剧痛的地方，然后运用黑铁匠教给他的炼气活血之法，运转着身体中的血液。

　　中毒放血，这是一个死办法！但他现在浑身的血液甚至是骨髓都被毒素侵入，这个办法是行不通的，不过流失了一部分的毒血之后，让他清醒了许多，痛楚也减轻了不少。

　　就在此时，他眼前出现了一道长身玉立的女子身影。

　　卓羽一愣，然后使自己模糊的眼睛更加清晰一些，原本三十丈之外的人影，眨眼间就像一阵风吹来似的，出现在他眼前。

　　卓羽一看见这个女子，顿时屏住了呼吸，身上的疼痛也仿佛消失了一般，因为他看见了一个如仙一般的女子……

　　这女子身着白云般的锦缎宫装，长裙虽然极地，但却占不到一丝尘土，乌发披肩，如云一般，她风姿绰约，宛如仙子，她的容貌秀雅脱俗，不施粉黛，令人不敢抬头看她一眼，她浑身散发着一股轻灵脱俗的气息，就像那不食人间烟火的仙女一般。

　　白衣女子用那双灵动的眸子扫了一下满面漆黑色毒气神情呆滞的卓羽，她柳眉一皱，随后看着眼前那满目疮痍的场景，轻轻的说道：“咦？这里竟然有着实力这么强大的武者，看来要被别人捷足先登了！”

　　这声音是那么的娇美，轻柔，动人心魄。

　　“这是一粒碧莹丹，能解你体内的毒。”白衣女子轻声说道，一粒绿芒流转的丹丸慢慢飘到了卓羽的手中。

　　呆鄂的卓羽还没来得及感谢，白衣女子就轻身飞起，衣裙飘飘，眨眼间就跃过六七十丈，进入了那个巨大的土坑中，只留下淡淡的幽香。


第3章 阴错阳差

　　“好漂亮的女人！难道是神话中的仙女？”卓羽心中想着，不过他也只认为这女子是实力强大的武者，毕竟那仙家人物只是传说而已。

　　卓羽将那碧莹丹吞下腹中，随后闭上眼睛，呼吸渐渐的变得有规律起来，那丹药一进入他的体内，就立刻化开，一股温暖的气流在他体内游荡着，那几个正在流血的伤口和愈合了起来，这丹药实在是太神奇了。

　　而这时，卓羽仿佛进入了一个非常安静的环境，整个身体仿佛没有重量了一般，一阵轻松舒爽的感觉，他现在就像是在一个虚无缥缈的环境中飘着。

　　他现在在一个地动山摇的环境下来运气疗伤显然是非常不利的，但他一心只有一个求生的念头，什么都不去想，用自己那求生的意念控制着体内的那股暖气流动着。

　　此时，卓羽整个人进入了一片空冥的状态，脑海中只有着那股暖流，他驱动着暖流在体内流动，然后流入丹田之中。暖流慢慢的旋转着，形成一个漩涡。

　　忽然，卓羽的脑海中出现了一团白色光芒，这团光芒虚无缥缈一般，仿佛存在，仿佛又不存在。

　　就在这时，这白色光团变得清晰了起来，卓羽的脑海中就只有这团白色的光芒和他体丹田那旋转着的气流漩涡。

　　那团白色光芒慢慢的移动着，好像与他丹田内的那个气流漩涡产生了联系，卓羽就坐在这激战的环境中疗伤，浑身被一层淡淡的白色雾气缭绕，他脸上的漆黑全部褪去，但却很苍白，显然是刚才失血过多造成的。

　　丹田中的漩涡旋转的速度由慢到快，渐渐的将那在虚无中的光团吸过来，而周围的空气突然变得异样无比，缓缓的流入卓羽的身体里面，卓羽只觉得像是许多清凉的风在体内流动着，非常舒爽。

　　不远处的深坑中，也在这时平静了下来，而那巨大的黑蛟停止了呼吸，黑铁匠早就被抛上来，被乱泥掩埋着，生死不明。

　　“这头黑蛟最终还是被我杀死了，那它之前夺得的灵珠也是我的了！”这倾城绝色的女子竟然变得有些激动，她就站在那黑蛟的头颅上，手中持着一把长剑，刺入了黑蛟的后脑。

　　黑蛟后脑被白衣女子破开了一个小洞，一道圣洁的白色光芒冲天而起，一粒核桃般的光珠也随之弹射而出，飞向高空。

　　这一变故让白衣女子立时花容失色，她腾身飞起，闪电般的从深坑飞出，伸出玉手抓向那枚光珠，可就在刚刚要抓到那光珠的时候，光珠瞬间的消失了，转而飞向不远处的卓羽。

　　“这人竟然误打误撞的与那灵珠沟通了！”白衣女子轻咬着嘴唇说道，声音中带着焦急，她疾速的追向那光珠。

　　但光珠的速度非常之快，如光一般，直射入卓羽的体内！

　　原本沉浸在浑身舒爽中的卓羽，在这时候睁开了眼睛，一脸骇然，因为他刚才好像“看见”了有东西进入了他的丹田里面，可现在却怎么也不能再像刚才一般可以看见自己体内的丹田。

　　他站起身来，只觉得浑身舒服无比，刚才的种种不适，都全部消除了，无比欣喜的他却在这时感到一股逼人的寒意，而周围的空间仿佛都充满了杀机一般。

　　他急忙扭头四周看着，一下子就看见了那白衣女子，只不过她那倾城绝色的容颜没有刚才那般柔和，反而满是无尽的杀意和愤怒，那灵动的眸子，也变得冰冷起来，里闪烁着厉芒，像是恨不得将卓羽生吞了一般。

　　“你这该死的小子！”白衣女子用剑指着卓羽，浑身竟然微微的颤抖了起来，显然是在忍受着极大的怒气！

　　卓羽被这美丽的女子看得背脊发凉，他相信，只要这女子一个念头，他就会身首异处！

　　但他却不知道这白衣女子为什么会这样，他看了看四周，寂静无比，想必那巨型妖兽已被击败，他当下定了定神，平静的问：“多谢姐姐救命之恩，不知道小子哪里触犯你了？”

　　卓羽虽然还算高大，但脸上的稚气却并未褪去，所以在这女子看来，还是一个孩子。

　　白衣女子闭上双眸，她那丰挺的胸膛一起一伏的，深吸了几口气，手中的长剑也不知道被她收去哪里了。

　　白衣女子俏脸上的杀意已经散去，含波的眼眸微微闪烁着，轻轻的说到：“你过来！”语气忽然变得温柔了起来。

　　“姐姐……你想干嘛？”

　　刚才这白衣女子像是要杀了他一样，卓羽哪会看不出？他十分警惕着，手中也死死的抓住那把满是毒血的短刀。

　　白衣女子千辛万苦才弄到的东西被眼前这乡野小子夺取，如果不是她极能忍耐，卓羽早就横尸当场了。

　　“哼，我刚才耗费了这么心血才得到灵珠，而你刚刚去将灵珠吸走了，你说我想干嘛？我为了这灵珠可是苦苦准备了多年！”白衣女子跺了跺脚，冷哼道，俏脸上又浮现出一丝怒意。

　　卓羽听言，一呆！

　　刚才进入他丹田的东西就是那灵珠！但他却不知道这灵珠是什么，而且根本没见过，只是知道是一团白光。

　　不过他明白了自己在巧合之下将人家多年的心血收入了腹中。

　　“那我还给姐姐就是了，你是高强的武者，应该知道怎么将那珠子弄出来吧！”卓羽勉强笑了笑说道，既然不是自己东西，还回人家又何妨，虽然他不知道灵珠是什么东西，但却很清楚，这灵珠对白衣女子非常的珍贵，从这白衣女子的神情中就能看出来。

　　“要是能弄出来的话，我早就将你开膛破肚了，那灵珠触碰到你的血液，就认你为主，而你刚好进入了物我两忘的状态，这么一来就与灵珠建立了非常的密切的联系，灵珠就注定和你同生同灭！我即使杀了你，那灵珠也会失去灵性成为废物的！”白衣女子缓缓的说道，随后朝着卓羽走来。

　　看着眼前这与他一般高的高贵美女，卓羽不由得吞了吞口水，两眼直勾勾的看着那绝美的容颜，他可是一个粗人，平日都是跟随着一些粗莽豪爽的爷们混在一起，要不是和黑铁匠习字读书，懂得一些礼仪，说不定他也不会这么恭敬的和别人说话。

　　白衣女子被卓羽肆无忌惮的盯着，俏脸微微一红，娇喝一声：“看什么看？”

　　卓羽露出了一口洁白的牙齿，憨憨一笑，把头撇开。

　　这白衣女子刚才看见卓羽身中剧毒，如果不施救根本无法活下去，她本是一个心善之人，才给了卓羽一粒上好的解毒丹药，而当时周围也没有其他的人，黑铁匠又受了重伤，这灵珠可是她志在必得的。

　　可谁知道卓羽一心求生，精神力暴涨，与那灵珠建立了联系，产生了巨大的灵性，将那灵珠吸了过来。

　　就这样，卓羽阴错阳差的和灵珠完美融合了！这样机缘巧合的事刚好被卓羽撞上！这是白衣女子始料未及的。


第4章 生死托付

　　卓羽无话可说，白衣女子将一头妖兽击杀，救了他和整条蛇村，但是对她非常重要的东西却被他巧合得到，这让他心中有愧，他可是一个恩怨分明的人。

　　“我现在拿不出可以赔偿的东西，等以后我实力强大起来，我一定帮寻回一个同等价值的东西。姐姐你将妖兽杀死，算是救了我和我的村子，我在这里谢过姐姐！”卓羽鞠躬说道，十分诚恳，开口闭口姐姐的，叫得那是一个甜。

　　“你真的感谢我？”白衣女子看着卓羽，美丽的眸子忽然闪过一丝皎洁的幽光，卓羽刚刚直起腰来，并未看见。

　　“滴水之恩当涌泉相报，更何况救命之恩！”卓羽神情自若，眼眸清澈，这是他由心说出来的话，毫无虚假之意。

　　看着卓羽的那真诚的眼神，白衣女子眼中满是赞赏之意：“你能在这样的环境中进入物我两忘的状态，这一分潜质也算不错……”女子话还没说完，卓羽就大喊一声——“黑大叔！”

　　卓羽刚才忽然瞥见远处的土堆动了一下，因为黑铁匠的一只手从土堆上伸了出来，不过之后就再也没有动静。

　　卓羽也飞奔到了土堆的旁边，用手刨开泥土，神情非常焦急。

　　“他只是受了重伤，他没这么容易死的！”白衣女子走到卓羽身后说道。

　　卓羽将黑铁匠刨了出来，看见黑铁匠还有着气息，顿时放下心来。

　　“你夺走了我的灵珠，而这灵珠对我来说非常重要，眼下我也只有一个方法让我不完全的损失灵珠！”白衣女子说道，眼眸闪烁着。

　　卓羽清理着黑铁匠身上的尘土，问道：“我能做到的我一定会去做的！”

　　白衣女子瞪了卓羽一眼说道：“即使你做不到，你也要做！我会用独门秘法和你结成一个契约，我就能和你共享灵珠里面的能量，只不过你要在我的附近，而我马上就要回去了，又不能带上你，以后要出来也是在很久之后了，但这灵珠对我很重要，甚至关系着我的生死，所以你要在十年内来找我。”

　　卓羽根本听不懂白衣女子说的什么契约，只是知道这女子不会害他就是了，不过当他听到这灵珠关系着白衣女子生死的时候，他心中就更加的惭愧，随后神情坚定的说道：“我需要怎么做？”

　　今天他遇见了这么多震惊的事情，实力强大的女子，会说话的强大妖兽，什么灵珠的，而这女子现在又说什么契约的，他虽然也非常的好奇，但还是忍住没有多问。

　　“闭上眼睛，全身放松，不得抵抗其他能量进入你的体内。”

　　卓羽听到白衣女子的声音，就照着白衣女子刚才所说的话去做。

　　他发现体内的丹田中忽然有着一丝冰凉的能量进入，让他感到不适，很想运转体内的那温暖气流去抵御这冰凉的能量，但他克制住了，遵循白衣女子的话，不抵抗这冰冷的能量。

　　那一丝冰冷的能量完全进入了卓羽的丹田里面，就在卓羽感到奇怪的时候，忽然——“啊……”他撕心裂肺般的吼了一声，他身体里面，脑海里面突然间满是冰冷的刺痛，就如同用许多冰冻的针扎进他的身体里面一样，让他痛不欲生。

　　“撑住，不能晕过去！”白衣女子低沉的喝道。

　　片刻之后，卓羽浑身被汗水浸湿，无比的疼痛差点让他晕过去。

　　卓羽大口喘着气，脸上毫无血色，他低声的问道：“刚才发生了什么事，我差点就死了。”他现在觉察到丹田内有什么东西在流失。

　　“我用独门秘法将你的丹田和我的丹田联系在一起，只要你和我相隔不超过十里，我就可以摄取灵珠中蕴含的力量！”白衣女子说道。

　　“那这对我有什么损害吗？”卓羽无力的问，他只觉得现在浑身虚弱无比。

　　白衣女子拿出一枚闪着溜光的丹药，递给了卓羽：“这是养生丹，吃了之后能让你快速的恢复过来，补充你刚刚流失的血液和血气。”

　　卓羽服下了养生丹，一股温和的药力流变全身，让他有种说不出的温暖舒服感，脸上也恢复了一丝血气，他曾经从书上看到过，一些武道高人用会将一些灵花异草炼制成丹药，服用之后会有着多种功效，甚至能延寿，使人青春永驻等等。今天他就有幸服食了两粒丹药。

　　看见卓羽的脸色好多了之后，白衣女子轻叹道：“这个秘法结成的契约是解不开的！而我以后将会有一场浩劫，如果我能得到灵珠中的力量，我将能渡过这场浩劫，所以你在十年之内，一定要来找我，否则我就会死的。”

　　卓羽刀削般的脸上很是平静，但脑子中却轰的一声，心中波澜如海，他知道眼前这绝美的白衣女子已将她今后的生死托付给了他，虽然这太过于荒诞，不过他现在不信也得信了，因为他确实能感应得到体内有着什么东西流失！

　　也就说只要这白衣女子死去的话，他今后就能一个人独享那灵珠的好处。但是！他绝不能这么做，不说天地良心，就说这女子曾经就给他的命！就能让他以命还命了！

　　所遇卓羽要好好的活着，报恩，帮这女子渡过劫难！

　　卓羽拍了拍身上的泥土，背起黑铁匠，看着白衣女子那秀雅脱俗的面容，微微笑道：“我要去哪里找你？是不是一些武道门派，还是一些武道世家？”

　　卓羽从小识字，他经常从一些小说中看到这样的事，什么武道世界，武道门派，妖魔鬼怪的。

　　白衣女子点点头道：“我是大安王朝董家家主的女儿——董依筠，你不能让别人知道你拥有这灵珠，否则你必死无疑！”

　　随后，她又轻叹了一声说道：“十年内，你可以先到董家来寻我，如果我不在董家了，你就要想办法让我父亲开口，让他告诉我的行踪，我今日之后的命数连我自己也掌握不了，但我会答应你，我会活十年，等你来找我！”

　　看见女子有些楚楚可怜的样子，卓羽心中一阵悸动……

　　不过，当听到董家这两个字时，浑身猛的一震，随后又沉默了，他虽然在这深山中，但大安董家却还是听过的，这是一个非常有名的世家，千百年来，都是大安皇朝中的第一大武道世家，而且董家出来的子弟，无一不是名震四方的人物。

　　有一次，董家家主参加大安皇朝老皇帝的寿宴，入席的时候，老皇帝竟然是先让董家家主先坐，这可是史无前列的，可想而知，这董家在大安王朝中有着多么崇高的地位。

　　董家家主有五房妻室，生得九龙一凤，九子最小二十五，年纪虽轻，但已是一个家喻户晓的人物，因为他不但是一个实力强大的武者，还是一个将军！

　　而董家唯一的千金今年二十四，名曰董依瑶。对于这董家尊贵的千金，外人了解不多，但她的名字还是流传了出来，而卓羽眼前这女子自称董家千金，名字却是董依筠，武功超群，难道流传有误？

　　“董家唯一千金不是董依瑶吗？”卓羽不由得问了出来。

　　“那是我的双胞胎妹妹，已经去世。此事你别到处乱说，我现在不能传给你什么，而且也不能给你什么证明让你进入董家，但将来我能顺利活下去的话，我一定将毕生所学，滴水不漏的传给你。”董依筠淡淡的说道。

　　董依筠看着卓羽那俊秀的面庞，悠悠一笑道：“我现在虽然不能给你什么，但那灵珠却会让你在今后的日子中获得巨大的益处，我相信这黑脸大汉一定会教给你许多东西的，如果他不是本身有着重伤，我都不是他的对手，我现在就走了，你要好好的活着！”

　　灵珠到底是什么东西，有着什么样的作用，卓羽还没弄明白呢，不过他却知道拥有这东西非常危险，现在就把他折腾够呛。

　　白衣女子这时候腾空而起，手中拿着一个发光的东西，罩住那巨大的深坑，深坑中的黑蛟也瞬间消失，她看着卓羽嫣然一笑，但却有些凄凉，道：“卓羽，你不必太过担心，你身体有着灵珠，我相信你一定能在十年内找到我的！”

　　一阵风拂过，这个如同仙女一般的人物，就这样消失在卓羽视线中，只留下一阵淡淡幽香，以及他脑海里浮现着的那张让人魂牵梦绕的面孔。

　　这如仙女般的人物，今后的生命就掌握在卓羽的手中了，今天的遭遇让他仿佛做梦一般，这是噩梦还美梦？卓羽不知道，他只知道为了履行自己的承诺报答恩人，他将会走上一条坎坷艰难的道路，至死不渝！

　　望着天空发呆的卓羽，忽然感到背上的黑铁匠动了动，然后黑铁匠就从卓羽的背上跳了下来，神情肃穆的看着卓羽。

　　“黑……黑大叔你……你……”卓羽被吓得不轻，惊愕的看着那忽然醒过来的黑铁匠。


第5章 铁匠传承

　　夜幕降临，蛇村里面的家家户户都点燃了油灯，关上了自家的门。

　　黑铁匠是卓羽的养父，从小他就跟黑铁匠读书写字，当他从书上了解到外面的是世界这么精彩之后，就不甘这在村子里面呆着，如果能走上武道之路，不但受人瞩目，而且还能拥有强大的力量，能一人之上万人之下！

　　“叮……叮……叮……”蛇村一个偏僻的角落中，传出了打铁的声音，这就是蛇村唯一的打铁铺！

　　黑铁匠从蛇山中回来，竟然还能打铁，看来是没有受到什么重伤，但卓羽却记得董依筠说过，黑铁匠受了重伤，而卓羽在回来的路上一直问黑铁匠问题，黑铁匠就是不答。

　　大家都知道黑铁匠是一个好人，他力气很大，人很勇猛，在十五年前，一头妖兽闯进了蛇村，就在这时黑铁匠突然冒出来，手持一把巨刀将妖兽一刀砍死，黑铁匠也因此受了重伤！卓羽也是他从小养大的，非常的钦佩他。

　　虽然黑铁匠很神秘，很严肃，但卓羽却知道黑铁匠对他很好，从小黑铁匠就教导着卓羽，为他打下了厚实的基础。

　　看着黑铁匠那彪悍壮硕的身躯和脸上那严肃的脸，卓羽硬着头皮走了过去，说道：“黑大叔，今天杀死的那头妖兽呢？怎么不见了，是长什么样的？”

　　卓羽可从来没见过妖兽，而自己父母又是被妖兽杀死的，今天让他遇到了一头，却没能看见。

　　其实卓羽是想探探黑铁匠的口风，想确定一下黑铁匠知不知道那灵珠的事，因为董依筠说过，那灵珠关系重大，不能让其他人知道的。

　　“你的心境不错，很沉稳！这对于今后会有着不少的好处，那妖兽的事你就别问了，以后你自然会知道。”黑铁匠停下了手中的工作，淡淡的说道。

　　这时候卓羽心道：“黑大叔肯定知道灵珠的事。”

　　“你去把澡盆装满热水，完成之后就来找我。”黑铁匠说完这句，继续用铁锤敲打着烧红的铁。

　　卓羽照着黑铁匠的吩咐去做，把木制的大澡盆装满腾腾热气的热水，然后来到打铁台旁边。

　　黑铁匠放下手中的活，走到卓羽旁边，示意卓羽坐下，随后一只大手忽然按着卓羽的背，闭上了眼睛。

　　卓羽立即觉察到丹田中的那个灵源中散发着热浪一般的热气，而这些热气也不知道怎么回事，在他的体内四处乱窜着，使卓羽浑身痛入骨髓一般。

　　卓羽咬着牙，忍耐着剧烈的疼痛！

　　片刻之后，卓羽身上的疼痛全部消失，一股轻松和舒爽冲变全身，同时他也嗅到一股刺鼻的臭味，身上也黏黏的。

　　黑铁匠已满头汗水，他用粗括而疲倦的声音道：“我刚才运用你体内灵珠的能量帮你疏通了中脉，还驱除大部分的杂质，你先去洗洗身子吧！”

　　中脉！这可是人体内的一大脉！竟然就被黑铁匠这么轻描淡写的打通了……

　　要知道有些人习武十几年，也只能勉勉强强的算是打通中脉，而里面还残余着许多杂质。

　　当然，如果卓羽体内没有灵珠的话，黑铁匠也不敢冒然行事，毕竟那可是命脉，一不小心就能要了卓羽的命。

　　洗过澡之后，卓羽浑身舒畅，一阵轻灵的感觉。

　　黑铁匠这时候不知道从哪里拿出了一把带鞘的长剑，扔给了卓羽。

　　卓羽伸手一抓，稳稳的抓住了这把重剑，剑鞘有些破旧，卓羽将剑拔出，脸上立刻露出了疑惑的神情来，因为这把剑的剑身上已锈迹斑斑，一层层黑色的铁锈，怎么看都不像是黑铁匠打造出来的武器，倒是像存放了许久的次品货。

　　卓羽将剑收好，刚想发问，黑铁匠就说道：

　　“那灵珠的事我知道，那女人是一个很厉害的女人，以后就要靠你自己了。这把剑是我身上唯一最珍贵的东西，你要好好珍惜！”黑铁匠的声音很疲倦，脸色也很萧索。

　　卓羽静静的听着，从小到大，这黑铁匠和他说的话不多，但却经常训练他，教他一些非常有用的呼吸吐纳之法，让他受益匪浅。

　　既然黑铁匠将一把给谁他多年的剑交给卓羽，那么说接下来必然有着重要的事交待他。

　　果然，黑铁匠又说道：“初入武道主要是修炼肉身，而后期注重心境，武道分正道和魔道，魔则是以各种极端的方式入道修炼肉身，我所属于的魔门就是在搏杀、杀戮中获得突破，提升体内的力量，淬炼心智，因此魔道中人个个都非常善战嗜杀，肉体也很强悍。”

　　正道？魔道？卓羽听不明白，但却谨记着。

　　“我是魔道中人，你手中的长剑里面有着我毕生的修炼心得和一些功法，等你进入正道门派之后，再慢慢的去钻研，将正道和魔道的精华结合起来修炼，这会使你更强大的！”

　　卓羽记下黑铁匠的话，只是他刚才拔出剑来的时候，并未看见什么东西。

　　“黑大叔，那灵珠有着什么样的作用？”

　　灵珠在卓羽的体内，已经和他的丹田融合在一起，如果没有轻身经历此事的话，他一定不能接受这样荒诞的事来，他卓羽至今都没有感应到任何效果。

　　“这东西我不清楚，但对你有着非常大的溢出，你会慢慢发觉的，你先去休息吧，明天我还有东西要传授给你！”

　　卓羽躺在床上，脑海中不断的闪过今天他所遇到的事，一个巨大无比会说话的妖兽！一个能御空飞行的女子救了她的命，还将她的生死托付给了他，而且拿着一个发光的东西将那妖兽的尸体收走了，最重要的是，他要在十年内寻到这女子，也就是董依筠！然后帮助她渡过一场劫难！

　　“她既然有着一个双胞胎妹妹，但世人为什么不知道她的存在呢？董依瑶已经死去，那她现在是扮演着她妹妹的角色，但这又是为什么？”

　　这是卓羽一直想不明白的地方，他今年才十六岁，读的书不多，怎么会知道江湖中的险恶？怎么会知道家族内部的勾心斗角？

　　当然，这些都是他今后必须经历的！


第6章 武者之路

　　次日清晨，天气宜人，柔和温暖的阳光洒在铁匠铺的小后院中。

　　吃过早饭，卓羽就来到了后院中，以前他早上都会来这里锻炼身体的。

　　后院虽小，但却摆放着许多东西，有大石头、铅块、木桩、沙包、以及一些沉重的兵器，这些都黑铁匠为卓羽而设的。

　　卓羽首先是打了一套普通的拳法，这是黑铁匠传给他的，卓羽从五岁就开始练习了，每天在他要锻炼身体之前，都会先打这套拳法。

　　这套普通的拳法，卓羽早就熟练无比了，每次打完这套拳，他不但不感到一丝的疲累，精神反而更加的饱满，身体也更加的矫健。

　　随后他又站在两根高三尺的木桩上面，蹲着马步，而肩上还扛着一块重达三十斤的长条石块！

　　以前他都是只能扛二十斤，而今天那二十斤的石块却不见了，变成了一块三十斤的了，卓羽知道这黑铁匠故意换了！

　　卓羽坚持半个时辰之后，他终于扛不住了，已累得满头大汉，他从木桩上跳了下来，但他却对这非常满意了，要知道他以前扛二十斤的石块，也只是比现在久一些而已。

　　随后，卓羽又按照黑铁匠交给他的吐纳呼吸之法，盘腿坐地的放松身体。

　　片刻过去之后，卓羽又恢复了力气，感觉多浑身更加的有力量了，然后就去击打着沙包……

　　做完一系列的锻炼之后，黑铁匠走了过来，他的脸上如往常一般，一点都看不出来是受了什么伤的样子。

　　黑铁匠板着黝黑的脸，神情严肃的说道：“从小到大，我都一直交给你一些习武的基础要领，你掌握得非常好，只不过因为这里条件有限，你和那些世家名门子弟比，还是有着很大的差距的，他们的拳法，练功心法和各种武技都是上乘，而且他们还有这丹药的辅助，能更好的强化身躯。”

　　卓羽从小就没有了父母，当他得知自己的父母是被实力强大的妖兽杀死之后，他就想成为一名实力强大的武者，更何况有着黑铁匠这个榜样，这更加激励着他，从小他就非常刻苦，都按照黑铁匠教给他的去做，所以他对自己现在还算非常满意，至少他能单独的面对一头老虎，能将老虎击杀。

　　但现在却听到黑铁匠说他和别人有着差距，这让他很是不服，也受到了打击！

　　黑铁匠看见了卓羽的神情，然后说道：“你要知道天外有天，人外有人，你看你董依筠，她年纪轻轻，实力就这么强大，如果换做你，你能做到吗？你今年才十六岁，你要知道董家九龙在十六岁的时候，都前往战场前线，杀敌无数！而这只是他们的一节课而已！”

　　卓羽不再说话，垂着头。

　　这时黑铁匠摸着他的头说道：“我是魔门中人，我现在的东西还不适合你学习，所以我没有教给你，只是给你打下了厚实的基础，这对你以后这非常大的好处，你一直以来也非常的刻苦，我相信你将来一定能比我还强大的，所以你要离开蛇村，去外面的世界，开阔自己的眼界，最重要的是，你要进入一个势力中修行武道！”

　　练武，不是闷着脑袋一个劲的练就成的了，否则武者一定满街都是的，蛇村非常偏僻，而黑铁匠又属于魔道，和正统武道的修炼截然不同，差距非常大，黑铁匠也不敢冒然让卓羽去练。

　　所以，黑铁匠只能让卓羽出去外面修行，卓羽现在的年纪算是成年了，而且还跟着李虎打猎一年，和普通的少年比，他的能力还算是不错的。

　　卓羽当然明白黑铁匠的意思：“那我该怎么做！”

　　“回房说！”

　　黑铁匠带着卓羽回到屋子里面，因为接下来所说的东西非常重要，所以黑铁匠不得不谨慎一些。

　　“董依筠她受着许多约束，所以才没有带你回董家，你体内的灵珠是她渡过劫难的关键，可你又不能一下子就去到她的身边，所以你下一步就得先提高自己的实力，成为一名真正的武者！”黑铁匠沉声说道。

　　成为真正的武者，可是要通过朝廷的证明，获得一块武者玉佩，才能算是一名武者，可这十分不易。

　　“我得进入董家。”卓羽说道，但董家岂是这么好进入的？

　　“要进入董家非常不易，男丁都要是武者，而且考核也非常严格，即使你能进入，也不能接近董依筠。”黑铁匠摇头道。

　　“怎么才能成为武者？”卓羽问道。

　　黑铁匠长吁了一口气道：“武之境分为后天武者和先天武者两个大阶段，后天又分为九层。”

　　“一到三层是练体，就是过各种方法锻炼自己全身的筋骨皮，强壮自己的肉身，强化筋骨。”

　　“四到五层是易筋，就将通过修炼内功心法，和各种各样的方法锻炼肉身，使筋骨皮的力量能连成一气，组成一个整体，这时候筋脉中就会产生内力！”

　　“六到九层是内壮，通过内功心法和相应的武术锻炼对身体内部的肌肉、筋脉、骨骼和脏腑进行高强度刺激与锻炼，从而使身体内的气脏，胫骨，肌肉的功能得以最大程度的强化。”

　　“后天武者后面就是先天武者，踏入先天，与皇帝平起平坐！这是一个分山水领，有些人即使修炼六七十年，也始终停留在内壮阶段，而你至少要达到先天，才够格去找董依筠！”

　　卓羽认真的听着，这是他第一次听到有关武学的层次划分，但他却不知道黑铁匠是到了哪个阶段？他心中猜测着，黑铁匠应该是到了后天的顶峰，或者是踏入了先天武境！

　　“所以，我要让你出去学习正道的内功心法和一些武技，你现在只能算是刚刚入门的练体阶段，也就是后天一层，而至少要到后天三层，能一拳打出五百斤的力量，而且能修炼出内家真气来，才能进行武者考核，成为武者。”黑铁匠说道。

　　卓羽重重的点了点头，不过他现在还不知道要怎么才能离开这蛇村，而他看黑铁匠的意思，是绝不会离开蛇村的。

　　黑铁匠非常神秘，来这蛇村的目的也不明，但却常年呆在这里，十五年来从未离开过蛇村，村民们虽然好奇，但从来都没有过问。

　　黑铁匠递给卓羽一个钱袋，里面装着五十两银子，如果想安全的进城就必须跟随那游行商人离开，因为游行商人有着武者保护，只是要缴纳二十两银子。

　　二十两银子，够普通人家吃上大半年了。


第7章 神秘古剑

　　黑铁匠继续打铁，卓羽去看望了一下李虎，李虎没什么大碍，只是受了一点轻伤，当日是被黑铁匠背回来的。

　　回到铁匠铺，黑铁匠依然在用铁锤敲击着那块红铁，卓羽很好奇黑铁匠为什么会隐姓埋名在这个地方，而且还是魔门中人，听起来不像是好人，毕竟与魔牵扯在一起！

　　对于魔门，卓羽知道得也不多，但却知道黑铁匠是一个好人。

　　拿起黑铁匠给他的那把剑，来到了后院中，黑铁匠曾经交给他不少把式，其中也有一些剑法，他现在中脉已打通，感觉自己的力量增加了许多，就想熟悉一下身体蜕变后该如何的运用那些招数。

　　可当他将那把长剑拔出来的时候，忽然浑身不停的颤栗起来，额头立即渗满了汗水，让他更加惊惧的事发生了，那剑柄好像有着什么吸力一般，与他的手紧紧的黏在了一起，他只感觉到体内丹田正有飞速的流失着什么！

　　“啊……黑大叔，快来救我……”卓羽惊喊道。

　　黑铁匠听到之后，也立刻出现在院子里面，当他看到那卓羽完成将长剑把了出来时，脸色就变了变。

　　原本长剑上的那铁锈已全部消失，如今剑身寒光闪耀，剑身上被一层淡淡的白霞覆盖着，这正是那灵珠的能量！

　　这把神秘的剑，竟然吸收着卓羽体内的能量！

　　黑铁匠着急的想着办法，他知道出现这样的情况，是不能强行使剑和卓羽分离，否则出现的情况，恐怕会使卓羽受到伤害。

　　就在这时，那把长剑一闪，自动脱离了卓羽的手中，在空中盘旋着。忽然，让黑铁匠差点心脏停止的事发生了，那把长剑竟然直刺入卓羽的腹中，剑柄也跟着没入！

　　但却没有流出血来，这把剑进入了卓羽的体内！

　　“卓羽，你现在怎么样？”黑铁匠皱着浓眉，急忙的问道。

　　卓羽满头大汗，他摇了摇头，表示自己没有大碍，他深吸了几口气之后，才缓缓的道：“那把剑进入了我的灵源里面，这是怎么回事？”

　　黑铁匠听到这话，神色凝重无比，双眸闪烁着微光，就这么愣在那里，久久不语。

　　从黑铁匠的表情看得出来，这肯定发生了一件了不得的事情，卓羽也站在那里，等着黑铁匠回答。

　　片刻之后，黑铁匠长吁了一口气，说道：“你丹田里面有着一把剑的事，千万不能让其他人知道，包括董依筠，放心吧，她发现不了的！而且这把剑已不是从前那把了，总之不伤害到你就是了！至于里面的功法，以后等你实力到了一定地步，能唤出这把剑，就能学习到里面的东西。”

　　这把剑竟然古怪到如此程度，卓羽心中大骇，也非常的好奇这把剑是什么来头。

　　但他没多问，他知道即使问了黑铁匠也不会说的。

　　黑铁匠又给了另外一把剑卓羽说道：“这你先拿去用吧！我再为你打造一把好的。”

　　卓羽结果这把剑，他看得出来可是上等的货色，吹毛断发，削铁如泥，舞了一套黑铁匠传给他的剑法之后，卓羽依然不见丝毫疲惫，反而是挥剑的时候，更加灵活，更加随心，威力也更加的大。

　　这就是经脉通畅后的功效。

　　这还脱不了卓羽从小锻炼的关系，所以他的经脉要比寻常人大一些，虽然没有全部都通畅，但蕴含的力量却比寻常人多。

　　一个月眨眼过去了，一天早晨……

　　“卓羽，有游行商人来了，你收拾一下，跟他们走吧。”黑铁匠的声音传到了后院里面。

　　卓羽马上就能离开这个蛇村了，心中非常激动，却也舍不得。

　　简单的收拾了一下，拿着一个包袱，里面装着衣物和一些干粮，在路上那些商人可是不包吃的，只负责安全，其他不管。

　　这时黑铁匠递给卓羽一般长剑，这就是黑铁匠为卓羽特别打造的。

　　黑灰色的硬牛皮剑鞘，剑柄用一些灰色破布缠绕着，看上去非常的破旧，当卓羽拔剑出来看的时候，顿时傻眼了，但他看到黑铁匠那含有深意的眼神，也不多问，把剑收好，用麻布包裹起来。

　　“卓羽，我知道你好奇我为什么会留在蛇村，我现在还不能告诉你，不过我以后会出去找你的，希望到那时你的实力能到达我一样的高度！记住，不管你做什么事，都要对得住良心！”黑铁匠一手按在卓羽的肩膀上说道，眼神中以不是以为那般的严肃，而是慈祥、鼓励、不舍，甚至有些悲伤……

　　卓羽含泪告别了黑铁匠和村子里面的人，跟随着商人的车队，踏上了他的武道之路。

　　黑铁匠从一间屋子中走了出来，看着卓羽的背影，眼眶湿润，他紧握着双拳，低声的说道：“卓羽，黑大叔对不起你！”

　　黑铁匠本是一个魔门里面的一名铸造师，因为他在巧合下得到了一把上古残剑，引来杀身之祸，最后受了重伤，躲藏与此地，其实他在这里的原因还有一个，那就是他根据那把上古残剑指引才来到这里的。

　　上古残剑隐藏着一个惊天之谜，据说只要得到这把上古残剑，就能踏入一个超越武者的境界！

　　来此地十几年，黑铁匠毫无收获，也就放弃了，不过当他看见卓羽的时候，心中就生起了一个想法，就是把卓羽培养起来，将残剑交给卓羽，说不定卓羽能寻到那残剑中的秘密，而也可以治愈好他的伤，更重要的是，他当年被一干人追杀的怨恨。因为追杀他，逼迫他交出上古残剑的人之中，就有他自己的宗门！

　　卓羽的背影渐渐消失在黑铁匠的视线中，黑铁匠轻叹道：“上古残剑能进入你的身体，我想你将来应该能超越武者之境，能替你解除那个契约，不再受董依筠的约束。”

　　卓羽自然不知道他体内的那把残剑是这么一件东西，他离开蛇村之后，凡事都要依靠自己，幸好他跟李虎打猎一年，学习到多种防身本领，而且有着几次生死之间的经历。

　　这商队是前往霍岗郡城的，霍岗郡城位于大安王朝岐州的南部，这里是一个常年天气炎热的地带，即使是冬季，这里也的温度也不低。

　　卓羽跟在商队的后面，这是村民们想要单独进城的一个办法，因为路上会有着许多强盗土匪，更糟糕的话，就会遇到狼群之类的群居野兽。

　　凭卓羽现在的实力，对付一些强盗土匪还是绰绰有余的，但却对付不了狼群，不过如果有武者在的话，只要使用内家真气施展一些厉害的武技，绝对能击退狼群，这也是武者强大的所在。

　　缴纳二十两银子，自带干粮，一路步行，这样吃力不讨好事蛇村里面的人很少去做，所以进城的人很少。

　　卓羽现在急需要一部好的内功心法修炼，修炼出内家真气来，这才能成为一名真正的武者，才有机会接近董家，帮助董依筠。


第8章 离开蛇村

　　崎岖不平的泥路上，有着一小对人马在缓缓的行走着，这就是卓羽跟随着的车队，他们离开蛇村已有七天之久。

　　卓羽第一次离开蛇村，他特地穿了一套干净整洁的衣服，背着一个包袱和用麻布裹着的长剑，他头发梳理得整整齐齐，俊脸也洗得干干净净，漆黑的眸子中满是好奇，从他的着装和眼神来看，他就像是一个没见过世面的穷土小子。

　　他现在跟着的商队是一个小型商队，只有一名武者护航，有两辆马车，两辆运货马车。

　　四辆马车后面还跟随着四名壮汉，卓羽就和那写壮汉在后面跟着马车。

　　这些商人专门是进入这些偏远的山区里面收购那些野兽的皮毛和野生的药草，他们低阶收购，然后到了城里面，再以十倍以上的价格售出，非常赚钱。

　　卓羽看起来年纪小，但是身子骨却非常的健朗，走一点路根本不算什么，五天过去了，他脸上一丝疲倦之意都没有，依然精神饱满，神采奕奕。

　　一路上都很平静，没有野兽和盗匪出没，所以卓羽没能看见那名武者出手，这让他有些失望。

　　“我终于离开蛇村了，以后以后一切都要靠自己了。”

　　卓羽边走边看着四周的山水，心中想着进城之后的打算，之前村里面也有着许多不甘在蛇村终老的年轻人进城，许多人最后都是全无音信，而也有的在外面做起了小生意，过上美滋滋的日子。

　　卓羽对城里面的事都不了解，还得靠自己去摸索，不过他倒是听村里面的一些老人说起过，乡下的人进城一般都是先找一份体力活来做，这样可以让自己有一个栖身地方，也可以有口饭吃，不用消耗兜里面的银子，同时还能熟悉外面的环境。

　　他也有了这个打算，先去找一份工作，用一两个月的时间了解外面的世界再做打算，他最终目的是要进入董家。

　　马车前进了一个时辰之后，忽然停了下来，卓羽觉得奇怪，因为才休息没多久，他也没多问，坐在路边的一颗树下，背靠着树，拿出了一些果子吃着，他们就停在路上，而这条路两边都是茂密的森林，所以这条路也是最危险的路，因为野兽会随时从里面窜出来！

　　跟着商队的那群大汉也坐下来休息，其中一人瞥见了卓羽手中那用麻布包裹着的长剑，立即说道。

　　“小兄弟，你手中的剑是不是那蛇村的黑铁匠打造出来的？”说话的是一名方脸大耳的壮汉，语气中带着惊疑。

　　其他大汉一听，就看向卓羽，果然发现那麻布的一头露出了半截，能看到剑柄！

　　卓羽笑道：“没错，是那黑铁匠打造的，只不过是一把劣质品而已。”

　　黑铁匠打造出来的武器，在这些游行商人眼中可是宝贝，因为他们来收购一些野兽的皮骨时，就从切口上能看出，那些利器的不凡，只可惜他们都买不到黑铁匠的武器。

　　“劣质品也总比我们的破铜烂铁好得多呀！小兄弟你不知道是，剑可是象征高贵身份的武器，所以没有一定身份的人是不会佩剑的，如果你把剑亮出来，城里的官老爷肯定会查你的身份，看你是不是有资格佩剑，如果是没有资格的话，一定会把你抓起来，然后说你剑是偷来的。”那方脸大汉说道。

　　卓羽看见这些大汉都是佩刀的，他当然知道不能随便佩剑，否则他也不会用麻布包住了。

　　黑铁匠既然给他一把剑，就一定有着黑铁匠的意思，卓羽当时也没有多说什么。

　　其实这方脸大汉说得太过严重了，如果是一些劣质的剑，拿来装装样子倒是没什么问题的，他只是想吓吓卓羽，想从卓羽手中购买这把剑。

　　卓羽虽然从小在深山中，但却不是傻蛋，隐约能看得出这方脸大汉的意思，他道：“我这把是破剑，应该没关系的。”

　　说完，卓羽抽出长剑，只见剑尖没了一截，而且剑刃上也有着许多小缺口，卓羽刚才所说的劣质品并不是捏造的，确实是非常劣质的破剑。

　　其实，这是黑铁匠故意给他这把剑的，虽然没有剑尖，而且剑刃上还有着缺口，但却非常的坚韧，卓羽也不明白黑铁匠为什么给他这么一把破剑。

　　如果是为了不这么高调的话，可以给一把刀，给他这么一把破剑除了能招架两下子之外，豪无用处。

　　但他不知道的是，这把剑是黑铁匠为他精心打造出来的，用料都是上乘！

　　重要的不是剑，而是剑意！这就是黑铁匠要卓羽掌握的。

　　这时，一辆马车一双盯着卓羽手中长剑的眼睛也微微闭上，随后冷哼一声道：“还好不是完整的剑，否则你小子可能就得早死一步了。”

　　“哦？高先生，难道真的要为了一把铁器杀人？”一道慵懒的声音从旁边的一辆马车传来，这就是那商队的商人。

　　他平时不怎么露面，除非是一些非常大的买卖，否则都是交给那些大汉处理。

　　“哼，只不过一条贱命而已，杀了他就和踩死一只蚂蚁一样。”高先生冷冷的说道，很是不屑。

　　他们也知道黑铁匠打造出的兵器十分的了得，只不过他们也估计黑铁匠的实力，而且他们又有要事在身，为了节外生枝所以才没去找黑铁匠要兵器的。

　　一个高高在上的武者，怎么会看得起那出身贫穷的山民？他能说出这样的话来，肯定不是一般的低阶武者！这么一个小型的商队有着一个厉害的武者，这其中肯定有着见不得人的勾当。

　　那些大汉看见卓羽手中的破剑就失去了兴趣，没再和卓羽说话。

　　“高先生，你为何要这小子跟着我们，他会不会妨碍到我们的大事。”那商人问道。

　　“你不懂，有这么一个进城的土小子跟着，别人会更加认为我们是一个小型商队，这也是掩人耳目，要知道一些大型的强盗团是不屑对小商队动手的。”高先生说道。

　　只有那些小型商队，才会珍稀那点钱，让一些偏远山村的人跟随着。

　　“我明白了，如果他妨碍到我们，我们就杀了他！”商人阴狠的说道。

　　远处的卓羽自然不会听到这些话，他只是在四处的看着，其实他在警惕着周围的。

　　忽然，卓羽听到了快马奔行的声音，只不过十分的微弱，但卓羽还是能听得见，作为一名猎人，听觉敏锐是必须的。

　　果然，远处一声马嘶传来，马车中的商人立即一阵紧张，而那武者显然早就知道有人朝这边过来一样。

　　这是一匹棕色的骏马，马背上坐着一名披着黑衣，面带黑色面罩的人，这人的体型非常消瘦，而卓羽又看不见这人的面孔，所以他根本分辨不出这黑衣人的性别来。

　　棕色骏马停在武者那辆马车的旁边，随即传来一道冷冰冰的声音：“高志明，接口信！”

　　这竟然是一名女子，这让卓羽和那些大汉都感到不可思议，一个女子有这样的装束，单枪匹马的在郊外闯，这只有一种解释，这个女子也是一名武者，而且实力不弱。

　　这时从马车上走下来一个二十五六岁的青年，这青年就是那高志明，也就是那名武者，他身材不算高大，身着一席淡绿色的华贵长衫，一张白皙而英俊的脸紧绷着，眼神十分傲慢，也不抬头看那马上的人，也不说话，就背着手站在那里。

　　“这里都是自己人吗？”马上那女子冷冰冰的问道。

　　高志明没有回答，只是冷冷的扫了一眼卓羽。

　　听到这句话，卓羽就察觉到有些不对劲，而那棕色骏马上的女子也骑着马朝他们冲来。

　　卓羽一眼就能看见那黑色头罩下的那双充满杀机，而又淡漠的眼睛！

　　感到有了危机，坐在路边的卓羽转头窜入了森林之中，飞奔起来，现在他也顾不得什么野兽了，逃命要紧，这突如其来的变故让他意想不到，他进入森林没多久，就听见了好几声惨叫声，和树木倒塌的声音……

　　“哼，那小子没杀着，倒是我的人被你杀了。”高志明的脸色变得有些难看。

　　女子用一块黑布擦拭着她手中长剑上面的鲜血，而那些大汉的喉咙都多出了一道血痕，鲜血不断的冒出来，看得出这女子是故意要杀死这些大汉的。

　　“你先把信的内容告诉我，然后拿那小子的人头给我，否则你就陪我五个人！”高志明淡淡说道。

　　从他们的行事可以看出，他们的非常谨慎，即使传口讯，也不容得其他活人在附近偷听，之余马车上的马夫，那都是他们的自己人！而且还是一些武者！

　　“车上带着的这两块千年暖玉，不必运回董家，你直接给大安太子，毕竟大安王朝的实力已经比我们董家还要强大了，而我们一直是大安太子心中的疙瘩，所以这事由你来做，你和大安太子最熟悉！记住，这些暖玉的消息千万不能泄露出去，否则我们董家会有麻烦的。”

　　黑衣女子说完，嗖的一声，化作一道黑影，窜入森林之中！


第9章 愤怒誓言

　　卓羽奔跑的速度非常快，并没有听到黑衣女子的对话，他现在只能尽量的使自己的呼吸平稳，让自己冷静下来想办法。

　　他刚才已看出那女子的实力非常的强悍，他面对的话，决无还手之力，只能依靠这森林的地势来逃脱。

　　这森林里面的野兽不少，可能还会有着妖兽，而卓羽也顾不得这么多，只能先解决眼前的危机，他只有冒险进入森林里面，这总比面对那黑衣女子好得多。

　　卓羽现在正朝森林的深处奔跑，这片森林里面属于危险森林，没有什么人，现在只有卓羽在里面奔行着，很容易引起野兽的注意。

　　卓羽的速度即使再快，也没有那些使用内力的武者强，根本就不是一个档次的，所以那黑衣女子一点都不担心卓羽会逃脱。

　　黑衣女子看着地面上的留下来的痕迹，就能看出卓羽是往哪个方向跑的，然后飞掠而上，这黑衣女子虽然没有达到御空飞行的那个境界，但却能做到“踏雪无痕”，在奔行的过程中，根本没再地面上留下任何的迹象。

　　这就是依靠内力使身体轻盈起来，能踏雪无痕，这种功法都是上乘的功法，不是那些小门派，小势力能拥有的。

　　卓羽感应到身后的危险，闪电般的抽出那把破剑，转身反手握剑，横挡着——“当”的一声伴随着一阵火星爆发，一阵巨大的力道从卓羽手中的破剑上传来，顿时将他整个身体震飞，重重的撞在一棵树上，震落一大片树叶。

　　卓羽握剑的手麻痛得几乎失去了知觉，仿佛整只手臂的骨头和肌肉要碎裂一般，但他却还死死的握着那把破剑。

　　破剑在刚才的一阵抵挡之下，竟然毫无损伤，倒是那黑衣女子惊讶起来，因为她手中的剑多出了一个缺口！

　　她是一个实力高强的武者，地位不低，使用的武器绝不普通货色，但却被卓羽手中的一把破剑给弄出一个缺口来！

　　卓羽现在只感到五脏仿佛挤成了一团，痛苦，难受着！嘴角也流出了血液，他受了严重的内伤。

　　刚才黑衣女子可是用了七层的内力攻击卓羽，他没死已是奇迹了，黑衣女子也想不到卓羽的反应能力这么迅猛，竟然能在电光火花般的瞬间转身挥剑抵挡她的一击，让她更加不可思议的是，卓羽手中那把满是缺口的破剑却还没有断！

　　“我和你无冤无仇，你为什么要杀我？”卓羽沉声问道，他现在不能死，他还要履行承诺，帮助董依筠渡过劫难。这时他忽然感到那一丝温暖的能量在他体内的游走着，刚才的那种痛楚也渐渐的消失！

　　那灵珠正在帮他治疗伤势！这让卓羽心中大喜，至少他还有机会逃生！

　　“有些人没事干的时候，喜欢去捏死蚂蚁，你在我眼中就是蚂蚁，我杀你也不需要理由！”黑衣女子冷冰冰的说道。

　　卓羽听到这番话，顿时愤怒了！

　　毕竟是人命呀，为什么到了这些有实力，有权力，有钱财的人眼中，就变得一文不值？

　　难道就是因为出生低贱的缘故，就任由宰杀？之前他经常在书上读到过这样的事，当时就非常愤怒，而现在却发生在他的身上！这使他更加愤怒。

　　“狗屁！”卓羽怒喝一声，脸上满是狰狞，他大声的吼道：“野兽杀人，至少是因为生存，而却不残害同类，但你杀人却随心所欲，你他娘的连野兽都不如！”

　　卓羽也不知道哪来的力量，使他站了起来，继续的怒吼着：“你们这些人整天为了自己的利益杀人于不顾？而且还装冷血，装清高？你难道就没有一点良心吗？或者是连心都没有了？那么你活着干什么？人活着不是为了制造罪恶死亡的！我真想不明白，你这样的一个人活着还有什么意思？难道整天杀人，然后获得丰厚的金钱就是你的生命？你这样活着，简直就像是一个屁！”

　　女子的站在那里没有动，只是冷冷的看着卓羽。

　　卓羽也冷冷的看着黑衣女子，他从头到尾就没有做过什么，但却要被人家杀死，如果不是他的逃得快，命够硬，早就死了！他心中愤恨无比，他暗暗发誓，只要他今天不死，一定要让这黑衣女子也享受一下那面临死亡时绝望的恐惧！

　　“你说完了？这是我第一次在杀人的时候听人家废话这么多，我现在就告诉你吧！为了大局，为了我的家族，所以你必须死！”黑衣女子的声音以为冰冷无比，仿佛来自九幽一般，卓羽虽然没有听见他们的谈话，但黑衣女子为了万无一失，还是要将卓羽杀死的。

　　“哈哈……哈哈……”卓羽狂笑了起来，声音是那般的怨恨，那般的凄厉，双眼中也充满了狰狞，他恶狠狠的说道：“只要老子今天不死，你们家族或者和你们家族有牵连的一定会都他妈要完蛋，我要统统毁掉他们！”

　　卓羽无比阴狠的说道，眼眸中满是血丝，就在他这句话刚刚说完，只感到喉咙一痛，随后整个人都好像漂浮了起来，失去了重量一般，眼前一黑……

　　他的喉咙已被黑衣女子割破，黑衣女子仿佛对自己很有信心，认为卓羽在她的这一招之下，一必死无疑！

　　卓羽闭着眼睛，躺在地面上，喉咙上冒着鲜血，他的呼吸停止了，双目紧闭着，就在黑衣女子刚刚要捡起卓羽的那把破剑时，一声厉吼从森林的深处传出，黑衣女子立刻收手，眨眼间就消失在这森林之中。

　　这黑衣女子的实力到了内壮，是后天七层以上的实力，在整个大安王朝中也算是不错的了，但是遇到妖兽还是得远远躲开。

　　卓羽并没有死，他体内可是有着一枚神秘的灵珠！董依筠的实力够强了吧，能杀死一头黑蛟，实力绝对比那黑衣女子强上千百倍，但她还是得依靠这灵珠才能化解自己的劫难！可想而知，这灵珠何等的强大！

　　要知道，卓羽可是和这灵珠完美的融合了，只要杀了他，灵珠就会消散，而不像黑蛟那样死了之后，灵珠还能被人夺走。这意味着灵珠和卓羽的灵魂融合了起来，或者说是，卓羽的灵魂就在这灵珠里面。

　　当一个人的灵魂脱离了肉体，这个人才算是死去，而只要卓羽的灵珠没有溃散，灵魂还在，他就不能算是死！

　　灵珠拥有这样的逆天能力，连黑铁匠和董依筠都不知道！而灵珠的神通还不止这些！


第10章 天赋神通

　　卓羽的喉咙被隔断，呼吸停止了，照理说绝不能生还的，但因为他体内有着灵珠，所以身体的生机还在！

　　喉咙上的伤口也慢慢的愈合着，只不过非常的缓慢，肉眼看不见，看来这需要很长的一段时间。

　　刚才那妖兽吼了一声之后，就再也没有任何动静了，黑衣女子也没有返回捡走卓羽的破剑，剑虽然烂，但造剑的材料却非常的强悍，黑衣女子也只当是卓羽捡到的一把剑而已。

　　天空下起了大雨，森林中的野兽也没有出没，大雨整整下了十天十夜。

　　雨过天晴，阳光透过森林的枝叶射在湿润的土地上。

　　这时，躺在湿土中的卓羽忽然有了动弹，他喉咙上的伤痕全部消失，根本看不见任何的伤痕。

　　“我竟然没死！这到底发生了什么事？”卓羽缓缓睁开了眼睛，用手遮挡着那雨后从枝叶缝隙照射进来的阳光。

　　他不但没有死，身上的内伤都痊愈了，这让他感到不可思议，想来想去，他只能归功于体内的灵珠。

　　他浑身都沾满了又湿又脏的泥土，而他的包袱早就丢了，幸好银子还揣在怀里，他坐在地上，呆呆的看着手中的那把破剑，这时他才知道这破剑的不凡！否则根本挡不住那黑衣女子的一击。

　　就在他站起来的时候，脑袋总忽然轰的一声！而丹田中仿佛在翻腾一般，使得卓羽非常的难受！

　　他只觉得现在的头有些胀痛，感觉到丹田内灵珠中的正源源不断的向脑部传送着什么，这样的情况持续了片刻之后就消失了，而这时卓羽却呆住了，因为他的记忆中好像多出了一些什么！

　　这些东西本来不是他的记忆，但现在却忽然出现了！

　　“天赋神通？影化？”卓羽不由得吃惊说道。

　　他曾经看过一些鬼神小说，上面就有着这神通的内容，比如说狗的神通，就是嗅觉灵敏，而龙王的神通，就是呼风唤雨，雷公电母的神通就是打雷闪电！

　　他不知道他现在脑海中为什么出现这神通，他现在就好像自己天生就懂得会那“影化神通”一样，这神通已融入了他的记忆中，融入了他的灵魂中！

　　他知道只要心念一动，就能施展这“影化神通”。

　　“难道这是因为灵珠的缘故？这世界上真的有神仙？”卓羽震惊无比。

　　根据他脑海中出现的内容，他得知这“影化神通”能让自己的身体变得像影子一般，比如说有人用武器攻击他，他只要一发动这影化神通，身体就能立刻变成影子那样，身体也变成了一个虚影！

　　无视任何伤害攻击！这样的天赋神通，绝对是超凡的存在！还有更厉害的一点，就是他不但能使自己影化，也能使其他实态的东西化为虚影！

　　卓羽还弄不明白为什么出现这样的事，但事情却已经发生了，从在蛇山里面开始吗，他就遇到了种种奇异的事，总之这不是坏事，这时他才冥冥的感到这个世界并不像他想得那样简单！

　　获得这影化神通之后，卓羽欣喜不已，立马开始施展，他心念一动，整个身体立即像水波一般出现着波纹，虚虚实实，半透明的，如同幻象一般，然后朝着一颗树走去！

　　能直接从这棵树穿过去！而也在这时，卓羽又恢复了本来的样子，但脸色却非常惨白，刚才的一阵短暂影化，却让他感到一阵虚脱，这天赋神通需要很多的能量来维持！

　　卓羽不得不坐下来休息！

　　“虽然消耗很大，但这神通确确实实的存在，我不能让别人知道我拥有神通，否则会非常麻烦的！”

　　这和财不外露一个道理，天赋神通的出现，让卓羽对整个世界的看法又高了一层，同时更加的向往着探索这玄奥的世界！

　　“哼，高志明，黑衣蒙面女子！你们没想到我还会活着吧！”卓羽心中冷笑着，自己没有做什么，却遭打无情的残杀，这让卓羽心中愤恨，如果不将这一切连本带利的讨回来，他一辈子都会有阴影的。

　　如今莫名的获得了这天赋神通，让他更加的有把握了！

　　影化并不一定全身影化，也可以小范围的影化。比如别人要刺你的心脏，就立刻将心脏影化，这么一来就能在对手失神的瞬间击杀对手！这样还可以减小损耗，当然，这神通不能轻易的使用，如果使用出来，一定不能留下活口！不能让发现！

　　卓羽用了一个时辰的时间，才让自己有一些力气，却已饥肠辘辘，他还得先离开这森林，如果他事先知道那影化神通这么消耗能量的话，绝不会冒然使用，在这里森林里面没有力量是非常危险的。

　　走出森林之后，卓羽再次来到了那条泥路，泥路已被烈阳晒干。

　　他回头看着那森林，觉得有些奇怪，他知道自己一定昏睡了一段时间，但为什么就没有野兽出现？他之前就从地面上的一些痕迹看出这里面的野兽不少，而且块头都比较大，其实他不知道的是，这灵珠被那黑蛟拥有过一段时间，有着黑蛟的气息，即使是一些妖兽感应到，都会退避的。

　　摇摇头之后，卓羽不在多想，反正自己没事就行了，随后又顺着那条泥路往前走着，虽然过了十天的时间，而且还下过大雨，但泥路上还是有着马车的痕迹，只不过不明显。

　　卓羽打过一年猎，自然能仔细的辨别出来，在森林中，通常都是观察地面上的痕迹来寻找野兽的踪迹的。

　　他要想查出那黑衣女子的身份，就得要找到那高志明，而这都要在他的实力完全提升，而且自身稳定之后才能进行，他还得避免被那黑衣女子和高志明发现。

　　如果顺着这条路走的话，肯定会去到霍岗郡城，而那高志明也是前往霍岗郡城的，卓羽现在又不识路，只能暂时把头发弄乱了一些，然后往脸上抹一点泥土，再加上他身上的脏衣服，他现在活脱脱就像一个乞丐。

　　卓羽打算先到霍岗郡城，用最短的时间来熟悉环境，然后再离开霍岗郡城，找一个势力附属，修炼出内家真气，能更加长时间施展那影化神通。

　　这条路属于野兽经常出没的路，所以强盗土匪也不敢在这里，而卓羽因为体内灵珠的缘故，所以野兽都远远的躲开了。

　　他安全的抵达了霍岗郡城。


第11章 人心险恶

　　进城之后，他的样子就像是一个乞丐，这霍岗郡城中像他这样的人也不少，现在多出来一个也不会引起别人注意的。卓羽现在没有什么东西带在身上，他的那把剑早就埋在了城外的一个隐秘地方，他身上只带着少数的银子。

　　霍岗郡城非常的热闹，这种热闹的场面还是卓羽第一次见到，这让他绝对很新鲜，他之前只是从别人的口中得知而已。

　　街道两旁摆着各种各样的摊位，看得卓羽应接不暇，这时候他肚子也饿了起来，这些天来，他都是一路采摘着椰果充饥，很久没有吃过餐桌上的东西了。

　　当然，他也知道自己的样子进去那些什么酒店饭店的话，一定会被人轰出来的，所以他只能再忍一忍，找到一份工作先。

　　就在卓羽在街边茫然的逛着时，有人拍了拍他的肩膀，卓羽转头就看见一个带着微笑的中年大汉。

　　“这位小兄弟，我看你年轻力壮，你是不是在进城的时候遇到了一些强盗，所以才如此落魄？”那中年大汉说道。

　　卓羽点了点头，不过却警惕着，他听说村里面的人进城的时候，经常会遇到一些人贩子，他们会把你骗走，然后卖给人家当苦力。

　　卓羽却不担心这个，他有着那天赋神通，还怕逃不了吗？

　　中年男子好像知道这些乡民心中的担忧一样，他微笑道：“我不是人贩子，说穿了吧，我是一个中介人，专门给人介绍工作的，而且现在许多地方都缺人手，我不但是帮人找工作，也帮工作找人，这么一来，我就赚取一些中介费。”

　　中年男子坦白的说道，神情很是诚恳，让人产生不了怀疑之心。

　　“那大叔能替我找到什么样的工作？”卓羽问道，即使这中年男子是人贩子，他也不会惧怕的，总之他现在得先找一个地方落脚。

　　“我叫钟庆，在这一带还算有一点名气，你就放心吧，我可以帮你找到让你满意的工作，只不过你每个月的工钱都得给我一成，给满一年就算两清了。当然，我和那些老板都比较熟悉，他们会帮我暂时收下的，如果你觉得可以的话，你现在就可以跟我走了。”中年大汉说道。

　　每月抽一成工钱！一年而已，看起来并不怎么多，对于一个非常落魄的人来说，是非常有诱惑力的，他答应了下来跟着钟庆走。同时他暗赞这钟庆赚钱的好手段，因为那些进城的乡民都比较多，如果他一个月内帮忙介绍了一百人，那么他一年内的每个月都会有着高额的收入，还不费什么劲。

　　卓羽跟着钟庆来到了一座庄园式的豪宅，一看就知道是大户人家，只不过他和钟庆是从后门进入的，钟庆带着卓羽来到了一间不是非常的华贵的小厅里面。

　　“高管家，这小伙子是刚刚进城被强盗给洗劫了，所以暂时要在你这里混口饭吃，你看怎么样？”钟庆笑呵呵的道。

　　“既然是钟老哥带来的人，那就绝无问题，我收下就是了！”高管家笑道。

　　这高管家是一个矮胖的男子，他的脸好像天生就会笑了一样，总是能堆满温和的笑容。

　　那高管家一挥手，招来了一个小厮带着卓羽去洗刷身子。

　　卓羽将身子洗干净了，穿上了赶紧的衣服，头发也梳理得比较整齐，虽然着装有些简陋，但却是一个俊俏的少年。

　　“你叫什么名字？”高总管问道，但脸上的笑容却不见了。

　　“小子卓羽。”卓羽说道，他看见那高总管的脸色不对，就知道那钟庆一定不是一个好东西，看来他的到头来还是遇到了人贩子，不过他却不担心，只是他心中感慨着这个世界是这么的黑暗，两个原本看似非常和祥的人，转眼间就变得一副豺狼的模样。

　　他现在也明白村子里面的人，为什么大多一出去就没了音信，都是被这些人贩子给卖了。

　　“好，从今天起，你就是高家的人了，看你长得还算不错，我安排你到高家内院去做事吧。”高总管神情淡漠的说道。

　　“高家，那和高志明是不是有着关系？”卓羽心中一惊，遇到高志明是他非常不愿意的事情，可事情好像就是这么巧，他竟然来到了高志明的家族——高家！

　　看见卓羽那茫然的表情，那高总管心中冷笑着，他道：“你要知道高家的亲家可是那董家，而我们的高少主，更是大安太子的好朋友，你能进入高家是你的福分。”

　　卓羽心中更加惊讶了，他竟然误打误撞的进入了这高家，而他肯定，那高志明应该就是那高少主，能进入高家确实是好事，但如果被那高志明发现的话，那可是非常危险的。

　　“你别高兴得太早，你进入内院也只是干重活的，你绝没机会见到高家的高层人物，你也不配，我现在就让人带你进去，高家包你吃住，每个月一两银子。”高总管冷笑道，他还真以为卓羽是高兴着能进入内院，能接近那些高家的高层人物。

　　卓羽跟着一个眉清目秀的青年在这偌大的庄园中穿梭着，刚才是从后门进入高家的，只能看见冰山一角，现在才知道高家是这么的大，他跟着那青年走了很久，才来到那所谓的内院！

　　内院确实和外院不同，里面的摆设、装饰、防卫都是外院比不上的，一路上卓羽都微微低着头，他很担心被高志明发现他，不过他刚才也听那高总管说了，他是没机会看见高志明这样身份的人。

　　卓羽被带到了一个小院子里面，这个院子里面传出一阵阵叱咤声，和一阵阵挥拳踢腿的声音。

　　“这里是内院武者的小院，你今后的工作，就是负责帮这十几个武者洗衣服，做一些杂活之类的，你做好了，这些武者一开心，也会打赏你的。”那青年冷冷的丢下了一句，然后就离去了。

　　卓羽现在就站在这院子的一旁，看着这十二个人练拳！边看边记，黑铁匠虽然也交给他一些拳脚功夫，但却没这些厉害。

　　黑铁匠交给他的那些拳法，只能算是非常基础的东西，这他眼前这些壮汉武者打出来的却非常的刚猛，非常的有气势！

　　“那个小子应该是来打杂！”武者们之前就看见了卓羽，一练完拳，一人就说道。

　　“小子卓羽，见过各位尊敬的武者。”卓羽躬身说道，在来的路上，那青年就教好卓羽该如何说话了。

　　“嗯，那边那间小房子是你的住所，里面还有一个人，他会教你该做些什么事的，你去找他吧，我们还要练拳。”说话的是一个光头，是这些武者的头。

　　卓羽随即走向那个小房子，小房子很旧，但还算完整，不是那种破破烂烂的。推门进去，卓羽立即闻到一股刺鼻的药味。

　　也在这时，里面传出一道哀求声音：“各位大哥，小弟的伤还没好，不能陪你们练了，再下去我会死的。”


第12章 人肉沙包

　　卓羽一愣，能大概的猜出一些事情，这原本打杂的小厮估计是被这些武者拿来当作练手的对象，才会如此的。

　　“老兄，我是新来的，以后请多关照！”卓羽关上门说道。

　　“什么？你也是被骗来的！”这声音停顿好半会才说道。

　　“什么意思？”卓羽故作不知的问道。

　　这时候卓羽也看见了一个瘦弱，而且鼻青脸肿的少年拐着脚出现在卓羽面前，这小房子有着两个小房间，一个小厅，这瘦弱少年就是从一个房间里面走出来的。

　　卓羽被那瘦弱的少年拉进了房间里面，然后说道：“我叫李东，你叫什么名字？”

　　“卓羽。”

　　“哎，都是可怜人呐！”李东长叹一声。

　　李东虽然鼻青脸肿的，但能看出他原来还算长得俊俏，否则也不能进入这内院。

　　“李兄为何这么说？”卓羽问道。

　　“你是不是被那钟庆拐进来的？”

　　卓羽点了点头。

　　“那就得了，他之前只是说帮我找工作，谁知道到后来直接把我卖进来了！老实告诉你，我们是没有工钱的，没有自由的，只能在这里被虐待致死，我命还算硬，进来半年都没有死，而我隔壁的房子却死过两个人了，如果你熬不住，你就是第三个！”李东小声的说道。

　　又是草菅人命！卓羽眉头皱了起来，那钟庆果然是丧尽天良的人贩子，而这些家族更不是什么好东西！

　　卓羽的拳头握得很紧……

　　“其实那钟庆卖进来的人不少，男的女的都有，总之进来的人，结局都是悲惨的！我们这些可怜的乡民呀！”李东眼眶湿润，原本他只打算进城找份苦力活，赚点钱过日子，谁知道一进城就碰到了钟庆。

　　卓羽没有说话，只是心中有了一个决定，要剿灭高家！

　　“李兄，你的脚是脱臼了吧，其他并无大碍，要不要我帮你接上？”卓羽笑了笑说道，这李东是一个可怜之人，他要将李东救出去。

　　李东点了点头，卓羽一块破布塞在了李东的口中，然后就是咔嚓的一声……

　　片刻之后，李东满头大汗，却面带一丝喜色说道：“卓羽谢谢你。”然后有垂头丧气起来：“以后你就要多受一些苦了，你这么强壮，他们出手不会留情的。”

　　卓羽早就猜出这些大汉是拿李东练手的。

　　“放心吧，我原本在村子里面打过猎，身子还够硬！”卓羽笑了笑道，他的抗击打能力可是非常强悍的，毕竟是从小受到严格的训练。

　　“能在村子里面打猎，为什么还在进城受罪？”李东很是不解。

　　“我要成为一名武者，是我的梦想！”卓羽微笑道。

　　“卓羽你疯了？武者哪是那么好当的？你看外面的那些武者，哪个不是经过精心培养起来的？”李东惊声说道，在他看来，贫民是一辈子都不能成为武者的。

　　卓羽现在已经是武者了，只不过是最低等的后天一层。

　　这时，外面传来一声吼声：“里面刚来的小子，给我出来！有事让你做！”

　　听到这话，李东浑身一颤，随后和卓羽握了握手。伤感的说道：“保重！”

　　卓羽走出小房子，恭敬的说道：“各位大哥，不知道有什么事要吩咐小子？”

　　“没什么，你进去和那小子聊了这么久，应该知道你要做些什么了吧！”那领头的光头大汉刚说完，就是一阵哄笑声随之发出。

　　这时已有一名武者朝着他冲了上来，速度非常的快，眨眼间就到了他眼前，扣住了他的手腕，大力向上一拉，卓羽的身体凌空飞起，被摔到了这群武者的中间。

　　然后就是被这群武者以一种非常狠辣的拳法暴打着……

　　中午，卓羽躺在小房子里面，心中暗喜着：“只要我的身体一受到伤害，那灵珠就能治愈我的伤势，这么一来，我的肌肉筋骨就得到了强化！现在我身体上的疼痛都在渐渐的消失，浑身也充沛着力量！”

　　他现在是练体阶段，为的就是强化肌肉筋骨，而这种依靠外力刺激的方法是最有效的，只不过没人敢做这样的事！但卓羽不同，他体内有着灵珠，能快速的修复好伤势！

　　如果现在他拥有一部修炼内家真气的心法，他一定能快速的修炼出内家真气来的，到时候他也能趁早离开高家，进入一个好的势力，接受培养。

　　为了不让别人起疑心，卓羽还得故意装作伤还没好的样子，也和李东一样，往身上擦满药酒什么的。

　　即使他们有伤，整天都要帮这些武者洗衣服，卓羽在这里确实很安全，因为那些高家有身份的人都不会来这里。

　　转眼间过了一个月，卓羽虽然经常被拿来当人肉沙包，但对他来说却欢喜得不得了，他的身体强度也慢慢提升着，甚至比这些武者还要强悍！

　　这和千锤百炼一个道理！卓羽从小跟着黑铁匠，哪会不明白这个。

　　幸好他吃得还算不错，和武者吃的一样，只要到吃饭的时间，就会有人送来，一日五餐，这么一来，对卓羽就更加的有好处！

　　他相信，只要再过一段时间，他就能练就铜皮铁骨钢筋！虽然还没有内家心法，但却能打下一个非常扎实的基础，使他的修炼之路将会更加的顺畅。

　　再有就是，这些武者练拳时，卓羽都能牢牢的记住，然后等这些武者出去的时候，他再自己的练，每次练完，体内的筋骨中总是有着一股暖流，非常的舒服。

　　“这小子的骨真够硬，比那李小子耐揍得多！”那光头武者说道。

　　“这不是好事吗？这些天来，我的拳法倒是精进了许多，打真人的效果可比打沙包好得多！”另外一个武者说道。

　　“废话，这套高家拳法专门击打人体的经脉、骨骼、肌肉的脆弱之处，打活人能更好的掌握住这些位置，而那小子的身体也算比较壮的，打起来顺手，看来是从小做苦活长大的吧！”

　　在一边的卓羽心中暗笑道：“那还真谢谢各位帮我把脆弱的地方强化起来！”

　　人的身体，并不是完美的，有着许多软肋，这些地方也玩玩是交手时最致命的，有些地方不用多大的力量，就能让你浑身疼痛不已，而要强化这些地方都不容易，除非能整天被人揍！

　　所以，那些开创武技的人，都是造出防御身体弱点，和攻击身体弱点这两种来。

　　眼下，卓羽正好有这么一个大好机会来磨练自己身体的弱点，将来他的身体一定会达到完美的程度！


第13章 千锤百炼

　　因为有了卓羽这个绝好的人肉沙包，李东直接被这些武者无视了，避免了皮肉之苦，他很感激卓羽，洗衣服的时候，都帮卓羽洗多一些，减免卓羽的疲劳，他也知道卓羽在悄悄的练拳事，也不说穿，只是默默的祝福卓羽，能成就自己的梦想。

　　随着肉体强度的增长，卓羽的食量也越来越大，幸好李东的食量少，能分一些给卓羽，而卓羽在武者们的眼中也是一块宝，也舍不得弄死他，都是隔一段时间让卓羽恢复再找他，这么一来，卓羽也不再担心自己的伤势恢复的原因被暴露出来。

　　时间过得飞快，卓羽来这高家差不多过去了一年，他现在十七岁了，身体的状况好得不得了，几乎可以用恐怖来形容！

　　因为那些武者击打在他身上的时候，他几乎没感到任何的疼痛！为了不露馅，他只能装作受伤痛苦的样子。

　　卓羽的体型没什么变化，但他自己却知道，自己的身体是经过击打锤炼过的，绝不是以前能比的，这让他开心不已，而一年来，他从那些武者的谈话中，也慢慢的了解到这大安王朝的一些东西。

　　比如说这高家和董家的关系，其实就是高家的大小姐嫁给了董家，结为亲家，所以高家和董家的关系非常的好。

　　中午吃饭的时候，武者们都在闲聊着。

　　“唉，真不知道什么时候家族能给我内家心法，让我们修炼出真气来！我们现在顶多也只是后天二层而已，如果能修炼出内家真气来，就能晋升到后天三层，到时候才能算是真正的武者！”一名武者说道。

　　卓羽是和他们在一起吃饭的，听到这大汉的话，他心中不禁的笑道：“嘿嘿，后天二层的武者群殴我，就只是给我瘙痒而已，灵珠真是好东西！”

　　灵珠确实是一个好东西，否则卓羽的身体也不会这么变态，这使卓羽一年来都非常开心，虽然整天挨揍……

　　到头来，还是这些武者们成了卓羽的陪练“我上次也问过教头，他说只要参破这高家拳法中的玄机，就能获得黄级的内功心法，经过我多日的验证，我想其中玄机应该就是这高家拳法能修炼出内家真气来！”那光头武者说道。

　　光头武者此话一出，众武者立即议论纷纷，如果真能从这高家拳法中练出内家真气来的话，那确实是有资格获得内功心法！

　　虽然只是最低阶的黄级内功心法（分级：天级、地级、玄级、黄级。天级最高，黄级最低），卓羽也听到了这话，心中猛的一震，但表面却神色不动，他也有练过这套拳，而且还非常的熟练，每次练完之后，身体的筋骨总是有着一种暖洋洋的舒服，这是以前没有的！而这不是灵珠的能量。

　　“难道这就是内家真气！”卓羽心中惊问道，如果真是这样的话，那他就已修炼出了内家真气，到了后天三层的阶段！

　　十七岁，后天三层！不是依靠药物，不是依靠高级的武技心法练出来的，而是依靠体内的灵珠和被人痛打身体练就出来的，而这千锤百炼锻造出来的身体，绝对是武者中的极品。

　　中午，卓羽躺在床上，看着屋顶，心道：“我该离开了，我要尽快提升自己的实力！嗯，就去精武院吧！”

　　精武院，这不是一个家族，也不是一方势力，而是三百年前名震天下的奕伟宗师所创办，为的是让更多有天赋的武者得到培养，最终成为一名出色的武者。

　　奕伟宗师全名黎奕伟，是一名修炼到武境巅峰之人，他创办精武院之后，把自己的内功心法和武技都捐献出来，而他的一些好友也都慷慨的拿出一些武技心法放在精武院中，让精武院有一个扎实的根基。

　　要知道这些武技都是玄级，地级居多，据说天级的也不少！

　　这么一来，就引起了许多人纷纷前来报名参加考核，而精武院的选拔非常严格，选到的人无不是天赋异禀之人，所以三百年来，有着许多杰出的武者从精武院诞生。

　　奕伟宗师也早在两百年前失去了踪迹，天下各地都纷纷的传着，他修炼到了武境巅峰，感悟了天道，然后迈入了天道之路！

　　当然这只是传说，虽然奕伟宗师离去，但精武院的根基却非常牢固，因为精武院出来的人，无不是名震一方的人物！

　　能和精武院抗衡的势力几乎没有。精武院不属于哪个王朝，也不会帮助哪个势力，精武院存在的目的就是为了培养武者！培养出来的武者，都要遵守精武院的规则，否则就会被精武院除名，严重一点的就会被精武院废除修为。

　　精武弟子，则会受到精武院的庇护！

　　当初奕伟宗师是大安皇朝的人，所以精武院也建在大安王朝，但大安王朝却不敢忒慢精武院，据说精武院里面就有着三千精英武者，能顶十万大军！更有许多出自精武院的成名武者，最让人颤栗的是，精武院里面的那些老不死！

　　这些老不死都是到达武境顶峰的，是非常神秘，强大的存在！

　　卓羽自信能有绝对的把握进入精武院，只不过目前他得想办法离开这高家，他已知道高志明不在这高家里面，前往大安帝都了。

　　想得出神的卓羽，忽然听到外面出来一道陌生而高傲的声音：“听说你们这座小院有着一个非常抗打的小子对吗？”

　　“回少爷，确有其事！他让我们练起高家拳有着很大的帮助！”光头大汉恭敬的说道。

　　卓羽知道这少爷就是高家的小少爷高志军，据说已到了后天三层的阶段，为人非常高傲，狠辣！

　　卓羽听说这小少爷为了练好高家拳，可是练死了不少人，此时见到这小少爷正要来找他，他心中的怒意立即膨胀起来！

　　对于那些践踏弱小生命的人，卓羽都恨不得全部杀之！

　　“那两个小子，你们快滚出来！”光头大汉大吼道。

　　卓羽和李东都纷纷离开小屋，来到了院子里面，看见一名趾高气昂的青年，约莫二十岁，眼高于顶，身材消瘦，也还算英俊，他身后站在那十二名武者。

　　这高志军没有带什么随从，是一个人来的，估计是来寻乐子的。

　　高志军一眼就看出了卓羽体格健硕，他轻蔑的笑道：“身体是不错，但却不知道能不能挨得住我的打？我使用高家拳的时候，总是会死人的！”

　　“我们打了他一年，到现在都活得好好的，他的根骨好像不错！”那光头说道。

　　“哼，贱骨头而已！我先热热身，等一下让他知道高家拳的厉害，你们都没学到家，自然不能打死他。”高志军冷冷的说道。

　　卓羽紧咬着牙，他非常的愤怒！这高志军的话语中，显然不把人命当作一回事，那些被骗进来的人也是有血有肉，有亲人朋友的，就这么惨死在这样的人手中！这高志军凭什么要践踏生命？他如果除去了高家少爷的身份，他什么都不是！

　　卓羽身旁的李东瑟瑟发抖着，因为高志军真盯着他！

　　忽然——高志军动手了，速度非常快，他一手扣住了李东的手腕，然后迅速后退，将李东带了出来，另一只手呈钩状，有力而刚猛，大力钩像李东的腋窝！

　　李东立即惨呼了一声，卓羽也随即出手，因为他知道高志军接下来的招数绝对能要了李东的命，谁知这高志军的速度倒是非常的迅速，眨眼间形成掌刀劈向李东的喉咙，卓羽根本来不及阻止！

　　李东艰难的喊叫了一声，呼吸就停止了！

　　“哼，就这么死了，我才用了一半的力量，都不够我热身！”高志明十分不屑的说道，一脚将李东踹开，而卓羽立刻将李东的尸体接住！

　　卓羽浑身剧烈的颤抖着！他愤怒到了极点！双目通红的看着死去的李东……


第14章 杀戮

　　“李东！对不起，都怪我出手太慢了！”卓羽低喃着说道，眼中满是泪水！

　　李东死得很惨，因为是被人用掌刀劈向喉咙的，他长大着嘴，僵硬的舌头来在外面，眼睛还睁着，突兀而恐怖！

　　卓羽缓缓的将李东的眼睛合上，然后轻轻的将尸体放在地面上，转过身来，用通红而愤怒的眼神扫向正在讥笑的高志军，和那群神情淡漠的武者！双拳握得很紧……

　　“你们都得死！”卓羽的低声怒吼着，字字如刀！声音充满着无比的愤怒和杀意，面目狰狞可怖。

　　高志军和那群武者都忽然一凛，不过又立即哄笑起来，卓羽在他们的眼中也只是一个乡民而已，能有什么本事杀死他们？

　　高志军轻蔑哼了一声，又疾速的向前，一手扣住卓羽的手腕，使出刚才对付李东的那招，他虽然能扣住卓羽的手腕，但却不能将卓羽带出来。

　　在高志军出手的时候，卓羽下盘就立即扎着马步，稳如巨山，高志军根本拽不动卓羽。

　　就在高志军一愣之际，卓羽反扣高志军手腕，大力一拽，高志军立刻失去了平衡，这时卓羽用起刚才高志军所使用的那招！

　　“去死吧！”卓羽低沉的喝了一声。

　　手呈刚猛的钩状，狠狠的钩向高志军的腋下，使高志军惨呼一声，随后手呈掌刀，疾狠的劈向高志军的喉咙，咔嚓的一声想起……

　　最后再一脚踹开高志军！

　　这只是电光火花般的一瞬间……

　　卓羽的力量可不是普通后天三层能比的，他经过了击打锤炼，肌肉筋骨产生的力量比常人强上好几倍！

　　高志军死了，死不瞑目！死状比李东更加难看，因为高志军的整条脖子都被卓羽用掌刀劈断，一双眼睛狰狞的突兀而出！

　　那群武者都愣住了，个个都长大着嘴巴，满脸惊恐的看着卓羽。

　　静！小院中这时陷入一片死寂之中！

　　这是武者意想不到的，刚才发生的事也只是一瞬间而已，却仿佛惊雷一般在他们的脑海中炸起！高家少爷死了，这可是能让整个大安王朝轰动的事，而他们的性命也绝对保不住！

　　那光头武者第一个反应了过来，刚想说话，但喉咙立刻一痛，随后倒在地面上。卓羽一个箭步上来，一个掌刀劈断了光头武者的喉咙！

　　高志军后天三层武者都被卓羽瞬间毙命，更何况他们这些没有内家真气的人。

　　“你们都得死！”卓羽再次无比阴冷的说道，身形快速的移动，用高家拳在这群武者身上施展出来！将高家拳施展得淋漓尽致！

　　他们平时只是用高家拳打人，却从来没被人打过，所以他们的身体那脆弱的地方一旦被击中，绝对是一种入骨的疼痛，致命的疼痛。

　　这群武者们做梦也想不到，这个被他们练了一年的乡下小子竟然是一个这么厉害的人物，几乎都是两招之内将人击杀！

　　高家拳，就是快准狠！招招击打着要害，只要力道一够，几乎能做到招招毙命！

　　只是一小会的时间，这群武者就剩下不到两个了！

　　“你们现在后悔了吧？但已经晚了，你们在践踏别人的生命时，有没有想过今天你们的生命也是这么脆弱，这么的不堪一击！”卓羽的声音冰冷无比，撞击着那两名武者的心灵。

　　那两名武者绝望的看着如同杀神一般的卓羽，他们死也不会想到，这个整天帮他们洗衣服的小厮，竟然是一个实力这么强的武者！可现在知道却晚了……

　　卓羽双手闪电般的伸出，死死的扣住了两名武者的喉咙，咔嚓一声！直接捏断了他们的喉咙！对于这些蔑视生灵的人，卓羽丝毫不手软！他心中早就憎恨着这些自以为高高在上，草菅人命的人渣，压在心底下的愤怒也一股脑的爆发出来！

　　有因必有果，杀人的时候，就要想到过自己会被人家杀死！

　　一阵凉爽的风吹过这个小院，吹动着卓羽的乱发，就在不久前，李东还和卓羽在一起吃饭，分饭给卓羽吃，两人有说有笑的，眨眼间就阴阳相隔！

　　“李东，你是我进城来第一个交到的朋友，对不起了！”卓羽擦干了脸上的眼泪，他抱起李东，将他放在那件小房子里面，然后点火燃烧小房子。

　　卓羽原本要将李东带离这高家的，即使李东死了，卓羽还不能将李东的尸体带出去，所以他只能道歉。

　　“有这些人陪葬，你安息吧！”卓羽神情萧索的说道。

　　然后，他就在小院子的空地面上写着四个大字“高家定亡”！

　　卓羽有着影化神通，随着他的实力提升，影化的时间也长了一些，但还是非常的短，只有十个呼吸的时间，不过已经够他逃离了高家。

　　要知道，影化之后，身体化为虚影，是用心念控制身体移动的，速度快如闪电！这就是神通！

　　经过此事，卓羽更加的沉稳了，这是他第一次杀人，他的心也能很快的平静下来！在他看来，这些人活着，只会让更多人死去！

　　卓羽的名字，除了李东能记住，其他人都是一听就忘记了，因为卓羽在他们的眼中是一个不需要记住名字的人，所以现在高家少爷和那些武者被杀了，虽然知道是卓羽干的，但却不知道这人叫什么名字，甚至连模样都不知道！而且当初的那个人贩子钟庆，和高家管家都被卓羽轻松解决掉了。

　　这都是因为他们对身份卑微的人不放在心上！而他们干着这种的人肉沙包的买卖也不是光彩的事，从来都不记录，因此查到最后都断了线索。

　　“高家定亡”这四个字的事，也传遍大安王朝，高志军的死轰动着整个王朝！

　　写下这四个字的人，是用高家拳将高志军杀死的，所以众人都纷纷猜测着是高家的自家的子弟。但更多的人联想到了势力间的纠葛，所以与高家有仇的实力，都纷纷的紧张起来，高家可是和董家有关系的，高家虽然不怎么厉害，但那董家却能顶起一个大安王朝！

　　而高家的大少爷高志明又和大安太子很熟悉，对于高志军的死，给了他们一个机会，一个铲除异党机会，许多大安太子的敌人也都纷纷的准备着逃亡，高家董家朝廷联合，没有任何一个势力能抵挡，除了精武院之外。

　　卓羽出城找到了自己埋藏的那些银两和那把破剑，就立即前往精武院，他当然不知道自己搅起多大事。

　　※※※

　　“谁叫那个废物不认真一些，如果到后天四层能修炼出内力，怎么会这么容易被杀掉？”高志明不屑的说道，死的是他的弟弟，他不但不悲伤，反而责怪起死去弟弟。

　　“高兄，你说这人到底是谁？他摆明是挑衅高家，大安王朝除了精武院绝没有什么人敢这么做。”说话的是一名身着金色华服的年轻英俊的男子。

　　他就是大安太子！

　　高志明摇摇头，他也想不出来。

　　“那两块暖玉我只用得着一块，还剩下一块应该怎么处理？”大安太子说道。

　　“把它雕刻成董依瑶的模样，然后送给董依瑶！这么一来，你和她联婚的可能性更加的高，其实董家老爷子也巴不得董依瑶嫁给你，放心吧，董依瑶是不知道这暖玉本来就是董家的。”高志明微笑道。

　　“好主意！”大安太子也笑了起来。

　　董依瑶已经死去，现在的是董依筠，而且实力强大得深不可测，看来这可能连董家家主都不知道！


第15章 精武城

　　精武院，坐落在凌云郡城的郊外一片荒野之处，这如同皇宫一样大，一样的森严，而能进入里面的弟子，都是超群拔类之人，但大多数都是一些名门子弟。

　　因为只有名门子弟才能拥有庞大的资源来淬炼身体，从小就开始培养，然后等年龄一到，就可以去精武院报名，进去里面学习更加高深的武技，虽然这些家族里面也有高级的武技，但武技这些东西，当然是会越多越好。

　　这些武技是不能外传的，如果查出来外传的话，那绝对是死路一条，精武院对此非常的严格。

　　精武院报名的年龄只要在十六岁以上，二十岁以下，就可以报名考核，而通过之后，进入精武院每年需要支付一笔庞大的学费，毕竟精武院可是需要高额的费用来维持日常开销。

　　卓羽现在就面临着学费的问题，如果他能进入精武院的话，那他的安全就有着落了，至少不必担心被那高志明和黑衣女子发现。

　　卓羽现在来到了凌云郡城，如果他要报名，就得先找够学费，跟据精武院的规矩，即使你多么的有天赋，只要你弄不够学费，就不让你进。

　　学费不够，这就代表你没本事，没能力赚钱，精武院不会不要没本事赚钱的人！精武院的许多经费都是依靠学员来赚取的，据说在里面也很花钱的。

　　这让卓羽郁闷了，他根本不会赚钱，而且他得知进入精武院需要一万两黄金一年！那就是百万两的银子，卓羽去哪里找？这可是够普通人花上一辈子了。

　　当然他可以用影化神通去偷，只不过他做事是要对得起良心的，去偷的话，他不屑去做，除非是偷窃那些为富不仁的奸商狗官，只不过他不知道哪里有这种人。

　　他身上现在也只有了一百多两银子而已，现在正在一家低价的客栈中落脚。这银子有大部分是从那些高家武者身上拿的，只是卓羽并没有在他身上找到什么值钱的东西。

　　“上街去碰碰运气，看能不能找到好法子赚钱！”

　　卓羽离开了客栈，在大街上茫然的逛着。

　　一大早出去，到了晚上依然没有眉目，只好回到客栈吃晚饭，而这时他却忽然听到旁边的一桌人在闲聊着，还聊到了董家。

　　“你们听说了吗？大安太子得到了两块千年暖玉，据说是一年多前从南边邻国运过来的，现在大安太子才公布天下，说要送一块给董家千金，而且还要重金聘请名匠雕刻，负责这件事的人就是高志明，他可是高家的接班人呐！”一人说道。

　　“我想那雕刻的名匠肯定是精武院中的人，那高志明总是神神秘秘的，你们说这两块暖玉会不会是他从邻国弄回来的？他好像经常在邻国走动。”另外一人说道。

　　一边的卓羽好像有些明朗了，如果他没猜错的话，那千年暖玉应该就是高志明弄回来的，但这也没有什么好隐秘的，那黑衣女子为什么要杀他？

　　高志明送暖玉给大安太子这事没什么值得保密的，现在还不是公布出来了吗？

　　卓羽一时想不透，其中的关键应该就是那黑衣女子了，其实他只要了解一下暖玉的价值就知道了。

　　卓羽知道董家千金不是那原来的那个懂依瑶了，而是董依筠！

　　“竟然用暖玉雕刻董依筠的模样！这大安太子真够大方的，不过那高志明就更加的大方，竟然送了两块给大安太子。”卓羽心中想道。

　　千年暖玉最大的作用就是修炼的时候，一手触碰在暖玉的上面，浑身就会感觉到有内家真气流动，其实就是让人体内更加的容易产生内家真气，能凝聚出浑厚的内力，是练武之人梦寐以求的东西。

　　这时候卓羽又听到那人说道：“听说暖玉正在往精武院运送，路上一定等候着许多强盗土匪，甚至是许多隐退的大盗都会打起这暖玉的主意！”

　　卓羽眼珠转动，心道：“难道当日是为了暖玉的安全才将我杀死的？两块千年暖玉确实是关系重大，高家将此送给了大安太子，等大安太子登机之后，高家的好处显而易见。”

　　卓羽现在已有了主意凑到那学费了，就将这暖玉弄到手！千年暖玉的块头一定不小，但却非常的轻，他如果凭借那影化神通，要将这暖玉弄到不是很难。

　　影化神通，只要是他触碰到的东西，也都能随他的心意影化！

　　学费有了眉目了，他心情顿时大好，胃口也打开，饱饱的吃了一餐就回房去做准备……

　　※※※

　　大安郡城中的一座府邸。

　　“这大安太子真是好胆识，竟然敢公开这暖玉的消息，枉费我们做了这么多保密工作！”一道冰冷的声音说道，这赫赫就是那黑衣女子，这黑衣女子依然是身着黑衣，面遮黑布，只能看到那双冰冷的眸子。

　　“真是妙哉！我们董家送给了他，而他又送回给我们董家！”高志明笑道。

　　“还不是你出的主意，就你那点心思我还不清楚吗？”黑衣女子冷冷的说道。

　　高志明干咳了两声然后说道：“那黑铁匠的身份到现在还没查清楚，他的实力绝不简单，应该是到了先天武境，我们还是算了吧，别迁怒先天武境的人，否则会很麻烦的。”

　　“他打造出来的东西比我们家族里面的那些什么铸造师要强上千百倍，即使是精武院的那些老家伙也比不上他的手艺。”黑衣女子说道，要不是她担心那森林中的妖兽，早就回去把卓羽的剑捡回来，因为她派出去的十几人一年多都没有回来。

　　“我听说那小子是这黑铁匠的养子，如果他知道是我们董家干的话，那绝对是一场灾难！”高志明冷笑道，因为这都是黑衣女子一手造成的。

　　“放心吧，我做事一向干净利落，不会有麻烦的！”黑衣女子说道，其实她心中也隐隐担忧着。

　　※※※

　　卓羽没有死，而且还活得好好的，还有着神秘厉害的天赋神通，实力也到了后天三层，只要他一修炼出内力，就能进入易筋阶段的后天武者四层！

　　要知道，万个人里面，可能只有一个人才能修炼出内力，所以这是一个分山水领。

　　“我上次从高家出来，使用神通也只能使用十个呼吸，然后相隔一刻才能再次使用，否则就会浑身虚脱。”卓羽躺在床上想着。

　　他在计划着该如何将那暖玉弄到手，然后敲下一小块来，转手出售。

　　精武院在凌云郡城和大安郡城的中间，一路上肯定会有着许多强者护送，凭卓羽的实力，根本无法对抗那些实力高强的武者，所以他只能用影化神通悄悄的接近，敲下一小块来，或者是将整块弄走。

　　“反正那大安太子还有一块暖玉，如果这块被抢走了，他碍于面子还会再送一块给董依筠的，我们就各有一块，那就真是太好了。”卓羽心中美滋滋的想着。

　　天黑之后，卓羽头戴斗笠，身着黑色长袍，脸上沾了一些胡子，又用把脸摸得黑了一些，确认好容貌大变之后，他快速的走出客栈，离开凌云郡城，前往精武院！

　　精武院也做生意，精武院其实是坐落在精武城里面，精武城中有一大半面积是精武院，里面非常的宽阔而且守卫森严，如同皇宫一般，精武院外面的精武城有着客栈酒店和一些店铺什么的，只不过价格比其他郡城要高出多倍，除了有钱人，没人能在里面消费得起。

　　卓羽现在还有一百两银子，在那里也只够住两个晚上，吃几顿饭而已。

　　经过他仔细盘算，在外面抢夺暖玉不靠谱，一是护送的人厉害，二是抢夺的人厉害而且多，他很容易被发觉。

　　只要暖玉进入精武城就算安全了，他们一定会在精武城的客栈中下榻，因为外人进入精武院非常的麻烦，要递交进入申请，然后等待审核，最后才批准进入，这一下来就是一天的时间，这也是卓羽唯一的机会。


第16章 暖玉风波

　　清晨。

　　精武城，堪比大安帝都！能进入精武院人都不是普通人，每个人手头的闲钱都是普通人一辈子赚不到的，毕竟他们都是家族势力重点的培养对象，他们也需要娱乐，也有着普通人的需求，所以精武院就建造了一座奢华的郡城，供他们娱乐消遣，从中赚取更多的钱。

　　进入精武城之后，一座座装饰的富丽堂皇的门派映入卓羽的眼帘，他不得不赞叹院精武的赚钱之道，这里的建筑都是非常奢华的，即使是街道都是用昂贵的石头铺成，这里没有什么米铺杂货店，大多数都是一些酒店、赌场、窑子、比武场、奢侈品店，这都是有钱人非常愿意大把花钱的地方！

　　“唉，我脚底下的一块石头都够我吃上一好几天了。”卓羽心中感慨着，这精武城的奢华程度，实在是令人惊叹。

　　他看到在这里出出入入的人，无一不是穿着华贵，身上佩戴的饰物都是昂贵之极的东西，而消费的人都是俊男美女，每人身上都佩带着镶满宝石的剑！最让卓羽心惊的是，他们身上都有着一个镶嵌金边的圆形玉坠，玉坠的中间刻着一个武字，这就是武者的象征！

　　卓羽进来这里，都有种自惭形秽的感觉，因为在这里面，无论是他的着装还是手中的破剑，看起来都是最次的那种，即使是酒店中的小二，穿得都比他好。

　　精武酒楼，精武城最大，最奢华的酒楼！

　　卓羽现在就走进了这酒楼，站在柜台前。

　　“客官，有什么需要？”店掌柜有礼貌的问道，这店掌柜是一个圆脸大耳的胖子，他看卓羽虽然不像有钱人，但他知道因为暖玉的事，近期有大批的隐姓埋名的隐世强者会出来，想要一睹千年暖玉，毕竟这可是稀有之物。

　　而卓羽的穿着打扮，就像是那种低调的隐士，精武院也有发布了相关的警告，不准对这类人进行冷嘲热讽，否则后果自负。

　　这样的隐士，杀个把人，然后逃走，谁能找得到？

　　“给一间最便宜的房间。”卓羽压低声音说道。

　　“我们近期有优惠，原本最便宜的是三十五两银子一天，现在是三十两银子，在吃的方面也是一样有优惠的。”掌柜笑眯眯的说道，他并没有嘲笑之心，说不定这样的人一出手就能瞬间刺穿他的喉咙，而且他也感到卓羽眼神中的深沉，这不是精武院里面的那些小娃娃能比拟的。

　　卓羽成功住进了这精武酒楼，如果这次黄了的话，他以后可要勒紧腰带生活了，当然凭他的本事去偷去抢的话，也很容易来钱。

　　其实他也非常愿意做这样的事，只不过他只抢那些为富不仁的家伙，特别是这暖玉，差点就让他送命，他要让那高家和大安太子到头来一场空。

　　一块被他偷走，另一块当然还是要送给董依筠的，所以卓羽也不怕偷了董依筠的东西。

　　面子，是这些势力人最丢不得的东西。为了面子，他们可以杀人，可以花很多的钱，甚至是两国交战，都在所不惜。

　　暖玉还没进入精武城，否则早就传得沸沸扬扬了，卓羽此时正在这奢华的城市中逛着，如果他第一时间将暖玉弄到手，肯定不会就这么顺顺利利的就运出去，他的影化神通也支持不了多长时间，所以他要抓紧时间探查好地形。

　　精武城没什么实力强大的高手看守着，但只要是在精武城里面闹事的人，精武院都绝不会放过，如果卓羽将暖玉盗走的话，那他可能是有史以来在精武城最敢挑衅精武院的人。

　　卓羽用半天的时间掌握住了周围的地势，而且还影化了两次潜入七楼，将七楼的布局简单的描绘了出来。

　　“精武酒楼有七层，我住在第二层，如果用影化神通的话，我能在两个呼吸的时间窜到最上面，然后盗取暖玉，再用最快的时间撤离回房间！”卓羽看着那七楼的图纸，琢磨着。

　　整个七楼都已被人预定了，而卓羽能猜出那暖玉一定会被放在中间的那个房间，因为那里是一个练功房，没有窗户只有通风孔，距离窗户非常远，即使破窗进来，去到那里也是需要时间。

　　要知道他现在虽然没有完全的掌握住这影化神通，但也发现了一些让他惊喜的功效，比如影化之后，他的身体将会没有任何的重量，这时候他的速度会非常的快机会是随着自己的意念进行移动，可以快速的飞行，而且也能像影子一样可以从一些门缝穿过去，否则当日他也不会这么轻松的离开高家。

　　这就如同影子一般！

　　十个呼吸的时间，足够他拿到暖玉，然后进入一个安全地点躲避休息。

　　第二天傍晚，卓羽在房间中听到了熙熙攘攘的声音，他知道那暖玉一定是进入了精武城，而时间上对卓羽非常有利，护送人员们至少要到明天早上才能进入精武院，而今晚就是卓羽下手的最佳时期！

　　精武酒楼是精武城最大的酒楼，也是精武院自己建造的，所以护送队一定是进驻这里的最高层，而那里也是最安全的地方。

　　“嘿嘿，能安然无恙的来到精武城，看来护送的人实力不低呀！”卓羽心中笑道，他并不担心，只要他一影化，别人也看不清楚他，而且他的速度也非常的快，如果可以神不知鬼不觉的盗走走暖玉，那就更好，他就能很轻松的连夜带出精武城。

　　距离完全天黑还有一段时间，卓羽用剩下的银子奢侈了一顿，他就坐在酒楼的一楼中，这里也是档次最低的。

　　“听说那护送暖玉的人有着朝廷五大高手，都是后天九层的超强高手，几乎是一路上杀过来的，那装着暖玉的车子都被血染红，而马早就死了，是五大高手其中一人拉到精武城的，他们五个人来到精武城，都变成了血人，可以想得出一路上抢夺暖玉的人是如此之多！”那掌柜和酒店的中喝酒的人说道。

　　现在卓羽才明白，这暖玉的珍贵程度，已超出了他的想象范围之内，难怪当日那黑衣女子要杀他，就是为了做到滴水不漏，能让暖玉安全的到达帝都，毕竟可是两块暖玉，足可以让一些老魔头出动了！

　　“嘿嘿，那暖玉是用马车拉的，块头不小，又可以雕刻出一个人来，能有这么多人抢也不出奇，只要好好利用，肯定能借助暖玉突破后天九层，进入先天武境，以后甚至能到先天顶峰！”另外一人说道。

　　卓羽没能看见那五位高强武者，不过他却知道一定就在楼上休息，有了这暖玉，就能进入先天武境，这确实能让人垂涎。

　　聪明的人都没有出手去抢夺，因为他们都知道朝廷中一定会派出先天武境的强者在暗中跟随着。

　　高家竟然将这两块暖玉送人，这才是让世人最惊叹的地方！因为高家和大安王朝的关系一向非常好，即使送一块的话，大安太子也不会说什么的，根本没必要送两块。

　　大安太子已是做定了皇位的宝座，因为皇帝现在已经重病，一切事物都是交给太子处理！只要太子一登机，高家的地位就可以更加的稳固，更加的崇高。

　　外人不知的是，高家早就附属与董家了！董家可以直接命令高家！

　　卓羽回到房中，调整好自己的状态，直到深夜，他想行动的时候，一道清晰的中年男子声在精武城中回荡着。

　　“先天武境的人竟然也厚着脸皮来抢人家的东西？今天我夏某人就来会会你！”

　　卓羽一惊“夏某人？难道是大安皇宫那名年轻的先天武境强者夏北松！”随后心中喜道：“太好了，把这先天武者引走！没想到真的会有先天武者来。”

　　有先天武境的人，卓羽得手的机会可能会渺茫一些，到了先天，就可以御空飞行了，很容易就能追上他，他也庆幸自己没有过早动手。

　　夏北松的声音惊醒了许多人，原本寂静的精武城顿时变得热闹了起来，卓羽也轻轻的打开窗户，心念一动，发动了影化神通！


第17章 巧盗暖玉

　　卓羽的身体如同影子一般，像一阵风般从窗子飘出去了，然后用意念控制着影化后的身体飞向七楼，速度快如闪电！

　　中间的练功房几乎是密封的，只有着几个通气孔，里面有着五名大汉和一名老者围坐在一块高八尺，宽二尺的圆形的白色石柱旁边。

　　卓羽化作影子，从通风孔进入了这个房间，悄悄的熄灭房间中的灯光。

　　当整个练功房在刹那间变得漆黑时，卓羽的身体如同烟雾一般的飘下来，一手触摸着暖玉，心念一动，暖玉也瞬间影化，他也迅速的飞离，这一个过程只用了三个呼吸的时间！

　　七楼的练功房中，只留下那五名大汉的怒吼声，和一名老者的叹息声！

　　卓羽一得手，用意念控制着身体飞离精武酒楼，来到了一个他事先观察好的柴房！

　　这柴房是一个饭店的柴房，里精武酒楼不远，紧锁着门，卓羽是影化之后通过通气孔进入的，这时八个呼吸的时间过去了，他恢复了有血有肉的躯体，正抚摸着那光滑无比的暖玉，感受着暖玉上面传来的那一阵阵舒服的暖意。

　　“不愧是稀世珍宝！”卓羽赞叹着，双眼放光的看着这一人高的暖玉，爱不释手的抚摸着。

　　他又再次惊叹着自己的天赋神通，竟然能将这么一大块暖玉带出来！他的影化神通其实也可以穿墙而入，只不过那太耗费能量，所以他都是从缝隙中穿梭，但这次带上了东西，让他的影化时间缩短了两个呼吸！当然他也能撑下去，只不过会浑身虚脱而已，这时他也知道，影化之后，要改变身体大小是非常消耗精神力的，现在他的脑袋就感到昏沉沉的。

　　外面已乱成了一团，原本认为万无一失的暖玉，竟然还是被盗走了！

　　卓羽在进入七楼的练功房时，就发现多了一名老者，那老者是先天武境的级别，卓羽当时也稍微犹豫了一下，不过最后还是决定出手！

　　两名先天武境之人，都看不住暖玉，而且这暖玉就像凭空消失的一样，因为整个七楼的门都是锁着的，并没有遭到破话，窗子也没有打开过的痕迹。更重要的是，事发当时，就有六个人实力强大的人寸步不离的看守着，只是一黑灯之后的刹那间，暖玉就消失了！

　　在精武城丢失了这么贵重的东西，不但是打大安朝廷的脸，还狠狠的扇了精武院的一个耳光！这绝对是比前些天刚刚死去高志明还轰动的事情！

　　所以精武院立即出动一千精英武者，将精武城围得水泄不通，然后再发动许多弟子四处搜查，毕竟拿着一块这么大的东西可不好走，一定还留在城里的，精武城并不大，要翻个遍也是非常容易的事。

　　与此同时，卓羽几番影化，终于将暖玉弄出了城外，他的影化后的速度可是非常之快的，在没有障碍物中飞行，八个呼吸的时间，就够他前进十里了，而且还看不清他的踪影。

　　暖玉被卓羽中事先准备好的黑布袋罩着，砍在他肩上，这一人高的暖玉也只是三十斤重而已，对卓羽来说非常轻松，再说影化之后是没有重量的。

　　暖玉在精武城失窃的事情，在一夜之间传遍了天下各大王朝，大安王朝和精武院也遭到了其他势力的耻笑，经过两天的全面搜索，在一间一直紧锁着的柴房中的地板上刻着四个让高家人看了之后会背脊发凉的字——高家定亡！

　　这四个字的笔迹和高志军死的时候的那个四个字一样，同出一人之手！

　　高家的小少爷，还十几个武者也是被人神秘杀害，一点线索都没有，就如同这暖玉被盗的事情一样诡异！

　　这事情一传出，众人又纷纷的猜测着，高家一定的得罪了一个很强大的高人，而这高人却要一点点的折磨死高家！

　　因为这暖玉就是高志明送给大安太子的，人家盗走这暖玉也没什么。

　　卓羽扛着暖玉离开了精武城之后没有回到凌云郡城，他一出精武城就直奔像北面的一片山林之中，他就这么扛着这暖玉进城的话，肯定会被怀疑上的。再说他现在也用不了这么大块的暖玉，他只需要弄下手指头般大小来，就够他换取足够的学费和生活费了，所以他要将另外一部分的暖玉藏起来，等将来自己安定下来，再偷偷的弄出来，供自己修炼所用。

　　“听说这边有一个非常深的谷，我影化之后，应该能安全下到谷底！”

　　卓羽此时就身在那片山林之中，因为这里面有妖兽出没，所以许多人都不敢深入，而卓羽却不怕妖兽，他即使遇到妖兽，他也能依靠影化逃离。

　　他的身体在高家的时候，早就锻炼得健硕无比，奔跑了这么长的路，他的气息丝毫没有乱到。此时他正靠着一颗树休息着，这些天来他都是依靠野果充饥的，他也想开开荤，但他进来之后，连一只鸟都没见到，他还不知道是他体内灵珠中的黑蛟气息将这些野兽吓跑了。

　　※※※

　　皇宫中。

　　“高兄，你们高家到底惹到什么厉害的人物了？从这两件事来看，你们高家惹到的这个人实力非常强，精武院那帮老不死都不能做得如此干净利落！”大安太子问道，暖玉被盗走，他很痛心，同时更加的愤怒，因为被谁弄走的都不知道。

　　在那天晚上出手抢夺暖玉的先天武境高手逃跑了，也查不出身份。

　　高志军摇摇头，发生这事情的时候，他就开始回想着自己那些仇人，并未发现有什么人能有这么强大的靠山。

　　“看来那暖玉我不能享受了，我既然说要送给懂依瑶，那我就不能食言！再送一块吧，这次不能再出差错了！”大安太子轻叹道。

　　“这倒不会，你将来只要迎娶了董依筠，那暖玉还不是你的？”高志军勉强笑了笑道，他的心情也不好，因为那人针对的是他高家，虽然高家已经秘密的并入了董家，但那始终是他的家。

　　在他看来，那神秘人的实力很强，能轻而易举的杀死他，但那人却不这么干，而是让他们高家慢慢的在恐惧中消亡。

　　当然，这只是他的猜想而已，他现在正在想着解决办法，这种慢慢被人折磨致死的感觉一点都不好。

　　※※※

　　五天过去，卓羽肩扛用黑布袋包着的暖玉，站在山崖边，看着下方云雾缭绕的深谷，将暖玉藏在下面是最安全的。

　　卓羽的身体和肩膀上的暖玉产生了波纹，进行了影化，卓羽心念转动，纵身跳入山谷下，他心中也在计算着时间！

　　“八个呼吸过去了，竟然还没有到底，我得多坚持一下！”卓羽心中吃惊着，这山谷的深度超乎他想象，他只能将影化时间增加到十五呼吸时间，而这也是他的极限！之后便浑身会虚脱无力的。

　　十五个呼吸过去了，卓羽心中怒骂着：“这是什么见鬼的山谷，竟然还没到！”

　　卓羽浑身的力气被抽空，他只能拼命的抱紧那暖玉，祈祷着自己不要被摔得支离破碎，到时候复活的也能比较完整！他知道体内灵珠的厉害……

　　“终于看到底了，竟然是他娘的乱石！”卓羽刚骂完没多久，就和暖玉重重的摔在了那些乱石上！

　　卓羽的肌肉，内脏，骨骼都有着非常严重的创伤，那暖玉竟然被摔得粉碎。

　　头破血流，神志模糊的卓羽这时候看见了那暖玉的碎片竟然在动着！

　　见到此景，他一咬舌尖，让自己清醒了一些，就看到了惊人的一幕，那些随便既然被一个核桃般大小的白色珠子吸收了！


第18章 神秘珠子

　　白色小珠并不是将暖玉碎块吸过去而已，而是将大大小小的暖玉碎片吸到了这核桃大小的白色圆球里面，只要那些碎片一碰到白色小珠子，就瞬间消失！

　　卓羽知道灵珠、神通这些东西存在，此时见到这白色圆球，也只是吃惊了片刻而已，他知道这白色的小珠子一定是一个宝物，这时候他体内的灵珠也开始修补着他的伤势。

　　片刻间，周围那些暖玉的碎片都被那小珠子吸收干净，卓羽也能勉强的站爬过去，将那小珠子捡了起，放在手中仔细的观察着。

　　白色的小珠子如核桃一般大，通体白色，外表圆滑，冷冰冰的，不像暖玉那样给人一种暖洋洋的舒服感。

　　“他娘的，老子的暖玉没了！”卓羽脱口大骂道，千辛万苦的折腾了这么多天，到头来还是一场空，搭了上百两银子不说，还摔得个屁滚尿流。

　　他并没有发现这白色小珠有着什么用处，至少他抱着暖玉时，能让他浑身暖洋洋的。

　　这时候卓羽才开始注意着周围的环境，他发现这里竟然是一道很深的大地裂缝，他看了看两边，发现这裂缝就像一个大峡谷，而且两边的深处都被一些黑气充斥着，幽深无比。

　　如果有着足够的实力，他倒是会去探索一番，毕竟他从小就有着冒险的精神……

　　原地呆了一天之后，他体内的伤恢复得差不多了他才开始影化，腾身向上飞去，当影化时间到的时候，他就一手攀着悬崖突出来的石块，休息过后继续影化飞起，这么折腾一番之后，他终于回到了上面。

　　这时他看了看那个山谷，又不禁的骂道：“去他妈的，害老子损失了暖玉！”

　　这都是他错估了下面的深度，谁知道下面竟然还有着一道这么深的大地裂缝。

　　卓羽欲哭无泪，到头来只得到了一个一无是处但却有着神奇力量的白色小珠，又折腾了几天，他离开了山林，非常落魄的来到了凌云郡城，他身上除了一身破烂的衣服和一把破剑还有白色小珠，就什么都没有了。

　　凌云城宽阔的街道上，三五成群的聚在一起，还行在讨论着一些什么，这些人都是年轻的少男少女，卓羽见此便好奇了起来，竖起耳朵仔细的听着。

　　逛了一下之后，卓羽终于弄明白了怎么回事，原来是精武院三年一次的招生开始了，而这次精武院增多了一个项目，就是通过考核之后，就可以在精武院接取任务，只要完成相应的任务就能获取金钱，这也相当于精武院给那些资质好而没有钱的人开辟了一条赚学费的途径。

　　报名时间在八月份，九月开始考核，十月份中旬正式进入学院，在这期间的时间内要凑够学费，否则考核通过也是白搭。

　　今天就是报名开始的第一天，在凌云城的这些人都是前来报名的，报名之后，就都回到凌云城或者大安郡城中等候着考核开始，如果家世比较好的人，就留在精武城中。

　　所以聚在这凌云城里的年轻人都是一些小势力的杰出弟子，他们中也不乏一些天资卓越之人。

　　“开始报名了，这些人的实力都不在我之下，看来淘汰的几率相当大呀！我得先弄点钱来买一身好点的衣服，让在自己这一个月之内再提升一些实力！”卓羽心道，他现在可是穿着破烂的脏衣服，去报名的话，怎么说都得穿着整齐，他转身走出城，再次朝着那片山群走去，他现在能赚钱的手段，就是打猎！

　　进入山林五天之后，他什么野兽都没遇到，连鸟都不见一只，他也觉得奇怪，但就是不知道为什么。

　　他在这山林里面也能发现一些野兽出没的痕迹以及一些野兽的粪便，就是看不见野兽的踪影。

　　这些天来，他从来就没吃饱过，总是饥肠辘辘的，只能吃一些野果，根本不能填饱他的肚子。

　　“到底什么鸟森林，这里会动的东西除了虫子还是虫子，老子都瘦了几斤！”卓羽心中焦躁不已，整天吃着野果，他嘴里都快淡出鸟来了。

　　无奈之下，他只能放弃打猎这一条路，返回凌云城中，看看能不能找一个差事，在本月结束前弄到一些钱买衣服。

　　如果他再不吃好的一点，可能实力就会倒退了，他现在可是急需要许多营养来补充身体。

　　叮……叮……

　　卓羽听到这样的声音，眼前一亮，这是打铁的声音，他可是黑铁匠养大的，自己也经常帮村民打造一些农具，对于打铁也可以说是比较熟练了。

　　他立刻朝着声音传出来的地方快步走去。

　　卓羽来到了凌云城比较偏移的地方，看见了一间简陋的铁匠铺，就走了进去，他正看见一个虽然矮，但却很壮的中年人用铁锤敲打着烧红的铁。

　　“这位大叔你好，请问你这里还要人吗？”卓羽很礼貌的问道。

　　那矮壮铁剑停下了手中的工作，上下打量了一下卓羽，然后擦了擦脸上的汗说道：“小伙子你身子板不错，但你做得来吗？”

　　像卓羽这样来找工作的，这中年铁匠也见怪不怪了，他本身就是穷人出身，对于卓羽这样的穷小子他很是同情。

　　“我以前在村子里面帮人打过一些农具，你可以让我试试看，满意的话，就把我留下来。”卓羽笑了笑道。

　　“呵呵，那你试试看！”铁匠笑着离开了打铁台。

　　卓羽很熟练的握着铁锤，用夹子夹着那烧红的铁，这已经是半成品了，卓羽能看得出这是一把杀猪刀，然后熟练的敲击着，用力非常的均匀，很有节奏的敲打着，看得旁边的铁匠连番咂舌。

　　“小伙子，你叫什么名字，我收下你了！”那铁匠连忙说道，凭他的眼力怎么会看不出卓羽的不凡，在他看来，卓羽年纪轻轻就拥有着这么大的力气，一定是跟别人练过武的，而且手艺比他还要好。

　　“我叫卓羽，大叔您呢？”卓羽一边打着，一边笑着说道，非常的轻松。

　　“我爹妈不识字，没给我取什么好听的名字，我的原名叫铁盖，这里熟悉我的人都叫我矮铁。”铁匠笑道。

　　“铁大叔，你只给我吃好穿好睡好就行了，我食量可是很大的。”卓羽不奢求这铁匠能给他多少钱，能填饱肚子就不错了。

　　“哈哈，放心吧，咱们这些力气活当然要吃很多的东西了，我不但满足你的要求，钱我也一样给你。”铁盖豪爽一笑。

　　卓羽打铁非常有效率，产量高，质量也高，几天下来就替铁盖赚了不少钱，而他也分到了五两银子，他身体再度得到补充，每天打铁也能锻炼他的身体。

　　一有银子，他就急着去报名，生怕会晚了。


第19章 报名风波

　　卓羽向铁盖请了一天假，买了一套新衣服，就前往精武城。

　　衣服是比较次等的那种，白色的粗布衣裳，但却很合身很整洁，卓羽将自己打理整齐，也十分英俊，只是和那些衣着华贵的名门子弟比起来却差远了。

　　他腰间斜插着那把破剑，在路上缓缓的走着，这条路他也比较熟悉了，来回过几次，回想当日，他心中还是有着怨气，辛苦弄来的暖玉，到头来变成了一粒毫无用处的珠子，虽然这珠子是一个宝物，但却没什么用，这让他始终有着一个疙瘩。

　　凌云郡城距离精武城并不算太远，步行小半天就能到达，卓羽现在就来到了凌云郡城的城门下，他被卡在了城门，因为上次发生暖玉被盗窃的事，所以现在进城非常的严格。

　　进城的人都要受到盘问，问你的来历，问你进城的目的。

　　城门的一名守卫鄙夷的看了看卓羽，然后问道：“你叫什么名字，哪里来的，进城干什么？”他手中拿着笔纸，准备进行记录。

　　“我叫卓羽，在凌云郡城的铁盖铁匠铺打铁，我进城是要报名进行考核的。”卓羽语气淡淡，如实说道。

　　他此话一出，后面排队的人和那些守卫立即哄笑了起来。

　　“一个打铁的竟然想进精武院？他把精武院看成了什么？”一人讥笑道。

　　卓羽神情非常的自然，丝毫没有因为别人的笑声而感到自卑，他心中告诉自己，总有一天，他要在这武者天下闯出一片名堂来。

　　“报名是免费的，考核是免费的，但入学是要收费的，你交得起学费吗？”那守卫笑着记录下卓羽的资料。

　　“我当然交不起，精武院不是刚出了一个什么任务吗？只要完成就可以获得金钱。”卓羽说道，他的话又引起了众人大笑起来。

　　“呵呵，你是不知道吧？那任务非常艰巨，当然，你能不能通过考核还是一个问题！”那守卫摇头讪笑道。

　　“乡巴佬，那任务是摆设而已。来报名进入精武院的人都交得起学费，根本不需要去做那些任务。因为没人做得起，太难了！你真是很傻很天真呀……”后面的队伍有人笑道。

　　众人又笑了起来，卓羽没有理会别人的笑声，他要用实际行动告诉这些人，他必定能进入精武院！

　　进入城内，卓羽顺着大路直走下去，前面就是精武院，用城墙围着，有着一扇大门，而门口处有着许多人在排着队，这些人的来报名的。

　　精武院招收武者是面相天下各地的，不分国界，所以这个月里面，每天都有着许多人前来报名，队伍都如同长龙一般。

　　即使你是太子，也得老老实实的排队，这就是精武院的公平之处，而队伍分男女来排，避免骚扰的事情发生。

　　当卓羽站在队伍中的时候，立刻遭到各种轻蔑的视线，但卓羽却全当看不见，神情自若，丝毫不为此感到任何不适！

　　这就是心境，城府！

　　一个穿着白色粗布麻衣，腰插着廉价的剑，剑鞘是旧牛皮做的，这样的装束实在是太引人注目了，因为他前后人个个都是锦衣华服，绫罗绸缎，剑都是拿在手中的，剑鞘和剑柄上都镶嵌着耀目的宝石，腰间都挂着一块武者玉坠，唯独卓羽是一个异类！

　　遭到别人嘲笑，卓羽还面不改色，人家只当他是一个厚脸皮的白痴土包子，而后面来的人都知道卓羽是个铁剑，随后这事情也在报名大队伍中传开……

　　大多数人都是鄙夷的看卓羽，而有着几双目光则是紧紧的盯着卓羽，眼眸中都露出了赞赏之色！这些人就是负责报名工作的教头！

　　一个人能在众人冷眼之下还能神情自若的人，这心境绝不是普通人能比拟的，不是他有着自信，就是他从小就经历过了许多事情。

　　卓羽是中午抵达这里的，直到接近傍晚才轮到他，现在已经到了他们前面的那人。

　　“名字？年龄？来自哪里？”那教头问道，这教头是一个中年人，神情严肃。

　　卓羽前面的那人是一个英俊的年轻少年，比卓羽要矮一些。

　　“龙天奇，十六岁，来自大昌龙家！”少年朗声说道，中气充足，简短有力，言语中散发着一股上位者的傲气，一看就知道不是寻常人家。

　　少年的声音虽然不大，但能让许多人听到，立刻引起了人群中一阵骚动。

　　“大昌王朝的龙家，那么他就是那大昌皇帝的独生子，也就是那小太子！”

　　“是太子爷呀？好英俊呀！”一些少女眼眸闪烁的看着龙天奇。

　　人群都在议论着龙天奇这个年纪轻轻的太子爷。

　　龙家就是大昌王朝的皇室家族，原本只是一个家族，千百年来就发展成一个王国，实力非常强悍，是大安王朝的眼中钉。

　　“这是你牌子，九月来进行考核！”那教头语气淡淡的说道，丝毫没因为龙天奇的身材产生异样的情绪。

　　下面到卓羽了。

　　“名字？年龄？来自哪里？”教头问道，眼神没有鄙夷的神色。

　　“卓羽，十七岁，来自蛇山中的蛇村。”卓羽说道，他的话一出，周围的人又嘲笑了起来。

　　教头记录下来之后，递给卓羽一块牌子，然后说道：“九月来参加考核。”

　　这教头对谁都是一样的看待，没有因为卓羽的出身而小看他。卓羽拿着牌子，在众人的嘲笑之下离开。

　　这时那大昌太子龙天奇在马车上远远的注视着卓羽的背影。

　　龙天奇作为一个太子，他的实力可想而知，而卓羽刚才就排在他身后，他虽然没有和卓羽说话，但卓羽在他身后那均匀的呼吸他还是能感觉得到的。

　　当然主要还是因为卓羽的表现，和龙天奇的直觉，他认为卓羽并不是那种不知天高地厚的乡土小子，只是条件不足，而导致他看起来很落魄，但他却能看得出卓羽是一个武者，只是没有进行武者考核而已。

　　接下来的日子里面，卓羽整天除了加倍锻炼身体，就是在铁匠铺中工作。

　　考核的内容他不知道是什么，也没有去打听过，他只知道要在这短时间提高自己，因为他不像那些名门子弟那样有着一个显赫的身份，从小就能练习一些高级的武技心法。

　　卓羽可是没有什么武技心法的，他如今的力量，全部是依靠死办法通过极端的方式练出来的，武技方面他也只是懂得一些粗浅的拳法和剑法，而那高家拳他不能在别人面前施展，否则会被怀疑上的，而偷学别人的武技是一大禁忌。


第20章 乾坤珠

　　卓羽在铁匠铺中工作，日子过得还算潇洒，每天都能吃饱睡好，他这幅千锤百炼的肉体是很需要能量来补充的。

　　十天过去，现在距离考核开始还有五天的时间，而卓羽除了整天锻炼身体就是打铁，让他郁闷的是，他现在身体强度，依靠平时一些锻炼根本无法提升，除非能像在高家的时候，肉体受到来自外部的冲击，才能进一步的提升的他的肉体，只是一些普通锻炼的话，根本没什么用处，就只是相当于热热身而已。

　　卓羽别无他法，只能等到进入精武院再看看在里面有没有练体的方法。

　　深夜，忙忙碌碌的一天过去了，卓羽在铁匠铺的后院中看着天空中的星辰，手中捏着那一颗将暖玉吸收的白色小珠，他几乎每天睡觉前，都会拿出这小珠出来仔细的观看着，想从中发现一些什么，毕竟这可是能将一人高的暖玉吸收的东西。

　　“这珠子看起来真像董依筠给我的丹药，如果再小一点的话就更像了。”卓羽看着白色小珠嘀咕着，这白色小珠有核桃这么大，丹药只有杨梅这么大，而又是白色晶莹剔透的，确实非常的像。

　　就在此时，卓羽差点被吓得惊叫起来，那白色小珠子竟然在慢慢的变小，变得如同那杨梅一样大小！

　　卓羽嘴巴长得老大，不敢相信这刚刚发生的那一切是真的，但那白色小珠确确实实是变小了，是随着他的新意变小的！

　　“难道这东西真的是一些灵丹妙药？”卓羽心中惊讶着，他正在考虑着要不要将这白色小珠吞入腹中，而他心中也有着这样的强烈想法，他自己都不知道为什么。

　　卓羽吞了吞口水，将这变得杨梅般大小的白色小珠子慢慢的放入口中，心中想到：“这东西应该没毒，我之前舔过，也没见有什么事发生，如果没用的话，顶多就是大便的时候把它拉出来。”

　　“咕噜”一声，卓羽为了能顺利的吞下去，还喝了一大口水，随后静静的等待着效果。

　　片刻之后，卓羽浑身一震！

　　“他娘的，有效果了！”卓羽一脸惊喜，他感到腹中有着一阵凉飕飕的感觉，毕竟他上次折腾了这么久损失了这么多银子，到头来只弄到这奇怪的珠子，一直都不知道这珠子有着什么样功效，现在他知道这珠子是有用的了，也不再抱怨着暖玉的事情。

　　“不知道会有着什么用？这小珠子还没去到我的丹田，如果到了丹田会不会和灵珠冲突？”卓羽想到了这个问题，脸色又凝重了起来。

　　忽然，卓羽感到腹中一阵抽痛，使得他捂着肚子在地面上翻滚着，他忍住没叫出声了，他担心那珠子会发生异变，到时候又会让许多人知道，这对他没什么好处。

　　卓羽疼得咬破了嘴唇，脸色都青了起来，在地面上不断的翻滚着，就这样持续了片刻之后，腹中的疼痛消失了，却转移到了头部。

　　头部剧烈的疼痛，如同被人用铁锤疯狂的敲打着他的头，一阵阵的刺痛，卓羽抱着头在地面上翻腾着，就在他差点支撑不住要晕过去的时候，忽然感到一阵恶心，然后就是一阵干呕，那小珠子也被他吐了出来。

　　他浑身的疼痛也全部消失，他趴在地面上，喘着大气，刚才的感觉，让他感到比死还恐怖。

　　卓羽擦了擦嘴唇上的血迹，然后拾起那白色小珠，刚想破口大骂，就脑海中忽然一震，一个白色的空间出现在他的脑海中，而里面还有着许多暖玉碎片！

　　这使得卓羽一时错愕无比，双目瞪得滚圆！

　　“难道这就是这小珠子里面的空间？这小东西，竟然能装得下这么多东西！”卓羽心惊肉跳着，同时联想到自己看的那些鬼神小说，上面经常出现的什么“袖里乾坤”之类的东西，而这小珠子里面就有着乾坤，能容纳万物！

　　卓羽也不知道自己为什么能看见这小珠子的里面，他看见里面还有着非常大的空间，只是他关心的是如何将那些暖玉碎块取出来，只要取出来的话，那他就不用再操心那学费了。

　　“小珠子，弄一点暖玉碎片出来！”卓羽闭着眼睛，在心中默念道，因为刚才那小珠子就是这样变小了一点。

　　闭眼默念几次之后，卓羽睁开眼睛，看了看周围，没有看见暖玉，顿时暴怒起来：“你他妈的，老子千辛万苦弄来的暖玉被你吃了，而我要吃你又不愿意，还弄得老子刚才死去活来，现在让你吐一点暖玉出来又不肯，信不信老子将你扔进打铁炉融了！”

　　这话刚刚说话，卓羽就后悔了，而且又再次震惊起来，那白色小珠子竟然慢慢的没入他的手掌中，就像融化了一样，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“我……我干你爹！”卓羽气炸了，仰头大骂道，然后怒气冲冲的回房睡觉。

　　卓羽也知道那白色小珠子没有消失，肯定还在他体内的，他体内的灵珠非常的诡异，能把一把剑吸进去，更何况这么一个小珠子，他现在只能等到以后见到黑铁匠或者见到董依筠再弄清楚了，总之这白色小珠子不是他现在能弄明白的。

　　在睡觉前，他还替和白色小珠子起了一个名字——乾坤珠！

　　因为这珠子里面内有乾坤，所以就这么起了。

　　第二天清晨，卓羽早早就起来了，开始锻炼身体，为了能产生一些效果，他锻炼的时候，都在小腿上、腰上、肩膀上、手腕上绑着重重的铅块，背后还背着三十斤中的铁板。

　　这样的锻炼了一个早上，他重要感到了一丝效果，能让他疲惫起来，随后又继续的疯狂锻炼着。

　　只要让自己的肌肉、筋骨疲惫到一个极限，然后再去突破这个极限，就能收到锻炼效果！

　　短短的五天锻炼，就让卓羽从回到了从前那般，每天都能突破极限，让自己的肌肉筋骨成长起来，而体内的灵珠总是能快速的驱逐身体上的疲惫，然后他就再能结着锻炼。

　　没有武技，没有内功心法，他就用这么样的死办法锻炼着，使身体筋脉骨骼中产生那一丝丝温暖的能量，这就是内家真气！

　　九月，卓羽如上次那般，身着粗布麻衣，要插牛皮剑鞘的铁剑，再次前往精武城，这次是去参加考核！


第21章 第一轮考核

　　中午，卓羽踏入精武城，就能看见许多豪华的大型马车，这些马车都是那些名门子弟的长辈架来的，他们来这里也都是为了给自己的后背小子打打气，同时也来进行攀比，会会老朋友，有得甚至是来炫耀的。

　　“这些白痴真是有钱没地方花，竟然用黄金做马鞍！”卓羽看着大陆两旁的那一辆辆奢华马车，心中就暗骂着。

　　考核是在精武院里面进行的，只有报名的人，才能凭牌子进入。

　　“卓羽，来自蛇村，资料没错，你可以进去了！”精武院门口的一名守卫说道，然后将检查过的牌子交给卓羽。

　　进入精武院里面，映入眼帘的是一个巨型的广场和一片黑乎乎的人群，这些人都是来参加考核的。

　　广场非常的巨大，宽达千丈，比卓羽的村子还大，广场的那边，就是许多的房屋，这只是精武院的大门而已，里面的情形卓羽当然看不见。

　　一排排的队伍在广场上排着，有一百多排，每排至少千人，如同长龙！那也就是说，来参加考核的人有十万人之多！

　　人数虽然多，但淘汰的几率也高，十万人，最后能进入精武院的也只有几百人，甚至更少。

　　队伍分男女，每排都是进行同一样的考核。

　　卓羽进入了队伍之中，通过别人的谈话，他知道了第一项考核内容，在时间规定内，举起五百斤的石头，在木桩上奔跑到头，敲响悬挂在上方的钟，然后再跑回来，一旦做不到，就会被淘汰。

　　这可以说是非常艰难的，因为卓羽至今也没听见几声钟响！

　　又是非常长时间的等待，而铁匠参加考核的事，也被众人当作瞩目的焦点，因为大多数人都想看卓羽出丑，幸灾乐祸，人之天性。

　　卓羽在来的时候，就带了一大把的肉类食物，几乎是一路吃过来的，虽然现在快接近傍晚，但他却还能顶得住。

　　中午排到傍晚，因为人实在是太多了。

　　九月十号前，完成第一轮考核，九月二十号前完成第二轮考核，九月三十号前完成第三轮考核，十月十号前交清学费或者通过做精武院的任务，即可进入精武院，成为精武院的学员。

　　所以，其实不必来这么早，但卓羽知道第一轮考核有着两次机会，如果第一次失败了，还可以从新再来一次。

　　如果在第一天考核没过，那么卓羽还可以相隔十天再来一次，这期间，他就再能提高自己的水平，所以他才会来凑第一天的热闹，许多人也有着和他相同的想法。

　　到了前面，卓羽看见了考核内容。

　　抱起一块五百斤的石头，这石头不规则，凹凸不平，有半人高，不好拿起来，抱起来之后就要跳上三尺高的木桩上，而在上方还有一个钟，必须举起石头来撞响那个钟，沙漏才会开始计算，而这时就要抓紧时间在二十丈长的木桩群中奔跑，跑到尽头之后撞响尽头上空的那个钟，再跑回来就算过了第一关，但这是有时间限制的，卓羽数了一下，这约莫有六十个呼吸的时间限制。

　　难！非常的难，卓羽排了这么久，只看见了三个人过关，其他的人不是时间到，就是从木桩上摔下来，有得还摔成重伤！

　　这精武院并不会负责，只能怪你不自量力，有的人在看到此景，都放弃考核，他们大多数都是一些娇生惯养的子弟，如果一受伤弄得个残废什么的，一辈子就完了。

　　“我要是女人该多好？女的只用举三百斤的石头，而且木桩群才十五仗，时间也多一些。”卓羽前方的一人抱怨道。

　　女人的身体素质比男人差上许多，考核内容比男人宽松一些也没什么出奇，不过卓羽倒是挺有信心的，毕竟他从小就是跑木桩长大的，而且马步非常的牢固，再加上他的身体经过锤炼，肌肉筋骨都产生了巨大的能量，当然他体内还有着内家真气！

　　这时不远处传来了一阵惊呼声！惹得许多人好奇了起来，纷纷打听着。

　　“那大昌太子龙天奇竟然只用了三分之一的时间就完成第一项考核内容，这实力真是震惊！要知道他可是才十六岁！”

　　卓羽听到了原因，他心中也惊叹无比，对于别人来说难如登天的考核，而龙天奇竟然这么容易就通过了，这分资质确实是天赋异禀呀！

　　终于要到卓羽了，而卓羽这个铁匠准备进行考核的事也立刻传了开来，许多人都想看看这铁匠到底是有着什么倚仗，竟敢来参加这么残酷的考核，要知道许多弟子都是经过多年培养出来的，都不能通过，更何况是一个贫穷的铁匠。

　　卓羽前面的那个人没有通过考核，原因是摔下木桩，这时轮到了卓羽。

　　验证身份之后，卓羽将腰间的破剑解下，放在那监考官的桌面上，然后缓缓的走到那块石头的前面。

　　这时，许多双眼睛都在看着卓羽，他们要看看一个铁匠是如何举起五百斤的石头来的！除了通过修炼的武者，普通人即使能举起这么重的石头，也绝对寸步难行。

　　“他没有手套，肩膀上也没有皮革，难道就这么举起石头吗？”一些人惊声道，来参加考核的人都知道了考核内容，所以都有准备，甚至有些人用重金定做软皮手套，软皮革套在肩膀上，因为抱起石头抗在肩膀上能省下一些力气。

　　“哈哈，估计他买不起吧！”一些立即耻笑道。

　　卓羽当作没听见，他搓了搓手，深吸了一口气，弯下身子，张开双臂，抱紧石头，弓着的腰忽然一直，这五百斤的石头就被卓羽抱了起来！

　　嘈杂的现场立刻一片寂静！因为卓羽抱起石头非常的轻松！要知道这石头凹凸不平的，用力抱紧的话，手掌会被刺得生痛，而卓羽却丝毫不惧，他的身体就是通过“痛”锻炼出来的！

　　石头被扛在了肩膀上，卓羽轻松一跃，就稳稳的站在木桩上！

　　众人又是一惊，原本想嘲笑卓羽的人，现在都笑不出来了，反而是嫉妒着！这绝对不是普通的铁匠，许多人跳上木桩时都会摇摇晃晃的，不像卓羽这么稳！

　　卓羽将石头举了起来，“咚”的一声，撞响了上面的那口钟，这时沙漏也倒了过来，开始计时。

　　有些人的脸上立刻露出了嫉妒之色，嫉妒卓羽有着一副好的身体！因为要练就出一副好的身体是非常困难的，特别是这些名门子弟，他们大多数都是依靠丹药和好的武功心法才成长起来，而像卓羽这样用原始的方法锻炼肉身已是非常的少了。

　　钟响之后，卓羽将石头放在了肩膀上，可却忽然一痛。

　　“该死，被尖的地方扎破了！”卓羽暗骂道，虽然开始挪移脚步，在木桩上前行着，他不求快，只求稳！

　　这时许多人的目光都注视着卓羽，注视着他在木桩上稳稳的前进着，而这时他肩膀上也出现了一大片红色的血迹！

　　那件白色的粗布麻衣被血染红了！谁都能猜到卓羽的肩膀是被刺破了！在这样的情况下，依然能雷打不动的砍着石头稳健前行，许多人心中都渐渐的佩服着卓羽……

　　沙漏的沙缓缓的流着，时间在一点点的流逝……

　　“咚”卓羽走到了尽头，撞响了悬在上空的那口钟，只要再走回来，就能通过第一关考核了！

　　他流了这么多血，能做到吗？


第22章 遇到妖兽

　　有的人希望卓羽不要通过，有的人在暗暗的替卓羽揪心。

　　“竟然全凭肉体的力量就能做得这么好，一点内家真气都没有，看他的步法应该是从小就练着粗浅武技长大的，基础是不错，只是他错过了修炼内家真气的最好时机，将来最高也只是到后天九层！”人群中的龙天奇不屑说道。

　　此话一出，众人立即议论纷纷起来，他们都知道卓羽是没有内家真气的，要知道内家真气是要从小修炼，而卓羽的年纪也有十六七八，武者强大之处就是依靠内家真气，这意味着卓羽将来的成就不大！

　　卓羽回到了半途，他流了许多血，上半身的衣服都被血染红，脸上非常苍白，他体内的灵珠虽然在帮他疗伤，但他因为运动，加剧了流血的速度，而这时沙漏的沙也快漏完。

　　“老子要撑住！否则就浪费了这些血！”卓羽要紧牙关，加快了速度！

　　一步，两步，三步……卓羽的速度快了许多，马上就要到头了！广场中的人也都屏息的看着，甚至有的队伍都停止了考核，驻足观看这铁匠，看他能不能通过第一关考核！

　　卓羽的气息没有乱，步法依然稳健，这分本事依然再次的监考官暗暗的佩服着！

　　轰的一声，卓羽在沙漏里面的杀就要流完时，大力一跃，直接跃过了出发点，掉在了地面上，然后再缓缓的爬起来，一手捂着伤口，大口的喘着气走到监考官面前。

　　这时候广场中也爆发出一阵惊呼声，但却立马安静了下来……

　　“我通过考核了没有？”卓羽喘着气问道，他自己也不能确定。

　　众人也都屏息听着结果，他们也不能确定，因为卓羽是在沙漏刚刚漏完的那一刻回来的。

　　监考官点了点头，原本严肃的脸上，也变得缓和了起来，说道：“通过了！这是你参加第二关的牌子，这是金创药，你涂上吧！”

　　人群中立刻爆发出一阵骚动，纷纷的议论着！一个贫穷的铁匠也能通过考核，这对他们有着很大的冲击！

　　强者是会得到的尊重的！卓羽虽然不是强者，但他表现却能让人肃然起敬！

　　卓羽憔悴的脸上露出了一抹微笑，道谢之后，接过金创药涂抹了起来，然后拿起破剑，在许多嫉妒的目光下离开精武院！

　　这时广场中又爆发出一阵热议！

　　“铁匠小子都能通过考核，这太走运了吧！”

　　“人家不是走运，是有着实力的！”

　　“那又怎么样？肉体的力量是永远胜不过内力的，他修炼内家真气晚了，要知道内力都是要依靠内家真气催动凝聚的，他将来没有什么成就的，你没听那大昌太子说吗？”

　　“是呀，我们都是从小修炼内家真气的，将来一定比他强。”

　　“对呀！对呀！一个铁匠怎么会有内家心法？要知道以后最强大的不是肉体，而且用内力施展的内功武技，那才是最厉害的！”

　　※※※

　　卓羽没有听到这些，他现在只感到饿急了，要回去填饱肚子，现在他没有进行激烈的运动，灵珠也在缓缓的修复着他的伤势。

　　他的事迹也只是被人家讨论了一阵子，就被遗忘了，毕竟他是一个铁匠，没什么地位，而且又没有内家真气，将来不可能成为强者的，否则现在早就有人拉拢他了。

　　即使他能进入精武院，将来还是会比别人差许多的，肉体练到极限固然好，但注重的是内外兼修，而卓羽因为从小没有心法，就被黑铁匠忽略了这点，不过黑铁匠并不是这样看，在黑铁匠看来，只要有了一副好的身体，不管什么年纪修炼内家真气都是一样。

　　身体就好比容器，而卓羽现在就是要把容器塑造好，能盛的东西就更多，更加的结实。

　　卓羽现在需要休息，需要补充能量，在十天后参加第二关考核。第二关考核更加的残酷，更加艰难，许多人都认为卓羽通过了第一关，第二关绝无能通过，因为他本身有伤，而且第二关的考核内容又对他非常不利。

　　卓羽不像别人总是事先了解好考核内容，再做好相应的准备，他认为只要有能力，什么样的考核都难不倒你，如果你没有能力，再充足的准备也是没有。

　　回到铁匠铺，铁盖看到卓羽那件白色的衣服已是干了的黑色血迹，被吓得不轻。

　　看到铁盖吃惊的模样，卓羽连忙笑道：“铁大叔，不必担心，我路过一个杀猪场，不小心摔了一跤才这样的。”

　　铁盖还不知道卓羽是前往精武院参加考核，而现在看见卓羽脸色红润，不像是失血过多的样子，所以也就放下心来了。

　　卓羽在回来的路上被灵珠稳住了伤势，所以他现在看起来并没有什么大碍，只是他自己知道，他流了不少血，如果不及时补充回来的话，会影响到自己的实力。

　　但是卓羽没有太多的钱去购买补品，那些东西都是有钱人才吃得起，卓羽每天就这么一点银子，根本就买不起，所以他只能另想办法了，他要在这十天内补充失血过多的损伤，体内的灵珠只能疗养好他的伤势，并不能补血，他现在满面红光只是因为他的体格健硕，所以才看不出来。

　　第二天，卓羽完成了工作之后，就持着破剑出城去了，他要再进山林里面碰碰运气，看能不能逮到野兽。

　　这山林他再熟悉不过，他来过了好几次，还在里面转过好几天，只不过都没有遇到过野兽而已。

　　“哈哈，有发现了！”山林中的一棵树下，卓羽看到地面有着一堆野兽的粪便，随后他仔细的查看这地面的痕迹，跟着痕迹小心翼翼的走着。

　　他现在只要不是遇到什么妖兽，都可以空手搏斗，他可是一个后天三品的武者，只差一点就能迈入易筋阶段，成为一个可以使用内力的武者，那才是真正的武者！

　　顺着地面上野兽留下的脚印跟随着，卓羽忽然一喜，因他已听见了低沉的嘶吼声！

　　“哈哈，终于能遇到野兽了！”卓羽心情大悦，加快了脚步，之前他来这里的时候，总觉得那些野兽在躲着他，如今难得遇到一头野兽，他哪会不高兴。

　　他不知道的是，那乾坤珠进入他体内之后，就把那黑蛟原本残留的气息都吸走了，所以现在的野兽妖兽都不会再躲着他。

　　那低吼声越来越清晰了，卓羽正不断的靠近着那一头野兽，而那头野兽好像一直在原地一样等待着卓羽！

　　卓羽忽然觉得有些不对劲，因为那声音听起来不是他熟悉的野兽声音！

　　“妖兽！老子竟然遇到妖兽了！”卓羽心头猛的升起了这个想法，有些激动，又有些忐忑，因为妖兽是非常强大的存在，他一直也只是听说而已，没有亲自目睹过！他上次虽然遇到了黑蛟，但是却没有看见，这也是他的遗憾，毕竟年轻人的好奇心总是特别的重。

　　“妖兽都是有灵智的东西，难道这妖兽故意将我引过来的？我到底要不要过去？”卓羽停下了脚步，心中盘算着，如果真的是遇到妖兽的话，他可以立刻影化逃离，甚至是依靠影化神通击杀这头妖兽！

　　“拼了！”卓羽打定卓羽，继续往前走着，同时缓缓的拔出了那把破剑。

　　嗷……

　　一声巨刀的咆哮声传出，卓羽感到一阵冷风刮来，随即心念一动，身体荡起了波纹，化成了虚影。


第23章 奢侈大补

　　果然是一头妖兽，看起来实力还非常的强大！

　　这妖兽是一头豹子的模样，只不过身体的颜色是淡蓝色，眼眸中闪烁这蓝色的溜光，爪子锋利无比，这妖兽一声厉吼之后，就扑向卓羽，只不过卓羽影化了，它扑了一个空！

　　幸好卓羽的影化神通是随心发动的，如果慢了一步，后果不堪设想！这头豹子的速度非常快，动作灵敏无比，卓羽刚才就是看见这头妖兽是从十丈开外扑过来的，一跃十丈，快如闪电，让卓羽心有余悸！

　　卓羽听村子的老人说过，妖兽的形成分为两种，一种是由野兽进化而来，这些野兽大多数都是吃了一些千年灵药使身体产生了异变，然后进化，有的野兽是被一些外在的能量刺激到了，也会进化成为妖兽。

　　另一种就是妖兽生下来的崽，这种妖兽也是最强大的，因为他几从一出生就是妖兽，不管是食量和灵智，都要比野兽强。

　　这头蓝色的豹子一扑不中，立刻朝着卓羽低沉的嘶吼着，而卓羽也没有立刻离开，而是用意念控制着自己那影化的身体，朝蓝色豹子飞掠而去，速度比豹子刚才还要快得多！

　　到了豹子的跟前时，卓羽心念一动，手中的破剑立刻恢复了实体的模样，迅猛的劈在了蓝豹子的身上，划出了一道长长的伤口，破剑上面虽然有着许多缺口，但有些地方却还是非常锋利的，直接破开了豹子皮肉！

　　即便是自己的身体影化了，力量也丝毫不减，他影化之后，不但速度加快，力量也加强了许多，这就是神通的强大之处！

　　卓羽抓紧着时间，要在影化结束之前将这蓝色豹子杀死，否则他之后逃跑的份！

　　唰唰！卓羽又劈出了两剑，速度疾快无比！只能听见空气中的动荡声，和看见两道残影闪过。

　　嗷！

　　蓝豹子身上的蓝色皮毛又多出了两道红色的血痕！

　　“最后一击！”

　　卓羽拖着虚影，闪电般蹿到了蓝豹子的上空，随后头朝下，没有剑尖的破剑瞄准着蓝豹子的箭步，只见一个黑影从空中疾射而下，一把剑也直直的刺在了蓝豹子的颈部！

　　这蓝豹子没能再吼出声来，倒在了地面上，呼吸也停止了！

　　“我居然杀死了妖兽！”卓羽激动无比，他影化的时间也到了，他连忙将破剑拔了出来，扛着蓝豹子的尸体扭头就狂奔着，他知道这里刚刚经过了战斗，如果附近还有妖兽的话，一定会将他们引过来的。

　　“影化神通就是好呀！以后我再也不打野兽了，专门打妖兽！”卓羽边跑边想着，他如果没有这天赋神通的话，十个他都不够这只蓝色豹子杀。

　　影化之后，他的速度提升得比豹子还要快，力量也有着巨大的提升，他坚信，只要使用这影化神通，即便是后天四品的武者都能被他瞬间秒杀！

　　和一头妖兽交过手之后，卓羽知道，只要是落单的妖兽或者是武者，他都能不惧，如果是一群的话，他也能依靠影化神通远逃！

　　如果是遇到实力相当的人，他可以不必完全影化，只是局部影化避免受到致命的攻击就行了。

　　“我将来的实力越强，影化的时间就越久！我要提高自身的实力！”卓羽想到此，就更是激动了，影化的时间长，那代表他将会有一段很长的时间是无敌的！

　　卓羽扛着重达几百斤的妖兽尸体奔跑着，也不感到疲累，他现在来到了这山林的外围，将妖兽的尸体放下。

　　卓羽将妖兽的皮剥下来，这妖兽的皮不完整，价钱也会低很多，他现在正在熟练的割去妖兽的肉。忽然，他发现一粒如同花生米般大小的金色石头从妖兽的腹部中滚了出来！

　　卓羽好奇的拾起这散发着金色幽光的小石头。

　　“看起来又是一个宝物，否则也不会发光！”卓羽心道，随后将这金色小石头塞入了怀中，继续的切割着蓝豹子的肉。

　　这时他才暗暗的赞叹着这把破剑，这破剑没有缺口的地方非常锋利，虽然只有那么一小段，但却给他用了，他忙乎了一阵子之后，终于将一些有用的部分离了出来。

　　“嘿嘿，这些东西够我吃好几天了！”卓羽将蓝豹子的一些细嫩的肉和一些骨头剥下，其他的一些气脏就埋在了地下，他可不喜欢吃那些东西。

　　让他觉得可惜的是蓝豹子的血，就这么浪费掉了。

　　夜晚，卓羽用蓝豹子的皮抱着一些肉和骨头，返回了铁匠铺，反正是天黑，也没人会主意到他。

　　“铁大叔，我回来了！”卓羽笑嘻嘻的说道。

　　“你小子去哪里？不会又是去打猎了吧？”铁盖问道，他知道卓羽是一个猎人，只要卓羽一出去，他就知道卓羽是去打猎了，而卓羽也和他这么说过。

　　“铁大叔，我今天打到了一头豹子，咱们现在就来吃豹子肉吧！”卓羽小声的说道，随后让铁盖提前收工。

　　平时他们也只能吃一些猪肉牛肉之类的肉食，像这种野兽的肉可是难得吃上一回，而且还是新鲜的！要知道这也只是那些有钱人才能享受的。

　　“小猎人，你真是好本事，你竟然能干掉一头豹子！我矮铁活了大半辈子，还没吃过豹子肉呢。”铁盖笑呵呵的说道。

　　他们此时正围在一个火堆盘烤着肉，另外一旁的炉子上则是煮着妖兽骨汤，这妖兽可是有钱都买不到的，卓羽当然不会告诉铁盖这是一头妖兽！

　　如果黑铁匠在这里的话，一定会狠狠的大骂卓羽的，竟然拿妖兽骨头来煮汤，妖兽骨融化之后可以炼制武器，妖兽的气脏，血液，生肉可以用来炼制丹药！而卓羽却把血洒在了山里中，气脏也埋在了里面！

　　卓羽不知道这些，只是当作野兽一样，抓到就抽筋扒皮，骨头煮汤，烤鲜肉。

　　今晚上，卓羽吃得很饱，很痛快，所以早早就睡了！

　　一头妖兽，足够卓羽补回那些流失的血液，几天过去了，他又觉得自己的身体恢复到了往日那般，还比以前更加有力了！

　　这是当然的，他可是吃了好几天的妖兽肉，而那些骨头也被他埋到了后院的泥土下，他丝毫不知道脚下踩着的骨头能让他交几年的学费！


第24章 妖精

　　铁盖要回村子里面看望自己的亲人，所以铁匠铺也关门一天，卓羽一大早的就起来锻炼，吃过一顿早餐之后，他就在小院中晒着太阳，这时他拿出了那粒金色的花生米把玩着。

　　他一直都弄不明白这是什么东西，不过他却知道这金色的小石头一定不是普通的货色。

　　这是妖兽的妖丹，能让后天巅峰武者抢破头的东西，如果那些后天武者知道卓羽这么轻松杀死一头妖兽，还整天怀揣着一粒妖丹把玩着，必定叹息着自己白活了！

　　有妖丹的妖兽，比后天九层的武者还要强大！只有先天武者才能对抗得了，而卓羽却非常轻松的击杀了，这就是神通！

　　“乾坤珠呀乾坤珠，你快点将那些暖玉放出来吧，我把这花生米给你！”卓羽低喃着说道，他现在只要一想到那些暖玉，脑海中就会浮现出那乾坤珠里面的景象，能让他清清楚楚的看见那些暖玉，但却拿不到，这让他郁闷无比。

　　看着手掌中的金色小石头，卓羽又是一阵叹息，因为世界并不是他想象得怎么简单，他就遇到过会说话的妖兽，一个神秘的灵珠，董依筠又会一些玄妙的契约之术，又有神奇的暖玉，诡异无比的乾坤珠，以及这如同花生米大小的神秘小金石！

　　“进入精武院之后，我要多看一些书才行，否则即使有宝物出现在我面前我都不知道！”卓羽心道。

　　忽然，他怔了一怔，因为手掌的那妖丹不见了！

　　“乾坤珠，你个王八蛋！”卓羽破口大骂了出来，因为他一闭上眼睛，就看见了乾坤珠中那白空间出现了一粒花生米大小的金色石头。

　　又被吞了一件宝物，卓羽怎会不怒？但也只能认了。

　　※※※

　　九月份的前十天过去了，第二轮考核开始，卓羽一大早就前往精武城。

　　这十天来，他每天都有妖兽肉吃，身体状况好的不得了，这也使得他有着了充足的信心通过第二轮考核。

　　进入了精武院里面，这里的人比上次少了很多，只剩下了几百人！这让卓羽唏嘘不已，上次他来的时候，有十万人之多，而现在只有几百人了，淘汰的几率高得吓人。

　　之前来考核的人虽然都有着比较好的背景，但却都是吃不得苦的，考核的第一关，就是考肉体强度，而大多数人虽然有着内家真气，但却起不来什么作用，只有转化为内力才会拥有强大的力量！

　　而要修炼出内力来，有得拥有一副好的身体和一部好的功法。当然，最重要的是自己的刻苦和天赋，这都缺一不可。

　　卓羽一眼望去，能看见不少的女子，这些女子的肉身力量肯定是没有经过非人般的锻炼，她们能倚仗的就是内家真气了，也就是说卓羽现在能看见的这些女子，无不是内家真气练到顶峰的人，只需要一步即可踏入易筋阶段，修炼出内力来！

　　第二轮的考核开始是在九月十一日的上午，如果到了中午还没到，就算是淘汰了。

　　所以现在大部分的人都已经到齐了，卓羽看见了那大昌太子龙天奇，只见他身边围满了人，都是一些穿着华贵的少男少女。

　　而卓羽自己一个人却远离着人群，如果他们都知道卓羽体内拥有内家真气的话，也不会再对他冷眼，那原本比较看好卓羽的龙天奇也不在正视卓羽，因为他认为卓羽今后的成就不大，不值得拉拢。

　　卓羽自然不清楚这些，总之他是无所谓了。

　　精武院的广场中，只有四五百号人而已，这时一名身高九尺，剑眉朗目的中年人朗声说道：“人都到齐了吧，那我就宣布第二轮的考核内容，这是看你们的实战能力，等一下会有精武院中的弟子和你们交手，他们都是上一届的学员，你们这里有五百二十三人，他们只有五十人，他们会对你们展开攻击，不会要你们命，你们当然打不过他们，所以只要你们能坚持住一段时间，也是这沙漏的沙子漏完，而你们却还能站起来，那就能通过第二轮考核！”

　　这教头的话一说完，底下立刻惊声讨论着，因为这一次的考核与往届不同了！

　　“你们如果害怕重伤的话，现在还可以离去。”教头说道。

　　这时竟然有一半人离去！

　　“上届的学员，都是进入易筋阶段的，个个都有内力，被他攻击到的话根本不能站到最后！”一名英俊的少年抱怨道。

　　许多人也都是这样的想法。

　　站在人群远处的卓羽没有走，他一定要进入精武院，这是他提升实力的一个地方，而他的十年期现已过了一年多了！

　　“还有要走的吗？即使今天都走光了，我们精武院也不会心疼的！”那教头大声说道。

　　底下的人都没有动，看来的下了决心的，而现在只剩下两百人了！女的也不到五十。

　　“我知道你们都是担心会重伤，重伤之后会导致今后的实力停滞，但我们精武院保证，一定会提供丹药给你们，能让你们恢复到原来那样！”教头说道。

　　众人很平静，没有为那丹药感到惊讶，因为他们都是一些大家族，大势力的人，丹药有的是。

　　倒是卓羽心中欢喜着，因为他吃过两次丹药，知道那是好东西。

　　“那好，现在就开始吧！”教头说完，翻转沙漏！

　　卓羽就在此时感到了一阵危机感，立即屏息，用自己那敏锐的听觉，戒备着四周！

　　“来了！”人群中的龙天奇疾速喊了一声。

　　而这时卓羽一快速的朝广场的左边移动着，如果想站到最后，就尽量避免别和那些人交手，否则一定会重伤！

　　在广场中飞奔着的卓羽也听到了许多喊声，兵器交击的声音，已经开打了！

　　奔逃中的卓羽，已感觉到有人在追击着他。

　　“你没有内家真气呀，看你的穿着出身不怎么样，不过实力还算不错，比我当年要强多了，竟然知道我要偷袭你！”一道让人浑身酥麻的女子声从卓羽的身后传来。

　　卓羽没有出声，没有扭头，虽然他听到这美妙的声音也非常好奇这女子的长得什么样子，不过他知道只要他一回头，可能就会遭到攻击的。

　　卓羽完全是依靠两条大腿疯狂的奔跑中，没有什么内家轻功，但速度却不慢，这都是依靠肉体那强大的力量，以及他常年的锻炼！

　　卓羽的肉体力量已不是他人能想象得到的！

　　“小弟弟，你的速度还真快呀！为了追上你看到你那俊俏的模样，姐姐都没去找别人。”后方那女子娇滴滴说道，声音中充满了媚惑之意，使人听了心神一荡。

　　卓羽心中低骂了一声：“该死的妖精！”


第25章 无意剑法

　　他的心智可非比一般，毕竟他经历过了这么多的事情，绝不是一两句话就能使他心神受到干扰的。

　　“夏岚，要不要帮忙？我放倒五个了，你好像一个都没有放倒呀！”

　　奔跑中的卓羽听到这男子的声音，心中立刻一惊，如果这个人的速度比他要快的话，那他可能就要完了。

　　“你一边去，要不是这小子比较厉害，我绝不比你差！”这叫夏岚的女子娇滴滴的说道，她不管用什么语气的说话，声音总是这么的抚媚诱人。

　　“哈哈，夏岚你不快点，等下一就没你的份了。”那男子笑了一声之后就再没有语音了。

　　这时候，卓羽最担心的事还是发生了！

　　“小弟弟，本来姐姐想温柔的让你躺下的，但谁叫你不配合一点，姐姐我只能非常不愿意的使用暴力了！对不起啦！”夏岚温柔抚媚的说道，如果是心智不强的人，她的声音绝对能让人的骨头变成棉花。

　　卓羽忽然转过身来，停止了奔跑，这女子的速度虽然不如他，但实力却不弱，毕竟是学习过内功武技的。

　　“妖精姐姐，下手轻点！”卓羽笑嘻嘻的说道，他这时也看见了夏岚，果然是一个妖精一样的女人，她穿着一套黑色的紧身装，将凹凸有致的身材完美勾勒出来，一头乌黑的长发披肩直下，白皙的瓜子脸，如波抚媚的眼睛，性感的嘴唇，如柳叶般的眉毛。

　　夏岚很高，比卓羽还要高一些！

　　“妖精姐姐？你还真敢叫！你让我跑了这么久，我绝不会手软的！”夏岚俏脸上带着媚笑说道。

　　卓羽没有再多话，他也听到许多声惨叫和兵器折断的声音，如果他不能应付这女人，他将会在这里出局。

　　呛的一声，夏岚从她那血红色的剑鞘中拔出了一把细如柳枝的长剑！闪烁着耀目的寒光！

　　“嘿嘿，这么一把细剑，应该很容易弄断。”卓羽心中喜道。

　　“小弟弟，接招吧！”夏岚轻笑一声，轻轻一跃，宛若一道轻烟，矫健的身躯像飞燕一般朝卓羽飞掠而来。

　　卓羽迟疑了一下，拔出破剑，横挡在身前，他看见夏岚的身形和手中那闪耀着寒芒的柳剑时，面色更是凝重，他知道这就是内功武技！

　　夏岚看见卓羽亮出了一把坑坑洼洼的破剑之后，不由得一证，而这时她也来到了卓羽的面前，疾狠的刺向卓羽！

　　卓羽早就做好了准备，大力的挥舞手中的破剑，就是一通乱挡，但他身上还是被夏岚的柳剑刺中。夏岚眨眼间就能刺出好几剑，幸好都不是刺入卓羽的要害，所以卓羽现在还能站着。

　　夏岚的剑术非常高明，速度也非常的快，根本不让卓羽的破剑打在她的柳剑上，为了避开，也使得她有一些乱了。

　　卓羽的左肋下被刺中了三剑，他忍着身上的疼痛，眯着眼睛，一边后退，一边胡乱的挥剑挡着，同时他也在暗暗的记下夏岚挥剑的动作……

　　卓羽从小就开始练剑，但也只是一套非常普通的剑法，是黑铁匠传给他的，他可以说是练了这套剑法十几年，熟得不能再熟了，现在看似他像是胡乱的挥剑，但他挥出的每一剑都是自己练得滚瓜烂熟的剑招，否则他身上早就被夏岚刺成了马蜂窝！

　　黑铁匠传给他的剑法看似普通，但却是基础中的基础，那套剑法是一套很古老的基础剑法，名曰“无意剑法”，现在许多的高级剑法都是从“无意剑法”演变而来的，可以说是剑法的祖宗，而这套剑法早就失传了！

　　无意剑法，能在战斗时无意中使用出最有用的招式，就像卓羽一样，他一看见夏岚的剑招，脑海中就有了抵挡的招式，然后就在无意中施展出来！只是因为他的动作慢了一些，才会被夏岚刺中，如果能练到最高的境界，那他随随便便的挥出一剑，都是非常厉害的剑法，这也只有从小开始练才能做得到。

　　夏岚也觉得有些奇怪，暗附道：“这小子胡乱舞剑，竟然能挡了我这么多招，即使是和我同样实力的人，也不敢用剑法面对我！”

　　卓羽身上虽然被刺了十来剑，但还不算严重，毕竟夏岚没有下杀手，否则他早就死了，他也知道这点，所以才会和夏岚周旋。

　　“这妖精的剑法这么越看越熟！”卓羽暗道，他不知道的是，这在记这剑法的时候，已差不多将夏岚的剑法复制到了自己的脑海中，因为他的无意剑法，本就是诸多剑法的祖宗，所以其他剑法，只要他稍微记一下，就能快速的记住。

　　“嘿嘿，她这剑法也不是很难嘛！”卓羽心中乐道，随后也施展着夏岚的剑法！

　　刚刚挥出第一剑的时候，卓羽就惊讶无比，因为他感觉到体内肌肉筋骨中的那内家真气正不断的涌向他的手臂，而他挥剑的时候也觉得更加的轻灵如意，力道更加的大！

　　这让他更是高兴了，他现在明白这些内功武技为什么这么强大了，那就是因为能充分使用内家真气！

　　唰唰！卓羽一口气将脑海中记下的招式挥了出来！

　　原本一直带着浅笑的夏岚，现在已笑不出来了，反而是满脸的震惊，她紧皱着柳眉，娇躯也不断的躲闪着！

　　轮到卓羽反击了！而且还是用她刚才使出来的剑法！

　　第一次使用内家真气的卓羽，感到畅快无比，那源源不断的力量，让他顿时充满了自信的傲意！

　　夏岚低喝一声，轻轻一跃，脚尖点在了卓羽的破剑上，那窈窕的身躯借那弹力向后弹开了几丈，最后轻轻的落在了地面上。

　　夏岚如果再和卓羽纠缠下去，可能就要陷进去了，要知道熟练无意剑法的卓羽施展出她这套剑法之后，竟然更加的高明，只是有些生涩，否则夏岚早就被卓羽刺中。

　　夏岚抿着嘴唇思考了一下，然后问道：“这柳缠剑法你是哪里学来的？”因为她会知道这套剑法的人很少，而且她又是在精武院中学到的，精武院的剑法是不外传的，所以才觉得奇怪。

　　远处的那群参加考核的名门子弟都联合了起来，抵挡着精武院学员的攻击，根本没功夫去注意远处的卓羽和夏岚，其他人也是一样。

　　卓羽嘻嘻一笑道：“妖精姐姐，这是你教给我的，你刚才打我的时候，我就稍微的学了一下。”

　　原本夏岚也怀疑卓羽说的话，但他回忆起卓羽刚才和她交战时候的情形，想起卓羽起初只是胡乱的舞剑，在她攻击了一段时间之后，就能生硬的施展出她的柳缠剑法，到最后面则是熟练的和她交手。

　　夏岚当然打得过卓羽，只是她还没施展出那些更加厉害的武技，她是看见卓羽施展出和她相同的剑法，才停下了问个明白。

　　夏岚美眸闪烁着扫了扫满是血迹的卓羽，眼前一亮，脸上又浮现出那种妖媚的笑容。


第26章 合作

　　夏岚虽然很漂亮，但卓羽见过比夏岚更漂亮的女人，那就是董依筠，而眼前的夏岚太过娇艳，让他觉得与董依筠差了一个级别，所以这夏岚也迷惑不了卓羽。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”夏岚娇声问道，持着柳剑，扭动着那阿娜的身躯，缓缓的朝卓羽走来。

　　“我叫卓羽，妖精姐姐的名字是夏岚吧。”卓羽神情淡然的说道，同时也肆意的看着眼前这穿着紧身衣的妖媚女子。

　　夏岚这时已确信卓羽是在刚才学会了她的剑法，要知道这剑法可是她苦练了一年才有这么一点收获，而卓羽却在这短时间内学会，这只有一种解释，卓羽是一个过目不忘的天才！

　　这样的人夏岚也是听说过，再加上她看见卓羽的着装和手中的破剑，就知道卓羽是一个穷小子，而且还能进入参加第二关的考核，这就更加的证明卓羽是自己一个人成长起来的！

　　夏岚是那些谋权谋利的家族子弟，而她被送来这精武院有两个重要的目的，第一就是学好本领，第二拉拢人才，而在她看来，卓羽就是非常好拉拢的对象。

　　“你的记性真好，我确实叫夏岚！”夏岚很抚媚的拨弄了一下自己的黑色长发。

　　卓羽虽然聪明，但却还没达到过目不忘的境界，他只是从小就开始练习那无意剑法，才有这样的底子，看见夏岚接近，卓羽慢慢的后退戒备着。

　　卓羽那件白色衣服已全部占满了血液，他心中告诉自己，下次不再穿白色的衣服，因为一流血的话，就会变得非常刺眼。

　　“你知不知道偷学精武院的武技会有什么后果？”夏岚压低了声音说道。

　　卓羽只知道偷学别人的武技是江湖中的大忌！从夏岚的语气中，他也听得出来非常严重。

　　“我就用了一下，以后不用就是了！”卓羽说道。

　　“哼，用了一下，那也算偷学过了，如果我告诉精武院的话，他们一定会把你抓起来，然后把你弄残废的！”夏岚冷笑一声。

　　她早就看了看周围，发觉那些教头都没有留意她这边，而且这里距离那些考官又太远，所以她并不怕被发现，即使被发现，她也能找到理由。

　　卓羽眉头一皱，心头涌上一股怒意，沉声说道：“这算什么？是威胁吗？”同时双眼射出了两道寒芒，死死的盯着夏岚，他最憎恨的就是自己被人家威胁，自己的生命遭到践踏。

　　夏岚接触到卓羽严重的杀意，顿时怔一怔，她不知道刚才那个刚才嘻笑着的少年为何产生这么大的杀意！

　　这时她知道卓羽不是这么好对付的！

　　夏岚微微的撇开了头，嘻笑道：“开个玩笑而已，这么认真干什么？你快跑吧，我追着你跑就是了，我有些事要和你说。”

　　夏岚改变了原来的计划，她知道卓羽不是那种初出茅庐的小子。

　　卓羽眼珠转了转，扭身飞跑起来，夏岚脸上也露出了一丝狡诈的微笑，随后身如巧燕的最了上去。

　　她始终和卓羽保持着一小段距离，能让卓羽听到她的声音，夏岚低声说道：“我老实告诉你吧，你的实力还太差，如果我使用厉害的武技，我敢说你绝对抵挡不了我的十招！而你也立马会出局！”

　　卓羽知道夏岚肯定是有着什么目的，仔细的听着。

　　“我可以帮你通过第二轮考核，你要知道精武院的考核越来越严格了，如果第二轮考核不联合起来的话，你们都会全军覆没，像你这样落单的人是根本过不了的。”夏岚说道。

　　两人在追逐中谈话着，远处的教头只能看见他们的追赶，却不听不到他们在说话。

　　“夏岚这丫头，脾气就是这样，自己身上有伤还来，而且还不让别人插手，你看她现在这么久都拿不下一个后天二、三层的武者！”远处的一名教头说道。

　　“呵呵，如果那小子能坚持到最后的话，说不定能走运的通过第二轮考核。”另外一名教头说道……

　　卓羽很相信夏岚的话，他现在才知道懂得运用内力的武者是多么的厉害，他也明白夏岚不会白白帮他的，他低声说道：“你为什么要帮我。”

　　“因为你长得帅呀！”夏岚娇笑一声，如果换做别的男人，可能会抑制不住这诱惑的媚笑声。

　　卓羽在心中暗骂一声妖精之后，也笑着说道：“长得帅的男人多了，你为什么要帮我，难道你喜欢上了我？”

　　“废话，我不喜欢你，我帮你干什么！”夏岚故意娇哼了一声说道。

　　卓羽不再出声，既然夏岚要帮他，而且也不正面的回应他的问题，他也只能先这样了，总之这对他不是坏事。

　　不过他隐约能猜到夏岚有着其他的目的，如果他熟知那些家族中的手段，根本就不用猜。

　　卓羽想了想问道：“你实力这么强大，如果让我通过考核了，这会不会让人怀疑你的？”

　　“你就别担心了，我是有伤在身的，到时候我就说我自己的伤势忽然加重了，而精武院的人都知道我的脾气，你就拼命的跑就行了。对了，你的伤不碍事吧？”夏岚忽然想起卓羽的身上是有伤的，虽然不重，但流了这么多血还是非常危险的。

　　“放心，死不了的！”卓羽回道，他体内有着灵珠，只要血不流光，他就还能活下去，只是现在他在剧烈的运动下，灵珠修复他的伤势变得非常缓慢。

　　沙漏上的沙还有一点，那些名门子弟都是家族中的精英，不但随身带着许多丹药，而且武器和武技都是上上之选，他们一联合起来，使得那些学员都难以对付，不过还是有不少人因为真气耗尽倒下的，也有的被实力强大的学员使用内力震伤，原本两百人团体，现在只剩下不到百人。

　　远处的一批教头，都点头的看着那围成一团的名门子弟，眼中露出了满意之色，他们也从中发现了几个资质不错的人。

　　“如果他们能走到最后，将来要进入先天武境也不是什么难事。”一名教头说道。

　　“嘿嘿，你们看夏岚，到现在都弄不倒那铁匠小子，不过那铁匠小子的身体也非常的强悍，受了伤，流了这么多血，依然能保持着这样的速度，气息也没有乱到，能做到这样的人，已经很少见了，看来他从小就开始锻炼肉体的！”另外一名教头赞叹道。

　　“咚”的一声，教头敲响了一口大钟，这也意味着第二轮考核结束！

　　到了最后，还能站着的人，都爆发出了一阵欢呼声！

　　通过第二轮考核，就代表半只脚迈入了精武院！

　　这时，那群名门子弟又忽然安静了下来，因为他们看见了远处浑身是血，脸色苍白卓羽正缓缓的朝着这么走来，旁边则是跟着一名板着脸，但却非常美丽妖艳的高挑女子……

　　“那铁匠竟然也过了第二关！”一人满脸不可思议的惊喊道……


第27章 过关、请客

　　卓羽和夏岚走到了那些教头的前面。

　　夏岚撇嘴说道：“我疏忽了，没想到这小子的身体竟然这么强悍，让他过了这关！”

　　“这是金创药。”一名教头递给了卓羽一小袋东西，他当然看得出卓羽的上身已被夏岚刺了十来剑，一直都在流着血。

　　“谢谢前辈。”卓羽接过之后，立刻使用。

　　这些金创药的效果很好，一下子就止住了血，这时那名教头又递给了卓羽一粒丹药，卓羽吃过之后，脸色顿时红润了起来，而且原本虚弱的身体也渐渐恢复过来。

　　“这是回血丹，专门补血的，你除了流血过多，没有其他的伤，真不知道你是怎么炼出这幅身体来的。”那名教头感慨说了一句，随后又给其他受伤的人分发丹药。

　　“夏岚，你不必自责了，你本身就有着内伤，而且这位小哥的也有着自己的能力，否则他也不能撑到最后。呵呵！至于第三关，那就难说了。”一名稍微老一点的教头说道。

　　卓羽两次能过关，这都和他那幅强悍的身体脱不了关系。

　　那些没过关的名门子弟中，有人嫉妒的说道：“哼，走了狗屎运！我看他第三关是怎么过去的。”

　　“是呀，要不是夏岚小姐受伤，他肯定早就躺下了。”一名少女也说道。

　　这时讥讽卓羽的声音越来越多，卓羽只是皱着眉头。

　　“第三关考核的牌子，九月二十一号中午前来到。”一名教头递给了卓羽一块牌子。

　　卓羽接过牌子，转身朝着大门走去。

　　夏岚这时也跟了上去，走在卓羽的后面。

　　“夏岚，你去哪里？”一名教头不解的问道。

　　“没什么，我刚才和他打赌，如果他能通过，我就请他吃饭，愿赌服输嘛！”夏岚轻笑一声，随后小跑到卓羽的旁边！

　　“夏家千金请一个铁匠小子吃饭！这不是真的吧！”一名身着金色华服的少年买了不可思议的惊呼道。

　　“哼，一个臭铁匠而已，妄想吃天鹅肉。”

　　“夏岚小姐竟然跟一个浑身是血的铁匠吃饭！将来这铁匠就是我的仇人！”

　　“不会内家真气的铁匠，永远没机会进入先天武境的！”

　　嫉妒的怒骂声顿时爆发了出来，比刚才卓羽通过考核的骂声更加的难听……

　　卓羽感受着身后那无数道嫉恨的目光，背脊顿时就凉飕飕的，心中暗骂道：“死妖精，害死老子了，我一定要狠狠的吃你一顿。”他可是没和夏岚有过什么赌约，这都是夏岚随口说的，使他被别人恨上了。

　　虽然他不知道夏岚是什么来头，但是能进入精武院的人都不是普通人，更何况是女子，女子能进入精武院，那可是非常难得的，因为强大的女性武者太少了，所以都是许多家族联婚的抢手货。

　　这样的女人，都是能嫁入董家这样的家族或者是皇室中。

　　走出精武院，一路上卓羽都遭受到别人异样的目光，因为他旁边跟着夏岚，夏岚的名气很大，也只有卓羽不知道罢了。

　　精武酒楼！

　　卓羽没想到自己竟然会是在这种情况下再次来到了这家酒楼，他的伤已无大碍，毕竟那些丹药都是出自精武院的，功效神速。

　　一间包间里面，一个大圆桌上摆满了丰盛的佳肴，夏岚和卓羽面对着坐在圆桌旁。

　　夏岚一手放在脸颊上，拖着头看向卓羽说道：“你难道就这么跟我吃饭？”

　　“有什么问题吗？”卓羽反问了一句，然后也不打个招呼，就狼吞虎咽起来，连筷子都不用，都是用手抓。

　　夏岚轻叹了一声，她还是第一次请一个男人吃饭，而且还是一个没教养，浑身脏兮兮的男人，看着卓羽那副吃相，她一点胃口都没有了，她很想知道卓羽为什么能在一个美女面前这么无礼！

　　以前整天围着她转的男人，无不是对她恭恭敬敬，彬彬有礼的。

　　夏岚其实是还有一些事要跟卓羽说，才故意找这么一个理由请他吃一顿饭，同时也能把他们的关系搞好。

　　“你的底子不错，只是你修炼内家真气晚了一些，对你今后可能会有着很大的影响。”夏岚说道。

　　卓羽顿了顿，将口中的东西吞下去之后，说道：“影响会有多大？”他之前就听黑铁匠说过，他修炼内家真气确实是晚了一些，可却没有说过会有影响。

　　“我从小就开始修炼真气，我的筋脉也在成长的时候就受到真气的温养，到了现在非常坚韧。而筋脉的强度又决定着内力的输出和凝聚，因为真气都是通过吸收天地间的精华之气，然后在经脉中产生真气，最后炼化为内力凝聚在丹田之下。”

　　“施展内功武技都是通过筋脉输出内力，如果经脉不够强大的话，一施展厉害的内功武技就会使筋脉受损。”夏岚娓娓道来。

　　卓羽听到这话，沉思着，暗道：“黑大叔不是说过内家真气是通过锻炼肌肉筋骨产生的，怎么又是吸收精华之气？”

　　卓羽的体内有着内家真气，只不过非常的稀薄，这都是他通过那高家拳，和不断淬炼肉体炼出来的，从来就没有吸收过那什么精华之气。他不知道的是，魔道是靠练体来练出真气。而正道则是通过练气，用气淬炼筋骨肌肉！

　　但夏岚不知道的是，卓羽体内的筋脉比用内家真气蕴养出来的还要坚韧，还要强大！这就是黑铁匠所说的基础扎实，黑铁匠就是让卓羽正魔双休！

　　“虽然这样，但你还是有机会能通过第三轮考核的，即使你没能进入精武院，我也会提供一些武技给你修炼。”夏岚说道后面，压低了声音。

　　“我不明白，你为什么要怎么帮我。”卓羽摇头说道。

　　“这样说吧，我现在帮了你，你以后会不会帮助我？”夏岚一叹说道，她也弄不明白卓羽，有时候她觉得卓羽非常的老练，但有时候却傻傻的，她现在摆明的就是拉拢卓羽，可卓羽却还不知道。

　　“我明白了，你是认为我将来会对你有帮助，所以你现在才帮助我提升实力。”卓羽恍然大悟，随后又大吃起来，他的这幅身躯，可是需要许多能量来维持的。

　　“没错，不过我希望你能进入精武院，那对你有着非常大的好处，只不过在里面并不像你所想象那样好，里面处处充满了勾心斗角，以后你就会知道的。”夏岚神情无奈的说道。

　　卓羽没有太多的惊讶，这世上处处都充满了黑暗，他也见怪不怪了。

　　“不过嘛……看见在你长得还可以的份上，我会罩着你的。”夏岚咯咯的笑了起来。

　　卓羽这时忽然正色起来，淡淡的说道：“你让我通过第二关考核，我欠你一个人情，而这顿饭是你自己要请我的，我可以不用记在心上，你以后不必在帮我了，我不想欠别人太多，我不想受到这么多的约束！”

　　他是一个恩怨分明的人，今天欠下了，将来是要还的，这对他来说也是一种约束，因为他本身的麻烦事就很多。

　　夏岚也不勉强卓羽，轻轻的叹息道：“那算了，没想到你真是贱骨头！不过我却是非常期待将来你还给我的这个人情会有多大。”

　　“嘿嘿，妖精姐姐，你想要多大？你只是做了一间很简单的事情，你根本没有损失到什么，就让我欠下了你的一个人情，你还想怎么样？要不要将我整个人给你？我还是童子身，我就勉为其难吧……”卓羽又忽然笑了起来。

　　在蛇村里面，他也经常跟一群粗人在一起，没事就用言语调戏一下村里的女人，丰富一下情感生活。

　　“你也吃完了，赶快滚吧！你一身的血腥味我受不了。”夏岚娇哼了一声。

　　卓羽喝了一大碗汤，拍拍屁股，拿着破剑转身就走，也不道别……


第28章 遭到暗杀

　　卓羽走到了精武酒楼的大门前事，顿时一愣，因为他听到了许多嘈杂的声音！

　　这是一群名门子弟，得知卓羽事之后，都纷纷前来看看卓羽是一个什么样的小子，竟然能有这么大本事让夏岚请他吃饭。

　　幸好卓羽知道这精武城中是不准随便私斗的，所以他也不怕有人对他出手，他神情自若的走出精武酒楼。

　　果然，那些名门子弟只是在一边纷纷议论，有的人脸上还不是的露出嫉妒和愤怒之色，当卓羽离开精武酒楼二十来丈的时候，就听到夏岚的声音：“你们如果也想让我请吃饭的话，就和我赌吧！”

　　卓羽摇摇头，随即快步离去，他知道今晚上那如同妖精一般的夏岚，定然能从这些名门子弟的手中赚取不少的银子。

　　夜晚，卓羽才回到凌云郡城，悄悄的进入铁匠铺，洗了一个热水澡，换过一套赶紧的衣服，就躺在床上呼呼大睡。

　　深夜，卓羽被一阵微弱的脚步声惊醒，他的灵觉可是非常敏锐的，即使在睡觉也能随时保持着警惕，他赶紧拿起放在床头上的破剑，悄悄走到了门后，躲在一边。

　　门被轻轻推开了，卓羽借助窗口照射进来的月光，能看清来人，这是一个浑身穿着黑衣，脸蒙黑罩，只露出两只眼睛的黑衣人。

　　看到这个黑衣人的时候，卓羽心中一颤，起初他还以为这是当年那个击杀他的女子，当他看到来人的身形健壮不是女子的身躯，才没有行动，否则他早就影化杀过去了。

　　想起当日被人无情的屠杀，他心中就涌上一股怒意，而且他也将眼前的这黑衣人的归为那黑衣女子的同伙。

　　黑衣人悄悄的走到了床边，拿出了一把短剑，卓羽也在这时发动了影化神通，身体渐渐的虚幻起来，他心念一动，瞬间闪到了那黑衣人的身后，手中的剑化成实体，狠狠刺入那黑衣人的后颈，黑衣人就这么被卓羽杀死了！

　　原本他也不想将这黑衣人杀死，想留下来盘问一下，为什么要来刺杀他、只是他担心到时候治不住着黑衣人。

　　卓羽搜了一下这黑衣人的身，他身上就只有一把短剑，样貌也非常普通的那种。

　　为了处理掉这黑衣人的尸体，卓羽只能施展影化神通，连夜将尸体运走，他的影化神通如果将人影化，维持的时间就更短了，现在他的影化只能维持五六个呼吸的时间。

　　折腾了一个多时辰，卓羽才回到铁匠铺，他敲响了铁盖的房门。

　　“卓羽，这么晚了，你有什么事？”铁盖打了一个呵欠说道。

　　“铁大叔，刚才有人来杀刺我，只不过那人被我杀了，如果还留在这里的话，会非常危险的。”卓羽严肃的说道。

　　铁盖大吃一惊，立刻清醒了过来，他惊骇的问道：“你得罪了什么人？”

　　“唉，不小心得罪了一个纨绔子弟。铁大叔你去蛇村找一个叫黑铁匠的人，他是我的亲人，他会教你一手好手艺的。”卓羽叹气说道。

　　“蛇村的黑铁匠？怪不得你的手艺这么好，他在铁匠这一块可是非常有名的！我现在就收拾东西，跟他学习一些本领，比这个铁匠铺还值钱。”铁盖兴奋的说道，原本的疑虑也一扫而空。

　　黑铁匠在蛇村呆了十几年，他锻造的本领在铁匠的这个圈子里面非常有名，只不过别人都知道他是一个厉害的武者脾气也很古怪，所以都不敢随便的进入蛇村找他。

　　铁盖现在得到了卓羽的推荐，根本不在乎这个铁匠铺了，如果能跟着黑铁匠学习到真本领，将来进入那些大家族中绝对是抢手货。

　　这也是卓羽事先想好的办法，因为他也知道黑铁匠的名声在铁匠圈子流传甚广，只不过黑铁匠依然保持着一个很神秘的身份，除了知道他是一个厉害的武者和能打造出极为厉害的兵器之外，别无其他的线索。

　　铁盖收拾了一些贵重的东西，就连夜离开了凌云郡城前往霍岗郡城，等待天亮再找商队进入蛇村，对于卓羽惹下了的纨绔子弟，他也不怀疑，因为卓羽会打猎，肯定是有着一定的实力，招惹了一些人也是正常的事，他和卓羽相处了一段日子，自然知道卓羽不会骗他，更何况他知道自己能跟随黑铁匠学习本领，就兴奋过头，想都没想这么多。

　　看着铁盖离去，卓羽将铁匠铺点燃，随后离去，如果他还活着的消息被别人知道的话，那接下来会又更加多人来杀他，还会牵连铁盖。

　　他让铁盖去找黑铁匠，其实也是让铁盖将自己的现在的状况转告给黑铁匠。

　　※※※

　　皇宫。

　　“高兄，得手了吗？”大安太子淡淡的问道。

　　“那铁匠铺被烧掉了，派出去的人还没回来，我想应该是得手了，可能那人出现了意外。”高志明说道。

　　“哼，该死的铁匠，竟敢让夏岚请客，夏家可是答应将她许配给我的了。”大安太子冷哼道。

　　“如果你能将董依瑶弄到手，她只能是你的二房。”高志明说道“对，以后高兄可要帮忙留意一下，看谁在精武院中敢打夏岚的主意。”大安太子笑道。

　　高志明点了点头。

　　※※※

　　“铁匠死了！铁匠铺被人放火焚烧，里面的铁匠和小铁匠烧得连骨头都不剩！我们查到在昨晚上有董家的杀手出现在凌云郡城。”

　　夏岚皱着柳眉看着一张小纸上的内容。

　　“该死的大安太子，没想到你竟然能和董家的关系这么好，看来董依瑶应该是你嘴边的肉了。唉，损失了一个有前途的人。”夏岚轻叹一声，将那张纸烧掉。

　　卓羽的死讯立刻被传了开来，他以一个铁匠的身份通过了精武院的第二关考核，本来就有着一些名气，可是一夜之间就死了，这立刻引起了许多人猜测。

　　但大多数人都猜卓羽得罪了人，特别是听到他能让夏岚请吃饭，就更加的肯定了。

　　夏岚，她是大安王朝一个武道世家，夏家主的三女儿，早就与大安太子订婚，再加上她能进入精武院，所以她的事大多数人都知道。

　　卓羽离开了凌云郡城，就进入了山林之中，在这里面他不但能随时的猎取野兽，而且也非常安全，也有着很好的条件锻炼身体。

　　这些山林的深处一般人都不敢进入，因为里面有妖兽，卓羽有着影化神通，根本不必担心这些。

　　此时卓羽正扛着一根巨大的树干，在山林中飞快的奔跑着，这时他忽然感到了一丝微弱的喘息，他心中一乐：“我准备又要有妖兽吃了！”

　　他将肩膀上的树干扔掉，抽出破剑，身体瞬间影化，朝着东面飘去……


第29章 通天诀

　　“哈哈，竟然是一头妖牛，我有口服了！”

　　卓羽漂浮在空中看见了一头牛，他心中乐开了花，一头牛可是非常非常大的，够他吃过这十天了。

　　这妖牛浑身通黑，那硕大的身躯突兀着爆炸的肌肉，有着一对漆黑僵硬的牛角，与其他牛不同的地方是，他的一双眼睛是血红色的，闪烁着妖艳的红光，煞是骇人。

　　影化后的卓羽从天而降，用那没有剑尖的破剑大力的扎入了那牛头中，然后迅速的抽出，一股鲜血像箭一般射出！

　　影化之后，卓羽的力量增大了许多倍，扎进这僵硬的牛头也不是什么难事！

　　妖牛没来得及吼叫，就倒在了地下，卓羽手忙脚乱的堵住了那伤口，然后扛着两千斤重的牛身奔跑起来！

　　卓羽虽然没有从小用内家真气练体，但是他的身躯在他自己锻炼下，已到达了一个非常恐怖的程度，再配合影化神通，他的实力根本不惧先天武境！

　　这也是他为何能在别人的嘲讽下镇定自若的原因。他本身就有着超强的实力，这也让他对那些名门子弟不屑一顾。

　　只是这影化神通也有着弊端，不但维持时间短暂，而且还不能被别人知道！所以他只能偷偷的施展。

　　扛着两千多斤重的妖牛，卓羽感到有些吃力，坚持了一段时间，他来到了一个山洞前，这个山洞是他用了一个晚上挖出来的。

　　卓羽弄来了一截树干，快速的在树干上挖了一条槽，这是用来装血的，妖兽的血也很珍贵，他不能像上次那样浪费。

　　放完血之后，他小心的剥下那层妖牛的皮，最后才开始切割牛肉……

　　在抛开妖牛的胃部时，卓羽发现了一张纸！上面满是污渍，根本看不清写着先什么，但他知道这张纸一定非同小可，否则在妖兽的胃里面早就被消化掉了，最后他还发现一粒金色的小珠，这比上次那头蓝豹子的要大一些，只不过让他郁闷的是，最后还是莫名其妙的消失了，他闭上眼睛，就看见那金色小珠进入了乾坤珠里面！

　　卓羽无奈，只能继续切割着牛肉。

　　足足用了他大半天的时间才完成，让他惊讶的是，这次那剥出来的妖牛骨和牛角竟然都进被收入那乾坤珠里面！对于这样的事，卓羽也只有苦笑。

　　忙完之后，天黑暗了下来，卓羽开始吃着他的妖兽大餐！如果他将来知道他吃的这些肉能换到无数的金子，不知道他会不会吐出来……

　　他不到二十岁，就吃过大半头妖兽豹子和一整头妖牛，这比所有的名门子弟都要奢侈！那些名门子弟跟他这么一比，根本就是一个乞丐！

　　妖兽的肉，都是论两来卖的，而卓羽却一大口一大口的来吃，如果黑铁匠看见的话，肯定会暴打他一顿，大骂他败家。

　　卓羽今天辛苦了一天，胃口很大，吃了两只牛腿，和许多的牛肉。

　　八分饱之后，卓羽才停下来，没继续烤着肉，其实他也担心这牛肉放在这山洞里面不安全，只是他也想不到什么办法来存放牛肉，所以能吃的话，就尽量的吃。

　　深夜，卓羽在山洞中用一口破锅煮着牛血汤，他现在边熬着汤，边借着火光看着那张从牛腹里面得到的纸。

　　这张纸是方形的，平展开来有一尺宽，卓羽刚才去打水时就顺便的清洗了一下，他现在能看见上面有着许多密密麻麻的小字。

　　片刻之后，卓羽的脸上露出了狂喜之色！

　　“竟然是一部功法，不知道这《通天诀》能不能让我更加容易的修炼出内家真气。”卓羽低声说道，这《通天诀》他大部分看不懂，不过却知道这《通天诀》非同小可，否则也不会在妖兽的腹中。

　　“先把汤喝了，我再修炼看看！”卓羽将《通天诀》放在了一边，开始往锅中下料……

　　把锅中的汤水舔干净之后，卓羽休息了一下，才拿起《通天诀》仔细的看着，他刚才也想修炼，只不过他看见《通天诀》中有提到要集中精神，心无旁骛，才能修炼，否则会走火入魔的。

　　卓羽盘腿坐下，将全身放松，然后开始按照《通天诀》中开始调整呼吸的频率，渐渐的，他只觉得浑身轻盈了起来，而且每当自己吐气的时候，就会感觉有着一些不舒服的东西被吐了出去，然后吸了一些暖暖的舒服的东西回来！

　　做到这一步之后，他这时又增加了一个步骤，就是将吸收进来的暖气运转一个周天，然后运至丹田之处，每当一股气流运转完一个周天，他总是感到一阵舒爽……

　　他也不知道将这两个步骤重复了多少便，总之他一直都处于一个心若冰清，神怡气静的状态下！

　　当他睁开了眼睛使，感到非常的炫目，山洞中的火早就熄灭了，而亮光也照射到了山洞！

　　“竟然天亮了！”卓羽一惊，他只记得修炼那《通天诀》中的第一个步骤和第二个步骤之后，自己就沉浸在其中，直到他自然的醒来。

　　卓羽伸了一个懒腰，浑身的关节也“啪啪”的想起来，他只觉得自己的身体状况比以前不止好了一点点！

　　惊喜的卓羽，不由得一拳砸在了山洞的洞壁上，一阵尘土被震落。

　　“这就是内功心法呀！我体内的真气也多了许多，而且肌肉筋骨也更加的强悍了！”卓羽心中兴奋着。

　　他本来就吃了蕴含能量的妖兽肉，而且在运转《通天诀》时，也帮助他消耗了其中的能量，转为纯净的真气，同时也飞速的吸收着天地间的精华之气，使他身体的真气瞬间暴涨，他要凝聚出内力也指日可待了。

　　这一头妖牛的肉让卓羽今后的几天都不用再出去捕抓猎物，他只要安心的修炼就行了。

　　自从修炼《通天诀》感受到这内功心法的魅力之后，卓羽将心思都放在了《通天诀》上面。

　　经过他的研读，他惊讶的发现他手上的这《通天诀》竟然只是入门的而已！而且他才刚刚修炼到第一层，能将天地精华气转化为自身的真气，而第二层就是将内力篇，到第三层就是内劲篇，卓羽现在只能模模糊糊的看懂得一些。

　　“原来内力之上还有内劲，而内劲之上就是罡力！看来那罡力应该是先天武境以上才能施展的。”卓羽心道，让他震惊的是，这只是一些入门的东西！

　　“难道先天武境之上真的有着那传说中的修道之路？”卓羽现在不得不相信那个传说，从他所经历过的奇遇来看，这个世界确实有着许多超然的存在。

　　卓羽现在只需要修炼多一些真气，然后再修炼出内力，到时候就能进入易筋的阶段！

　　进入这个阶段不是光修炼真气就行的，还要锻炼肉身，淬炼筋骨，使筋骨皮能连成一气，然后再用丹田内的真气不断的去冲击筋骨皮从而产生内力。

　　这不但需要浑厚的真气，还需要诸多的筋脉通畅才能达到！


第30章 第三轮考核

　　卓羽以后就是白天练体，夜晚练气，因为在练气的过程中也能当作睡觉，这么一来，就会用着更多的时间去锻炼肉身，做到内外兼修。

　　有了内功心法，有着益处良多的妖兽肉，卓羽的日子过得非常充实，转眼间就到九月二十号，明天也就是参加第三轮的日子了。

　　“哈哈，这就是有着内家真气的好处，比原来的力量大了三四倍！”卓羽兴奋的说道，他只是修炼了八天的真气，就能瞬间的将真气运便全身！

　　而将来有了内力时，也是需要真气来催动的，对真气运转更纯熟，将来使用内力就越发的如意，他不知道是，他能做到这一点，都是因为他打通了中脉的缘故，而中脉又连接着许多大大小小的筋脉。

　　吃完最后一顿的妖牛肉，卓羽自信满满的离开了山林！

　　那《通天诀》早让他背了下来，最后烧了几天才完全的将那张纸烧去，他当然明白这《通天诀》不是凡物，否则他的进步也不会这么快，他感觉只差一步就能进入后天四品，因为他现在的筋骨皮都能练成一气，能使肉身爆发出强大的力量，他现在只是需要浑厚的真气来冲刷筋脉，诞生内力。

　　九月二十一日，清晨。

　　卓羽身着一件黑色的残旧紧身衣，一头乌黑油亮的长发飘散在宽厚的肩膀上，刀削般的俊脸上，一双黑眸炯炯有神，投射着一股坚毅的自信，腰间斜插着一把皮革剑鞘包裹着的剑，迈着平稳轻盈的步伐，缓缓的在精武城那奢华的街道上走着。

　　卓羽来精武院参加第三次考核！而这也使得精武城大多数认得卓羽的人都惊呼了出来，因为他们原本认为卓羽死了，但现在却活生生的在精武城中，而且看起来还强大了许多！

　　特别是那一双那投射着自信的黑眸，让人根本不敢小瞧他！

　　在精武城中来往的人，大多数都是那些豪门子弟，卓羽穿着朴素，使得街道两派店铺的老板都能认出卓羽来，卓羽给他们的印象非常深刻，两次参加考核，两次满身血的回来，不想让人记住都难呀。

　　“那铁匠没死！”

　　卓羽没有死去的消息，顿时在精武城里面传了开来，如果只是普通的铁匠，大家当然不会这么关注，卓羽能通过两次考核，而且还能让夏家千金请他吃了一顿饭，最后又被人暗杀了，所以他才会引起众人的眼球。

　　卓羽在一群人惊讶的目光，和议论声之下，进入了精武院的大广场，卓羽是来得最早的一个，这里面有两名教头早就到了。

　　一名年纪稍大，约莫五十上下，眼角有着沧桑的皱纹，两鬓斑白，有着两撇黑白交错的硬胡子，他的身躯非常的宽厚，给人一种非常强大的感觉，最重要的是这老教头那双如同猎鹰一般的眼睛，被他盯着总会觉得不自在。

　　另一名教头非常的年轻，三十岁左右，长得很高，但却非常的瘦，像一条竹竿一样，相貌也比较普通，留着一头很短的头发，脸色非常的柔和，给人和蔼的感觉。

　　“见过两位前辈！”卓羽非常有礼貌的打了一个招呼，这两名教头卓羽之前也见过两次。

　　那高瘦的教头看见卓羽进入广场时，脸上就流露出一丝惊讶。

　　“哟呵，外面不是传言你死了吗？看来你不仅没有死，而且比以前还更厉害了，真不知道你是怎么在这么短时间内就修炼出真气，而且控制真气也非常的纯熟。”

　　“确实是出了一点意外，我现在才知道什么叫红颜祸水。”卓羽挠头笑了笑，他在来的路上，就听说许多议论他的事，是因为夏岚的事才会被人暗杀的，他心中暗暗吃惊着这高瘦教头竟然能一眼就看破了他修炼真气的情况。

　　老教头笑了笑说道：“只要你进入精武院，不管你惹下了什么仇家，他们都不敢来找你的，但出了精武城，我们就不管了，我们不干涉个人恩怨，但是有人平白无故来杀你，我们精武院一定不会放过！”

　　“那么说，我不管惹下多厉害的仇家，只要呆在精武院中就是安全的对吗？”卓羽问道。

　　老教头点了点头，旋即又笑道：“当然，前提是你能进入精武院！”

　　这时，许多人也陆续到来，这些名门子弟看见卓羽的时候，都非常吃惊，虽然他们在来的路上就听到了传言，但没亲眼见过，他们都不信，现在看到卓羽活生生的站在他们面前。

　　“真是贱命呀，大安太子派出来的人都杀不了他！”这时一道不屑声传来。

　　卓羽朝着声音发出的方向看去，竟然发现的人赫赫就是那年轻的大昌太子龙天奇，他不但讥讽卓羽，同时还讽刺大安太子的杀手太过废物，毕竟他是大昌王朝的太子，对大安有着很大的怨念，能打大安的脸时，他绝不手软。

　　卓羽眉头微皱，双眸闪烁着厉芒，他当然不是对这龙天奇起杀机，而是对那大安太子，原本他还不确定，只是听说了夏岚是大安太子的未婚妻，现在从龙天奇口中得知之后，他更加的确定了，派人来杀他的人就是那大安太子！

　　大安太子被卓羽记在了心中，只要是想杀他的人，卓羽一定不会放过，而且还有加倍讨回，因为他非常憎恨那些随意残杀生命的人，特别是为了一点微不足道的小事，就大开杀戒！

　　龙天奇毕竟还是一个年轻气盛的人，而且还是一个太子，此时被卓羽无视了，他心中莫名的仇视起卓羽来。

　　“哼，一个铁匠竟然不把我放在眼里，等着瞧吧！”龙天奇心中也记着卓羽。

　　这时候远处传来一道猖狂的声音：“哈哈，好厉害一个铁匠，竟然连大昌太子都不放在眼里。铁匠小子，不知道我能不能被你放在眼里！”

　　卓羽顺着这道声音看过去，就看到一名身材消瘦，但却非常英俊的少年走来，他全身穿着金丝编织成衣服，在阳光下闪烁着耀眼的金光，特别是他手中拿着的那把剑，虽然看起来并不华贵，但那剑柄是红色！非常惹眼！

　　众人立即一片哗然，他们都知道这金衫少年是谁，他是东部的大晋王朝的二皇子凌云！而他手上拿着的那把红炳古剑，就是名震天下的九品武器——天血剑！

　　是用稀世矿石天血石打造而成的，这天血石不但比金刚还僵硬，而且最大的功效就是他可以滋血养血补血！

　　卓羽当然也听说过这人，毕竟能使用久品武器的人非常少，更何况一个年纪轻轻的少年。

　　天血石的内部就像人体的筋脉一样，可以非常用意的贯通内力，所以用这柄天血剑施展内功剑技，使用内力更加顺畅！

　　别说九品武器了，能有七品就不错了，这里大多数名门子弟手中的武器都是四、五品的！而卓羽手中的破剑，在他们看来连品次都够不上，顶多就是劣质的铁器（武器分级：一致九品，一品最低，九品最高）。

　　卓羽依然没有出声，只是紧皱着眉头，他本身拥有着影化神通，有着杀死妖兽的实力，所以别人的言语攻击他根本就不会放在心上，更何况这些随随便便就能被他杀死的毛头小子？他为了能履行自己的承诺，报答董依筠的救命之恩，他只有一心提高实力，他进入这精武院的目标和这些名门子弟是不同的。

　　但是，只要这些人对他的生命造成威胁，他必定会疯狂的反击，报复！

　　“看来我也不被你放在眼里！但是我要告诉你，不把我放在眼里的人，都要死！”凌云厉声说道！

　　卓羽听到这句话时，一拧头看向凌云，双眸爆射着凌厉的杀机，随后又收回目光，看向前往上面的两名教头！

　　如果不是龙天奇的话，凌云或者不会这样，因为他是大晋国皇子，他一定要把龙天奇比下去，所以在对卓羽时，他不能落下风。

　　龙天奇和凌云因为太过于喜欢造势，所以在这两名教头的心中留下了不好的印象，因为这是一种轻狂的表现，而这种人往往也是死得最快的，卓羽年纪轻轻却深沉得如此可怕，这让他们心中佩服。

　　“人都到齐了吧，没到齐也没关系，反正第三轮的考核是非常的随意的，先到后到都可以进行。”那老教头说道，声音非常的大，震得耳膜嗡嗡作响。

　　场下也一片安静，屏息听着老教头公布第三轮考核的内容，因为这届的考核除了第一轮，其他都和以往不同，他们也不知道考核的内容。


第31章 围杀

　　众人跟着老教头离开了广场，来到了精武院里面的一座森林里面，这座森林非常的宽广，里面种满了枝繁叶茂的大树，就像一片古老的森林一样。

　　“你们身上都带着考核的牌子，等一下你们就进入这片森林里面，然后抢夺别人的牌子，到最后谁抢的牌子多，能排在前三十名内，谁就能通过第三轮考核，时限是两个时辰。”老教头说道。

　　三十名？这里可是有着一百多号人，到最后竟然只要三十名，这竞争实在是太残酷了。

　　“我事先说明，在里面刀剑无眼，如果死了的话，可怨不了不别人，现在退出还来得及！”老教头嘴角溢出一丝残酷的笑容。

　　当下，有十来个少女和三十多个少年都纷纷的表示弃权，他们担心在里面会遭到残杀，毕竟他们所处的家族实力都不如这里的大多数人。

　　卓羽当然不会退出，因为他有着影化神通，不会轻易的就遭到别人杀害，同时他也有着信心通过考核。

　　现在参加考核的人也只剩下六十一人了！

　　“那好吧，因为人数太少，所以现在把名额减少十个，也就是说到最后只有二十人能通过考核，你们还要不要考虑一下。”老教头竟然呵呵的笑了起来。

　　众人都没有异议，老教头也宣布开始，不过他们暂时只能先进入森林，等听到钟声才能进行抢夺。

　　让卓羽意外的是，这些名门子弟中除了他之外，其他人都组成了一个六人小队，总共有十个队伍！

　　“如果被六个人围攻的话，我不施展影化神通绝对是敌不过的，这下麻烦了。”卓羽暗道，他找了一个比较茂密的树躲在上面。

　　“咚”一声巨响传入森林，这也意味着第三轮考核开始！

　　森林中很阴凉，外面的烈阳根本照不进来，这森林中也充满着逼人的杀机。

　　对卓羽来说，这考核是非常不利的，因为他出身的缘故，只能单枪匹马的应对，不像别人都有着一个队伍，而且别人对他出手时，也不会有任何的顾忌，因为他是一个铁匠，杀了就杀了，以后不会有任何的麻烦。

　　“刚才我看见他往这个方向跑来了，可能是躲了起来。”一道男声传到卓羽的耳边，随后一阵嘈杂的脚步声也传来。

　　“哼，六个人抓我一个，这算什么？”卓羽心中冷笑。

　　他小心的切下了一小节树枝，然后大力的掷出，扔向远处的一颗大树上，产生了不小动静，而那六个人也疾速的跑向那边。

　　卓羽轻身落下，然后离开此处，他只是在不远处的寻找着其他人，在他看来，这些名门子弟虽然有着不菲的实力，但实战经验却非常少，不像他当过猎人，杀过妖兽，所以他要躲避别人的最终或者是寻找别人都很容易。

　　这时，他听到了脚步声，虽然很轻，但踩在干枯树叶上发出了的声音还是被卓羽捕抓到，发现这些人之后，他立刻飞蹿起来，产生了巨大的动静，引起了那六个人的注意。

　　“是那铁匠，他竟敢一个人乱跑！”一个白脸少年疾呼一声。

　　“追！”一个领头的少年立刻喊道。

　　如果能看见卓羽的脸，就能看见他嘴角边的笑容。

　　“哈哈，你们都太嫩了点！”卓羽心中乐道，他此时正是要将这队人引过来让另外一队人发现。

　　果然，卓羽的飞奔了几下，就疾速的跳上一颗大树上，再次躲了起来！他的速度本来就非常快，再加上他现在修炼出了真气，这就是内外兼修的好处。

　　这时那白脸少年低骂了一声：“糟糕，竟然被那小子摆了一道！”

　　因为他们听到了远处的传来一阵急促的奔跑声，从声音来看，正是朝他们这边跑来的。

　　卓羽躲在树上笑而不语的看着下方十二俊俏少年正拔剑对峙着，一场恶斗准备就要开始，卓羽只要等到哪一方胜出，然后再偷袭其中一两人，就能抢夺牌子，大战之后，即使没有受伤，也会耗去不少的力量。

　　这些名门子弟虽然也修炼肉身，但却没卓羽这么深入的疯狂修炼，他们的力量都是依靠真气来维持的，只要真气耗尽，他们就和普通的壮汉没什么区别。

　　这场考核不但考验着耐力，也考验着机智，卓羽孤身一人，硬拼是不行的，只有坐收渔翁之利才是他通过考核的唯一办法。

　　“不愧是名家子弟，每个人的剑法都这么华丽，而且脚下的步法也非常精湛，都能在最关键的时候做出微妙的躲避。”卓羽在树上偷偷的观望着下面的乱斗，同时也记下那些人施展的剑法。

　　战斗持续不了多久，因为那白脸少年的一方实力太弱，而且配合不当，他们身上的牌子全部被抢走，身上也受了不轻的伤。

　　“嘿嘿，该我出手了！”

　　卓羽忽然从树上落下，一个箭步窜到了那胜利的六人身后，朝着两名走在后面的少年砸出两拳，力道非常之大，使得那两少年一阵惨叫。

　　与此同时，卓羽的双手也疾速的探入那两名少年的腰间，抓出了那些牌子！

　　他的动作非常之快，一气呵成，这一切完成之后，另外的人才反应过来，而卓羽也早就拔腿飞跑起来，他的速度可不是这些人能追上的。

　　听到身后那一阵怒骂声，卓羽嘴角露出了微笑，他刚才一出手就轻松的得到了四块牌子，何乐不为呢？

　　六十一个人，六十一块牌子，如果能拿到一半，那就稳稳的排在第一了，而卓羽不需要这么多，他只需要十块就够了，现在他的目标也差不多达到一半。

　　卓羽在森林中转悠了一阵子之后。忽然间他神色一凛，因为他前面忽然出现了一个人，这人俊俏的脸满是轻蔑的冷笑，这个人就是那大晋皇子——凌云！

　　卓羽停下了脚步，眉头一挑，他觉察到了身后两边都被人包围了起来！他竟然没能发觉这些人在靠近他！

　　“没想到你这个铁匠挺聪明的嘛！竟然能使出这样的伎俩，不过最后那些人的牌子都到了我们的手里。”凌云冷笑道。

　　卓羽知道这六个人的实力非常的强悍，而且有着高深的内功武技，懂得那些玄奥的轻身之法，否则也不能毫无声息的靠近他。

　　卓羽不能施展影化神通，所以不会和他们正面战斗，他抽出了破剑，朝着凌云猛奔过去，力量也凝聚在破剑之上，他现在只能先逃离此处，再得到六块牌子，才能稳稳的进入前十！

　　看见卓羽冲过来，凌云眼神满是轻蔑，一手安在血红色的剑柄上，从剑鞘中抽出了一把闪烁着妖艳红芒的利剑，脚踏玄奥步法，身形如风一般飘向卓羽。

　　卓羽看着前方那把利剑，仿佛自己就被那剑尖锁定了一样，不管怎么躲，都会被那把血红利剑刺中，而此时他身后也传来五道森冷的寒气！

　　另外的五人也开始对卓羽进行攻击。


第32章 我杀的

　　卓羽的脸色布满了严霜，感受着四方传来的那股强烈杀意，他心中怒气冲天！

　　这六个人，都是用致命的剑法来攻击他，还是来自六个方向，这绝对是必死无疑的。

　　“难道就因为我的出身的缘故，就要对我赶尽杀绝吗？”卓羽冷冷的说道，双拳紧握着，浑身不由得颤动了起来，他在愤怒！

　　在他看来，如果只是要抢夺那牌子的话，根本用不着下如此恨手。但是，因为他出身出声名门的子弟，却根本不把他的生命放在眼里，可以将他任意的宰杀！

　　卓羽至离开蛇村时，就发誓不让自己的生命遭到威胁，要将那些践踏他生命的人全部杀死！

　　六柄锋利无比的剑同时从刺入了卓羽身上、分别刺入来他的心脏、肺部、肾脏、喉咙、丹田。

　　但是卓羽却没有死，连血都没有流出来，他眼眸闪烁着凌厉的杀意，死死的盯着凌云。

　　凌云呆住了，另外的五名名家子弟也呆住了，他们愣是没想到一个人被同时刺入了几处要害都还能活生生的站着！这超出了他们认知的范围，一股莫名的恐惧突然从他们的心底中升腾而起！

　　“你们都得死！”卓羽低沉而冰冷的嘶喊一声，一股无形的杀意弥漫开来。

　　这时，让凌云他们再次惊恐的事发生了，原本刺入卓羽身体的利剑都瞬间消失了！

　　“都去死吧！”

　　随着卓羽的森冷的声音，没有剑尖的破剑瞬刹间贯穿了凌云的喉咙！

　　剑立刻拔出，鲜血喷涌，雾一般的血珠四溅，血雾弥漫着每个人，冲击着每个人的心灵……

　　凌云瞪着眼死去，眼睛中满是不解，不甘，不信，恐惧，他到死都不知道卓羽为什么没有被杀死！反而是自己被杀了！

　　卓羽一拧身，冷冷的扫了扫那五名呆鄂的少年。

　　接触到卓羽那双愤怒而通红的眸子，他们浑身不由得一颤，背脊发凉，脸上满是恐惧之色，他们都是来自大晋的名门子弟，凌云就是他们的头，而现在凌云竟然被一剑杀死，让他心底恐惧的是，卓羽刚才明明被六把剑刺入，但却没有死，而且他们的利剑还莫名消失了！

　　卓羽的身体渐渐影化，变成半透明的一般，只有那把沾着血的破剑还是实体状态！

　　一眨眼，卓羽的身体犹如鬼魅般闪到了一名少年的身前，而那少年的喉咙立刻多出了一个血洞！

　　拔剑，又是一阵血雾飘散！

　　“你……你……不是人。”不远处的一名少年颤抖狂吼道，此话刚说完，卓羽已来到了他的面前，他瞪大着双眼，更加的惊恐，此时他只感到那死亡在无情的逼近。

　　这就是临死前的恐惧！令人疯狂崩溃的恐惧！这也是卓羽最憎恨的感觉！

　　一剑穿喉！卓羽又杀死了一名身份尊贵的名门子弟，他既然杀死了凌云，就没打算收手！刚才想要他命的人，现在一个都逃不了！

　　其他三名少年都反应了过来，他们知道，如果再不逃走的话，就会被眼前这怪物杀死的！

　　看着那三名少年都急忙逃窜着，卓羽冷笑一声，用心念控制着自己的身体，朝他们飞去……

　　几个眨眼睛，这三名原本高高在上，前途无量的名门子弟，喉咙上都多出了一个血洞！他们死的时候和那些被他们无情残杀的人一样，临死前都感受到那死亡的恐惧与那种不甘死去的心情！

　　阴凉的森林中弥散着一阵阵浓浓的血腥味，地面上躺着六名死不瞑目的名门子弟，他们在生还的时候是高高在上大少爷，但死了之后，和其他人一样，都是一具冰冷的尸体。

　　十八块牌子，卓羽绝对能进入精武院了！

　　杀死这六人，卓羽也意识到自己将来会非常的麻烦，他深吸了一口气，心中平静了下来，将这六人身上钱物全都收入囊中，然后离去。他心中没有半分的惊慌，他根本不怕这六人的家族来报复他！

　　要不是他身怀影化神通，在关键时刻发动影化，那躺在这里的就他，而且可能死得更惨。

　　这在森林中一下子死了六个人，这事也绝对掩饰不了的，不过精武院的教头在考核前就说过，在这里面出了人命，都是自己负责的，不关精武院的事。

　　更何况这些心高气傲的名门子弟根本就不认为自己会死去，他们有着最昂贵的利器，最好的疗伤丹药，以及一些不错的武技和不俗的实力，他们认为，被杀的只有别人！

　　能进入精武院就安全了，卓羽从那六人的身上那拿到了足够的钱财，够缴纳学费了，此时他正躺在一颗茂密的大树上休息着。

　　他知道刚才杀死的人物，都是大晋王朝中的大家族子弟。

　　但卓羽此时却出奇的平静，一点都没将刚才的事放在心上，他只是想着将来进入精武院的打算。

　　“首先是先去找一些书来看看，弄明白那乾坤珠的情况，把暖玉给弄出来，然后就学习一些厉害的武技，再寻找快速提升实力的方法，让我快点晋升先天武境去到董依筠身边。”

　　“对了，我体内还有着一把非常厉害剑，那把剑里面有着黑大叔的修炼心得，那对我一定有着很大的帮助，不知道要到什么时候才能让那把剑出来。”

　　卓羽忽然想起了那把剑，以及当时黑铁匠赠予这把剑时所说的话。

　　他出来也有一年多了，可却从没听说过什么魔门魔道的，所以他现在还弄不明白魔门魔道是什么东西。

　　“咚，咚，咚”钟声响起，第三轮考核也宣告结束，而卓羽在树上阵阵休息了一个多时辰，考核中的人最轻松就是他了。

　　钟声想起，卓羽慢吞吞的用一块破布包好那写牌子，缓缓的走出森林，来到了精武院的广场，这时他也看见广场中聚集着一大批人，他是最后才回来的，让他惊讶的是，地面上还有着六具尸体，这就是被他杀死的凌云那一行人。

　　广场中的众人，脸色都非常的难看，因为这死去的六个人的背景都非常深厚，而他们参与了考核，这些人死了，他们都难免被怀疑上。

　　卓羽也好像意识到事情的严重，因为他已看见了一名白发苍苍的老者正检查着那六具尸体，这老者给人的感觉非常危险，是一个非常厉害的人物！

　　因为卓羽是一个铁匠，自然被直接忽视了，谁都不会怀疑一个铁匠能杀死这六个出身名门的少年。

　　“他们都是被一剑穿喉致死的，剑法很普通，但却非常的直接，毫不拖泥带水，力道也恰到好处，没有其他的伤，而这个剑伤非常奇怪，好像是被一柄没有剑尖的剑刺入的，再有一点，他们在临死前，好像恐惧着什么。”老者皱着老眉说道。

　　“人都到齐了，这六个人是杀的？放心吧，我们不会追究的，毕竟刀剑无眼。”那老教头说道，随后用那双如猎鹰一般的眼见扫视着众人。

　　“我杀的！”卓羽淡淡的说道，他的样子根本就不像杀死了几个身份显赫的人，反而是杀死了几只草鸡一般。

　　此话一出，全场立时一片寂静，所有人的目光都凝聚在他的身上，都充满了惊疑和震惊。


第33章 进入精武院

　　只见卓羽慢条斯理的拿出一个包袱，放在地面上打开，说道：“这是我夺得的十八块牌子，不知道我能不能进入精武院！”

　　卓羽非常平静的说着，根本看不出他就是杀死身份显赫子弟的凶手。

　　看着地面上那十八块牌子，众人心中的怀疑也一消而空，他们都知道有两个小队的牌子都到了凌云他们的手中，而如今卓羽手里有着十八块牌子，那也就证明，凌云是卓羽杀的！

　　此时，那些名门子弟对卓羽再也没有轻视之心，杀死凌云他们之后，还能这么淡定，这分城府确实让人恐惧！

　　“你为什么要杀他们！”老教头深吸了一口气问道，卓羽能杀死这六名实力不错的年轻人，也让他非常的吃惊。

　　“因为他们要杀我。”卓羽的回答很简单，也很清楚。

　　别人要杀他，他杀回别人，天经地义的事！他能杀死别人，那时因为他实力强，被杀的人因为实力弱，根本怨不得人。

　　老教头点了头，说道：“你杀死了他们，我们不管，而且你也可以进入精武院，但是你要把他们身上的财物交出来，精武院要连尸体和他们身上的东西归还给他们的家族。”

　　“财物能还，他们是败者，武器自然归我。”卓羽将他们身上的财物交了出来，毕竟这是精武院的意思，他不能违背，只是那六柄剑都被收入了乾坤珠里面，他也只能找这么一个理由。

　　老教头点了点头，在武者的世界确实有着这个规矩，只不过他好奇卓羽是怎么杀死那六个人的，因为卓羽的身上只有一把破剑。

　　“你在十月十五前交齐学费，就能进入精武院了。”老教头说道，卓羽拥有十八块牌子，自然是得牌子最多的人。

　　“我没有这么多钱，我要做精武院的那个任务来抵消学费。”卓羽叹气道。

　　老教头一愣，然后问道：“你难道不知道那个任务是什么？”

　　卓羽摇摇头，他从来就没有打听过。

　　“简单的说吧，就是让你寻一些妖兽骨回来，妖兽骨对锻造利器有着非常大的益处，如果能寻到妖兽骨，可以抵免你在精武院的学费，在精武院里面学习时间是五年，也意味着需要五万两黄金，还不加上其他的费用，如果你真能找到妖兽骨，我们也会给一些钱补贴你的。”老教头说道。

　　卓羽听得傻眼了，他从来就不知道妖兽骨会这么的珍贵，他只是当垃圾处理了。

　　看见卓羽一幅呆愣的表情，那些名门子弟心中又是不屑，他们都知道妖兽都是非常厉害的，没有先天武境的实力，根本无法抗衡。

　　卓羽深吸一口气，然后问道：“需要多少？”

　　“五斤。”

　　“好。”

　　卓羽转身快步离去，他要返回那铁匠铺，因为他之前将那头豹子的骨头埋在了铁匠铺的后院中。

　　看着卓羽自信满满样子，好像能很轻易的获得妖兽骨一样，此时他们对卓羽的身份越发的好奇，因为卓羽给他们的感觉不单单只是一个铁匠这么简单，但却又像是一个铁匠，因为他没有钱，不过这些名门子弟都决定把这个向家族上报，让他们查一查卓羽的身份。

　　卓羽从精武城一路直奔凌云郡城，来到了那变成废墟的铁匠铺中，然后快速的挖出了他埋下的豹子骨头。

　　那乾坤珠里面有着一副完整的牛骸骨，只不过弄不出来。

　　“原来这妖兽身上的东西每一样都是宝呀。”卓羽看着那洁白如玉的兽骨，心中感慨着，这豹子骨埋了这么多天，还依然完好。

　　卓羽用布包好这一副妖兽骨，然后又急忙的奔向精武院，他不知道的是，从他一离开精武院，他就被人暗暗的跟踪着，只不过那跟踪他的人没有对他出手而已。

　　“这豹子骨还挺重的，有几十斤重吧，我全部卖给精武院，就发达了！”卓羽心中兴奋无比，五斤妖兽骨就能换到五万两黄金！

　　夜晚，卓羽又回到了精武院，他现在可是急着进入精武院里面，在里面就可以避免许多麻烦。

　　精武院的一个奢华的大厅里面，那教头刚来到就看着卓羽问道：“你真的找到妖兽骨了？”同时那如猎鹰一般的眼睛紧紧盯着卓羽脚下的那个用麻布包裹着的饱。

　　原本在夜晚精武院不接待卓的，但是卓羽却说自己的妖兽骨，才特批他进来的，更何况卓羽也是通过了考核，只要缴清学费，就能随时进入精武院。

　　卓羽将报复打开，也在这时那老教头低呼了一声，两眼直勾勾的看着那妖兽骨！

　　妖兽非常的稀有，而且很强大，即使发现也难以击杀，甚至还有可能被妖兽杀死，而卓羽有着影化神通，几乎可以秒杀妖兽。

　　他拥有这样的实力，本来也想着去找董依筠的，但他经过深思熟虑之后还是没有去，他知道他身怀神通这事情非同小可，他和董依筠并没有什么感情，他只是为了履行自己的诺言，帮助董依筠渡过难关，更何况董依筠的命托付给了他，他这也是报恩而已。

　　“前辈，这是妖兽的骨头吧！”卓羽挠头呵呵笑道。

　　“没错，货真价实，不知道你是从哪里弄来的？”老教头立刻点头道。

　　“这个嘛……其实是我黑大叔弄回来的，因为上次我参加考核时失血太多，他为了让我补血，就弄了一头妖兽豹子给我吃，那些骨头就埋在院子里里面了。”卓羽瞎编着，因为他知道黑铁匠还是有着一些名气的。

　　“黑大叔？难道是那黑铁匠？”老教头更加惊讶了，他当然听说过南边一个山沟里面有着一个厉害的铁匠，能斩杀妖兽！

　　“是呀，我是他养大的。”卓羽点头道。

　　老教头吃惊的看着卓羽说不出来了，如果可以的话，他真的想狠狠的大骂一顿黑铁匠，竟然弄一头妖兽给卓羽吃，而且骨头还被当垃圾处理埋了起来！

　　这简直就是超级败家，他现在也明白卓羽的肉身为什么这么强大！也明白卓羽为什么能杀死那六名背景显赫的少年了，更加的明白为什么卓羽会这么镇定！

　　因为他背后有着一位实力强大，能一刀斩杀妖兽的强大武者！这样的武者即使是精武院也不多！

　　“这些妖兽骨你能不能全部卖给我们精武院，我们一定会给你一个满意的价格！”老教头笑道，此时他也豁然开朗，关于许多卓羽的疑惑也一时全部解除，至于卓羽为什么会来精武院，这也最简单不过，这是黑铁匠对于卓羽的历练！

　　卓羽很爽快的答道：“没问题，反正这些妖兽骨对我没有什么用处！”

　　老教头无奈的笑了笑，他现在知道，那些什么名门子弟跟卓羽一比，什么都不是，难怪卓羽之前对别人的蔑视都不屑一顾，这就是强者的风范。

　　“你等一下，我让一个人来安排你。”老教头说道，随后带着妖兽骨离去，只剩下卓羽坐在大厅里面等候着。

　　卓羽没等多久，就感应到一阵轻盈的脚步声。

　　“小弟弟，没想到你能耐这么大，我当初还真没看错你！”一道让人骨头酥软而且熟悉的声音传来，来人正是那极力拉拢卓羽的夏岚！

　　夏岚今天穿着一件淡紫色的长裙，掩盖着自己那凹凸有致的身躯，不过她那张妖艳抚媚的脸依然能勾起男人欲火。

　　“妖精姐姐，我被人暗杀，这和你有着很大的关系吧！”卓羽冷笑道，他心智坚定，不会这么容易搜到诱惑。

　　夏岚当然知道卓羽给了那老教头一大包妖兽骨，而且她也知道卓羽在第三轮考核中一口气杀了六人，这六个人的家族实力在她夏家之上！她知道卓羽不是傻子，还非常的聪明，不是有什么倚仗是绝对不会做出这样的蠢事来的，即使是她的未婚夫大安太子也不敢随随便便的杀死邻国皇子！

　　此时，她对卓羽又有着更深一层的看法，她明白像卓羽这样的人，已经不能再拉拢了，而是建立好关系。

　　夏岚做在卓羽对面的一张椅上，拽起了长裙，露出了她那双雪白柔滑的修长美腿，在卓羽面前晃悠着……

　　“快安排我入住吧，我今天很累了！”卓羽淡淡的笑道，丝毫没有被夏岚诱惑，对于夏岚的动机，再明显不过，他再看不出来那就是白痴。

　　夏岚的只能抿着嘴唇轻叹一声，她认为自己的容貌和身材，足矣让许多男人为她去死，更何况一个涉世未深的毛头小子，可卓羽就是无动于衷。

　　“放心吧，我欠你的，我会还的！”卓羽说道，他确实欠下夏岚的恩惠，如果夏岚不放水的话，他根本不能进入第三轮考核，而进入精武院对他来说，是非常重要的。

　　夏岚风情万种的朝卓羽一笑：“你有这句话我就放心了，以后可别后悔。”

　　卓羽跟着夏岚离开大厅，来到精武院后面的一座别院里面，这里面非常的安静，在明月的照射下，能清楚的看清这座院子里面有着几颗柳树，一个小池塘，一个凉亭，以及绿葱葱的草坪，一边还有着一座宽敞的房子，这对卓羽来说，这样的环境是非常不错的了。

　　“你就住在这里吧，这里距离我的院子挺近的，以后我们也能相互照顾！”夏岚扔下这句话就离去了，她知道她的美人计是对付不了卓羽的，所以也不再浪费功夫。


第34章 意外突破

　　大晋国的二皇子凌云，以及大晋过几个武道世家的弟子在精武院考核中丧生了，而且还是死在一个铁匠的手里！

　　这件事，也在卓羽进入精武院之后中，飞速的传播到天下各地，而且卓羽的详细资料也立即被各大势力仔细的分析着。

　　“哼，你不是说你做事一向干净利落的吗？现在人家还活得好好的，实力也不错，不但得到了一把九品武器，而且还能进入精武院。”高志明对着黑衣女子冷笑道。

　　黑衣女子没有说话，只是那双冰冷的眼神中满是疑惑，因为她非常确定，当日她一剑割断了卓羽的喉咙，而卓羽的呼吸也停止了，绝对是死人一个！

　　可现在她看到卓羽的画像之后，不得不承认卓羽还活着，而且她也得到了卓羽的资料，出自蛇村，手中一把破剑，她也知道那把破剑不是普通的货色。

　　“我怀疑，那暗中对付我们高家的人，应该和这小子有关，我记得当日，他听到了我的名字，所以才……”高志明凝重的说道。

　　因为两次针对高家的事，都是出自高人之手，而卓羽的养父黑铁匠，就是一个身份神秘的超级高手！

　　“看来上次我们派人去杀他的人是被他杀死了，为了掩人耳目他还焚烧了铁匠铺，这样的小子，若是今后成长起来，后患无穷。”高志明说道。

　　“我禀报到上面，如果有必要的话，就秘密除去，精武院里面也潜伏着我们的人！”黑衣女子终于开口说道，然后离去。

　　最愤怒的一方，当属大晋国，不但死了皇子，连镇国之宝天血剑也丢掉了，更重要的是丢了面子，因为杀死凌云的人，现在就在好好的活在精武院之中。

　　不过，要是卓羽一离开精武城的话，他们还是能动手的，因为精武院说过，不会干涉个人恩怨。

　　※※※

　　卓羽晚上不睡觉了，都是修炼《通天诀》，这样不但能驱除身体的疲劳，还能练真气，现在他对《通天诀》已初步掌握，能在修炼期间保持警惕。

　　清晨，夏岚早早就敲着卓羽的房门，给他送来了早餐，卓羽也不拒绝，吃过早餐之后，就跟着夏岚离开别院。

　　这是精武院的内部，有着许多大型的建筑，非常宏伟，而那些学院的住所都建造在偏僻安静的地方，这中间应该是精武院比较重要的地方。

　　卓羽跟着夏岚来到了一座两层高，非常宽大的建筑旁。

　　“这是精武堂，刚刚进入精武院的人，都要在这里面选择自己的老师，选择武技。”夏岚说道。

　　卓羽进入了这精武堂，就看到一个非常空旷的大厅，能容纳上千人，在大厅的上首有着一个青玉雕刻而成的华贵椅子！

　　这是精武堂里面，此时里面也站着那些通过考核的名门子弟，其中只有六名是女子，其他的都是男的。

　　卓羽一进来，原本交头接耳的他们，都立时安静了下来，而那大昌太子，恶狠狠的瞪着卓羽，因为他在第三轮考核时，得到牌子的数量是第二的，被卓羽压着，心中非常不爽。

　　看见卓羽是跟在夏岚后面的，谁都对夏岚和卓羽的关系产生了怀疑，要知道夏岚是非常不愿意嫁入皇宫的。况且，谁都清楚那太子的心上人是董家千金，所以夏岚即使嫁进去，也只是二房而已。

　　“夏岚，你出去吧，这是新学员的会议。”一道温和充满磁性的男声传来。

　　夏岚恭敬的应了一声，就快速离去。

　　而就在这时，一名气宇不凡，身着蓝衫的中年男子面带微笑的坐在了上首的那张青玉椅子上面！

　　这中年男子很英俊，全身带着劲，带着逼人的锋芒，就好像一把磨得锋利的刀一般，但他的神情却非常的和蔼，嘴角带着一丝温和的笑容。

　　“见过总教头。”众人齐呼道。

　　卓羽离开蛇村有一年多了，他当然有听说过这名叫秦广立的总教头，这可是一个踏入先天武境的超级强者，实力高深莫测，据说是先天武者中，排名前十的人物！

　　“不必多礼，你们能进入精武院，这代表你们有着足够的实力和潜力，精武院欢迎之极，至于精武院的条规我就不多说了。我只是告诉大家，凡是触犯精武院条规的人，轻则废除武功，重则杀无赦！”说道这里，秦广立的身上焕然散发出一阵阵无形的压力。

　　众人只感应到有如万斤巨石压在自己的身上，体内的气血也翻腾着，额头上渗满汗珠，脸色也渐渐的苍白起来，他们都立即运转真气来抵挡着，甚至是有几个少女，都禁不住这磅礴的压力，跪在了地面上，而大多数人都被那无形的压力压得半蹲着。甚至，有的人嘴角还溢出了血液来。

　　这些人中，只有卓羽一个人如同一把利剑一般，笔直的站在那里，眉头微皱，与秦广立对视！他当然感受到那股让人胆颤得想屈服的压力，但他本是一个最讨厌受到压迫的人，而他本身的肉体的力量也非常强悍，所以他硬抗了下来！

　　让卓羽惊讶的是，他体内的灵珠竟然也不断的旋转起来，他也这时运转起《通天诀》来，体内的真气竟然源源不断的产生！

　　秦广立那双锐利的眼睛微眯着看向卓羽，仿佛能洞穿一切，随后又释放出一波更强劲的气息，今天他也算是开了眼界，这可是他头一次遇见在这样情形下修炼的人！最让他心中震惊的是，卓羽的那强悍的抵抗力，这绝对不是用真气就能抵挡得了的，只有内力才能抵挡，但他能看出卓羽的体内并没有内力，所以这只能说明，卓羽有着一副强大的肉身。

　　秦广立的又一波气息袭来之后，大多数人都趴在了地面上哀嚎着，吐出了大量的鲜血！

　　而卓羽现在的脸色也变了，变得难看起来，已单膝跪在了地面上，但他依然不屈服，还要坚持的站起来，他体内的肌肉筋骨受到那强大的力量挤压着，仿佛被揉成了一体，肌肉筋骨的肌肉中的力量都融合在了一起，不断的抵挡着那些来自秦广立的无形压力。

　　真气源源不断的产生，在卓羽体内飞速的流窜着，冲刷着、滋润着他的肌肉筋骨，使他浑身的力量源源不断的产生，而在这时卓羽的突然感觉到体内的变化，他只感到身体里面的力量突然暴涨了十几倍，而且还在不断的提升着！

　　他不知道是，他体内的真气冲刷着肌肉筋骨使之凝聚出了内力！

　　筋骨肌肉中产生了内力之后，就流入丹田里面，进入了灵珠之中。

　　原本半跪在地的卓羽，此时竟然站了起来，脸色又恢复了以往的红润，他知道自己在这种情况下，修炼出了内力，给予他磅礴强大的力量！

　　秦广立的眼神中满是赞赏之意，他收回那自己力量，而地面上的人都已晕了过去，他们一直都在抵挡着秦广立的压力，所以根本无暇顾及他人，所以并没有看见卓羽到最后还是站在的。

　　“很好！你先回去吧。”秦广立长吁了一口气说道。

　　卓羽不卑不亢的应了一声，转身离开精武堂。

　　“嗯？卓羽你……你竟然能站着出来！难道你修炼出内力了！”夏岚一直都在精武堂外面等候着，她当然经历过秦广立的手段，要知道当时可是没人能站得住的，甚至许多人都是晕了过去，当初她也只能保持着清醒。

　　像卓羽这样能安然无恙，面不改色走出来的人，她从来就没听过！

　　“嗯，总教头让我先回去，你为什么不早点告诉我他会施展这样的手段。”卓羽问道，朝自己的庭院走去。

　　夏岚没有回答而是奔向精武堂里面，一进去，她就立即看见地面上躺着那些名门子弟以及让人恶心的血液，她知道这些人是不会有人处理的，只有等他们醒过来自己离去，当初她自己也是这般。

　　她离开了精武堂，追上卓羽，这时她更加坚定要交好卓羽的决心，如果将来卓羽能成长起来，关系和她有很好的话，她根本不惧大安皇朝，也能摆脱家族的那副沉重无形的枷锁。

　　“真没想到，你自己一个人竟然能修炼出内力来，而且我上次遇到你的时候，你连真气都没有，你到底吃了什么灵丹妙药？”夏岚按耐不住心中的好奇，急忙的问了出来。

　　“没什么，我想是我肉体的力量超过了寻常人，最后我坚持了下来吧！”卓羽没有说自己修炼出内力，他不想太过锋芒毕露，之前他所在的那些引人瞩目的事情，都是逼不得已的，树大招风的道理他还是懂的。

　　夏岚撅着嘴哼了一声，对于卓羽的回答，她非常不满意，他也知道别人修炼的秘密是不会相告的。

　　“夏岚，以后他就跟着你，明天你就带他去天武经阁领取武技吧，还有他的一些事你都少问，也别对外说太多的事。”

　　那总教头秦广立忽然出现在卓羽和夏岚的面前，低声的说道。

　　夏岚眼珠转了转躬身应道：“总教头，我懂的！”

　　秦广立点了点头，然后看向卓羽沉声说道：“你杀了大晋皇子，你在精武院里面麻烦也不会少，你要注意大晋的人和董家的人，有些事你以后会明白的。”

　　秦广立神情复杂的叹了一声，便离去。


第35章 天武经阁

　　夏岚跟着卓羽回到了那小庭院里面，卓羽一路上来都在想着秦广立的话，从秦广立的话语中，好像有着许多无奈，而且他感觉到自己在这精武院里面还是非常危险的。

　　“岚姐，总教头为什么要让我注意董家，我和董家没仇吧！”卓羽对于夏岚也不讨厌，而且有着一个美女在身边养眼，也是非常美妙的事情，更何况夏岚还帮助过他。

　　“唉，我知道的也不多，毕竟我是女子，在家族里面根本不受到重视，你要知道我是二十岁才进入精武院的，属于比较老的那种，潜力有限。”夏岚黯然的叹息道：“我只知道当初派人到铁匠铺暗杀你的人是董家的杀手，而高家早就附属于董家，董家又和大安王朝同仇敌忾，所以大安太子派人来杀你，都是高志明安排的。”

　　卓羽眉头紧锁，眼珠转动，他现在知道那黑衣女子也是董家的人，如果他活着的消息被那黑衣女子知道的话，那他的处境是非常危险的。

　　卓羽心中只能苦笑，原本他还打算进入董家里面的，但么想到现在已经和董家对上了。

　　“即使是董家，我也不会放过的！”卓羽想起自己曾经遭到杀手两次，心中就涌上一股怒火，他一定要十倍讨回。

　　卓羽看了看夏岚那种妖艳的脸庞，淡淡的说道：“如果将来我杀了那大安太子，你不会怪我吧！”

　　夏岚呆了呆，如果在以前，她一定会说卓羽是傻子的，但卓羽确确实实的有那个胆量。

　　“不会，尽早杀了他最好，不过你要陪给我一个好的夫君。”夏岚嘻嘻一笑，然后又问道：“你为什么要杀他？”

　　“哼，他不是曾经派人来杀我吗？要杀我的人，我绝不会放过！”卓羽冷声道。

　　夏岚来到了卓羽的身边，用那如春葱般的玉手轻抚着卓羽那俊俏的脸颊，眼神如波的看着卓羽说道：“我的好弟弟，那你以后要杀的人还真不少，在精武院里面，董家、高家、大安王朝，大晋王朝的人都不少。他们会挑战你的，精武院里面虽然安全，但还是有规定允许决斗的。”

　　卓羽把脸从那又柔软的玉手挪开，然后笑道：“岚姐，你可是未来的太子妃，咱们还是保持距离吧，免得那太子派个先天武者来杀我。”卓羽却奇怪着那总教头秦广立为什么会安排夏岚来负责照料他，他觉察到夏岚和秦广立有着关系。

　　夏岚嘻嘻说道：“那姐姐就不逗你了，总之你以后要小心了。”

　　“岚姐，总教头和你什么关系？”卓羽低声问了一句。

　　“你想知道？”夏岚也低声回答，好像非常神秘一样。

　　卓羽点了点头。

　　夏岚勾了勾手指头，示意卓羽把耳朵靠过去。

　　“他是我的外公，这件事只有我、外公、和你知道，你要保密！”夏岚轻声说道，然后又朝着卓羽轻轻的吹了一口气。

　　卓羽愕然，没有再多问，他知道夏岚不会乱说的，所以这件事肯定又有着复杂的隐情。

　　“真搞不明白你们这些家族，怎么都是这样的鸟事，你先回去吧，我要修炼了。”卓羽下了逐客令，他怕自己会被牵扯到什么阴谋里面。

　　夏岚也很听话，立即离去。

　　原本他就打算在十年内安安稳稳的修炼，提升实力后去帮助董依筠，可现在却全部都黄了。

　　“黑大叔，在蛇村里面呆着确实好呀！”卓羽长叹一声，随后闭目静下心神，开始运转着《通天诀》他知道自己刚刚修炼出来了内力，要好好的熟悉一下如何运用。

　　内力是依靠真气催动的，所以卓羽要使用内力的时候，首先要催动真气，如果真气越浑厚，那丹田里面的内力就越多，催动的速度就越快，威力越大。

　　而通天诀里面也有着相关的修炼方法，只是用了一个时辰的时间，卓羽就能做到瞬间的催动内力，能使内力在瞬间调动到全身各地。

　　“体内还有许多筋脉是阻塞的，如果能将这些筋脉打通，施展内力的时候，就不必让内力总是在筋脉中拥挤的使出。”卓羽虽然能施展内力，但却不能一下子催动浑厚的内力，即使体内的内力再浑厚，筋脉细小，输送受阻，还是会有着很大的影响。

　　“黑大叔打通我了我的中脉，而中脉是和诸多细小筋脉连在一起的，这些细小筋脉都遍布四肢百骸，如果我都打通了这些小筋脉，那我以后使用内力时，定然能瞬间爆发出磅礴的力量。”卓羽心中暗道。

　　屋子里面有着一间练功房，是一间密室，卓羽稳固了一下修为之后，就来到这练功房里面开始锤炼自己的身体……

　　次日清晨，夏岚很准时的到来，他带着卓羽前往了那“天武经阁”，卓羽知道这就是精武院的藏书阁，今天他从夏岚的口中得知，因为昨天秦广立散发气息压迫的缘故，使那龙天奇修炼出了内力，而龙天奇也因此被精武院的一名长老收为弟子。

　　天武经阁是一座巨塔，高达四层，一进到里面，卓羽感受到多股的强大的气息，这都是先天武者的气息波动！

　　“你现在只能在第一层里面，这里面有着诸多内力功法和武技，只不过都是黄级的，非常的低下，我能进入第二层，可以帮你取到一些玄级，这个并不算违规。”夏岚说道。

　　卓羽自然知道玄级的要比黄级的好，所以他也点了点头说道：“我需要一部厉害的剑技，这剑技不需要华丽，只求实用，威力大，能杀人。至于内功武技，就来点刚猛的，身法武技就要速度的。”

　　“那内功心法呢？”夏岚问道。

　　“我有了。”

　　夏岚一愣，没有多问，说道：“你现在这里四处看看，我上去帮你找找，如果有什么要问的，就问那个老爷爷。”

　　夏岚飞奔上了二楼，卓羽也开始在这第一层的书海中寻找着自己想知道的东西。

　　灵珠、乾坤珠、还有妖兽的知识。

　　但卓羽找了许久，只是找到了一本介绍妖兽相关的书，还非常的残旧。

　　“妖兽，是一种非常强大的生物，它们和人类一样，都能修炼强大自己，它们身上的肉、筋骨、血液、气脏、皮毛、都非常珍贵，几乎可以用稀世珍宝来形容，但最珍贵的还是妖兽体内的妖丹！”

　　看到这里，卓羽恨不得抽自己的嘴巴，就是这些最珍贵的东西，机会都被他报废掉了。

　　“肉、血液、气脏可以辅助炼制丹药，能使炼丹的成功率提升五成，筋骨、皮毛只是能锻造武器和制成软护甲，凡是妖兽骨炼制出来的武器，都是七品以上！而妖兽的皮毛配合其他的宝物炼制的话，可以刀枪不入。”

　　卓羽吞了吞口水，他当然知道丹药是武者世界中最为珍贵的东西，丹药不但能疗伤解毒，还能提升修为，据说有的丹药还能使后天九层武者进入先天武境！

　　卓羽深呼吸了一阵子之后，才能静下心来继续看着。

　　“妖丹，是妖兽体内精神气凝聚形成的，大小不一，对于练武之人来说，乃是无上至宝，里面蕴含着强大的生机，如果提升修为或者是易经洗髓的丹药中能添加妖丹的话，功效会提升好几倍，只不过妖兽非常稀少，即使有也很难捕抓，所以非常的珍贵。”

　　“妖兽分为六个品阶：一品最弱，六品最高。一品相当于后天武者顶峰，而二到六品都是先天武者的实力，妖丹的大小也拒绝与妖兽的实力，一品妖兽是没有妖丹的，只有二品以上才有妖丹，但也只有花生米这么大。”

　　卓羽把书合上，心中欣喜不已，因为他就有着两枚妖丹，只不过暂时都在那乾坤珠里面，所以他现在要赶紧把妖丹弄出来，这么一来他就能依靠妖丹和那暖玉快速的提升实力。

　　夏岚在上面也寻找着合适卓羽修炼的武技，而卓羽则是在下面寻那乾坤珠相关的书籍。

　　“小伙子，你要找什么书呀？”这时一个满脸堆满皱纹的矮小老者出现在卓羽的身后，问道。

　　卓羽被那有些恐怖的声音吓了一跳，而且能悄无声息的出现在他的背后，这样的实力都是让他惊惧的。

　　“老先生，我从小就听说一些有关神仙鬼怪的故事，里面有一个宝物非常的吸引我，那宝物很小，但却可以容纳万物，能随身携带着。”卓羽定了定神，瞎编着说道，对于眼前这阴森恐怖的老者，他是怀着尊敬的，毕竟能在精武院活了这么久，绝对不是普通的人物。

　　听到卓羽的话，那老者神情忽然变得肃穆起来，他的那双眼眸中闪烁着一丝向往之色，他道：“你要找相关的书是没有的，不过我知道，我告诉你好了，难道有小娃娃能异想天开。”

　　“那太好了，谢谢老先生能满足我的好奇心。”卓羽礼貌的道谢。

　　“这东西，其实是道家的储物法宝，是用无上法力炼制出来的，依靠精神力去使用，而这东西也是存在的，据说我们奕伟宗师就有一个这样的法宝。”老者说道。

　　“精神力？”卓羽不解的问了一句。

　　“精神力，是一种来自灵魂的能量，一般只有心智坚定的人才能修炼，能提高自身五感，非常有用，只不过很少人去修炼，因为传统的修炼方法已失传，现在要修炼精神力的话，只能依靠一种极端的方法，那就是疯狂的折磨自己的身体，使自己的精神升华，化为精神力！”老者摇头叹气道。

　　精神力！卓羽心中有了一个轮廓，他好像有些明白了，因为他每当闭上眼睛去想乾坤珠时，总能看见里面的情形，只不过不能将里面的物品拿出来，那就是因为他的精神力不够！

　　这时夏岚也拿着三本书走过来。


第36章 金刚功

　　“你看看这三本你能不能满足你的要求。”夏岚递给了卓羽三本旧书。

　　这三本书上面都分别写着《金刚拳》《狂剑》《流云轻功》。

　　卓羽都翻开看了一下，感觉非常合自己的新意。

　　“谢谢岚姐！”卓羽笑道。

　　“这《金刚拳》里面有着一套金刚内功修炼方法，金刚拳原本是属于天级武技的，只不过他修炼的要求太过与高，所以就被定为玄级了，不过还是很少人去练，因为太难了，那套《狂剑》也是如此，都是需要比较霸道的内力才能将其的力量完美发挥，至于《流云轻功》就需要非常浑厚的内力才能修炼入门，这三部功法虽然都很厉害，甚至可以堪比天级，但修炼难度很大，甚至是当初开创这些武技的人都不能修炼大大圆满。”那老者说道。

　　“这功法确实能发挥出天级武技的力量，即使的地级武技都比不上，当然前提是你能修炼得下去，有的人甚至开头都修炼不了，无法进展，也有的人修炼到走火入魔的，真没想打你这小丫头竟然把这三本禁忌武技都拿给这小子练。”老者摇头笑了笑，就四处逛着。

　　“卓羽，对不起，我不知道这些，我再去帮你换过吧！”夏岚听到老者的话之后，歉意的说道。

　　“岚姐算了，我练练看吧，反正我看着挺好，要知道我可是擅长肉体修炼的！”卓羽笑了笑道。

　　夏岚担忧的说道：“那好吧，如果出了意外，你就别继续下去了，把身体练坏了，将来你怎么报答我的恩情。”

　　看到夏岚准备又要开始诱惑的他了，卓羽赶紧离开，可刚到门口，就看见一个让他厌恶的人——龙天奇。

　　“这不是大安太子的未婚妻吗？怎么和这个灾星混在起来了？”龙天奇轻蔑的看着卓羽，他虽然知道卓羽有着强大的实力，但他天生傲气，容不得别人踩在他头上。

　　卓羽只是淡淡的扫了他一眼，就大步离开，根本不把龙天奇的挑衅放在心上，而夏岚也不会更一个爱出风头的小子一般见识。

　　龙天奇从小就身份尊贵，每个人对他都是非常尊敬的，而这次他却再次遭到一个铁匠出身的小子无视，高高在上的他哪里受得了，他心中顿时怒气腾腾，双目喷火的看着卓羽和夏岚。

　　“我被三长老收为弟子，能进入第三层上面挑选地级武技，你有这个女人帮助顶多就是玄级武技而已。哼哼，而且你还被总教头给逐出了精武堂，以后不会有人指导你的，你在精武院的好处，就是能看看一些黄级功法和保证安全而已。”龙天奇气冲冲的说道，然后走上楼梯。

　　被逐出了精武堂？卓羽疑惑的看着夏岚。

　　“回去再说！”夏岚低声说道。

　　回到屋子里面，夏岚确定周围没有人偷听之后，才靠在卓羽的耳边小声说道：“我外公这是为你好，你惹了这么多仇家，精武院里面的教头都不敢收你，即使有教头肯收你，那也就是你的仇家，他们会对付你的，所以我外公今天才没让你去精武堂，你也就名正言顺的被逐出了精武堂，今后不会得到任何教头的指导，不过你依然能在精武院行走，待遇和其他人一样。”

　　“岚姐，我卖妖兽骨的钱呢？”卓羽低声的问道。

　　“你的妖兽骨卖得十万两黄金，只不过有七万两被压了下来当作学费，剩下的三万两精武院很快就会发到你的手里的。”

　　啪的一声！

　　卓羽一掌拍烂了一张桌子，怒道：“我的妖兽骨怎么才卖这个价钱？再说那学费不是才五万两黄金吗？怎么收了我这么多！”

　　妖兽骨可是一斤一万两黄金的，而卓羽交给精武院的妖兽骨有几十斤重！

　　“这是财政长老说的算，这财政长老就是凌家的人，老实告诉你吧，精武院的内部，已经被瓜分成几块了，许多东西都轮不到我外公说事。”夏岚叹道。

　　“好吧，我亏损的黄金就当是送给那财政长老全家的棺材本！”卓羽紧握双拳说道，脸上布满了杀意。看得夏岚心中一阵寒意。

　　“我要闭关一段时间，我也要修炼提高实力，我可不想一辈子都任由别人摆布，你要小心一些，再见。”

　　夏岚离去之后，卓羽就开始研读着那本《金刚拳》里面的内功篇。

　　看得了一下子之后，卓羽震惊不已，在他心惊的同时也暗暗高兴着，因为这金刚内功是依靠极端的方式来修炼的，都是需要刺激肉体，淬炼肉体，这也是修炼精神力的唯一途径！

　　“第一层，金刚贯气，在肉身不断被外力能量刺激的情况下，按照口诀平稳吐纳，按照功法运转真气内力冲刷筋脉，贯彻筋骨皮，第一层修炼圆满，内力化为金色，如同金刚般刚猛。”

　　“原来是这是将内力炼化为金刚内力！看来需要的外力非常的强悍。”卓羽知道，只要自己不死，体内的灵珠都能修复身体，所以只要能熬过去，他就能练成这《金刚拳》。

　　只不过现在他还不知该如何冲击身体，他现在身体的强度，除非是找因群和他实力相当的人殴打他才能达到金刚练体的目的。

　　“外力刺激？也就是说能达到刺激就行了，像上次秦广立用内劲之气就是一种刺激，我要去哪里找这种刺激呢？”卓羽心中想着，其实这就是找虐了。

　　卓羽在这精武院里面人生地不熟的，遭到各种排斥，他自然是寻不到人来问的，而且根他关系不错的夏岚也闭关了。

　　无奈之下，卓羽只好再次前往天武经阁里面查询相关的资料，里面也有着许多记载精武院相关的书籍。

　　“新来学员，精武院负责一个月的免费伙食和修炼资源，过后自理！”卓羽无意间看到这条，让他火得想骂娘，因为他知道这精武院里面收费一定不会便宜。

　　卓羽看了一个上午的书，终于对精武院有了一个大概的了解，而且也找到了练体的途径。

　　就在他离开天武经阁返回的时候，又遇到了那个龙天奇。

　　“哟！你不回去好好的修炼，等一个月的新人期过了，就要开始外出历练，到时候你这么死的都不知道，不过话说回来，你没有教头指导，一个月内是成长不了多少的。”龙天奇冷嘲热讽的说道。

　　外出历练，就是执行精武院交下的各种任务，如果任务完成得多，就能获得精武院给的丹药和一些高级武技。

　　“太子爷，要不这样，你现在陪我练练如何，我记得在精武院里面的比武场中，只要约战好，可以随意的比试。”卓羽忽然心生一计。

　　龙天奇一怔，随后哈哈大笑起来，语音中充满了轻蔑：“我可是修炼出内力的后天四层武者，你顶多就是后天三层的武者，只不过你的肉体强悍而已，再说我可不是凌云那个白痴，你确定要让我陪你练？”

　　“我确认，不过刀剑无眼，我们都不用武器怎么样？”卓羽又道。

　　“这可是你送上门来的，别怪我！走吧，进入比武场的费用我出了。”龙天奇心中高兴无比，他早就看不顺眼卓羽了，而且他也认为是卓羽受不了他的挑衅才挑战他的。

　　龙天奇非常高调，他想让更多的人看他是怎么虐卓羽的，所以他一路走一路大声的宣传着，当他和卓羽来到比武场的时候，里面都挤满了人，这些人大多数都是一些老学员，卓羽的名字他们是知道的，毕竟在考核中杀死了六个人，而且还敢放总教头的鸽子，没有去精武堂听候总教头的安排，最后被逐出了精武堂，这样的事非常至少，卓羽也是近年来的第一人。

　　比武场，是为了有仇而设立的场地，同时也可以赌战，只不过租用比武场的费用非常高。

　　“好可怜的新人，估计是受不了那小太子爷的挑衅，才发出挑战的。”比武场后排的一名英俊男子说道。

　　“这太子爷的实力还不错，能在十六岁就到了后天四层，可是比我早了一年呀。”另外一人感慨道。

　　“哈哈，有戏看了！”这时候一人大笑道。

　　比武场是一个圆形的场地，由上到下的台阶上坐满了许多人，卓羽和龙天奇就站在下方宽达十五仗比武场中。

　　“各位，这小子怕死，才要求不用武器的，我知道不用武器会使大家看得不过瘾，不过我保证我会让我的拳头满足大家。”龙天奇运足内力，大声说道，声音传遍赛场各处，引起了众人的欢呼声。

　　此事比武场已聚集了几百号人，大多数是老学员，甚至还有几名教头。

　　而卓羽却一脸的淡定，他道：“开始吧！使出你最厉害的拳法攻击我吧！”

　　龙天奇冷笑一声，紧握着右拳，他低喝一声，那原本白腻的手，突然变成了红色！

　　“龙家的狂龙拳，据说修炼到最高层，一拳能轰掉一座山头，即使是后天四层施展出来，也能杂碎千金巨石，今天真是有眼福了！”一名教头低吟一声。

　　卓羽看着龙天奇那只通红而冒出一丝丝雾气的拳头，心中也不由得深处一股寒意，他距离龙天奇最近在，自然能感受到那种拳头上散发出来的力量，这是一种接近内劲的力量！

　　龙天奇的轻功也非常了得，连跨三步就到了卓羽的面前，而卓羽两腿跨开，半蹲身子，竟然扎着一个最平常不过的马步！

　　“这铁匠小子要让身体挡这狂龙拳？虽然他的肉身很厉害，但这狂龙拳可是能砸碎石头的拳法，他被打中，必死无疑！”场上的一名教头惊呼起来。

　　龙天奇那通红拳头砸在卓羽的腹部上，一股气浪也随即以他们为中心像两边扩散，随后化成一阵风，吹拂着比武场里面的人。

　　众人眼睛眨都不眨看着场中的情形，同时也都震惊了！

　　卓羽没有死，而且还能稳稳的站在比武场中，只是他嘴角正不断的冒血，胸膛一起一伏的有规律的运气着。

　　从一开始，卓羽就运转着金刚内功里面的口诀按照上面运转着体内的真气和内力，当龙天奇的一拳砸下来时，一股强大的能量就侵入他的体内，窜便他全身，使他浑身痛苦不堪，而丹田内的灵珠也源源不断的修复着身体的伤势！

　　龙天奇的一拳，几乎震伤了卓羽浑身的肌肉筋骨，如果不是他身体素质够好加上那灵珠飞速修补身体的话，他早就毙命了！

　　谁都看得出卓羽一脸痛苦之色，不过卓羽能用身体硬扛这一击，以足矣自傲了！

　　“不可能，狂龙拳可以将内力化为内劲，你被我击中，拳劲会在你的体内四处乱窜，你即使不死也会浑身筋骨崩裂变成残废的！”龙天奇半响之后才反应过来，他后退了几步，看着满脸痛楚的卓羽。

　　卓羽额头布满了汗珠，他竟然笑了笑道：“身负还没分出，再来！”


第37章 淬体

　　卓羽肉身的强悍，已震慑了全场，这时有一名教头突然惊呼道：“他在修炼金刚内功！一定是的，只有修炼金刚内功的人，才会这么吐纳运气。”

　　金刚内功，这可是精武院中如雷贯耳的天级武技，因为修炼《金刚拳》就是要这门内功来做基础，只要金刚内功练好了，金刚拳就是手到擒来的事，只不过修炼金刚内功非常的艰难，要受尽非人的折磨才能略有小成，听到那教头这么说，在场的人无不佩服卓羽的胆量，同时也暗笑着龙天奇竟然被人家当作了陪练的对象。

　　“他的肉身这么强悍，如果他能坚持下去的话，说不定他是第一个能练成这金刚内功的人，这可是天级武技呀！”

　　“看他现在的样子，应该是来找虐的，要知道那金刚内功就是要被人揍才能练成的。”

　　比武场中一片议论声响起，他们都是听过这金刚功的事，大多数人都去看过这部天级功法，只不过最后都败退了，因为修炼的苛刻程度，根本无人能忍受。

　　“你这小子，竟然拿我来练功，我揍死你！”龙天奇顿时暴怒，双拳都变得了通红，许多白色雾气都从他的双拳弥散而出。

　　“嘿嘿，最好不过！”卓羽咬着牙，忍受着痛苦强笑道。

　　龙天奇双目也变得通红起来，他狂奔向卓羽，双拳如同雨点般砸出，疯狂的击打着卓羽身体上那些要命的部位。

　　幸好龙天奇还没无耻到击打人家的裆部和一些比较下三滥的地方。

　　卓羽被龙天奇用那刚猛的狂龙拳狂揍着，比武场中人都目瞪口呆的看着，他们难以想象，一个后天四层的武者使用这狂龙拳竟然能释放出这么强悍的力量，要知道这狂龙拳可是天级的武技，是龙家祖传的！

　　更令人惊叹的是，卓羽的呼吸始终能保持着平稳的状态！

　　狂龙拳无疑是一套非常厉害的天级拳法，依靠真气催动内力施展出来，所以真气消耗是非常快的，凭龙天奇现在的修为施展出来，根本用不了的多久就能将他体内的真气全部掏空。

　　比武场中，龙天奇已经累得坐在了地面上，大口大口的喘着气，而卓羽依然扎着马步，原地站着，只不过他两脚下面的地板都有了裂痕。

　　卓羽紧皱着眉头，因为那狂龙拳的拳劲依然在他体内游蹿着，使他浑身都处于一个非常剧烈的疼痛状态下，他现在正是一边忍受着那股强烈的痛楚一边运转金刚内功的口诀，修炼着金刚内功。

　　比武场中的众人，都愕然的看着卓羽和龙天奇，打人的反而先倒下了，而被打的人依然站着，而且这被打的人还是在练功。

　　龙天奇快被气炸了，卓羽肉体的强悍程度是他无法想象得到的，到头来不但没有打赢人家，丢了颜面不说，还帮人家练功。

　　瘫坐在地面上的龙天奇双目喷火的看着卓羽，恨不得要将卓羽杀了一样。而这时，他也从怀中摸出了一把短剑，毕竟这场比斗还没有结束，也还没有人认输，这样的比斗即使是死了人，精武院也不会追究的。

　　卓羽无意间接触到龙天奇眼中的杀机，他沉沉的说道：“你想干什么？”这时他也瞥见了龙天奇手中的那把金色短刀！

　　龙天奇嘴角露出了一丝狞笑，然后大声吼道：“好你个死铁匠，竟然在衣服后面藏着一些细小的针想暗算我。那也别怪我不客气了。”

　　说完，龙天奇猛的一蹿，扑向卓羽，他手中的那把短刀也指向卓羽的胸膛！

　　“龙天奇，你别太过分了！”卓羽低喝一声，早有防备的他，闪电般伸出一只手，死死的抓住了那把短刀，手掌也被锋利的短刀割出血来。

　　龙天奇一击不中，当下又是一脚踹向卓羽的小腹，但却如同提到铁板一般，使得他惨呼一声，他的真气都耗光了，凭借血肉之躯是根本撼动不了卓羽的。

　　卓羽的小腹紧绷起来的肌肉虽然不如铁板，但也差不多了，如果他的金刚内功练到大成，那就是如同金刚一般。

　　“我认输！”卓羽忽然大声喊道，此时他体内的痛楚也全部化去，他只感觉到身体中的内力不但增长了一些，而且变得更加的有力量了，只要他能将金刚内功第一层练成，就可以练习金刚拳了。

　　卓羽说完，潇洒的转身离去，只留下众人的唏嘘声和龙天奇满脸的愤怒。

　　龙天奇虽然胜利了，但却赢得非常不光彩，甚至是比输的还难看，他不但自己出了一大笔费用，还当了卓羽的陪练，最后自己却赢得比输的难看。

　　比武场散去，卓羽和龙天奇比斗的事也传了出去，卓羽修炼金刚内功的事许多人都知道了，大多数人在惊叹的当中，也佩服着卓羽的胆魄，竟然敢去练那自虐一般的武技。

　　如果《金刚拳》不是因为修炼程度艰难的话，是不会被列入玄级武技的行列中的。

　　回到自己的房间里面，卓羽仔细的回想起刚才的那一幕幕，回想遭到致命攻击时，身体内的变化。

　　“肉体遭受到外力的刺激时，肌肉筋骨会被积压，然后潜在在里面的能量被压缩出来，这时内力和真气再去冲刷的话，就会产生更加厉害的内力，这就是金刚内力！”

　　卓羽在天武经阁中寻到修炼金刚内功的方法当然不是去比武场和别人比斗，他只是拿龙天奇做了一个实验而已，虽然他现在已经没事了，但是想去刚才自己的身体被那狂龙拳撞击的时候，还心有余悸，因为那威力实在是太强大了。

　　今天的事一传出去，许多人都不会接受卓羽的挑战，除非是他的仇家，谁都不想当别人的陪练品，而且到后面还有可能会落败，就像龙天奇一样赢得非常难看。

　　“精武试练塔，总共有十八层，居所许多后天四层的武者都闯不过第一层，明天我就去试试，看看里面有何玄机。”卓羽心中想到，随后将别人送来的午餐全部吃完。

　　精武试练塔，是一座高达十八层的巨塔，每层里面都有着许多实力强大人把手着，只有通过战斗，赢得胜利，才能进入下一层。

　　他还从书上面了解到，这精武院里面有着一个天塔榜，只有进入前一百名，才能出现在榜上，而每隔十天更新一次榜单，只要进入天塔榜的人，都会有着相应的奖励。

　　卓羽没想过要上什么天塔榜，他只是要借助里面那些人来揍他，让他练好金刚内功。

　　夜晚，卓羽刚刚洗完澡，就听到敲门声。

　　“是你？孟教头，快请进。”卓羽打开门之后，连忙说道。

　　这孟教头，就是当日收购妖兽骨的老教头，他全名叫孟常伟，是一个实力不错的教头，能在精武试练塔闯到第八层，是一个实力接近先天武境的人物。

　　“呵呵，你这小子，做出来的事总是让吃惊。”孟常伟坐下来之后，呵呵笑道。

　　“猛教头，我那妖兽骨卖得怎么样了？”卓羽虽然从夏岚口中得知了，但还是要问一下。

　　“唉，对不住呀，让你损失这么多，老实说吧，对于财政长老开出的价钱我也非常不满意，不过也没办法，总共卖得十万两黄金，七万两被充当你五年来的学费，这里是三万两的金票，你可以在各大王朝的‘第一钱庄’兑现。”孟常伟叹了一声，对于这件事他也和惭愧，因为卓羽的兽骨是经过他的手递上去的。

　　卓羽当然知道其中的内幕，所以他也只能装作无所谓的样子：“算了，反正妖兽骨也被我煮过汤了，多少就多少吧，不过我想知道为什么我的学费要收这么贵。”

　　“上面的意思是，因为你杀死了六名身份显赫的人物，给精武院造成了一些麻烦，所以要罚你一些钱。”孟常伟说道。

　　“哦。”卓羽不咸不淡的应了一声，但心中却冷笑着，他知道这一切都是那个财政长老搞的鬼，他欠别人的，他会还。别人欠他的，他也要讨回，甚至是要加倍讨回！

　　孟常伟离去，卓羽收好了那三万两金票，就回房修炼通天诀，如果换做以前，他自然为得到这三万两黄金高兴，但现在他知道这点钱根本不算什么，要知道一部天级武技，可是价值上千万两黄金的，只不过天级武技非常稀有而已。

　　更何况这次他还被剥削了许多，让他心中有气，这财政长老当然不会缺那点钱，这是故意的，其中的意思就是：“老子拿了你的钱，你又能怎么样？”

　　“没有实力，再多钱也是一个屁。”卓羽心道，随后安心修炼。

　　次日清晨，卓羽朝着不远处的那座高达十八层，外墙是用金箔镶嵌的高塔走去，这座金碧辉煌的试练塔是非常有名的，据说最高的十八层上面，有着许多实力强大的老不死镇守，从来就没有人能通过。

　　塔门口有着一座小房子，这个就是天塔店铺，天塔榜也是从这店铺购买的，如果想进入试练塔，也要从这里购买通行证。

　　“老先生，我是来购买通行证的。”卓羽在柜台上朝着一个睡眼朦胧的老者说道。

　　老者眼睛稍微挣得大了一些，他惊讶的说道：“你的实力是在后天三层和四层吧，应该是才进入精武院没多久的新人，你难道就敢往里面闯？你这是找虐呀，弄不好会残废的。”

　　卓羽心中苦笑道：“我就是找虐的。”

　　“老先生，你放心吧，我知道的，快给我通行证吧。”卓羽催促道。

　　“一万两黄金，一手交钱一手交货。”

　　老者的话，让卓羽差点吐血，一个通行证竟然能卖得这么贵，原本他就认为那座试练塔很奢侈，但现在想想，即使是用金砖切成的也根本不算什么。

　　卓羽心中抽痛着递给了老者一张金票，换到了一块像枫叶般大小的，灰不溜秋的铁牌子。


第38章 群兽山

　　卓羽刚要前往试练塔，那老者就喝住了他。

　　“别急，你是新人，我和你说说这试练塔的规矩，还有那天塔榜的排名计算规则，这些都是天武经阁没有的。”老者说道。

　　“哦，那请说吧。”卓羽也奇怪，为什么这些重要的信息，天武经阁里面没有，不过老者接下来的话就让他明白了。

　　“给我一万两黄金，我和你说说。”老者眯着那双老眼，笑呵呵的道。

　　如果这里不是精武院，如果眼前不是一个老头，卓羽早就将他暴打一顿了，这分明就是抢，这时候他才明白，精武院为什么有这么多钱的来花销了。

　　“那我还是不需要知道了。”卓羽摊手说道。

　　明知道前面是火坑，卓羽当然不会往下跳的，可老者接下来的话，让他不得不跳。

　　“呵呵，那也可以，只不过你不知道规矩的话，是进入不了试练塔的，而且也很容易出错，导致你的通行证失效。”老者阴险的笑着说道。

　　卓羽深呼吸了片刻，压下心中的怒火，才缓缓的掏出一张一万两的金票，狠狠的揉成一团，递给老者。

　　“揉成团也还是能用的，年轻人，火气别这么大，如果你有实力的话，也能从我这里赚去黄金的，我就简单的和你说说试练塔的规矩吧。”老着边说边将金票展开，验明是真的才收好。

　　“在试练塔的门口有着一个像枫叶的凹槽，你将铁牌放上去就可以开门了，其实不必我说，去到门口你也会知道的，呵呵。”老者露出了一口发黄的牙齿笑道。

　　卓羽气得急促呼吸着，他双拳握得很紧，恨不得一拳把这老头的牙齿全部打掉。他强忍着心中的怒火，继续听这老者讲着。

　　“我现在说说天塔榜的排名规矩和里面的情形，每一层都有着十个人，他们会分别和你比试，直到你能一口气打十场，连赢十场就能进入第二层，不过进入第二层的时候，你还得从我这里购买第二层的通行证。”

　　“只要你打赢一个人，他们就会给你一块牌子，你可以来我这里换黄金或者是换积分，一层的牌子，一块一分，二层的牌子一块两分，以此类推。”

　　老者说完之后，卓羽问道：“那么我打输了呢？”

　　“打输了，就会被扔出来，放心，他们不会打死人的，顶多就是下身瘫痪，神智不清而已，如果你打赢了一人，也可以要求立刻出来，不过你下次再进去还是要继续打赢十个人，即使你打赢了九个人出来了，到下次进去，还是要从头来过的。”

　　卓羽弄明白之后，立刻转身离去，头也不会，他生怕他身上的那一万两金票被压榨掉。他进入这试练塔不为什么排名，也不为金钱，他就是进去练功的，当然也可以说是找虐。

　　用那通行证打开了试练塔的门之后，卓羽进入了一个宽敞明亮的房间，这个宽达三十来丈，里面的装饰非常简洁，在墙边有着一个门，进入第二层就是要从这门上去，而这时正有一个人从这个门走出来。

　　这是一个高大九丈，虎腰熊背的强壮中年男子，也就是来和卓羽比斗的，他方形的脸上，满是冷漠的神情，在他衣服的中间有着“一号”两个字。

　　一号一走出来，就朝着卓羽狂奔过去，速度非常的块，而卓羽也没哟闪躲的意思，他来这里就是让人揍的！

　　看到卓羽没有还击的一丝，一号武者微微的惊讶，不过却丝毫不留手，挥动拳头，施展着一套威力巨大的拳法就往卓羽的身上招呼。

　　顿时，卓羽的凄惨叫声连绵不断的传出，甚至还接待着骨头扭伤的声音。

　　这一号武者的每一拳都震荡着卓羽身体的五脏六腑，一股股强大的内力在他体内流窜，他只感觉非常的疼痛，不过他知道，只有这样，才能让他的身体更加的强大，也能使金刚内功修炼的速度加快。

　　试练塔的门被打开，卓羽被扔了出来，重重的摔在了地面上滚了几圈，随后他又艰难的撑坐起来，此时他已鼻青脸肿，嘴角衣服上满是血渍，衣服也凌乱不堪。不过却不难发现他的呼吸却均匀有序，这正是金刚内功的吐纳方法，能将肌肉筋骨中的锻造出来的能量化为金刚内力！

　　他丹田内的灵珠飞速的修复着他的伤势，片刻之后，卓羽才艰难的站了起来，让远处的那奸诈老头看得目瞪口呆，原本他认为卓羽就这么废掉了，可现在却还能站起来，这时他才发现卓羽的呼吸是那么的均匀，让他很是熟悉。

　　“你这小傻蛋，你不会是在修炼金刚功吧！”那老者远远的惊呼道。

　　卓羽没有说话，只是微微点了点头，他只要一说话，浑身就会抽痛无比，他每走出一步也是如此！

　　老者只是摇摇头，这样的人他见得太多了，几乎每个人都后面都没有好下场，不是残废，就是变成一个白痴。

　　卓羽非常艰难的回到了他的屋子中，灵珠的修复他身体的伤势也非常的快，他此时的痛楚也减轻了不少，至少能吃得下东西。

　　第二天清晨，卓羽的伤势也完全好了，身体的状态又恢复到了他的巅峰状态，为了不这么惹眼，他没有立刻就去试练塔，而是运转通天诀修炼着内力，内力越多，在收到击打的时候，冲刷筋脉的时候也就更加的彻底，产生的金刚内力也更纯！

　　隔了几天，卓羽再次前往试练塔！

　　“你这小子，疗伤的丹药不错嘛！这么快就恢复了，我劝你还是不要练那金刚功了，这金刚功根本就是人假象出来的，从没人能练成过，你放弃吧，别浪费这么多的好丹药……”

　　卓羽没有理会他，再次退开了试练塔的大门……

　　一次次的重伤离开，又一次次的痊愈进去试练塔。眨眼间，一个月过去了，卓羽总共进入过六次试练塔，而他体内的内力也带着一丝金色的光辉，他知道他的金刚内功已经初见效果了！

　　卓羽早就是后天四层拥有内力的武者了，再加上他的金刚内力和强悍的肉身，他的实力甚至堪比后天五层，只不过大多数人都一直认为卓羽还停留在后天三层，因为卓羽没有教头指导，只有一股脑的闷练。

　　一个月的新人期过去，每天不会有人给他送食物来了，这一切都要自己出钱购买，而且新人也准备要进行外出历练，执行精武院的任务。

　　这个月里面，卓羽根本没有外出过，现在他对精武院里面也比较了解了，明天他就要开始接取精武院的任务外出历练，这对他来说是非常危险的事，因为他的仇人非常之多，也非常的强大！

　　任务大厅。

　　这里每天都有许多人进进出出，不管是教头还是学员，每个月都要完成至少一个任务，否则今后在精武院里面消费，都要多花一层的费用。

　　“这人就是卓羽，新人期过了，要接任务了，看他的样子应该没人会和他组队。”人物大厅中的一些人窃窃私语道。

　　“就是呀，看看他接什么任务？”一人又道。

　　卓羽走到了一个高高的柜台前，说道：“我要领取任务，我新人期刚过。”

　　“哦？一个人吗？如果你领高难度的，一个月做一次就够了，如果是低难度的，就要做三次。”一名白发老者微微惊讶的说道，他不像试练塔的那个老头整天只想着钱，卓羽的大名他可是听过的。

　　“我一个人，高难度的吧！”卓羽想了想说道。

　　那老者迟疑了一下，翻了翻手中的那册子，然后说道：“在大安王朝的东部，有一片妖兽和野兽经常出没的山林，这山林也叫群兽山，在深处有着一种三片紫色叶子的奇花，这种话名叫三叶紫，是炼制内力丹必须的一味配料，你却采摘一朵回来即可。当然，如果你没有能力完成每个月的任务，也可以缴纳二万两黄金来抵消。”

　　“好吧，我接下了！”卓羽无奈的叹了一声，他感慨着这精武院应该叫“金武院”才适合。

　　“如果你完成不了，就要罚你五万两黄金来抵消。”老者又道。

　　卓羽的人再就溜了，他当然不会就这么离开，他还要经过简单的易容，否则被别人认出了，他还没到那群兽山就死了。

　　精武城里面确实隐藏着许多要暗杀卓羽人，他们也收到卓羽已经领取任务的消息，是前往群兽山的，这个地方说危险也不危险，说不危险有时候却非常危险，因为有妖兽出没！

　　实力强大的妖兽，即使是先天武者都要栽进去！

　　卓羽回屋经过简单的易容之后，就收拾了一下，将破剑缠在身后的衣服里面，然后离开了精武院，不过他没有离开精武城，而是在精武城一家比较次等的酒店要了一间房子。

　　卓羽一走出精武院的大门，就感应到来自多方的窥视，他知道自己的易容被看穿了，所以他不能离开出城，否则就会遭到多方的围杀。

　　在酒店的房间里面，卓羽等到了夜晚，才施展了影化神通，用最快的速度离开精武城，飞向东面！随着他的实力提升，他的影化时间也略有提高，经过他的多次实验，已经能提升保持影化十三个呼吸的时间了，虽然提升非常的少，但三个呼吸，足够他飞得很远了。

　　也是因为倚仗着这神秘而强大的神通，卓羽才不会有这么多顾虑。

　　就这样，卓羽悄悄的离开精武城，没人被任何人发现！


第39章 灵花

　　卓羽也听过群兽山的事，之前他就打算进入这里寻找妖兽，凭他现在的实力，要击杀妖兽实在是太简单不过了，正好可以补一补，同时也能将那些妖兽骨妖丹全部收入乾坤珠里面，等以后他修炼出精神力再拿出来。

　　如果他配合那影化神通，他可以拥有杀死先天武者的实力，他有几次想暗杀掉那财政长老的念头，只不过最后都打消了，因为精武院里面卧虎藏龙，如果到时候他被别人看破，追着不放的话，说不定最后会被斩杀。

　　他可是见识过董依筠的实力，能杀死一头巨大的妖兽。他确信，像董依筠这样实力人还是有的，如果真的遇到了，他绝对是非常危险的。

　　十个呼吸过去，卓羽安全的走在了前往群兽山的路上，还一路哼着小曲，在皎洁的夜光照射下，卓羽能清楚的看清周围的景色，也不怕被人偷袭。

　　为了安全起见，卓羽每走一段路，就会施展影化神通，飞行一段距离的路程，这样不但能提升前进的速度，还能避免一些意外的事情发生。

　　次日清晨，卓羽终于来到了群兽山，原本他打算去最近的城市歇脚，但又有点担心，所以就直接奔向了群兽山。

　　群兽山里面的各种兽类都非常之多，在这里面有着一种介于野兽和妖兽之间的兽种存在，实力和后天武者相当，叫蛮兽，没有灵智，只懂得厮杀和战斗。

　　蛮兽的肉可以买到一些高档的酒楼，皮毛可以制成衣服，而骨头之类的东西就不值钱了。

　　蛮兽分为一品到九品，一品实力最弱，九品最强，也最稀少，都对应着后天武者的实力。

　　卓羽来这里不但是为了完成任务，也是为了来弄点妖兽肉吃，自从上次他吃了一顿妖牛肉之后，就开始迷恋着妖兽的肉，其他的肉他根本不放在眼里，至于那些妖兽骨，他知道那乾坤珠会帮他处理掉的踏入群兽山，卓羽就感到一阵凉飕飕的阴风在不断的吹拂着，让他心中有点毛毛的，这群兽山不但是一个历练的好场所，同时也是大多数武者的坟墓！

　　如果运气不好，跳出一头实力强大的妖兽，那可就是死定了的。

　　所以一般人进来，都是组成一个小队，像卓羽这样孤身进来的人，少之又少。

　　“三叶紫花在山林是深处，那里面应该有妖兽，看来我又准备可以饱餐一顿了！”卓羽想起那美味的妖兽肉，就不禁的吞了吞了口水，他吃妖兽肉也会给他的身体带来非常大的好处，否则他的肉身也不会一点点的走向完美。

　　群兽山中，卓羽只身一人朝着深处狂奔着，山林里面有着许多参天古树，将阳光挡在了外面，使森林里面更加的阴暗，再加上一路上许多白森森的人骨，更加闲得这森林的阴森恐怖。

　　卓羽对这些都不在意，因为只要一出现紧急情况，他就能在立即施展影化神通，施展影化神通只需要心念一动即可！

　　有什么样的攻击速度比得上心念快？

　　忽然，卓羽听到了远处传来一阵打斗的声音，他离开朝着声音传出的方向奔跑过去。

　　片刻之后，他远远的看见一道熟悉的身影，这人正是那龙天奇，他正和一些名门子弟联合起来搏杀一头浑身深黑色的犀牛！

　　犀牛，卓羽也只是在书上见过，在新人期的时候，他就经常跑到天武经阁里面看书，他知道眼前这头犀牛正是一头五品蛮兽，实力相当于后天四层的武者！

　　“原来这龙天奇的任务，就是来猎杀这头蛮兽呀！听说精武院有一个教头受伤了，需要犀牛角来疗伤。”卓羽心道，他也没想到会这么巧遇到龙天奇，不过他并不打算让龙天奇发现，然后转身离去。

　　奔跑了小半天之后，卓羽终于来到了一片尸骨比较少的区域，他知道这里面才是真正最危险的地方，即使是蛮兽都不敢随便进入的地方，那也证明着这里会有妖兽出现！

　　一路上他也遇到不少蛮兽，不过他对那些蛮兽没有兴趣，在他眼里，杀死一头蛮兽和杀死一头妖兽一样，所以他才不会把时间浪费在蛮兽身上。

　　卓羽眼前出现一片山岳，这些山岳上都长满了长青的古树，这时卓羽还没有发现那三叶紫花，而他也不知道具体在什么位置，只能更加的深入，顺便引一头妖兽出来给他解解馋。

　　“嗯？有个山洞，应不是人类开凿的，好像的天然形成的，难道里面有妖兽？”卓羽心中狂喜着朝那个山洞奔去。

　　“果然是一头妖兽的窝！”卓羽一眼就看了出来，因为他看见了地面上的那些脚印，这些脚印不像是野兽或者蛮兽的脚印，再加上在这里面根本不会有蛮兽和野兽出现。

　　来到洞口，卓羽就感到一阵清凉的感觉扑面而来，让他浑身顿时一阵清爽，浑身的疲劳也顿时消失！

　　“这里面一定有着什么灵药！只有那种千万年的灵药才会有这样的功效！而且一般出现灵药的地方都会有着妖兽守护的！”卓羽的心脏扑通扑通的跳着，兴奋无比。

　　灵药，可是一种超然的存在，灵药有着活死人肉白骨的功效，如果用来炼丹的话，还可以提升修为，让体内增加内力真气，这绝对是一种让人疯狂的存在！

　　卓羽镇定下来之后，就一步步的踏入这漆黑的山洞里面，这山洞很深，卓羽前行了小片刻都还没发现任何的动静，不过在远处却出现了一丝微弱的白光。

　　又花了一些时间，他终于接近了那丝白光，再往前走了几步，他发现这里有着一个弯，但他走过这个弯时，眼前散发出一阵刺眼的白光！

　　这时他也看见了这里面竟然有着一个圆形的潭子，快达五丈，而这潭子的中间就有着一朵约莫两个手掌大小的白花！

　　就在卓羽看得发呆的时候，一道震耳欲聋的吼声传来！

　　卓羽的身体立刻变得半透明起来，也在这时，一头浑身雪白，头上有着一个长角的雄狮朝他猛扑过来！

　　“竟然是白角狮！这可是三品的珍稀妖兽！”卓羽心中震惊不已，这时他也不含糊，抽出了破剑，疾速般的飞向白角狮，用破剑刺向了白角狮的颈部。

　　可他却忽然愣住了，因为他没有刺进去！这白角狮的皮毛坚韧程度竟然达到了刀枪不入的境界！要知道卓羽影化之后，力量可是非常强大的，即使是铁板，他都能刺进去！

　　白角狮怒吼了一声，它意识到卓羽的超凡之处，心中也暗生恐惧，妖兽都是有了灵智的，只要遇到比自己强大的存在，它们都会选择逃跑。

　　卓羽的影化时间有限，当下他用心念控制着自己的虚体移动，再次闪电般的飞向往外逃窜的白角狮。

　　白角狮的速度很快，如同白影一般的飞掠着，但是卓羽的速度更加的快，眨眼间就追上了白角狮，他瞄准了白角狮的眼睛，然后迅疾一刺，直接刺入了白角狮的脑部！

　　白角狮哀呼一声，就倒地而亡！

　　卓羽也松了一口气，他扛着白角狮，奔向那个潭子。

　　“这白角狮实力至少在四品！应该是受到这灵花的感染才会如此的吧！”卓羽心中惊叹着，他将白角狮放在了地面上，踏入了冰凉的潭水中！

　　潭水带着一丝凉爽刺入卓羽的体内，让他浑身感到一阵舒爽，潭水不深，只是莫入了他的腰间，他正一步步的走到中间，这时他也离那朵灵花越来越近，他的心也跳得越来越快。

　　“到手了！”卓羽心中激动着，将那白色灵花捧了起来，而这时潭水也失去了先前那种舒畅的凉爽，变回普通的水了。

　　“果然是宝贝，我现在拿在手里，都感觉到其中蕴含的强大生命力！”卓羽不由得感慨道，让他意外的是，他丹田中忽然一阵冰凉，而他也感受到一阵冰凉正不断的从他的手掌传入丹田！

　　他体内的灵珠正在吸收这灵花的生命精元！这只持续了很短的一时间，卓羽一时也弄不明，不过他再将白色灵花放入水中时，潭水也依然没变，没有那种清爽的感觉了。

　　“难道这灵花的大部分能量都被我体内的灵珠吸收了？”卓羽低喃着说道。

　　不过他看得出这白色圣洁的灵花还是蕴含着很强大的生命力，他将灵花放在了岸边，然后开始处理那头白角狮。

　　这白角狮的皮毛非常坚韧，他用了很长的时间才完全剥下来，而让他奇怪的是，这白角狮的皮毛竟然能被那乾坤珠给收了进去，而那白色灵花就不能！

　　卓羽管不了这么多了，他首先找到了如同核桃大的妖丹，然后将气脏骨头和肉分离，最后除了肉，其他的东西都进入了乾坤珠里面，卓羽也不大惊小怪了，他的这些东西迟早会是他的。

　　能吃到妖兽肉，又能得到一株灵花，卓羽睡觉都会笑的！

　　“反正还有时间，那我就将这肉吃完了再出去！”卓羽已经开始烤着肉了，让他有些郁闷的是，那珠白色灵花收不进乾坤珠。

　　如果他就这么拿着的话，不但容易弄坏，还有可能会被人家发现。

　　卓羽每天吃四五餐肉，直到十天过去，他才将那白角狮的肉吃完。

　　“真满足呀，每个有都有这么一餐的话，那就爽了！”卓羽吃完了最后一餐，打了一个饱嗝，捧着那朵白色灵花，走出了山洞！

　　可当他刚刚走出山洞时，他就听到一声嫉妒愤怒的声音：“卓羽，你竟敢捷足先登，抢夺我们的灵花！”

　　此人正是龙天奇，他和他的五名队友，就埋伏在山洞外面，本来是等待着蛮兽的，谁知道却看见卓羽手中捧着一朵光艳照人的白色花，谁都看得出这是一株上等灵花！

　　听到龙天奇这么一喝，卓羽顿时知道龙天奇心中在打着什么歪主意了，他当下也不反驳，反而是捧着灵花转身就飞跑起来。

　　龙天奇他们也算是走运，如果不是卓羽在里面将那妖兽杀死的话，他们说不定早就被妖兽给吞入腹中了，龙天奇的小队都是由大昌王朝的一些家族子弟组成，也都是一些身份显赫的子弟，他们当然明白龙天奇的意思。

　　卓羽知道龙天奇这一队人如果一口咬定灵花是他们的，那他也绝对是无话可说的，他只能暗怪他体内的那颗乾坤珠，为什么没有把这灵花给收回去。

　　他不知道的是，这乾坤珠是不收活物的。

　　“卓羽，你别跑，你抢走了我们的灵花，我回去禀报精武院，你一定会遭到重罚的，如果你现在乖乖的将灵花交出来，然后再道个歉我们就饶你了。”龙天奇在后方大声吼道。

　　如果可以的话，卓羽还真的很想将后面的六个人全部杀死，可他之前已经和大晋结仇了，如果再惹下一大昌的话，那精武院说不定也容不下他了。

　　“龙天奇，这灵花是我自己去到的，你凭什么说是你的？”卓羽忽然停了下来，转过身来朝着龙天奇大声咆哮道。

　　龙天奇他们也都停下来，他们手中的利器也都指向卓羽。

　　“哼，明明是我们的，我身后的五个人都可以证明！”龙天奇冷笑道。

　　“没错，这是我们先发现的，谁知道你被先夺走了！”

　　龙天奇的队友们都纷纷喝道。

　　卓羽心中怒到了极点，他恨不得立刻影化，将眼前的六人全部杀死，不过他知道他目前惹下的仇家够多了，所以他还是忍了下来。

　　“哼，真的是你们的吗？”卓羽冷哼道，随后嘴角露出了一丝狡诈的笑容。

　　龙天奇看到卓羽脸上的诡异笑容，立刻问道：“你想干什么？”

　　卓羽没有回答，而是用行动告诉了他，只见他长大嘴巴，三两下就将那夺灵花塞入了他的口中，然后快速的咀嚼了几下吞入了腹中。

　　“对了，你们刚才说的是什么灵花？我好像没有看到，呵呵。”卓羽大笑了起来，没有了灵花，也就没有了物证，卓羽回到精武院，也能一口咬定说他自己没有发现什么灵花。

　　“你……我要杀了你！”龙天奇大吼道，他哪会不知道卓羽的想法，他更恨的是，卓羽将这么一株炼丹奇花就怎么吞入了腹中！

　　卓羽朝他们笑了笑，又转身飞奔了起来，他一直都是奔入群兽山的深处，那也是最危险的地方，他有着影化神通个，当然不怕被妖兽杀死。

　　“停，别追了，深处有着妖兽，我们才不陪他去死呢！”龙天奇固然愤怒，但更加在意自己的性命，他们能到这里，也是他的底线了，再往前他就不敢了。

　　卓羽发现龙天奇他们没有追上了，速度也放慢了许多，就在这时，他小腹中忽然变得巨热无比，仿佛小腹中有着一个火炉一般。

　　小腹中的炎热渐渐的蔓延至全身，这种热是一种刺痛的热，深入骨髓一般，卓羽双手抱着肚子，靠在一颗树旁忍受着这种要命的煎熬。

　　“一定是刚才吃了那灵花导致的后果！”卓羽心道，同时他也运转着金刚内功的口诀，他此时的身体正在受着刺激，也是一种对肉体的淬炼。

　　幸好，他丹田中的灵珠不断的释放出一丝丝冰冷的能量，吞噬着身体中热痛，使卓羽没有这么难受了。

　　足足过去了两个时辰，卓羽体内的不适才消除，而让他感到意外的是，他感觉到体内的金刚内功好像有精进了许多！

　　砰的一声，卓羽一拳砸在了一棵大树上面，使大树震落了许多叶子。

　　“我的力量又增强了许多！”卓羽兴奋无比，看来是那灵花起了效果。

　　这时卓羽将右掌平摊开来，然后运转体内的内力，将内力逼到了右掌上，只看见右掌渐渐的一场一丝丝淡金色的雾气！

　　“只要到了纯金色，金刚内力才能算是修炼出来，只要修炼出金刚内力，余下的金刚内功就好修炼了。”

　　凡是开头难，只要卓羽能迈过这个坎，以后他不管修炼什么，都会事半功倍，因为金刚内力是内力中的顶尖存在，只是多年来很少人能修炼出来而已。

　　卓羽还有一个大胆的想法，就等他修炼出金刚内力的时候，用金刚内力打通身体中大小筋脉，这样会是他更加的强大。

　　毕竟内力都是依靠真气冲刷筋脉才产生的，如果浑身的筋脉都畅通无阻的话，到时候不但能强化那些细小的筋脉，还能从中诞生更多的内力！

　　卓羽身体中的内力还不是很浑厚，可以说是非常稀薄，但却非常的强悍！按内力的量来算，卓羽只是后天四层的武者，如果按内力的强弱来算，就能到后天五层这样！

　　卓羽还没找到三叶紫花，所以他还不能回去，他也知道三叶紫花的存在是非常诡异的，据说是一种会跑的花，没有固定的生长地方，要找到的话十分不易。

　　现在卓羽才知道，精武院里面的大部分任务都是难以完成的，就像这次寻找三叶紫花一样。

　　卓羽只能继续深入群兽山，反正他也想多打一头妖兽，在这里补一补再回去，即使没有完成任务，他也不会有什么损失。

　　越是深处，里面的树木就越是茂密，几乎把光线都挡住了，所以卓羽现在正在一个非常阴暗的环境下。

　　“这些树木都有上千年的岁数了，否则也不会这么粗，真是能长呀。”

　　卓羽发觉到了深处之后，就静得可怕，除了他的脚步声，没有其他的一点声音！

　　就在这时，一朵小花，落入了卓羽的眼中，这小花六寸高，花是淡红色的，只不过在花的下面有着三片紫色的叶子，这就是那三叶紫花！

　　“终于找到了！”

　　卓羽惊喜之下，急忙走了过去。

　　当他刚要俯下身来摘取三叶紫花时，一道阴冷的嘶吼声从他身后传来，卓羽一听就知道这是妖兽的吼声，他将三叶紫连根拔起之后，就开始戒备着。

　　从声音来看，那妖兽就在不远处，卓羽正要考虑要不要进去将这头妖兽击杀。

　　“杀不了的话，我还可以逃的。”

　　最终卓羽还是继续的前进着，如果不是这妖兽的声音给卓羽一种特殊的感觉，他肯定不会多做考虑立马冲进去，但是这妖兽的声音却让卓羽疑虑了。

　　“为什么我听到这妖兽的吼声会感觉到害怕！”卓羽心道，不过他还是快速的往前奔跑着。

　　很快，他就能看见一只长得想人形一般妖兽，这赫然是一只像是猩猩之类的妖兽，只见这只妖兽手中正拿着一张泛黄的纸，像人一样靠在一颗树上，看着这张纸，还时不时的发出一些让人胆颤的吼声！

　　卓羽知道这张纸上面的定然的画着一些人体修炼图之类的图案，所以这妖兽才能勉强的看懂，也就跟着学了。

　　“这张图纸上面应该是音波武技，这样的武技已经非常少见，看来要落到我的手里了。”卓羽心中暗喜着。

　　他施展了影化神通，一闪之后，就从原地消失，眨眼间就来到了那妖兽的面前，一手抓着黄纸，忽然迅速的飞离，如果这头妖兽不是长得像猩猩，他早就下杀手了，毕竟他对猩猩的肉不感兴趣。

　　飞离之后，卓羽只听到那一阵疯狂的咆哮声不断的传出，看来那妖兽是动怒了，只不过没有卓羽的速度。

　　寻到了三叶紫，卓羽也完成了任务，他现在正在返回的途中，这里是已经是群兽山的外围了，在这里一般最强大的也只是一些蛮兽而已，所以他也敢边走变看着那张黄纸上面的内容。

　　卓羽越看越心惊，越看越兴奋！

　　“这……这竟然是失传的精神术修炼法决！”卓羽的脑海轰的一声，因为这对他来说，实在是太重要了，要知道这精神术的修炼方法已经失传了上千年之久，现在根本无人会修炼。

　　修炼精神术，就能使用精神力施展一些更加厉害的武技，精神力配合着内力施展武技的话，绝对能施展出非常恐怖的力量！

　　让卓羽心中乐开花的是，这名曰《冰心精神术》中还附带着一种依靠精神力和内力施展的音波技法——《九龙叱咤》《九龙叱咤》的修炼方法中，画有一副人体的图案，在图案上面标出一些穴位和吐纳标示，以及如何控制鼻腔和喉咙发音的步骤，最后则是精神力的运用。

　　这时卓羽也知道刚才那猩猩妖兽为什么能发出一些吓人的声音了，原来是误打误撞照着这幅人体图稍微的吼出了九龙叱咤音。

　　而卓羽还发现，黄纸的背部活着九个龙头，每个龙头都大小不一，在龙头的喉咙和鼻腔也标示着一些东西。

　　“如果精神力练好了，再照着人体图和龙头图练习，吼出这九龙叱咤的话，那一定能瞬间把人吓傻。”卓羽兴奋得心脏扑通扑通的跳着，这时他也收好了那章黄皮纸。

　　自己又多了两样厉害的武技，卓羽心情大爽，兴高采烈的在山林中哼着小调，蹦蹦跳跳着。

　　“真没想到，你能瞒过这么多人跑来这群兽山，你挺厉害的嘛，难怪能杀死大晋的凌云皇子。”

　　一道苍老冰冷的声音传来，让卓羽心中徒然一震！


第40章 大丰收

　　有强者在附近，卓羽立时戒备了起来。

　　“是谁？别躲躲藏藏的。”卓羽冷喝一声，将破剑握在了手中。

　　这时候，一个身着灰衣，白发苍苍，消瘦的脸上布满皱纹的老者出现在卓羽的面前，他的手中拿着一把寒芒闪烁的利剑，冷笑着看向卓羽说道：“告诉你，让你死得瞑目一些，我是大昌皇宫的人，我听天奇说，你得到了一株千年灵花，而且还被你吞入了体内，只要我把你杀了，然后用你的血液炼丹，效果虽然会差点，但还是不错的，哈哈……”

　　这老者的脸上满是疯狂之色，阴森的大笑着。

　　“哼，你一个先天武境的人，还真有脸对我出手。哦，我忘了，你堂堂的先天武者，也甘愿去做别人的走狗，你这张老狗脸应该早就丢了！”

　　卓羽竟然大肆的，毫无余地的嘲讽着这老者，嘴上还挂着轻蔑的笑容。

　　“你找死！我沈山什么时候被人这么辱骂过，今天我是非杀你不可了。”老者怒叱一声，脸上涨的通红，高高在上的他，哪里受过这样的辱骂。

　　“去死吧！”

　　沈山怒喝了一声之后，身形一晃，眨眼间就到了卓羽的面前，然后一剑刺入了卓羽的喉咙，可他却忽然怔住了，那双老眼差点瞪了出来，他看到了诡异惊惧的一幕——喉咙被刺中的卓羽竟然还能对他笑着，而且还是那种非常轻蔑的笑容。

　　“哈哈……老狗，如果你不来杀我的话，或者你还能多活几年，可现在你晚了！”卓羽狂笑一声，身体突然变成半透明的，他要施展强大的力量，就要完全的影化。

　　沈山惊恐的说不出话来，他也是活了差不多上百岁的人，很快就反应了过来，他连剑都不要了转身就飞奔着，可这时他只感到后颈一阵剧烈的疼痛传来……

　　“哼，活了这么久，就这点实力，也敢出来叫嚣！”

　　卓羽一剑刺入沈山的后颈，一招就将他杀死了。别说人了，即使是妖兽，卓羽也能瞬间杀死。

　　沈山是趴在地面死的，卓羽将他翻过来的时候，还瞪着一双突兀的老眼，死不瞑目。

　　卓羽快速的在沈山的身上搜索着，很快就有了收获。

　　“十万两金票，二十万两的银票，先天武者就是有钱，随身带着这么的多钱。”卓羽将这些金票银票塞入了怀中，继续的翻着。

　　最终，卓羽还翻出了一本书、一封信、一块漆黑色刻着奇怪花纹的牌子，和一枚带着沈山手指头上的玉扳指。

　　至于那把剑，卓羽不削一顾，因为他觉得他手中的破剑比那些九品武器还要厉害。

　　正缺钱花的卓羽，没想到在回程的时候，竟然有人给他送来，让他更加的开心了，在这山林里面，只要是单打独斗，他几乎是无敌的！

　　“龙天奇，你竟然敢派人来杀我！原本我还想让你多活一阵子的，你可别怪我了！”卓羽心中愤然的想到。

　　有一个要杀他的人还活着，而且还在他身边，他怎么能放过！

　　即使龙天奇有着一个厉害的老师，即使他有着显赫的背景，卓羽都不能留他了，无论要承受多大的压力，他都要立马回到精武院，将龙天奇杀死！

　　他最恨就是这种总是为了一点鸡毛蒜皮的小事就要别人命的人。

　　“大昌皇朝！老子既然惹了一个大晋皇朝，也不怕再多一个！”卓羽边走便想着，他早就计划好了，等他实力强大起来，一定要将这些权势铲除！

　　卓羽现在还在山林中，要出去的话，还需要一段时间，他这时候掏出了从沈山中得到的那本书，这本书的封面没有字，不过里面内容却让卓羽差点没跳起来！

　　“竟然是《狂龙拳》的拳谱！还……还他奶奶的是一整套！”

　　“哈哈……”

　　卓羽高兴的连续翻了几个跟头，他之前就没有仔细的翻过这本书，所以并不知道这正是那排得上号的《狂龙拳》。

　　“看来这沈山在龙家的地位还不错嘛，竟然有着一整本《狂龙拳》，不过现在……哈哈。”卓羽想到沈山被杀了，就想笑。

　　卓羽并不急着修炼，他要等到他的金刚内力和精神力练好先，到时候如果能从乾坤珠里面取出那暖玉的话，他就能修炼出浑厚的内力，而且这些内力都是金刚内力！

　　狂龙拳之所以是天级武技的原因，就因为他能在出拳的时候，产生内劲！

　　内劲，这是到了后天六层以上才面前能使用的能量，非常的强大！如果卓羽使用金刚内力的话，那打出来的力量恐怕要比龙家子弟的要强上好几倍！

　　“咦？这是什么？”

　　卓羽忽然看见《狂龙拳谱》中夹杂着一张金色的纸张，随后他将之扯了出来，他仔细的看着，片刻之后，他倒吸了一口凉气！心中震惊无比！

　　这张纸上面绘着一副地图，同时也有着许多文字注解，在地图的背后，还有着许多小字，这些小字都是一些比较古老的文字，不过卓羽能勉强看得懂，毕竟现在的字都是从古文字演变来的。

　　让他震惊的是，这其中讲述着有关大昌龙家的事情。

　　大昌龙家的先祖，是一个见过龙的人，当时他见到的那条龙因为受了伤，所以流出了许多龙血，而龙家先祖也因为喝了一滴龙血，才拥有强大的力量，建立了龙家，而原本龙家先祖并不姓龙，因为喝了龙血才改姓的！

　　“龙家先祖当时收集到的龙血有一桶，而他只喝了一滴，因为后来他的后代每逢一喝龙血就会爆体而亡，所以龙血也被藏了起来，当时就是我沈家祖先藏的，所以我们也知道那龙血的所在地，只不过那里太危险，我们一直没有前去。”

　　卓羽看到这句话，心中那股兴奋无法形容，因为这张地图就是藏龙血的地方！

　　“龙家难怪这么强，原来是有着龙血的传承。”卓羽心道，不过他却好奇着这沈家的来头，因为这沈家和龙家非常密切，只是他从来没有听过大昌有个沈家。

　　“这放龙血的地方确实够危险的，竟然放在大昌的第一险地——天雷死地！”卓羽简单的看了一下地图，就将地图收了起来，那天雷沼泽确实非常的危险，以为那里一年到头来都是被一层黑色的乌云笼罩着，进入里面的人，很少能出来，因为里面随时都会打雷，许多人进去都是被劈死的。

　　卓羽虽然有着影化神通，但是他也敢确定他影化之后会不会惧怕雷电，这种事他也不敢随便乱试，弄不好可是会死掉的。

　　卓羽是在夜晚离开群兽山的，他总结了一下这次的收获。

　　“猎杀了一头四品左右的妖兽，吞食了一朵千年灵花，得到了《冰心精神诀》《九龙叱咤》《狂龙拳》，龙血地图，十万两黄金，二十万两白银，还有一块黑色牌子，一个玉扳指。”

　　可以说是收获丰盛无比，至于那三叶紫花可以不算，因为那是要上缴的，而那从沈山身上得到的黑色牌子卓羽还不知道是什么东西，不过沈山随身携带的东西，定然不是普通的货色。

　　卓羽打定主意，等回到精武院，首先就是将那些功法武技全部背熟，直到滚瓜烂熟为止，然后再烧掉，毕竟这每一样东西传出，都会引起一场腥风血雨，卓羽即使是现在带在身上，都觉得有些不安。

　　夜晚，也是卓羽施展影化神通的好时机，他也连夜的赶回了精武城，在期间，他惊讶的发现，他的影化时间有提升了，原本只能影化十三个呼吸的时间，现在能持续到十四个呼吸时间了。

　　卓羽没有直接回到精武院里面，他先是在精武城中四处的逛了一下，让别人知道他回来了，然后在走进精武院中。

　　这时天还没有亮，卓羽回到自己的房中打坐到天亮，才去任务大厅交任务。

　　“老先生，这应该是三叶紫了吧。”卓羽站在柜台前，递过去了一个木盒子。

　　这种木盒子的特制的，能将采集到花药暂时保存一段时间。

　　老者打开木盒一看，愣了愣，然后说道：“没想到你的运气这么好，还真的被你找到了！”

　　大厅中的人，听到老者这么说，立刻转头看向老者手中的木盒子，顿时都惊叹着，因为三叶紫的任务他们都有遇到过，只是都没有完成，可现在竟然有人能找到三叶紫！

　　“卓羽，本月任务完成！获得强身丹一粒。”老者飞快的在一本册子上面记录着，随后递给了卓羽一粒丹药。

　　卓羽将这强身丹接过，放在了一个小瓶子里面，这强身丹属于二品丹药，虽然比较次等，但能让一向对学员吝啬的精武院能给出这么好的奖励已经算是不错的了。

　　“卓羽，你竟然还能活着回来！”这时候一道惊呼声传来。

　　卓羽转头就看见了龙天奇和他那帮部下。

　　“我一早就回来了，有什么问题吗？”卓羽朝他一笑道。

　　“你不是进入了群兽山深处吗？你怎么没死，要知道那里可是出现了一头非常利害的妖兽。”龙天奇皱着眉头说道，因为他可是让沈山进去杀卓羽的，可现在沈山失去了联系，倒是卓羽安然无恙的回来了。

　　“各位，我有话又说，这个卓羽抢夺了我们事先发现的灵花，最后他自己吞入了腹中！”龙天奇大声说道，想起那灵花的话，他就耿耿于怀。

　　“你血口喷人，那根本不是什么灵花，只是三叶紫而已，而且我也没有吞入腹中！”卓羽怒喝一声。

　　“哼，我们六个人都看见了！”龙天奇冷笑道。

　　龙天奇身后的六个人也纷纷的怒斥着卓羽。

　　“你们六张嘴，我自然说不过你们！反正我的三叶紫已经上交了，如果你认为是你的话，那我帮你们要回来就是了。”卓羽冷笑一声。


第41章 精神力

　　三叶紫都已经到了老者的手里了，老者自然不会又让卓羽要回去的。

　　老者干咳了一声说道：“我说一句公道话吧，你们说卓羽吞噬了那什么灵花，可现在三叶紫在我手里，你们这一句话就冤枉了他，而且有点常识的都知道，随便吞食你们所说的那种千年灵花都毙命的，因为千年灵花里面蕴含的能量不是人能承受得了的。”

　　说完他有拿出了那个木盒子，打开给众人看。

　　龙天奇和卓羽的仇，众人都是知道的，如今龙天奇冤枉卓羽，那也是再正常不过的事情。

　　“你……”龙天奇看着卓羽说不出话来，他可没想到卓羽有着这么一招。

　　“龙公子，你们的任务完成了没有，看你们样子，应该是没有什么收获吧。”老者说道。

　　“那蛮兽犀牛太厉害了，我们不是对手，而且群兽山里面出现了妖兽，我们龙家的一名客卿长老进去之后就失去了联系。”龙天奇说着已掏出了一些金票递了上去。

　　完成不了任务，那是要罚钱的。

　　卓羽暗中高兴着，龙天奇所说的那头妖兽，应该就是那头猩猩妖兽，他的东西被卓羽抢了，肯定是会四处发狂的，正好那时沈山找到了他，然后就被他杀死了，还让他得到了许多好东西。

　　卓羽回到了自己的房子中，开始记着那些他得到的武技功法，他出去做任务已用去了十几天的时间，所以他要抓紧时间，因为他还要去试练塔修炼金刚内功。

　　五天之后，卓羽将《冰心精神术》《九龙叱咤》《狂龙拳》和那幅龙血地图都记得滚瓜烂熟之后，就用火焚烧掉。

　　完成了这些，也让他悬着的心放了下来，这时他拿出了一枚强身丹，顾名思义，这粒丹药的功效就是强身用的。

　　服下之后，卓羽浑身顿时一阵灼热，那药力一瞬间就散发到全身各处，片刻之后，卓羽只感到一阵舒爽，而浑身都满是一些油腻腻的东西。

　　洗过澡之后，也已是夜晚，卓羽坐在床上开始修炼冰心精神术，一想到自己马上就能拥有精神力，卓羽心中就不由得激动起来。

　　精神力，那可是到了先天武境才能触及到的东西，而且大多数的先天武者都是使用一些极端的方式才能修炼出来。

　　“万变犹定，神怡气静，虚空宇宙，浑然无物……”

　　卓羽根据着冰心精神术上面的口诀和方法，使自己进入了一个空冥的状态！

　　这时卓羽只感觉到自己身体就像是一片漆黑色，而他的肌肉筋骨、气脏、血液正不断的冒出一些圣洁纯白色的雾气，这些雾气正不断的向上冲去，直奔入他的脑海中！

　　卓羽知道，这就是冰心精神术里面的讲述的肉身精华气，这是通过玄奥口诀，不断的压榨肉身，从而产生这些精华气！

　　这些纯白色的精华气渐渐的驱除开脑海中的黑暗，而这时他只感到自己的身体好像被抽空了一般，全部化成圣洁的精华气，不断的冲击脑海中的那片黑暗，使脑海中变得明亮起来。

　　精华气涌向脑海中，照耀着原本漆黑的脑海。他这时明白，要拥有强大的精神力，首先就需要有着强大的体魄，即使他这样强悍的身体，此时也感到一阵虚脱。

　　这时他能看见自己脑海中有着一片白茫茫的空间，这白茫茫的空间正是那个乾坤珠里面，原本他只能模糊的感应到，但现在却能非常清晰的看见，仿佛触手可及一般！

　　一块块洁白的暖玉和正堆在一起，卓羽心念一动，一块暖玉随即飞出，像是要冲出他的脑海一般，也在这时，他只刚到头部一阵剧烈的疼痛，他也从想象中醒来。

　　“真累呀！”不管是肉身还是精神，他都感到一阵萎靡，不过他还是非常的激动，因为他已经修炼出了精神力，只不过非常稀薄而已，他坚信只要再给他两天的时间，就能从中弄出一块暖玉。

　　一觉醒来，卓羽惊喜的发现，自己的脑海变得灵活了一些，自己看东西也变得十分的清晰，而且仿佛能看见身体中的气脏、筋脉、肌肉、血液。只不过非常的模糊，只有朦胧胧的一片。

　　“看来精神上的消耗，要比肉身上的消耗大，如果没有一个强悍的肉身，使用精神力也是有限。”通过昨天晚上的修炼，让他明白了许多。

　　而且精神力的用处也非常大，如果他能依靠精神力看清体内的状况，那要精准的打通那些细小的筋脉更不是什么难事。

　　“修炼，修炼，再修炼！”

　　卓羽一大早就离开精武院，出去的外面的酒楼购买了一些蛮兽肉回来自己烤来吃，因为他现在准备更加疯狂的修炼！需要的补充也要十分的充足。

　　补充好卓羽就直奔向试练塔……

　　十天之后，卓羽又一次偏体鳞伤的从试练塔返回，而他跑向试练塔中修炼金刚内功的事也被传了出去，许多人都不看好他，虽然都知道他的肉体强悍，只不过那金刚内功太过与虚无缥缈，而且他们知道修炼金刚内功的人也都是传说中的人物。

　　只有卓羽坚信这金刚内功是真的，因为他就从中修炼出了非常强悍的内力，虽然他现在体内的内力还没有达到完全金黄色的形态，但这却证明了金刚内功的真是存在。

　　白天练体，晚上修炼冰心精神术和通天诀，经过这几天，他对这两种功法都能很好的驾驭住，能同时修炼，而且同时修炼的时候，效果更加的显著。

　　转眼过去了一个月，卓羽也不为下个月的任务犯愁了，因为他身上还有着许多金票和银票，再加上他现在已经有了一些微薄的精神力，而且他马上就要进行从乾坤珠里面取物的实验。

　　虽然他早就拥有了精神力，但他认为还不够强大，所以他才拖了一些日子，因为他上次试过之后，就会浑身虚脱的，而那也是他最危险的时候，毕竟会使他有一段时间失去战斗能量。

　　在这精武院里面，他也不敢确保自己就是最安全的。

　　深夜，卓羽心念一动，就能“看见”乾坤珠里面的事物，在里面有着两具妖兽骨和一些气脏，以及许多碎掉的暖玉和那几把被他收进来的利剑，特别是一把剑身通红的长剑，这就是那把有名的天血剑！

　　当然，最刺眼的是那三粒金光闪闪的妖丹。

　　卓羽看准了一块拳头大小的暖玉，虽然想象着这块暖玉出现在自己的手掌！

　　“出……出来了！”

　　卓羽惊喜得长大了嘴巴，看着手中那块散发着温暖热量的白玉！

　　他紧握着暖玉，运转了通天诀，一股磅礴的能量不断的进入他的身体，随后化为真气，然后再不断的冲刷着他全身的肌肉筋骨，最后化为内力，进入他的丹田之内！

　　“暖玉果然是好东西，我用这一小块暖玉修炼一天的话，顶我修炼十天了！”卓羽惊叹着，因为他的乾坤珠里面还有着许多暖玉！

　　这时，他感觉到有人在靠近他的屋子，而且还发出了一阵轻微的脚步声，要知道他修炼精神力之后，五感更加的灵敏了，他心神一动，暖玉被他收回了乾坤珠里面，他立刻躲入了一张桌子下面。

　　“内力轻功，实力应该在后天四层或五层这样。”卓羽暗道，静静的等待这人靠近桌子。

　　来人只有一个，而且使用的轻功也是上等轻功，如果不是卓羽修了精神力的话，他根本无法察觉得到。

　　是一个黑衣人，他根本不知道卓羽躲在桌子下方等着他。

　　看到这黑衣人之后，卓羽闪电般蹿出，调动体内的内力，施展出了他之前学习的高家拳，雨点般的击打在黑衣人的身上。

　　高家拳，招招要害，只是一瞬间，黑衣人就被卓羽揍得浑身筋骨破裂，而黑衣人的嘴巴也早就被卓羽打得脱臼了，喉咙也受了重创，根本不出声来。

　　高家拳配合着卓羽体内的那强劲的内力，如果是没有防备的人被击中，根本就是一招之内，就要几乎失去了还手的能力。

　　“说，你是谁？谁派你来的？你应该知道在这精武院里面，我还敢乱杀人。但是你不配合的话，哼！”卓羽沉声问道。

　　黑衣人很艰难才说出话来：“我是三长老的随从，是龙天奇派我来的。”

　　黑衣人此时才知道卓羽的实力是如此的强悍，从刚才的攻击来说，绝对能到达后天四层。

　　“好了，你可以死了！”卓羽大力一扭他的脖子，这黑衣人就死去了。

　　卓羽将黑衣人的尸体收入了乾坤珠里面，等以后出去再毁掉。

　　“龙天奇，我还没找上你，你反而先来找我了！”卓羽心中冷笑道，他在群兽山里面被龙天奇联合抢夺灵花，而且还被他派来了一个先天武者，如果他不是有着实力，早就被杀死了。

　　卓羽之前就被人暗杀过，现在他更加的警惕了，这精武院里面看似不错，但依然充满着杀机，特别是他这种没有身份背景的人，没有实力的话，只会遭到别人肆意残杀！

　　一直修炼到天亮，而这时他却听到外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“卓羽，你给我滚出来，我要找你单挑！”龙天奇大吼道，他带了一群人，这是给他自己造势。

　　卓羽走出了院子，笑吟吟的说道：“我说太子爷，我上次不是输给你了吗？现在我又没有教头指导，实力一直停滞不前呐，我哪里是你的对手？我甘拜下风！”

　　卓羽说完，还拱了拱手。


第42章 生死战

　　龙天奇来找卓羽单挑有两个目的，第一个是测试卓羽的真正实力，第二个就是乘卓羽出去迎战的时候，他好派人来搜寻卓羽的院子，因为他派出去的人竟然没有回来，而且卓羽也没有死，让他心中惊奇不已。

　　“我上次赢得不服！”龙天奇冷声道。

　　卓羽笑了笑说道：“从来只有输得不服，哪里会有赢得不服？太子爷你这是找我寻开心的吧。”

　　卓羽哪会不知道龙天奇的目的，他当然也想立刻去应战，只不过他想敲龙天奇一笔。

　　他当下又道：“如果太子爷想让在下当你的陪练，给一些好处我即可，你知道的，我是一个寒酸铁匠，我在这精武院里面整天都吃不饱呀。”

　　卓羽竟然厚着脸皮开口让龙天奇给钱他：不给我就不和你打！

　　众人是开了眼界了，竟然还有这样的人。

　　“要多少钱？你说吧！”龙天奇的钱多，根本不在乎这个，他在乎的是找到卓羽杀人的证据，那么他就能名正言顺的干掉卓羽这个眼中钉。

　　“十万两黄金。”卓羽淡淡说道。

　　龙天奇眉头一皱，十万两黄金可是不是小数目呀。

　　“太子爷，你要知道刀剑无眼，如果我残废了，这十万两黄金不算低吧，再说战斗期间，如果我死在了你的手里，那这十万两黄金你也不用给了，不过你得帮我收尸。”

　　说起自己的生死，卓羽仿佛不在乎一样。

　　听到卓羽这么说，龙天奇嘴角浮现出一丝冷笑，因为他知道卓羽最近在修炼金刚内功，抗打能量非常的强悍，所以才敢这给他打的。

　　“你的意思是说，我即使拿兵器也可以？”龙天奇试问道。

　　“当然可以，不拿兵器的战斗都不像是战斗。”卓羽淡笑道。

　　“十万两黄金而已，我出了！当然，如果你没死的话，我就给你，当作是陪练费！”龙天奇大笑一声道。

　　众人又是一阵欢呼，他们都不认为龙天奇傻，因为龙天奇确实有着杀死卓羽的能力，最近谁都知道龙天奇得到了一把上好的剑，一把用妖兽骨锻造出来的九品剑！

　　再加上龙天奇被精武院的三张老收入了门下，天级武技自然不少，而且得到各种的指点，服食了许多增强内力的丹药，龙天奇此时的实力可以说是非常的强悍。

　　“比斗的时候，应该总有一个时间限制吧，如果一直打下去的话，那我可输不起呀！”卓羽说道。

　　“半个时辰！我绝对能杀死你了！”龙天奇傲然的说道。

　　“好，就半个时辰吧！”卓羽爽快的说道。

　　如果卓羽使出浑身解数的话，十个龙天奇都不是他的对手，但是他有着许多方面的约束，导致他不能在公众之下施展他那些看家本领。

　　高家拳固然厉害，但是他使用的话，就会被看出来的，那影化神通就更不要说了，而且他也没有学习什么搏斗的武技。

　　不过他的肉身和内力都非常的强悍，这是他引以为傲的地方，只要他将金刚内功修炼好，他就能一口气学习多种厉害的武技！

　　比武场，这次聚集的人更加多，因为他们都听说了这件事，都觉得非常有趣，他们也想看看卓羽最后是被杀死，还是能拿到那十万两黄金。

　　上次他们都见识过卓羽身体的强悍，而且卓羽经常进入试练塔的事他们也早有耳闻，如果不用兵器的话，那龙天奇就变成了卓羽的陪练，但是这次用的武器！

　　龙天奇手中有着一个九品武器，这是众所周知的事情，他们都不认为卓羽的身体能刀枪不入。

　　卓羽手中拿着的是一把破剑，没有剑尖，剑刃上也满是缺口，他一亮出这把剑，就引起了众人的一阵哄笑。

　　他们不知道的是，这把剑曾经杀死过三头妖兽和一名先天武者！

　　龙天奇也亮出了他那把九品宝剑，这是金色的，幽冷锋利的剑身，无论从什么角度来看，这都当之无愧是一把九品的顶级宝剑——幽冥剑！

　　“如果你死在我的剑下，在九泉之下莫要怪我就行了，现在我告诉你吧，我的实力已经到了后天六层，因为在十天前我就服食了一枚先天内力丹，而且我修炼了我老师传给我的天狼剑法，你今天是必死无疑了。”

　　龙天奇满脸傲色的说道。

　　此话一出，比武场中的上千人都不断的发出一阵阵惊叹和羡慕的声音。

　　“先天内力丹，是先天武者用七七四十九天的时间炼制成的，其中不但加入了众多珍稀的药材，而且在炼制的过程中，都是用先天真气去蕴养的，丹成的时候，里面也蕴含着纯净磅礴的先天内力，如果是后天武者服食，能提升自己的修为！”一名教头说道。

　　先天内力丹可是后天武者的最为希望得到的丹药，因为这种丹药没有什么副作用，就可以快速的提升实力。

　　“后天六层对后天三层，不是一个档次的，身负已分，铁匠小子死定了。”

　　“天差地别呀，这龙天奇也够阴险的，如果他事先说好这个的话，那给再多的钱，铁匠小子也不会应战的。”

　　众人都议论纷纷着。

　　龙天奇狞笑一声，持着他手中的幽冥剑，施展着轻功身法，朝着卓羽疾速的掠去，相比一个月前，他的速度提升了许多。

　　“是天狼剑法，天级的武技，是三长老的成名的剑法！据说是三长老和一头天狼妖兽搏斗而感悟出来的。”一人说道。

　　龙天奇的幽冥剑划出了一道厉芒，劈向了卓羽！无论速度和力量，都是非常强悍的，眼看卓羽就要毙命了，众人的心都提了起来，屏息的看着……

　　“当”的一声脆响伴随着一阵火星迸发，这一到清脆的声音在比武场中回响着，震慑着众人的心灵，在场的众人包括龙天奇，都不由得瞪大了眼睛，不敢相信的看着带着一丝微笑的卓羽和他手中的那把破剑！

　　众人都吞了吞口水，卓羽的一挡再平凡不过，但却有效的阻断了龙天奇致命的攻击，但前提是他手中要有一把堪比九品的利剑，才能阻挡！

　　“幽冥剑可是削铁如泥的宝剑，竟……竟然被一把破剑挡了下来！”一名教头惊声说道。

　　别说其他人了，即使龙天奇都不由得怀疑自己手中的幽冥剑是不是真的宝剑，竟然斩不断一把破剑！

　　龙天奇一阵失神之后，就施展着天狼剑法展开了凌厉的攻击，他还不算太笨，自然知道卓手中那把看似破烂的剑不是凡物，此时他对卓羽也渐渐的高看起来，不过他有着后天六层的实力以及那强悍的天狼剑法，他十分有信心斩杀卓羽。

　　果然，龙天奇一使用天狼剑法，就使得卓羽手忙脚乱，一阵乱挡着，身体上也被刺中了好几剑。

　　天狼剑法就如同一条狼一般，不断的与你恶斗，死死的咬住你，不让你喘息，再加上龙天奇的内力浑厚，杀伤力也是极大的。

　　而卓羽自己却进入了“无意”状态，他从小练习的无意剑法，是诸多剑法的祖宗，此时的乱挡，就是那无意剑法中的招式。

　　看开始众人都认为卓羽是乱挡，直到片刻过去了，他们才觉得奇怪，因卓羽的乱挡也太过诡异了，竟然能挡下龙天奇许多招致命的攻击。

　　时间一点点的过去，眼看半个时辰就要过去了，卓羽还没有倒下了，只是他浑身都满是伤口，鲜血不断的冒出来。

　　龙天奇也觉得卓羽有些诡异，因为他不管怎么攻击，总是在最关键的时候被卓羽手中的破剑挡开！

　　“嘿嘿，看来这种肌肉受害的刺痛，更容易修炼金刚内功！”卓羽虽然浑身疼痛不已，但却暗暗的高兴着，他体内有着灵珠，会不断的修复他受伤的血管和筋脉。

　　半个时辰过去，卓羽依然站在比武场上，而龙天奇也没有收手的意思，因为他不服！

　　在他看来，卓羽的实力非常弱小，但是他却杀不了卓羽，让他心中有气。

　　“半个时辰过去了，沙子都漏完了，你还不停下吗？”卓羽沉声说道，如果再下去，他失血过多的话，也会有危险的。

　　龙天奇没有说话，只是狞笑一声，然后他从怀中掏出了一个竹筒，单手将竹筒的盖子打开，只见一道如同小拇指般大小的黑影蹿向卓羽。

　　“啊……龙天奇你这卑鄙小人！”卓羽忽然咆哮道，因为他感到身体一阵剧烈的痒痛，他知道龙天奇放出了一些毒物。

　　也在这时，龙天奇一剑刺向卓羽的心脏，而卓羽感应到危机，身形一撇，没有被刺入心脏，而是刺入了左胸。

　　“龙天奇，你别太过分了！”一些教头看不下去了，立刻呼喊道。

　　场上的众人也都纷纷的鄙视着龙天奇，他们眼力极好，当然看见龙天奇使诈了。

　　龙天奇抽出了幽冥涧，然后冷笑道：“不好意思，我忘记时间了，而且刚才养的小东西忽然发狂，我也制止不了它，才让它跑了出来，它现在被你杀死了，那就扯平了吧。”

　　“这是十万两黄金！你好好安度下半身吧，哈哈……”龙天奇从怀中掏出了一把银票，大力撒向瘫坐在地的卓羽身上。

　　卓羽怒到了极点，他没有想到龙天奇竟然在众目睽睽之下使用这么卑鄙的伎俩，而且他身后有着三长老撑腰，也绝对是不能把他怎么样的了。

　　卓羽忍着身体中种种不适，浑身颤抖着，大声吼道：“龙天奇，我要和你进行生死战，你敢不敢应战！”

　　生死战，就是双方进行战斗，直到有一方死去才停止。

　　“哈哈，有什么不敢，我接了！什么时候，不过你现在中了剧毒，估计撑不了多久了吧。”龙天奇大笑道。

　　“一个月之后！我不会死的，我会继续活下去，我一定要亲手杀死你这个猪狗不如的东西！”卓羽怒声吼道。

　　他体内的痒痛也消失了不少，那灵珠正吸收着他体内的毒气。

　　“你要杀我？哈哈……太好笑了，你还不知道我们龙家有多强大吧！”龙天奇仰头大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……”卓羽忽然狂笑一身，噗通的跪了下来，眼睛通红的看着龙天奇，手指天空，狂笑着吼道：“我卓羽发誓，此生不杀龙天奇，不灭龙家的话，我卓羽，必遭天打雷劈，万箭穿心，不得好死，永生永世都做牛做马。”

　　这带着无比怨恨的声音传遍了整座比武场，甚至还传遍了一小半精武院！

　　他可是用精神力加上金刚内功的，声音不可不大！


第43章 死约

　　卓羽的声音中夹杂着精神力，所以都感染了许多人！许多人都能感受到卓羽心中的怨恨，不过他们都不看好卓羽，甚至认为卓羽精神失常了。

　　“他疯了吧，要灭了龙家？董家都不敢这么说！”

　　“就是呀！我看他还不知道龙家有多少先天武者。”

　　“唉，都怪龙天奇欺人太甚了。”

　　龙天奇一阵愕然之后，大笑一声：“哈哈，你尽管来就是了！”随后挥袖走人。

　　卓羽拖着伤痕累累的身体走回了自己的庭院中，没有人扶他，也没有人敢靠近他，因为他惹下的仇家实在是太多了，只要不傻的人都不会去碰他这个灾星的，免得招来杀身之祸。

　　龙家掌管着大昌王朝他和大晋王朝都有许多子弟在精武院里面，如果谁和卓羽关系好的话，准会被盯上的，当然夏岚的身份特殊，她根本就不惧这些。

　　卓羽回到了自己的屋子里面，而他的伤势都稳定了下来，只是需要大量的补充，不过他得到了龙天奇的十万两黄金，足够他补养身体了。

　　这时候一个人退开了门，急忙问道：“卓羽，你没事吧！”

　　“总教头你怎么来了？我还没事，还死不了！”卓羽虚弱的说道。

　　“唉，你的事我都听说了，这两瓶是补血丹和养生丹，你拿去用吧！”秦广立从怀中掏出了两瓶丹药。

　　“谢谢总教头。”卓羽感激的说道，接过这两个瓶子，连忙服下。

　　补血丹是四品丹药，养生丹是五品丹药，每瓶都有十粒，这可是非常珍贵的，要知道有一些丹药即使有钱都买不到的。

　　“你今后要多加小心了，虽然你的养父是黑铁匠，但是那些势力不会管这些的，你们触及到了他们的颜面，他们一定会不顾一切的杀死你，如果精武院不是还有一些正义的人勉强撑住的话，你早就被杀死了。”秦广立长叹了一声，说道。

　　这个卓羽也听过一些，他得知这精武院分为了两派，一派要动用精武院的实力去征战去赚钱更多的金钱，这一派是由诸多势力的先天武者组成的。

　　一派是精武院中的老一派，他们的实力比较强，但人数却很少，不过还是勉强能撑住，如果决裂的话，那精武院将会被瓦解，这是谁都不愿意看见的事情，所以就各退一步。

　　精武院吸金的那一派，就是反派，而卓羽知道，那反派迟早都会吞掉整个精武院的。

　　卓羽服用了补血丹和养生丹，脸色好了许多。

　　“总教头你听过黑大叔？”

　　“嗯，他很神秘，没人知道他来自什么地方，也没有人知道他出自哪个实力，只知道他的实力很强，不过你的仇家都不怕他，因为他们都有着许多先天武者，都能制住黑铁匠，你先好好养伤，我看你有着更好的解毒良药吧，身上的毒都解开了，我也放心了，我先走了。”

　　秦广立离去之后，剩下卓羽一个人在沉思着。

　　经过他自身的修炼，他对这个世界的力量也渐渐有所了解，经过他的分析，他都认为黑铁匠的实力超出了先天武者的范畴，而董依筠也是一样！

　　卓羽曾经从一些古籍上面看到过，会说人话的妖兽实力非常强大，不是先天武者能对付得了的，但董依筠能杀死一头，而且董依筠也说过黑铁匠的实力比她强，只不过是受了伤。

　　“董依筠年纪轻轻，都修炼到如此地步，看来这个世界不是我所想象的这么简单的，董依筠实力这么强，而且又这么神秘，都需要灵珠渡过劫难，这到底是什么劫难？”卓羽不由得想到了许多事。

　　“我的乾坤珠里面有着许多暖玉和三粒妖丹，我一定也能在那个年龄到达董依筠那个地步的！”卓羽心中想到。

　　不知道为什么，他忽然升起了这样的好胜心，他不想输给董依筠！而且将来他不但要找到董依筠，还要连本带利还清他欠下的东西。

　　卓羽心中一狠，拿出了一块暖玉放在怀里开始修炼着，他要在一个月内把内力练成黄金色的，然后再修炼好《金刚拳》《狂剑》《流云步》。

　　这些武技都是精武院中没人敢修炼的武技，卓羽就是要让精武院所有人知道，他有着覆灭龙家的能力！

　　至于那些他得到的武技功法，他还不打算修炼，即使修炼了，他也不会用的，他要保留实力，以防不测。

　　这个月卓羽连任务都不做了，直接缴纳金票，再说他也没有那个时间去做任务。

　　之后，他又用龙天奇的金票去购买了许多丹药，这些当然都是精进内力，提升真气的丹药，虽然不算是高品阶，但也用去了卓羽不少的钱。

　　这时他才发现，十万两的金票根本不算什么，精武院里面的东西实在是太贵了，但里面的人都没有办法，只能认宰了，如果出去外面的精武城也是一个样子，毕竟都是由精武院打理的。

　　“哼，等一个月之后我将龙天奇杀死，我再学习炼丹，我可是有着一些妖兽气脏和妖丹，不能浪费掉。”卓羽看着自己的金票像大便纸一样不值钱，就升起了这个想法。

　　炼丹不是说练就练的，这需要很高的天赋和许多金钱堆积，毕竟炼丹的药材都十分的贵，如果自己去采摘的话，又要耗费不少的时间，更重要的是需要一个上好的炼丹炉，一个好的炼丹炉一般都百万两黄金以上！

　　一品的丹药是五百两黄金一粒，二品的一千两黄金，三品的也要两千两黄金，越高品阶的就越贵，到了四品以上的，就没有固定的价格了，因为那都是非常难以炼制的。

　　卓羽用了十天的时间，才将自己那受损严重的身体恢复到巅峰状态，其中又砸掉了不少的丹药，这都是金灿灿的金子，卓羽也一阵心痛，因为他从龙天奇那里得到的十万两黄金都全部去购买丹药和蛮兽肉了。

　　这十天来他也不断的依靠暖玉来修炼内力。不过，因为他修炼的金刚内力比较特殊，所以他内力的浑厚度没有多大的提升。

　　金刚内力可是相当于普通内力的五倍，所以要用五倍的普通内力进行压缩，才能化为金刚内力。

　　“我身体内的肌肉筋骨又有了很大的提升，而且我的金刚内力也要修炼完成了，到时候就可以修炼金刚拳了。”卓羽闭上眼睛，就能用精神力感应到体内的情形。

　　金刚拳是将金刚内力集中在拳头上，出拳的时候产生巨大的力量，不过为了能打出力量强大的拳来，其中大腿腰部都要同时聚集着大量的金刚内力，这么一来，出拳的时候，力量就更加的强大。

　　“那我先打通双臂上的细小经脉，能让金刚内力更好的灌入。”

　　闭上双眼，卓羽用精神力去感应着双臂上的那些细小经脉，但那些细小经脉呈现在他的脑海中时，他猛的运转内力，冲击着那些经脉。

　　顿时，卓羽只感觉到双臂中的经脉好像要爆炸了一般，而且赤裸着的双臂上的毛孔也溢出许多乌黑油腻的东西，在剧痛的过程中，他体内的灵珠也不停的释放出一股冰凉舒爽的能量冲击着他的双臂。

　　就这样，卓羽用了一个时辰的时间，终于将双臂上大大小小的经脉全部打通，只要他心念一转，就能运转真气催动内力灌入双臂之中，能让他在一瞬间打出强劲的力量。

　　卓羽体内的真气非常纯净，这都是依靠暖玉的功劳，要知道真气可是至关重要的，内力是依靠真气才能产生的，而且内力也需要真气推动才能施展出来。

　　只要真气浑厚，纯净，那么内力也会浑厚强劲。

　　卓羽心中忽然升起了一个大胆的想法，就是把真气练成金刚真气，那么要修炼金刚内力也就事半功倍，只不过他还没有想到好的办法。

　　真气有两种途径可以诞生，一种是吸收天地间的精华气，另一种就是不断的淬炼肉身，使肌肉筋骨中升华出真气，这一种真气也是最强大的一种！

　　“距离和龙天奇的生死战还有二十天，到时候我要压倒性的胜利！”卓羽拳头大力一握，发出了咯咯的响声，他下定了决心！

　　试练塔！卓羽再次来到这个总是让他偏体鳞伤的地方！

　　以前总是他不还手才会挨揍的，现在他要试试自己的实力！他打算一口气打赢第一层的十个人，然后进入第二层！

　　因为第二层中的人实力更加的强悍，更加有助于他修炼金刚内功。

　　“又是你！你的金刚功修炼得怎么样了？”试练塔的一号问道，卓羽进来试练塔的原因他也知道，而且出手的时候也毫不留情。

　　“嘿嘿，还不错！今天就让你尝尝，我被你揍了这么久，这回轮到我了吧！”卓羽嘿笑道，神情非常的轻松。

　　“什么？你真的练成金刚内功了？”一号动容道，那张冰冷紧绷的脸上终于有了反应。

　　卓羽一笑道：“你试试不就知道了吗？告诉你，今天老子要过了第一层！”

　　卓羽抬头挺胸站在那里，脸上满是傲然的自信，他的内力已接近纯金色了，也就是说他的金刚内功就要迈入第一道坎。


第44章 火炎内力

　　一号又恢复了冰冷的表情，他的责任就是不让任何人通过这第一层，因为他是和精武院有仇的人，被囚禁在这个地方当作打手，只要他们一层的十个人守好这试练塔第一层，在十年之内不让任何人进入第二层，他们就能得到解放。

　　卓羽看着一号猛冲了过来，依然原地站着不动，不过他体内去调动着内力涌入了腰间和下肢，他知道这一号的拳法非常的了得，他之前每次都会被一拳打飞了，这一次他要用自己的身体接住这一拳！

　　非常大力的一拳砸在了卓羽的小腹上，但卓羽却没有飞开，而且依然稳稳的站着！不过却也十分的疼痛！

　　一号再次动容，因为在他的拳头解除到卓羽的腹部时，就感应到一阵刚猛的力量反弹着！

　　这就是那金刚内力，虽然还没有炼化完全，但却也差不多了。

　　“你的实力应该在后天五层这样吧！而论内力的话，我的实力的应该还是后天四层，不知道我揍一拳你会怎么样？”

　　卓羽冷笑一声，右臂的经脉肌肉忽然膨胀起来，闪电般的一拳砸在了一号的那张打脸上！

　　以往都是他把人揍飞，但现在却轮到他自己飞了出去……

　　砰的一声，一号那巨大的身躯重重的跌落在地面上！他被卓羽一拳打飞了出去！

　　卓羽的右拳还不断的冒出腾腾的金色雾气，这就是金刚拳！半成品的金刚拳！

　　一号的头部遭到重拳，已有些昏沉，不过他却能看见卓羽那只金雾缭绕的拳头！

　　卓羽已大步的奔跑起来，冲向一号，左臂的也如同右臂一般，筋脉肌肉膨胀，金雾环绕，他快速的挥动双拳，疯狂的击在一号的身体和头部上，速度非常快，看起来就如同成千上百只拳头打在一号的身体上面……

　　“我……我认输！”一号低声喊道，卓羽的金刚内力实在是太过霸道了，让他根本招架不住。

　　卓羽接过一号的牌子，看着他慢慢的退入那扇门后面，接下来的就是二号，卓羽虽然没有见过这个二号，但是却有着十成的把握打赢。

　　刚才他施展是金刚拳，但只是一些皮毛而已，金刚拳是要配合金刚内力施展才能完美的发挥出巨大的力量，而卓羽的金刚内力还没完善。

　　“金刚内力就是厉害，竟然让我的力量提升了两三倍，而且速度也快了许多！”卓羽看着自己那双拳头，感叹着。

　　他双臂的经脉都全部打通，所以能灌注许多的金刚内力，经脉通畅，也能让他的手臂更加的自如，挥起拳头来更加的如意。

　　二号出来了！也是一个壮硕的大汉，面目十分的狰狞，看起来非常的厉害！他一看见卓羽就想发疯了一样狂冲过来。

　　别看他身体笨重，但他的速度非常快，有着一身不俗的轻功，一下子就来到了卓羽的前面，大力的砸出一拳！

　　而卓羽早就做好了准备，也大力的挥出一拳，与二号的拳头撞在了一起，顿时爆出一股气浪！

　　二号后退了两三步，而且一条手臂也不断的发抖着！

　　卓羽只是后退了半步，手臂却无大碍，他微微一笑，一个箭步窜到了二号的前面，然后就挥动双拳，猛砸着二号的那张狰狞的脸！

　　二号败退，卓羽得到了两块牌子！

　　卓羽的真气也消耗了不少，毕竟那强大的金刚内力需要大量的真气来催动，他只是也悄悄的摸出了一块暖玉，快速的恢复着真气。

　　内力是不会消耗的，只是他需要真气催动，所以真气才会消耗得快。

　　三号出来时，卓羽的体内的真气也恢复了许多，他再次以压倒性的力量获得了胜利……

　　经过一段漫长的战斗，试练塔的门被推开了，卓羽没有被扔出来，也没有偏体鳞伤，更没有鼻青脸肿的，而是慢悠悠的朝着天塔店铺走去。

　　试练塔第一层都非常的难闯，一般人没有绝对的实力是不会去找虐的，所以来试练塔的人也非常的少。

　　“你该不会是打赢了里面的十个人吧！难道说你的金刚内力修炼成了？”天塔店铺的老头瞪着一双老眼，远远的看着走来的卓羽，满脸不敢相信的神情！

　　“十个牌子，给我计分吧！我要进入天塔榜！”卓羽从怀中掏出了石块牌子，这正是一号到十号的牌子！

　　老者顿了一下，反应了过来：“不可思议呀！竟然真的有人能修炼陈金刚内力！不过你要进入天塔榜还远着能，现在天塔榜第一百名是五十分的。你现在才十分，而且你通过了第一层，不能在第一层进行试练了。你真是个笨蛋，如果在第一层打赢九个，最后就放弃，这么一来就得到了九分，下次又可以在第一层试练了，你去到第二层，就很难得到一块牌子了。”

　　“少废话，快点加分。”卓羽不耐烦的说道，他之前当然也想过，不过他觉得这样没有什么意义，因为第一层的人水准太低了，他要挑战更高级别的，而且他要修炼金刚内功！

　　“你叫卓羽对吧，一层的十块牌子，十分。”老者接过牌子，在一本册子上记录着。

　　“我要进入第二层，第二层的通行证多少钱？”卓羽的脸色不怎么好看，因为他又要被人宰了，而这也是无可奈何的事。

　　“五万两黄金！”老者嘿嘿的笑道，有钱收是他最开心的事情。

　　“拿去！”卓羽将五张金票揉成团扔了过去，这些钱是他从沈山的身上得到的，虽然是便宜钱，但他还是十分的舍不得。

　　老者递给了卓羽一块铜牌，然后笑道：“如果你在第二层没有及时认输的话，就会被从第二层的窗口扔出来，你小心一点！”

　　卓羽从第一层里面的楼梯上去，就看见了一个金门，他将铜牌放在了上面的凹槽中，就能推开金门。

　　为了公平起见，这试练塔里面是不允许使用武器的，所以卓羽也不担心会被弄死。

　　“哈哈，终于有人来了，我可是等了大半年了。”一道尖锐刺耳的声音传来。

　　卓羽的眼前出现了一个矮瘦的青年男子，穿得非常破烂，他的脸上挂着一丝戏谑的笑容，仿佛把卓羽看中了玩具一般。

　　第一层的都是壮汉，而到了第二层中确实一个矮瘦的青年，让卓羽有些惊讶。

　　“你的身体不错嘛，不会是那种专门修炼肉身的傻子吧！哈哈，那我今天可是有得打了。”矮瘦男子用那尖锐难听的声音说道。

　　这矮瘦青年就是第二层中的一号打手！

　　他已经开始展开攻击了，一号的身形矮小，速度也非常的快，他在这二层的宽敞比斗室里面绕圈的飞奔起来，看得卓羽眼花缭乱，因为他根本看不清这一号的身影！

　　不过他修炼了精神力，却能感应得到着一号的动向。

　　“从后面攻击了！”卓羽的刚刚察觉到，只觉得背后被人大力的打了一拳，传来一阵灼热的剧痛！

　　随后又是胸前，这时一瞬间，他就被人攻击了两次！

　　“好古怪的内力，竟然会发热！”卓羽心中暗惊着，这样的内力他没有见过，也没有听过，再加上这一号的速度非常的快，如果他不影化的话，根本追不上！

　　“哈哈，我的内力可是非常稀少的火炎内力，而且我的轻功也是地级的轻功，非常的稀少，你要想过了我这关，至少还要修炼两年！”一号傲然的说道。

　　接下来，卓羽只有被蹂躏的份，不过那火炎内力对他的肉身有着很大的刺激，他坚信只要再来一两次，就能把金刚内力修炼成功！

　　卓羽没有认输，他是直接被扔下去的。

　　“嘿嘿，小傻子，我这里有丹药，你要不要？很便宜的。”远处的那老者笑道。

　　卓羽没有理他，艰难的站起来之后，又像往常那般拖着伤痕累累的身体回去。

　　他现在才知道，第一层和第二层相差太多了，第一层的第十号他都能轻松的打赢，而第二层的第一号就能让他偏体鳞伤，根本没有还手的余地。

　　“看来，我不施展影化神通，实力还是非常弱小的，第二层的那个矮子实力应该在后天六层以上，甚至更高！”

　　卓羽知道试练塔中这些打手，都不是那些名门子弟能比得上的，他们不但战斗经验丰富，而且有着浑厚的真气内力和非常有效的攻击手段。

　　回到自己的练功房，卓羽拿出了暖玉，修炼着真气，灵珠也修复着他的伤势。

　　※※※

　　董家大院中，一个密室里面！

　　“那个铁匠小子，就是我之前在山林中杀死的那个！可是我确实我真的杀死他了，他的喉咙被我割断了，不可能会生还的。”

　　黑衣女子看着一个高大，而背对着她的身影说道。

　　“我相信你，这个叫卓羽的小子已惹下了不少的势力，如果不是有什么倚仗的话，他绝不敢这么做，他身后的黑铁匠实力目前还不能确切的知道，所以我们暂时还不能动手，如果那黑铁匠发起怒来那可是不得了的事情呀！”

　　一道中年人的声音传来，声音虽然温和，但却带着一股不可抗拒的威严。

　　“可他现在可能针对高家了，而且上次大安太子派人杀他也没得手，他也会怀疑上大安太子的，如果他成长起来，定然会向高家和大安王朝报仇的，从他杀死大晋皇子那几个人的事情来看，他将来绝对会做出这样的事来。”黑衣女子说道。

　　“不必担心，现在他还非常的弱小，而且也没有对我们造成利益的损失，暂时不必理会他！”中年人说道。

　　“是，那我退下了！”黑衣女子没有再多话。

　　※※※

　　一夜过后，卓羽的身上的伤痊愈了，如果被人知道的话，肯定会怀疑他有着灵丹妙药，毕竟那样的伤是好不了这么快的。

　　为了不惹人生疑，卓羽没有去试练塔，他一般都是隔两天去一次的，所以在这段空余的时间内，他都是去天武经阁里面看书，从里面了解多一些这个世界的东西。

　　“火炎内力，是在一个非常炎热的环境下才能修炼出来的，而且要需要一步火炎心法，真气也是火炎真气，这属于天级功法，早已失传。”

　　卓羽在一本书上找到了这个，这让他很是惊讶，因为他知道所有人的真气都是一样的，只是内力不同，因为内力功法有很多种，而他第一次听到有着与众不同的真气。

　　“如果有火炎真气，那么就应该有金刚真气！不知道我能不能将体内的真气全部化成金刚真气呢？”卓羽边想着，边寻找着其他的书籍。


第45章 金刚小成

　　十天过去，卓羽体内的金刚内力已变成了纯金色，他成功了！千百年来，从没有人修炼出来的金刚内力，竟然被他修炼了出来，这期间他也吃了不少的苦头，如果他没有惊人的毅力，也就没有这一天。

　　第一层金刚贯气，就是在肉身被冲击的时候用真气冲刷身体，练成金刚内力，现在他第一层已经买入了第一道坎，接下来他只要将金刚内力修炼到一定程度，就能接着练下一层了。

　　他的内力还非常的稀薄，不够浑厚，施展出来的力量也有限，同时也限制着他修炼其他的金刚武技。

　　“现在我就开始修炼武技了，在这十天之内掌握好，然后一举杀死龙天奇。”

　　狂剑的修炼对于卓羽最简单不过，因为他本来熟练着无意剑法，所以他只用了两天的时间就完全掌握了，同时他也暗叹着套剑法的强大，这剑法没有什么花哨，非常的直接，狂猛，每一剑都要运足非常霸道的内力，这些剑招在卓羽看来十分的好记，所以他只要稍微练习一下如何将内力传到剑上就行了。

　　然后就是《流云步》这步伐也是要非常刚猛的内力才能完全的发挥其中的效果，这主要是将内力灌入腿部，然后进行奔跑，跳跃，能让大腿产生爆炸性的力量，速度非常之快。

　　卓羽对狂剑掌握得很好，而流云步只能初步掌握，因为要使内力灌入大腿十分的不容易，所以他要找个机会将腿部的经脉打通，这么一来，修炼流云步就事半功倍了。

　　为了能让自己保持在一个巅峰的状态，卓羽在余下的几天都没有前往试练塔，而是放松心情着，在这精武院里面他可以说非常的孤独，因为他惹下了许多厉害的仇家，没有人敢和他说话，此时他也十分的想念那妖精一般的夏岚。

　　夏岚在闭关，卓羽听说她要冲击瓶颈，准备迈入后天七层！这是一个坎，不容易过，夏岚年纪轻轻就冲击后天这个坎也十分不易了。

　　“还有五天的时间，我趁此查查有关炼丹的资料的。”

　　卓羽忽然想到了这个，感觉奔向了天武经阁。

　　他现在的实力也只能在第一层里面，而第一层里面都是一些书籍比较多，功法武技都非常的少，即使有也都是一些非常劣质的黄级武技，谁都看不上眼。

　　真正的武技都是在第二层以上，当然卓羽现在又不需要太多的武技，他本身就有着非常力量的，比如那狂龙拳和九龙叱咤，都是非常珍稀的武技。

　　“炼丹首先需要一个好的鼎炉和好的火炭，炼丹的火炭和普通的火炭不同，要求也极高，这种火炭名叫灵碳，都是一些古树长埋地下之后吸收了诸多天地间的灵气形成的，非常的珍贵，普通人是买不到的。”

　　看到这点，卓羽就知道炼丹不是普通人炼得起的，光碳就够他头痛了。

　　“炼丹的过程一般都需要注入纯净的真气，以保持药材中的药力不会在火的烘烤下流失，这对真气的运用要求很高，一般入门级的炼丹师都是在后天六层以上的实力。”

　　“真气这不用担心，我有着暖玉，只不过是那些药材和碳比较难弄。”卓羽心中琢磨着，他不知道是，鼎炉也是一个非常大的问题，一个一般般的鼎炉，都在百万两黄金这样。

　　如果他能将手中的妖兽皮、妖兽骨、妖丹出售一些的话，这些都不是问题，只不过他还没找到出售的途径，毕竟这些都是非常贵重的东西，弄不好的话，他会有危险的。

　　“小伙子，你想炼丹呀？”一层中的那个老头又忽然冒出来。

　　对于这个老头，卓羽也比较熟悉，因为经常来这一层的人中也只有卓羽。

　　“只是了解一下，暂时没有这个想法。”卓羽笑了笑道。

　　“其实嘛，真正厉害的炼丹师是不需要灵碳的，他们能将身上的真气化为火焰，这就是传说中的三味真火，当然这样的火焰非常厉害，修炼的要求也非常苛刻，如果有好的功法或者有人指点的话，那就容易得多了。”这老头说道。

　　卓羽知道这老头总是知道一些奇闻趣事，上次他就是从这老头的口中得知用精神力取出乾坤珠里面的东西的方法。

　　卓羽被老头的话吸引住了，这三味真火他也听过，是一种传说中才存在的火焰，居所是仙家人物专门用来炼丹的火焰。

　　“老先生你知道修炼三味真火的方法？”卓羽好奇的问道。

　　听到卓羽这么一问，老头忽然高兴了起来，要知道每当他和别人这么说起的时候，别人总当他是疯子。

　　“我当然不知道，不过我知道三味真火修炼法决遗留在什么地方。”老头忽然压低了声音，神神秘秘的说道。

　　“哦？是真的吗？”卓羽有些不信。

　　“当然是真的，在千年前有一口灵鼎从天而降，直接落到了大炎山之上，砸出了一个口子，所以大炎山附近才会这么热的，那口灵鼎里面可是装有许多仙家丹药和一些法决，在里面就有三味真火的修炼法决。”老头细声说道。

　　“那你是怎么知道？”卓羽脸上已经露出了不信的神情来。

　　“我祖上传下来的，其他的我就不知道了，我们是一代传一代的，只不过我没有那个实力，没能去到大炎山。”老头叹气道。

　　大炎山，坐落在一片非常炎热的沙漠中，是一座火山，而且也非常的危险，特别是那诡异的沙漠中，就有着许多毒物和一些神秘的生物，没有实力的人，进去就必死无疑。

　　卓羽又在经阁里面看了一些书才回去。

　　几天过去了，卓羽和龙天奇的生死战也要开始了，比武场里面已坐满了人，而且在这里面还有一些长老级的人物也都出来观看这场战斗。

　　在精武院里面，生死战是常有的事情，这都是为了解决个人恩怨而设置的，当然别人向你发起的时候，你也可以不接受战斗的。

　　卓羽和龙天奇都没有到，但人群中却有些等不急了，有的人也纷纷议论起来。

　　“一个月？他能提升多少？听说他还整天都去那试练塔中修炼金刚内力，还不是一样被人扔出来。”

　　“虽然挺讨厌那个龙天奇的，但是他确实很厉害，不但有着家传绝学狂龙拳，而且三长老又收他为弟子，还得到了许多好处。”

　　“卓羽也不赖，如果上次不是龙天奇使用卑鄙的手段，他的实力应该和龙天奇不相上下，而且他手中的那把破剑还是出自黑铁匠之手，你们应该都知道黑铁匠是一个什么样的人，也是一个先天高手，卓羽就是他的养子。”

　　卓羽来自蛇村，一调查的话，很容易就能查出来他的身份，再加上蛇村黑铁匠也比较有名，卓羽此时也都引起了许多人关注。

　　“铁匠小子，怎么还没有来，是不是怕了！”龙天奇首先到场，一来就大吼道，看来他有着十足的把握。

　　“龙天奇，我还担心你不会来呢！这可是生死战，不死不休的！今天就是你的死期！”卓羽也来了，他忍了龙天奇很久，甚至有几次都想施展影化神通去将龙天奇击杀，只不过他还是想堂堂正正的把龙天奇杀掉。

　　“哼，死的一定是你，你凭什么杀死我？难道是金刚内力？哈哈……千年来无数人都修炼过，但都没有人修炼成功，你别告诉我你修炼成功了！”龙天奇不屑的说道。

　　卓羽没有出声，只是他嘴角挂着一丝神秘的笑容，因为试练塔很少人去，所以他修炼成金刚功的事情没有被传出去。

　　双方都亮出了自己的剑，龙天奇的剑自然还是那把九品利器幽冥剑，而卓羽手中的破剑看起来虽破，但却丝毫不逊色于那把幽冥剑。

　　场上的观众也都静来下来，静静的看着这场生死战斗……

　　卓羽首先冲了出去，他的速度非常之快，脚下踏着沉重而刚猛的步伐，但看起却如同流云一般的飘逸，这种步伐非常的诡异，速度奇快！

　　“这一定是流云步，竟然有人练成了！”

　　一人忽然大声喊出来，惹得场内爆出一阵骚涌，他们都是有看过这边轻功身法的，只不过修炼的条件非常苛刻，需要非常刚猛的内力，也就是说只有金刚内力才能修炼了。

　　“他……他该不会是修炼出金刚内力了吧！这不会是真的吧。”

　　看着卓羽踏着这奇异的步伐，众人心中都产生了怀疑！

　　龙天奇看见卓羽踏着流云步奔跑过来，心中也暗暗吃惊的，他也有些相信卓羽修炼出了金刚内功！同时，他也做好了准备，运转内力，挥着长剑朝着卓羽狂奔过去。

　　两人都已最快的速度冲了过去，同时又施展着强劲的剑法，两剑交击，火光迸发，闪烁着一阵炫目的厉芒。

　　当！当！当！当！

　　卓羽对龙天奇展开猛攻，施展是狂剑中的剑招，刚猛无比，每一剑之中，都灌注了金刚内力，将龙天奇死死的压着！

　　龙天奇也只有招架的分，根本无法还击，因为卓羽的每一剑都镇痛着他的虎口！

　　此时，谁都能看得出，卓羽占尽了上风，施展的武技都是非常刚猛的那种，虽然他们不敢相信，但却不得不相信——卓羽修炼成了金刚内功！


第46章 震撼

　　龙天奇已满头汗水，他虽然有这后天六层的实力和一套天级剑法，但是他的内力都依靠丹药提升上来的，非常不稳固，再加上卓羽的金刚内力非常的强悍，使他一时不知所措。

　　他也知道，再这样下去，他会被卓羽杀死的！而且之前卓羽也毫不留情的杀死了大晋皇子凌云，所以他知道卓羽一定不会手软，他心底里竟然升起了一股恐惧！

　　“快看那把破剑！”一人疾呼道。

　　只见卓羽手中那把漆黑色的剑身上，正溢出一丝丝的金色雾气，金雾缭绕在剑身之上，释放着一股股强悍的气息，这就是金刚内力！

　　“金刚内力！金刚内力！真的有人修炼出金刚内力来了，而且他现在施展的应该是狂剑吧，怪不得剑剑都这么生猛！龙天奇这回死定了！”一个教头喃喃的说道，语音中透出无尽的感慨。

　　金刚内力可是一种能越级秒杀的超级内力，只不过修炼条件苛刻无比，所以沦为传说，现在有人能修炼出来，这是多么令人震惊的事情呀！

　　龙天奇距离卓羽最近，当然能看见那金色的雾气，感受最深的也是他，他心中也陷入了一阵惊恐之中！

　　卓羽冷笑一声，同时往手臂中注入了更加强劲的金刚内力，然后大力一剑挥出，直把龙天奇手中的幽冥剑击飞，随后左手一握拳，一记金刚拳爆发而出，轰在了龙天奇的胸膛上面。

　　龙天奇狂喷了一口血，倒飞了出去，跌落在地！

　　这时，卓羽竟然收起了破剑，奔向龙天奇，一手将抓住龙天奇的衣襟，将他提了起来，然后使用金刚拳对他进行了一痛狠揍。

　　龙天奇惨声哀嚎着：“卓羽，老子不会放过你的，我要杀了你，我要让我的家族杀了你。”他的脸部都被卓羽打变形了。

　　“你没机会了，现在我就解决你！”

　　卓羽将龙天奇向天空一扔，然后快速的抽出腰间的长剑，大力一跃，剑指龙天奇的喉咙。

　　可就在刚刚要贯穿龙天奇的喉咙时，突然一道黑影闪过，龙天奇也消失了，随后就听见一道沉闷的声音：“哼，别太过份了！”

　　这道声音震得卓羽浑身血气翻涌，从空中跌落了下来。

　　“老师，你来了！快杀了他，快帮我杀了他。”龙天奇忍痛哭声道。

　　来人正是龙天奇的老师，也正是精武院里面的三长老——司空昌！

　　卓羽站起来之后，猛的一擦口中的鲜血，冷冷的看着眼前那名身着灰衣，童颜鹤发的老者。

　　“三长老，这是生死战，不死不休的！”卓羽冷声说道，他对这三长老一点好感都没有，如果不是有这三长老撑腰，龙天奇怎么能在这精武院里面作威作福？

　　“哼，他是我的徒弟，我不让你杀他，你又能怎么样？一个小后天小子，竟然敢这么对我说话！”司空昌冷喝道，那双老眼射出一道凌厉的目光。

　　这司空昌的实力非常的强大，实力在先天七层以上，从刚才他的速度来开，就知道了。

　　卓羽双眉紧皱，看着那个被他揍得半死不活龙天奇被司空昌夹杂肋下，他心中顿时一阵怒火，生死战是不能被人干涉的，可这司空昌竟然出手将龙天奇救下，而且还口出狂言。

　　“姓卓的小子，你就别惹太多事了，别以为别人不敢杀你！只要我喜欢，我现在就能杀了你，你又能怎么样？”司空昌冷笑一声。

　　司空昌的话撞击着卓羽那颗燃烧怒火的心，他紧紧的握着剑柄，怒吼道：“司空昌，你别欺人太甚！龙天奇这个杂碎要杀我，我为何不能杀他？”

　　司空昌眉头一皱，怒视着卓羽，他从来还没这么挑衅过，他抬起手来，一道掌风瞬间发出，直接击在卓羽的身上，让卓羽顿时狂喷一口鲜血。

　　“因为他我的徒弟，所以你不能杀他，今天只是给你一点教训而已，如果我真的动怒了，我一定会杀了你的！杀死你，就和碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　司空昌冷冷的说完，转身带着龙天奇离去。

　　卓羽趴在地面上，看着司空昌的背影，双拳徒然一握，死死的盯着那带着得意笑容的龙天奇，他张大了嘴巴，脑海中回想起了《九龙叱咤》的发音法决，随后大吼一声——“嗷～～～”

　　卓羽的吼声如同龙吟一般，震撼着在场所有人的心灵，使他们心中都顿时长生一股莫名的恐惧。

　　音波武技，这是失传的一种特殊而且强大的武技，此时正被卓羽施展了出来。

　　“嗷～～～”

　　卓羽又吼了一声，声音经久不息，仿佛龙啸，回荡在精武院中，层层叠叠，煞是恐怖、震撼。

　　司空昌也一阵失神，在他回过神来的时候，他急忙的看向龙天奇，只见龙天奇已七窍流血，不过还有着呼吸，并未死去！

　　“你找死！”司空昌朝着怒吼一声。

　　卓羽是在挑衅着他的威严，这是他这个三长老绝对不允许的事情，如果他今天不对卓羽做出点什么，他今后的威严何在！

　　“哈哈……司空老狗，你有种就来吧，老子大不了和你拼了！”

　　卓羽忽然狂笑一声，他已做好了最坏的打算，如果司空昌真的对他下手，他就立刻影化，然后将司空昌击杀！

　　“三长老，这本来就是你的不对，你破坏了规则在先，还对人家下手，我看这事情就算了吧！”一道温和的声音传来，总教头秦广立已出现在比斗场之上。

　　“哼，如果天奇有什么三长两短，我一定不会放过你的！”司空昌冷哼一身，抱着龙天奇迅速的离去。

　　卓羽并没有什么大碍，他的身体强悍，也只是受了一点轻伤而已。

　　“谢谢总教头解围！”卓羽说道。

　　“不用谢了，不过我真的没想到你能修炼成金刚功，还懂得音波武技，不得不说，你是一个难得一遇的天才，今后你要小心了，有些人不会让你成长起来的。”

　　秦广立离去，卓羽也回到了自己的房子中，而他今天和龙天奇对战的事也立即被传遍了天下各地！

　　修炼成金刚内功，懂得音波武技，不顾一切的要杀死大昌龙家的太子，公然挑衅精武院三长老，辱骂三长老，卓羽的种种光荣事迹，飞速的在民间流传着！

　　人们都知道，只要卓羽在精武院中顺利的毕业，将来又是一个了不得的人物！

　　卓羽现在不但和龙家对上了，而且精武院中的三长老也对卓羽耿耿于怀，他的处境越来越危险，即使许多想结实他的人，也没有那个胆量。

　　在精武院里面人，每个人都是有着家族的，弄不好的话，甚至会牵连自己的家族，但许多人知道，如果按照长远来看，卓羽将来定然是许多大势力的公敌，纵使他身怀绝技，天赋异禀，也没有敢与他结交。

　　转眼过去了一个月，卓羽这些日子也都没有出去过，他整天都是在修炼，或者是去试练塔中，他的金刚内力也越发的精纯了。

　　他来这精武院已有几个月了，他在这里面基本上都是自学，没人有指点他的，他在精武院中也只是把这里当作一个暂时的栖身之地，在这里面至少比外面安全得多，他的影化神通对付有两个人的话，倒还是可以，如果是一群人，那他根本毫无胜算。

　　“只要我把实力提升到后天五层，影化神通的持续时间提高，我就可以出去逛逛了。”

　　卓羽现在正呆在练功房里面，他整天都呆在这里非常的烦闷，再加上他总是想着妖兽肉，所以他已有些迫不及待了。

　　“卓羽，你给我出来！”夏岚风风火火的闯进了卓羽的房子里面。

　　卓羽在练功房里面，忽然听到了熟悉的声音，随后就急忙出去。

　　“岚姐，你出关了！恭喜你晋升后天七层！”卓羽笑眯眯的说道，双眼在夏岚的身上打转，在精武院里面也只有夏岚和他关系比较好。

　　夏岚今天穿着一套紫色的长裙，打扮得和以前那般妖艳，只不过她的眼神给人一种很奇异的感觉，很迷人，很妖媚，能使人陷进去一般。

　　“死小子，真没想到你藏得这么深，你真会惹麻烦！”夏岚没好气的说道，不过她心里却乐滋滋的，因为她没看走眼，卓羽果然不是一个简单的人物，才十七多岁，惹出来的这些风波就是前无古人。

　　其实最让夏岚震惊的是卓羽能修炼出金刚内力来，这原本是她招来的功法，所以她在之后就在这金刚功上面下了许多功夫，查了一些资料，也知道了知道这金刚功的修炼难度。

　　“岚姐，你都知道了？呵呵，我也想不到，不过要得多谢你，如果不是你帮我弄到那些武技的话，我现在的实力也不会这么强。”卓羽笑道。

　　夏岚一出关，首先就去找他外公，就的得知了这些事，所以才立刻赶过来的。

　　“那你要怎么报答我呢？”夏岚抚媚一笑，翘起二郎腿，拉起裙子，露出了一双让男人喷火的美腿，最让人把持不住的是，能隐隐约约的看到腿根深处……

　　当然夏岚而已只敢在卓羽面前这么做，毕竟调戏卓羽对她来说是非常有趣的事。

　　“岚姐，要不我把我的初夜送给你怎么样？”卓羽嘿嘿笑道，肆意的看着夏岚那双裸露的美腿，还抚摸着下巴，看得津津有味，既然是夏岚有意露给他看的，他当然不会枉费别人的心意。

　　“哼，口是心非的小鬼，我看得出你对我一点意思都没有！”夏岚娇啐一身，将裙子放下了遮住了自己的美腿。

　　卓羽确实对她一点意思都没有，在卓羽的眼里，她只是一个非常漂亮抚媚的女人，当然，她也被卓羽当作了朋友。

　　“接着，这是送给你的！”卓羽从怀中掏出了一块核桃般大小的暖玉，扔给了夏岚。

　　夏岚急忙伸出玉手接住，但那张美丽的脸庞却忽然凝固住了，美目放光的看着手中那块暖玉，同时她好像又联想到了什么。

　　“别多问了，也别让别人知道你有这东西，即使被知道，也别说是我送给你的。”卓羽摊摊手说道，他送给夏岚这个东西，就是代表对夏岚的一种信任。

　　夏岚没有多问，将暖玉塞入了那到深壑的乳沟中，她当然有想到一些什么，只不过太过与让她震惊，让她都有些不敢想下去，不过她也只得卓羽这么做，是对她的信任。


第47章 狠毒

　　两人一阵沉默之后。

　　夏岚忽然开口说道，声音有些黯然：“你给这个我，是想和我划清界线吗？”她知道卓羽的仇家多，而且她现在又和卓羽走得这么近，她还是有着一定危险的，所以她认为卓羽是为了她的安全考虑才这么做的。

　　“我只是让你今后少来找我，这东西只是我感激你帮我找功法的，我欠你的当然还没还清，我知道你不想嫁给大安太子，我在这里向你保证，你这辈子绝不会嫁给他的，因为他要杀我，所以我绝不能让他活着。”

　　卓羽严肃的说道，他确实是不想连累夏岚，在这精武院里面，他能认识夏岚，他也觉得满足了，不过他现在是一颗灾星。

　　夏岚只是垂头轻叹了一声。

　　“你是我的朋友，今后你有困难，我能帮得上一定会帮的！”卓羽又道。

　　“说真的，我刚开始的时候，只是想拉拢你，收买你，因为我看见了你的天赋，想利用你今后强大的实力，不过现在嘛……”夏岚笑了笑，笑得很动人，没有之前那种妖挠的抚媚，她道：“现在我把你当作了朋友，但愿你在还清的帐之前，别死得这么快！”

　　夏岚站起身来，缓缓的走出屋子的小厅，在她临走的时候，卓羽忽然说道：“岚姐，你刚才的笑得真好看，其实做真实的自己，也没什么不好的。”

　　夏岚离去了，带着非常复杂的心情离开了卓羽的屋子……

　　解决了心里的一直担忧的事情之后，卓羽的心中的一块石头也放下了，在这精武院里面都能有杀手来杀他，这精武院里面的安全也不靠谱，像夏岚没有影化神通，很容易会收到伤害的。

　　夜晚，卓羽进入了修炼的状态，他同时修炼这通天诀和冰心精神术，这两种功法都没有产生冲突，反而产生了互补的作用，让他受益匪浅。

　　半夜三更的时候，他豁然睁开了眼睛，因为他察觉到了动静，他有着精神力，很容易就感应得到。他不用想，就知道有人要来刺杀他了，而且这次来的人是一个专业杀手，几乎能做到落地无声的境界。

　　幸好卓羽已经修炼出了精神力，否则今晚他就危险了。

　　“我要让你有来无回！”卓羽心中一狠，他躺在床上假装睡觉等待着。

　　杀手进入了卓羽的房间，没有发出一丝的声响，让卓羽都暗暗的佩服着，而且他也用精神力去感应着周围的动静，只要这杀手一出手，他就立即影化。

　　杀手穿着黑衣，头戴黑色头罩，只露出一双明亮的眼睛。

　　剑光一闪，直接刺入了卓羽的喉咙，可就在这时，卓羽一把扣住了杀手的手腕，将惊愕的杀手扯了过来，用另外一只手掐住了杀手的喉咙，然后金刚内力一发，咔嚓一声，杀手的喉咙就被卓羽捏断了！

　　卓羽的喉咙早影化，别人根本伤不了他。

　　“哼，估计又是龙天奇派人来的吧！”

　　卓羽将这具尸体收入了乾坤珠里面，他也在盘算着要不要去击杀龙天奇，总是龙天奇派人来暗杀他，他也想自己去暗杀龙天奇。

　　这一个月来，龙天奇的伤也恢复了一大半，他虽然受了重伤，但服食了一大堆的丹药之后，就迅速的好转过来，让卓羽耿耿于怀。

　　“就现在吧！”卓羽心中一狠，将刚才那杀手的衣服拔下，穿在了自己的身上，化为一道虚影，从窗户飘出！

　　他的金刚内力大成之后，影化的时间就增加到了十五个呼吸的时间，增长得非常缓慢，这次也是他第一次使用影化神通在精武院里面行走。

　　在精武院里面呆了这么久，卓羽当然知道龙天奇在什么地方，因为他之前就又过暗杀龙天奇的想法，所以自己也做了一系列的调查。

　　“不愧是太子爷的住所，竟然这么豪华！”卓羽来到了一座小型庄园里面，这里面主建筑竟然是楼阁建筑。

　　卓羽放开精神力，就感应到龙天奇的所在，随后他又休息了片刻，使自己的影化时间充足了，他才出手。

　　恢复好了之后，卓羽身体影化了，飘向三楼，直接透墙而入，直奔到龙天奇的床边，迅速的抽出了一把利剑，他没有用自己的破剑。

　　可就在这时，龙天奇睁开了眼睛，惊叫了一声。

　　卓羽的利剑也刺向了龙天奇的喉咙，就在触到龙天奇的喉咙时，卓羽的利剑却刺不进去了，而且龙天奇的浑身还闪烁着一阵剧烈的金光。

　　感应到有许多人像这边本奔来，卓羽的心念一动，破窗而出，迅速的飞离了此地，回到了自己的房间中，然后脱下那身黑色衣服，放入乾坤珠里面。

　　他躺在床上，回想起刚才刺杀龙天奇的场景，他只感觉自己的利剑被一股力量阻挡住了，使他没有得手。

　　“难道龙天奇身上有着什么宝物？”卓羽心道，因为龙天奇身上忽然闪烁着金芒，让他不得不这么想。

　　就在这时，卓羽听到了敲门声。

　　“是谁呀？”卓羽还没睡醒的样子说道。

　　“我是精武院的护卫教头，精武院出现了杀手，我是来调查的。”那人说道，也已经推开了房门。

　　卓羽心中冷笑：“狗屁！龙天奇被刺杀，怎么第一时间跑来了我这里？”

　　十几个大汉才匆匆的进入卓羽的屋子里面，里里外外的都搜查了一遍，并未发现什么，也只好离。

　　卓羽施展的影化神通，是不留痕迹的，而且他体内育着一枚乾坤珠，内有乾坤，能容纳万物，根本查不出什么。

　　※※※

　　龙天奇的房间里面。

　　“老师，真不知道这卓羽到底有着什么能力，派出去的两个人都没能成功杀死他，而且连尸体都找不到！一点痕迹都没有，就好像那些杀手没有进过他的房间一样。”龙天奇恨声说道。

　　三长老司空昌在第一时间就感到了龙天奇的房间里面，查看着现场，他看着那扇被打开的窗户说道：“你难道什么都没有看见？”

　　“我只看到了一个身穿黑衣，头戴黑罩的杀手，我喊了一身，他就没影了，速度非常的快，幸好我父皇给我送来了祖传的龙甲，才能躲过。”龙天奇脸上还带着惊恐。

　　“以后不能再派人去杀卓羽了，派一个少一个！”司空昌沉思了一会儿说道。

　　“那怎么办？就任由他这么逍遥的活着？”龙天奇大声说道，想起自己之前被卓羽痛打，差点丧命，他就怀恨在心，恨不得立刻杀了卓羽。

　　“放心，我会处理他！”司空昌说完，转身离去，卓羽也是他的心患。

　　※※※

　　清晨，卓羽的房门被人暴力的踹开，只听见司空昌的声音：“把卓羽抓起来，我怀疑他和昨晚上刺杀龙天奇的事有关。”

　　“司空昌，你这是公报私仇，你凭什么说我刺杀龙天奇？”卓羽冷冷的说道，他被两名教头给抓了起来，双手被坚韧的绳子困住。

　　“精武院中，谁不知道你恨不得杀了天奇，他被刺杀肯定和你有关！”司空昌一口咬定道。

　　“那你也要拿出证据来呀！”卓羽咬牙说道，心中愤怒不已，若不是他顾忌着精武院中的那些老不死，早就施展影化神通，一剑杀死司空昌！

　　“证据暂时没有，所以只有将你带回去调查，我相信一定能查出来的，带走！”司空昌冷笑道，两名教头也压着卓羽离去。

　　卓羽自然知道自己做得滴水不漏，绝不可能会被查出什么的，他只是担心司空昌暗中做手脚。

　　“三长老，我是总教头，这调查的事就交给我吧！”

　　秦广立在这时带来了十几个人：“你们将卓羽的房子里里外外的都搜查一遍，如果真的查出什么来，绝不能饶恕他！”

　　司空昌的脸色有些不好看了，原本他就是要暗中做手脚，冤枉卓羽的，可秦广立的插手，让他计划落空了。

　　“总教头真是周到呀，让我省了不少事！”司空昌冷冷的说道。

　　“你老人家忙，这是应该的。”秦广立微笑道。

　　秦广立的实力或许不如司空昌，当时他还非常的年轻，比司空昌年轻许多，所以他有着很大的潜力，这也是司空昌不敢和秦广立闹翻的原因。

　　卓羽知道秦广立的年纪只有六十多岁，而且样貌还是中年人模样，一看就知道是内功的火候有了一定的诏旨，而司空昌也有八九十岁，实力却高不了秦广立许多。

　　司空昌也没能将卓羽带走，只是在这里静静的等待这搜查的结果，半个时辰之后，进去搜查的人都出来了。

　　“禀报总教头，没有任何可疑的发现。”一人说道。

　　“那你们现在去搜搜卓羽的身，看他身上有没有藏什么。”秦广立说道。

　　就在这时，司空昌给押住卓羽的那两个教头打了一个眼神，那两名教头其中一人立刻惨叫一声：“你这小子对我做了什么？”

　　“卓羽，你竟然在我眼皮地下做出这样的事来！”司空昌在说话的同时已掠到了卓羽的面前，大力一掌击在卓羽的腹部下，一股强劲磅礴的内力也同时灌入了卓羽的丹田。

　　“啊……”卓羽惨呼一身，口中涌出一股鲜血。

　　“司空昌，你干什么？”秦广立怒喝一声，将卓羽扶住，然后一手扣住卓羽的手腕，把着卓羽的脉搏。

　　“你竟然废了他的丹田！”秦广立朝着司空昌大吼一声，因为他感应到卓羽的丹田已空无一物，丝毫感应不到一丝的真气和内力。

　　“哼，是他先出手伤人在先的，不过念他天赋异禀，我就没要他的命，我们走吧。”司空昌冷笑道，扶着那名假装受伤的教头离去。

　　“卓羽，你怎么样了？”秦广立看见卓羽一脸的青白，像死人一般，顿时心急如焚，掏出了一枚丹药递给卓羽。

　　“我没事，让我休息一下就好了。”卓羽虚弱的说道。

　　秦广立将卓羽附近了房间，还安排他带来的十几个人守在外面。


第48章 烈火大盗

　　卓羽回到房中立刻拿出暖玉，快速吸收着里面的蕴含的能量，两个时辰过去了，他的脸上恢复了一丝红润。

　　“司空老狗，别让我抓住机会，否则我一定让你后悔来到这个世上！”卓羽心中恶狠狠的道。

　　他的丹田当然没有废掉，只是真气在被司空昌一掌打散了，他丹田被董依筠做过手脚，根本不会这么容易就被毁掉，而且他修炼出的内力都是存在灵珠里面，只要灵珠不灭，他的内力就还在，只是他的基础真气全部没了。

　　不过司空昌的一击让他有着许多的好处。

　　他早就有一个打算，就是将自己基础真气练成金刚真气，这对他以后修炼金刚功非常有利，要知道一个人基础真气决定着以后真气的成长，而现在卓羽的基础真气被轰散了，所以从新修炼基础真气的话，他一定会修炼金刚真气的。

　　如果把基础真气练成金刚真气的话，那以后他通过暖玉吸收进来的能量，就可以直接变成金刚真气，然后炼化成金刚内力！

　　要知道他现在要转化金刚内力，都需要自虐，让自己的身体遭受到冲击才行，如果他有金刚真气，那么就可以免了这一步，金刚内力同时也可以淬炼身体，从淬炼身体，比被揍好得多。

　　“想废掉我，没这么容易！”卓羽嘴角泛起了一丝狠意，同时他也真好利用这个机会狠狠的反击！

　　如果他被废掉的事传了出去，那么暗杀他的人就会更多，他也能趁此将来杀他的人全部解决掉，这么一来，就让人别人觉得他身边有着一个实力强大的高手保护着他，以后别人再对他出手也会有顾虑的。

　　其实，他是想将那天杀他黑衣女子引出来，这一直是他放在心上的，至于那大安太子和高志明没有直接对他下手，让他恨得不是这么深，但卓羽依然不会放过他们的。

　　当然，目前要杀龙天奇和司空昌都有这难度，因为他们都在精武院里面，精武院里面可是有着一些实力强大的老不死，有的实力甚至到了武境巅峰。

　　现在，卓羽正在琢磨着如何修炼出金刚真气。

　　“嗯，在身体遭受到冲击时，运转金刚内功和通天诀里面的一些关键口诀，将它们结合在一起，这应该能练出金刚真气，如果我有了金刚真气做基础真气，将来修炼金刚内功必定事半功倍！”卓羽心中狂喜着，他此时没有了真气，也不能催动内力，所以他修炼的武技都用不了。

　　不过，他有着影化神通，足矣自保，但他还是要快些修炼出金刚真气来，否则会让他很不方便。

　　“一个月！一个月的时间，我一定要让司空老狗知道我的厉害！”

　　卓羽心中打定了注意，收好了暖玉，他只是用暖玉恢复身体的能量，并未将暖玉里面的能量练成真气。

　　“卓羽，你没事了吧！你的丹田……”秦广立得知卓羽有了好转，立刻来探望。

　　“真气溃散，不过没关系，我注重修炼身体，力量都在身体里面！”卓羽笑了笑道。

　　卓羽的力量，确实是大部分都在肉身上，即使他没有真气，实力也有后天三层。

　　“唉，都怪我没有防住这老家伙，才让使出了这一招，丹田受损的话，对你今后会有着很大的影响，毕竟内力才是最强大的。”秦广立叹道。

　　秦广立是夏岚的外公，这事情非常隐秘，而且秦广立也很看好卓羽，他也看出夏岚对卓羽有意思，做为外公的他，自然不会反对。在他看来，卓羽比那些名门子弟要好上千百倍，只不过太会惹事了。

　　“总教头，我丹田没事，失去的东西可以从新修炼！”卓羽压低了声音。

　　秦广立立刻明白了卓羽的意思，他点了点头。

　　“放心吧，他将你伤了之后，不会再来找你的麻烦了，不过你今后也要收敛一点，别再到处惹事了。”秦广立说道。

　　秦广立离去之后，卓羽修炼了一下冰心精神术，就前往试练塔中修炼金刚真气。

　　至此，他还是没有打赢第二层那个一号矮瘦青年，只因为一号的实力确实是太强悍了，卓羽不影化的情况下，根本不是对手，也只有被虐的份。

　　一号那张消瘦略显俊俏的脸上露出了一丝惊讶，他看着墙角上那被打得偏体鳞伤的卓羽慢慢的走了过去。

　　“小子，你今天很奇怪，你体内的真气呢？怎么都没有了？我记得我以前打你的时候，你体内都会自动放出一丝真气来的。”矮瘦青年说道。

　　身体遭受到攻击，真气总会自动运转起来的。

　　“被人家废掉了，所以只有重练了。”卓羽躺在地面上，艰难的回答道。

　　“哦！原来是这样，我还以为你走火入魔自己弄没了呢！不过你一直都在精武院里面，能轰散你真气的人应该在先天武境以上的吧。”矮瘦青年皱眉问道。

　　卓羽点了点头说道：“是一个叫司空昌的老混蛋！”

　　矮瘦眉头一皱，脸上也露出了愤恨的表情：“司空昌那条老狗，还是一样欺软怕硬呀！”

　　“莫非前辈你也是受到司空老狗的迫害？”卓羽惊道。

　　他知道试练塔里面的人大多数就是被囚禁起来的人，也有得是精武院里面的学员，只是破坏了精武院的规矩才会被关在这里的。

　　“要不是那个老混蛋，我也不会被关在这里这么多年！十年了，我被关在这里已经有十年了！”矮瘦无耐的叹道，眼神中充满了悲愤和凄凉……

　　矮瘦忽然压低了声音说道：“小子，你知道你为什么总是打不赢我的原因吗？”

　　卓羽摇摇头，他当然不知道，他只觉得这矮瘦的青年实力很强，但却有不知道强在什么地方，如果说内力是火炎内力的话，卓羽的体内的金刚内力也不赖，依然抵挡不住那灼热的攻击。

　　矮瘦青年嘿笑一声，脸上露出一股得意之色说道：“嘿嘿，在两年前我突破到了先天武境，而且我的火炎内力也有了一定的火候，我每次攻击在你的身上时，我的火焰内力就会转化为一股灼热的气焰进入你的体内，会使你的身体热痛无比！”

　　听到这话，卓羽脱口道：“你他娘的，你一个先天武境在第二层中把关，这算什么？”他脸上也露出了愤愤之色，现在他才明白自己为什么一直只有被虐的份了。

　　“臭小子，小声点！”矮瘦青年捂住了卓羽的嘴巴说道：“我晋升了先天武境实力强大了，只要再把关十八年，不让任何人通过，我就能出去了！”

　　卓羽顿时明白了，如果他被得知晋升到先天武境，那么就要前往上面一层，而在上面要守住更久的时间。

　　一层是十年，二层是二十年，三层是三十年……

　　“那你告诉我干什么？你就不怕我说出去？”卓羽的伤势稍微好了一些，他坐起来说道，这使得矮瘦青年有些惊讶，他对自己的攻击十分的了解，如果没有丹药救治的话，是好不了这么快的。

　　矮瘦青年喃喃说道：“难道金刚之体就这么强悍？比我的火炎之体还要厉害？”

　　卓羽自然不是金刚之体，他还没到那个地步，他的伤好得这么快都是灵珠的功劳。

　　矮瘦青年道：“我们有着共同的敌人，所以我们要合作，而且我也知道你一直在修炼金刚内功，还有略有小成，只不过你现在的真气被废掉了。”

　　卓羽被看出来了，也不惊讶，像他这么整天来找虐的，不是疯子，就是有着什么目的。

　　“我们要怎么合作？”

　　“我如果没有猜错的话，你来这里是想修炼金刚真气的吧！你体内的基础真气已经溃散，只要不是傻子都能想到要修炼金刚真气，虽然这个有点不切实际，不过有金刚内力存在，就会有金刚真气存在，就像我有火炎的内力一样，同时也有着火炎真气。”矮瘦青年说道。

　　卓羽有些明白他的意思，然后一抱拳，微笑道：“小子卓羽，敢问前辈大名？”

　　“燕北昌！”矮瘦青年也拱拱手说道，提起自己的名字，脸上也露出了傲然之色。

　　卓羽愣了半响，才失声道：“莫非你就是十年前名震天下的烈火大盗！”

　　烈火大盗的名字卓羽也是从天武经阁上面看到过，当时被他那大胆而独具风格的盗窃手段给吸引住了，这烈火大盗一般都是先把人家的房子给点燃，然后自己再跑进去拿走最贵重的东西，因此得名烈火大盗，世人只知道这烈火大盗名叫燕北昌，真人也没有多少人见过，在十年前就失踪了。

　　“没想到十年过去了，还有人记得我，而且还是一个小娃娃，哈哈……”燕北昌笑道。

　　“燕前辈，你为什么被抓进来的？”卓羽好奇的问道，燕北昌今年的年龄应该有四十多了，他出道十年盗窃了不少名门贵族，他得到的金钱一般都是散发给穷人，自己则是收藏了一些名贵的东西，和稀世宝物，十年来也有不少人在探寻他的藏宝之地。

　　“哼，还不是司空老狗看中了我的火炎诀，才将我抓来的，还口口声声的说什么为民除害！我呸，被我盗窃的那些人，每一个不是为富不仁的东西？再说我还将大部分的钱财给了许多穷人。”燕北昌满脸恨色的说道。

　　对于燕北昌，卓羽还是非常佩服的，因燕北昌也是十七八岁就开始混迹险恶的江湖，劫富济贫，最后还闯出了一个威名来，只不过最后失踪了。


第49章 火炎金刚

　　如果卓羽施展影化神通的话，非常容易就将燕北昌给救出去了，虽然他十分的敬佩这个大盗，但他目前还不能将这一门神通给暴露。

　　“燕前辈，你需要我怎么帮你？”原本只是合作，但是卓羽现在却愿意帮助燕北昌。

　　“帮？我只合作，别提什么帮不帮的，我不原意欠别人的。”燕北昌一挥手说道。

　　卓羽笑了笑，他也是这样的人。

　　“我现在还不急着离开这精武院，我只是刚刚晋升先天没多久，我即使走了也要让那司空老狗出出血。”燕北昌压低了声音说道：“我要让你帮我天武经阁的最顶层上面盗取一本天级的武技——烈焰拳！放心吧，我不会亏待你的，我可以教给你火炎心法，让你的金刚功和火炎功融合，练成火炎金刚功，如果成功的话，那你的实力可想而知。”

　　卓羽吞了吞口水，他心动了，火炎功是一部天级的心法，而且还是那种非常稀少的顶级心法，如果他能练成的话，再和金刚功结合在一起，威力不可不大！

　　“为了表示我的诚意，我先将一小部分的口诀交给你，让你能将火炎功和金刚功同时修炼，如果能完美的融合在一起，你再帮我去盗取烈焰拳，至于什么时候能偷到给我，我就什么时候将整部火炎功传给你。”

　　卓羽想都不想，就一口说道：“成交！”他这么干脆，却让燕北昌微微一惊，不过燕北昌还是十分的高兴。

　　这是最划算不过的交易，对于盗取那什么烈焰拳，卓羽一点都没有放在心上，他有着影化神通，这还不是手到擒来的事情，而且烈焰拳他也可以手抄一份给自己留着。

　　火炎功，可是在武者世界中有着排名的，修炼这部内功心法到一定的火候，就不怕烈火焚烧，这也是燕北昌为什么总是先放火，后盗窃。自己的家着火了，总是先逃命要紧，而燕北昌就趁此进入大火中盗窃。

　　接下来，燕北昌靠在卓羽的耳旁，将火炎功的一小部分的口诀传给了卓羽，让卓羽回去琢磨着如何将火炎功和金刚功结合起来。

　　照例，卓羽还是被燕北昌扔了出去……

　　回到房间，卓羽立刻用笔将火炎功和金刚功的相似之处写了出来。

　　“通天诀暂且不炼，等火炎真气和金刚真气成形了，再用通天诀蕴养。嘿嘿，火炎金刚！如果大功告成的话，我的实力又会提升许多倍的。”

　　不过，卓羽首先得解决一个问题，就是营造一个修炼火炎功的环境，这需要有火的环境才行，而且火焰的等级也要非常的高，按照燕北昌的话，最好是用灵碳！

　　“灵碳！去哪里弄灵碳呀！”卓羽为这个犯愁了，他知道精武院里面有不少，不过却看管得很严，他没机会下手，毕竟在精武院里面能使用灵碳炼丹的人都是一些老不死。

　　天武经阁，卓羽又来到了这里，他在寻找着有关灵碳的资料。

　　“灵碳一般都是出自碳脉，这些碳脉都被一些家族和王国占据，只有大量购买，他们才会出售。”

　　卓羽还得知了灵碳的价格：“最低出售一千斤，黄金一百万两！”

　　最后，卓羽还看见了那本书下面记载着各大碳脉：“大安王朝，有五条矿脉，夏家拥有一条小型的，董家占两条中型的，高家占一条中型的，大安皇室占一条大型的，这些碳脉分别在……”

　　“高家，嘿嘿！”卓羽合上书本，心中冷冷一笑。

　　卓羽虽然没有了真气，但是他体内还有着金刚内力和一副强悍的身体，所以他的影化神通还是能持续十五个呼吸的时间。

　　夜晚，卓羽换上了一套夜行装，施展了影化神通，几个眨眼间就离开了精武城，来到了城外。

　　他要在今晚前往高家的碳脉，大肆的搜刮灵碳，因为他有着乾坤珠，这对他来说非常容易。

　　施展着影化神通赶路，他用了一个多时辰的时间，来到了霍岗郡城外北边的一个灯火通明小村庄，此时他也远远的离开了精武城。

　　这座小村庄就是为那些采碳的工人所建造的，白天他们前往附近的那条碳脉采碳，晚上回到这里休息，卓羽从书上得知，高家的碳脉就在这附近，十分的森严，还有着先天武境的强者把手着。

　　“这里只是工人的住所，仓库应该还在远处！”卓羽又施展了影化神通，快速的飘到上空，顿时看到了一个小山谷，山谷有着依稀的灯光，卓羽立即朝那里飘去。

　　“是这里没错了！我再休息一下，就进入仓库！”卓羽躲在山腰间的一块巨石后面，看见了山谷中有着四座用大石头砌成的石屋，而且周围还有着许多手持兵器的人四处巡逻着。

　　片刻之后，卓羽已休息完毕，他施展了影化神通，飞向其中一座比较大的仓库，他本就身着黑影，身体又化成了虚影，而且他专门飞向一些阴暗的地方，别人根本看不见他。

　　穿过了厚厚的石墙在，卓羽看见了这个宽约三十丈的仓库里面堆着好几堆小山般的碳！这就是灵碳，卓羽就能从其中就能感受得到一个浓郁的灵气。

　　仓库里面没有人，都是在外面把手的，所以卓羽也恢复了本来的样子，他走到了一个碳堆的下，一手按在上面，将精神力放出，覆盖着这堆小山般的碳堆，随后心念一动，这碳堆就瞬间消失了！被他收到了乾坤珠里面，乾坤珠里面有多大，卓羽也不清楚，早知道要放这些灵碳绰绰有余了。

　　其他的几堆灵碳，卓羽也同样炮制，等他将这个大型仓库中的灵碳全部收完之后，他立刻感到一阵头晕。

　　“精神力耗费太多了！”卓羽立刻盘腿坐下，运转着冰心精神术吸收着仓库中那些没有消散的灵气。

　　等他恢复到最佳状态的时候，他就在仓库的地面写下了几个大字：“高家定亡！”

　　之后，他想了想，又加上了一行小字：“司空昌与高家某夫人有染！”

　　做完这一切，卓羽坏笑一声，影化离开了这个山谷，他并没有对其他的仓库下手，如果他做得太绝了，可能牵连多许多人，灵碳全部被盗走，那么那些无辜的工人也会在高家大怒之下幸免于难的。

　　回到了精武院，也已经快天亮了，卓羽闭目估计着乾坤珠里面的灵碳有着多少。

　　“至少也有两万斤，够我用一段时间了！”卓羽心中美滋滋的想着，现在他还需要一个鼎炉，因为灵碳的火炎非常的威猛，即使普通的铁也能瞬间融化，如果没有一个上好的鼎炉是燃烧不了灵碳的。

　　天一亮，卓羽就走出了精武院，来到了精武城里面，因为昨晚高家被他的盗窃了这么多的灵碳，应该会有点消息传出来。

　　在精武城里面转了一圈之后，卓羽非常满意的回到精武院里面，因为他已经听见四处都在议论高家的失窃的事情，让他有点意外的是，在那山谷里面竟然有着四名先天武境的高手，都是高家中的高层力量，在山谷里面负责炼丹和看守灵碳的工作。

　　灵碳是一个大型家族的基础，如果被撼动的话，那这个家族的地位和实力也就会下滑，灵碳比黄金还要珍贵得许多，而且还是珍稀的物资，不像黄金那样用金票就可以代替，灵碳还可以炼丹，丹药也决定着一个势力的强弱。

　　一件诡异的事情，再次指向高家，让高家上上下下都陷入了一阵恐慌之中，因为事情太过诡异了，从暖玉被盗，到现在的一大批灵碳失踪，这都是常理无法解释的事情。

　　灵碳不同于暖玉，灵碳很多，即使是发动许多人来运，也不可能在一夜之间运走这么多，即使运走了，也一定会有痕迹的。

　　可高家的人都知道，仓库的大门是紧锁的，而且有着许多人把手着，进入山谷的唯一通道也有着许多人把手，如果有可以人物靠近，定然会被发现，可灵碳却凭空消失了！

　　几万斤的灵碳凭空消失，这也让许多拥有灵碳的势力担惊受怕着，如果这样的事情落到他们的头上，他们也只能认了。

　　不过，最为吃惊的人，还是那些老不死，因为他们隐隐的能想一些到什么。

　　卓羽有了灵碳，却没有鼎炉，这让他伤透了脑筋，要想弄一个好一点的鼎炉谈何容易，有钱都买不到，而且也非常的难偷，因为那些炼丹师都是一天到晚面对着鼎炉，岂是那么容易得手的。

　　两天过去，卓羽一点头绪都没有，只有再次前往试练塔。

　　“你小子弄到好的火焰了？”燕北昌说道，因为他告诉卓羽，没有吸收火气就别来找他。

　　“我从黑市弄到了一点灵碳，就是没有鼎炉把他烧起来。”卓羽摇头说道。

　　在黑市里面确实能买得到灵碳，只不过价格比较高，而且质量也不好。

　　“这确实是一个问题，灵碳不是普通的碳，一般的破铜烂铁和容易就被烧起来的。”燕北昌摸着下巴说道。

　　卓羽和燕北昌都陷入了沉思之中，思考着如何解决这个问题。

　　“有了！”燕北昌忽然喊道。


第50章 陷害

　　卓羽凑到了燕北昌的身边，用急切的眼神看着他，卓羽现在急需恢复实力，只有恢复实力，才能让他更加快速的提升实力。

　　“精铁可以不让灵碳烧熔，你只要购买一块精铁制成的铁板，在上面点燃灵碳即可，只不过这样十分耗费灵碳，不能将灵碳充分的发挥出来。”燕北昌说道。

　　卓羽从小就在铁匠铺中长大，自然知道精铁是什么，那是经过一些劣质铁中提炼出来的，一百斤的杂铁经过千锤百炼，才能锻造出一小块精铁，这也铁匠们闲暇之余锻造出来的，对卓羽来说，也不算十分昂贵。

　　“如果十斤灵碳在好的鼎炉里面能烧两个时辰，那在铁板上面只能烧半个时辰，而且散发出来的火气纯度也不够，鼎炉的特殊构造能完好的保存灵碳燃烧出来的火气，所以你需要的灵碳要多一些。”燕北昌说道。

　　卓羽点了点头，他叹气道：“那也只有等我的实力恢复到巅峰的时候再去弄一个鼎炉了。”其实，他现在最不缺的就是灵碳。

　　又被燕北昌虐了一番，卓羽才返回疗伤，第二天一早，他就离开精武院在精武城中的兵器店中逛着，这些兵器店中的武器都是在四品以上的武器，而且大多都是用精铁锻造而成。

　　“老板，你这里有大块的精铁板吗？”卓羽一进门就对着一个中年汉子问道。

　　那老板立刻笑道：“当然有，你要多大的？”

　　精铁板经常被一些名门子弟拿来练剑，剑劈砍在精铁板上面能看出剑的品质也能锻炼臂力，所以这些兵器店都有出售。

　　精铁很重，脸盆般大小的精铁有两百多斤重，当卓羽接过来的时候，心头猛的一震，因为感到这块精铁非常怪异，这种感觉只持续了一瞬间而已。

　　卓羽用了一万两黄金从这兵器店里面买了一块脸盆大小的精铁板，迅速的返回自己的屋子里面，这屋子里面最秘密的地方就练功房，墙壁都是用厚石切成的，不过卓羽还是担心灵碳散发的热量会外泄。

　　卓羽想了一个笨办法，就是在练功房中挖了一个小坑，然后把铁板放在上面，这么原来就可以通过地下的泥土来散热了。

　　他从乾坤珠中拿出了一些灵碳，放在精铁上面，点燃之后，就开始运转火炎功的吸气口诀，吸收着灵碳散发出来的火气，只是小片刻的时间，整个练功房中变得非常的闷热，而卓羽也感到浑身灼热，身体的血液好像要沸腾了一样，如果不是燕北昌告诉他这是正常现象，他早就放弃了。

　　不过，没用多久，练功房中的温度就开始下降了，卓羽不得不往铁板上面添加一些灵碳……

　　一个时辰过去，卓羽的丹田中已凝聚着小一股温热的气团，这就是火气！

　　不过，他体内的火气还非常的稀薄，还得不到燕北昌的要求，卓羽只能继续着。

　　一个星期之后，卓羽的丹田里面终于产生了一个小漩涡，这都是火气凝聚成的，已经达到了燕北昌的要求，他也迫不及待的朝着试练塔奔去。

　　这些天来，他感觉自己都要快被闷干了，那种感觉非常的不好受。

　　“速度真是快！一定消耗了不少灵碳吧，还真没想到你家底这么雄厚，不过我从来没听过有一个这么富有的卓家！”燕北昌看着卓羽笑道。

　　从黑市购买灵碳本来就非常的花钱，不是身后有着一个强大的家族，绝对消耗不起的，卓羽只是笑了笑道：“一个隐世家族而已，现在也只剩下我一个人了。”

　　他也知道修炼十分的烧钱，特别是像他这样依靠灵碳来修炼的，简直就是败家。

　　“行了，既然你体内有了火气，那现在你也可以和金刚功结合在一起练了，你要做的就是控制好真气的凝成，火炎真气和金刚真气的量一定要均匀，否则会很危险的。”燕北昌说道。

　　卓羽点了点头，他现在要做的就是将体内的火气转化为火炎真气，然后在被肉身虐的同时凝聚出金刚真气。

　　“嘿嘿，那开始了！”燕北昌残酷一笑，朝着卓羽张开了攻击，毕竟揍人还是比较爽的，而且还知道这个人是心甘情愿的挨揍。

　　卓羽心中却非常的不爽，如果不是为了修炼，他也不会整天干这种蠢事，只要他修炼好基础之气，以后就会再自己找虐了。

　　第一天的修炼十分的顺利，卓羽的丹田里面成功的凝聚出一丝金刚真气和火炎真气。

　　夜晚，卓羽坐在练功房中点燃灵碳，吸收着火气，今天他炼化了一些火气，所以要补充回来。

　　“不知道红色的火炎内力和金色的金刚内力融合在一起会怎么样。哈哈，必定是又刚猛又烫人的。”一想到这个，卓羽心中就欢乐着。

　　因为他经常遭受燕北昌的火炎内力折磨，那种感觉非常的不好受，所以他以后也要让燕北昌吃吃亏。

　　卓羽丹田被废掉的事也在精武院和外界传开了，一个原本认为是超级新星的天才也在这时失去了光彩，虽然大家都知道他整天往试练塔跑，但却不看好他，丹田破损了，也意味着凝聚不了真气，如果凭借肉身是不会有什么成就的。

　　转眼十天过去了，他体内的火炎金刚真气也有小成，只不过非常的稀薄，他今后还要修炼出火炎内力和金刚内力融合，才算是迈出第一步，这一段路还很长。

　　卓羽也不急，他此时对自己最满意的就是肉身，每次去试练塔，筋骨肌肉内脏都会受损，但总是能在灵珠的修复下痊愈，这么一来，他的肉身就得到了全方面的淬炼！

　　此时燕北昌也不得不使用更加强大一点的力量，否则还真伤不到卓羽，对于卓羽的变态，燕北昌也早就麻木了，他算是见多识广的人了，可卓羽这样的变态，他还是第一次见到。

　　“燕大叔，你现在虐我虐得这么爽，以后你要做好被我报复的准备！”卓羽嘻笑着将上衣脱下，露出了一身充满爆炸性的肌肉。

　　燕北昌撇撇嘴说道：“放心吧，只要烈焰拳一到手，我就让你过去，而且我也会躲得远远的。”燕北昌当然想到过，不过他不认为卓羽能在短时间能打赢他，他可是先天武者！

　　※※※

　　时光飞逝，卓羽修火炎金刚也有一个月了！体内早就拥有了火炎内力，还完美的和他的金刚内力融合在一起，也告别了被虐的日子。

　　同时，他的精神力增长得非常之快，毕竟精神力的增加和肉身强大有着很大的关系，所以那音波武技九龙叱咤也被他到了一定火候。

　　短短的一个月，卓羽的实力提升非常迅速，按照内力的实力来算，已到了后天五层！至于综合实力，他自己也拿不准。

　　卓羽体内的基础真气已经成形，只要基础真气是金刚真气，他今后再也不会去找虐了，至于那火炎真气，还要依靠灵碳产生的火气来修炼，只有这样才能将火炎真气和火炎内力练到极纯的境界。

　　这一个月来，卓羽几乎已被别人淡忘，毕竟都认为他的没有了希望，而且卓羽的仇人也都蠢蠢欲动，准备向他下手，只不过碍于秦广立的实力，他们也只能暂时忍了下来。

　　精武院中，谁都知道秦广立是向着卓羽的，而秦广立的实力也非可一般，在精武院中还是有着一定的威望。

　　可是有些家族却不惧怕秦广立，例如董家！

　　傍晚时刻，卓羽正在练功房中练习着剑法，却听到有人敲着练功房的门！

　　卓羽收好剑之后，朝房门走去，同时将精神力释放出去，顿时感应到一个魁梧躯体。

　　“不是总教头，也不是夏岚，会是谁呢？”卓羽心生警惕，做好了随时施展影化神通的准备。

　　卓羽打开了门，就看见了一名身材魁梧的英俊男子，约莫二十岁，嘴边挂着一丝冷酷的笑容，手中拿着一把黑鞘长剑。

　　魁梧男子的笑容忽然消失，随后闪电般的拔出手中的长剑，快速刺入卓羽的心脏——与此同时，卓羽手中的破剑也进入了这魁梧男子的喉咙！

　　卓羽缓缓的拔出破剑，冷笑看着那魁梧男子倒下去，男子临死时，脸上也带着各种表情。

　　“哼，竟然敢光明正大的来杀我！”卓羽冷哼道，他一点都不关心死的人是谁，是谁派来的，就在他刚刚要将这死人收回乾坤珠里面的时，一个老者忽然出现在卓羽的面前！

　　这老者正是那司空昌！

　　“好你个卓羽，竟然敢杀死董家的子弟！”司空昌咆哮一声，但眼眸中却闪烁着狡诈的光芒，其实他心中却暗暗的心惊着，因为他想不明白卓羽为什么能杀死这个魁梧男子，要知道这魁梧男子可是后天六层的实力，是董家的极力培养的人。

　　卓羽神色一冷，双眼充满杀机死盯着司空昌，他已动了杀心！而他在这时也感应到许多人正朝着他这边赶来！

　　卓羽暗骂自己动作不够迅速，竟然让司空昌逮到了，这司空昌的速度也够快的，而且时机也把握得很好，在最关键的时刻用最快的速度冲进来，还咆哮了一声，让远处的人都能听到他的声音。

　　很快，卓羽的练功房中就挤满了人，除了秦广立是中年模样之外，其他七人都是白发苍苍，满脸皱纹的老者。

　　这些人也都是负责管理精武院的长老和一些资格较老的教头，他们此时正看着地面上死去的那魁梧男子和卓羽手中的那把破剑。

　　“卓羽，你还有什么好说？死去的这名学员是董力，他是董家的培养出来的杰出子弟，他特来找你比划的，但你却将他杀死了！”司空昌大声说道。

　　卓羽没什么好说的，他只觉得这一切都是有人布置的，一个人光明正大的来杀他，如果他被杀死了，那也就算了，如果被卓羽杀死了，司空昌就忽然蹦出来说是卓羽下的毒手。

　　卓羽根本无没想到司空昌竟然用这样的伎俩。

　　“关到天牢里面，等候董家的人前来处理吧！死的人毕竟是董家人，而且他们之间说不定有什么恩怨，我们精武院不干涉个人恩怨。”站在秦广立身旁的一名老者说道。

　　这时秦广立也说道：“大长老说得没错，你们看董力是死在门口的，而且手中还握着剑，应该是卓羽一开门就发生了战斗，卓羽仇人较多，警惕性高，能迅速出手杀人也不是什么稀奇事。”


第51章 再遇董依筠

　　其他的几个老者脸色不怎么好看，但还是点了点头。

　　就这样，卓羽被押入了天牢里面。

　　虽然叫天牢，其实是在地底下的，阴暗潮湿，牢笼都是用上等的精铁制成，外面还有着众多的强者在把手着。

　　当然，这对拥有影化神通的卓羽来说都不算什么，他要逃走的话自然能轻而易举的逃离。他继续呆在这里，只是想看看他最终会被如何处理。

　　“从刚才的事看来，总教头和那大长老是好的一方，他们都是拥有强大的实力的人，所以那些老东西才不敢怎么样。”

　　卓羽挨在牢笼中的湿润墙壁，想着许多东西，至此他一点都不惊慌，而且也没有必要。

　　“哼，董家竟然想自我于死地！光明正大的派人来杀我！”卓羽心中冷冷的道，他知道这精武院里面一定有着董家的势力，而且还和司空昌联合了起来。

　　董家为什么要杀他，这很简单，因为之前那黑衣女子失手了，而且大安太子一直对他耿耿于怀，还有就是高志明也暗暗的怀疑着自家发生的那些怪事和卓羽有关。

　　不过，在卓羽被废了一个月之后，司空昌还能好好的活着，那就是说明卓羽的背后确实没有什么厉害的人物撑腰，所以才敢光明正大的来杀卓羽。

　　“小伙子，你是犯了什么错才被关进来的？”这时候一道苍老无力的声音传来。

　　卓羽顺着声音的方向看去，只见一个头发凌乱肮脏，衣裳破烂，双目无光，满脸挤满了皱纹的老者，他的声音中带着寂寞和凄凉，感染着卓羽。

　　这老者只和卓羽隔着一个牢笼，卓羽走进了一点，才道：“我杀了人，才会关进来的。”

　　“哦！杀了人呀，那你可麻烦了，说不定会被处死的。”老者点了点头说道，长叹了一声。

　　“那您呢？”卓羽问道，他看得出这老者被关在这里有很长的日子了，他也挺好奇的。

　　“我是伤了人，然后就被关了进来，至今已经六十年了，唉……”老者叹道。

　　卓羽的眉头挑了挑，被关了六十年，这是何等的残酷！

　　“呵呵，其实都是我自己太天真了，没想到精武院中这么多的黑暗，否则我之前一定不会进来的。”老者自嘲一笑。

　　卓羽点了点头，深有体会。

　　通过这老者的谈话，卓羽知道老者也和他一样，以一个穷人的身份进入了精武院，然后就遭到了许多人的挑衅，最后他动怒才伤了当时的一个有身份的王公贵族，所以就被弄了进来。

　　卓羽这时才明白，精武院原来在六十年前就是这般了。

　　“哼，精武院现在根本没有必要存在，培养出来的都是狗仗其人的东西。”卓羽怒骂道，随后又讲出了自己的一些事。当然，他不会告诉这老者许多事关重大的事情。

　　“唉，同病相怜的小伙子，你杀谁不好，竟然杀了董家的人！”老者惊叹道。

　　卓羽只是笑而不语。

　　第二天中午的时候，正闭眼修炼的卓羽，忽然睁开双眼，因为他的感应到自己的丹田中正在流失着什么！

　　会发生这样的情况，只有一种解释，那就是董依筠在附近，正通过那个什么契约吸收着他丹田灵珠中的能量！

　　“董依筠来了！”卓羽心中万分惊讶，对于这个神秘的女子，卓羽一直都捉摸不透，不过他知道自己很快就能出去了。

　　“小子，你过来！”这时候那老者忽然低喊道，将卓羽叫了过去。

　　卓羽看见这老者的脸色不太好，一双眼睛以失去了光彩，知道这老者的生命已到了尽头。

　　“老前辈，你怎么了？”卓羽还是问了一句。

　　“我快解脱了！唉……”老者知道自己会死，但却不悲伤，反而露出了轻松的表情：“既然你和我有缘，那我就将一直压在心头的一些事告诉你吧。”

　　卓羽心头一震，但却没有说什么，认真的听着老者接下来要讲的话。

　　“小伙子，我看得出你是吃了很多的苦头才能进入精武院的，看你的身体的就知道了，而我和你不同，我也没有这么拼命去锻炼自己的肉身，之所以我拥有不错的实力，都是因为我得到了一口小鼎。就是这口小鼎里面总是不断的吐出来丹药，才使我踏入武者的之路的，只不过这个小鼎最后被一个人夺走了，这个人是精武院的长老，专门管理财务的，这件事是我的秘密，只有我才知道怎么使用那个小鼎，所以我也一直没有被杀死，哈哈……”

　　说道最后，老者的声音越来越小，卓羽屏息听着。

　　“使用那个小鼎的方法就是要用自身的血液喂养，直到直到……”老者没有说完，就闭上了双目，他的生命也到此终结。

　　卓羽朝着老者跪下，叩了三个头，因为他今后一定要得到那个小鼎！

　　“要用血液喂养的鼎，定然不是凡物！”卓羽见过的宝物虽然不多，但却拥有过，他体内的乾坤珠就是一件异宝。

　　牢笼里面很昏暗，人也很少，老者死去除了卓羽知道，其他人都没有发觉。

　　“小子，你可以出去了。”一名大汉忽然对着卓羽的牢笼喊道。

　　卓羽脸上露出了惊讶的之色，他没想到董依筠竟然有这么就将他给救了出去，而且董依筠现在的身份是董依瑶，董依瑶就是一个长得漂亮的女人，虽然有着董家的背景，但要从精武院天牢弄一个人出去也不是这么简单的。

　　出了天牢，卓羽就看见秦广立朝他走来。

　　秦广立来到了卓羽的面前，然后压低声音说道：“你运气不错！董家派来负责这件事的人是董家千金董依瑶，她和夏岚的关系不错，夏岚帮你求情了，董依瑶才放过你的，你快回去吧，夏岚还在等你！”

　　卓羽脸上故意露出了惊讶的神色，心中却觉得好笑，因为董依筠本就是来救他的。

　　看着卓羽的背影，秦广立的脸上露出了复杂的神色，心中叹道：“岚儿将来能不能脱离夏家和大安皇朝的束缚，就看你的了！”

　　卓羽被废了丹田，但在一个月之后，却能一剑杀死一名后天六层的武者，这多少都能让许多人心中感到震惊！

　　※※※

　　卓羽回到了自己的别院中，就看见夏岚和一个身着白衣，面遮薄纱，乌发披肩，身材阿娜的高挑女子，坐在他的小厅中聊着天。

　　刚刚走到小厅的门口，夏岚就赶紧走了出来，低声说道：“你现在脏兮兮的，先去洗个澡，这个董家的小姐可是很爱干净的。”

　　卓羽无奈，瞥了董依筠一眼，然后离开大厅，来到院子里面，从窗户回到了自己的房间，然后进入浴室冲洗着自己的身子。

　　正在澡盆中的卓羽，忽然浑身的猛的一阵，因为他感应到自己丹田灵珠中的能量流失得越来越快。

　　“别吃惊，灵珠里面的能量很多，够我和你用很长的时间。”董依筠那柔和轻灵的声音从浴室外传来。

　　“董大小姐，真是谢谢你，你又救了我一次。”卓羽低声说道，但心脏忽然怦怦跳着，因为他此时正是赤身裸体的和绝世倾城的美女说话，觉得有一种异样的刺激……

　　董依筠忽然娇哼了一声，气呼呼的说道：“臭小子，你就不能让我少操点心吗？不过，我还真没想到你竟然能成长到这个地步，体内还修炼出了金刚和火炎真气，看来我的担心是多余的了。”

　　卓羽轻笑了一声，问道：“岚姐呢？”

　　“她被我支开了，我只是想找个机会和你单独聊聊，你别这么容易就死了，到时候我的命可是会搭进去的。”

　　董依筠严肃的声音传来，她此时正是站在卓羽浴室的门外。

　　“董大姐，董家里面是不是有一个非常厉害的女杀手？”卓羽问道，他对那个黑女女杀手一直耿耿于怀。

　　“没错，我得知她曾经杀过你一次，但没杀死。你该不会是想去找她报仇吧！”董依筠微微吃惊道。

　　“那当然，凭什么她能杀我，我就不能杀她？”

　　“随便你吧，不过你杀她的时候，可以先看看的容貌，她可是一个很漂亮的女人哦！我会将一瓶丹药和一本武技放在你的床头，你自己去修炼吧，我会在精武院呆一段时间，吸收一点灵珠的力量，这可能是我最后的一次自由行动了。”董依筠轻叹一声，饱含着凄凉和无奈。

　　“董大姐，我很好奇……”卓羽还没说完，董依筠立刻就道：“别多问了，你现在不需要知道这么多，知道太多的东西会让你分心的，你现在只需要好好的修炼，提升实力将来想办法找到我就行了，你现在还有八年左右的时间供你修炼。”

　　卓羽确实想不明董依筠这么一个实力强大的人，竟然会受着别人约束。

　　“夏岚那个丫头好像看上你了，这次是她向我求的情，而且这样也会导致你和大安太子的关系越来越恶化，你自己要处理好，还有你一定不能辜负了夏岚，最起码你要让她得到解脱，她好像把很多东西都赌在了你的身上。”董依筠轻笑道，对于夏岚的心思，董依筠还是非常清楚的。

　　“这个你放心，我会把大安太子那个混蛋宰了，要杀我的人，我绝不能放过！”卓羽语音淡淡，却充满了杀意和决心！

　　“那我就替我的这个好姊妹谢谢你了！”董依筠嘻嘻一笑，原本她对卓羽就没有什么信心，但现在她看到卓羽，原本心中的疑虑也一扫而空，至少卓羽的成长速度就让她惊叹。

　　“我的水都凉了，董大姐帮我添点热水，再顺便帮我搓搓背那就最好了。”卓羽哈哈一笑道，此时他和董依筠的关系也没有原本这么陌生了，反而像是多年的老友。

　　董依筠啐了一声说道：“好你个小子，竟然敢调戏我了，如果天下人都知道卓羽要董依瑶帮他搓背，我看这个精武院也保不了你。”

　　卓羽嘿笑了两声，此时他对董依筠也有了一种异样的感情。

　　“这个精武院里面到底再搞什么，我总觉得有着一个惊天的阴谋。”卓羽忽然正色道，他只知道有一部分人想利用精武院中的力量。

　　“改天我再告诉你，夏岚丫头来了，我先出去了。”


第52章 阴雷霹雳

　　卓羽洗过身子，梳理整齐，换上了一套干净的衣服，也颇为英俊，与那些名门子弟比起来也差不到哪里去，特别是他眼睛中那股逼人的厉芒！

　　“我的好弟弟，没想到你也一副人样的时候。”夏岚看见卓羽走出来，眼睛立刻发着光，蹦蹦跳跳的过去，挽住了卓羽的手臂。卓羽平时都是穿着一些破旧的衣服，而且也不打扮自己，整天吊儿郎当的，他现在英俊潇洒的一面确实是很少见。

　　卓羽干咳了一声，挣脱了夏岚的玉手。惹得一旁的董依筠发出一阵银铃般的轻笑。

　　夏岚长得很高，比卓羽稍高一些，看起来确实也像是两姐弟。

　　“这位是懂大小姐吧，小子卓羽谢过懂大小子的救命之恩。”卓羽微笑说着，拱了拱手。

　　“呵呵，不用多谢，我只是好奇我的夏岚妹子看上的是一个什么样的男人，只是没想到是一个乳臭未干的小弟弟。”董依筠说完，又是一阵娇笑。

　　夏岚撇撇嘴说道：“别小看他这个孩子，他可是很难驯服的。”

　　卓羽有些无语了，只有傻傻的赔笑着，他虽然身材魁梧，但脸上的稚气还未褪去，看起来确实是一个乳臭未干的小子。

　　他们闲聊了一阵子之后，董依筠才跟着夏岚离去。

　　卓羽也松了一口气，让他装作和董依筠不认识的样子去瞎扯，使他感觉怪怪的。

　　这时他才有空回房间，去寻找着董依筠留在他床头的丹药和武技。

　　掀开枕头，卓羽就看见了一个瓷瓶和一本崭新的书，一个瓷瓶下方压着一张字条，上面写着秀气的字。

　　“固气丹，能巩固好你体内的基础真气，增强真气的纯度，对你现在的阶段很有帮助，每晚修炼前服用一粒，这里有三十粒，够你用一个月了。”

　　卓羽将这瓶固气丹收入了乾坤珠里面，看了看那本书，这是董依筠手抄下来的，所以才会这么新。

　　拿起那本崭新的书翻了翻，他顿时傻眼了，这本武技里面的内容确实惊人，竟然是董家的家传绝学《阴雷霹雳元气》据说这本顶级武技是已超越了天级武技的存在，非常的强大，一向只传给董家的嫡系子弟，从不外传，卓羽没想到董依筠竟然把这么重要而强大的武技给他。

　　“唉，看来这阴雷霹雳只能暗中的练习，暗中的施展了。”卓羽心中无奈的叹息着，武技确实是好的武技，只可惜不能当着众人的面使用出来，否则后果会非常麻烦。

　　董家的绝学被外人使用，这确实是非常严重事情。

　　卓羽的火炎功只能算是略有小成，如果练到大成，能将火炎内力化成烈火，他就从燕北昌那里见过，而且那种火焰非常厉害，甚至比灵碳产生的火焰更加强。

　　他现在也只有一小部分的火炎功口诀，至于一整部，还要需要一部烈焰拳去交换。

　　第二天，卓羽的依然能感应到体内灵珠总是不断的流失力量，这让他有些不习惯，同时也暗赞着董依筠的好手段，竟然能这样吸收灵珠的力量。

　　“司空老狗，我就要让你瞧瞧，我卓羽不是随随便便就会被废掉的。”卓羽冷笑一声，朝着试练塔走去。

　　卓羽要让多日没有更新的天塔榜上出现他的名字！

　　“燕大叔，我来了！”卓羽现在肯定打不过燕北昌，但是要让燕北昌吃点苦头还是能做到的，所以他此时正笑吟吟的看着燕北昌。

　　燕北昌被卓羽看得心里发毛，立刻笑骂道：“你这小子的火炎内力和金刚内力成功融合了吧，也是该放你过去的时候了，让你登上那狗屁天塔榜威风威风。”

　　“不过嘛，在最后我还想要考验考验你。”燕北昌揉着拳头笑道。

　　卓羽当然知道这燕北昌虐他虐得上瘾了，不过他也习惯，只是这最后的一次他要出出气，因为燕北昌的态度实在是太恶劣了。

　　“燕大叔，这样吧，如果你被我揍到一拳就算是输了，输了之后就让我揍一顿怎么样？”卓羽嘿嘿笑道。

　　燕北昌想了想之后，一拍巴掌说道：“没问题，我堂堂一个先天武者，如果被一个后天五层的小子揍了一拳，确实是该挨一顿揍的。”对于自己的实力，燕北昌充满着自信，只不过他很快就会后悔的。

　　卓羽看见燕北昌爽快答应了，心中顿时松了一口气，嘴角也扬起了一丝诡异的笑容，他虽然打不过燕北昌，但是要揍他一拳还是能可以的。

　　燕北昌本来就是一个大盗，速度自然是非常快的，而且现在他还是一个先天武者，要躲避卓羽的攻击对他来说只是小菜一碟。

　　卓羽现在的火炎金刚真气已成，自然不想再受虐了，所以他也绝不让燕北昌攻击到的，甚至他要快速的揍燕北昌一拳。

　　和往常一样，燕北昌用最快的速度掠向卓羽进行攻击，这对他来再容易不过，而且这些天来他也都是这样攻击卓羽的，可就在他的冒着热气的拳头要击在卓羽的胸前时，顿时看见卓羽张开了嘴巴，大声狂啸，只见一阵震耳欲聋的龙啸声传入他的耳际，使他的头脑发出麻麻的疼痛。

　　卓羽的施展了九龙叱咤的音波武技，如同九条龙狂吼一般，能在一瞬间摄人心神，因为这其中夹杂着精神力！

　　也在燕北昌失神的一瞬间，卓羽的右拳已挥出，重重的砸在燕北昌那张消瘦而俊俏的脸颊上，而燕北昌那瘦小的身躯也被这一拳打得倒飞开来。

　　卓羽的这拳，可是将金刚拳和狂龙拳的威力融合了在一起，也是卓羽的全力一击，力量堪比后天九层！要知道卓羽可是将狂龙拳掌握住了，这可是非常厉害的武技。

　　燕北昌一手抚摸着那边肿胀发紫的脸颊，傻傻的坐在地下面，他根本不知道卓羽懂得那诡异的音波武技，所以一点防范都没有，才着了卓羽的道。

　　卓羽带着残忍的笑容看着地面上的燕北昌：“燕大叔，你刚才说的话可要兑现哦！”

　　燕北昌吞了吞口水，他刚才感受到卓羽的拳劲，自然知道卓羽不会手软的，他虽然是先天武者，但是挨揍的本事却不如卓羽，他沮丧的强笑道：“小子你别太狠就行了，还有，千万别打脸。”

　　卓羽很认真的点了点头，然后狂笑着：“哈哈……”

　　半个时辰之后，卓羽也打累了，而且燕北昌除一张脸还算完好，其他的都是青一块紫一块的，他此时就像一滩烂泥一样躺在地面上。而卓羽正揉着拳头愉悦的笑着。

　　“你……你个小王八蛋，也太狠了吧。”燕北昌忍痛着低骂道。

　　“燕大叔，你也太小气了吧，你揍了我那么多回，我连个屁都没有放，而你只被我揍了一次，就这么多抱怨。”卓羽撇撇嘴说道，脸上依然挂着非常开心的笑容。

　　燕北昌欲哭无泪，他根本想不到他会有今天，他可是堂堂一个先天武者，竟然被一个后天小子揍得这个样子。

　　他不知道的是，卓羽之前还瞬间击杀过一名先天武者，那名先天武者可是比他还厉害得多。

　　卓羽等了小片刻，燕北昌才慢吞吞的递给他一块牌子，然后爬回那个房间里面，卓羽拿着燕北昌给他的牌子，静静的等待着二号武者。

　　他之前就从燕北昌那里了解过这些武者的实力，所以他有着很大的把握将这些武者击倒。

　　二号武者一出来，二话不说直接就冲向卓羽。

　　这二号武者是一名身形消瘦，但却很高的男子，长相十分的平凡，他此时的拳头上青筋突兀，一看就知道是很厉害的拳法。

　　卓羽背负双手，将火炎金刚内力运转全身，他要试试他此时肉身的抵抗程度如何，燕北昌是先天武者，内力浑厚，测试不出来。

　　二号武者的一拳击在了卓羽的胸膛上，卓羽只是后退了小半步，不过体内的内力却被这一拳轰散了一小部分。

　　这一拳没有伤到卓羽，二号武者不由得大吃一惊！

　　“阁下好拳法！”卓羽微微一笑，脚踏流云步，两手臂凝聚着火炎金刚内力，冒出腾腾的金红色雾气。

　　双拳齐出，同时砸在二号武者的胸膛前，只见二号武者口吐鲜血倒飞开来，最后躺在地面上昏了过去！

　　“这两种能力融合起来，竟然能产生这么大的威力，看来燕大叔的身体抗打能力也非常强悍的。”卓羽这时想起他刚才攻击燕北昌的时候，也是使用这样的拳法，但燕北昌只是身体受了一些外伤，其他并无大碍。

　　火炎内力本就蕴含着和金刚内力同等级的超强力量，此时两种力量融合在一起，更是恐怖！只是一击，他就能将比自己高两级的武者击败！

　　这分实力，放在年轻一辈，已几乎无敌了。

　　很快，卓羽就凭借着自己那双能释放出强悍力量的拳头，击败了第二层中所有的武者，获得了十块牌子，这可是二十积分！

　　卓羽有些疲惫的从试练塔上面下来，这还是他第一次从二楼的楼梯上走下来，以前他都是被扔下来的。

　　打开了试练塔的大门，卓羽远远的看见那天塔店铺正站着一名衣着华丽的少年，此人正是龙天奇，他也在购买着通行证，正在被那贪钱老头忽悠着。

　　卓羽走了过去，眼神冷冰冰的看了看龙天奇，然后从腰后拿出了十块串起来的牌子递给老者，淡淡的说道：“十块牌子，你检验一下吧，然后给我加分！”

　　那老头原本眯着的老眼猛的一睁，那张嘴巴也长大，就像下巴脱臼了一般，他满脸惊疑的看着卓羽手中的那十块牌子。


第53章 试练塔三层

　　龙天奇原本看见卓羽就想要讽刺几句，但他看见卓羽手中的牌子之后，也被惊得说不出话来。

　　老头顿了半响，才结结巴巴的问道：“这……这真的是第二层的牌子吗？”

　　第二层？龙天奇的脑袋轰的一声，他原本只认为卓羽通过的第一层，但现在老者竟然说是第二层，他此时才知道卓羽的实力竟然强到了这个地步，要知道刚刚进入精武院的新生，只有卓羽是最早来试练塔的，即使是自认为实力比较强的龙天奇，也只是这个时候才来，而卓羽却已通过了第二层！

　　“看不就知道了吗？牌子你应该很熟悉吧！”卓羽说道。

　　老头接过牌子仔细的看了一遍，然后又看了看试练塔二层，只见上面挂出了一面旗帜，这正是败北的旗帜！

　　老头猛的一吞口水，再次看向卓羽。原本他认为卓羽不能修炼陈金刚内力，根本无法闯过第一层，现在卓羽不但修炼出了金刚内力，还闯过了第二层！

　　老头活了这么久，也是见过世面的，当下很快就平静了下来，翻开了一本小册子找到了卓羽的名字，然后在上面加了二十分。卓羽此时的总积分是三十分了！

　　一个刚刚进入精武院还不到半年的菜鸟竟然就拿了三十分，如果不是老头亲眼所见，他根本不会相信。要知道他可是看管了这试练塔多年了，自然很清楚里面那些武者的实力。

　　“老头，我还差多少分就能进入前一百？我要让我天塔榜上出现我的名字。”卓羽说道，语音中充满了无尽的豪气和自信。

　　至此，他连正眼都不看龙天奇一眼，龙天奇整个人在他眼里就好像空气一般。这样的无视，让龙天奇十分恼火，但却没法发作，因为他现在根本就不是卓羽的对手！

　　“天塔榜最后一名是八十分，你现在还差五十。第三层的难度很大，你可能需要一点时间！”老头此时再也不敢轻视卓羽了，卓羽的种种表现都让他不得不服。

　　“一个月内我要出现在天塔榜上面，我休息两天再来找你购买第三层的通行证！”卓羽说完，就扬长而去。

　　老头和龙天奇都愣愣的看着卓羽的背影。如果是以前，他们都不会相信卓羽的话，但现在……

　　※※※

　　“什么？这个小杂毛的实力竟然能强悍到这个地步，他不是被我废了吗？试练塔上面的那些武者是不是吃白饭的。”司空昌也不敢相信，他怒声说道。

　　龙天奇刚刚从试练塔回来，就立即禀报了司空昌。

　　“老师，试练塔那些武者可是非常厉害的，我现在也只能打赢两个而已！”龙天奇有些沮丧的说道。他此时也更加的恨卓羽，卓羽的实力让他嫉妒万分。

　　“一定要除掉这个小子，免得后患无穷呀！”司空昌背着手来回走着，卓羽的成长，已让他感到一丝莫名的恐惧。

　　“老师，你让精武院的试练任务不能再用金票抵消，这么一来他就要外出历练，到时候……嘿嘿。”龙天奇阴狠的笑道。

　　司空昌听到了龙天奇的提议，脸上也露出了狠辣的笑容。他几次针对卓羽的事，都非常的明显，而且也惹得秦广立和那大长老对他非常不满，他现在也不敢在精武院里面对卓羽下手。而取消金钱抵消任务这个提议，也算是好提议，不但让学员积极的外出历练，还能增强他们的实战经验，要知道可是有很多名门子弟贪生怕死不敢外出。

　　“我的好徒弟，你真是聪明，我会炼多一些丹药给你的，让你快速提升实力。”司空昌大笑一声，迅速的离去。

　　第二天，卓羽前往天武经阁的时候，就听到了取消金钱抵消任务的这一个消息，卓羽知道这一定又是有小人暗中操作。这都是针对他的，想让他外出趁机杀死他。

　　关于接取任务还有着一些改动，把一个月的期限延长到三个月内，如果任务没有完成，那被则会受到严重的处罚，这处罚不再是金钱上的处罚，具体的也没说道。

　　“三个月，足够了！”

　　卓羽丝毫没有放在心上，外出历练对他来说，就是他吃妖兽肉的机会，他还巴不得来几个先天武者刺杀他，那样他就会从他们身上得到更多的好处。

　　在天武经阁里面，总是有着许多杂书，这些杂书也给卓羽增加来到许多的知识，此时的他也不是那刚刚走出蛇村的懵懂小子了，他对许多方面都有了一定的认知。

　　从天武经阁回来，卓羽就回练功房修炼，点燃灵碳吸收着火气，运转着通天诀来辅助修炼……

　　夜晚，卓羽敏锐的灵觉让他察觉到有人正在靠近，他警惕的离开了练功房，躲在小厅这里面等待着，上次发生了那样的事，他这次必须得小心行事。

　　“嘻嘻，我的好弟弟，你还真够谨慎的。”董依筠学着夏岚的口吻娇笑道，不过卓羽能提前的发现她到来，这让她更加的放心了。

　　得知是董依筠前来，卓羽松了一口气，从一张桌子下面走出来，董依筠依然穿着一身洁白的衣裙，她没有蒙着面纱，在那皎洁的月光下，卓羽能看见那一张让人魂牵梦绕的面容，他只觉得自己的呼吸忽然变得有点困难，能再次见到董依筠的面容，也是他心底非常渴望的。

　　看着卓羽那双直勾勾的眼神，董依筠撅嘴哼了一声：“我大半夜的来找你，不是来给你看的。”

　　“董大姐，你不是来给我看的，直接蒙着面纱不就行了吗？”卓羽回过神来低喃道，然后强行的把头扭开，董依筠那如同仙女的面容确实是有着非常大的吸引力，让他心底不禁的升起了一种异样、大胆、邪恶的想法……

　　“我明天一早就要离开了，我是来道别的，今后我们再次见面时，就是你寻到我的时候了。”董依筠微微垂着头，黯然的说道。

　　她当然知道卓羽将来的道路非常的坎坷，只不过这也是不得已的事情。

　　卓羽也认了，董依筠救了他一命，让他得到了异宝灵珠，使他的命运产生了翻天覆地的变化，他从来也没有任何的怨言。

　　卓羽转过身去，看向窗外的那一轮明月，然后淡淡的说道：“放心吧，将来即使是爬我也会爬到你的身旁，让你渡过你的劫难！”

　　他的身上，还寄托着一个人的生命，这让他有着很大的压力，不过这也是他必须面对的。

　　“有你这句话，我就放心了。这个世界并不是你想象得这么简单，我的实力够强了吧，但面对一些人的时候，还是依然无法的逃脱他们的制约。”董依筠站在卓羽身后，眼眸中满是无奈的凄凉。

　　“今晚的月亮很美，但愿我们还有机会能一起看月亮，我走了！今后你不管做什么事，都随心所欲的去做吧，我不想让你受到什么约束，我知道这是非常痛苦的事情，至于我……唉。”

　　随着一声让人心碎的叹息，董依筠的已消失在卓羽的身后，只留下卓羽一个人黯然失神。

　　“她竟然不约束我了！但我又怎么能无情无义？”卓羽摇头一笑，更加坚定了心中的想法，他一定要帮董依筠摆脱那束缚着她生命的枷锁！

　　早晨，卓羽感应到灵珠不再流失能量，也知道董依筠已远离了他，他心中也有着一种莫名的失落感。

　　填饱肚子，卓羽就奔向了试练塔。

　　“第三层的通行证需要十万两黄金。”

　　卓羽将十张揉成一团的金票扔向老头，接过一块枫叶状的铜牌奔向试练塔。

　　体内的金刚真气已成，他只需要每天运转通天诀和金刚口诀，就能产生金刚内力，不再需要用自虐的手段去修炼金刚内力，当然，锻炼身体还是需要的。

　　来到第三层，卓羽就感应到一股强大的气息，他知道第十层以下的都是后天武境的武者，而这第三层的武者实力也都在后天六层顶峰，实力比第二层的要强上许多。

　　第三层的一号武者一看见来人竟然是一个少年，也不由得吃惊起来，因为他之前见过能上到这里的，至少也是青年模样，像卓羽这样十六七岁的少年他根本就没有遇到过。

　　和这三层的第一个武者交手了一阵子，卓羽只感到一阵吃力，第三层的武者虽然也是和第二层那些武者同样的等级，但实力却强悍了许多，特别是一些武技，大多数都是地级武技！

　　黄级的武技在精武院里面就像是垃圾，玄级的稍好一些，而地级的就非常的珍贵了，天级的更不用说了，精武院中懂得天级武技的学员很少，也只有少部分的名门子弟有着家传的天级武技，但因为修为低下的缘故，都发挥不出天级武技的实力来，所以也如同地级武技一般。

　　而卓羽却身怀多种的高等级的武技，而且他的内力和肉身也要比寻常人强悍，所以他能发挥出这些天级武技的力量，使他的实力大幅度的提升。

　　最后，卓羽施展了九龙叱咤音波，配合金刚拳将第三层的一号武者击败，而他自己也有些累了，无法继续下去，他知道下一人的实力将会更加的强悍。

　　他不能一口气打败第三层的十人，下次进来就要从头来过，不过卓羽也正打算如此，他不但为了使自己的实战经验提升，还要将他的武技练到随心所欲的境界。

　　如果他使用狂龙拳的话，自然会非常的轻松，他这段时间中也有修炼狂龙拳的，只不过很少使用，也只是上次在打燕北昌的时候使用过，毕竟燕北昌和他都相互有着各方的秘密，卓羽也不怕燕北昌会泄露出去。


第54章 天塔榜

　　卓羽这次在第三层中也只得到了一块牌子，但还是将那个贪财的老头吓得一惊一乍。

　　第三层的一块牌子换三分，卓羽现在以有三十三分了，他只要弄到八十分以上，就能进入天塔榜的前一百！

　　卓羽要在一个月内进入天塔榜！反正他知道他自己的已露了锋芒，所以也不再藏拙，让那些想杀他的人恐惧一把，而且他又有着影化神通，只要不是遇到非常恶劣的情况，是不会死去的。

　　对于保命，卓羽还是有着很大的信心。

　　“这个月之内进入天塔榜，然后再外出历练，我得加紧时间修炼才行！”

　　卓羽在练功房中点燃着灵碳，开始修炼，他的体内的火炎金刚真气和内力都不好修炼，曾涨的速度十分缓慢，但质量却很高，所以他才会有着如此的实力。

　　就这样，卓羽晚上不停的在修炼真气和内力，白天就不停的创着试练塔，几乎是每天闯两次，当然他也不是全胜的，因为第三层的一号武者被他的打伤，所以会换出一些厉害的武者来对付卓羽，这也是试练塔的中的规矩。

　　十天过去，卓羽手中拿着一块牌子走到老头那里上交。

　　“加上这块牌子，你现在的积分是五十四分。”老头又给卓羽加上了三分。

　　卓羽十天来，获得了七块牌子，距离八十分越来越近了，而且老头也很看好卓羽，至少对卓羽已露出了敬畏之色。

　　“嘿嘿，等我进入天塔榜前一百之后，我以后获得的牌子就不加积分了，直接换钱！”卓羽嘿笑道，一积分可以换一千两黄金，虽然有些少，但卓羽却觉得非常的好赚。

　　老头的脸色立刻苦了起来，他可是非常了解卓羽的速度，如果卓羽继续成长下去，每天都能弄到一些积分，说不定还真的会被卓羽赚走不少的黄金。

　　为了达到自己给自己的目标，卓羽每天都不停的修炼，他虽然没有教头指导，但他却非常的聪慧，总是能从实战中解开自己的难题，再加上他非常的勤奋，这都是导致他的实力提升迅速的原因，刚刚进入精武院的新人中，卓羽的实力是提升得最为迅速的。

　　二十天过去了，卓羽的目的当然也达到了，而也在今天，精武院中很久没有更新的天塔榜终于更新了一次！

　　在天塔榜的第一百名的位置上，多出一个众人都非常熟悉的名字，卓羽以九十分的积分排在了第一百名！

　　当精武院所有人得知这件事的时候，简直不敢相信一个刚刚进入精武院没多久的人能在天塔榜上面出现！而且还是一个没有教头指点的新人！

　　最让人惊叹的是，卓羽已登上了第三层，要知道天塔榜上面许多人都是在一层混出来的，因为很多人都不敢进入第二层，第二层有着一个实力强大的武者把手着，这都是许多人知道的事，如果进入了第二层，那要混积分就难上加难了。

　　即使要在一层中混积分也不容易，因为里面的武者战斗经验非常丰富，只要和他们打过一场，他们都能看出你的弱点，再次和你战斗的时候，就变得更加的困难了。

　　可卓羽一个十七岁的少年，竟然登上了三层，不仅仅是精武院的学员震惊，即便连一些教头也吃惊不已！

　　在天塔榜比较靠前的人，大部分都是教头，他们深知试练塔那些武者的厉害，他们也都是十分困难的一点点前进的。

　　卓羽的勤奋和天赋摆在了那里，将来必然是一个非常恐怖的存在，这让许多势力都隐隐担忧着！

　　“终于进入了天塔榜了！想要杀我的人就尽管放马过来吧！”卓羽一点都不担忧，反而是夏岚非常忧心忡忡的来找他。

　　“你这混蛋，不要命了是吧？你难道就不懂得收敛一点？”夏岚那张妖挠的脸露出了少见的怒容。

　　“岚姐，你就别担心了，我自有分寸！而且我答应过你的事一定会做到的。”卓羽微微笑道，夏岚也是一个将希望寄托在他身上的女子，而且屡次帮他，虽然带着利益的目的，但卓羽却没有反感。

　　至少比那些整天针对他的名门子弟强得多，至少夏岚的勇气让他很是佩服，自身是未来的太子妃，竟然还敢和他走走得这么近。

　　看见卓羽自信满满的样子，夏岚也不能再说什么了，反正事情都已经发生了，她只是叹息道：“你自己要小心了，你出去历练要不要我跟着你去，这样会让你安全一些。”

　　卓羽摇摇头，那些要杀他的人，绝不会因为一个女人就放过他，再加上夏岚在他身边也让他不好施展神通。

　　“岚姐你有这份心就行了，我不想牵连任何人，可你还是要和我走得这么久，如果你有什么三长两短，我会很内疚的。”卓羽发自肺腑的说道，夏岚对他的关心也是真心真意的，他能感觉得到。

　　夏岚厥了厥嘴，从怀里掏出了一本书递给卓羽说道：“这是我们夏家的轻功武技，你自己记熟了就还给我。”

　　既然是提升实力的东西，卓羽自然不会拒绝，他可是见过夏岚的轻功，那绝对是上乘的轻功武技。

　　因为有金刚功的缘故，卓羽总是能将两种武技融合得很好，比如他的现在就将夏家《飘零轻功》和《流云步》融合起来，改变成一种新的轻功步法，不但有着流云步的刚猛之力，也有着飘零轻功的轻盈迅猛之势，他将这轻功取名《瞬步》，因为踏出一步就如同瞬移一般的速度，只不过这需要练到一定的火候。

　　这用了他五天的时间，才将这武技记熟。他都是边练习边记的。

　　“岚姐还给你，我记熟了，我将这飘零轻功和流云步结合在一起使用，别人看不出这是飘零步的。”卓羽笑嘻嘻的将飘零轻功还给了夏岚。

　　夏岚接过来之后，柳眉一皱道：“你这小子，真是乱来，这些武技怎么能随便的乱改？”

　　“我有着金刚内力，不会出错的，这就是金刚内力的好处。”卓羽说道，武技的施展就是要内力能随心所欲的施展，而金刚内力是经过千锤百炼修炼出来的，自然很容易就做到这一点。

　　“你今天就要去领取任务了？”夏岚问道。

　　卓羽点了点头，如果不是夏岚来找他，他早就出去了。

　　“你小心大安太子和董家，我听到风声，他们都派出了厉害的人物来对付你。”夏岚俯下身来，靠在卓羽耳边说道。

　　而卓羽却在这时不经意的瞄着夏岚的胸部，透过夏岚那件宽松的紫衣，他能清楚的看见里面那让人喷血的画面。

　　“我靠，竟然是透明的。”卓羽直勾勾的看得出神，他看见夏岚那双饱满的乳峰只是用一条透明的丝布包裹着，能清晰的看见那乳峰上的分红樱桃。

　　卓羽的小腹中升起了一股燥热，夏岚刚才说的什么他根本就没有听到，他此时只觉得呼吸有些困难，这可是他第一次看见这么有冲击性的东西。

　　夏岚看见卓羽那双直勾勾几乎能喷出火的眼睛时，就发现了什么，然后立刻双手抱胸后退几步，俏脸也升起了一抹樱红，她生气的娇骂道：“你这个小色胚，枉费我一片好心，你最好死了算了。”说完就转身离去，头也不回。

　　她虽然看起来有些风骚，但那也只是她的外表，要知道她可是太子的未婚妻，她可不敢这么放荡，如果她嫁入皇室的时候，知道她已经失贞，那整个夏家都会受到牵连，而且她也会收到酷刑折磨而死。

　　卓羽胡乱的抓了抓自己的头发，喃喃的说道：“这妖精最后还是把我诱惑了，我要淡定，淡定！”压下腹中的欲火，卓羽又摸着下巴邪邪的笑道：“我还真想再看一次，不知道摸起来感觉如何？这妖精的好像比董依筠的要大一些。”

　　如果董依筠和夏岚听见，估计他不会能这么安稳的站在这里。

　　“女人真是笨，总是以为一些漂亮的衣服能吸引男人的眼球，其实男人就是喜欢看她们不穿衣服的模样。”卓羽哈哈一笑，离开了院子，前往任务大厅。

　　任务大厅中总是有着聚着一些人，他们都是等待领取一些轻松任务的人，这时他们看见了卓羽走进来，都不由得安静了下来！

　　在几个月前，卓羽完成了一个非常难的任务，就让他们惊讶着，如今卓羽还是一个人来领取任务，他们都想知道这次会分给他什么样的任务，要知道卓羽去执行任务的时候，危险不是那些妖兽野兽，而是来自好几个大家族中的杀手！

　　“呵呵，终于盼到你来了，简单的任务要做四次，难的任务一次。”那老者笑道，他也算是在精武院里面有点地位的人，自然知道这次有人针对卓羽，他只是想看看卓羽是如何躲避追杀的。

　　“一次的吧。”卓羽立刻说道。

　　“千云山脉的外围盛产矿石，在那里出产过许多珍稀的矿石，而那里也充斥着许多危险，强盗土匪非常之多，严重的扰乱了那里的安全，你这次去的任务就将那里的一个土匪窝剿灭，这个土匪窝的首领叫郭山良，是一个非常残暴的人，你不需要杀他，只要将他的土匪窝剿灭就行了。”

　　这个任务让许多人都倒吸了一口凉气，那个土匪头子郭山良也是一个非常厉害的人物，实力到达了后天九层，有着天级武技，专门在千云山脉附近烧杀抢掠，是一个十恶不赦的大土匪。

　　要剿灭一土匪窝谈何容易，原本这就是团队的任务，而卓羽只有一人，许多人都认为卓羽不会办得到。

　　“他这不是去找死吗？郭山良手下的武者就不少，如果是一个小队前去的话，还有希望，他一个人根本不可能办到的。”

　　许多人都在议论着，而却忽然听到卓羽的声音。

　　“我接了！”

　　卓羽面无表情的说道，然后转身走出任务大厅。


第55章 千云山脉

　　其实卓羽是被千云山脉给吸引住的，因为这个千云山脉里面常年被云雾覆盖着，而且充满了杀机，只要一进入有云雾的深山里面，能出来的人根本没有几个，卓羽进去里面当然是为找妖兽，千云山脉也是妖兽经常出没的地方。

　　如果他深入里面，也可以利用里面的地势来保护自己，至于那些什么危险，他只认为是里面的妖兽作祟。

　　“卓羽，你等等！”卓羽刚刚走出任务大厅，夏岚就奔了过来。

　　卓羽瞄了瞄夏岚的胸部，发现夏岚的已将上身包裹得十分严实，看见卓羽的眼神，夏岚的脸又红了起来，轻哼了一声，说道：“精武院的十年一会的精武会准备要举行了，你要回来参加。”

　　卓羽点了点头，没说什么就朝着精武院的大门走去。

　　千云山脉距离精武城有些距离，即使是骑马也需要六七天的时间，而卓羽当然不会步行过去，他和上次那样先入住一个酒店，然后再趁夜影化离去。

　　“难道他们要在精武城里面动手？”

　　卓羽用精神力探查到他房间的外面有人来回走动，随后冷笑一声，此时天已昏暗，如果有人敢在这里动手，卓羽也不会放过那些人的。

　　天渐渐的黑了下来，卓羽下榻的酒店也充满了杀机，卓羽淡然的坐在床上，一手紧握着剑柄！

　　整个酒楼里面都空空无几，剩下的人也都是那些势力所派刺杀卓羽的人。

　　“总共二十个人，应是来自不同的家族！哼，我可不想杀你们，你们是自找的！”卓羽心中冷笑着，他知道只要天一黑，这些人就会立刻动手！

　　天暗了下来，天上的明月和繁星都被厚厚的云层覆盖着，显得昏沉沉的。

　　闭目养神的卓羽眼眸睁开，闪烁着丝丝精光的杀意，他手的破剑已出鞘，他感觉到潜伏在这酒店中的杀手正不断的逼近他。

　　“你们一个个来，还是一起来？”卓羽冰冷的声音传遍整个酒楼。

　　这句话刚刚落下，一个衣着白衫的俊强青年就推门而入，手持着一柄白鞘长剑，他冷冷的盯着卓羽说道：“龙华，来自龙家，我是来杀你的！”

　　“哦？就是那龙天奇家里面的狗？龙天奇那个废物也只能派自己的家里的够来咬人而已。”卓羽冷笑一声，徒然起身，脚踏瞬步，剑指龙华的喉咙，如同离玄的箭一般笔直的射去。

　　“哼，一个拥有一点实力的后天五层，凭你就想杀我？”龙华不屑的说道，同时身形一闪躲开了卓羽的攻击，他手中的长剑也已经出鞘。

　　“后天九层的人竟然还好意思说这样的话！”卓羽心中也很是惊讶，没想到龙家竟然派出了这么一个年轻有为的后天九层武者，看来这龙华在龙家有着很高的地位。

　　卓羽知道龙华不屑与外面的人联合来杀他，才第一个进来的，而且外面的人也没有冲进来，他们大多数都是和龙家有着关系的势力，也有着大晋王朝的人，凌云和大晋王朝几个大势力子弟被卓羽杀死了，大晋王朝是最为愤怒的！

　　卓羽此时也不得不承认这龙华的实力，如果他不影化，根本不是龙华的对手。龙华就站在卓羽的身后，戏谑的看着卓羽。在他看来，卓羽也只是他砧板上的肉，任它宰杀，他虽然承认卓羽的实力不俗，有着很大的潜力，但和他比起来还是差了一些，因为他可是一名后天九层的武者。

　　卓羽转过身来，脸上露出了一抹笑容，让龙华看得非常的疑惑。

　　大家族的子弟往往都是非常高傲的，特别是对待比自己弱小的人时。

　　忽然，让龙华震惊万分的事情发生了，卓羽的身体就像水波一样荡漾着，然后变得半透明的，也在这时一柄没有剑尖的剑刺入了他的喉咙……

　　卓羽影化之后，在短距离内他的速度几乎能做到瞬移，所以能在龙华失神的瞬间，一剑刺入他的喉咙。

　　“又是一个不知道天高地厚的人。”卓羽将他尸体收入了乾坤珠里面，然后门外走去……

　　第二天，这座空荡荡的酒楼中除了地面上满是血迹之外，没有发生任何的被破话的迹象，也没有发现任何一具尸体！许多人都是知道卓羽将会在这里面遭到各路的杀手围剿，可是现在却变得如此诡异！

　　而这些人都没有出城的记录，卓羽也没有，他们就这么凭空消失了！

　　“什么？龙华死了！”龙天奇在精武院里面听到这个消息之后，差点站不稳了。

　　龙华和其他十九名杀手的尸体被人在城外找到，都是一剑穿喉，而且从喉咙的伤都能看出这是被一把破剑刺入的！

　　除了卓羽，还会有谁用一把破剑？

　　卓羽的是故意制造出这诡异的事情，他要让别让知道，他隐藏着一定的实力！

　　“龙华？他可是你们龙家的杰出子弟，龙坤的入门弟子，能在二十七岁达到后天九层，确实是天赋异禀，据说有希望能在三十岁之前踏入先天，这可是旷世奇才，可惜呀，可惜呀！”司空昌叹道，这时他也不得不从新估计卓羽的实力。

　　“哼，爷爷不会放过卓羽的！”龙天奇冷笑着，龙华在龙家里面一直压着他，让他心中一直都不爽，现在死了对他来说确实是非常好的事情，而且龙华还是他爷爷的徒弟。

　　龙坤，大昌龙家的家主，大昌皇朝的太上皇，大昌国则是交给龙天奇的父亲掌管，龙坤只管家事。

　　“嘿嘿，这对你来说是一件好事，龙华是最有可能和你争权的人，他现在死了，你爷爷一定会动怒的，那卓羽的死期也到了。”司空昌也笑道。

　　※※※

　　卓羽用了两天的时间赶到了千云山脉，他还不知道他杀了一个龙家非常重要的人物，而且龙家还悬赏了百万两黄金买他的人头。

　　此时龙家也派出了十名后天九层的精英前往千云山脉缉拿卓羽！

　　因为龙家的悬赏，卓羽再次成为世人瞩目的焦点，只有卓羽不知道罢了。

　　路上，不仅仅是龙家的人赶往千云山脉，还有大晋和大安的一些精英杀手都赶去，因为卓羽表现出来的实力已威胁到了他们，为了免除后患，他们都派出了最出色的精英。

　　千云山脉的外围有着一座非常巨大而且混乱的城市，这里行商的人几乎都有和强盗勾结在一起，而且东西也非常的昂贵。

　　因为千云山脉外面一些没有云雾的山里面经常能挖到一些贵重的矿石，所以这里经常聚集着一大批散修，他们都是来挖矿的，因为修炼非常的烧钱。

　　卓羽此时就来到了这个鱼龙混杂的地方，在接上经常能看到杀人流血的事件，他之前就从书本上了解过。

　　他头戴这斗笠，穿着一身粗布麻衣，披着黑色残旧的披风，腰插着黑鞘破剑，活脱脱的一副浪子的装扮，他将斗笠压得很低，让别人看不见他的面容。

　　卓羽不知道是，他来这里剿灭郭山良土匪窝的事情也被传了出去，所以郭山良也四处派人寻找着卓羽。

　　利用飞鹰和飞鸽这样的快速传讯方式，悬赏卓羽的事情也已经传到了这里。

　　百万两黄金，足可以让许多人为之疯狂了，卓羽是带着斗笠走在街上的，从路上和一些小摊中他也听到了许多关于他的事情。

　　“龙坤，据说可是一个先天九层的超级武者，他的狂龙拳也练到了最高的境界，能一拳轰掉一座山头，他也出动前往千云山脉寻卓羽报仇。”一人说道。

　　“这个卓羽也够狂的，竟然敢杀死龙华，据说龙华是最有希望成为这百年来最年轻的先天武者。”另一人说道。

　　“哼，龙华去杀人家，人家难道不还手？在杀人的同时，就应该想想自己也有被杀的可能。”

　　“算了，不说了，总之这卓羽是死定了，各方都派出了厉害的杀手来杀他，他这次是逃不了，这千云城也会变得热闹起来的。”

　　卓羽没有担心这个，如果到时候真是发生了被多方围杀的情况，他还可以施展影化神通逃离的。为了避免不必要的麻烦，他现在都不敢露出自己的面容。

　　他不会在千云城里面停留，而是要快速的找到郭山良，将他的窝捣毁，然后就进入千云山脉里面寻找一头妖兽解解馋。

　　这个时候还有心思想着吃妖兽肉，也只有卓羽才敢了。

　　“你，摘下斗笠。”卓羽身后传来一道叱咤声。

　　卓羽没有转过身来，只是淡淡的说道：“为什么要听你的？”他的手已按在了剑柄上，随时能拔剑。

　　“我怀疑你就是卓羽！”那人说道这时一旁围观的人笑道：“从精武城到这里，至少要五六天吧，现在才过了三两天而已，这位兄弟，你太着急了。”

　　“摘下斗笠，否则我就杀了你。”卓羽身后的那人大声咆哮道。

　　卓羽缓缓的转过身来，踏出瞬步，腰间的破剑出鞘，他一瞬间就到了那人的面前，破剑也刺入了那人的喉咙！随后又瞬间的插回剑鞘中，没有让别人看见的破剑。

　　卓羽看都没看那人，仿佛什么事的都没有发生过一样继续的往前走着，他刚才一瞬间击杀这人的场面已落入了许多人的眼中，许多人大气都不敢喘，因为卓羽的展现出来的实力非常强。

　　他自然不会担心被怀疑上，因为要从精武城来到这里是需要一段时间的，除非是先天级别的武者不断的飞行才有可能在短时间内到达。

　　当街杀人事在这里一点都不出奇，也没有去追究。

　　卓羽只是在这座千云城里面购买了一些干粮，然后就出去前往千云山脉，而他也已经打听到郭山良的土匪窝在什么地方了。


第56章 先天顶峰

　　出城之后，卓羽远远的看见了一大片高耸入云的笔直山峰，这片山峰连延数里，而且整片群山都笼罩在一片弄弄的白雾之中，就好像这个山脉是在云层之上。

　　“千云山脉果然漂亮，就不知道有多少人在里面丧失了生命。”卓羽看见这一片宏伟壮观的山脉，也不由得感叹起来。

　　在千云山脉的外围之处，还有这许多小村落，这些小村落其实就是那些土匪强盗的老巢，他们和一些采矿的商人勾结在一起，霸占着大片的矿脉。

　　其实卓羽知道，这些强盗窝大部分都是附属与一些大势力的，否则也不敢这么猖狂，而且这些矿物才是那些大家族最需要的东西。

　　谁都不知道卓羽会来得这么快，也无法想得到！

　　卓羽来到了一座山脚下，这里有着一个村庄，这个村庄就是那郭山良的老窝，他只要将郭山良和一些重要重要的人物杀死，这个强盗窝就算是彻底覆灭了。

　　深夜，卓羽才从一颗树上面跳下来，朝着前往的那座村庄缓缓的走去。

　　“精武院的任务都是对精武院有用的，可剿灭这个强盗窝对精武院没有半点好处，难道这个是一个圈套。”

　　卓羽忽然想到了这一点，止住了脚步，远远的看着那个灯火依稀的村庄，仿佛就像一个巨大的陷阱一样在等着他。

　　经过一番深思熟虑之后，卓羽最终还是决定前去“如果没有一群先天武者我倒是不必担心。”他拥有影化神通，和一些强大的武技，精神力也颇为了得，只要探查到有什么危险，他还是能快速逃离的。

　　施展了影化神通，卓羽很轻松就进入了这座村庄，然后朝着中间一座比较大的庭院式房屋走去，郭山良是这里的头，住的自然要比其他人好得多。

　　卓羽已进入了庭院里面，他朝着一间正亮着灯的房间走去，他用精神力感应到里面有着一个几个人在谈话。

　　影化的他如同鬼魅一般，在黑夜中根本五人能发现他，他来到了那间房间的下面，偷听着里面谈话。

　　“郭老大，那小子绝对不会来得这么快的，而且要杀他的人很多，更何况龙家的高手早就埋伏在这里面了。”一个人声音嘶哑的男子说道。

　　“就是呀，精武院给那小子安排任务，就是让他来送死的。原本龙家派龙华前去就以为能杀死那小子的，谁知道那小子太过诡异了，不但把龙华杀了，还神不知鬼不觉的溜掉了。”另一人说道。

　　这时候，郭山良才道：“我就是担心，所以才叫你们来商量商量的，龙家虽然有一名先天武者在这里，但那老头的眼睛就像是长在头顶上一样，看都不看我们一样。”

　　这时，卓羽轻轻的敲着郭山良的房门。

　　门一打开，卓羽就看见了一名满脸横肉的中年大汉，这人正是郭山良，他一看到卓羽的脸就像见到鬼一样吃惊，到底他还是一个强盗窝的头领，很快就做出了反应，将腰间的大刀抽出，一道劲气也随着拔刀的瞬间爆发而出。

　　“嘿嘿，不愧是后天九层的武者，今天我是见识到了，你可以死了！”

　　卓羽说话的时候，身体已变成了半透明的模样，身形快似闪电，一剑也刺入了郭山良的喉咙！

　　他快速将破剑拔出，一阵鲜血狂喷而出，血雾弥漫着，卓羽已在这时飘入了郭山良的房间中，就看见了几名大汉惊愕着亮出了武器。

　　卓羽的影化之后的速度岂是他们能比得上的？只是两个瞬间，房间里面的人就全部死光了！

　　这些人都没来得及发出声音，就全部毙命了，卓羽也绝对不会让他们发出任何的响声，这一切他都做得十分的隐秘。

　　这个房间的门已关上，里面放着五具尸体，卓羽休息了片刻之后，就朝着另一间屋子走去。那正是龙家先天武者所住的地方。

　　一不做二不休，这既然是龙家的人，卓羽也绝对不会放过，他施展影化神通穿过了这间房子的墙壁，就看见一名老者坐在一张床上面闭目养神着，他丝毫没有发现卓羽进入了他的房间。

　　这老者不愧是先天武境的强者，他忽然感觉到有着危机靠近，但他睁开眼睛时，只看见一个犹如鬼魅的人持着一把破剑朝他快速飘来，也只是在他睁开眼睛的那一霎那间看见了，随之就是他的喉咙上传来一阵短暂的剧痛……

　　卓羽的剑已刺入了他的喉咙，一个先天武境的强者竟然连还手的余地都没有，死得极其窝囊！为了不引起轰动，卓羽将这老者的尸体收入了乾坤珠里面，只弄出了一个失踪的假象，随后他又搜刮了一下整个村子里面的财物……

　　“嘿嘿，任务完成了，千云山脉！”

　　卓羽很轻松就搞定了这个任务，此时已是半夜三更，现在他正奔向千云山脉中，来到了一片森林之中，卓羽将那老者的尸体放了出来，然后搜着他的身。

　　“就这些东西？”卓羽手中拿着一叠金票，非常失望的说道，这老者身上就只有这些金票，和一块牌子，这块牌子是进入龙家的通行证，卓羽也只是在书本上见到过。

　　将这老者的尸体处理了之后，卓羽施展了九龙叱咤的音波武技，之前他在精武院里面都不能随心所欲的吼，如今有机会了，他肯定要多多练习。

　　卓羽不知道他的龙啸声有多么大，直接传到了外面的，甚至在远处的千云城都能听见。

　　九龙叱咤，就像九条龙狂啸一般，是通过内力和精神力配合在一起，然后喉咙，鼻腔微妙变动，模仿出龙啸的声音，煞是逼真。

　　更何况卓羽体内有着火炎金刚内力，和一枚神秘的灵珠，这才使得他的啸声如此巨大！

　　※※※

　　“千云山脉中出现了强大的妖兽，从声音来看，像是上古的妖兽。”

　　第二天，千云城中的人都纷纷的议论着，千云山脉很大，即使是先天武者都不敢怎么深入其中。

　　而这时，让众人更加震惊的消息传来了！

　　郭山良和他的几个总要部下，在昨晚上全部被人击杀，死法都是喉咙被一剑刺穿！这让许多人都震惊不已，这时他们也都联想到昨天那在街头被人一剑杀死的男子！

　　卓羽在昨天就到达了这里！他是怎么来的？从他领取任务才两天就到达了千云城，这样的速度也只有那些先天武者连夜御空飞行才能做到。

　　这时一名怀中抱着一只白猫的高大老人听到，脸色顿时变了变，然后转身奔向城外，速度非常之快，就像一阵风一样，只见他一出了城，徒然一跃，身体凌空，朝前飞行着！

　　“先天武者！”

　　看到的人都不有得惊呼了出来，先天武者确实非常的少见，而且他们也都知道为了杀卓羽，有些势力不惜派出先天武者。

　　这老人他此时已来到了郭山良的那个村庄中，将白猫放在了地下，白猫喵喵的叫了两声之后，就朝着千云山脉的方向闯去，速度非常之快，只留下一道残影在原地。

　　中年大汉也飞行起来，跟随着白猫，他的速度丝毫不比白猫慢。

　　如果卓羽在这里，定然会吃惊不已，因为这白猫正是奇兽百灵猫，是一种追踪奇兽，远在千里的人都逃不过这百灵猫的追踪。

　　片刻之后，中年大汉停在了一个土堆上面，之前他一抬手，那土堆就瞬间爆开，出现了一具尸体！

　　这尸体正是龙家派来的那名老者，而这中年大汉也正是龙家的龙坤！

　　“果然，我们一直都小看了这小子，他竟然有着击杀先天武者的实力，看来我们龙家的狂龙拳也落到了他的手里。”龙坤轻抚着怀中的百灵猫，看着尸体上的伤口喃喃说道。

　　上次龙天奇就让一名客卿长老去击杀卓羽，只不过后来就失踪了，原本他们都认为是遇到了妖兽，但现在龙坤确定，那也是卓羽杀死的。

　　“狡猾的小子，藏得真深！”龙坤冷笑一声，腾空而起，在森林中灵活的穿梭着，速度比卓羽影化的时候还快上一丝，这就是先天顶峰的实力！

　　卓羽正哼这小调，一路朝着深处走着，他还不知道身后正有一个先天九层的强大武者朝着他奔来，如果他知道龙坤有一只百灵猫的话，也绝不会这么草率的处理那老者的尸体。

　　卓羽此时也不敢再使用那九龙叱咤了，因为他发觉一路上都没有遇到妖兽，反而是发现许多妖兽惊慌逃离的痕迹，九龙叱咤是模仿龙啸声的，而龙又是兽尊，许多妖兽都十分惧怕。

　　走着走着，卓羽忽然感觉不对劲，随后立刻影化，而也在这时一只冒着金色雾气的拳头进入了他的体内！一个老者从他的后背穿了过去！

　　龙坤来了！他远远就看见了卓羽，然后闪电般的飞来，用狂龙拳一拳击在了卓羽的身上，但却如同击在空气一般，让他大骇不已！

　　卓羽心惊不已，心念急转，控制着自己影化的身体飞离，他知道他现在的实力是绝对打不赢眼前这老者的。

　　“果然有些门道，怪不得你能击杀先天武者！”龙坤紧追着卓羽说道，他也惊奇着卓羽这样的本领，他也不知道卓羽是怎么做到的，心中也产生了抢夺之心。

　　卓羽大骇不已，因为龙坤的速度比他要快一丝，正不断的缩短着他们的距离。

　　“嗷～～～”卓羽忽然咆哮了一声，吼出了九龙叱咤音。


第57章 修道之人

　　影化之后竟然也能吼出九龙叱咤，而且威力好像还更大了一些，卓羽也弄不明白为什么会有这样的效果。

　　龙坤怀中的百灵猫听到这阵龙啸声，急忙的从龙坤怀里窜出来，逃之夭夭，百灵猫非常珍贵，龙坤也只能放弃追逐卓羽，先去追百灵猫。

　　卓羽松了一口气，在刚才他也用精神力感应到有什么东西从龙坤的怀里窜出来，而且龙坤非常重视这东西，才放弃追他的。

　　十五个呼吸过去，卓羽恢复了本来实态的样子，但还依然不停的朝着深处奔跑着，如果刚才龙坤一直追上来的话，那卓羽也只有毙命的份了。

　　“终究还是被发现了！”卓羽已隐隐的猜测到刚才来的人就是龙坤，他的影化神通被龙坤发现，让他感到非常的不安。

　　“看来我暂时是回不去了！”

　　卓羽连续逃亡了一天一夜之后，才敢歇息。他不知道是，那只百灵猫已被他的九龙叱咤音吓得神志不轻，所以龙坤才没有追上来。

　　暖玉是恢复真气最好的东西，卓羽此时只是饥肠辘辘，他拿出了一些干粮填饱着肚子，一个时辰之后，他就恢复到了巅峰状态。

　　千云山脉的深处，能见度非常低，卓羽根本看不见前方，他只能凭借着精神力去感应着，云雾越浓，就代表着所在的地方越危险，即使是龙坤也不敢随便闯进来，否则他一定会一路下来，然后再四处寻找卓羽的踪迹。

　　“哈哈，有妖兽了！”卓羽发现了一头妖兽的踪迹，随后影化过去……

　　这是一头小型妖兽，已被卓羽吃了一大半，剩下的就放在乾坤珠里面，他此时除了继续往前走，别无选择，因为他担心那龙坤会追上来。

　　忽然，卓羽发现了这些云雾有些不对劲，他拔出了破剑，凝神戒备着！

　　“多少年了？终于有人进来了，我们有口服了，哈哈……”

　　卓羽的脑海中传出了一道尖笑声，让他感到毛骨悚然，因为这声音不是他听到的，而是来自他的脑海中！

　　“哈哈，小伙子你是死定了，你就乖乖的配合一下，让我将你的精气吸光吧。”

　　卓羽的脑海中又传出了这样的声音。忽然，他眼前出现了一大片白色的虚影，这些虚影就行雾气一样，都呈人形状，有大有小，他们都漂浮在云雾之中。

　　卓羽也被这些东西吓得不轻，也在这时，无数的白色虚影都窜进了他的体内，速度非常的快，让他都来不及施展影化神通！

　　“啊……这小子的体内竟然有着这些东西……”

　　卓羽只感到头脑剧痛，一阵阵的哀嚎凄惨的声音在他的脑海中想起，有时如同万人战场上士兵厮杀时的惨叫，有时有如同万人齐哭一般。

　　许许多多的声音都充斥在卓羽的脑海中，让他感觉到脑海好像就会炸开一样，非常的难受。他精神力极强，没有晕过去，一直都在忍受着来自脑海中的痛苦。

　　这时，通天诀浮现在他的脑海中，卓羽也不由得运转起通天诀来，渐渐的，渐渐的，他的脑海中的剧痛消失了，他也沉浸在一票白茫茫之中……

　　当他睁开眼睛的时候，双眸闪过一道精芒，而且他此时能透过云雾看清楚眼前的景象！

　　“我的精神力又提升了！”卓羽心中喜道，立刻闭上了双目，内视着体内，原本他只能模糊的看见身体内的情况，而现在却能非常清晰的看见那些细小的筋脉就如同网状一般遍布着他全身，他也能看见丹田内的那枚灵珠！

　　灵珠闪烁着白色圣洁的光芒，在灵珠里面有着一团金红交加在一起的水珠状东西，这正是他体内的火炎金刚内力！

　　“原来刚才那些东西叫白灵，是这千云山脉中孕育了万年之久的灵体，专门以吸收精气来壮大自己。”卓羽刚才融合成千上万的白灵，精神力提升不只一星半点，而且他也从融合的记忆中得知了一些事情，比如这一带什么地方比较多妖兽，什么地方有妖兽骨，什么地方有着奇花异草！

　　这对卓羽来说可是天大的好事，他急忙踏着瞬步朝着一个方向奔去，他从脑海中的讯息得知，在那边有着一朵巴掌大的莲花，莲花虽然小，但是莲花的中间却生长出一粒透明的珠子！

　　这千云山脉中的云雾直接被卓羽无视了，他很快就找到了那一朵莲花，将上面的透明珠子取下，然后放到乾坤珠里面。

　　随后他根据着脑海中的讯息在千云山脉中四处奔窜着，寻找着奇花异草和一些死去的妖兽尸骸。

　　一个月之后，卓羽来到了一个没有云雾的山谷之中，他正在山谷中的一个水潭中洗着澡。

　　“十五具妖兽的尸骸，十五粒妖丹，三十多株灵花异草，我发达了！”

　　卓羽看着蓝蓝的天空咧嘴笑着，手中把玩着那枚晶莹剔透的莲珠。

　　“莲珠在那里，竟然被这人取走了！”天空忽然传来一阵愤怒的呼声。

　　卓羽骇然，立马穿上了衣服，这时他面前出现了两名眉清目秀，衣着白袍的俊秀青年男子。

　　“把莲珠交出来！”一名稍矮一点的男子喝到。

　　卓羽眉头一皱，眼前的这两人看起来虽然很温和，但却如此的没有礼貌，他冷冷的说道：“为什么要给你？这是我的。”

　　“哼，你一个凡夫俗子，难道想和我们做对不成？”那男子冷笑一声，不屑的看着卓羽。

　　“要不是我们怕脏手，早就杀了你！你能来到这里，也代表你的实力不错，乖乖的交出莲珠，我们把你的狗命留着。”另外一名男子也冷冰冰的说道。

　　“凡夫俗子？难道你们还是神仙不成？”卓羽哈哈一笑，这青年男子出现在这里，也让他颇为惊讶。

　　“看你的样子，应该是俗世里面的那些低下武者吧！那我们就告诉你好了，我们是修道之人，和你们这些低下武者不同，我们最终的目的是羽化飞升！”

　　卓羽看到他们这么认真的样子，也有些相信了，心里暗道：“难道真的有道家门派？难道真的能破碎虚空飞升天界？”这些都是他从书上看见过的。

　　就在这时，一把闪烁着火光的长剑忽然冒了出来，悬浮在那名稍矮的那只头顶上，剑身的表面不断的喷涌出火炎，热气腾腾。

　　卓羽看得惊呆了，震撼不已，此时他也不得不信，这个世界上真的有修道之人！

　　“去死吧！”那男子看见卓羽没有把莲珠交出来的意思，就起了杀心，催动着那把火剑刺向卓羽。

　　听到“去死吧”这三个字，卓羽的身体就立刻变成了虚影，腰间的破剑随即出鞘，他身形飘动，来到了那操控火剑的男子前往，一剑刺入了他的咽喉！

　　“神……神通！”另外那男子满脸恐惧的看着卓羽，也在这时，卓羽的破剑也已刺入了他的喉咙。

　　“什么狗屁修道，到头来还不是被我戳穿喉咙？”卓羽撇撇嘴说道，随后将那枚莲珠收入了乾坤珠里面，俯下身来查探着这两个人的身体。

　　经过一番详细的检查，他得到了两个拳头般大小的袋子，和那把火剑，只不过火剑现在已没有喷涌着火焰，和普通的长剑没什么区别。

　　“这两个袋子里面，该不会也是内有乾坤的吧！”卓羽狂喜的看着那两个袋子，然后将精神力注入其中一个袋子，顿时发现了一个约莫房间般大小的空间，在里面有着许多的衣服和一些纸张，还有着许多花花草草。

　　另外一个袋子也是一样，只不过多了一把剑而已。

　　“这些袋子都是怎么制作出来的，竟然能放灵花灵草，如果不是我的精神力提高，乾坤珠里面根本放不了花草。”卓羽对这两个袋子产生了强烈的好奇心，同时对那虚无缥缈的道家门派也更加的好奇。

　　卓羽将这两具尸体都收入了乾坤珠，然后返回，他知道他杀死了道家门派的子弟，如果被发现的话，那绝对是灭顶之灾，他要快速的离开这里。

　　“修道？我是修炼武道的，那也算是修道吧？我看修道也只是走向实力的巅峰而已，都是一个样，只不过他们的方式不同，或者是比我们修炼武道的还要苛刻，还要严谨。”卓羽边走边想着，今天他得知了有修道的存在，对他的冲击很大。

　　这时他也联想到了精武院的创始人——奕伟宗师，他就是一个修炼到武境巅峰的人物，然后就失踪了。

　　然后又联想到了黑铁匠和董依筠，想到此，他好像想到了一些什么，但又抓不住关键。

　　“先天武境的巅峰之上，还有着更厉害的存在！我要赶紧修炼才行，如果董依筠和黑大叔将来面对的人是那种级别的人物，我根本帮不上忙！”

　　黑铁匠算是他唯一的亲人，而且也是一个神秘的人物，至于董依筠，卓羽对她有着一种非常复杂的感情。

　　这两个人的实力都非常的强大，他也都亲眼的见过，比那龙坤还要更加的厉害。

　　卓羽现在就在回程的路上，他来这千云山脉中已有一个月了，原本他想一直进入深处的，但却遇到了那些道家弟子，还发生了冲突，将他们杀死，卓羽也不得不返回。

　　在这千云山脉中，妖兽并不是很多，卓羽一直来也只是遇到三头而已，而且都是非常弱的那种，不过也够他填饱肚子了。

　　这时候，卓羽忽然感到一股非常阴凉的风徐徐吹来，他知道这千云山脉里面非常诡异，这些云雾也不知道是怎么生成的，他此时也正打算寻找这个原因，毕竟他是一个非常热爱冒险的年轻人，特别是拥有了不俗的实力之后。


第58章 九幽湖

　　卓羽发现了这千云山脉中的几个怪异的现象，比如说这些云雾是从哪里冒出来的，而且都是静止不动的，风也吹不走。还有就是他之前在那个山谷中就没有遇到这些云雾。

　　“难道山谷的另一边就没有云雾了？”卓羽心道，原本他打算在山谷中洗完澡就翻过一座高山的，可却发生了那样事情。

　　顺着那阵阴风吹来的方向走去，卓羽心中越觉得奇怪，因为这阵阴风能吹走一些云雾！之前他也在这千云山脉中遇到一些大风，但是云雾都是静止不动的。

　　卓羽拥有着精神力，他能透过这些云雾看到远处，这时他已能看见了一个小型的湖泊，这个湖泊宽达二十多丈，湖水是漆黑色的。

　　卓羽来到了湖泊的旁边，看见了一块一人高的石碑，上面刻着三个张牙舞爪的大字——九幽湖！看到这三个字，卓羽就不由得打了一个寒颤。

　　忽然，让卓羽呼吸差点停止的事情发生了，这九幽湖的湖水竟然慢慢变少，整个湖面急剧下降，当下降到十丈左右的时候，又缓缓的升了上来，同时一股非常阴凉的风也在此时长生！

　　卓羽长吐了一口气，他还以为有一头怪物要从这湖中蹦出来，现在他也知道那阴风是和这个九幽湖有关的，只不过他不明白是如何长生的。

　　卓羽眼前忽然一亮，想了什么。

　　“这个湖泊的阴气很重，如果修炼董家的阴雷霹雳元气的话，一定会事半功倍。”

　　阴雷霹雳元气是一种超然的武技，能通过人体中的力量施展出雷电的威力来，十分的霸道，据说董家的一名强者，就曾经用阴雷霹雳劈掉一座山头，震慑世人。

　　修炼这阴雷霹雳元气的必备条件就是体内要拥有刚猛的内力，然后在一个阴气重的地方修炼，直到能用内力施展出阴雷来为止，就算成功，内力的强弱，决定着阴雷的威力。

　　卓羽探查了一下四周，发现没有危险的存在之后，就拿出那《阴雷霹雳元气》来观看着，将一些口诀记下来之后，他就盘腿坐在地上，默念着那些口诀，运转体内的火炎金刚内力。

　　也在这时，九幽湖中的阴气涌入了卓羽的体内，这股阴气与他体内的火炎金刚内力一碰撞之后，竟然产生了一股非常强烈的热量，使得他身体冒出了腾腾的热气，头发也变得非常的干燥。

　　阴气不断和他体内的火炎金刚内力交融，他身体的温度也不断的上升着，而且他现在根本无法停止下来。他已发现自己修炼出了差错，再不停下来的话，就会非常的危险，但是那阴气和他的内力好像产生了吸力一般，他根本无法控制得了。

　　他不知道是这里的阴气很重，而且他体内的内力又是属于那种非常阳刚的内力，这两种性质的力量碰撞在一起的时候，确实是会产生一些反应。只不过因为力量太大，所以产生的反应也就更大。

　　他身体热得难受，衣服也都被汗水浸湿。卓羽这时拿出了那莲珠来，一口吞入了腹中，他只知道那莲珠拿在手里非常的冰凉，所以认为吃了莲珠之后会对他有帮助。

　　刚刚吞下莲珠，那阴气就停止了进入，这让他心中一喜，但他身体的温度却没有下降，反而更加的高了。

　　莲珠在他体内竟然产生了非常的剧烈的热量！他不知道是这莲珠是一株火莲，虽然摸起来非常的冰凉，但是里面蕴含的都是五行之火的能量。

　　“噗通”一声，卓羽实在忍受不了那种生不如死的高温，直接跳入了九幽湖之中……

　　九幽湖是一起一伏的，就如同呼吸一般，而现在卓羽就沉入了九幽湖之中，刺骨的冰寒也进入了他的体内，帮他缓解着那股恐怖的热量，他丹田中的灵珠也缓缓的吸收着九幽阴气和火莲之力。

　　三天过后，卓羽醒了过来，发现自己浮在九幽湖的上面，而体内的灼热也已经消失，他飞快的游到了湖面上，检查着自己的身体。

　　这时，他发现在丹田中的灵珠里面，竟然多出了一种黑色的内力，和金红色的火炎金刚内力交杂在一起，虽然慢慢的融合着，很快那黑色的内力就消失不见了，反而是那金红色的内力更加的浑厚了！

　　见此，卓羽立即运转内力，抬手一挥，一道金红色的雷电从他的掌心飞出，形成了一道光刃，眨眼间就击中了远处的一颗大树，产生了震耳欲聋的霹雳声，大树也立即被焚烧起来。

　　“这不是阴雷，阴雷应该是紫黑色的！我这竟然是金红色的！”卓羽看着自己的手掌，喃喃的说道，虽然如此，他还是非常的兴奋，只不过刚才的一招，就耗掉了他体内的五层真气！

　　“嘿嘿，我这个就叫金炎霹雳元气。”

　　卓羽虽然没有练成正宗的阴雷霹雳元气，但却还是非常的满意，若是以后他在众人的面前使用这一招的时候，也有说辞，因为董家的阴雷霹雳元气是紫黑色的，他的是金红色的。

　　他看了看那黝黑阴森的九幽湖之后就赶紧的离去，想想之前他跳入这九幽湖也是够大胆的，如果真的到了九幽，那他可就完了。

　　刚刚奔跑没几步，他就感觉到丹田中的灵珠产生了一丝丝的微弱的热量，他急忙内视了一下，发现那白色灵珠里面竟然有着一粒火红色的小珠子。

　　“这是莲珠？”卓羽愕然，他清楚的记得当初就是吞掉了那莲珠才让他更加难受的。

　　“不管了，没死就行了。”卓羽对于这样的现象也见怪不怪了，总之他自己没事就好。

　　也不知道为什么，卓羽感觉到自从他从那九幽湖中出来，那阵阴风也已不在出现。

　　卓羽不知道的是，他体内的灵珠是何等的逆天，只要是能量，不管什么样的属性它都能吞噬，份否则卓羽早就死了几百次了。

　　上次吞食的灵花，然后就是火莲珠，还有就是那九幽湖之中的九幽阴气，都被灵珠给吞噬了，蕴藏在灵珠里面，将来对卓羽的修炼有着很大的帮助。

　　董依筠给的那瓶固气丹已被他全部吃光，这些天来，他也感觉到自己有突破的迹象，很快就能进入后天六层的阶段，到时候他的实力将会是飞跃性的提升，要知道他的实力提升，影化的时间也提高，影化的时间越长，他就越强！

　　练成了那金炎霹雳元气之后，他的影化时间又增长了一些了，能够维持十六个呼吸！

　　卓羽千云山一行收获非常的丰富，得到了许多妖兽骨和奇花异草，还杀死了两名修道之人，从他们的身上又收到了两个储物袋，他现在只要赶回精武院就算安全了。

　　要知道精武院的大长老实力不在龙坤之下，而且为人耿直，因此龙坤也不敢在精武院里面杀死卓羽。

　　“该死的，都一个月了，那小子应该早就死了吧，为什么还要在这里搜寻他的踪迹？”

　　卓羽远远的就听到这句话，奔跑中的他也停下了脚步，他此时也来到了千云山脉的外围，而那些人都是各大势力精英杀手！

　　“龙坤不知道有没有把我的秘密说出去？如果他敢说出去，我必定不顾一切的杀掉龙天奇。”卓羽想起自己的秘密被龙坤发现了，就不由得担忧起来。

　　这些杀手精英固然强大，但是卓羽有着影化神通和强大的精神力，很轻松就能避开他们。

　　就在快离开千云山脉的时候，卓羽发现了一个黑衣人，而这个黑衣人的体型卓羽非常的熟悉！

　　“董家的那个黑衣女杀手！”卓羽心中突然升起了一个强烈的杀意，缓缓的拔剑。

　　这时候，一个黑衣人轻飘飘的落在了黑衣女子的身后说道：“头，我们搜寻了差不多一个月了，也没有发现卓羽，其他家族的杀手也是一样的，我们要不要撤离？”

　　“暂时不撤离，这个卓羽虽然进入了深处，但是他的手段很多，说不定还在外围活动，再找找看吧。”黑衣女子冷冷的说道。

　　黑衣人离去之后，卓羽缓缓的走了过去，而这时黑衣女子也发现了他，惊喝了一声：“卓羽！”

　　“我记得你，当日你差点把我杀死！”卓羽冷笑一声，一挥剑，一道金红色的电芒直射黑衣女子。

　　黑衣女子的实力也有后天九层，是一个非常厉害的年轻人，她的反应很迅速，在卓羽挥剑的霎那间就闪了开来！

　　卓羽的金炎雷电没劈中黑衣女子劈在了一颗树上上，发生了巨大的响声，卓羽的人也早就消失在原地，他踏着瞬步奔向了黑衣女子。

　　听见那道巨响的霹雳，黑衣女子竟然愣住了，因为那黑董家的阴雷霹雳元气一模一样，只不过颜色不同！

　　“不得不承认，你成长得很快，但你要想杀死我还差得远呢！”黑衣女子用一双冰冷的眸子盯着奔来的卓羽，手中握着一把细剑，身形飘动，如风一般朝着卓羽奔去。

　　两剑交击，产生清脆的声音，卓羽的手也被震得发麻，不过却还能抵挡得主，他此时的实力确实和黑衣女子差太多。

　　感应到有许多人朝着这边奔来，卓羽知道刚才的那霹雳声被许多人听到了，他也不含糊，立即施展了影化神通！

　　黑女子看着渐渐变成半透明的卓羽，已惊呆了，但还是立即反应了过来，她是一个超级杀手，能时刻让自己保持着冷静。

　　卓羽的身体快速飘动，一剑刺向黑衣女子的喉咙，可黑衣女子竟然在电光火花的瞬间躲了过去，导致卓羽的一剑落空，但还是刺入了黑衣女子的黑色头罩，将头罩挑了开来。顿时，一头乌黑的头发飘散开来，卓羽也看见了黑衣女子的容貌，而且还是自己非常熟悉的一张面孔……


第59章 董家姊妹

　　看到这张面孔，卓羽呆住了！头脑也变得非常的凌乱，这黑衣女子的容貌和董依筠一模一样，只是太过冰冷，双眸也不像董依筠那般灵动、善良、温柔。

　　卓羽一愣之后，也迅速的反应了过来，因为有不少人正朝着他这边敢来，他一手掐着黑衣女子的玉颈，也将她影化了！然后迅速带着她飞离，卓羽再次进入了千云山脉的深处……

　　“哼，到底是男人，看到我容貌还是不忍心杀我！”黑衣女子冷笑道，她的手脚已被卓羽用妖兽筋困住，她挨在一颗树旁，侧着脸。

　　“如果你不是长得像董依筠的话，你的喉咙早就被我刺穿了！”卓羽也冷冷的说道。

　　果然，这女子浑身一震，看了卓羽一眼，然后又把头撇过去。

　　卓羽缓缓的走了过去，一手捏着这女子的下巴，将她的头扭正，注视着这张美得让人窒息的脸，董依筠是温柔善良的类型，而这女子却是冷漠残忍的，特别是那双满是杀机的眼睛。

　　虽然如此，但卓羽也不禁看得入神，他还是第一次这么近距离的看到这长脸，而且还是可以抚摸，卓羽真的摸着这女子柔滑细腻而冰冷的脸！

　　摸了几下，卓羽有些不舍的把手收了回来，说道：“你应该才是真正的董依瑶吧！”

　　“没想到你竟然是大姐的人！而且关系还这么好，难怪大姐会去精武院救你，现在看来，她即使不去救你的话，你也不会死的。”董依瑶吁了一口气说道，她当然知道卓羽那影化神通的厉害，她心中还是非常震惊的，许多她想不明的问题也迎刃而解。

　　“我可是听她说你已经死了，可现在你好像还活得很好。”卓羽不解的问道，他确实想不通。

　　董依瑶没有回答他的问题，而是问道：“高志军是你杀死的？”

　　“是。”

　　“暖玉是你盗走的？”

　　“是。”

　　“针对高家的事都是你做的？”

　　“是。”

　　卓羽如实的回答，他拥有影化神通，而董依瑶却一直关注着这些事情，一想就会知道。

　　“我们一直都小看你了，我们都太愚蠢了，你现在的实力应该不亚于先天武者吧！”董依瑶深吸了几口气才道，她还是有些难以接受这些事情。

　　卓羽点了点头说道：“我已经杀死了两个先天武者，一个叫沈山，一个是在郭山良的村子里面杀死的，然后我就被龙坤追杀，直接进入了山脉的深处。”

　　董依瑶没有再说话，她虽然能猜到，但心中还是非常的震惊，龙坤都没能杀死卓羽，那代表卓羽的实力已非常的强悍了。

　　卓羽看见董依瑶眼眸中那惊异的色彩，很是满意，这正是他要的效果，他蹲下身来，帮董依瑶拨弄整齐头发，然后笑了笑道：“轮到你回答我了吧。”

　　董依瑶看了看卓羽，轻叹了一声：“这事情很复杂，得从我小时候说起。那时候我八岁，我是快要病死的人，只不过被我姐姐救活了，她给了我一粒丹药，把我从死亡的边缘拉了回来。在那年之后，我就从没有见过我姐姐，而且我也被我的父亲带到了一个地方培养着，最后我就当了一名杀手，我父亲告诉我，我姐姐因为救我丧失了许多东西，如果我想报答姐姐的话，就得让家族强大起来。”

　　“你当了杀手之后，难道也没有见过她？”卓羽问道。

　　董依瑶摇摇头说道：“没有，因为我们是双胞胎，如果距离太近的话会有感应的，而且我父亲也不让我露面，即使在他面前也不能。”

　　“看来你们是双胞胎的这件事情保密得很好呀！”卓羽觉得有些蹊跷。

　　“知道这件事的只有你、我、我父亲、我姐姐，而当年接生我们的是我父亲，我母亲也在那时难产而死。”董依瑶说道这里，眼神中竟露出了悲伤。

　　卓羽轻叹了一声说道：“你父亲骗了你！”说完，他又陷入了沉思当中……

　　董依瑶的年纪也就二十多，已是一名后天九层的武者，这样的资质绝对是天下少有的，董家家主秘密的将她培养起来，这又是为了什么？不就是为了不让她们是双胞胎的事情泄露出去吗！

　　“姐姐为了求得丹药，所以将来一定要嫁给大安皇子，这是我父亲说的。”

　　卓羽听到这样的话，不禁的笑了笑，董依筠的实力非常强悍，只要她愿意，绝对能灭了整个皇宫，大安王朝根本约束不了董依筠。

　　这时他有忽然想到了什么，他说道：“你了解你姐姐吗？”

　　董依瑶想了想，轻叹了一声，她虽然和董依筠是双胞胎，但是却从来没有了解过她。

　　卓羽深思了片刻，才道：“我只能告诉你，董依筠将来一定要离开，而且她的离开也是迫不得已的，可能和帮你求丹的事情有关，但绝对不是嫁给大安太子，到时候一定是你嫁给大安太子！”

　　董依瑶听到卓羽的话之后，陷入了沉默之中，想起她父亲之前是怎么对她的，她忽然发觉自己的父亲并不是一个好人……

　　按照卓羽的推测，董依筠当年一定是天资卓越，而且被某个厉害的修道者看中，但她却不乐意跟随这个修道者，而正好这时她妹妹得了重病，董依筠才为她妹妹求药，答应了这个修道者的条件，董依筠很有可能被这修道高人控制住了，所以她才会寻找灵珠……

　　她的父亲——董家家主，却是一个认为权势大于一切的人，所以才蒙骗董依瑶让她隐匿起来，等她姐姐董依筠一走，他就让杀手董依瑶恢复原来的身份，嫁给大安太子，也就是将来皇后，他在这期间还利用董依瑶执行一些暗杀任务。

　　“董大姐该不会也知道这些吧！”卓羽心中惊道，董依筠的实力何等的强大，而且非常的聪明，肯定会知道自己父亲的所作所为，董依筠不阻止一定有着她的原因，而且她肯定也没有在她父亲暴露自己的实力。

　　如果董依筠知道卓羽的推测，那一定会更加的惊讶，因为卓羽的推测和事实的真相八九不离十的，只不过还有一些关键卓羽没有想到。当然，卓羽不是遇到那些修道子弟也无法想出这么多东西来。

　　董依瑶还被卓羽绑着，头发已被风吹得有些乱了，她神情复杂的看着卓羽说道：“你会不会杀了我？”

　　“我的秘密连你姐姐都不知道，而且我也没有什么法子保证你不说出去，我现在也很是为难呀。”卓羽确实头疼不已，原本他恨不得要杀死这个女子，只不过现在却发现她是自己恩人的妹妹，而且还是被一个恶父给利用了的可怜女子！

　　“那你动手吧！”董依瑶冷冷的说道，闭上了双目，丝毫不畏惧死亡。

　　卓羽当然没有动手，而是坐在董依瑶的身旁嘻嘻的笑道：“你这么漂亮，我真舍不得呀！我会想个办法让你不把我的事情说去，到时候我还要让你帮我做一些事情。”然后他就毫无顾忌的抚摸着董依瑶的俏脸，这是他一直想对董依筠做的……

　　董依瑶一撇头，没有让卓羽摸下去，她冷哼了一声说道：“你喜欢我姐？但又没胆去碰她，是不是？所以才无耻的对我动手动脚。”

　　卓羽竟然无耻的点了点头，他确实是喜欢董依筠，他笑了笑道：“确实是这样，不过你如果知道她是一个怎么样的人，你也不敢去碰她的。”

　　董依筠的实力比先天顶峰的武者都要厉害，卓羽敢对她动手动脚，那简直就是早死，不过董依筠的双胞胎妹妹已落到了他的手中，而且还失去了反抗的能力，这让他的心扑通扑通的跳着，他可不是一个什么君子，而且还是一个正常的男人，之前还被夏岚调戏过，他此时的眼神已变得非常狂热……

　　看着卓羽那满是欲火的眼神，董依瑶大喝一声说道：“我是董依瑶，不是董依筠！”

　　被董依瑶这么一喝，卓羽定了定神，急忙撇开头，然后升起了一堆火，拿出妖兽肉烤着，这时他忽然想到了那两个道家子弟的储物袋中有着一些书纸，随后急忙的拿了出去，飞快的寻找着里面他想找的东西。

　　董依瑶看见卓羽凭空弄出这么多东西，也不由得一惊，她发现那些一直想杀卓羽的人变得很蠢，如果她之前就知道卓羽如此可怕的话，也绝不会敢和卓羽做对，如果不是她姐姐和卓羽认识，她早就被卓羽杀死了。

　　“姐姐，你又救了我一次，你是不是有着危险？为什么我现在总是心神不宁的。”董依瑶心中叹息着。

　　“哈哈，找到了！”卓羽忽然大笑一声，他从这堆书纸里面找到一张记载着契约的纸。

　　现在他更加确定董依筠就是被修道高人给收为徒弟了，否则也不会得到那些契约什么的。

　　卓羽看着那契约上面的东西，然后用一根树枝飞快的地面上画着玄奥的图纹，直到他画得非常熟练之后，才松了一口气。

　　他拿着一块妖兽肉走到董依瑶身旁，然后递到她嘴里说道：“这是妖兽肉，快吃吧！我想到了不用杀你的办法。”

　　董依瑶嗅了嗅，没有吃，她只是说道：“我不喜欢别人喂我。”

　　“那好，等一下你自己来，现在我就开始了！”卓羽将妖兽肉扔进了乾坤珠里面，忽然阴恻恻的看着董依瑶的胸部。

　　“你想干什么？”董依瑶皱眉冷声说道。

　　卓羽用行动告诉了她，他正飞速扒着她的衣服！


第60章 深入

　　几下子之后，董依瑶那坚挺、饱满、雪白的胸膛傲然的呈现在卓羽的面前，看得卓羽呼吸几乎停止，心跳速度加快了好几倍！

　　“我要杀你这个小混蛋，我要将你这个小畜生碎尸万段！”董依瑶落着泪哭泣着，嘶吼着，她虽然是一个冷酷无情的杀手，但终究是一个女人，一个把青白看得比生命还重要的女人。

　　董依瑶的眼泪让卓羽怔住了，看着那一起一伏的胸膛上面的眼泪，忽然觉得自己有些无耻。叹了一声，拿出一把小刀，划破了自己的手指，流出了鲜红的血液，他没有理会董依瑶的嘶吼，而是将精神力和全身的力量凝聚在他的血液之中，在董依瑶的雪峰之间画着一个玄奥复杂的图纹，他正是在进行着契约的法阵，是他从那些道家书籍中看到的。

　　董依瑶哭了一阵子之后，没有再哭下去，因为她觉得自己的身体中忽然冲进了一股暖流，非常的舒服，而卓羽的额头上也渗满了汗水，脸色变得苍白起来，他的手指在董依瑶的胸膛上移动得非常缓慢。

　　半个时辰之后，卓羽脸上已苍白无色，董依瑶的胸膛上也出现了一个玄奥复杂的法阵，正不断的闪烁着红光！

　　卓羽的手指离开董依瑶的胸膛，他如释重负的呻吟一声：“大功告成！”

　　也在这时，那个闪烁着红光的法阵也消失在董依瑶的胸膛上，卓羽虚弱无力的掩盖好董依瑶的衣服，然后再解开绑在她手脚上的妖兽筋。

　　刚刚解开，卓羽也躺在了地面上，而董依瑶则离开捡起卓羽刚才割手指的短刀，刺向躺在地面上的卓羽。

　　卓羽看见短刀刺来心念一动，只见董依瑶立刻尖叫着，哀嚎着，双手抚摸着胸膛，躺在地面上挣扎着。

　　“这是连心契，只要我一个念头，我就能让你生不如死！我劝你还是放弃杀我的念头吧！”卓羽淡淡的说道。

　　董依瑶浑身脏乱的躺在地面上，死死的盯着卓羽，刚才的那种痛楚确实让她生不如死，她也不敢再尝试，她知道以后自己一定会受卓羽控制的。

　　“我不会控制你，我只是想告诉你，如果我死了你就会变得生不如死的！”卓羽淡淡的笑道，对于董依瑶现在的表现，他非常的满意。他死了，董依瑶当然不会有事，卓羽只是吓吓她而已。

　　董依瑶咬着嘴唇，忽然嚎啕大哭了起来，此时她哪里像是一个无情杀手？现在她的样子才像一个女人，一个受天大委屈而哭泣的女人。

　　董依瑶的哭声让卓羽有些心痛。他走了过去将董依瑶扶起来，把她脸上的脏物弄开，神情复杂的说道：“你姐姐是我的恩人，而她现在面临着空前觉有的危机。至于是什么危机，我也不知道。我只知道我要在八年内找到她，去到她的身边救她！所以我不能死，你要知道我所做的一切都是为了你的姐姐。我如果死了你姐姐就活不成了。”

　　听到卓羽的话，董依瑶停止了哭泣，冷冷的看着卓羽。

　　卓羽看着那快要熄灭的火焰，添加了一些柴火，缓缓的将他和董依瑶发生的事说了出来……

　　“我得到了那灵珠，我可以一走了之不管你姐姐的，为了一个女人不值得我这么拼命。但我做不到！她救了我，将命托付了给我，我不能薄情寡义呀！”卓羽长叹一声说道。

　　此时，董依瑶也明白了卓羽所承受的压力是多么的大，她至此才了解到她姐姐的事情，卓羽将来面对的人不是先天九层武者这么简单，而是那种飘渺的修道者，她看向卓羽的眼神也柔和了许多，但还是冰冷的说道：“等我姐姐的危机解除了，我一定会和你算账的。”

　　“到时候随便你，拿着吃吧！你要突破到先天了，这对你有帮助！”卓羽将那块烤熟的妖兽肉递给了董依瑶。

　　然后自己又烤了许多，他存储的妖兽肉很多，足够他和董依瑶吃的了。

　　“你回去应该看不到你姐姐了，到时候那老家伙一定会让你顶替你姐姐的，然后再让你大安太子联婚，这么一来董家的位置就非常稳固了。”卓羽说道。

　　“我可不想嫁给大安太子！”董依瑶黯然的说道，她发觉自己的命运从来就没有被自己掌握在手里。

　　“嘿嘿，这个你就放心吧。在你和他结婚之前我会把他杀掉的。董大姐的两个妹妹都嫁给那混蛋，我怎么看得过眼？”卓羽嘿嘿笑道。

　　董依瑶自然知道卓羽说的是夏岚，听到卓羽这么说，她的心情又好了一些：“夏岚她知道你的事情吗？”

　　卓羽摇摇头说道：“她不知道，董大姐也不知道。我真正实力只有你才知道，即使是龙坤，他只知道我懂得那天赋神通而已，不过他却没有你这么深刻的认知。”

　　董依瑶这时也知道卓羽没有杀她是冒着多大的风险，不过那个连心契约确实能约束着她。

　　“等事情一过，我会把那个契约解除掉的，我虽然不是什么君子，但是良心还是有的。”卓羽说道这里，又冷冷的盯着董依瑶，因为他想起当日董依瑶那般残杀的事情。

　　“对不起。”董依瑶低声的说道。

　　“算了，我知道你也是有苦衷的。”卓羽很大度的说道。

　　夜晚，董依瑶喝过了卓羽煮的妖兽骨头汤就沉沉的睡去了，她今天经历了太多太多，已非常的疲惫。

　　而卓羽却没有睡，他拿出了两块妖兽皮，一块是一头牛的，他将之盖在了董依瑶的身上，另外一块的白色妖兽皮，这妖兽皮的正是那白角狮的，皮毛非常坚韧，他拿出了破剑和一枚坚韧的钢针……

　　第二天清晨，卓羽熬好了一锅热腾腾的妖兽骨汤，然后递给董依瑶一套白色的紧身衣。

　　“这是……”董依瑶茫然的问道。

　　“这是我连夜用妖兽皮缝制的，刀枪不入，董大姐就你一个亲人，我可不想看着你去死。”卓羽擦了擦鼻子说道。

　　董依瑶自然知道她大那个父亲已不算是她的亲人了，她接过了那一套白色紧身衣，轻声说了一声“谢谢”，她知道卓羽对她这么好，都是因为他喜欢她姐姐的缘故……

　　“吃过早饭，我会保护你去到山脉的外围，让你回去复命。你带着你的人赶紧撤离，你就说遇到了妖兽，而且我被妖兽追杀着，所以你就返回来了，如果他们再问什么，你就自己编吧。”

　　这时候卓羽又邪邪的笑道：“你还是把这衣服穿起来吧，我是按照你的身材去做的，嘿嘿，我会不会偷看的。”

　　董依瑶换上了那套紧身衣，而卓羽又给了她一粒妖丹和一片冰冷的叶子，因为她天热穿上这妖兽皮会非常的热，那叶子是可以避免这些。

　　卓羽将董依瑶送到了千云山脉的外围。

　　“你还要在这山脉里面？”董依瑶问道，语气没有这么冰冷了。

　　“嗯，我现在的实力回去还是非常危险的，我想再提升一些实力再回去，你晋升先天的事也保密，不能让你爹知道。”卓羽点头说道，董依瑶在昨晚沉睡的时候就晋升了先天武境！

　　董依瑶点了点头，带上了头罩转身离去。

　　看着董依瑶离去，卓羽摸着下巴邪邪的笑道：“还是她姐姐比较好，可以调戏一下，不过她咪咪好像要比她姐姐大。说道咪咪嘛，感觉还是岚姐的要大一些，裹得那么紧还这么挺。”

　　“哈哈……”卓羽朗笑一声，影化奔入千云山脉之中，他进去里面自然不是为了提升实力，而是要去一个地方。

　　这个地方也是他刚刚从那两个修道者的书纸中发现的，那些书纸里面记载着许多让卓羽兴奋得发狂的东西，比如炼丹的丹方，一些符箓的制作方法，法阵相关的东西，还有一些修炼法门，以及一些奇闻趣事的记载。

　　卓羽从中就发现了一个记载着千年前一位修道高人的府邸，而这府邸就建造在这千云山脉的深处之中。

　　那两个修道者出来也是要前往那个府邸的。

　　卓羽的根据上面记载的资料，飞快的赶着路，因为那修道者是一个厉害的炼丹师，卓羽眼馋的是那些丹药，武者炼制的丹药都如此的厉害了，更何况那些到修道人物？

　　“前面又是一群白灵。”卓羽有些头痛，他知道上次是他误打误撞才把那些白灵给吞噬的，但现在他可不敢胡来。

　　这时，卓羽的脑海忽然闪过一道讯息：白灵惧怕阳刚的音波！

　　卓羽心中一喜，然后飞奔上去，张口就将九龙叱咤音给吼了出来——巨大的龙啸声响彻整个千云山脉，卓羽看见那些白灵也都被震得失去了灵智，看着这些漂浮着的白灵，卓羽放出精神力，心念一动，这成千上万的白灵忽然消失，全都被卓羽收入了乾坤珠里面！

　　这些白灵都是天地间孕育出来的灵体，吸收了千万的精气才形成的，自然是非常有用的东西，上次吞噬了那些白灵，就让他的精神力涨到一个不可思议的境界，他打算以后再慢慢的一个个炼化这些白灵。

　　卓羽此时前往的方向都是浓浓的白色云雾，而且白灵也非常之多，一路下来，他已将无数的失去灵智的白灵收入了乾坤珠里面，而让他惊讶的是，乾坤珠里面竟然产生了浓郁的灵气！

　　“不知道我的乾坤珠里面能不能装活物？如果能装一些厉害的妖兽，那我将来遇到一些先天武者围攻，也能有一个好的打手！”

　　想到这点，卓羽就不由得心跳加速，兴奋不已，他的乾坤珠里面之所以能一些奇花异草，也只是因为后来那暖玉长生了一丝灵气，而之前没有灵气，装不了活物。

　　他懂得一个连心契约，如果能让一头妖兽服服帖帖的让他画这契约图纹，那么他也就能收服一头妖兽！

　　收服一头妖兽，卓羽想想都觉得激动，如果骑着一头妖兽奔回精武院，那是一件多么拉风的事情！可是有哪头厉害的妖兽会乖乖的让他画图纹契约？他也只能发发白日梦而已，他遇到妖兽都是倚仗着影化神通才不惧怕的。

　　“妖兽也有小妖兽，如果能找到小妖兽，那什么事都好办了。”卓羽又有了希望，小妖兽的战斗力很菜，而且很好诱惑，只不过非常的稀有，大妖兽都没几只，更何况小妖兽？要知道这里的大多数妖兽都是由野兽进化而来的。

　　这时，卓羽来到了一条大峡谷，而这大峡谷非常的怪异，竟然没有云雾缭绕！他忽然瞥见地面上，有着一些凌乱的脚印，这正是妖兽的脚印，而且还是两头妖兽！

　　“难道是一雌一雄？”见此，卓羽的心跳得更加的快了。


第61章 灵虚子

　　如果是一雌一雄，那么很有可能会有小妖兽！

　　卓羽也放开了精神力，随时的探查着远方的情形，慢慢的前行着，如果遇到了小妖兽，他首先要将大妖兽引走，然后再将小妖兽掳走，找机会给小妖兽下契约。

　　这条峡谷是前往那道家高人的必经之路，而且卓羽也看得出这里危机重重。

　　忽然，一阵狂风从峡谷深处呼啸而来，刮得卓羽面庞生痛，也在这时传出了一阵巨大的兽吼，这兽吼非常的混乱，可以听得出是几头妖兽同时吼出来的，好像在战斗着！

　　“难道那阵风是妖兽弄出来的？看来这些妖兽都不是普通的货色呀！”卓羽心底暗暗惊讶着。

　　他小心翼翼的往前走着，这时他已隐约的看前方的情形，只见满地疮痍，尘土飞扬，能模模糊糊的看见几头巨型的妖兽正在沙尘之中打斗着，偶尔发出几声震天的咆哮。

　　卓羽蹑手蹑脚的慢慢靠近着，他现在能清楚的看见这里面竟然有着五头妖兽，两头虎形妖兽，其他的都是狼形妖兽，约莫水牛般大小，一看就知道是很厉害的妖兽。

　　见此，卓羽没有在继续往前走，他躲在峡谷中的一块大石头后面，静静的查探着四方，看看有没有小妖兽，他看得出那两头虎形妖兽是一雌一雄的。

　　就在他用精神力探查的时候，忽然感应到有人正朝着这边赶来，而且还是两个人！卓羽立即隐藏好自己的，甚至连呼吸都屏住，因为他知道前来的人非常的厉害，不但速度快，而且还是在空中飞行的，看那架势应该是有备而来的。

　　“师兄，你看这里有五头妖兽，而且都是黄级四、五品左右的，这回我们可赚大了！”一道轻柔的男子声音说道。

　　“嘿嘿，我们静观其变，等他们都打累了，我们再出手！”一道尖细的声音笑道。

　　卓羽的心脏忽然扑通扑通跳着，他知道这两人的一定就是那些修道者，而且实力不俗，能对抗这种级别的妖兽！

　　卓羽只能背贴着石头，一动也不敢动，生怕被他们发现，要知道卓羽之前可是杀死了两名修道者，如果是这两人的同门，那卓羽今天可就危险了。

　　“他们刚才说黄级妖兽？难道妖兽还有玄级、地级、天级？”卓羽心中一震，这时他才知道之前是坐井观天了。

　　半个时辰过去了，卓羽只听见几声“咻咻”的声音，那些妖兽就再也没有任何动静了，只见一人说道：“真没想到这么容易就得手了，我们快去收拾掉吧，好赶路。”

　　随后，卓羽又等了小片刻，那两人才离去，他探出了一个头看着刚才那打斗地方，只发现那里坑坑洼洼的一片凌乱和几滩血迹，那几头妖兽都已失去了踪影。

　　“唉，被人捷足先登了。”卓羽轻叹一声，走到了刚才那些妖兽打斗的地方，如果那些妖兽打得两败俱伤，或者他还是有机会下手的，只是被两个实力强大的道家子弟给做了。

　　这时他才隐隐的想到，这千云山脉之中，可能就有着那道家门派。

　　卓羽十分失望的看了看四周，可这时他却忽然瞥见了一个一人高山洞，这山洞在山壁之上，他心中一喜，施展影化神通飘了上去。

　　站在洞口，卓羽用精神力探查了一些里边的情形，确认没有妖兽才敢前进。他通过观察洞壁发现这个山洞不是天然形成的，有许多爪子抓过的痕迹，那也就是说是妖兽开出来的。

　　山洞很深，也很黑。卓羽已拿出来一根火棒照亮山洞前行着，小片刻之后，他终于来到了山洞的尽头。这里是一个比较宽敞的地方，有着许多干草，十分温暖。这时卓羽发现在一堆干草的中间，有着一个蛋！一个很大的蛋！

　　这个蛋有一个西瓜这么大，卓羽还是第一次见到这么大的蛋。

　　“这该不会就是妖兽下的蛋吧！”卓羽惊呼一声，俯下身来，将精神力渗入其中，顿时观察到一个小家伙，如同小狗一般蜷缩在里面，生命力非常强悍。

　　“果然是妖兽卵，我试试看能不能收入乾坤珠里面。”卓羽抚摸着兽卵，心念一动，那兽卵顿时失去了踪影，进入了卓羽的乾坤珠里面。

　　卓羽欣喜不已，将一些干草弄了进去，再用精神力将兽卵挪到干草上面，然后离开了山洞。

　　来到外面之后，卓羽快速的翻出了一本书，上面是讲述着妖兽相关的，之前卓羽也只是看了一眼就忽略了，因为当时他正在找着一些契约之类的书。

　　他知道妖兽卵不同与其他所见过的那些卵，孵化过程一定十分的艰难复杂。

　　翻了几下，卓羽终于找到了相关的讯息：“妖兽卵需灌输灵气，将里面的小妖兽孕育成长，直到他自己有能力破壳为止。”

　　看到这一句话，卓羽松了一口气，因为他的乾坤珠里面就有着非常浓郁的灵气，此时里面就像是一个小世界一样。

　　他又扫了扫这本书的上面的一些内容，发现在修道界里面的妖兽分级和武者世界不同，分为黄级、玄级、地级、天级、每个等级都分为六品。

　　对于修道，卓羽一点都不了解，总之他知道只有通过修道这一个途径，才能突破武者的巅峰，但他却是一个武者，刚开始走的路就和修道的不同，他也不知道在将来到了武境巅峰的时候，该如何才好。

　　“武道，也是道！只不过道不同而已，这也是修道！一定会有办法突破的！”卓羽想了想，然后将这件事抛在脑后，这是将来的事，他现在想多也无用。

　　他现在只需要赶路，前往那个道家高人遗留下来的府邸。

　　穿过这条峡谷，卓羽来到了一票荒原之上，在这边果然没有了云雾，他能远远的看见在荒原的那边有着许多高山。

　　“难道外面的那些云雾是一道屏障？”卓羽扭头看向了后方的那一大片被云雾缭绕着的山岭，心中产生了疑问。

　　来到了这里卓羽也不得不谨慎一些，因为已不同与外面，这里能一下子出现五头厉害的妖兽，那也就是说这里面的妖兽一定不少。

　　卓羽穿过了荒原，又进入了一大片山林里面，他知道那道家高人的府邸就建造在一条河流的旁边。此时他也找到了那条小河，正沿着小河一路走上去。

　　没用多久他就看了一座府邸，这座府邸用围墙围着，紧闭着大门，大门和围墙十分的破旧，但却非常的稳固，千年来都没有倒塌。

　　让卓羽意外的是，他看见了两道瘦削的身影站在大门的前面，如果他没有猜错的话，这两个人就是刚才击杀妖兽的那两个修道者！

　　他们早就来到了这里，只不过没有进去而已，卓羽也知道那座府邸中布置着许多陷阱，多年来有许多人进到里面都没有出来过。

　　“什么人！”一道尖细的声音传来，这人好像发现了卓羽。

　　卓羽早就躲了起来，躲在了一棵树后面。

　　“师兄，这附近没有什么人吧？”

　　“我的灵识比你的强，我刚才感应的有动静。”

　　“别疑神疑鬼的了，我们还要破开这道门的禁制，快点的进去。”

　　那人又环视了一下四周，没有发现什么之后，才转过身去，和另外一人捣鼓着什么。

　　卓羽轻吐了一口气，如果刚才被发现，他只有逃跑的份了。

　　一个时辰过去了，躲在大树后面的卓羽听到那两人的对话。

　　“终于破开了，我们进去吧！”

　　“不会有问题吧？据说里面可是死过许多人的。”

　　“怕什么？千年过去了，里面的法阵禁制一定不会太强，我们能应付得了。”

　　之后，卓羽就没有听到任何的声音了，这时他放出了精神力去探查了一下，发现那府邸周围都没有了人，他才从大树后面走出来，走向那座府邸的大门。

　　来到大门前，卓羽只能看见高高的围墙，里面的建筑根本看不见。

　　他轻轻推开了大门走了进去，只发现里面有着一个院子和好几间房子，和其他的府邸没什么区别。当他踏入了院子之后，眼前忽然一黑，然后又一亮，只见自己来到了一个宽敞的大厅里面，而且刚才那两个人也在这里。

　　一人稍微高一些，眉清目秀，皮肤白皙，长得还算英俊。另一人略矮，剑眉朗目，皮肤如玉，也颇为英俊，他们都身着灰白色的长袍，白袜黑鞋，腰间挂着一个袋子。他们正吃惊的看着卓羽。

　　“你是谁？你怎么也进来了！”高个子的说道，他的声音尖细，这是那师兄。

　　卓羽心中虽然不爽，但还是有礼貌的笑了笑道：“我打开门就进来了。”

　　“师兄，杀了他！我可不想这小子从这里拿走任何东西。”那师弟说道。

　　他的话刚刚说完，他和他师兄手中就出现了一把光华流转的长剑，而早有防备的卓羽也在这时踏着瞬步撞开了一扇门，进入其中。

　　“别追了，这里机关禁制多，他一个俗世武者一定应付不了的。”那师兄喝了一声。

　　“那怎么办？”那师弟有些不情愿的走了回来。

　　“我们先四处招好，然后再出去等着他。”

　　卓羽进入了那扇门之后，眼前又是一黑，他又来到了另外一个地方，这里是一个房间，飘散着浓浓的药香。

　　这个房间有着一张桌子，在桌子上面摆放着好十来个玉瓶，在玉瓶上面还刻着一些小子，看到这些，卓羽的心脏都要快跳出来了！

　　这些正是那修道高人留下来的丹药！

　　卓羽吞吞口水，压下心中的狂喜，走到了一张桌子旁边，双目放光的看着放在桌子上面的一本书——《灵虚手札》。

　　字体虽然有些古老，但卓羽还是能看得懂，他在天武经阁里面就经常翻阅一些古书，此时他翻开了第一页，看着上面那些古朴的文字……

　　看了两页之后，卓羽得知这座府邸是一个叫灵虚子的人所建立的，是一个专门以炼丹为主的修道者。在千年前他实力突破，离开了这里，留下了这些对他没有用的东西，这其中包括一些丹药的炼制配方和一些契约法阵什么的，还有着一口灵虚鼎。

　　卓羽四处找了找之后，没有发现那灵虚鼎，然后继续的看着这本书，看看能不能找到什么线索。


第62章 神异种族

　　“灵虚鼎，需要自身的血液蕴养，才能和主人心意契合，达到人鼎合一的境界。”

　　卓羽看到这句话，立即想起了之前他在精武院天牢中遇到的那名老者，他就是得到了那一口小鼎，这口小鼎最后落入了那财物长老的手里。

　　“原来灵虚鼎流了出去。”卓羽心中还是暗喜着，至少他知道那灵虚鼎的下落。

　　将《灵虚手札》放入了乾坤珠里面，卓羽搓着手看向那些摆放着的丹药，将丹药全部挪进了乾坤珠里面。

　　就在这时，刚才那两师兄弟也出现在这房间里面，他们看到这里空空无几，顿时怒视着卓羽，面目狰狞的吼道：“你得到了什么东西？尽快将东西交出来！”因为他已看见了地面上的痕迹，知道有东西被挪动过。

　　事到如今，卓羽也只好拼了，他的身体瞬间影化，拿出了那把破剑，如同瞬移一般的越到了那名师弟的身前，已刺出了一剑！

　　一剑穿喉！

　　卓羽出手让人防不胜防，而那名师兄看见卓羽影化之后，早就逃之夭夭，他本事修道之人，自然知道这是天赋神通，威力无穷，不是他能对付的。如果不逃走只会被杀死！

　　卓羽冷笑一声，将死去那师弟的尸体放入了乾坤珠，施展影化神通悬浮起来，浮到了空中，他的影化神通无视任何的禁制法阵！

　　当他来到空中的时候，已看见那人逃到了远处，他自然没有追上去，因为他的影化神通不能持续太久。

　　卓羽来到了地面上，探查着那师弟的储物袋，发现里面只有三头狼型妖兽的尸体，而这储物袋的空间也比较大，这时他还看见了一封信。

　　他把信拿出来看了看，才知道他们原本是有着四个人的，那师兄外出历练，得到了有关那府邸的消息，然后就联系了几个和他关系比较好的师弟前去那府邸之中。

　　另外两名在那山谷之中与卓羽发生了冲突，才被卓羽杀死的，而现在他们四人也只有那师兄能活着回去。

　　“三头这么大的妖兽，应该满足了！”卓羽自己安慰道，因为他知道那两头虎形妖兽的品阶要更加好。

　　其实，他得到的那些丹药，就抵得上这些妖兽许多倍了，他只是还没这个意识而已，丹药虽然多，但他能吃的却寥寥无几……

　　穿过峡谷，卓羽返回到了浓雾缭绕的山林之中，此时距离他和董依瑶分别已有五六天之久，他想快点回到精武院，他想知道龙坤有没有将他的秘密说出去。

　　奔跑中的卓羽，隐约听到了妖兽的吼声，随后改变方向，疾奔而去。他的乾坤珠可以保鲜，如果他能弄多一点妖兽肉，那以后他也可以每天都能享受妖兽肉了。

　　当他靠近那头妖兽的时候，忽然感应到那里还有着一个人！

　　“龙坤！没想到他还在千云山脉里面！”卓羽心中一震，然后悄悄的靠近，他知道龙坤现在正和那头妖兽搏斗，这么好的机会他肯定要好好的利用一下，如果能在这里偷袭龙坤，将其杀死，那他心中的担忧也就一扫而空。

　　卓羽在一旁仔细的看着，等待机会。只见龙坤手握一把金色的长剑，不断的劈砍着一条巨鳄，这巨鳄的反应非常灵敏，总是能用他那条又长又大的尾巴挡开那把长剑，而且长剑劈在巨鳄的身上，也不见巨鳄有什么损伤。

　　“就是这时了！”卓羽身体影化，挥动着长剑，劈向了正在和巨鳄认真搏斗的龙坤。

　　龙坤不愧是先天武境顶峰的人物，能感觉到危机的逼近，突然一闪，而卓羽的速度非常之快，一剑砍掉了龙坤那握剑的手臂！

　　“哈哈，龙老狗，这就是你追杀我的下场！”卓羽飘到空中，一个金炎霹雳元气放出，劈向了龙坤，击中了龙坤的身体上，发出巨大的霹雳声。而龙坤也在这时被巨鳄的长尾巴扫中，身体倒飞了开来。

　　龙坤怒啸了一声，腾空而起，飞离了此地。而那条巨鳄也在这时吞食着龙坤那条断掉的手臂，卓羽影化有一段时间了，他没有下去击杀巨鳄，只是拾起龙坤的那把金剑快速离开此地，他知道龙坤并没有死，只是受了重伤断了一条手臂，将来的实力也会大打折扣。

　　虽然没能杀死龙坤，但是卓羽也感觉平衡了许多，能断掉一个先天巅峰强者的手臂，他也足矣自豪了。

　　卓羽飞到了一片空地上面，他的影化时间也已经结束了。

　　“臭小子，去死吧！”就在卓羽刚刚踏出没几步，就听到了这道狂吼声，也在这时，他感应到后背有着一股非常磅礴的力量传来。

　　龙坤在卓羽的后方，隔空打了一拳，一个巨大的金色拳头瞬间就击在了卓羽的背部，卓羽狂喷出一口鲜血，身体也远远的飞了出去……

　　“哈哈，你被我的狂龙拳打中，一定活不成了！”龙坤狂笑着离开，但他心中还是非常的愤怒，因为他堂堂一个先天巅峰武者竟然被一个后天小子给断了一条手臂！

　　龙坤的伤口已被止住了血，他现在正朝着卓羽飞出去的方向奔跑过去，因为他一定要看到卓羽的尸体，然后将之碎尸万段！

　　可当他奔跑了一阵子，穿过浓雾，竟然发现前方是悬崖！

　　“摔下去也会粉身碎骨的，没能亲手解决你真是可惜呀！”龙坤狠狠的说道，然后飞身离去，他到底是先天巅峰的武者，虽然受了伤，但体内的内力还是非常浑厚的，足够他悄悄的靠近卓羽，然后施展出致命的一击。

　　如果是别人，卓羽肯定会被那一拳给轰成渣的，可卓羽不是别人，他的身体可是经过淬炼的，身体里面也有着金刚内力，虽然没有修成金刚之体，但肉身的强度也极其强悍了。而且卓羽还经常吃妖兽肉，也吃过灵药。此时身体受了严重的损伤，那些储存在灵珠里面的药力也在这时涌了出来，修复着卓羽受损的五脏六腑。

　　当然，灵珠的能量首当其冲的冒出来。

　　卓羽没有晕过去，还能睁开眼睛，被龙坤偷袭他心中也不爽，暗怪自己太过得意了，原本他认为龙坤一定会远远的逃走，但他却没有估计到龙坤也是一个非常厉害的人物，能悄无声息的远远跟着他，最后还施展出强大的一击。

　　卓羽睁开眼睛，看着下方，如果他这样摔下去，肯定会十分危险的，上次他运气好，摔下悬崖下面没有遇到妖兽之类的东西。

　　这次的山涯更加的高，卓羽一直都紧紧的盯着下方，直到看见地面上的一片乱石才强行施展了影化神通，然后用心念控制着身体飘落在地面上，这也只是一个呼吸的时间！

　　“总算下来了！”卓羽躺在地面上，看着那望不见的悬崖顶上，然后闭上眼睛，在乾坤珠里面飞速的寻找着能治疗伤势的丹药。

　　“找到了，生源丹！试试看先！”卓羽心念一动，一瓶丹药出现在他的手中，他倒出了一粒丹药放入口中……

　　丹药刚刚进入腹中，就立刻爆发出蓬勃的生机力量，快速的修补着他身上受损的地方，速度非常之快，让卓羽咂舌，只是片刻之间，他的伤就痊愈了！

　　“这简直就是仙丹嘛！”卓羽呆鄂的看着那个玉瓶，随后又拿出那本《灵虚手札》快速的翻动着，片刻之后，才倒吸了一口凉气。

　　“生源丹，是用一千滴万年古树每天辰时诞生的第一滴生命之水，配合着多种珍稀药物炼制而成，我毕生也只炼制出十粒而已……”卓羽看到罗列出来的那些药材，顿时明白为什么他的伤好得这么快了。

　　“原来要炼制出好丹药的条件这么苛刻。”卓羽随后又翻了翻这本书，里面的东西看得他心惊肉跳，特别是其中几页关于不准胡乱服食丹药的内容，刚才他就是属于乱吃的现象……

　　“这么多丹药我都不能吃！”卓羽又看了看乾坤珠里面那些玉瓶，只能叹着气。

　　卓羽的伤全好之后，才开始打量着这山涯底下，看了看前方之后，他只发现这下面竟然也有着一个世界，而且这里的空气要比上面好得多。

　　看着前往那绿茵茵的草坪，和许多五颜六色的鲜艳花朵，卓羽心情大好，朝前奔了过去，他恨不得在那柔软的草坪上滚上几滚。

　　就在他刚刚躺在柔软的草坪上时，就听到一把细小的声音：“邪恶的人类在那里，快去把他抓起来……”

　　听到这声音，卓羽大吃一惊，急忙坐起身来，扭头看向后方，眼前的景象，让他变得如同木头一般的呆住了！

　　他看到正有许多的绿色小人朝着他奔跑而来！手中拿着许多小木棍朝着他龇牙咧嘴的嘶叫着！

　　绿色小人，皮肤是绿色的，身体最小的只有的成人手掌般大，最高的只有小腿一般高，他们的脸型和常人无异，只不过耳朵稍长一些，尖尖的。

　　小绿人的速度还算挺快的，他们很快就来到了卓羽的身旁，将卓羽包围起来，有的拿着木棍上来狂戳着卓羽，嘶喊着，好像恨不得要将卓羽杀死一般。


第63章 归来

　　卓羽的身体何等强悍，这些小绿人就好像给他挠痒一般，他估计了一下，这些小绿人只有两百左右。

　　惊愕的卓羽回过神来，说道：“你们误会，我是好人！”他看这些小绿人挺可爱的，不忍心伤害他们。

　　“哼，来抓我们的那些人都是这么说的。”一个小绿人用那细嫩的声音说道。

　　卓羽苦笑一声，幸好他也见过许多稀奇古怪的东西，现在遇见这些小绿人也不觉得奇怪，他知道这些小绿人是一些奇异的种族，可能一直遭受到人类的迫害。

　　“那你们要怎么相信我的？如果我要杀你们的话，我一抬手就能把你们全部杀死。”卓羽说完就朝着远处的一块石头，施展了一记金炎霹雳元气，瞬间将其劈成粉碎。

　　卓羽露出这一手，那些小绿人都停了下来，扔下木棍转身就跑，只剩下几个胆子比较大的对峙着卓羽。

　　“你们要相信我，我没有恶意，我是从上面掉下来的，很快就离开这里的。”卓羽面露出温和的笑容说道，同时指了指那山崖顶上。

　　这几个小绿人居然很快就相信了卓羽，其中最矮的一个说道：“那我相信你了，请问你怎么称呼。”

　　卓羽忽然觉得这些小绿人的头脑很简单，他愣了愣之后，笑道：“我叫卓羽，你呢？”

　　“我叫木荣。”那小绿人说道。

　　“你们是不是经常被像我一样的人残杀？”卓羽又问道。

　　木荣点了点小脑袋，哀伤的说道：“我们是上古木族，所以我们的皮肤是绿色的，我们天生就和天地有着感应，所以我们懂得种植许多花花草草，那些人来抓我们，就是为了让我们帮忙种植花草的。他们每隔一段时间就会来抓我们，幸好我们有着一种力量，就是自爆。”

　　听到这木荣的话，卓羽的背脊立刻凉飕飕的，他很快就想到了那自爆是什么，就是用能量撑爆身体，产生威力巨大的爆炸。同时也能联想到，来抓他们的人应该就是那些修道者。

　　木荣顿了顿，又接着说道：“自爆需要一段时间，所以我们被抓走的族人一旦自爆了，他们就会再来抓我们。”

　　“你们的做法太笨了，就不能好好的躲在家里，你们这么一窝蜂的跑出来，他们随随便便就能杀死你们全部。”卓羽说道。

　　“那要怎么样？”木荣眨着小眼睛问道。

　　卓羽嘴角微微的抽搐着，他发现这些小绿人实在是太单纯了。

　　“比如说躲在家里，你们的住所应该建造得隐秘一些，而且很小，那些人进不去，就找不到你们了。”卓羽说道。

　　“这是一个好办法，不过我们原本所住的地方是一个山洞，那里很安全，只不过钻进去了一条大蛇，我们自爆了十几个人也没弄死他。”木荣垂头丧气的说道。

　　卓羽眼珠一转，知道那条蛇不是普通的蛇，然后就道：“我去帮你们把蛇抓出来，这样你们就可以回去了。”

　　木荣和其他那几个小绿人听到卓羽的话，立刻兴奋的欢呼着。

　　卓羽摇头叹了叹气，这些小绿人实在是单纯的可怕，不过他却十分喜欢这些小绿人打交道，毕竟不用担心他们会对你使诈。

　　卓羽将这些小绿人放在肩膀上和怀里，根据他们所指引的方向走去，对这些小绿人他十分的尊敬，特别是刚才得知他们用自爆的方法去维护自己的家园时，卓羽心中就一阵感动。

　　卓羽来到了一个一人高的山洞里面，让他惊讶的是，里面的岩石竟然都散发着微弱的光芒，将山洞照着通亮。

　　“这山洞的洞壁有着许多藤条，我们能控制这些藤田阻止别人进来，只不过那条蛇懂得变换身体的颜色，悄悄的进入到最里面，所以我们没有发现，等发现的时候就已经晚了。”木荣叹气说道。

　　卓羽将这些小绿人全部放了下来，然后自己走了进去。

　　等他走到了里面之后，发现这里面竟然别有洞天，能看见天上的太阳和蓝天！这里面和外面无异，充满着勃勃的生机。一眼望去，卓羽就看见了许多奇花异草，他初步估计了一下，这片神奇的土地有一个村庄这么大，这时他也看见一条身体绿色，如同水缸粗大的巨蟒盘在一个空旷地方。

　　“果然是妖兽，而且等阶不低！”卓羽心道，身体也已经影化，一瞬间就来到了巨蟒的旁边，一剑从巨蟒的眼睛刺了进去，但巨蟒还没有死！甩动着按巨大的身体，这时卓羽又施展了一记金炎霹雳元气，击向巨蟒的眼睛。

　　金炎霹雳元气从巨蟒的眼睛进入，在巨蟒的脑海中爆炸，巨蟒也没在动弹。

　　“幸好这家伙在休眠，否则我又要花费一番功夫了。”卓羽将巨蟒收入乾坤珠里面，走了出去……

　　不到一个时辰，这片生机勃勃的洞天之中，就满是绿色小人，这时卓羽才知道那木荣竟然是这什么上古木族的族长！

　　木荣用许多奇花异草答谢卓羽，但卓羽都一一拒绝了，他现在要来也没有用，还不如给他们培养着先，他只是要了许多灵果当作零食来吃。

　　卓羽也十分的喜欢这个地方，他打算在这里逗留一段时间，将自己的实力提升上去再回去。

　　“其他的人类都十分需要那些花花草草，你为什么不要？”木荣好奇的问道。

　　“我要来没用，再说我要来也不会种，会让这些奇花异草丧失灵气的。”

　　“那我让你带几个族人回去种不就行了吗？”木荣想了想说道。

　　卓羽心中一震，忽然想到了自己的乾坤珠，乾坤珠里面有着非常空旷的地方，而且现在里面的灵气也非常浓郁，如果能在里面开辟一片药田的话，那么将来的灵药的一定多不胜数。

　　“这不太好吧？他们可能不会习惯的。”

　　木荣摊摊手说道：“不会的，只要提供食物给他们吃就行了。”

　　卓羽知道这些小绿人的食物就是一些青菜稻谷之类的东西，这都是他们自己种植的。

　　看见木荣这么热情，卓羽也不好推脱，接受了木荣的谢礼，木荣给了他十个人的种植小队，这都是精英中的精英，只有巴掌般大小。卓羽知道个头越小的地位就越高。

　　经过尝试，卓羽能将他们送入乾坤珠里面，当然，卓羽会把送他们去到了一个比较偏远的地方，不让他们看见其他的东西。

　　“大哥哥，你这里的让我感到很舒服，比我的家里还好！”那小队的队长说道，这小队的队长叫木明，是木荣的亲戚，卓羽叫他阿明。

　　“阿明，你们如果觉得这里面有什么不妥的话，就急忙和我说。”卓羽说道，随后他又将许多奇花异草的幼苗放了进来，让木明他们种植。

　　卓羽在这里呆了将近一个月才离去，而且还是带着许多灵药和十个小绿人走的，卓羽答应木荣，每隔一段时间就会带木明来看他们。

　　卓羽施展影化神通，很快就登上了山涯上，再次踏上返回的路程，这一次的外出历练，让他收获颇大，特别是那山洞里面的洞天，让他仿佛做梦一般，他此时的实力也已提升到了后天七层！

　　让卓羽觉得好笑的事，他自己再次被人家认为已经死去了，而这次是龙坤发的话，说卓羽被他的狂龙拳击中，而且还是威力最大的一拳用内劲凝聚出来的一拳，直接将卓羽轰下了山涯之下。

　　卓羽确实是伤得非常严重，身体中的气脏几乎都碎掉了，只不过他的灵珠还完好无损，那他就还能活着，再加上他吃下了一粒生源丹，让他迅速的恢复了伤势，如果龙坤现在遇见卓羽的话，一定会像见到鬼一样的。

　　精武院，任务大厅。卓羽的任务早就完成了，只不过他自己本人还没有来确认而已，现在任务大厅的老者就像看见鬼一样！

　　“你不是死了吗？”老者惊骇的说道。

　　“龙坤说他把我打下了悬崖，然后自己遇到了妖兽，自己的一条手臂被妖兽咬掉了，是不是？”卓羽反问道，他一路来也听到了许多这样的消息。

　　“没错，是一头很厉害的妖兽！”老者说道，然后又问：“那么你真的遇见龙坤了？”

　　任务大厅中的所有人，都将视线凝聚在卓羽身上，他们都非常好奇，因为那些话正是龙坤放出来的，先天巅峰的人物，自然不会说谎。但卓羽现在就站在他们的眼前！

　　卓羽笑了笑道：“确实遇到那条老狗了，也确实被他轰了一拳，然后掉到了悬崖下面，不过我命大，他没能杀死我。哈哈……不知道那老王八蛋知道我没有死会有什么样的反应。”

　　任务大厅的人，都看着傲然狂笑着的卓羽，心中无不震惊，竟然有人公然辱骂先天巅峰的人物，不过他确实有自傲的本钱，因为龙坤没有杀死他，而且还丢了一条手臂！

　　不得不说，卓羽赚大了！

　　离开了任务大厅，卓羽返回了自己的别院中，而这时任务大厅的人也一窝蜂的涌出来，用他们最快速的方式，将他们刚才听到的话，见到的一切传播出去……

　　卓羽没死，龙坤说大话，龙坤没能杀死卓羽还丢了一条手臂……各种能让龙坤气得吐血的说法顿时传了开来……

　　卓羽刚刚回到自己的房间，秦广立和那精武院的大长老就敲响了他的门……

　　“你小子真的遇到龙坤了？”秦广立问道，那大长老也急切的得到卓羽的回答，因为龙坤都是和他们一样级别的人物，而且龙坤的实力还非常的隐秘，他们很想知道卓羽是怎么逃生的。

　　接下来，卓羽将事情添油加醋说了一遍，当然其中隐去了许多东西。

　　“要不是我之前吞食过一株灵花，能在关键时刻爆发出灵花中的能量将我损伤的身体修复过来，恐怕我早就死了。”卓羽叹道，同时又大骂龙坤的无耻，竟然欺负实力低弱的小辈。

　　“龙老头最后都没杀死你，看来他这次要被笑死了。”大长老开怀笑道。

　　看见卓羽没事，秦广立和大长老都安心的离去了。

　　他们刚刚走，夏岚就来了。


第64章 密谈

　　各种求！！！

　　夏岚一进来，就直接狠狠的掐着卓羽的手臂，娇骂道：“你这小混蛋，我还真以为你死了呢！害我白高兴一场。”夏岚对于上次卓羽偷窥她的事还耿耿于怀。

　　卓羽当然不会被她掐疼，他此时还邪笑的看着夏岚那挺立的胸膛。

　　“岚姐，我不就是不小心的看了一眼而已嘛？又捏又抓的，用不了这么诅咒我吧。”卓羽哈哈一笑道。

　　“你……”夏岚一跺脚就飞奔离开，其实她知道自己还有着东西能诱惑卓羽还是非常开心的，而且卓羽能平安无事的调戏她，也让她比较放心了。

　　本来卓羽还要问夏岚一些事，但夏岚却跑得太快了，他也懒得追了，他想知道关于董依筠的事情，他感觉董依筠应该已经离去了，而且现在已经到董依瑶做回自己了。

　　在他回来的路上，也没听说过董依瑶要和大安太子联婚的事情，而他也联系不上董依瑶。

　　他此时的修为已经到了后天七层，火炎功也修炼不上去了，他现在急需要一整部的火炎功，才能继续的进行下去，要知道火炎功和金刚功要同时的修炼，不能一个快一个慢，否则不能做到完美的融合。

　　他要去天武经阁去盗取那天级的烈焰拳！当然，还有那一个灵虚鼎，他现在也打算开始着手学习炼制丹药，他现在已不缺药材、灵碳、丹方，只是缺一口上好的鼎炉，而那灵虚鼎现在也在精武院里面，而且还是在那个财务长老的手中，卓羽可记得那个财物长老还欠着他一大批的债！

　　卓羽只是十分奇怪那龙坤为什么还不将他懂得影化的能量说出去，这一直都让卓羽担忧着，如果许多人都知道他懂得这样的本领，那么之前发生的许多事都能联想到他身上。

　　“走一步算一步，今晚我就行动！”卓羽也等不了那么多，他现在急需要提升实力！

　　就在他刚刚想出去前往试练塔的时候，夏岚又回来了。

　　“岚姐，我刚想出去，你来找我干什么？”卓羽挠头笑着，又不经意的扫视着夏岚那凹凸有致的身躯。

　　夏岚轻哼了一声说道：“是瑶姐想要见你，她想问一下关于你杀死郭山良的事情，因为她之前就很讨厌这个人。”

　　“什么时候见我都可以，不过最好能让她把面纱拿下来，我想见见这个倾国倾城的大美女。”卓羽摸着下巴笑道。

　　夏岚有些不高兴了，女人听到别人在她面前说起美女，自然不会高兴。

　　“哈哈，岚姐你别自卑，你比她的要大得多，足矣自傲了。”卓羽说完，就急忙蹿出去，只听到夏岚的一阵娇骂声。

　　这时卓羽也不能确定是董依瑶要见他，还是董依筠，总之找他肯定有事。

　　来到试练塔，卓羽直接奔向了二层，找燕北昌聊了几句，让燕北昌准备好那火炎功，然后就前往三层去比斗。他实力突破了，自然要试试自己的斤两，要知道他在千云山脉之中都是依靠影化神通，才如鱼得水的，所以他也不能落下自身实力。

　　卓羽筋疲力尽的从试练塔上面下来，这一次他一口气打赢了五个人，拿到了五块牌子，交给那老头加分，最后又跑了一趟天武经阁，暗中观察着天武经阁周围的地势。

　　当他要回到自己的院子时，竟然看到龙天奇在他门口等着他。

　　“太子爷，你是不是来证实我没有死的？”卓羽讥讽着说道，不过他心中也不免的担心着，他害怕龙坤将他的事告诉龙天奇。

　　“哼，咱们走着瞧！”龙天奇瞪了卓羽一眼，就气冲冲的离去，他此时根本不是卓羽的对手，而且他爷爷都杀不是卓羽，更何况是他？

　　“真的是来证实我的生死呀！”卓羽喃喃的说道，龙天奇没有提起让他担忧的事情，也让他放心了不少。

　　这时他确定来找他的人确实的董依瑶，因为他和董依瑶有着连心契约，只要董依瑶在附近的话，他就能感应得到。

　　※※※

　　精武院中，一间华宅里面。

　　龙天奇嫉妒的说道：“老师，我不甘心，卓羽这个铁匠小子能如此的厉害，而我和他差了很多！”

　　“你别急，我一定让你在精武会上面杀死他的，等你们家的龙血一到，再配合我的丹药，只要你拥有了龙血之躯，到时候一定能再创你先祖的辉煌！”司空昌抚摸着龙天奇的头，安慰着他说道。

　　“这是我们龙家剩余的最后一滴龙血了，我一定要成为和我先祖一样厉害的人物！”龙天奇脸上露出了狂喜之色，随后又变得阴冷起来。

　　龙血的事，也只有龙家的一些核心人物才知道，只不过因龙血一直以来都非常的危险，只要一服用就会是身体自爆，而现在司空昌好像能炼制出一些丹药把这个问题解决！

　　※※※

　　精武会，精武院十年一次的大会，其中会进行实力比拼，炼丹比拼，物品交换，技能交换，其实这也是精武院一个敛财的手段。

　　现在距离开始还有三个月，让卓羽比较关注的是，如果赢得实力比拼的第一名，就会得到一次进入天武经阁天字楼的机会，同时可以拿走一部天级武技！

　　但是卓羽却等不了这么久，他要快点行动，将那烈焰拳给弄出来，他只有得到一整部的火炎功，他才能继续的修炼下去，他要在精武会上面将龙天奇给杀了！

　　对于龙家，卓羽既然已经和他们闹翻，他也不会有什么顾忌了，回到屋中卓羽就看见大厅里坐着两个人，一个是夏岚，至于另一个正是董依瑶！

　　“岚妹子，我有点私事要和他谈，你能不能回避一下。”董依瑶一看见卓羽进来，就朝着夏岚笑了笑道。

　　“我跟你也是好姐妹了，为什么你就不能先告诉我，反而是要和这小子商量。”夏岚娇哼了一声，不过还是退了出去，她知道自然有董依瑶的苦衷。

　　卓羽将董依瑶带进了练功房中，说道：“你姐姐走的时候有没有和你说什么？”

　　董依瑶点了点头说道：“她只说自己要走了，要去什么地方她自己也不知道，我还将你和我的事告诉了她，她只是说让你小心龙家，而且前往别杀死龙天奇。”

　　“那你爹呢？是不是他让你装你姐姐的？”卓羽问出这个问题，也觉得好笑，因为之前是她姐姐伪装她，现在她姐姐走了，她才做回自己的。

　　卓羽发现董依瑶之前对夏岚的笑容十分僵硬，直到进入这里，董依瑶的脸色才恢复到本来那样冰冷无情！

　　她的打扮和她姐姐一模一样，无论是容貌还是身材，都完全一样，只不过性格却差得太多，还好之前董依瑶不经常与人接触，只是和夏岚的关系比较好。

　　董依瑶无奈的点了点头，她从小就接受着残酷的训练，她的性格也才变得如此，只不过她后来遇到的卓羽，知道了她姐姐的事情，也改变了许多。只是她现在看卓羽的眼神中没有露出杀意。

　　“大安太子什么时候向你求婚？”卓羽问道，他猜得出来，董依瑶来此，有一大半目的就是为了这件事。

　　“明天，而且我还要答应，家主告诉我，如果我不答应的话，姐姐就不会回来了。”董依瑶的神情忽然变得冰冷了起来，因为她已确信，她的父亲一直以来都是把她当作一件工具，而且一直都在欺骗着她，利用她对她姐姐的感情来掌握住她！

　　此时，她恨不得杀死自己的父亲！

　　“不介意的话，将来我可以顺手帮你解决他！”卓羽的神情阴沉起来，对于董家家主这样的人，他也十分的痛恨，竟然这么利用自己的女儿！完全就是那种驴心狗肺的东西。

　　“以后再说，我想求你一件事，将来你去寻找我姐姐的时候，能不能带上我？”董依瑶低声的说道，这可能是她第一次求人。

　　“当然可以，但前题是你不能拖累我，我不想带一个累赘在身旁。”卓羽说得十分刻薄，也十分的直白。

　　董依瑶当然知道卓羽的实力，特别是听说龙坤都被他弄断了一条手臂的事情，她点了点头，她对自己也很有信心，毕竟她的资质摆在那里。

　　卓羽知道董依瑶一定会努力提升实力的，毕竟她的双胞胎姐姐就是一个天资卓越的人，她当然也是，只不过培养过程不同。卓羽也会帮助她提升实力，现在董依瑶也算是他的盟友了。

　　“那现在出去吧，夏岚那个丫头我应付就行了。”

　　卓羽和董依瑶来到了厅中，在院子中等候的夏岚也冲了进来，急忙问道：“快说说到底是什么事情，我怎么想也想不到。”

　　夏岚没有分辨出董依瑶和之前有什么不同，只是觉得董依瑶的心情不是很好。

　　“大安太子准备要向瑶姐求婚，她除了答应没有第二条路选择，而我因为你这个妖精和大安太子对上了，同时我又是一个大众仇人，所以目前能杀死大安太子的人，也只有我了。哈哈，谁叫瑶姐救过我一次，而且还是这么漂亮的女人，我就勉强答应了。”

　　卓羽说完，又斜视了一下董依瑶那坚挺的胸膛，要知道他可是看过的，而且还摸过，只不过没有随心所欲的搓弄过而已。

　　这让董依瑶的脸色顿时沉了下来，夏岚也怒视着他。

　　“唉，真办法，谁叫你们都要我帮你们杀死你们的未婚夫？牺牲一点总是应该的吧，再说了，我也只是看看而已。”

　　“你……瑶姐，以后别来找这个小混蛋了，会吃亏的，咱们走。”夏岚一跺脚，就拉着董依瑶离开。

　　第二天，董家的董依瑶和大安太子联婚的事情传遍天下各大皇朝，让许多人都暗暗的毒骂着他，因为他本身已和夏家的夏岚订婚了，现在又搞上一个董依瑶，这两个大安王朝的美女都被他收去，是男人都会暗暗骂上两句的……


第65章 灵虚鼎

　　在精武院中，许多人都在备战着三个月之后的精武大会，也只有卓羽整天往试练塔中跑，进入试练塔对许多人来说都是一件非常有挑战性的事情，而且也经常会受伤，弄不好就半身瘫痪，所以许多人在进去之前都会做出慎重的考虑。

　　卓羽每日进入试练塔之中，也只是为了将影化时间提高，如果能提升至十八个呼吸的时间，那么他进入天武经阁中盗取烈焰拳就会更加的安全一些。

　　后天六层到后天九层就是内壮阶段，是强化筋骨肌肉的一个阶段，在这个阶段，只要是着重修炼肉身，强化身体内的机能。

　　当然，真正纯练体的人已非常稀少了，大多数人到了这个阶段，都是依靠丹药来提升自己，卓羽现在不仅仅是疯狂的淬体，而且还吞食丹药。

　　他在灵虚子留下下来的丹药中，找到了一种名叫“易筋丹”的丹药，这种丹药对他很有帮助，一旦服食就会产生强劲的药力，不断拓展着他的筋脉，不断的增强他内部的机能，再配合他整天锻体，他在没有修炼内功的情况下，也能不断的提升着自己的实力！

　　“终于能支持到十九个呼吸了，看来这些丹药对实力提升很有帮助。”十天之后，卓羽的实力又提升了一大截，而他的目标是在精武会之前将自身的实力提升至先天！

　　他此时的年龄也差不多十八而已，那也就是说十八岁不到的他就要晋升先天武境！

　　夜晚，卓羽穿上了一套夜行装，施展影化神通离开了自己的房间，来到了天武经阁的附近，他知道天武经阁的天字楼上一定有先天武者看守，所以他要在没有被发现之前找到烈焰拳离开。

　　用精神力查探了一番，卓羽发现在上面的先天武者只有三名，而且距离那存放功法的地方还有些距离，这对他来说是非常好的机会。

　　他立即影化飞了上去，穿过墙壁，进入到那存放天级武技的地方……

　　他来到了一个有着许多抽屉的木柜前，点燃了火折子，看着上面许多有名的天级武技，不由得心跳加速，他估算了一下，在这个木架上面，至少有着百来部的天级武技，这时也他知道精武院的底子原来是这么雄厚的。

　　卓羽来到这里，没有惊动那三名先天武者，所以他现在很非常安心的挑选着武技……

　　片刻之后，他将《雷罡拳》《飞凤轻功》《纯阳劲》《烈焰拳》《浮光剑法》《天阴功》这些武技全部放入了乾坤珠之中，然后快速的返回到自己的房间，拿出了笔纸，飞速的抄写着……

　　天快亮的时候，卓羽再次来到天武经阁的天字楼，将那些武技全部放回到原位，他可是用最快的速度抄写那些武技，幸好那些武技的内容都不多。

　　天一亮他就来到了试练塔将那烈焰拳交给了燕北昌！

　　“你这小子，动作也太快了一点，你是怎么做到的？”燕北昌飞快的翻阅着那那烈焰拳。

　　“问这么多干什么？总之能交给到你手里就行了。”卓羽撇撇嘴说道，然后伸出了手，讨要那火炎功。

　　烈焰拳只有几页，卓羽现在精神力如此强大，看了一遍，再抄一遍，就能完全的记熟了。

　　从燕北昌的手里拿到了火炎功，卓羽就迫不及待的返回去修炼，有了火炎功，卓羽再次能修炼真气，提升内力，做到内外同时修炼，再配合易筋丹的辅助，他要晋升先天也指日可待了。

　　练功房中的灵碳烧成灰烬之后，卓羽的火炎金刚真气再次得到提升，只要能晋升到先天真气，就算是进入先天武境的行列了。

　　他不知不觉已修炼了三天三夜，他忽然想起还有些事要做，就急忙的来到了一座更加别致的宅子中。

　　夏岚看见卓羽没有一点礼貌的坐在她的客厅中吃着东西，而且还穿得脏兮兮的，心中顿时就有气：“你这小坏蛋，你来找干什么？”

　　对于夏岚现在的样子，卓羽觉得十分的满意，不像之前总是用媚态要诱惑他，现在的夏岚十分的自然，只不过更加的媚惑，特别是那张尖尖的脸配合着一副完美的身躯，简直就是天生的尤物。

　　“岚姐，有没有比较秘密的地方，我想送些东西给你。”卓羽压低了声音说道。

　　夏岚低头想了想之后，说道：“你若是使坏，我就阉了你。”

　　卓羽跟着夏岚来到了她的练功房之中，然后掏出了一打纸，递给夏岚说道：“这里面有《飞凤轻功》《浮光剑法》《天阴功》你拿去之后，再抄一份给瑶姐让她也练练。老实告诉你，这个是我从天武经阁偷出来的，不到万不得已的时候千万别使用。”

　　卓羽一脸严肃的说完，然后又拿出了一瓶“易筋丹”一瓶“合气丹”递给呆鄂的夏岚，说道：“易筋丹是给你的，合气丹是给瑶姐的。你别多问了，我为了弄这些非常的不容易。”

　　卓羽不让夏岚追问，就急忙的离开夏岚的府邸，夏岚和董依瑶都是他的盟友，关系密切，知道他的许多秘密，如果她们的实力强大了，卓羽将来也有着强大的助力。

　　“阿明，你们种得怎么样了？”卓羽用精神力和乾坤珠里面的那些小绿人交流着，他现在可是有着一批种植能手在乾坤珠里面种植灵药、灵花、灵果，他现在虽然有着许多丹药，但迟早都会吃完的，如果现在就开始种植，那么到以后丹药吃完的时候，他就会拥有许多灵药来炼制。

　　“还行，这里的灵气非常浓郁，我们现在已经种了许多灵果，很快就可以丰收了。”木明说道。

　　卓羽吃过那些灵果，不但清甜可口，还对身体和修炼有着不少的帮助，而且他带回来的那些也早就吃完了。

　　因为精武会即将来临，所以也关闭了那个任务，让学员们安心修炼。

　　转眼一个月过去了，卓羽现在的实力已到了后天八层，在大批的丹药辅助和不断淬炼身体的情况下，他的提升得非常之快，期间他还稍微的修炼了一些雷罡拳和纯阳劲，这些都是非常厉害的武技，特别是纯阳劲，是一种能让内力化成内劲的武技。

　　而内劲又是内力的一种提升，内劲就是将内力击中再一起，攻击的时候就像一个点一样，是内力的威力集中在一个点上，有着非常大的破坏力。

　　卓羽此时影化时间能持续到二十二个呼吸，而且他也准备要前去寻找那个财物长老算账！他刚刚从练功房出来，就看见夏岚坐在他的小厅中。

　　夏岚晃动着她那裸露着的修长美腿，媚眼如丝的看着卓羽，轻轻的说道：“我的好弟弟，上次你走得这么匆忙，我还没来得及谢你呢！”

　　清甜抚媚的声音，让卓羽不由得心神一荡，恨不得扑过去，将其按在地下……他心中恶狠狠的暗骂了一句“妖精”之后，然后邪笑道：“岚姐，看你的样子，是不是要以身相许呀？”

　　夏岚媚笑道：“我若是真的给你，你要不要？”

　　卓羽没出声，他很想要，只不过他知道这会给他带来许多麻烦的，他最讨厌的就是麻烦。

　　他正色道：“岚姐，我送给你的那些东西关系重大，你要谨慎一些。”他看得出夏岚已开始修炼，而且还受益匪浅，否则不会这么对卓羽。

　　夏岚嘻嘻一笑：“放心吧，瑶姐也修炼了，而且她好像比我练得快，还指点了许多我不懂的地方。”

　　董依瑶做回自己，已慢慢的开始和别人接触，特别是和夏岚在一起的时候，毕竟夏岚本来就是一个活泼开朗的女子，能感染着她。

　　这时，卓羽给了夏岚一小袋灵果，说道：“这些果子是我进入千云山脉中采摘的，对你们有帮助，你们拿回去吃吧，这两个月别来找我，我要闭关！”

　　夏岚接过卓羽的袋子，还立即吃了一个，然后高兴的离去。

　　“死妖精，总是弄得我心神不宁的。”卓羽低骂了一声。

　　他这个年龄，本来就是春心动荡的年龄，而且也是对那方面最为渴望的年龄……

　　这些天来，经过卓羽的筛选，他现在能吃的丹药并不多，而且能吃的也很少，他急需要炼制多一些丹药，所以他也要快速的将那口灵虚鼎弄到手。

　　“财物长老，你是大晋凌家的人，今晚我就让消失吧！”卓羽冷笑着。

　　深夜，卓羽化成虚影来到了精武院一些总要人物所居住的地方，他早就打听清楚那财物长老住在什么地方。

　　大多数的强大武者，都是不睡觉的，他们往往都是在修炼当中，使自己的精神放松，进入到一个半休眠的状态。

　　卓羽影化之后，并没有让财务长老发现，他很轻松的就来到了这个长老的床前！这财务长老也是一个老者，实力约莫先天五层左右，在精武院中并不算是太强。

　　卓羽他手中的破剑在他心念的控制下化成了实体的状态，然后闪电般的刺入了财务长老的喉咙，在刹那间这个长老的眼睛豁然的睁开，毕竟他还是感应到了死机，只不过在他睁开眼睛看见一个熟悉的少年时，生命却终结了！

　　卓羽冷笑一声，将他的尸体收入了乾坤珠里面，然后用精神力搜索着这个房间，片刻之后他找到了那一口小鼎。确实非常的小，只有茶壶这么大，外表是青绿色的，有着三个脚，造型也非常的丑陋，不过却能看得出这是一口鼎。

　　卓羽将灵虚鼎放入了乾坤珠，又用了许多时间去模仿了这个长老的字迹，然后伪造了一封信，说他要寻访修道途径云云。

　　这里面的财物卓羽一分都没有拿走，因为他要制造出这个长老是自己走的，这么一来就不会被人家当作是暗杀了。

　　如果精武院里面有实力强大的人被暗杀，那龙坤一定知道是卓羽干的，到时候也会说出卓羽身体上的奇异，那他的麻烦一定不少。

　　到现在，卓羽还想不明白龙坤为什么没有将他影化神通的秘密说出来。


第66章 魔武者

　　取得了这灵虚鼎之后，卓羽就回到练功房，割破手指将血液滴在了灵虚鼎之上，也在这时，他忽然和这灵虚鼎有了感应！

　　然后他拿出了灵虚手札，飞快翻到记载着灵虚鼎使用方法的页面。

　　“原来如此，需要用精神力控制大小！”卓羽心中一喜，心念一转，这灵虚鼎也随着他的心意渐渐的变大着，直到有一个水缸这么大，才停下来。

　　“只可惜没有三味真火，只能用灵碳了。”

　　卓羽将许多灵碳放入了灵虚鼎之中，然后有打开盖子，将一些灵药放了进去，就在这时，那灵碳竟然自己点着了，灵虚鼎也冒出了腾腾的热气！

　　这把卓羽吓得不轻，他又飞快的翻着灵虚手札，顿时找到了让他兴奋得窒息的内容：“灵虚鼎是我的最为喜欢的鼎，而且也是最有可能拥有鼎灵的鼎，拥有鼎灵之后，它就能自动的炼丹，毕竟这口灵虚鼎可是跟随我千年之久，我许多的炼丹心得，它也都是知道的……”

　　鼎灵，自动炼丹！那也只也就说卓羽只管添火放材料就行了，其他的根本不用理会！

　　要知道在炼丹的过程中，可是需要自己的灌注真气，控制火候等等许多复杂的手续，但现在这些全都不用就能炼制出丹药来，这让卓羽兴奋无比。

　　一夜之间，卓羽就炼制出了上百粒易筋丹！

　　易筋丹是灵虚子自己研创出来的，在卓羽看来，这是属于七品左右的丹药，对于进入后天六层以上的武者有着很大的好处！

　　现在卓羽整天吃的不是上好丹药，就是吃着妖兽肉，在这精武院中，能比他吃得还好的人，也找不到第二个，真正最奢侈的人才是他。

　　一连七天，卓羽都在进行着闭关，对于外面发生事也不知道，他现在已到了后天八层的巅峰，准备就能进入后天九层！

　　可就在今天中午，一阵钟声响起，敲得非常急促，闭关修炼的卓羽从练功房出来奔向广场，这精武院的紧急钟声，只要听到钟声就要飞快的赶到精武院的广场之中，也只有发生最为重要的事情才会敲这样的钟声。

　　卓羽在路上撞见了夏岚：“岚姐，发生了什么事情？”

　　夏岚摇摇头，蹙眉说道：“我也不知道，我这些天都在闭关，冲击后天九层。”

　　听到夏岚也在冲击第九层，卓羽不由得惊讶了，要知道之前夏岚才刚刚后天七层而已，看见卓羽惊讶的表情，夏岚咯咯一笑道：“这还得多亏了你，谢谢你了！”那张抚媚的脸也露出了一丝红润，这还是她第一次这么温柔向一个男人道谢。

　　广场之中，聚集着许多武者，这些武者都是平日不怎么出来的，他们除了有难题去找教头之外，其他的时间都是在闭关修炼，这些人也都是年轻一辈中的佼佼者，大多数都是在后天九层中！

　　要想进入先天武境十分的艰难，要知道有的人二十岁就到了后天九层，但是六十岁的时候还是在后天九层，可想而知进入先天是多么的不容易。

　　大长老站在高台之上，朗声说道：“今天惊动了各位，我感到非常的抱歉，但这也是万不得已的事情，因为我们大家即将面临着一个非常重大的危机，这不仅仅是波及到我们精武院，还有各大王朝。”

　　听到大长老这番话，众人又是一阵骚动，这里的武者，除了一些年老的教头之外，许多人都不知道这危机是什么，但是老一辈的却知道！

　　“这个危机在百年前我们也曾经遇到过，当时各大王朝都放下了仇恨，联手解决了这个危机，才有我们的今天。废话我多说了，你们只需知道有一批来自海外魔岛的恶魔要大举入侵我们的土地要将我们赶尽杀绝就行了。”大长老的话，让那些老一辈的长老和教头都不禁的露出了恐惧之色！

　　在这时，一些教头都纷纷的给年轻武者们分发一些资料，这些资料都详细的记载着有关那魔岛的事情。

　　看了一下之后，卓羽知道了有一群魔武者一直都在海外，而且非常的嗜杀，他们都是在杀戮中提升实力的，如果这样的存在一旦被世人知道，这会引起巨大的恐慌，同时也会让许多杀人恶徒投奔海外魔岛，使魔武者的人更加多。

　　“原来在百年前就发生了这样的事情，当时一定死了许多强者。”夏岚咬着嘴唇说道，她隐隐想到精武院将他们聚集来这里的原因！

　　卓羽点头道：“嗯，我想魔武者将要入侵这件事普通人不会知道，否则一定会天下大乱的。”知道了有关于魔武者的事情，他又想起了黑铁匠这一个神秘而又强大的人。

　　黑铁匠自己说过，他是魔门中人，卓羽不知道黑铁匠所说的魔道是不是和那魔武者有关。

　　“各位，我知道你们的心情都十分的沉重，因为我们将要共同面对这一场灾难，如果我们不联手的话，那么我们的家园就会被这些恶魔占据，我们的亲人也会被他们无情残杀，而我们也会被他们抓获，折磨致死，他们的手段非常的残暴，我想各大王朝现在都开始部署军队前去了，而作为武者领袖的我们，也要参加这场战斗！如果怕死的，现在就可以回去修炼。”

　　大长老那如同洪钟般的声音回荡在广场中，感染着许多人，特别是知道魔修的残暴之后。

　　广场中很安静，没有人退出，即使想退出的人也不敢，他们都是一些面子大于生命的人，再说他们也有着自信能活着回来。

　　“那好，竟然没有退出，那么精武大会将推迟，直到这事情结束为止，我们精武院将会以任务的形式，让大家参与保卫家园的行列之中，完成任务者，精武院必定重赏！”

　　随后大长老又说了一些事，才让众人散去。

　　回来的路上，夏岚对卓羽说道：“卓羽，我们组成一队怎么样？反正在这精武院里面，我看得上眼的还没几个。”

　　“有美女在身边虽然会比较麻烦，但是能养养眼，占占便宜，安慰我那寂寞的心灵也是不错的，我就勉强答应了吧。”卓羽嘻笑道。

　　“哼！”夏岚娇哼一声，一手掐着卓羽腰间的软肉。

　　精武院的任务大厅在十天之后，就开始开放任务，精武院的探子已前去打探魔修部队的消息，会将魔修中的一些强者名单列出来，然后让学员们领取。

　　这十天中，卓羽每天都和夏岚在一起练习着如何配合……

　　“原本我认为我的实力提升得够快了，现在才知道你比我更加快。”夏岚和卓羽在一起，也清楚了卓羽的底子，要知道在之前卓羽根本不是她的对手，现在却和她持平了！

　　卓羽哈哈一笑，没有说什么，他也暗惊着夏岚的实力，特别是那股阴柔的内力，让他防不胜防，而且夏岚本来就隐藏着实力，现在又得到卓羽的帮助，实力也比不容小视，卓羽不依靠影化神通也只能勉强打赢夏岚。

　　“其实岚姐你要比我厉害多了，要知道男人一看见你这妖精模样，听到你的声音，全身都会软掉的，当然只有那里不会软。”卓羽又调戏着夏岚。

　　夏岚也只是轻哼了一声，没有多大的反应。十天来，卓羽可是没少在言语上调戏她，不过她心中也是暗暗的高兴，因为卓羽总是会先夸她漂亮。

　　任务大厅发布了任务，许多人都去领取了任务，任务大厅里面也挤满了人。

　　卓羽今天身着一声黑色的劲装，也认真的梳理了一番，显出了他那英俊的容貌，其实这也是夏岚要求的。

　　夏岚也穿着一套黑色的紧身衣，将她完美的身材勾勒出来，他们这一对黑色的装束吸引了许多人的眼球。

　　众人看见卓羽和夏岚前来，就知道他们的关系不一般，这也是他们见怪不怪了，而且许多人都传言说夏岚喜欢卓羽，甚至已经和卓羽发生了关系，给大安太子带了大大的一个绿帽子……

　　“一个人接任务？接什么样的任务，还是一个队伍的……”

　　“老头，利索一点，是我和他，赶紧给任务，随便给就行了，反正都是去杀魔头。”夏岚不耐烦的说道。

　　夏岚竟然和卓羽组成队伍，这让许多人惊讶着，要知道卓羽可是一个灾星，而且夏岚也好不到哪里去，红颜祸水大家还是懂的，更何况夏岚这个祸水可是出名的大祸水。

　　许多人都很想知道这一对灾星组合能不能够回来，虽然那些雄性牲口都非常想将夏岚压在身下，但他们都没有那个胆，毕竟人家可是和大安太子订婚了，也只有卓羽天不怕地不怕。

　　因为魔武者的入侵，许多家族都要派出了许多战斗力前去，也无暇去理会卓羽，不过还是有着的家族派出杀手暗暗的跟踪着卓羽，然后找准时机将其杀死。

　　“你们的任务是杀死一个叫‘白面书生’的魔武者，他带领着二十名实力不俗的手下在南海岸一带闹事，他的实力应该有后天八品这样，这个任务有点难度。”老者说道。

　　“我们接了。”夏岚想也不想的说道。

　　卓羽也没有意义，倒是其他人有些惊讶，他们都了解到魔武者的厉害，后天八品魔武者的实力可是相当于后天九层顶峰的呀！

　　这时，他们也才想起卓羽的诡异，能杀死龙家的后天九层杰出子弟龙华，这分实力就非常的强悍！

　　卓羽和夏岚刚刚走出精武院的大门，就被一批人给拦了下来！


第67章 路上的截杀

　　在这批人的后面有着一辆非常奢华的马车，这时从马车上走下来一个非常英俊的男子，这男子约莫二十五六岁，一身金灿灿的华服十分耀眼，剑眉星目，面如冠玉，俊美的脸上带着一丝不拘的笑容，整个人焕发着一股王者之气。

　　此人正是董依瑶和夏岚的未婚夫——大安太子，萧长云！

　　他正带着微笑看着夏岚，温和的说道：“岚儿，你是不是刚刚接取任务，要前去斩杀魔武者？”

　　萧长云贵为大安太子，不但英俊潇洒，学富五车，而且实力也深不可测，是一个难得的全才，据说他准备就要突破至先天武境。虽然如此，但是夏岚却十分的讨厌他，甚至是连正眼都没有去看他。

　　“是呀，我和卓羽一起去的，怎么了？”夏岚有些厌恶的说道。

　　这让卓羽有些奇怪，再怎么说这萧长云也是一个不折不扣的美男子，而且有身份有实力，不管哪一点都能深深的吸引异性，可夏岚却如此的厌恶这太子！这让卓羽想不透。

　　萧长云这时才看到卓羽，虽然他脸上没有露出太大的情绪波动，但卓羽从他的眼睛中捕抓到一丝杀机！

　　“岚儿，你是我的未婚妻，你应该和我去的。”萧长云笑了笑道，丝毫没有感到不高兴。

　　“我顶多就是二房，你去董家找董依瑶吧，她的实力比我强，也比我漂亮。”夏岚不高兴的说道，然后拉着卓羽就走。

　　萧长云也是精武院中的学员，所以他回来领取任务也是理所当然的，当然他最大的目的是来找夏岚的，董依瑶身份太过尊贵，他暂时还不敢动，所以也只有夏岚。他虽然玩过不少女人，不过都比不上夏岚和董依瑶。

　　现在夏岚却拒绝了他，而且还是当着许多人的面拒绝的，要不是他的涵养好，可能早就发怒了，拔剑指向卓羽。

　　龙天奇这时正好走出大门，看到了这一幕，不由得讽刺了几句：“哟呵，这不是大安太子吗？嘿嘿，你的未婚妻整天和卓羽混在一起，说不定早就搞在一起了。你看，他们多恩爱呀！”

　　能加大卓羽和萧长云的仇恨，对他有着很大的好处。

　　萧长云脸色一变，随即走入了精武院，而龙天奇这时得意的带着自己的小队登上了马车。

　　卓羽和夏岚是步行的，这样不但能提高警惕，而且也能在路途中锻炼自己。

　　一出城，卓羽就是一路奔跑着，他已进入了警惕状态，刚刚离开精武城没多久，卓羽就觉察到后方有着一些跟踪着他们。

　　“岚姐，后面有些苍蝇，等一下进入森林再一一解决他们。”卓羽冷笑一声，和夏岚奔向一座森林之中。

　　进入森林没多久，卓羽和夏岚都稍微放慢了脚步，而后面也疾速的奔上来十个身着黑衣的杀手。

　　“我来吧！”卓羽低声朝夏岚说道，忽然迈着瞬步，几个跨步之间就来到了那十个黑衣杀手的前面。

　　“你们自己找死的，别怪我！”卓羽阴冷的说道，身形如风，手中的破剑也眨眼间刺穿了两个黑衣人的喉咙！

　　几剑挥出，夹带着划破空气的声音，一瞬间又死去了三名黑衣人。

　　这只是几个眨眼的功夫，就死去了几个人！剩下的五个黑衣杀手都不由得惊恐起来，原本他们还不相信卓羽能在短时间内成长得这么快，如今看来外面的传闻不假。

　　瞬步迈出，卓羽眨眼间出现在两名黑衣杀手的前面，右手刺出一剑的同时，左拳已砸出，拳头上闪烁着电网雷丝，击在一名黑衣杀手的胸口上，产生了巨大的霹雳声！

　　“雷罡拳！”在一旁观看的夏岚低呼了一声，妖媚的脸上满是惊愕，因为她好像想到了什么，她自然知道精武院中的收藏的天级武技，而且卓羽好像都会一些……

　　剩下的三名黑衣杀手也心生恐惧，眼眸中尽是惧色。

　　卓羽无论是速度还是内力，都远远的超越这些黑衣杀手，所以他们根本不是卓羽的对手。

　　卓羽冷笑着看了他们一眼，大口一张，一声道大的龙吟声咆哮而出，顿时将三名黑衣杀手震慑在原地，也在这时他们的喉咙都多出了一道血痕……

　　卓羽的轻飘飘的落到了夏岚身旁，低声说道：“我们继续赶路吧。”随后脚踏瞬步，如风一般飞奔了起来。

　　夏岚看着卓羽那宽厚的背部，美眸闪动着，卓羽的实力一直都只是传说，如今她是第一次亲眼的看见！

　　卓羽的攻击并不华丽，但却非常的快，非常的狠！她现在也明白为什么很少人能亲眼目睹卓羽真正的实力，因为那些人全部都死了，想到此她也由得心生寒意，因为她能看得出卓羽不是一个手软的人！

　　夏岚跟在卓羽的后方也没有多说话，她知道她的眼光不错没有看错卓羽，想到这里她就不由得感到高兴。

　　奔跑中，夏岚忽然问道：“卓羽，我会不会拖累你？”

　　“岚姐，如果到时候没有别人的话，就使用我给你的那些武技吧，你的实力应该也不简单。”卓羽微笑道。

　　夏岚只是咯咯一笑，没有说话，她的实力也只有她自己清楚，她一出生，就被指定嫁给了太子萧长云，也因此她十分的努力修炼，这也都是为了摆脱家族中的束缚。

　　魔武者登陆的地方，正是从南海边登录，而那里也是大安皇朝的领土，精武院也距离最近，所以他们的动作也最快！

　　“卓羽，董家七少爷和萧长云的关系很好，你要注意了！”夏岚说道。

　　“你告诉我这些，是不是那董家七少也在南海那边？”卓羽皱起眉头说道，高志明和萧长云的关系就很好，所以高志明会替萧长云做很多事情。

　　夏岚凝重的点了点头，从董家和大安皇朝联婚就能看出董家的态度，如果董家的人要为大安杀卓羽，那也一定会答应的。

　　卓羽没有出声，只是默默的奔跑着，他倒是不担心那董家七少来杀他，他只是在想着杀死董家七少将会面临什么样的后果。

　　他们穿过了森林之后，忽然看见前面站着一个身着白衣的中年男子，这中年男子手持着一把大刀，样貌十分的普通，身材也不壮硕，看起来十分的消瘦，和他那把大刀显得格格不入。

　　“女的走，男的留下受死！”这中年瘦子阴沉的说道。

　　“高家的瘦刀狂！我早就想领教一番了。”夏岚媚笑一声，脚尖点地，跃出了十来丈，手中的柳剑已出鞘，眨眼间已唰唰的挥出了几剑，柳剑浮光掠影，轻柔中带着非常霸道的内劲，这真是天级剑技——浮光剑法！

　　“我只是奉命杀死卓羽，夏家小姐别要为难我！”瘦刀狂额头上也渗出了豆大般的汗珠，夏岚给他的压力实在是太大了，他无法想象得出一副这么娇柔的身躯，竟然能施展出如此强大的力量，特别是那种柔中带刚的力量！

　　“岚姐，快点解决，我们还要赶路！”卓羽当然知道这瘦刀狂的是一个什么样的人物，他可是高志明身边的得意手下，实力后天九层。但在卓羽看来，好像是一个随随便便就能杀死的人物一样。

　　瘦刀狂是面对着夏岚不能放开手脚，毕竟夏岚是大安太子的未婚妻，如果伤着了夏岚，他也是被责罚的。

　　“哼，不打了，一点都不过瘾！”夏岚哼了一声，就退了开来，因为瘦刀狂没有和她交手的意思，都是一直在防御躲避着。

　　这时瘦刀狂也朝着卓羽冲了过来，只见卓羽原地不动，甚至连腰间的剑都不把，只是右手如刀，虚空朝着瘦刀狂一挥——霎那间，卓羽的右手闪烁着金红色的爆芒，一道绚丽的光从他的右手射出，击在了瘦刀狂的身上，一道惊天的霹雳爆响而起，卓羽也在此时迈开了步伐，快速的奔跑着。

　　夏岚被吓得脸色煞白，因为瘦刀狂的上半身已被炸得粉碎！幸好她也是经历过风雨的人，没有吐出来，同时卓羽施展的这招她也十分的熟悉，和她所知道“阴雷霹雳元气”十分相像，只不过光芒的颜色不同，而且力量也不同。

　　夏岚默默的跟随在卓羽的身后，她知道一路上要杀卓羽的人实在是太多了，而且卓羽却丝毫不惧，这一份胆魄就让她心中暗暗的尊敬着。

　　现在先天之下的人物，没有几个是卓羽的对手，只不过她担心将会出现先天武者来杀卓羽。

　　要去到南海，至少要四天的时间，此时已经夜晚，他们白天都一直在奔跑着，也只有在夜晚的时候才做休息。

　　明月之下，荒野中的火堆旁，卓羽和夏岚在烤着肉，散发出香喷喷的肉香。

　　夏岚不知道卓羽从哪里弄出来肉，而且这种肉也十分的怪异，因为烤了很久都没有熟。

　　“这到底是什么肉？”夏岚不由得问道，如果是普通的肉，她早就吃饱了。

　　“妖兽肉！”卓羽笑道。

　　夏岚小嘴微张，惊愕的看着火光照耀着的卓羽说不出话来，她自然不会怀疑卓羽的话，只是这实在是难以相信，此时她越发的觉得卓羽非常的神秘。

　　当吃下烤熟的肉之后，夏岚已完全相信她吃的正是妖兽肉，因为她正看见到吞下腹中的妖兽肉散发着微弱的力量，传遍她全身。

　　吃完妖兽肉又有灵果做甜点，夏岚真恨不得跟着卓羽一辈子，这样的享受即使是大安太子也无法给她。

　　深夜，夏岚和卓羽靠在一起打坐着，直到天亮他们才继续赶路。


第68章 精神控剑

　　夏岚发现卓羽一离开了精武院话就非常少，不像是在精武院里面总是喜欢用语言去调戏她。

　　卓羽此时给她的感觉，就好像是一头深沉的猎豹，随时保持着警惕，随时洞察着四周！不过她想想也觉得这是理所当然，毕竟卓羽的仇家太多，而且都是实力强大的，他不时刻保持警惕就很容易被偷袭致死。

　　中午，他们在路上休息着，在他们的前方忽然出现一辆非常华贵的马车，这辆车就停在前面的一片乱草之中。

　　卓羽没有走大路，而是在荒野之中自己开出一条路来，但这里却忽然出现一辆马车，就好像是在等着他一样。

　　“先天武者！”卓羽沉声说道。

　　夏岚听到，脸色也沉了下来，她不认为卓羽有杀死先天武者的能力，她猜测卓羽的实力也只是后天九层而已。至少普通的后天九层就不是卓羽的对手。

　　这时，车中传出一道洪朗的声音：“不愧是能惹下这么多家族势力的人物，眼力不错！”

　　卓羽淡淡的问道：“你有事吗？”

　　车中的人问：“我只是想问问你，我们高家的事情和你有没有关系？”

　　卓羽立刻答道：“没关系。”

　　高家小少爷被杀死，暖玉被劫走，存量最大的灵碳仓库被洗劫一空，这三件事都非常的神秘。

　　车中的人顿了顿，又道：“瘦刀狂是你杀死的吗？”

　　“是。”

　　“那你就拿命来吧。”

　　声音刚落，马车的车厢豁然爆开，一道白影也朝着卓羽射来。

　　卓羽冷笑，这人明明想杀他却还要一个理由，白影射来的同时，卓羽的手上忽然出现了一把火红色的长剑，天血剑！凌云的九品宝剑！

　　卓羽眼眸清澈如波，他将全部的精神力聚集在一起，就在他感受到森冷的剑气逼近时，徒然大吼一声，如同九龙咆哮的声音顷刻响彻整片荒原，贯穿云霄，而天血剑也离开了他的手中，直射向那惊愣着的白袍人。

　　卓羽运用精神力控制着那把被他注入了金刚火炎内力的天血剑，刺向白影，他的精神力何其强大，已能达到虚空控物的境界，那把天血剑的构造和人体之内的血脉一般，能更加的融入精神力，此时天血剑就如同卓羽的心意一般，犹如血芒刺向白袍人，贯穿了白袍人的喉咙！

　　白袍人喉咙冒着鲜血，缓缓的躺下，一道红芒朝着卓羽射来，天血剑也回到了他的手中！

　　夏岚看呆了，她从未见过如此的武技，能如此的操控一把剑！

　　“他太轻敌了！”卓羽叹了一声说道，刚才那招他是根据之前看见那些修道者使用了才想出来的，他也知道那些修道者操控长剑是有着很大的学问，不像他用精神力去操控。

　　奔跑中，夏岚问道：“你刚才的那招是什么招，我想学。”她十分的直接，如果她也懂得这一招的话，那将来面对强敌也有着底牌。

　　“要施展这一招，首先需要一把像天血剑一样的武器，其次是需要精神力。”卓羽考虑了一番，最终还是打算将一些东西头透露给夏岚。

　　“精神力？莫非你现在就修炼出了精神力？”夏岚再次震惊，精神力可也只是先天武境顶峰的人物才能触及到的。

　　卓羽点了点头：“我的秘密很多，有些事我暂时不能告诉你，这事关着我的生死，你应该明白的。”

　　听到精神力，夏岚就放弃了，因为她知道修炼精神力的方法就是像卓羽一样不要命的自虐自己的肉体才能修炼出来。

　　看见夏岚有些失落，卓羽又笑了笑道：“修炼精神力的方法没有失传，我可以传给你，不过嘛……”

　　看卓羽笑得这么邪异，夏岚就知道卓羽在想着一些龌龊的事情。

　　“不过什么？难道要我以身相许？”夏岚抚媚一笑，她好像并不担心卓羽会开出这样的条件来。

　　卓羽嘿嘿一笑道：“我要你的话，还不是手到擒来的事情，我只要你保密，这事情绝对不能泄露出去！”

　　夏岚有些失落的点了点头，不过还是露出了抚媚的笑容，答谢卓羽。

　　“这精神力的修炼方法你可以传给瑶姐，毕竟我们现在三个人是站在同一条船上面的。”卓羽想了想说道。

　　“哼，没想到你对瑶姐也有意思。”

　　“吃醋了？”卓羽嘿嘿一笑道：“她这么漂亮，我对她没意思是不可能的，如果你们两个能服侍我那就更爽了，哈哈……”

　　连续奔跑了四天，卓羽和夏岚终于来到了南海岸的一个城池里面，他们一路上都有着灵果和妖兽肉吃，没有感到疲惫。这座城名叫临海城，是南海岸唯一没有被占领的城市，此时里面已驻扎着许多前来对付魔武者的武者。

　　卓羽和夏岚也算是最先一批来到这里的精武院学员，刚刚进城夏岚就赶紧找了一家客栈下榻，卓羽知道夏岚一定是急着去洗澡了。

　　他们也只要了一间房间，小半个时辰之后，夏岚从浴室走出来。出浴的女人是最美的，也是最性感的，卓羽见此又少不了调戏几句。

　　傍晚，他们洗过澡之后，在房中吃着晚饭，就在这时有人敲响了门。

　　“我去开。”夏岚放下筷子，走过去把门打开，顿时一名英俊的男子走了进来，身后还跟着几名穿着铠甲的将士。

　　“董玄斌？你没得到我的同意就擅闯我的房间，是不是活腻了？”夏岚脸色阴沉的道，看来只要是和萧长云关系好的人，她都非常的厌恶。

　　“你可是太子未来的妻子，你竟敢和别的男人开一间房，不守妇道的女人可是很惨的。”董玄斌冷笑道。

　　董玄斌，也就是那董家七少，是一名后天九层的武者，也是一名年轻的将军。

　　“我不是别的男人，我是她的朋友，我在她的房间和她吃顿饭有什么大不了？倒是你这个人动不动就闯进来，我听说董家的人都是彬彬有礼的，看来这都是传言而已。”

　　卓羽边吃边说着，看都不看那董玄斌，这让董玄斌有些恼火，他一直只是听说卓羽的事情，而且对卓羽的实力一直抱着怀疑的态度。

　　“这里是我管辖的地方，我来查探一番难道不行吗？更何况莫名的出现两个黑衣人。”董玄斌到底是一个将军，能压下心中的怒气来。

　　“岚姐，快来吃饭吧，菜都凉了。他们查探他们的，我们吃我们的。”卓羽对夏岚喊了一句，夏岚轻笑一声，会意了卓羽的意思，走到饭桌旁继续吃饭。

　　董玄斌和他身后那几名将士就这么站在那里看着卓羽和夏岚吃饭，他可是鼎鼎大名的董家七少，即使是太子见到他都要和他打个招呼，什么时候被人这么无视过了？

　　“我怀疑他是可疑人物，我要带回去调查，把他抓起来。”董玄斌大声喝到。

　　就在那几名将士向前走去时，一把剑身通红的长剑忽然飞出，插在了他们的前面！

　　他们都不是普通人，都认得这把天血剑！这可是一把武器中的顶级存在，原本是在大晋凌家的手里，后来因为凌云要进精武院才暂时交给凌云的，谁知道凌云却被卓羽杀死了，这把稀世宝剑也落到了卓羽的手里。

　　卓羽就是要告诉他们：凌云我都敢杀了，也不怕杀死你这个董家七少。

　　董玄斌沉默了，他早就得知有许多人在路上埋伏着卓羽，但卓羽却能快速的安然无恙的来到这里，这也说明了卓羽是有着一定实力的。

　　“你给我走着瞧，撤！”董玄斌冷哼道。

　　就在他们刚刚要离开的时候，却听到卓羽的笑声：“岚姐，这把天血剑就送给你吧，你看我在地上一插就把狗都吓退了，这把剑还是不错的。”

　　夏岚美眸闪烁着惊喜，急忙的把剑拔了出来，她早就想要一把像天血剑这样的宝剑了，只不过她的身份还弄不到这样的东西。

　　“谢谢你了，我的好弟弟！这把剑是红色的，本来就是女人用的，好漂亮的剑呀……”夏岚仔细的看着手中的天血剑。

　　董玄斌已气得发抖！嫉妒得发抖！天血剑可是稀世宝剑，有钱都弄不到的东西，但是卓羽为了要气他竟然将这把剑送给了一个女人，而这个女人还是太子的未婚妻……

　　夏岚关上了门，靠在卓羽身上，娇滴滴的说道：“好弟弟，这把剑真的是要送给我的吗？刚才你是不是要故意气那董玄斌的？”

　　卓羽感受着贴在他身上的那两团软绵绵、暖暖的肉团，心神一荡，急忙的退开夏岚，笑道：“你不是说要学飞剑术吗？没有天血剑你学不了的，我送给你就是了。”

　　好的剑他还真的不缺，要知道他的乾坤珠里面，可是有着许多把宝剑，甚至是那种修道者的宝剑都有。

　　卓羽是和夏岚在一间房间里面的，因为他担心着夏岚的安危，毕竟夏岚为了和他在一起，什么都豁出去了，他有些担心那萧长云会派人来杀死夏岚。

　　夏家虽然是一个大家族，但和大安王朝还是有着差距的，而夏岚在夏家也只是工具而已，地位非常的低下，没有什么权力，即使被萧长云杀死了，夏家也不会说什么的，在这些势力看来，利益大于一切。

　　夏岚已开始修炼冰心精神术，如果夏岚能尽早的进入先天武境，那么她即使不依靠卓羽，也能摆脱家族中的束缚。

　　年轻的先天武境，意味着潜力巨大！

　　深夜，卓羽没有睡也没有修炼，他只是摸着手中的那把破剑，想起黑铁匠的一些事情……


第69章 寒冰剑

　　清晨，阳光照射在房间中，卓羽和夏岚都已醒来，他们只休息了一天，就要马上前去寻找那个白面书生，也在今天许多武者都陆续的来到了这座城市中。

　　卓羽他们找到了精武院在这里的探子，向他们询问了到了那白面书生的消息，就迅速的出城去了，而董玄斌带着几名将士紧紧的跟在卓羽和夏岚的后面。

　　卓羽和夏岚都当作没看见，只是夏岚隐隐担忧卓羽会和董玄斌发生冲突，卓羽的手段他可是见识过的，如果真的发生冲突那董玄斌是必死无疑的。

　　夏岚边走着边低声的说道：“卓羽，这董玄斌是来找茬的，等一下你能不能不要杀死他？他可是董家很重要的人物，你杀了他就等于和董家结下了不解的深仇。”

　　卓羽皱眉，半响才道：“如果他要杀我的话，不管他是谁得死。”

　　夏岚只能轻叹了一声，他知道卓羽要杀的人很多，只不过现在还没有那个实力。

　　卓羽他们是朝着一个比较偏远的小村庄中奔去的，那白面书生就是占据了那个小村庄当作自己的窝。

　　卓羽和夏岚奔跑的速度非常之快，让后面的董玄斌等人非常吃力，因为在长途的飞奔中，消耗十分巨大，而卓羽却不在乎这个，他们无论是吃的还是喝的，都是蕴含着灵气的食物。

　　“就这么一点能耐，就想跟着我们。”卓羽冷笑一声，而后方的董玄斌等人已渐渐的被他们甩开。

　　中午，烈阳当空，而卓羽和夏岚都身着黑色的装束，在一片荒原上飞奔着，他们非但没有感到疲惫，甚至连一滴汗都看不见，这可以看出他们的内力都是十分的浑厚，而且都是属于顶级的内力。

　　在这样的飞奔下，他们很快就赶到了那个小村庄，远远的看去，那个小村庄中都已变得一片狼藉。卓羽见此杀意暴涨，用最快的速度冲入了这个村子里面，大吼道：“恶魔们，都给老子滚出来！”

　　看见地面上那一具具发臭的尸体，卓羽的眼睛都红了，这都是一些淳朴村民的尸体，他最见不的就是滥杀无辜。

　　“一个后天武者，就敢这么猖狂，老九你去解决他。”一道阴柔的声音传来，这人正是那白面书生。

　　卓羽眉头微皱，他觉察到那白面书生的实力已到了先天，不是后天九层的实力！

　　也在这时，一个穿着大红衣的大汉快速的冲向卓羽，手中拿着一把巨大的狼牙棒，但这却不影响他的速度。

　　卓羽冷哼一声，踏着瞬步过去，拔出破剑冲向那红衣大汉，只是瞬间的功夫，卓羽的破剑就刺入了那红衣大汉的喉咙！随即大力的一脚踹出，将红衣大汉揣飞开来，撞在不远处的一间木屋中。

　　木屋倒塌的同时，一道白色的身影从木屋中疾速的窜出来，随后从空中缓缓的降落，就好像一片叶般的落下。

　　这人身穿雪白的衣裳，一张瘦削英俊脸也是白色的，而口唇却异常黑红，看上去像是中毒了一般，他此时的视线并不是看向卓羽，而是看向正徐徐走来的夏岚。

　　看见夏岚，他的眼神中就像燃烧着一股熊熊的欲火，恨不得将夏岚烧成灰烬。

　　而夏岚仿佛非常讨厌这样的眼神，她站在卓羽的身后，拔出天血剑凝视着那白面书生，凝重的说道：“先天武境的。”

　　卓羽点了点头，此时许多人也都拿着一些奇形怪状的兵器从村子里面的木屋中走出来，凶神恶煞的看着卓羽，而看夏岚的时候也如同那白面书生一般火热。

　　夏岚穿着紧身衣，将自己身体的曲线勾勒出来，再加上她那张如同妖精一般的面容，只要是眼睛不瞎的男人，都知道这是一个能人获得很大快乐的尤物。

　　这些魔武者的人数比精武院公布的消息要多，有四五十也这样，夏岚被这么一群人盯着，感到非常难受，这些人看她的眼神就好像能看透了她的衣服一般，能直接的看见她的胴体。

　　“男的杀掉，留下那妖精慢慢玩！”一个光头戳着手兴奋的说道，也就在他说完这句话的时候，他的喉咙上多出了一个血洞！

　　卓羽瞬步一踏出，来到了他的面前刺死了他。同时间，那群魔武者也都动起手来，但卓羽的速度非常之快，许多人都不知道发生了什么事情，喉咙就被刺穿了！

　　几个眨眼间的功夫，就倒下了一大片的人，让人感到不可思议的是，夏岚竟然也冲入了人群之中，挥动着那把天血剑，如同一个杀神一般不断的把天血剑刺入这些魔武者的身体中。

　　卓羽和夏岚的实力都非常强大，他们都是体内拥有特殊内力的人，普通人绝不是他们的对手。

　　“火炎内力，烈焰拳！这些都是十分珍稀的武技，竟然都在他的身上。”白面书生脸色很是难看，这时他不得不动手了，如果在这么下去，他的人都会死光的。

　　“岚姐你自己当心了，我去会会那个先天魔头。”卓羽叮嘱了一声，持着剑迎向了白面书生。

　　白面书生也用剑，只不过是一把剑身纯白的剑，而且上面还散发着逼人的冷气，卓羽一眼就看出了这是一把万年寒冰打造出来的神兵！

　　“寒冰内力！”卓羽不由得喊出声来，这白面书生竟然也有着特殊内力！

　　白面书生的内力比他还要浑厚得多，所以卓羽体内的火炎金刚内力根本对抗不了，不过卓羽肉身中蕴含的力量，也能抵挡着一段时间，能抵御出寒气的入侵。

　　白面书生和卓羽交手了数十招，不由得惊讶起来，因为他发现他的寒冰内力竟然对卓羽无效，如果卓羽的实力也在先天那也就算了，可卓羽的内力水准却还是在后天八九层这样，这实在是太过诡异了。

　　卓羽去暗暗窃喜着，因为灵珠已开始吸收着那些寒冰内力！只要是来自外界的力量，灵珠都会自动的吸收进去，卓羽的精神力强大了，也慢慢的能控制住灵珠。

　　“竟然有人能练出火炎金刚之体，难怪能接下我这么多招，下面这招就让你去死吧。”白面书生冷笑一声，他手中的那把寒冰剑喷发出更加冰寒的冷气，而白面书生从怀里拿出了一个袋子，抛向卓羽。

　　就在卓羽刚刚要躲开，但那袋子却忽然爆开，许多水都淋在了他的身上，白面书生爆喝一声，脸色变得更加的苍白，他手中的寒冰剑也喷涌出一大股寒冷的气息。

　　卓羽的身体已湿透，被寒气袭中之中，身体也渐渐的凝起一层僵硬的冰层，导致他的行动变得缓慢了许多。

　　白面书生身形一飘，来到了卓羽的身前，用那把雪白的寒冰剑刺入了卓羽的喉咙！

　　剑尖刚刚刺入卓羽的喉咙就停住了，白面书生那冰冷苍白的喉咙已被卓羽死死地捏住，他眼神中满是恐惧，因为他刚才明明已刺入了卓羽的喉咙，但卓羽却没有死，还能死死的掐着他的喉咙。

　　“这把剑不错，归我了！你去死吧！”卓羽冷笑道，浑身的金刚火焰内力顿时化成一种白色的能量，涌入他的手臂……

　　“纯阳劲！”白面书生刚刚说出这三个字，就咔嚓一声，他的脖子已被卓羽生生捏断。

　　卓羽大力一甩，将白面书生的尸体扔向那群人之中，也在这时，那群人的都停止了动作，屏息的看着那死不瞑目，整个头断成那样的白面书生。

　　就在他们失神的瞬间，卓羽已展开了疾狠的攻击……

　　夏岚的实力超乎卓羽的想象，已经比普通的后天九层都要厉害许多，即使面对许多人的围攻，也能在防御的同时杀人。

　　这群人之中，实力最强的也只是后天八层，后天九层的早就在刚才被卓羽瞬间击毙了，所以很快就被夏岚和卓羽联手解决掉了他们。

　　“寒冰剑，应该能和天血剑有得一拼。”卓羽说道，夏岚把这把寒冰剑抢夺了过来，爱不释手的抚摸着。

　　卓羽摇摇头，就俯下身去搜着白面书生的身，发现的其他东西都不能引起卓羽的兴趣，唯独一块牌子！

　　这块牌子是黑色的，他很清楚的记得，那被他击杀的龙家客卿长老，先天武者沈山身上也有着一块一模一样的牌子！

　　他知道这块牌子之中一定隐藏着一些不可告人的秘密，他将其收入了乾坤珠里面，然后将白面书生的头割了下来。

　　“卓羽，你能不能把这把寒冰剑卖给我，你开个价吧！”夏岚低声的说道，她自然看出了这把寒冰剑的不凡，甚至还略胜于天血剑！

　　卓羽“哦？”的一声然后说道：“我不是送了一把天血剑给你吗？难道不够用？”

　　“我要施展双剑剑法，而且我的内力又是天阴内力，这把寒冰剑的阴气很重，和适合我，你就开个价吧，我的好弟弟，卖给我吧……”夏岚既然撒起娇来了，还不断的用媚眼诱惑卓羽。

　　卓羽觉得有些好笑，他淡淡的笑道：“如果你脱光衣服陪我睡上一晚，我就送给你。”

　　“别开玩笑了，五千万两黄金，你卖不卖。”夏岚一跺脚说道，卓羽刚刚送了一把天血剑给她，她也不好意思再让卓羽把这寒冰剑送给她，当然她也知道这把寒冰剑的价格不仅仅如此，只是她太过于喜爱这把剑了。

　　“一把寒冰剑而已，我送你就是了！”卓羽摆摆手说道，寒冰剑在他眼里，只是一把值钱的剑而已，别无其他的用处，他又不缺钱也不缺宝剑，他深知黑铁匠送给他这把破剑是有着理由的，再说他体内可是还有着一把神秘而恐怖的剑！

　　夏岚愣了愣之后，惊喜的呼喊一声，一把搂住了卓羽，性感的红唇贴在卓羽的脸颊上亲着。

　　“你们这对狗男女，我要替萧兄杀了你们！”董玄斌远远的大喝一声，一双眼睛死死的盯着夏岚手中那血红色的天血剑和洁白如雪的寒冰剑。

　　卓羽和夏岚的话都被董玄斌听到了，他是后天九层的武者，不但眼力好而且听力也不错，能清楚的听到他们的谈话，特别是知道卓羽既然真的将两把宝剑送出时，心中就无比的嫉妒和愤怒。


第70章 血炼寒冰

　　夏岚是大安太子的未婚妻，这是众所周知的事情，既然已经有了婚约就不得和别的男人有亲密的举动，否则就会被浸猪笼的。

　　而夏岚吻卓羽的时候，却正好被董玄斌看到，卓羽之前也感应到有人朝这边过来，也知道是董玄斌，但却没有说出来，因为他本来就没有将董玄斌放在心上，只不过他没想到夏岚竟然会高兴的吻了一下他的脸颊，还被董玄斌发现了。

　　董玄斌要用这个借口，杀死卓羽和夏岚，然后夺得那两把宝剑，只要是武者都没有不喜欢这样的稀世宝剑的。

　　董玄斌一时被这两把剑蒙蔽了理智，他心中只要一念头，就是要杀死卓羽和夏岚！

　　“七少爷，你的跟班呢？怎么都不见了。”卓羽笑了笑说道，而夏岚现在还死死的抱着他，推了也推不开，看得董玄斌更加的愤怒了。

　　董玄斌是一个男人，而夏岚是一个绝世尤物，他心中又生出了一个邪恶的念头。

　　“我的人都被你杀死了！”董玄斌大吼一声，拔出一把利剑，就朝着卓羽冲过来。

　　“董玄斌，白面书生是先天武者都被卓羽杀死了，你如果不想死在他的手里，就赶紧滚！”夏岚抱住卓羽，竟然是为了不让卓羽动手！

　　卓羽自然懂得夏岚也是为了他好，如果他再杀死董玄斌的话，那董家是不会放过他的，他也更加的危险。

　　董玄斌果然站住了，他也忽然想到了这一点，但却不明白夏岚为什么要帮他。

　　“岚姐放开我，我杀了他不会有人知道。如果放走了他，我们这对狗男女都会很麻烦的。”此时此刻，卓羽还开着玩笑。

　　“你如果杀了他，就等着董家的无限报复吧！”夏岚娇哼道，依然紧抱着卓羽。

　　“你们这对狗男女都要死！”董玄斌厉笑一声，他手渐渐的焕发出一阵紫黑色的雾气，这正是董家绝学——阴雷霹雳元气！

　　董玄斌的手刚刚抬起，一道金红色的光芒就射入了他的体内，一声晴天霹雳之后，董玄斌的身体已被炸得粉碎，只有一阵血雾飘散着……

　　金炎霹雳！可是比阴雷霹雳还要厉害的！

　　夏岚轻抿着嘴唇，她原本不想让卓羽惹下董家的，但现在却还是阻止不了，她刚要松开卓羽，但细腰却被卓羽搂住。

　　此时夏岚和卓羽面对面的紧贴在一起，对方彼此都能感受对方的心跳，夏岚的脸颊已红润起来，她想挣扎但却没有任何作用，反而是勾起了卓羽欲火，感应着自己的下面被一个硬物抵住，夏岚就不由得尖叫一声。

　　这时卓羽也放开了夏岚，笑嘻嘻的说道：“下次别乱抱我，如果出了事可别怪我，要知道和你这妖精在一起可是一种精神上的煎熬，我的忍耐有限。”

　　夏岚呸了一声，她当初也只是放放水，让卓羽进入了精武院，也因此给卓羽带来了许多麻烦，应该说得上两不相欠了，可卓羽后来还送给她这么多贵重的东西……

　　她此时对卓羽也渐渐的产生了复杂的感情，更何况卓羽还那么的优秀，只不过是麻烦多了点，即使卓羽对她怎么样了她也绝不会怪卓羽，甚至是有着一丝期待。

　　让卓羽感到惊奇的是，那天血剑和寒冰剑的长宽竟然都一样，这两把剑都没有剑鞘，只能用麻布裹着，卓羽将这些尸体连同小村庄焚烧之后，就和夏岚返回了临海城。

　　临海城中，精武院已在这里设立了一个任务领取的分点，可以在这里交领任务。

　　“那白面书生年纪轻轻实力就到了先天，而且又有着寒冰内力和寒冰剑，看来身份不简单，这一次我又被精武院阴了一把。”卓羽无奈的说道，他此时和夏岚刚刚进入临海城。

　　杀了魔道中有身份的人物，这无疑又是一大堆的麻烦。

　　临海城的任务大厅中，卓羽将白面书生的人头交了上去，许多人也都注视着他，之前龙家通缉卓羽，就将卓羽的画像贴得到处都是，不认识卓羽的人还真的很少。

　　这任务大厅的负责人是一个中年汉子，他看卓羽的目光不怎么友善，卓羽一想就知道是那些势力的爪牙。

　　这中年汉子冷冷说道：“你有什么证据说这是白面书生的人头？”

　　这时，夏岚把麻布解开，露出了一红一白的两把剑，两把剑呈现在众人的眼里，他们都贪婪的看着这两把宝剑！

　　“这把寒冰剑是白面书生的吧。”夏岚说道。

　　那中年大汉也眼中也满是贪婪，他当然知道那白面书生的招牌武器，只好点了点头，然后在册子上登记着卓羽和夏岚的名字。

　　夏岚也将那两把剑收好，但许多人都依然死死的盯着夏岚和她怀抱着的那个麻布包裹。

　　中年大汉瞄了瞄夏岚怀中的麻包，说道：“你们还能休息十天，十天之后再来接取任务。”

　　卓羽和夏岚刚刚离开这个任务大厅，里面的人就纷纷热议起来——“红色的那把不是天血剑吗？那可是卓羽的杀死凌云皇子得到的，但却在夏岚的手中，难道是卓羽送给夏岚的？”

　　“卓羽的实力深不可测，应该到了后天九层，连龙坤那个老家伙都杀不死他，看来他确实有实力，这次又得到了一把寒冰剑，居然也送给了夏岚，看来夏岚的卓羽的关系已经很明朗了。”

　　“嘿嘿，一个铁匠给大安太子带了一个大大的绿帽呀！不过话说回来，卓羽也够阔绰的，竟然舍得送两把顶级宝剑给夏岚！夏岚会跟他这个小子也是理所当然的。”

　　卓羽和夏岚走在回客栈的路上，后方却忽然奔来一匹快马，马上的人正是大安太子萧长云！他也在这座城，第一时间听到卓羽和夏岚回来的消息就赶来了，特别是听到卓羽送了两把绝世宝剑给夏岚，心中就嫉妒愤怒着！

　　“夏岚，你可是我萧长云的未婚妻，你要做好自己的本份。”萧长云在马上冷冷的喝到。

　　夏岚转过身来，轻轻一笑，用娇媚的声音说道：“我的未来夫君，你就放心吧，虽然这毛头小子送给我两把宝剑，但我还是不会从了他的。”夏岚的言下之意，就是讽刺着萧长云没有送给她任何的东西，却想让她乖乖的嫁给他。

　　街上的人都能明白，萧长云也能明白，他虽然贵为太子，宝剑也仅有一把，还是留给自己用的，他当然舍不得送给夏岚，在他看来夏岚也只是一个工具而已。

　　但现在夏岚拥有不菲的实力还有着两把让先天武者疯狂的神兵，光这点就能说明她的实力！

　　萧长云气得说不出话来，他冷冷的看着卓羽，贵为太子的他从来就没有像今天一样这么丢脸过！

　　卓羽则是笑嘻嘻的看着萧长云，这让萧长云愤怒的离去。

　　卓羽回到客栈的房间，就撇嘴说道：“岚姐，你就不能低调一点？如果搞不好，我和你都会很麻烦的。”

　　夏岚不以为然的说道：“反正什么事在你看来都只是麻烦而已，有没什么危险，我怕什么。”

　　只要不是先天顶峰的老不死出动，对卓羽来说都是只是麻烦而已，卓羽只能轻叹一声，他现在已和萧长云正面的对上了。

　　深夜，靠在墙角上的卓羽，忽然睁开了眼睛，看向床上的夏岚，只见夏岚浑身被红色和白色的雾气缭绕着，在月光的照射下显得非常的诡异。

　　“没想到这妖精竟然要晋升后天九层了！”卓羽心中暗。道夏岚也只是二十来岁，在这个年纪能到后天九层，都是属于天才之类的人物。

　　卓羽这时竟然发现，那白色雾气和红色雾气竟然都是从那两把剑中散发出来的，不断涌入夏岚的体内！

　　“这……是先天真气！武器里面竟然蕴含着先天真气！”卓羽心中惊呼着，他不知道的是这些武器都是用珍稀的灵物炼制而成，在炼制的过程中就吸收了许多炼制者的真气。

　　能炼制出这样宝剑的人，无一不是先天顶峰的人物。

　　房间的温度骤然下降，卓羽看得越来越吃惊，夏岚此时不仅仅是突破这么简单，而且她体内的基础真气竟然在蜕变！

　　直到半夜，夏岚才从修炼中醒来，她此时的眸子更加的明亮了隐隐闪烁着红光，皮肤变得更加的白腻，整个人的气质完全蜕变。

　　如果说董依瑶和董依筠是仙女，而夏岚就是一个妖女！她给人的感觉，就是十分的妖异，这让卓羽不由得发出啧啧声。

　　卓羽看着夏岚那张妖媚的脸孔，不禁看得有些出神：“你的实力我也看不透了。”

　　夏岚淡淡一笑，但却非常的抚媚，她轻声说道：“我只是寻找到了一条适合我修炼的路，这都要多亏你送给我的这两把剑。”

　　听到夏岚这么说，卓羽也好奇了起来，他道：“详细的说说看。”

　　夏岚抚了抚长发，悠悠说道：“我将天阴功改了一下，使我能修炼出寒冰真气，而且我又从这天血剑之中领悟到了血液的力量，就在刚才我吸收着这两把剑里面的先天真气，将这两种真气融合了起来，我体内的基础真气也变成了血炼寒冰真气！”

　　“血炼？”卓羽皱眉问道。

　　夏岚玉手轻抚着天血剑说道：“就是将血液转化为真气，形成一种能量。而人体内有着许多血液，可以从中提炼出能量，这就是血真气。我的寒冰真气太过与冰冷，如果没有血真气融入，就会变得像白面书生那样的。”

　　此时夏岚整个人都充满了自信！言语中也透出着丝丝的霸气，因为她拥有了强大的实力，这实力能让她摆脱家族的束缚，这一刻她感到从未有过的轻松，而这都是卓羽的功劳。

　　她那双妖媚的眸子正迷离看着卓羽……


第71章 火炎金刚之体

　　卓羽看着夏岚那双充满复杂感情的眸子，不由得微微一笑道：“你刚刚突破，巩固好基础真气！我这里有一瓶固气丹，你拿去服用吧，每天晚上一粒。”

　　夏岚轻叹一声，接过了卓羽手中的玉瓶，原本她只是想拉拢卓羽这个少年，但后来却改为交好，等卓羽进入精武院之后，她对卓羽有着一种淡淡的喜欢，然后慢慢的变成浓浓的喜欢，而现在却是淡淡的爱——卓羽对她的帮助，她根本无法回报，只能默默的接受着。

　　“对不起，我不该给你惹那么多麻烦。”夏岚低声说道，语音中透着淡淡的柔情和一丝自责，一丝后悔。

　　“休息吧！”

　　卓羽长叹一声，返回到墙角中坐下休息，他发觉这个大自己几岁女人好像对他有了感情，而他之所以对夏岚这么好，也只是因为董依筠的缘故。董依筠的实力怎么强大，也只是和夏岚交好而已，其中自然有着董依筠的意思，同时又因为夏岚和他站在一起的，他也顺便帮夏岚一把。

　　吃过早餐之后，门被敲响，开门的是卓羽。

　　“请问你找谁？”卓羽只看见一个带着斗笠的中年男人。

　　“我找夏岚，我是他的父亲。”这男人说道。

　　听到是夏岚的父亲，卓羽眼睛就眯了起来，看着眼前这英俊的中年男子，他可没想到夏家家主夏浩松竟然亲自上面找自己的女儿。

　　“原来是夏家家主，久仰久仰！”卓羽嘿嘿一笑，他也确实是久仰了，因为这夏浩松可是一名年轻的先天武者。

　　“你是把我女儿拐走的那个卓羽？很好，很好！”夏浩松细细的打量着卓羽。

　　“爹，你来了，快进来吧！”夏岚轻声说道。

　　卓羽也让了开来，让他觉得奇怪的是，这夏岚竟然不恨他爹，而且关系还十分的好。

　　夏浩松的眼力何等老辣，一眼就能看出夏岚的实力有着飞跃性的进步：“都是这小子的功劳？”

　　夏岚点了点头。

　　夏浩松叹了一口气道：“那你要怎么谢人家？”

　　卓羽愕然，不过他也有些期待夏岚的回答。

　　夏岚看了看卓羽，垂下头没有出声。

　　“不用报答，之前岚姐帮助过我，我也只是报恩而已。”卓羽微笑道。

　　夏浩松看向卓羽，露出了一丝笑容，不过有沉下声说道：“你们年轻人，随便你们了，我来这里只是要告诉你们，大安皇宫出动了三名先天武者，高家出动了两名，董家出动了四名，而夏家就是我。”

　　卓羽点了点头，而夏岚却满脸的担忧，她知道这些人不仅是冲着魔武者来的，同时也是来对付卓羽的。

　　“岚儿，我回去之后就会将你逐出夏家，到时候你和夏家就没有很合瓜葛了，今后你自己保重吧！”夏浩松有些沉着的说道，说完也就立刻离开。

　　夏岚眼眶湿润，泪珠从脸颊滑落，她知道她现在已经解脱了，只不过今后要自己面对许多危机，她擦干了眼泪，脸上布满寒酸，整个房间忽然变得十分的冰冷。

　　她冷冷的说道：“萧长云要处死我，然后夺走我手中的两把宝剑！”她和卓羽在一起，已算是给萧长云带上了绿帽子，萧长云也可以按照律法却办，将夏岚处死！

　　“岚姐，你已无家可归，而且还要被当作荡妇处理，以后是不是要赖定我了？”卓羽嘻嘻的笑着，他好像一点都不在意那些先天武者。

　　“哼，你不好好准备准备，我们就等着被浸猪笼吧！”夏岚冷哼道，不过能获得自由，也让她感到非常的轻松。

　　夏岚坐在床上修炼着，卓羽轻叹一声：“我都没把她怎么样，就被当作了勾引别人未婚妻的淫徒了，真是冤枉呀，我今天才十八岁，就要蒙受这种冤屈。”

　　为了保证夏岚的安全，卓羽都不敢远离她，而卓羽拿出了那块精铁板，在上面放上了一些灵碳，点燃后开始修炼着。

　　散发出来的热气全部都被卓羽吸收进体内，没有影响到夏岚。

　　小片刻之后，夏岚咦的一声，走了过来。

　　“这些灵碳你从哪里弄出来的？”夏岚一直很好奇卓羽是怎么“凭空取物”的，看到灵碳，她就联想到高家那些失踪的灵碳。

　　“以后我教你，前提是等你精神力强大之后。”卓羽说道。

　　“我想试试我的血炼寒冰真气能不能把这燃烧的灵碳冻住。”夏岚突发奇想，没等卓羽的回答，她就伸出一双娇嫩的玉手，掌心向下，遮住了那一堆碳，随后一股逼人的寒气从她的手掌中发出。

　　灵碳很快就被熄灭，还蒙上了一层冰霜，就在夏岚得意的收手时，就听见一声“噼里啪啦”的声响，那精铁竟然碎裂了！

　　在精铁的中间，出现了一个如同核桃般大小的珠子，这颗珠子闪烁着金红色的光辉，缓缓的浮了起来，看得卓羽和夏岚目瞪口呆。

　　卓羽这时也想起来，之前在他刚刚拿到这块精铁时，就有一丝怪异感觉，只是当时没有注意，现在精铁碎裂之后，他才能看见这颗珠子。

　　卓羽伸手握住了这颗珠子，顿时感受到两股磅礴的力量，一股是金刚之力，一股是火炎之力！

　　这竟然是一颗火炎金刚珠！

　　火炎金刚能量和卓羽体内的火炎金刚真气产生了共鸣，顿时爆发出一股强劲的力量，珠子也从卓羽的手中挣脱出来，然后飞入了他的小腹，进入了他的丹田之中。

　　卓羽愣住了，夏岚更是掩着小嘴吃惊着。

　　就在这时，卓羽丹田中一股澎湃的火炎金刚力量疯狂的四处喷涌着，卓羽疯狂的嘶吼起来，他体内的每一块肌肉就好像被熊熊大火燃烧着，灼痛无比。

　　卓羽在地面上翻滚着，嘶叫着，而夏岚早就被卓羽推开。

　　夏岚一时无措，她也不知道发生了什么事情，她现在只知道卓羽非常的痛苦，卓羽的浑身冒着金红色的雾气，衣服竟然燃烧起来，很快就化成灰烬，卓羽此时已浑身赤裸着！

　　夏岚心跳加速着，这还是她第一次看到男人的身体，而且还非常的完美，也有着很大的吸引力，不过她知道卓羽现在非常的痛苦。

　　那火炎金刚珠进入卓羽的丹田中之后，与那灵珠产生了冲突，灵珠比火炎金刚珠强大，所以不断的融化火炎金刚珠，同时也产生了巨大的金刚之力和火炎之力。

　　房间着已热气腾腾，夏岚知道这都是卓羽身上散发出来的，卓羽还在不断的受着灼痛的煎熬，在地面上疯狂的嘶吼着，挣扎着。

　　夏岚轻咬了一下嘴唇，运起体内的血炼寒冰真气，扑向地面上的卓羽，将其紧紧的搂住，也在这时，夏岚身上的衣裳都被烧成灰烬！

　　一男一女，赤身裸体的缠抱在一起！但他们并没有做其他的事情……

　　卓羽只感到自己的身体接触到一具娇嫩、滑腻而且冰冷的身体，他身体内的温度下降了许多，火炎金刚的力量还是不断的冲刺着他全身的筋脉、血管、肌肉、骨骼。

　　火炎金刚珠已被灵珠融化，而灵珠这时也有功夫散发能量修补着卓羽身体内那些伤损的地方……

　　卓羽醒来的时候，就看见一具雪白完美的娇躯正紧紧的搂着他，而他自己也是全裸的，这让顿时有了强烈的反应！夏岚也醒来，尖叫一声，急忙从卓羽的怀中挣扎出来，跳床上用被子盖住了自己。

　　“我……没做什么吧？”卓羽低声问道，拿出一套衣服穿上，不过下身的昂扬之物却没有收敛，支起了一个小帐篷。

　　“还没有。”夏岚已把头埋进了被子里面。

　　“那我出去，你穿上衣服吧！”

　　卓羽有些失落的说道，离开了房间守在外面，但脑海中依然回放着刚才那让人喷血的香艳画面，脸上也露出了邪异的笑容。

　　“果然岚姐的要大一些，只可惜不能摸上一把。”

　　这时候，夏岚喊道：“你可以进来了。”

　　卓羽推门进去之后，就朝着夏岚傻笑着，让夏岚看得牙痒痒。

　　“刚才的事情你最好忘记掉。”夏岚低哼道。

　　“刚才？刚才的事情我早就不记得了。”卓羽挠了挠后脑笑道。

　　刚才他也只是能看见一眼而已，不过他记得如果不是夏岚在危急关头救了他，他可能会有危险，这时候卓羽才开始检查着自己的身体，只发现他自己身体内的火炎金刚真气和内力都增加了一大截，他突破到后天九层了！

　　夏岚看见卓羽呆呆的站在那里，想起之前卓羽那痛苦的样子，她轻声问道：“你的身体没事吧？”

　　卓羽摇了摇头，他没有说话，他现在正用全部的精神力去查探着他体内的情形，他发现自己不仅仅是实力提升了，而且身体里面也有着很大的变化，特别是那些筋脉，都大了一圈，甚至是有许多细小筋脉都被打通了！

　　“这就是火炎金刚之体吗？”卓羽愕然、惊喜着，他体内的气脏、筋脉、肌肉等等都被那火炎金刚珠散发的能量给强化了！提前练就出火炎金刚之体！

　　“火炎金刚之体？”夏岚从床上走了下来，来到卓羽的身旁，她也仔细的打量着卓羽，并没有发现卓羽有多少的变化。

　　卓羽琢磨了一番，才勉强整理出一个说法来：“那精铁里面因为十分特殊的原因，孕育出一枚火炎金刚珠，而刚才又十分巧合的进入了我的体内，火炎金刚珠在我的体内融化，爆发出强烈的火炎金刚能量，幸好我身体够强悍，才能全部吸收完，不过这还要多亏了岚姐，如果不是你……”

　　说道这里，卓羽赶紧闭嘴，然后傻笑起来，但脑海中还是浮现出夏岚那完美的娇躯，此时他看夏岚的眼神也怪怪的。


第72章 先天武者来袭

　　夏岚瞪了卓羽一眼，不过她自己却不能忘记刚才的事情，因为实在是太深刻了……

　　“你的火炎内力是在哪里学的？我怎么不知道你在学这一门内力？”夏岚早就知道卓羽体内拥有这火炎内力，只不过之前没有问出来。

　　“我跟燕北昌学的，他就在试练塔的第二层，我和他有交易，所以他才教给我的。”卓羽如实答道，因为之前的那件事，他和夏岚的关系也更加的密切了一些。

　　夏岚皱了皱柳眉，道：“燕北昌该不会就是那个色眯眯的瘦矮子？我之前总是栽在他的手里，幸好他没有让他吃到豆腐。”

　　“就是那混蛋，他被我揍得可惨了，哈哈……”卓羽笑道。

　　一番闲谈之后，他们才想起自己好像很久没有吃东西，然后向店小二打听了一下，才知道已经过去了两天。

　　灵虚鼎，这一口鼎能大能小的灵鼎，每天都被卓羽用血液孕育着，已经完全被卓羽控制住了，只要往里面放入灵药灵花，灵鼎就会自动的炼制出丹药来，但现在却被卓羽拿出来烤着肉，如果被灵虚子知道的话，肯定会大骂卓羽一番。

　　“我有这一口鼎的事情，你别说出去，否则我会很麻烦的。”卓羽嘱咐道。

　　他将一大块烤好的肉递给夏岚，然后往灵虚鼎里面投放了许多灵花灵药，这些灵花灵药都是乾坤珠里面的那小绿人种植出来的，而卓羽现在要炼制一种叫“益气丹”的丹药。这种丹药，不但能增加真气，还有润脉养生眼神的功效，属于七品丹药。也算是十分昂贵的丹药了。

　　夏岚点了点头，小口咬着那块妖兽肉，她也知道卓羽的秘密都是事关重大，正因为卓羽信任她，才不怕她只知道他的事。

　　卓羽将灵虚鼎放入了乾坤珠里面，里面的灵气浓郁，对于炼丹有着很大的好处，他只要拿出来投药进去就行了。过一段时间丹药就会炼制成功。

　　他乾坤珠里面的丹药虽多，但是他能用的却寥寥无几了，那些丹药在服用的时候都需要拥有强大力量之后才可以服用，否则就会爆体而亡。

　　两天过后，卓羽他们都没有遇到什么先天武者来袭，这些天他们也在等待着那些先天武者的到来，而现在连一点消息都没有。

　　“算了，我们还是去接任务吧，完成得多一些任务，获得的奖励就会丰厚一些。”夏岚说道，他们的早就休息够了，他们一直都在等待着那些先天武者。

　　“他们来了，但不是先天武者。”卓羽忽然说道。

　　夏岚也静静的坐着床边等待着，卓羽杀死了董玄斌，虽然做得很干净，但谁都会怀疑到他身上去的，毕竟卓羽也经常干这样的事情。

　　门被很暴力的踹开，进来的是两个英俊年轻的男子，卓羽都认识！

　　一个是大安太子萧长云，另一个则是高家的高志明。

　　“你们来干什么？”夏岚徒然站起说道，声音非常的冰冷，这两人都是她非常讨厌的人。

　　“夏岚，你已被夏家驱逐了出来，而且我在两天前也宣布和你解除婚约了，你难道不知道？”萧长云慢吞吞的说道，但眼色却十分冰冷的盯着坐在桌子边的卓羽。

　　“有婚约的女人，还和别人混在一起，夏家把她驱逐出来也是理所当然，我们现在就是来抓拿你们，你们触犯了大安王朝的法律，犯下了死罪！”高志明也盯着卓羽，冷冷说道。

　　夏岚已亮出了那两把宝剑，一红一白，煞是惹眼，看得高志明和萧长云一阵眼热。

　　卓羽站起来，缓缓的拔出那把破剑，淡淡的说道：“你们还不够格抓我们！把那些先天级别的老家伙叫出来吧，精武院安排我去杀白面书生，我都能安然无恙的活着回来。”

　　白面书生，谁都知道那是一个先天级别的存在，而且还有着非常雄厚的背景，这也是某些人故意安排给卓羽的！

　　没见识过卓羽出手的人，都不会相信卓羽有着那样的实力，高志明和萧长云都属于年轻一辈的佼佼者，所以他们更是不信卓羽拥有那样的实力，或者他们都是认为卓羽在投机取巧。

　　“哼，如果堂堂正正的决斗，你绝对胜不了我们。”高志明十分的不服，他之前就见过卓羽，那时候卓羽在他眼里就是一个贱民，他不能相信卓羽在这么短的时间内成长得这么快！

　　“岚姐，我送给了你两把剑，你现在就用这两把剑和他们两个交手，应该没问题吧！”卓羽眯着眼睛看着萧长云和高志明。

　　如果现在要杀死这两人，对卓羽来说简直易如反掌，只不过他一动手的话，暗藏在附近的老家伙就会立刻出手来对付他。

　　夏岚此时没有了家族，而且婚约也被解除了，这对她来说是一种解脱，她此时也非常兴奋，她立刻轻笑一声：“这两个男人应该不是我的对手！”随后又晃了晃她自己手里的那两把宝剑，一白一红的光芒刺痛着高志明和萧长云的眼睛。

　　“贱人，别以为有两把宝剑，就狂妄自大，我先来会会你！”高志明怒道，已拔出了手中的宝剑，虽然也是一把宝剑，但和夏岚手中的比起来却暗淡了许多。

　　高志明的实力也是在后天九层，在年轻一辈中，也是领军人物，他身体轻盈的移动着，快速的掠向夏岚，然后就是一阵猛刺！

　　卓羽眯眼看着，高志明的剑法和高家拳十分的相向，都是攻击着别人的要害，只要被刺中一剑，那就会受到非常严重的伤害。

　　夏岚没有被他刺中，夏家的轻功身法本来就十分了得，再加上她又炼了卓羽赠给她的飞凤步法，更是无人能及。

　　如果卓羽不影化，速度和身法都赶不上夏岚！

　　夏岚面对高志明十分的轻松，她只是在躲闪着，观察着高志明的剑法，要知道高志明可是比她大好几岁，实力也早就到了后天九层，但如今却好像根本拿夏岚没办法！

　　“高家剑也不过如此嘛！”夏岚轻轻一笑，带着轻蔑之意。

　　高志明急了，他已满头大汉，而萧长云的脸色也十分的难看，他一直都以为夏岚只是一个风骚的女人，一个等着他来蹂躏的女人，但如今他看出来，夏岚的实力却不在他之下！

　　夏岚展开了反击，她的剑法很凌厉、很快、很准、每一剑刺出的时候，都带着冰冷的阴气，侵袭着高志明的身体，而且还是双剑齐出！

　　“浮光剑法，这不是失传的剑法吗？”萧长云沉声说道。

　　浮光剑法，在攻击的时候，速度极快！而且通过特殊的内力运转方式，能使挥剑的时候浮现出淡淡的溜光，同时又如同幻影一般掠过，挥剑轨迹难以捕抓，让人防不胜防！

　　“太子爷，你还不上去帮帮忙？”卓羽大笑一声，对于夏岚是实力，他很是放心，而且这还能让夏岚出一口恶气。

　　萧长云不是傻瓜，夏岚为什么能死心塌地的跟着卓羽，就是因为卓羽给了她强大的实力，如果是这样的话，那么卓羽的实力却绝对不在夏岚之下。

　　要知道卓羽才十八岁，如果能拥有杀死先天武者的实力，那么这太过于妖孽了吧！

　　萧长云没有上去帮忙，如果两个大男人都打不过一个女人，传出的话他们也没脸做人了。

　　“哼，没用的东西，竟然打不过一个女人！”一道沙哑苍老的声音传来，也在这时窗户被人撞开，一道灰影如风一般飘向夏岚。

　　“岚姐，退！”卓羽大声喝到。

　　夏岚如巧燕一般，在这狭小的房间中敏捷的跳跃着，躲开了那灰衣老者的攻击，站在了卓羽的身后。

　　“该死的老家伙，我刚要把那高志明废了，就蹦出来！”夏岚不高兴的说道。

　　而高志明身上也有着几个血洞，这都是夏岚用那两把宝剑留下的。

　　“多谢叔祖相救！”高志明恭敬的给那灰衣老者行礼道。

　　“见过高爷爷！”萧长云也躬身说道。

　　先天武者，地位同等与皇帝！萧长云和高志明虽然都是后天九层，而且天资卓越，但是要想进入先天武境还是一个未知数，千万人之中，也只有一个人能成为先天，否则先天武者也不会这么稀少。

　　但卓羽却杀死了好几个！而且这几个先天武者都死得非常窝囊！

　　“我弟弟失踪了。”灰衣老者看着卓羽说道。

　　“他失踪关我什么事？”卓羽笑道。

　　“他之前是去找你的。”灰衣老者脸色一沉，他还是第一次遇到敢在他面前放肆的人。

　　“找我干什么？”卓羽冷笑道。

　　“他是去杀你的！”灰衣老者盯着卓羽说道。

　　“他去杀人，那也很有可能会被杀掉。他又不是神仙，被人杀死也是很正常的。”卓羽皮笑肉不笑的说道。

　　“是你杀死的？”灰衣老者问出了连自己都觉得荒唐的话，他很难相信眼前这个二十岁还不到的小子能杀死那些修炼了近百年的先天武者。

　　卓羽也只是笑了笑，他没有做出回答。

　　灰衣老者亮出了兵刃，是一把寒气逼人的阔剑。


第73章 令人发指

　　灰衣老者运转着体内的先天内力，正要进行攻击，而卓羽却冷笑一声。

　　“我和你打个赌怎么样？赌生死，如果你敢对我动手，死的会是你和你身后的两人，否则就是我和岚姐会死，你敢不敢赌？”卓羽大声说道，眼眸闪烁着冷光。

　　灰衣老者果然住手了，他在考虑！他是先天武者，近来他都听到有先天武者始终或陨落的消息，而这些人多多少少都和卓羽有关，甚至是那先天顶峰的龙坤都丢了一条手臂！

　　这时他想起卓羽的种种不凡，能修炼出金刚内力，年纪轻轻就能进入精武院的天塔榜之中，而且还让夏岚实力如此强大。

　　如果卓羽背后没有什么厉害的人物支持，卓羽是很难存活到现在的。

　　黑铁匠！这时灰衣老者的脑海中浮现出这个人物，黑铁匠在先天武者群中十分的出名，因为是一个神秘的强者，而且还能打造出非常厉害的宝剑。

　　“我们还要对付魔岛的大军，我们走！”灰衣老者对身后的萧长云和高志明说道。

　　高志明和萧长云眼神中都露出了痛恨的神情，他们也知道灰衣老者没有杀卓羽是有着顾忌的……

　　“都走了！”卓羽这时也擦了擦额头上的汗水。

　　“你不是很厉害吗？紧张什么？我刚才都没有紧张。”夏岚奇怪的问道。

　　“刚才可是有着一群先天武者在外面，你说我能不紧张吗？”卓羽哈哈一笑，他确实有些压力，不到迫不得已时他是不会让自己的影化神通暴露的。

　　夏岚惊愕的张开了小嘴，然后跺了跺脚说道：“如果那老头要杀我们呢？我们不是死定了？你竟然敢开这种玩笑。”

　　“你错了，死的一定会是他！我担心的只是那群先天武者会一窝蜂的上来，我可对付不了。”卓羽确实有杀死那灰衣老者的能力。

　　卓羽和夏岚来到外面，才知道魔岛的大军即将逼近，而且先天级别的魔武者还非常之多，大安王朝才不得不派一些先天武者过来。

　　此时此刻，这座临海城中，许多平民百姓都撤离了，只剩下一些酒店的老板伙计没有离开，大街上出现的人，无一不是厉害的武者，这些武者都是来自各大王朝的。

　　如果大安王朝一旦被攻陷，那么其他王朝也难免跟着遭殃，他们也是为了自己的国家才来的。

　　任务大厅中，许多人都聚集在这里，等待着一些合适的任务，这几天来，不断的传出有人丧生的消息，但前来接领任务的人却丝毫不畏惧。

　　“现在的任务都不好接，都是比较难的，你们两个确定要做任务？”任务大厅换上了一个大婶，语气十分的客气，因为她知道那刚刚进入先天的白面书生就是卓羽和夏岚击杀的。

　　卓羽点了点头，他也不想让要想魔武者四处屠杀，能快点接任务就能挽救多一些弱小的生灵。

　　“魔岛大军的大部队在沙滩上，而有一小部分的人已侵入了过来，占领了几座城，其中有一座城中专门是替魔岛大军囤积粮食的，你们要做的就是将那座城烧掉，你们要不要去？如果你们能完成这一个任务，就可以立马回精武院，之前你们也立下了大功，精武院不会亏待你们的。”那大婶说道，随后看向夏岚，此时夏岚和卓羽的关系都被认为是那种关系。

　　卓羽和夏岚没有立即回应，只是在考虑着，就在这时，一道他们非常熟悉的声音传来：“卓羽夏岚，这任务不好接，之前几个教头的丧生了。”

　　这是秦广立的声音，秦广立的到来，让许多坐着的人都立刻站了起来，这是对秦广立的敬意。

　　“总教头，那为什么先天武者不出手？”卓羽问道。

　　秦广立摇摇头说道：“这两天中，我们双方都在谈判，但是魔岛不肯退让，愣是让我们分一大半的领土给他们，我们当然不肯，最后我们双方决定，先天武者不能参与战斗，所以……”

　　卓羽没等秦广立说话，就说道：“这任务我们接了！”他脸上带着自信的笑容，好像有着十足的把握能完成这个艰巨的任务。

　　秦广立长吐了一口气之后，淡淡的说道：“在卓羽和夏岚执行任务期间，如果胆敢有人想取他们的性命，那就是我秦广立的敌人！不管他是谁，我追他到天涯海角，都要将他斩杀！”语音中带着一股让人不可抗拒的威严！

　　卓羽的仇家多，是众所周知的，而夏岚因为背叛萧长云，也是大安王朝不能容忍的人，但如今秦广立的话，让许多想取他们性命的势力都不得不收敛一番！

　　秦广立什么人？一个年纪年纪虽然六十多，但却还是中年人模样，实力也深不可测，年纪轻轻就突破先天，几十年来都没人见他出手过！而他和精武院的大长老联手，就都能对抗几个强大的势力，所以他的实力还是让许多人顾忌的。

　　卓羽和夏岚的实力没有到先天，但却拥有杀死先天级别的实力，在先天之下算是无敌中的人物，这个任务也只有他们最适合！

　　忽然，卓羽感应到一股非常强悍的气息，但却不是来自先天武者的，先天武者有着先天真气，很容易就能辨别出来。

　　龙天奇！那股强悍的气息竟然是来自龙天奇的，龙天奇此时也和以往不同的，神情中更加的狂妄，他一进入任务大厅，谁都不看，眼神中满是轻蔑之意！他竟然连总教头都不放在眼里！

　　“好强！”卓羽心中惊讶着，短短几日不见，龙天奇就变得如此的强大，这其中肯定是服食了一些天才地宝。

　　“我接任务的，我自己一个人！”龙天奇语气森冷的说道，但嘴角却挂着一丝轻蔑的笑容，让人看着就非常的不爽。

　　那大婶翻了翻册子说道：“西城门出去，往前三百里就能看见一座小城镇，在小城镇里面有着一群魔武者，任务就是要将这群魔武者除去。”

　　“我接了！”龙天奇吐出这三个字，转身快速离开。至此，他谁都没看一眼。

　　“龙血体质！他肯定吞食了龙血，所以才会这么强大的，龙家又要出现一个厉害的人物了。”秦广立叹气说道，因为他知道龙天奇不是一个好人，而且十分的狠毒，如果让龙天奇强大起来，天下必定又多出一个祸害。

　　卓羽只是撇撇嘴说道：“不管怎么样，在精武大会上，我一定要把他灭了！之前因为司空老狗救他，才被他逃过去了，到时候我一定不会放过他的。”

　　卓羽和夏岚离去，秦广立叹道：“现在的年轻人呀……真是乱来！”

　　卓羽他们要去的地方是在东面，那座城叫海东城，要去到那里需要一天的时间。

　　出城，夏岚就问道：“精武会的时候，你真的要杀掉龙天奇？你打得过吗？听说龙家的龙血体质非常厉害的。”

　　龙血体质，历史上也只出现过一人，那就是龙家的先祖，而现在就是龙天奇！

　　“哈哈，到时候不就知道了吗？”卓羽笑道，他的目标是到时候突破先天武境，龙天奇即使是龙血体质，也不可能这么快，因先天真气需要很长一段时间来凝聚。

　　傍晚，卓羽和夏岚看到了这座城，他们并没有走近，他们在远处商量着对策。

　　城门紧闭着，而且城墙上有着许多人驻守，都是一些比较厉害的人，要想混进去非常的不容易。

　　最终，他们决定夜晚行动。

　　“我先去查探一番，你在这里等着，如果没见我回来，你就自己先回去。”卓羽说道，如果他自己一个人影化进去，那自然是十分轻松就能把这座城烧起来。

　　“我等你回来。”夏岚说道，卓羽此时已飞奔到了远处，渐渐的消失在夏岚的眼眸中。

　　卓羽奔跑了一小段距离，确定夏岚看不见他，就施展影化神通，一瞬间就进入了这座城之中，没有被任何人发现，他很快就找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　放开精神力，卓羽在城中四处的逛着，这时他忽然感应到先天级别的存在！他慢慢的探索着，最后他来到了一间大宅子的后院中，只听见一群人在大声谈着话。

　　“那个叫卓羽的小子要来烧这座城，你们得防御好！”这人的声音让卓羽浑身一震，他没记错的话，正是那高家的灰衣老者。

　　“你们就放心吧，我们防备得很好！”一道粗哑声说道。

　　“我们谈好的事情别忘了，把大晋攻下来，就分给我们三分之一的领土。”这说话的人让卓羽更是心惊，声音竟然是萧长云的！

　　“里面的先天武者应有五六个这么多，即使我影化过去，也一下子杀不了这么多。”卓羽已知道，大安王朝、董家、高家竟然和魔岛联手！

　　“为什么不攻大昌？大昌的龙坤断了一条手臂。”粗哑的声音说道。

　　“龙家的不仅仅只是龙坤一个先天巅峰的人，你们带来的这批魔武者如果敢去大昌，说不定要死掉一大半。”又一名先天武者说道，应该是董家的人。

　　卓羽心中冷笑着：“这些势力真够卑鄙的，为了那一亩三分地，竟然出卖通脉，我虽然和大晋王朝有仇，但却不希望大晋王朝被那群恶魔进攻，否则会生灵涂炭，死伤无数的。”

　　卓羽悄悄的离开，从那灵虚鼎中取出了燃烧着的灵碳，放入了几个仓库中，然后又施展影化神通，四处的放着火，只是小片刻的时间，整座城都燃起了熊熊烈火。

　　这时卓羽也施展影化神通离去……


第74章 暴露

　　卓羽吸收了那一枚火炎金刚珠之后，就能影化二十五个呼吸的时间，他一下子就来到了城外，而夏岚也兴奋的欢呼着，因为她看见了那座城中的火光将黑暗的天空照得通红。

　　“你是怎么做到的？”夏岚问道。

　　“没什么，就是将一些点燃的灵碳扔进去而已。”卓羽呵呵一笑。

　　灵碳只要一点燃就很难弄灭，即使用水泼也不能，除非像夏岚那样用那纯阴至寒的内力。

　　“糟糕，有先天武者过来了！”卓羽低喊道，先天武者的速度可是非常之快的，只是几个眨眼的功夫，他们就来到了城外。他们一看见卓羽和夏岚，就飞了过来。

　　“原来是你们两个，今天你们的死期到了！”灰衣老者恶狠狠的说道，卓羽将魔岛大军的物资给烧掉了，让他们的计划受阻，他们更加要杀卓羽和夏岚了。

　　“没想到你们竟然联合魔岛的恶魔！”卓羽冷冷的说道。

　　五名先天武者围着卓羽和夏岚！

　　夏岚心中惊骇无比，努力的让自己保持冷静，现在她也得知了这些人的阴谋，感受着五名先天武者的杀意，让她浑身渗满了冷汗。

　　“哈哈，一座城的物资换两把宝剑，挺值的！”一名老者笑道。

　　“董家，高家，大安王朝，魔岛的魔武者，今天我面对你们，真是荣幸之极呀！”卓羽可没想到这些人不去救火，反而是跑出来追他，让他失算了。

　　“你们非死不可了！”

　　五名先天武者同时动手，五把利器从五个方向同时刺向卓羽和夏岚！

　　卓羽紧紧的握住了夏岚的手，在电光火花般的瞬间施展了影化神通，他和夏岚的身体都变成了半透明，五把利器也刺入了他们的身体内，但却如同刺中空气一般！

　　卓羽的破剑也已出鞘，刺入了那灰衣老者的喉咙，夏岚虽然惊骇无比，但反应却不慢，白色的寒冰剑也刺入了一名老者的喉咙！

　　“这……这到底是什么！”一名老者惊恐的嘶喊着，一瞬间就死去了两名先天武者，让他们心中恐惧无比，他们这时也知道之前那些对卓羽下手的先天武者为什么都会死去了！

　　因为卓羽有着这样的逆天的本领！这骇人听闻的事情，他们从来就没听说过，他们的反应都不慢，看见死去了两人之后，都纷纷的四处逃窜着！

　　卓羽因为带着夏岚影化，所以时间有限，只有十二个呼吸的时间而刚才却用去了两个呼吸的时间，他紧追着一名先天武者，几个眨眼间又斩杀了一人！

　　随后，又拉着夏岚飞向远处，追逐着另一名，这人正是那刚刚惊吼的老者，他的速度不慢，卓羽足足追了四个呼吸的时间，才将追上他将他击毙！

　　还剩下一人还在前方飞行着，而卓羽的时间也要到了！即使他现在放开夏岚也绝对追不上去！

　　“唉，麻烦了！”卓羽叹道，他和夏岚都恢复了原本的模样，夏岚这时才反应过来，刚才那短暂的瞬间，让她如同做梦一般，特别是看见利器刺入自己的身体时但自己却没有死，而且还在那时杀死一个实力强大的先天武者！随后又被卓羽拉着，快速飞行着。那样飘逸的感觉，那种速度带来的快感，让她激动不已……

　　豁然，一道惊天霹雳在卓羽和夏岚的耳边炸响，只见远空爆闪出一阵黑紫色的光芒，随之一道白色的身影从空中徐徐的飘来！

　　“瑶……瑶姐！”夏岚看着那飘过来的人，又是一惊！就在这个短暂时间中，她经历着许多让她震惊的事情！

　　这时卓羽也长吁了一口气，董依瑶也缓缓的落在他们的身前，这个如同仙女一般的绝美女子再次出现在卓羽的面前，只不过这不是他喜欢的董依筠。

　　“谢谢你！”卓羽笑了笑道。

　　“不客气！”董依瑶淡淡的说道。

　　“瑶姐，你怎么可以飞呀？你怎么会来这里？”夏岚连续的问了两个问题，然后又看向卓羽说道：“刚才是怎么回事？你的那种能力到底是什么？”

　　卓羽苦笑一声说道：“先收拾这里，然后去到一个安全的地方再说吧。”

　　卓羽将这些尸体都收入了乾坤珠中，才连忙离去，董依瑶和夏岚也都跟在他的身后。

　　直到他们来到了一座森林之中才停下了，而卓羽也将事情简单的叙述了一下，既然夏岚都知道了他这么多东西，他也不隐瞒了。

　　“原来如此，好复杂呀！”夏岚听完，自己整理了一下才弄明白。

　　“岚姐，这是我的秘密，而且事关重大，我不得已之下才会透露出来的。”卓羽这时缓缓的说道，拿出了一把小刀。

　　“你要对我下那个契约？”夏岚低声问道，她刚才就得知卓羽是如何让董依瑶保密的。

　　“放心吧，将来我会解开这个契约的！”卓羽点了点头。

　　夏岚考虑了好一会儿，才点头答应，她能有现在都可以说是卓羽赐给她的。

　　“把上身的衣服脱掉吧，那个契约要在脱光了在胸部上弄的。”卓羽面无表情的说道，但是心中却有着一种异样的激动。

　　夏岚眉头一皱，看向了董依瑶，只见董依瑶的脸色十分难看，但却带着一丝红润……夏岚咬着嘴唇，缓缓的解开了上身的衣服，露出了那雪白、坚挺的胸膛。如果不是事关重大，她也不会这么做了。

　　卓羽再次看见了夏岚那诱人的上身，顿时呼吸困难，小腹中升腾起一股欲火，但还是拿着小刀割破手指，在那挺立的双峰之下画着连心契约……

　　卓羽擦了擦汗，吐气道：“终于搞定了。”但眼睛却瞄了瞄那两点樱红，而董依瑶却忽然出现在卓羽眼前，挡住了卓羽的视线。

　　夏岚看见胸前的那个玄奥图纹消失，就赶紧穿上衣服。

　　“哼！占我这么多便宜！”夏岚大力的踩了卓羽一脚。

　　卓羽傻笑着没有说话，不过却觉得有些亏了，他只是看看而已，却从来没有摸过，刚才他差点就要狠狠的揉搓一番。

　　“瑶姐，你怎么来了？”夏岚问道。

　　“我知道他们的诡计，一直在跟踪着他们，不过却发现了你们，直到刚才我才出手的。”

　　董依瑶紧紧的握着夏岚的手对着夏岚微微一笑，这笑容是她由心发出的，不像之前那种假装的僵硬笑容，她已将夏岚当作了自己的好姊妹，就像董依筠之前对夏岚那样。

　　夏岚自然知道董依瑶是先天武者，不过她也很同情董依瑶，因为她也是过来人，此时她也笑了笑，虽然很抚媚，但却十分真诚。

　　“我要走了，你们快点回去吧！魔岛大军的事情，精武院将会在一个月之后退出，然后由各大王朝的军队处理，精武院的武者只负责击杀一些比较厉害的魔武者。”

　　夏岚看着董依瑶的身影，悠悠的说道：“之前的是筠姐，这个才是真正的瑶姐，而且你这个小子竟然有着这么大的本事，现在我才知道你为什么一直都这么有把握了。”

　　“我的事情董大姐也不知道，但是你和瑶姐都知道，我应该早点告诉她的。”卓羽轻叹一声，已迈开了脚步，奔回临海城。

　　回到临海城中，卓羽和夏岚就开始戒备着，毕竟可是一下子死掉了几个先天武者，又刚好是他们接取的那个任务，不怀疑到他们头上来那是不可能的。

　　直到大半夜时，秦广立来找他们的时候，他们才松了一口气。

　　秦广立刚刚得知那座城被燃烧这，就立刻来到了卓羽他们的住所，见到卓羽和夏岚都安然无恙，他也松了一口气。

　　随后，卓羽简单的说了一下有关于大安王朝和魔岛联合起来的阴谋，不过秦广立却没有多大的反应。

　　“这个我们早就知道了，只不过没想到他们竟然这么快就碰头，所以我们会在一个月之后退出，然后由其他王朝的大军来对付魔岛大军。”秦广立说道。

　　魔岛来进攻，主要是要占领土地，而精武院本来就不属于任何势力，能派出这么多武者来对付一些厉害的魔武者已经算是仁义了，而让人愤怒的是，大安王朝几个势力竟然勾结魔岛，这也是精武院为什么退出这么早的原因。

　　“那大晋凌家知不知道这件事？”卓羽问道，因为这一次主要是针对大晋王朝的。

　　秦广立摇摇头说道：“他们不知道，因为大晋凌家潜伏在精武院的财务长老已经失踪了一段时间，所以凌家不得知这个消息。”

　　卓羽“哦”的应了一声，那财务长老的去向也只有他知道，因为就是被他杀死的……

　　关于杀死那几名先天武者的事情，卓羽和夏岚当然不会说出来。他能影化的事情，知道的人越少就越好。

　　天亮之后，卓羽和夏岚返回任务大厅中交任务，交完这次任务，他们也可以立即返回精武院了，而且一路上都是秦广立护送者。

　　“魔岛大军，数百万之多，我们精武院能做的也只是出去一些实力较强的人，其他的事情就由那些王朝来做吧。”秦广立看了看临海城叹道，这次大战，必定会生灵涂炭。

　　卓羽一直都想去海边逛逛，只不过现在海边都被魔武者给占领了，即使是以后他去的话，那里也必定是洒满血液的地方。

　　卓羽和夏岚这二人小组，接的那两个任务都十分的艰巨，但他们都完成的很好，所以就能提前回去，得多的奖励也十分丰厚。

　　对于那些奖励，卓羽一点都不放在心上，他的乾坤珠里面的储存的东西，随随便便拿出来一样都能让别人抢破头。


第75章 木族的危机

　　回到精武院，大长老首先接见了卓羽和夏岚，而且神情十分的怪异。

　　“你们去放火烧城的时候，有没有发现什么厉害的人物？”大长老问道。

　　卓羽摇摇头，表示没有，对于这个大长老，他也是心存畏惧的，因为没有人知道这大长老的名字，也没有人知道他的实力和来路，只是知道他非常的强大！否则也制约不了精武院那些想谋反的先天武者。

　　“奇怪了，那天晚上之后，就失踪了四名先天武者！”大长老皱着老眉说道。

　　那天晚上，死了五名先天武者，只不过有一名是魔岛的人，大长老不知道。

　　“进来的先天武者，大多都是失踪得很诡异，而且好像都和你有关。”大长老盯着卓羽似笑非笑的说道，他那一双明亮的眼睛，竟然能让卓羽失神！

　　这大长老竟然对卓羽使用了精神力攻击，只不过卓羽也不是吃素的，他可是吞噬了许多的白灵，精神力何等的强大？

　　卓羽笑了笑道：“我也不知道为什么，可能是我这个人比较倒霉一些，他们占到了我的霉气，然后就遇害了。”

　　大长老的眼中闪过一丝惊讶，他也着说道：“这应该说你的运气不错吧！”

　　接下来，大长老递给了卓羽和夏岚两瓶丹药，这两瓶丹药都是六品的培力丹，巩固内力用的。在别人看来是不错，但卓羽却看不上眼，他用灵虚鼎随随便便就能炼制出来。但他还是谢过了大长老。

　　离开了大长老的住所之后，卓羽直接就送给了夏岚，只要再过一些天，他的灵虚鼎就能炼制出那“益气丹”这可是七品丹药，比六品丹药好得多，如果是人炼制的话，至少要大半年的时间。

　　秦广立看见卓羽走后，就问道：“大长老，他身后是不是有人保护着他？那些可是先天武者，不是随随便便就能杀死的，可现在全部失踪了！”

　　大长老摇摇头笑吟吟的说道：“先天武者也是人呀，是人总会有缺点的，而且也逃脱不了死亡的命运。关于这件事就由他去吧，总之这孩子是个好孩子，你看你外孙女得到的好处就不少。”

　　秦广立苦笑着，夏岚和卓羽在一起之后，实力确实增强了许多，只不过是麻烦事不断。

　　魔岛进攻的事情解决之后，精武大会也从新调整了一下时间，定在三个月后，而许多回来的武者都立即回到自己的练功房中闭关修炼着。

　　能不能出头，也就看十年一次的精武大会了，因为在精武院中学习的时间是五年，有许多人都不能撞见这一次大会，错过了这一次大会。

　　如果能表现出色，就会获得精武院奖励的天级武技和高级丹方，这都是用钱买不到的东西！

　　卓羽和夏岚分别之后，就走回自己的屋子里，而也在这时，他见到了董依瑶出现在他的客厅中！

　　“瑶姐，你怎么来了？”卓羽惊问道。

　　“我只是来告诉你龙坤失踪了，就在你从千云山脉回来的时候失踪的，我也只是刚刚得知这个消息。”董依瑶冷冰冰的说道。

　　董依瑶和卓羽单独在一起的时候，没有给卓羽的好脸色看。

　　卓羽听到这个消息，顿时思索着，他现在才知道龙坤为什么没有将他的影化的事情说出来，原来是失踪了！

　　董依瑶看见卓羽这幅神情，不由得一惊，问道：“你不知道这件事？龙坤失踪之后，龙家的人都找不到他，这事情到现在被龙家的保密着，董家的耳目众多也是刚刚才知道。”董依瑶还以为是卓羽将龙坤除去了。

　　卓羽摇摇头说道：“我现在还没有那个实力把龙坤做掉，我也不知道这件事是谁干的，会不会是你姐？”

　　卓羽见过的人中，也只有董依筠和黑铁匠能有那个实力神不知鬼不觉的杀死龙坤。

　　董依瑶离去，她是以来看夏岚的理由进入精武院，她来找卓羽也是悄悄来的，龙坤失踪的事情事关重大，龙家的人也都怀疑起卓羽来，所以董依瑶要告诉卓羽，让他做好准备。

　　卓羽和夏岚都进入了后天九层，他们现在都冲击着先天武境！要是让精武院的其他学员知道，一定认为他们疯了，如果他们两个能在这个年龄进入先天，那么一定会让许多势力更加的想除去他们。

　　三天后，卓羽的益气丹也出炉了，总共有二十粒，他分了夏岚十粒，这益气丹对真气有着很大的用处，否则也不是七品丹药了。

　　但这益气丹对卓羽的效果不大，卓羽吃了之后才知道。

　　“看来要用妖丹炼制一些顶级丹药才行了！”

　　卓羽把那些七品丹药像吃糖一样吃掉之后，就有了这个想法。

　　妖丹炼制的丹药，那绝对是超越九品的存在，因为妖兽的生命精元都是蕴含在妖丹里面，而妖兽是何等的强大。

　　这时候，卓羽没有去修炼，他知道想要想快点提升实力，那么就只有炼制一些好的丹药出来才行了。

　　他拿出了《灵虚手札》来看着，一字字的看着……

　　“原来如此，我们现在的丹药都只是黄级的，黄级上面还有玄级的丹药，能对修为有益处的，也只有黄级八品以上的了，那都是需要妖丹的。”

　　这时卓羽才知道，在修道者的眼中，丹药的分级竟然有这么多，黄级之上是玄级，玄级之上还有地级……

　　而他得到那一批丹药，都是在玄级一品到三品之间，他现在还吃不了，也只有进入先天武境才能吃。

　　“凝华丹，黄级九品丹药，服用后将丹药的药效发挥，能滋生出先天真气，对跨入洗髓境界有着很大的帮助。”

　　卓羽看见了一种丹药，立即兴奋起来。

　　修道的洗髓境界就如同先天一层到三层这样，在卓羽看来，修道和修武都没有什么区别，都是一种追求力量极限，突破力量极限的方式，只不过是道不同，但最终点都是一样的。

　　“凝华丹，需要五菱花、碧玉草、千年人参、百年灵芝、紫草露……核桃大小的妖丹一枚，用灵火配合灵气炼制……”

　　卓羽看到这个丹方，还是不免一惊，因为这些灵药都十分的稀少，即使他的乾坤珠中也不多，不过却够用了。

　　“一炉有六粒，真少呀！”卓羽撇撇嘴说道，然后拿出了灵虚鼎和那些灵药，他将灵药全部塞入了灵虚鼎中，最后有些心痛的放入一枚妖丹，他的妖丹也只有十来枚，他一直都舍不得用。

　　点燃灵碳，卓羽又将灵虚鼎放入乾坤珠里面，他只需要按时加碳就行了，剩下的都是灵虚鼎完成，不需要他做别的。

　　“大概要一个月才炼制好，真慢呀！”卓羽估计了一下，顿时抱怨着。

　　接下来，卓羽整天都出入着试练塔，十天之后，天塔榜又刷新了一次，卓羽原来排名一百的，现在变成第九十八了！这又震惊着许多人！

　　夜晚，卓羽静心修炼的时候，忽然听见一道细嫩的声音：“卓大哥，卓大哥，你醒醒！不好了，出大事了！”

　　卓羽心念一动，一个绿色的小人出现在他的手掌着，这正是一直在他乾坤珠里面种植灵花林草的木明。

　　“阿明，出什么大事了？”卓羽问道。

　　“我们的族人现在又遭到那些坏人攻击了，具体的情况我也不知道，我只感应到他们有危机。”木明说道，他紧紧握着那双小拳头，显得十分的着急。

　　卓羽一皱眉，说道：“我马上就过去！”卓羽将木明放入了乾坤珠之中，就影化去找夏岚。

　　“岚姐，我有急事要离开一阵子，应该很快就回来的。”

　　卓羽在夏岚的窗子外低声喊道，随后就影化离去，几个眨眼间就到了城外，疾速的赶往千云山脉。

　　这些小绿人能给卓羽提供灵草灵花和许多灵果，这对提升实力都是有着很大的帮助，卓羽自然会帮他们，同时他也顺便去看看有没有他需要的灵药。

　　两天后，卓羽再次进入了千云山脉，对这里他已非常的熟悉了，很快他就来到了那悬崖边，跳了下去，急忙赶往那个神异的洞天中。

　　放开精神力，卓羽就探查到竟然有着一大群人在那洞天的洞口，而且这些人的实力都不弱，十五之中竟然有五名是先天级别的。

　　这些人不是武者，他们的都是修道者，卓羽从他们身上的气息就感应得出，武者的真气是比较活跃一些的，而这些修道者的气息就是温和型带着一丝灵性，所以修道者修炼的是灵力，他们吸收灵气进入内，炼化之后就变成了灵力。

　　修道的划分是：炼气，养气，胎息，相当于后天武者一到九层。后面就是洗髓，明窍，真元，相当于先天武者的一到九层。

　　卓羽都有从那《灵虚手札》中了解过这些东西，修道只需要修炼出灵力。到了最后的真元境，就要修炼出真元来。

　　而先天武者到了巅峰之后，也是要将真气和内力融合起来，化为真元，这都是差不多的！

　　修道用的一些法术和法宝攻击，武者用的是武技和武器攻击，在这方面，显然是修道者占优势，毕竟能远远的就攻击得到人。

　　“没想到这些小东西能这么厉害，控制的这些藤条差点让我们栽了进去，但终究都是敌不过我们，这些东西怕火，只要我们的火焰狮一到，喷几口火就能将统统烧掉，里面的灵药也是我们的了！哈哈……”一名中年模样的人大笑道，他们的身上都穿着统一的蓝白道袍，只不过那五名先天级别的人衣服颜色比较深。


第76章 火焰狮

　　卓羽躲在一边偷听着，让他感到惊讶的是，那些小绿人控制的藤条居然有这么大的力量，能阻止这群实力强大的修道者。

　　“火焰狮？会喷火的狮子，好像很厉害呀！嘿嘿，是我的！”卓羽心中窃笑着，他一直都想找一头实力强大的妖兽来阴人，现在终于让他遇到了一头厉害的妖兽。

　　如果是以前，卓羽也只能看着好的妖兽干着急，但现在不同，因为他有对付妖兽的要办法，就是用丹药！

　　他乾坤珠里面可是有着许多妖兽也可以吃的丹药。要知道妖兽想提升实力，就是不断的吞食一些天才地宝才能壮大自己，但天才地宝都十分的稀少，只要卓羽拿出一些丹药来，定能诱惑住那头狮子！

　　“不知道是什么级别的妖兽，如果是黄级六品的，那就爽死了！”卓羽心中暗暗想着，黄级六品是黄级妖兽中的顶阶存在，实力非常的强悍也十分稀少，再上去的就是玄级妖兽了，那种妖兽是超越先天武境的存在。是能说话的妖兽，实力更加不用说了，他就曾经遇到过，只不过让董依筠给杀了。

　　想到董依筠能杀死一头玄级妖兽，卓羽浑身就不由得打了一个寒颤，因为那样的实力实在是太过惊人了，要知道董依筠是非常年轻的。

　　卓羽不再想下去，每当想到这个他总是会感到一阵莫名的压力，董依筠这样的实力都应对不了的劫难，而要让卓羽去到她身边才能办到，可现在董依筠失踪了，下落不明，也只有董家的高层才会知道。

　　卓羽放开了精神力，覆盖着一小片区域，探测着那头火焰狮的行踪。

　　半个时辰之后，卓羽心中喜道：“来了！”他已感应到一股非常纯净强大的火力量，随后他就影化出去，朝着火焰狮飞去。

　　卓羽不知道这些人是用什么办法驯服一头实力强大的妖兽，但这都无所谓了，因为这头妖兽很快就是他的了。

　　妖兽距离那些修道者还有一段距离，卓羽很快就看见了火焰狮，这是一头非常巨大的狮子，有如牦牛般大小，外形和其他的雄狮没有什么两样，只不过它通体是火红色的，浑身散发着腾腾的热气，远远的看去，就像是一头在燃烧着的狮子！

　　“真不错呀！”卓羽心中更是开心了，他已来到了那雄狮的面前，扔下了一粒“火元丹”。

　　那火焰狮立刻停止奔跑，嗅了嗅那一粒通红的火元丹，然后低吼了一声，并没有吃下去，只是用一双灵动而通红的眸子看着卓羽。

　　卓羽笑了笑道：“这是给你吃的，看你的样子好像整天吃不饱一样，是我赏给你的。”

　　妖兽是有着灵智的，特别是这样被人圈养着的妖兽。火焰狮低吼一声，用舌头将火元丹卷入口中，也在这时，火焰狮浑身的毛孔顿时喷涌出许多火炎来，火焰狮大吼了一声，一股十分纯净而且炎热的热气顿时向四周扩散着。

　　“不会是要进价了吧？太好了，晋阶之后就是六品妖兽了！”卓羽兴奋着后退开来。

　　片刻之后，火焰狮也安静了下来，他的毛发变得更加的红，就如同烈阳一般，即使这火焰狮没有发动力量，他周围都非常的炎热。

　　“嘿嘿，这就是丹药的好处，这样的丹药他们没怎么给你吃吧！”卓羽笑道，刚才那火元丹可是玄级三品的丹药，自然十分稀少。

　　卓羽现在吃不了，自然不吝啬这些丹药。

　　火焰狮点了点头，卓羽猜得不错，这火焰狮从小就被人圈养着的，一定听得懂人话。

　　“那你要不要跟着我？这样的丹药我还有很多，要让你蜕变成玄级妖兽不难。”卓羽诱惑着说道。

　　火焰狮考虑了一番，最终还是点了点头，不过却沮丧的低吼着。

　　卓羽从吼声听出了火焰狮的感情，他想了想才道：“你的意思是，他们给你下契约了？”

　　火焰狮点头，又低吼着。

　　“我可以帮你解开这个契约！”卓羽嘿嘿一笑，他的精神力够强大，要弄开契约不难，只见他一手按在了火焰狮的胸前，用精神力感应着他体内的契约图纹……

　　“竟然是困兽契约，太恶毒了吧！”卓羽闲暇的时候，也经常翻开他从那些道家子弟身上得到的书籍来看，自然知道这个契约是多么的恶毒。

　　这样的契约，只要一个念头，就能决定妖兽的生死，而且主人死了，妖兽也会跟着死去，如果主人需要的时候，还能摄取妖兽的力量！

　　卓羽调动了自己全部的精神力，将那个契约强行抹去！只要他的精神力强过下契约的人，就能将之抹去，再加上这个契约的手法太过简单，很容易就能做到。

　　契约抹去的同时，一座高山上，宏伟的宫殿中，一名老者的脸色变得十分苍白……

　　“哈哈，解除了，不过我也要对你下一个契约，这个契约不会限制你，只是能让我们能更好的交流。”卓羽笑道，这头妖兽很快就是他的了！

　　火焰狮点了点头，表示同意。

　　卓羽将手指割破，在火焰狮的头顶上画着玄奥的契约图纹，这十分消耗精神力，过程也十分短暂，这个契约叫“通灵契约”是能和妖兽沟通的契约。

　　“完成了，修道的法门真是好使呀！”卓羽摸了摸火焰狮的脑袋。

　　“修道者的法门确实很多，而且十分恐怖，不过主人不是修道者却如此的厉害，让我感到非常的惊讶。”一道彬彬有礼的声音在卓羽的脑海中想起，这真是那火焰狮的声音，这都是通灵契约的功效。

　　“呵呵，没想到你还是一头有礼貌的狮子，真是难得呀！以后你不必喊我主人，我们是平等的。我让你提升实力，你帮助我，这是一种交易！”卓羽笑道，对于收服人心那一套，用在妖兽上面更是有用。

　　果然，让火焰狮一阵感动：“谢谢，能遇到你这样的人类，也是我的运气吧！不知道怎么称呼你？”

　　这火焰狮如此有礼貌，确实让卓羽有些惊讶，他笑了笑道：“叫我卓羽就行了，你呢？你有没有名字？”

　　“施焰！施舍的施，火焰的焰！”火焰狮说道。

　　听到这火焰狮的话，卓羽又是一惊，这火焰狮竟然给自己取名字，而且还取得这么有技巧，聪灵的程度已大大的超出了卓羽的想象！

　　“好名字！你们妖兽都会自己取名字的吗？”卓羽一拍手说道。

　　“我们妖兽只要晋阶到一定的程度，也能化为人形，也能像人类一样说话，我们的实力也会比人类强大，因为我们妖兽天生就被赋予着强大的技能，这些技能都不是人类能创造出来的。”施焰说道。

　　妖兽化形？卓羽从来没有听说过，如今他对妖兽的认知又多了一层！而施焰的灵智让卓羽感到十分高兴，至少以后他不会这么无聊。

　　“我让你做的第一件事，就是去杀人！当然，你不肯去的话，我也不勉强你！”卓羽说道。

　　施焰点了点头，他好像也知道要去杀谁。

　　卓羽通过尝试，能将施焰这头活生生的妖兽装进乾坤珠里面，这让他更加的高兴，随后卓羽施展影化神通，飞到那个洞天的附近，刚才施焰的吼声已引起了这些人的注意，他们见施焰这么久都没有到，也有些着急。

　　这时候，卓羽将施焰了放了出来，然后躲在一旁观看着。

　　看见施焰忽然出现，这些修道者也忽然一惊，其中一名中年男人叱喝道：“畜生，竟敢拖拖拉拉的，快去将这个山洞里面的藤条给烧掉！”

　　施焰狂啸了一声，浑身顿时冒出腾腾的烈火，天地间仿佛都热了几分，而在他周围的人，都怒骂着远逃！他们不知道施焰为什么会攻击他们，而且他们也知道施焰的厉害。

　　施焰早就恨透了这些修道者，之前不能去杀他们，都是被约束着，现在他已毫无顾忌，他飞快的奔跑着，从嘴巴中狂喷出灼热的火焰，一瞬间就烧死几名低阶的修道者！

　　黄级六品的妖兽，实力相当于先天巅峰，不论是速度还是力量，都不是人类能比得上的，再加上施焰心中那积累了多年的怒火，此时他喷涌出来的火焰更是强悍，被火焰袭中的人，都是瞬间化成灰烬，看得卓羽头皮发麻！因为他之前就不知死活的接近这头火焰狮！

　　“这就是妖兽的真正力量？”卓羽惊愕着道，之前他遇见的妖兽都属于幼年期，所以没有多大的力量，像施焰这样成长期的妖兽才算是真正的强大妖兽！

　　那十几名修道者四处逃窜着，原本他们认为分开来逃走或许能有一线生机，但他们却不知道施焰是一头刚刚晋升到黄级六品的妖兽是，不论是速度上是力量上的增加，都是他们之前没见过的！

　　五品和六品虽然只相差一个级别，但力量提升却不是一星半点！

　　这批修道者许多都是没有来得及呼喊，就被烈火烧成灰烬，只是过了小半响，就是全部化为粉尘！

　　卓羽觉得有些可惜，因为这修道者身上都有着一个储物袋，里面都是有着好东西的，可施焰一进行攻击，就丝毫不留余地，这些人连渣都不剩！

　　“你的强大超乎我的想象！”卓羽赞叹着道，脸上也露出非常高兴的神情。

　　卓羽将施焰收入了乾坤珠之中，就自己走进那个洞天之中！

　　进入里面卓羽将木明他们那个种植小队放了出来，让他们聚一聚，族长木荣也拿出了许多灵果招待卓羽，卓羽也十分乐意的接受了。

　　为了答谢卓羽，木荣又送给了他许多灵药，这让卓羽更是乐开了怀，只要有更多的灵药，他就能炼制更多的丹药！

　　“卓羽，那些人会找过来的，接下来我们要怎么打算？逃还是留在这里战斗！”乾坤珠中的施焰给卓羽传音道。


第77章 蓝山派

　　原本晒着太阳的卓羽，立即皱起了眉头，施焰契约被人强行解除了，而且派出来的人又没有回去，这肯定会引起那些人起疑的。

　　“那些人有多强？”卓羽问道。

　　“他们有一个门派，名叫蓝山门，总共有三百多人，实力最强的一个人不在我之下，其他的人都不是不的对手，但要联合对付我的话，我还是敌不过他们。原本我在这个门派中是一个守护兽，所以当时蓝山门的实力也还算不错。”施焰说道。

　　这些修道门派都是建立在深山之中，也只有这些深山中才会诞生一些天地灵气，而且在武者的世界中，天地灵气十分稀薄，不适合他们修炼。

　　一个小门派，就能拥有这样的实力，那些大门派呢？卓羽心中猜想着，这片土地非常辽阔，要存在一些强大的门派，也是非常有可能的。

　　“我们今天才杀死了那些人，他们要赶过来也没那么快吧！”卓羽想了想说道：“我的速度还算不错，要不我们先混进去，将那个小门派中的一些厉害人物悄悄的杀死！”

　　卓羽的实力越强，影化之后的速度就越快，此时如果面对龙坤的追逐，他也有十成的把握在短时间能将龙坤甩掉。

　　卓羽之前也了解到，来这里捕抓蓝族的人，都是那蓝山派的，这个洞天十分的隐蔽，如果不是有人碰巧路过的话，是发现不了他们的。

　　如果将那蓝山派给灭了，那将会免除这些小绿人的后顾之忧，卓羽以后也能更好的和他们合作！

　　施焰沉默了半响，才道：“我们可以试一试，你拥有的那天赋神通，可以让我们能安全的逃离。”

　　灭掉蓝山派，这个想法也够大胆的，如果不是卓羽收服了这头火焰狮他也不敢这么想！

　　卓羽和木荣打了个招呼就离开了木族洞天，他要敢在蓝山派的人来之前将他们杀死！施焰引路，卓羽朝着一座高耸入云的山峰飘去。

　　他现在能够影化二十五个呼吸的时间，所以前行的速度也十分之快，影化的时候是消耗他全身的综合力量，所以他要补充到一定的程度，才能继续的影化。

　　一路上，卓羽并没有遇到蓝山派的人，即使能遇到那也会被卓羽杀死。

　　傍晚，卓羽来到那那座山峰的山角下，那蓝山派就建造在这座山峰之上。卓羽施展影化飞奔而上，很快就看见了一座宏伟的建筑矗立在山峰之巅，周围还有着一些小型的建筑。

　　“施焰，这蓝山派里面的人都怎么样？我可不想滥杀无辜。”卓羽说道，他只杀两种人，一种是十恶不赦的，一种是要杀他的人。

　　“这里面没一个好东西！这些年来，他们每个人都捕抓过几个小绿人，而且有的还去抓一些人回来试丹！我运气不好，百年前在我年幼的时候让他们的掌教给抓住了，然后给我下了个契约，这群人活着也会整天干着这种事，他们为了提升实力，经常使用一些卑鄙的手段！”施焰愤恨的说道。

　　卓羽脸上也露出了一丝怒容：“修道之人，不是个个都清心寡欲，淡泊名利的吗？”

　　“狗屁！这群人，每当研制出一些不知名的丹药，都会用活人来试药，这对人类是一种摧残！非常的恶毒。”施焰恶狠狠的说道，对于那种手段，他也看不过去。

　　卓羽此时对施焰更是佩服，他能在这种环境下保持着本心，这是十分难得的，而也注定他将来会成为一头实力强悍的妖兽。

　　夜晚，卓羽混入了这一片建筑群中，刚刚进去他就听到一阵凄厉的嘶吼声，然后他就影化过去，只见一个浑身赤裸的男子在一片空地上不断的翻滚着，嘶叫着，浑身的毛孔都冒出了血液来！也只是片刻时间，这赤裸的男子就没有在动弹，他在痛苦中死去了……

　　躲在一旁的卓羽，心中已燃烧起怒火！他看得出刚才那人只是一个普通人，体内没有修炼出任何的力量，但身体却比较强壮，皮肤也十分黝黑，一看就知道是一个常年暴晒的人，这也是他十分熟悉的一种人——生活在山村里面的村民！

　　这时候一名身着道袍的中年男子走了过去，用脚拨动着那具尸体，摇摇头说道：“唉，又失败了！”

　　卓羽一踏瞬步，出现在他的身后，阴沉沉的说道：“拿活人来做实验很有趣吗？”

　　中年男子一惊，急忙转过身去，就看见一个英俊魁梧的少年，一手握着插在腰间的剑柄。看见卓羽出现在他身后，他竟然笑了笑道：“你是俗世中的那些武者？年纪轻轻就有这样的实力也算不错了，你是来这里找你的亲人的吗？”

　　卓羽冷冷的说道：“不是，我是来杀你的！”说话间，他施展了影化神通，已刺出了一剑，贯穿了这中年男子的喉咙！

　　“你现在也知道死亡的滋味了吧？”卓羽冷笑一声，拔出破剑。放出了施焰！

　　施焰那双通红的眸子燃烧着两团愤怒的火焰，喷出一道火焰，将地面上的两具尸体焚烧掉。

　　“这里我不熟悉，那个掌教在什么地方，我们想把他解决了！”卓羽说道。

　　施焰看向了中间那座宏伟的建筑，低沉的嘶吼着。卓羽将施焰收回乾坤珠，影化飞向那座建筑。

　　“是谁？”一道声音传入卓羽的脑海中，这是用精神力传音的！

　　卓羽没有回应，通过这到精神力感应，卓羽知道这人就是那掌教，而且精神力还要比他弱小许多！通过这道精神力，卓羽精确的捕抓到那掌教在什么地方了，几个瞬间，卓羽就出现在一个大厅中。

　　“阁下年纪轻轻，就有如此实力，让我蓝老道望尘莫及！”一个衣着蓝色华袍，鹤发童颜的老者从缓缓的从大厅外面走进来，颇有一番仙风道骨之味。

　　如果卓羽不是之前看见那残忍的一幕，他可能也会被迷惑的。

　　卓羽这时感受道乾坤珠中施焰的怒火，他也将施焰放了出来：“施焰，去吧！”

　　“畜生，你什么时候晋升到黄级六品的？”蓝老道看见自己养育了多年的火焰狮忽然蹦出来，被吓得不轻。

　　其实让他吃惊的是卓羽拥有一个能存放妖兽的法宝，这样的法宝他也只是听说过而已！

　　施焰浑身冒着火焰，不断低吼着，飞扑向蓝老道，一道道灼热无比的火焰不断的从施焰口中喷出，卓羽也早就离开这个大厅！

　　“施焰，能留下他的尸身最好！”卓羽传音道，他之前就有吩咐施焰，让他尽量的别破坏这里，别弄出太大的动静。

　　片刻之后，施焰让卓羽进去，卓羽只看见刚才的那蓝老道躺在地上，浑身竟然没有什么伤口！

　　“施焰，你是怎么做到的？”卓羽看着四周，也没有发现什么火焰，显然是施焰将火焰给收入了体内。

　　“我使用了我的天赋技能‘灵魂之火’焚烧掉他的灵魂。”施焰回道。

　　没有了灵魂，就意味着死亡！这灵魂之火，也让卓羽心中一颤，如果施焰对付他的话，那确实很麻烦。

　　这蓝老道身上的储物法宝比较高级一点，是一个手镯，卓羽将精神力渗入其中，就看到许多瓶瓶罐罐。这些都是丹药，不过在卓羽看来，品质都不怎么样。让卓羽比较感兴趣的是，一小堆散发着浓郁的小石头，这些石头有小拇指头般大小，纯白色的，有上百枚这么多。

　　卓羽将这些石头放入了自己的乾坤珠里面，给乾坤珠里面提供灵气。

　　“其他人直接烧掉就行了！今晚上就让这蓝山派消失！”卓羽冷冷的说道，而施焰也冲出了大厅，对着夜空狂啸一声，然后奔向那几比较厉害的修道者……

　　卓羽一个人在这掌教的住所中逛着，这蓝山派虽然是一群只知道掠夺的家伙，但实在是穷得可怜，卓羽并没有发现什么贵重的东西，他来到了一间密室中，从中发现了一本书，这本书十分残破，连封面的都没有了。

　　他知道这本书放在密室中，定然不是普通的东西，所以立刻将之收入了乾坤珠之中，然后离开这里，冲到了外面！

　　外面四处都燃烧着熊熊大火，许多人都四处逃窜着，施焰的实力非常的强大，单枪匹马就能毁掉这个小型的门派！

　　“黄级六品的妖兽就这么厉害了，那玄级的呢？”卓羽心中不由得想到。

　　这时，卓羽看见施焰被一大群人围攻着，这些人都放出了许多剑，控制着这些剑不断的刺向施焰！他知道这正是那些修道者使用的一种法术，叫飞剑术，一般只有到了明窍期才能使用，也就是相当于先天武者四品的级别。

　　“先天级别就有这么多！”卓羽不由得大吃惊，而这时也有人注意到了他，控制着一把飞剑刺向他，他飞快的拔出长剑，挡了开来！

　　“这人是俗世中的武者！快来杀了他。”那人立刻大吼道，这时就有着四五十人朝着卓羽奔跑过来，控制着飞剑刺向卓羽。

　　卓羽立刻影化，也在同时一道震天的龙啸声传出，之后又是一阵噪杂的疯狂的龙啸声！九龙叱咤音！在影化之后，功效更加显著！

　　许多人都被骇住了，那些飞剑也都被龙啸声震落在地。卓羽飞了出去，疾速的挥动着手中的剑，快速收割着这些人的生命！

　　他影化之后，几乎无敌！不但力量提升许多倍，而且别人还攻击不到他！

　　短短的二十五个呼吸的时间，刚才围攻卓羽的那些人就全部死去！

　　“施焰，烧了这里吧！”卓羽缓缓的走到施焰的身旁，而这做山顶上的人，几乎都全部死去。

　　施焰狂吼一声，喷出了一道巨大的火焰，旋转着扫射着整座山顶的建筑，漆黑的天空被烈焰照亮，卓羽骑在施焰的背上，冲下了这座高山。


第78章 试练塔十层

　　通过这次战斗，卓羽发现这些修道者身体都很弱小，而且实力弱的都不能飞行，他们唯一强悍的地方，就是对力量的操控，比如他们控制的那些飞剑就十分的玄奥，而且都是运用体内的灵力去控制的，至少卓羽做不到，他只能用精神力去控制。

　　再有就是，这些修道者懂得许多法门，比如一些契约、法阵、炼丹术、和炼制法宝，这些都是修道者比武者厉害的地方。

　　武者注重身体的修炼，用内力淬炼身体内的筋脉，而修道者注重炼气和修心，两者有着很大的区别。当然，卓羽遇到这些修道者都是一些比较弱的，如果遇到像董依筠的那种，他和施焰也只有逃的份。

　　卓羽回到了那个洞天之中，将这个好消息告诉了那些小绿人，他也得到了许多灵药的报酬，他带着木明这个种植小队，返回了精武院。

　　深夜的时候，卓羽才悄悄的回到精武院之中，他首先去找夏岚。

　　夏岚原本在修炼，而且还穿得很少，卓羽忽然闯进来，让她有些生气：“你这臭小子，你到底去了什么地方？”

　　“我去办了一些事，现在你知道我安全了，那我回去了。”卓羽来报了个平安就匆匆的返回，夏岚和卓羽虽然有着契约，但两人的关系却更近了一步。

　　卓羽一跑就没影了，夏岚想骂都没得骂，她发现自己和卓羽在一起，只有被占便宜的份。

　　回到自己的密室中，卓羽就马上将施焰和灵虚鼎放了出来，因为施焰的喷出的火焰要比灵碳好一些，他打算让施焰帮他看管灵虚鼎。

　　火焰的品质越好，炼丹就会更有效率，同时他还能吸收施焰散发出来的热量来修炼火炎内力！

　　“施焰，你一般吃什么东西才会对你有用？”卓羽问道，他想让施焰实力提升快一些，但吃丹药不能太频繁，至少要完全将丹药消化掉。

　　“有灵气的东西就行了，我们妖兽到了这个级别只要吸食灵气，就能从灵气之中费解出身体需要的能量，然后强化身体，灵气中蕴含的东西，对人类和妖兽都十分的有用。”施焰说道。

　　卓羽当然也知道，有时候他只吃丹药都能饱，而且吃一些品质好一点的丹药，甚至比吃妖兽肉要好得多，这时他拿出了一大堆灵碳来。

　　施焰一看见这些碳，就不由得低吼一声，十分兴奋的说道：“这些东西正是我最喜欢吃的东西，只不过太稀少了！”

　　灵碳中蕴含着许多火元素，施焰吞食了这些灵碳之后，能更好的提炼出其中的火灵气！

　　“那你多吃点，我这里有得是！”卓羽哈哈一笑，即使吃完了，他可以去各大势力的灵碳仓库洗劫一空。

　　乾坤珠里面的灵气更加的浓郁一些，卓羽为了保证丹药的品质，最后还是将施焰和灵虚鼎放入乾坤珠里面，自己在练功房中看着那本从蓝山派得到的书籍。

　　“上古木族因触动天怒，被化成绿色小人，丧失一切强大的力量。木族为了生存，利用自身对天地间植物特殊感应，培植出许多稀世奇花异草，他们从中摄取灵气，维持生存！而蓝山派开山祖师因为得到木族绿人的救治，才会得知木族的存在，只不过他不知道木族的住所。在后来蓝山派的人遇见一批小绿人，才动起邪念。”卓羽看完那本书，总结出蓝山派的恶行。

　　这本书恰恰是就是那蓝山派创始人的记事本，那创始人也就是那蓝老道，让卓羽诧异的是，那蓝老道竟然有四百多岁的年龄了。

　　“哼，忘恩负义的东西，让你活了四百多年，都突破不了极限！”卓羽低骂道，他知道这蓝老道一直都是依靠那些灵药才能获得这么久的，否则早就死去了。

　　四百多年，实力也一直都没突破，让卓羽更是惊讶，最后他还得知，这蓝老道原本是在一个大门派中的，后来因为触犯门规被赶了出来，偶然遇到了小绿人才获得一大批的灵药，开创了蓝山派。

　　“超越先天武境巅峰，到底是怎么样的呢？看来到时候我也要开始吸食灵气来维持身体的机能了！”卓羽暗附道，先天武境巅峰的肉身是何等的强大，需要的维持也十分之多。

　　下面的这些天，卓羽总是无法静下心来修炼，因为他发现要想快速的突破到先天武境，就等将体内的真气进化成先天真气！

　　经过他仔细的研究，他发现一个非常重要的问题，那就是为什么能突破到先天的人会这么少，而且即使突破了，进展也会十分缓慢。

　　那就是因为先天真气需要大量的灵气来炼化！这里的灵气可以说十分稀薄，只有少数人的天赋异禀，天生对灵气的感应就十分的亲和，能吸取许多灵气，所以能在年轻的时候蜕皮到先天武境！

　　乾坤珠里面有灵气，但他不能从中吸收灵气，这让他有些郁闷，所以他也只能等那一炉“凝华丹”炼制好，再进行修炼。

　　奇花异草之中就蕴含着灵气。因此丹药里面也蕴含着非常丰富的灵气，再加上妖丹，灵气更是浓郁无比……

　　接下来的日子里，卓羽整天都在试练塔中比斗着，也只有他这样的人敢在这个时候去试练塔，大多数学员认为去试练塔无非就是找虐。如果在这时出了什么差错，那精武大会的时候就无法参加了。在他们看来，天塔榜根本就不是为学员设立的，而是为那些教头。

　　卓羽自从融化了那枚火焰金刚珠，肉身再次得到锤炼，内力和真气也得到了升华，让他突破到后天九层，此时他只要将真气转化为先天真气，就算是进入先天武境了。

　　后天九层的实力，卓羽就能一口气将试练塔的第三层的十名武者全部击败！他现在的分数已到达了两百多分，天塔榜上也晋升到了第八十名，这又引起了不少的轰动！

　　别人在这期间，都是闭关修炼，而且尽量让自己少受伤，但卓羽却不要命的去试练塔比斗，这样的事情实在是让众人大跌眼镜。

　　第四层！卓羽来到了第四层中！试练塔的前九层都是后天武者，只有第十层之上，才是一些先天武者，而且上面的那些先天武者不像一到九层的武者这么多，据说每层只有几名，而且有的还是精武院中的一些老教头！

　　卓羽的目标，就是登上第十层！会会那些先天武者！

　　“天塔榜第一名是总教头，第二名是一个隐退的教头，第三名是一个长老，第四名是司空昌……”卓羽研究了一下天塔榜，发现只有前十的人是先天武境，而后面的人虽然分数高，但都是在低层的地方混分，他们也不敢越到前十，因为他们不是先天武境！

　　“前十，我的目标！”卓羽现在已将第四层的人全部击败，获得了十块四层的牌子！

　　他有着后天巅峰的实力，在先天之下几乎无敌！

　　卓羽登上了试练塔第五层，而且天塔榜也不断的刷新着……

　　这时，又冒出一个让人振奋的消息，龙天奇竟然也在闯着试练塔！天塔榜的榜单现在就是为他们两个更新着！

　　龙天奇依靠龙血，实力突飞猛进，在后天九层中也是领军人物，要知道他的年纪可是比卓羽还小一岁。

　　闲暇至于，他们两个是被众人谈论的焦点。让龙天奇气得吐血的是，别人总是说龙天奇捡便宜，因为试练塔上的人都是被卓羽揍过的，都受过重伤，所以龙天奇才有机可乘，借着顺风一直攀登上去。

　　卓羽为了找点刺激，早就让燕北昌放龙天奇上去，否则龙天奇一定会被困在第二层之中！

　　“卓羽，我的分数一定会超过你的！你别得意！”龙天奇对着卓羽冷冷的说道，他毕竟是一个比较沉不住气的人，而且还十分年轻，阅历也不丰富，好胜心特别强。

　　卓羽哈哈一笑说道：“分数不是最重要的，多少层才能突出一个人的实力，我现在要进入第六层了！”卓羽晃了晃手中那十块第五层的牌子。

　　而龙天奇现在只是刚刚进入第四层而已。

　　最让龙天奇受不了的是，别人说他捡卓羽的便宜不算是真本事，所以他才让司空昌分发一些丹药给试练塔上的那些武者，让他们快点恢复伤势，这让卓羽感到好笑。

　　一天一层，这是卓羽的进度！而龙天奇也是一样！

　　几天过去，卓羽已攻下了第九层，获得进入第十层的牌子！这消息一传出，震荡四方，而卓羽在天塔榜上的排名以六百多分进入到第四十三名了！要知道这可是凭真正的实力上去的，不是那种在低层混分的人！

　　试练塔的第十层中，有着三名先天武者坐镇！这些先天武者都是之前精武院的一些老教头，他们一直都在这上面闭关修炼着，如果不是精武院发生什么重大的事情，他们是不会出动的。

　　“年纪轻轻就到了后天九层，你是一名很有潜力的年轻人！”一名看似年近五十的武者说道，他体型十分壮硕，而且态度也极好。眼神中带着尊敬看着卓羽，只要是强者，都值得尊敬！特别是像卓羽这种沉着的年轻人。

　　“我现在被卡在后天九层的顶峰，要想进入先天武境还需要一段时间，不过我却想挑战一下先天武者，这或许能让我更加的了解先天武境。”卓羽也恭敬的说道。

　　这先天武者拱拱手说道：“我叫樊霄！我让你先出手！”

　　“小子卓羽，请多指教！”卓羽也礼貌的供了拱手，然后大力一跺脚，轰的一声巨响，震动着整座试练塔！震荡着整座试练塔，一场激烈的战斗就要展开！


第79章 丹成

　　“金刚内力中夹带着火炎内力！果然有两下子，那我也不用客气了。”樊霄脸上竟然露出了狂喜之色，虽然卓羽没有到达先天，但已资格和他一战了！

　　能和各种各样的人战斗，领教各种武技各种内力，这也是许多武者的目标！

　　卓羽大力一跺脚，利用那一瞬间的爆发力，弹向樊霄，拳头上冒着金红雾气，一拳砸在樊霄的胸膛上！

　　只见樊霄没有丝毫的躲闪，用自己的胸膛迎接着卓羽的拳头！

　　砰！一声闷响伴随着一阵气浪散开，而樊霄也一拳砸出，轰在卓羽的小腹上，卓羽受到这大力的一拳，身体倒飞开来，撞在墙上！

　　“先天和后天的差距真的就这么大吗？”卓羽心惊不已，这是他第一次正面的和先天武者交手！之前都是他影化了，拥有强大的力量才能杀死先天武境。

　　卓羽虽然被打飞，但却没有受到什么伤害，他站起来，又朝着樊霄冲去，这次他施展是纯阳劲！但樊霄却没有被他击中，而是躲闪了开来，只不过卓羽的速度却超乎他的想象！

　　他只是躲过了两拳，就被卓羽击中！

　　感受着那一股刚猛的内劲在体内流窜，樊霄不由得严肃起来，这纯阳劲他怎么会不认识，不过却没有多说什么，毕竟纯阳劲是古老的时候就流传下来的，不只是精武院才有。

　　“好速度！”樊霄赞赏道，他可是先天武者，速度却不及卓羽，确实是卓羽的速度太过恐怖。

　　卓羽嘿嘿一笑，再次发动了攻击，每一拳中，都蕴含着纯阳劲和金刚火炎之力，力量十分巨大，樊霄此时也不敢用身体迎接，都是以拳挡拳。

　　当然，卓羽的还有许多武技都没有施展出来，因为那些武技都是别人的秘技，如果他使用会引起不少的麻烦，所以他也只能使用纯阳劲而已。

　　轰隆隆……

　　试练塔第十层不断发出震响……

　　卓羽和樊霄打了将近半个时辰，这是他非常用心的一场战斗，也是他第一次正面和先天武者的战斗，让他获益匪浅。

　　“先天武境之所以强过后天武境，那是因为先天真气的缘故！而我是先天二层，已将小部分内力转变传先天内力！有两种途径能练出先天真气，一种是依靠吞食丹药，一种是依靠吸收外界精华气，提炼出其中的一种非常纯净的能量，而我是依靠第一种！”樊霄看着累倒在地的卓羽说道。

　　卓羽听到有关于先天真气的事，也点了点头，因为这和他所想的一样！

　　“只不过前提是你体内的真气要到达一定的程度，这也是后天武境的真气阶段吧。否则你是无法就转化为先天真气的。先天真气的强大之处，就是相当于普通真气的压缩！而进入先天后的实力，是后天巅峰的十倍，这也是你输我这么多原因！”樊霄教导着卓羽。

　　卓羽离开了试练塔，此时他领教了先天武者的厉害，他虽然有杀死先天武者的实力，但那只是短暂的实力！

　　影化之后的力量，是他不得已的情况下才会用，而且大多数都是用来保命的，为了能使这保命的底牌强大，他自身也要提升自己的实力！

　　回到练功房中，卓羽看了看灵虚鼎，那凝华丹还没有炼制好！他现在要突破到先天武境，也只有依靠丹药了！

　　这些天他都没有去寻找夏岚，而他知道夏岚曾经吸收过那两把宝剑中的先天真气，要突破的话也不困难！

　　“唉，空有那么多灵气不能吸收，太他娘的不是东西了。”卓羽只能暗骂着，乾坤珠里面的灵气十分浓郁，这都是他放入了数以万计的白灵和许多玄级丹药才造出的这么一个环境，只是他现在十分缺乏，但却无法吸收……

　　两天过后，卓羽听到了龙天奇被从试练塔十层扔下来的消息，当时他就感到搞笑，凭龙天奇那狂傲的性格，把樊霄惹得不高兴也是很正常的事情。

　　卓羽和龙天奇感受到试练塔十层的厉害之后，就再也没有上去了，他们都打不过先天武者。

　　“卓羽，这里面的妖兽卵你是从哪里弄来的？”卓羽在看书的时候，施焰忽然问道。

　　在乾坤珠里面，卓羽划出了几个部分，有放丹药的，有种值的，有放灵药的，有放尸体的，有放灵碳的……

　　那妖兽卵却放在施焰的附近，所以才被施焰发现的。

　　“那是我在一个峡谷中得到的……”卓羽将事情简单的说了一下。

　　“这妖兽卵绝对不是那两头老虎的，你说的那两头老虎可能只有黄级四品的实力，但这妖兽卵里面蕴含的能量却不只这么一点，他出生的话，说不定有黄级六品！”施焰凝重的说道。

　　能生下这种妖兽卵的妖兽，那实力又是怎么样的？卓羽不敢想象！

　　“卓羽，你以后必定会进入修道界的，而且到时候你的麻烦还会更加多，因为你当时让一个人给跑了，如果他是一些大型的修道门派……”施焰没说下去，他刚才得知卓羽寻到灵虚子府邸的事。

　　卓羽当时确实让一个人跑掉，但也是无可奈何的事情，他知道那些修道人比蓝山派的人都要厉害一些。

　　“这个以后再说吧！”卓羽叹了一口气，一想到董依筠的事情，他就感到有些无奈，有些恐惧。他已猜测董依筠应该是在那些修道大门派之中，他今后可能就要去寻访那种门派……

　　“一种会说话，但却不能化为人形的妖兽，是一种什么样的存在，而且体型非常巨大！还会放毒。”卓羽问道，他忽然想起了当日在蛇山中遇到的那一头他没有看见的妖兽。

　　施焰沉默了好一阵子才道：“那种妖兽是一种异类的存在！一生下来就是玄级妖兽，而且能口吐人言，这样的异种妖兽是十分少见的。”

　　卓羽早就猜到那黑蛟不是普通的货色，但还是不免震惊着！因为董依筠能杀死玄级异兽，那么此时他更加确定董依筠的实力已超越了先天武境！

　　距离聚英会开始还有一个多月，卓羽如果只是依靠自身修炼是突破不了先天武境的，他在等！等待着那凝华丹炼制出来。

　　有着火焰狮高级火焰，那一炉凝华丹提前炼制了出来！

　　六粒散发着浓郁药香和灵气的凝华丹，分别被卓羽装入了两个玉瓶之中，他离开了练功房就跑到了夏岚的住宅。

　　“烦死了，突破到先天要把真气全部转换为先天真气，这需要很多时间呀！”夏岚抱怨着道，他外公是秦广立，她自然知道进入先天武境的要领。

　　看夏岚的模样，就知道夏岚距离突破先天还需要一段时间，卓羽皱眉问道：“你之前不是吸收了那两把剑里面的先天真气吗？”

　　夏岚撇撇嘴说道：“是吸收了不少，但却远远不够，吸得太多，那两把剑也会废掉的。”

　　“这里有一瓶凝华丹，你拿去吃吧！你试试看能不能借助这瓶凝华丹突破到先天。”卓羽递给了夏岚一个玉瓶。

　　夏岚怔住了，凝华丹她可是听过的！这种丹药在她看来可是一种顶级丹药，即使有能力炼制，也没有药材！而且还十分需要时间，可是卓羽出手竟然就是一瓶！

　　既然是卓羽送的东西，她就绝不手软，直接抢了过来。

　　“别太高兴，这一瓶只有三粒。”卓羽擦擦鼻子说道。

　　“谢谢你了，我的好弟弟，我就知道你身上有着不少的宝贝！”夏岚嘻嘻一笑，她也没有问卓羽是怎么得到的。

　　“那你要怎么谢我？”卓羽嘿嘿邪笑着，一双眼睛直勾勾的盯着夏岚的胸膛。

　　夏岚娇哼了一声，拿着凝华丹奔向了练功房中……

　　卓羽失落的叹了一声，走回自己的屋子中，但却看见门是开着的，他放出精神力就感应到司空昌和一名先天武者在他的客厅中。

　　司空昌每次来找他，都不会有什么好事情发生，他每次见到司空昌，也都很想杀了这个老东西，只不过一直都没有机会，自从那财务长老失踪之后，精武院里面的那些长老就变得很谨慎。

　　卓羽来到了客厅中，看见了司空昌和另外一名老者，脸色顿时沉了下来，因为他看到那一名老者来者不善。

　　卓羽眯了眯眼睛，然后朝着房中走去，就当没看见这些人一样。

　　“卓羽，你这是什么态度！怎么说我也是精武院的三长老！”司空昌冷喝一声，神情十分不满。

　　卓羽转过身来，笑了笑道：“司空老狗，你想想你对我做的事情，我凭什么尊敬你？”

　　司空老狗！卓羽当着司空昌的面将这四个字喊了出来，让司空昌顿时暴跳如雷，司空昌怒声道：“卓羽，别以为你自己有点实力就这么猖狂，你在先天武者的眼里还是如同一只蚂蚁一样，我随随便便就能捏死你！”

　　因为卓羽在试练塔上也只上到第十层就败退了，这充分的说明卓羽没有先天武者的实力，至于那些和他相关的先天武者为什么死去，众人一致认为卓羽背后有人保护着。

　　司空昌身旁的一名老者说道：“司空长老别急着发火，等我问完先。”

　　司空昌“哼”的一声，没有再说话。

　　“卓羽，我们龙家家主在哪里？”那老者沉声问道。

　　卓羽觉得有些好笑，他淡淡的说道：“你们龙家家主，自然是在你们龙家了，你问我干什么？”

　　“无论如何，今天我们都要将你抓回龙家审讯！”一名老者冷声道。

　　卓羽急速后退半步，皱着眉头看向司空昌和那名老者，他已下了杀心！


第80章 先天之境

　　看见卓羽这个架势，那老者冷笑一声说道：“你难道要反抗不成？”

　　“这里是精武院，你难道就这么带走我吗？”卓羽慢慢的后退着，已和乾坤珠里面的施焰沟通着。

　　“我要想从这精武院带着一个人还不算太难，你最好配合一点，可以少受一些罪！”那老者淡淡的说道。

　　卓羽看出这老者和司空昌的关系十分之好，他知道这两人来这里一定是十分的隐秘，否则他被抓走之后秦广立肯定会怀疑的。

　　卓羽忽然笑了笑，笑得十分的自信，而也此时，客厅中升腾起一阵十分灼人的炎热，一头浑身通红，燃烧着火炎大狮子出现在这客厅之中！

　　这一情形，让司空昌和那名老者始料不及！他们惊愕，恐惧着，他们虽然做出了迅速的反应，但还是慢了一步。

　　施焰猛的扑向司空昌，用一只巨大灼热的爪子将司空昌按在了地面上——与此同时，卓羽身体已变成了半透明，他施展了影化神通，力量瞬间提升了许多倍，他手中的破剑刺入了那老者的喉咙……

　　破剑滴落着一滴滴鲜血，老者睁大着眼睛躺在地面上，他临死的那一刻，明白了很多事情，也很后悔，但却迟了……

　　司空昌没有死，他被施焰扑到在地，看见了刚才的那一幕，他想大声的吼出来，但却不敢！因为他怕死！他活了这么久，实力也到了先天，自认为除先天巅峰的人物，就没有任何人能威胁到他的生命。

　　但现在，那只踩在他身上的灼热爪子就能将他踩死！这头妖兽释放出来的力量，已深深的震慑住了他！他后悔了，他后悔不应该和卓羽做对，因为卓羽从头到尾好像都没怎么和他对立过，而这是因为龙天奇自身太过狂傲，看不惯卓羽，才使他也介入了其中！

　　死在卓羽手里的人，都曾经这么后悔过！

　　卓羽握着滴血的破剑，缓缓的走了过去，他看着司空昌那一双后悔，恐惧的眼神，心中就升起一丝快意。

　　司空昌看着卓羽慢慢的逼近，就如同死亡临近一般，他心中升起了前所未有的恐惧，死亡前恐惧！

　　卓羽嘴角露出了一抹残酷的笑意，让司空昌更是绝望。

　　“龙坤失踪真的和我没关系！你们找错人了！”

　　语音刚落，卓羽手中的那把没有剑尖的剑已刺入了司空昌的喉咙……

　　“放心吧，我会送你徒弟下去陪你的。如果不是因为他，你或许还能多活几年。”

　　做完这一切，卓羽立刻将现场收拾好，恢复原来的模样，幸好施焰对自身的火焰控制得住，没有就将这房子给烧掉。

　　就这样，又两名先天武者失踪了，而且还是在精武院里面！

　　这样诡异的事情如果发生一两次那倒没什么。但发生了多次，那就太说不过去了，更何况这些人都和卓羽有着一些关系，几乎都是要找卓羽麻烦的人。

　　为了不让别人怀疑，卓羽只能混入司空昌的屋子里面，仿造他的字迹写了一封信，说自己要静心修炼寻求突破，隐退深山，让精武院照顾好龙天奇云云……

　　将这事情处理好之后，卓羽才安心的回到练功房中服食那凝华丹！

　　凝华丹一入口，一股凉飕飕的灵气喷涌出来，使得卓羽浑身一阵清爽，当他吞入了腹中之后那磅礴的灵气就遍布四肢百骸，冲刷着他全身的筋脉！

　　要知道他全身的筋脉都几乎通畅无阻，所以没用多久，那凝华丹中蕴含的强大生源灵气，通过冲刷他的筋脉，从中蕴养出一丝乳白色的雾气！

　　这正是先天真气！

　　卓羽立即放出施焰，让它喷发出一些灵火之气，然后将通天诀、火炎金刚功同时运转，开始修炼着……

　　火炎金刚真气也要炼化成先天真气！

　　让卓羽意外的是，因为他的肉身比较强悍，所以诞生出来的先天真气都非常的精纯，质量也是上乘！这时他再服下了一粒凝华丹，进入第二轮修炼。

　　第二天，卓羽服下了最后一粒凝华丹！

　　他体内的真气已有八成转化为先天真气，但这些先天真气却异常的狂躁，这让他不得不用精神力将其压制住！

　　炼化了最后一粒凝华丹之后，他体内的真气都化为了先天真气，但却不能凝聚成一个真气团在丹田之中！

　　“先天的火炎金刚真气看来不是这么容易屈服的！”卓羽感受着丹田中那股强悍的真气力量，自己也不禁的兴奋起来！

　　他的火炎金刚真气进化成先天，力量增强了不止十倍，这就是特殊真气的厉害之处！

　　卓羽此时不仅仅用上了精神力，还调动着灵珠里面的力量慢慢的压制着在丹田里面那一团散乱的先天真气。

　　渐渐的，那些散乱的真气凝聚在一起，慢慢的形成了一个漩涡，缓缓的旋转着！

　　卓羽运转着心法，使那个真气漩涡旋转加速，他身体上溢出了一层金黄色的光辉，一呼一吸的闪烁着，而金辉之上却射出一阵通红跳动火焰！

　　卓羽睁开了眼睛，眸子中闪过一丝金红色的光芒，身体上的火焰也没入了他的体内，他感受着身体中那股磅礴的力量，摊开手掌，催动真气，掌中豁然冒出一团跳动着的通红色火焰！

　　“我进入先天武境了！我终于进入先天武境了！”卓羽心中呐喊着，随后又闭上眼睛，内视着身体中的情况，只发现自己的筋脉都变得更加坚韧了，即使他用一大股内力却冲击那些细小的筋脉，也不能使其产生任何的伤害！

　　他晋升到先天了！十八岁，就进入了先天武境！这样的天资，足矣名动八方！足矣让许多人胆颤！

　　卓羽闭上眼睛，沉浸在那获得庞大力量的喜悦中！

　　“只要将内力炼化陈先天内力，那才能算是一名真正的先天武者！”卓羽心中又有了一个目标，要知道将内力转化为先天内力会更加的艰难！

　　以先天武境的实力参加精武会，这将会精武院中史无前列的震撼！

　　“施焰，这过去了多少天了？”卓羽问道。

　　“二十五天！”施焰的话让卓羽一愣，因为他觉得自己好像没有用去多少时间，就仿佛是过去了半个时辰一般！

　　将施焰收回乾坤珠之后，卓羽急忙去找夏岚，他猜测夏岚应该也进入了先天武境。

　　还没进入夏岚的宅子，卓羽就放出了精神力去探查着，只发现夏岚还在练功房之中，而且浑身被一一股浓郁冰冷的阴气包裹着。

　　就在卓羽刚刚推门进入厅中的时候，那股阴气就消失了，卓羽同时探查到夏岚体内那一股诡异的先天真气！

　　卓羽急忙跑向夏岚的练功房门外，一看见夏岚出来，就嘻笑着说道：“岚姐，恭喜进入先天武境！”此时他夏岚更觉得漂亮了许多，更加的诱人了，特别是那张妖媚的面孔总是让卓羽心生邪念。

　　夏岚也很高兴，她也露出了开心的笑容，但在卓羽看来却是那么的抚媚动人，也许这是夏岚多年来第一次发自内心的笑容。

　　“谢谢你！”夏岚已不知道自己谢了多少次卓羽，如果没有卓羽，她要突破到先天武境也不知道要等到何年何月。

　　卓羽一挥手说道：“还跟我客气什么，你以后有什么打算？”

　　夏岚捋了捋那一头乌黑长发，很娇媚的说道：“我想洗个澡，你要不要一起来？”

　　“要！”卓羽想都不想就激动的说道，他也闭关了二十几天，一出来就来找夏岚了。

　　夏岚捂着小嘴，娇笑连连：“你就不怕被我冻成冰棍，我的寒冰真气可是很厉害的。”

　　卓羽愕然，但又仰头大笑起来：“我的火炎金刚真气也不是吃醋的，你要不要试试。”

　　夏岚轻笑了几声，然后问道：“臭小子，不和你开玩笑了，你也晋升先天了吗？”她没有卓羽这么强悍的精神力，所以几乎看不出来。

　　卓羽点了点头，然后拿出了白玉手镯递给夏岚，说道：“你将精神力渗入这手镯里面，会发现惊喜的。”

　　夏岚眨了眨那那双美丽的大眼睛，接过手镯，将她修炼出的那微弱精神力渗入里面，顿时发现里面竟然有着一个大厅般这么大的空间，然后睁大着眼睛看向卓羽。

　　“这东西是修道者的玩意儿，我也有一个，我的东西就是放在这些玩意里面的，修道者们都管这个叫储物法宝。”卓羽说道。

　　夏岚媚笑着收了下来，她从来就不跟卓羽客气。

　　“卓小弟，咱们现在都是同样的时间进入先天，而且真气也都是属于特殊真气，我们要不要打一场，看看谁的实力比较强，前提是你不许用那招。”夏岚挺起那傲人的胸膛说道，充满自信。

　　卓羽摇摇头说道：“我们两个先天武者如果打起来，必定会产生很大的动静，我们进入先天武境的事情要保密。”他笑了笑接着说道：“要打的话，我们就在精武会上面打吧！”

　　夏岚轻点着头，明白了卓羽的意思，卓羽要在精武会上面将他的那些对头震慑住。

　　进入先天武境，也让卓羽觉得轻松了许多，现在他在自己的房间中试验着那影化神通，看看能支持多久。

　　“六十个呼吸！”卓羽激动无比，进入先天之后，他实力大幅度的提升，影化神通更是能持久到六十个呼吸的时间！

　　而且影化之后的力量更加强大，速度更加之快！他此时真想找一个先天巅峰的人来试试自己影化之后的实力。


第81章 精武会开始

　　还有五天，就是精武大会了！

　　清晨，卓羽在院子的凉亭上看着小池塘中的莲花，盘算着到时候能使用的武技，他虽然身怀多种天级武技，但是那些武技大都是他窃来的，见不得光。

　　“九龙叱咤音、金刚拳、纯阳劲、瞬步、狂剑，也就只有这几样能用的，其他那些厉害如果被发现，那会相当麻烦的。”卓羽来到这精武院，就没有什么教头指导，都是依靠自己一人摸索出来的，而且还进入了先天，这是十分难得的。

　　夏岚忽然出现在卓羽院子里面，走到了凉亭中，问道：“卓羽，你现在有空吗？”

　　“你没看到我正无聊着嘛！”卓羽撇撇嘴说道。

　　“瑶姐在我那里，你到我那里玩吧。”夏岚低声说道。

　　董依瑶来精武院也是经常的事情，谁都知道她和夏岚的关系很好，卓羽跟着夏岚过去。

　　每次看见董依瑶，卓羽心中都会有种异样的感觉，不过他还是礼貌的打了一个招呼。

　　进入屋子里面之后，夏岚确认没有人偷听，才示意董依瑶说话。

　　“董玄斌是你杀死的吧？家主派人都查不到他的下落。董家得知萧长云委托过他跟踪你和岚妹，之后就失踪了。现在他真怀疑到你的头上来，还有就是死去的那几名先天武者也都引起了那些家族的愤怒，这些先天武者都是他们的主心力量，他们损失不起。”董依瑶十分急切的说道。

　　卓羽没有当回事，神情十分的淡然，他道：“你的意思是，他们准备对我有动作了？”

　　董依瑶点了点头，她现在已经博取了董家家主的信任，得知到许多秘密。

　　“嘿嘿，难得瑶姐这么关心我，小子感激不尽。”卓羽嘻笑道。

　　董依瑶皱起眉头，神色一冷说道：“我这是为了我姐姐，只有你活着我姐姐才能渡过那个劫难。”

　　女人总是十分记仇，卓羽之前曾经那样对她，让她心中耿耿于怀。

　　“你也修炼出了一些精神力，这个你拿去吧！把精神力渗入里面，你就懂得怎么用了。”卓羽抛给了董依瑶一个储物袋，他之前就把冰心精神术传给了董依瑶。

　　董依瑶和夏岚一样，毫不拒绝卓羽送的东西，而且她也知道卓羽送出的东西都不是凡物，当她用精神力进入到这储物袋的时候，神情也是和夏岚那样。

　　“谢谢！”董依瑶低声的说道，其实她心底里并不怎么讨厌卓羽的。

　　卓羽撇撇嘴说道：“别客气，我现在和岚姐都突破到先天了。我们体内的真气都不是普通的真气，面对一些比较弱的先天武者还是能对付得了的。”

　　董依瑶点了点头，她也是刚刚知道卓羽和夏岚突破先天，心中多少会比较开心，因为他们都是站在同一条船的人。

　　卓羽顿了顿又道：“更何况我还有着那神通。”他没有告诉她们他已经收服了一头先天巅峰级别的妖兽。

　　董依瑶放心了不少，因为卓羽的生命关系着她的姐姐，那可是她唯一的亲人了。

　　“一个月后我就要和萧长云结婚了，我不会嫁给他的，如果到时候你不动手，我就动手杀了他，然后远走高飞。”董依瑶语音又带着一丝冰冷。

　　卓羽点了点头，董依瑶也是年纪轻轻就进入了先天武境，她当然不甘借给萧长云，她之所以留在董家，也只是为了探知一些情报，让卓羽安全一些。

　　卓羽一路沉思着回到了自己的房中，一路上他都想着有关精武大会之后的事情！

　　各大势力失踪了先天武者，他们一定会怀疑到卓羽的头上来，而且在精武大会上，很有可能会联合对他出手！因为精武会是对外开完的，许多家族中的老一辈都能进去观看。

　　“现在魔岛大军都和大安王朝联合起来，如果我将大安王朝这些家族痛创，那么魔岛大军也会失去助力，也算是做了一件有公德的事情吧！”

　　卓羽做好了最坏打算，只要精武会到时候有人对他出手，他必定会反击！

　　距离精武会开始还有五天，精武城中的各大酒店里面都住满了王公贵族和一些老一辈的权势人物！他们都提交了身份核查的申请，只要到精武会开始那一天，他们就会进入精武院观看各种比赛。

　　卓羽只报名了实力比斗，这也是最热门的。最重要的是，能在上面能杀人！

　　五天过去，精武院十年一次的大会开始了，来自各地的许多人都涌入了精武院之中，只要有钱就能进去，因为进去要购买一张通行证！精武院又大赚了一票。

　　精武院里面架设着许多高台，而那比斗台还特别用一些坚硬的石板铺好，在比斗台也是最多人观看的。打架嘛，谁都是喜欢看，而且还是那种打得你死我活的，这也是精武会的第一大亮点。

　　精武院的大广场中已人山人海，学员们都在精武堂中等着抽签决定上场顺序。

　　这时卓羽问道一股熟悉的幽香，夏岚已靠了过来，在他的耳边轻轻的说道。“瑶姐刚才告诉我，董家家主董南天带着一个老不死到来，而萧长云也带着两个老不死前来。高家、大晋凌家，大昌龙家，和一些家族都有着一些很少露面的老家伙前来。”

　　卓羽笑了笑，也靠向她的耳旁，吮吸着那个迷人的芳香，他轻吹了几口气才说道：“这些老家伙不去应付魔军，却来对付我来了，真给我面子呀！你要隐匿好实力。还有，等一下如果发生了一些剧烈变故你和瑶姐千万别插手。我自己应付得来，我不想牵连你们。”

　　他们两人关系极好，在这么多人的面前这么亲密也是理所当然，只不过让许多牲口看得眼热而已。

　　夏岚很是不情愿的点了点头，如果真的有什么变故的话，那绝对是许多厉害的先天武者围攻卓羽！

　　原本她想和卓羽好好的打一场，现在看来要落空了。

　　抽签完毕，卓羽被分到了第一组，而总共有两组，夏岚是第二组的，没有碰上卓羽。

　　抽签结果很快就被公布了出来，让卓羽感到兴奋的是，那龙天奇竟然也在第一组中，最后他们必然会相遇的。

　　“卓羽这次死定了，龙天奇的曾祖父送给了他一把龙鳞剑，据说是龙家先祖遗留下来的至宝，是一件超越九品武器的存在！”

　　看着卓羽和龙天奇在一组，许多人都纷纷谈论着，原本他们认为卓羽能打赢龙天奇，但是得知龙天奇得到上古宝剑之后，都推翻了原来的想法。

　　“龙鳞剑都出动了，看来龙家真正的老不死也出动了！”卓羽不但没有担忧，反而更是欣喜，如果他杀掉龙天奇，那把上古宝剑也就是他的了，要知道他很少对那些宝剑心动过，但唯独这把龙鳞剑。因为那是传说中用龙鳞锻造成的！

　　精武院广场中的比斗台上面，已打得火热，卓羽在远处静静的等待着，只要没有先天级别的人，他在第一组中必定稳胜！

　　第一组，第九号。卓羽，顾兼上台。

　　卓羽缓缓的从远处走来，人群中立刻让开了一条路，他们都仔细的大量着这个惹出许多风波的少年！

　　“这就是那杀死大晋皇子的人吗？真年轻呀！还是个小伙子，够有胆量！”

　　“可不是吗？杀死龙家杰出的后天巅峰武者龙华，多次让龙家太子差点丧命，还口口声声的说要灭了龙家！”

　　“哈哈，其实他最让我佩服的就是，他竟然去钓大安太子的马子，给大安太子带了绿帽子，还让那个妖精一样的女人被逐出了夏家。”

　　“他的厉害之处，就是能杀人与无形之中，要知道想杀他的人，都会神秘的死亡，而且上次他去千云山脉的时候根本没有人知道他到了哪里，让他轻松解决了郭山良那个大盗。”

　　“这事情我也听说了，据说龙家的龙坤还在千云山脉追杀他，把他打下了山涯下，最后还丢了一条手臂，可人家还活生生的回来。”

　　此时，人群中已议论得火热，对于卓羽的种种事迹，他们都表示得十分的敬佩，只是有极少数人嫉妒他。

　　这让那几个家族的人脸色十分那看，甚至有些年轻人差点冲上去，但却被一些老人给拉住了。

　　“老祖宗，难道就不出手？云儿可是惨死在他手中的。”一名美妇人愤恨的对一名老者说道。

　　“这小子不简单，取他性命的先天武者，现在都失踪了！他迟早会死的，我们也不必做出头鸟，这里要杀他的人还很多呢？”这神情萧索的老者看了看不远处的进群衣着华服的人说道。这老者是凌家的老不死——凌胜。

　　他们都是站在人群的后方，这几群人也是当下最势力的那几个家族。

　　其实，让他顾忌的是那站在比斗台后方的一名白发白衣的老者，那就是精武院的大长老！一个来历不明，修为不明，姓名不知，年龄不详的人！

　　这才是他们最为顾忌的！

　　远处一座金灿灿的高塔上，九层以上都打开了窗户，上面的都是先天武者，而且都是精武院中顶尖的力量！

　　这一群人不受精武院任何人支配，他们留在精武院中只是为了安心修炼，但有人胆敢挑衅精武院的威严时，这群人就会出动！

　　哐当一声，铜锣被敲响，卓羽在精武会的第一场战斗也要开始！


第82章 龙鳞剑

　　顾兼是一名高瘦的男子，约莫二十岁，有着一张成熟的面孔，对人也十分的谦和。

　　“久仰阁下大名，能遇到你是我的运气，请赐教！”顾兼拱拱手说道。

　　卓羽呵呵一笑，也拱了拱手：“你是知道的，我的麻烦很多，所以别人都不敢靠近我，对精武院里面许多人我都不知道，请恕罪。”

　　顾兼露出了一丝无奈的笑容，他很想结交卓羽，但他只是一个小家族中的子弟，惹不起这么多的大势力，他可不想波及自己的家族。

　　两人不再废话。拔剑，冲锋而上，两剑交击，迸发出一阵阵火星，卓羽并没有使用真气内力，而是用自己肉身的力量在和顾兼战斗着！

　　完全的肉体力量，竟然堪比后天九层的实力，这已震慑住了许多人！

　　剑法是卓羽的无意剑法，步伐也是他从小练的那些，看起来都十分的普通，但卓羽施展出来，仿佛有着巨大力量一般！

　　顾兼的剑法很快，很华丽，很优美，每一剑都蕴含着非常刚猛的力量，每当他要刺中卓羽的时候，却总是被那看似普通的剑法无意中挡了下来！

　　那种抵挡，很自然，就好像无意一样，但却很有效的挡住了他的攻击，同时又能无意的劈出一剑，而劈出来的剑招也是无意识一般，不是最华丽的，也不美，但却很有效，毫不拖泥带水，能直接的攻击！

　　这才是最厉害的剑法！随随便便一招，都是最有效最精准的攻击，也是最有效防御。

　　片刻间，顾兼已满头大汉，此时只有他自己明白卓羽的剑法有多可怕，不管他怎么攻击，总是破不开卓羽的防御，不管他怎么抵挡，总是被卓羽击破！

　　如果卓羽不留情，他早就被卓羽刺成了马蜂窝！

　　“当”的一声，顾兼终于抵挡不住，手中的剑脱手，跌落在地！

　　顾兼深呼吸了几口气才道：“我顾兼输的心服口服！”然后拾起自己的剑，走下台，他和卓羽交手中，感悟很深！

　　卓羽也叹了一口气，走下了比斗台，观看着二组的比赛。

　　远处，龙家的一众人。

　　“天奇，这卓羽的使用的什么剑法？为何如此的怪异，明明是十分粗浅的剑法，却能将那顾兼打败。而且那顾兼的剑法也十分的厉害，我没看错的话，顾峰使用的应该是一部地级顶峰的剑法。”一名浑身散发着威势的中年人问道，这人正是大昌皇帝——龙昊海。

　　龙天奇摇摇头，没有说话，他曾经和卓羽交手过几次，之前他清清楚楚记得卓羽和他差一大截的，但现在却和他实力相当，如果他手中没有龙鳞剑的话，他也没有把握胜过卓羽。

　　“那卓羽刚才没有使用任何的真气内力，完全是依靠肉身的力量去战斗的，你们注意到了没有？”一名身穿金色绸缎华服的老者轻轻的说道，但声音中却饱含着沧桑和一股上位者的威势，特别是他那双明亮的眼睛。

　　“这卓羽的肉身都是自己锻炼上去的，这可是十分难得呀，如果不是和我们龙家做对，倒是一个很好的拉拢对象，可惜他杀了我儿子！”老者的声音还是那么的平淡，但一股杀意却弥散了开来，让许多人都浑身一颤。

　　许多人都知道那就是龙家的老不死，龙天奇的曾祖父——龙苍！

　　卓羽接触到那一阵让人呼吸艰难的杀气，立即转头看向龙苍，双眼微眯着与龙苍对视。

　　“哼！”一道低沉的喝声响起，杀气顿时消失，比斗台上的战斗也都暂停了下来！

　　因为那声音正是从那金碧辉煌的试练塔上传来的，这可是许多学员都未曾听到过的声音，刚才那声音虽然不大，但却如同在自己的脑海中炸响一般！

　　龙苍果然收敛了一些，精武院的那些老不死也是和他同时代的人物，他不想面对那些人！

　　“我吞食了龙血，我的用肉身的力量也能打败那些后天九层的人。”龙天奇这时说道。

　　“嗯，那就好！你如果能在比斗台上杀死他，我们就不用这么麻烦了。”龙苍叹了一声。

　　卓羽没有受到丝毫影响，倒是那试练塔上的人让他感到惊讶，以为刚才的那到声音中就夹带着精神力，只不过没有他这么浑厚！

　　如果他现在全力使用九龙叱咤音，那让人变成白痴都有可能！

　　卓羽终于等到了夏岚的比斗，夏岚依靠自己的容貌和身材，就赢了三分，当亮出那两把稀世宝剑的时候，又给自己增添了三分威势。

　　和他交手的那个俊俏男子倒是不错，能对夏岚展开猛烈的攻击。

　　双手剑法！夏岚一白一红的挥舞着那两把闪烁刺芒的宝剑，看得众人一阵火热！

　　“难怪这夏岚宁愿背叛大安太子爷也要跟卓羽好上了，如果换做别的女人，也一样会的”底下的人说道，那两把宝剑却是太诱人了。

　　夏岚此时竟然也没有使用真气内力！她看似虽然娇柔，但进入先天后身体中蕴含的力量也是非常强大的。

　　这让许多老不死都看得一惊一乍，夏岚表现出来的实力太让他们震惊了，这些人之中也只有高志明和萧长云见识过夏岚的实力，那时候夏岚还得依靠内力，但现在却能依靠肉身力量！

　　“这个女人也不简单呀！”龙苍沉声说道。

　　要知道，卓羽和夏岚如果以使用先天真气的话，一定会暴露出来的，因为先天真气和后天真气有着很大的区别。

　　所以，在不得已的情况下，他们是不会使用真气的！

　　夏岚面对的人也是后天九层的人，实力还算不错，但遇到夏岚，也只有败北的份，夏岚很轻松就赢得这场比赛。

　　此时，龙天奇又多了一名劲敌，而且这人还是一名女子！

　　这时轮到了龙天奇上台了，一上台就亮出了那把龙鳞剑，龙鳞剑的剑身是淡金色的，一层朦胧的溜光在上面流转着，一眼就能看出着龙鳞剑的不凡之处。

　　和龙天奇对战的是一名矮小的青年男子，他看见龙天奇也不畏惧，反而是有些激动，这让龙天奇很是不解，他道：“不想死的话，就自己认输吧，我龙鳞剑下重来不留活口的！”

　　龙天奇的话，让人群中爆发出一阵骚动，龙天奇是刚刚进入精武院没多久的，而他对战的那人却是一名老学员了，只不过没有龙天奇这么年轻就能晋升到后天九层。但龙天奇说出来的话，也太过于狂傲了，即使他有着龙鳞剑，也不能说杀就杀，毕竟那是后天九层的实力。

　　夏岚来到了卓羽的身旁，他们都看着龙天奇的那个比斗台。

　　“别废话，动手吧！”那矮小青年冷冷的说道，龙天奇这样的态度让他很是厌恶。

　　龙天奇冷笑着，一个箭步就跃了上去，挥动着龙鳞剑狂猛的劈砍着，他也没有运用任何的真气内力，这也是为了要向卓羽证明他的实力。

　　当当当！几声兵刃撞击的声音响起，那矮小的青年和龙天奇过了几招，但却也不由得后退开来，因为他手中的长剑多了几个缺口！

　　“哼，废铁就是废铁！”龙天奇不屑的说道，任何又快速的飞奔上去，挥剑更加的快速，更加的更猛了。

　　那矮小青年抵挡不了多少招，手中的长剑就被龙天奇砍断“我认……”

　　他还来得及认输，胸膛就被龙天奇快速的刺了两剑，当场毙命。

　　地下一片寂静，他们都没想到龙天奇真的在上面杀人！要知道他本来是可以不杀的，这样血腥的手段和他那深不可测的实力都让许多人深深的忌惮着，而龙家的人也十分满意他这样的做法。

　　接下来的比斗中，卓羽和夏岚都十分轻松，而龙天奇几乎没有人敢和他打，因为至今已有三个人死在他手里了。在期间，龙天奇有一次不得不适用真气内力，否则他就要败北。

　　而夏岚和卓羽，从一开始都没有适用过真气内力，这让龙天奇更是耿耿于怀。

　　一组，龙天奇和卓羽，三号台！

　　随着这一道声音传来，许多人的目光都凝视在三号台上面！这一场战斗也是他们最为期待了，卓羽和龙天奇从一进入精武院开始，就是死对头！而且都是卓羽屡占上风。有一次龙天奇差点死在卓羽的手中，更是让龙天奇怀恨在心。

　　卓羽带着一丝淡然的笑容，缓缓的登上了比斗台，拔出了破剑，轻轻的抚摸着！

　　这柄破剑，跟随卓羽两年多，虽然看起来十分的残破，但夏岚和董依瑶都知道就是这么一把烂家伙，杀死了许多先天武者和强大的妖兽。

　　“卓羽你这次别再妄想用这种货色胜我，我一定会杀了你的！”

　　龙天奇一如既往的气焰嚣张着，只要每次他有了底牌，都会如此。

　　相比之下，卓羽却低调很多，他没有说话，只是一直淡淡的笑着，在龙天奇以为这是一种挑衅。

　　在场的人之中，只有夏岚和董依瑶知道，龙天奇必死无疑！

　　哐当一声，铜锣响起，龙天奇手中的龙鳞剑也顿时爆射出一阵金辉一股凌厉强大的内气也散发出来，让许多人都惊叹不已！

　　他们都认为，龙天奇的实力已是后天九层中最强的了，因为那可是传说中的龙血体质，而且龙天奇还有着一把龙鳞剑！

　　卓羽看着龙天奇冲来，只是背负着剑，站在那里看着，没有任何出手或者躲闪的意思，着让许多人都看不透。

　　龙天奇使用了真气内力之后，施展着天级的轻功步伐，速度非常之快！

　　“卓羽受死吧！”龙天奇狂喊一声，身形如电，猛如雷势，一把爆发着阵阵金芒的龙鳞剑也直刺向卓羽的喉咙！


第83章 乱战

　　“龙天奇，你差得太远了！但愿你下辈子能好好做人！”卓羽淡淡的说道。

　　龙鳞剑那带着逼人戾气的剑尖刚刚要刺入卓羽喉咙的时候，一股磅礴的气息但是爆发开来，龙天奇没有刺到卓羽。在那瞬刹间，龙鳞剑的剑身被卓羽用手紧紧的握着。

　　龙鳞剑此时就如同被一座大山压住一般，龙天奇使劲浑身的力量都把不出来！

　　这时龙苍大喝一声“不好。”他和龙家的那些老者也都如风一般冲向比斗台——龙天奇看出了卓羽使用的是先天真气，他刚刚想大喊出来，但只看见一道黑色的剑影闪过，卓羽手中的破剑快速的劈向龙天奇的喉咙……

　　在那一瞬间，画面仿佛就向定格住了一般，所有人都惊愕的凝视着那比斗台，天地间都变得十分寂静，所有人的呼吸都要停止了，心跳也仿佛停顿了一下，而且龙家的人也都呆立的站在人群之中，看着比斗台上唯一在动的东西——龙天奇的人头滚落，他身体缓缓的倒下，脖子上鲜血狂喷不止……

　　噗通的一声，龙天奇的人头从比斗台上滚落，让许多人如同梦醒一般！

　　龙天奇死了，被卓羽一招杀死的！连还手的余地都没有！

　　“卓羽，我要将你碎尸万段！”这怒吼着的人正是龙天奇的父亲，龙昊海！

　　龙苍脸上没有一丝愤怒，有的只是滔天的杀机，他和龙昊海冲上了比斗台上。

　　卓羽冷笑一声，脸上竟然没有露出丝毫的畏惧，他将龙鳞剑握在了手中，看样子是想将这把龙鳞剑占为己有。

　　“有种就上来！”卓羽冷声说道，大力一握龙鳞剑，运气体内的先天真气，他的身体顿时爆出一阵金红色的火焰，距离他比较近的人，都能感到一阵灼热！

　　“龙家人，都给我退下！龙天奇刚才也有在比斗台上面杀人，他现在被杀也是正常的事情，否则别怪我不客气了！”这时候大长老站出来说道。

　　这话让龙家人找不到辩驳的理由，因为龙天奇刚才在比斗台上面确实是杀死了三个人，而且精武院也不追究他，这都是有目共睹的事情，如今他被人杀死了，那是理所当然的。

　　龙昊海浑身颤抖着，双目通红的看着地面上那人首分离的儿子，恨不得立马去杀掉卓羽。

　　“卓羽是一个先天武者，他来参加比斗着难道不违规吗？”龙苍阴沉的说道，一双老眼死盯着卓羽。

　　卓羽晋升了先天！这让原本安静的人群中立即爆发出一种惊呼，卓羽才十八岁！就是先天武者了，如此资质绝对是千百年来少有的事情！

　　“比斗上没有这个规矩，精武院至开创以来，他是第一个能以学员身份晋升先天的人，这我也很意外。”大长老缓缓的道来，眼神中掩饰不了那惊讶之色。

　　卓羽进入精武院也只是一年多而已，而且还没有任何的教头指导！

　　“大长老，既然卓羽是先天武者了，他留在精武院中也没有任何的意义，还算把更多的资源留个其他人。他一个先天武者也够资格提前毕业吧！”

　　这时候，又一名老者走了上台，这人是大晋凌家老不死凌胜，卓羽杀死了凌云，抢夺了天血剑，他们和卓羽的仇恨可以说说不共戴天。

　　这时候，与卓羽有仇的那些家族，都纷纷的走上台去，表示要让卓羽离开精武院，而且他们都说出自己家族中失踪了先天武者，怀疑与卓羽有关。

　　“大长老，这卓羽与我们不共戴天，如果精武院不考虑慎重的话，那就别怪我们了！”这是董家的一名老者。

　　精武院如果面对一两个势力还能招架得住，但如果面对四五个势力的话，那他们就要慎重一些了。

　　“这件事我们精武院要做出讨论才能决定，三天之内，我会给你们一个满意的答复，精武会继续吧！”大长老面无表情的说道，走下了比斗台。

　　“这龙鳞剑是我们的传家之宝，我不能让它落入别人的手中！”龙昊海冷冷的说道。

　　卓羽微微一笑：“龙天奇战败，武器当然归我！难道龙家输不起？呵呵，还是凌家比较大方，人家根本就不在乎那把天血剑。”

　　龙苍老眼一眯，打出一拳，一个巨大的拳头由气息凝成，砸向卓羽！龙苍竟然动起手来了！卓羽一直都在警惕着，早就做好准备，他一个侧身，微妙的躲过了那个拳头，用龙鳞剑劈散那个用内气化成的金色巨拳！

　　卓羽也有一本完整的狂龙拳，对狂龙拳也十分的了解，刚才那一招如果他没躲过去，肯定又是重伤。

　　“龙苍，你竟敢在这里动手？”大长老怒喝一声。

　　龙苍一击不中，又奔向卓羽，手中赫然多出了一把龙头剑柄的乌黑长剑，这又是一把了不得的宝剑，大长老怒了，用最快的速度冲向了比斗台，同时他手中也拿着一条灰色长鞭！

　　啪的一声，长鞭带着一阵劲气，打在了比斗台上，将比斗台上的石板击得粉碎，龙苍也和大长老交起手来了。

　　龙昊海吩咐人带走了龙天奇的尸体，自己也亮出了一把宝剑，冲向卓羽！

　　此时，龙家、凌家、董家、萧家、高家中的一大批先天武者都冲向了卓羽。

　　这时候，试练塔上面也窗子上，也飞出了许多先天武者，他们都飞向着那个比斗台，和那几个家族中的人爆发出激烈的战斗，一股一股暴虐的气息能量也随之爆发出来，轰隆声震天，地面上也颤抖着……

　　龙家、萧家各有两名先天巅峰，高家、凌家、董家各有一名，精武院只有四名！而萧家和凌家的都派出了几名先天武者去抢夺夏岚手中的那双宝剑。

　　现场的人，都飞快的退开，让出了一大片空地，而夏岚身前站着秦广立，秦广立手持着一把巨刀，让那几名先天武者没有靠近。

　　围观群众都兴奋得不得了，一群先天武者大乱战，那可是百年难得一见的。

　　“都给我住手！”大长老爆喝一声，众人也都停了下来。

　　那几个家族的人，都恶狠狠的盯着卓羽，因为卓羽杀死了他们家杰出的子弟和一些先天武者，还抢夺了他们的宝剑。

　　特别是龙家，不但太子被杀，而且那龙鳞剑也被夺去，如果他们今天不作出一点什么的话，那他们龙家也没脸见人了。

　　“我也不想与精武院为敌，卓羽和我们的仇恨你们是知道的。只要精武院交出卓羽，我们今天就离去。”龙苍说道。

　　“老头，着到底是怎么回事？为什么精武院会被几个大家族联手进攻？”一名黄发老者问道，他是在试练塔上的先天巅峰武者。

　　大长老叹了一口气，简单的说了一下经过。

　　“这个属于个人恩怨，我们精武院不会插手，但你们在精武院动手，这就是你们的不对！”黄发老者说道，扫视着那几个家族的人。

　　“大长老，我们精武院失踪了两名长老，我也怀疑和卓羽有关，而且上次那暖玉被盗的事情，我想也是他背后的那些人干的。”这时候一个老者说道，他是高家的人，在精武院里面也是一个长老。

　　此时，也有几名长老开始附议着，他们都是那几个家族的人。

　　这时候，卓羽叹了一声：“你们都是一些实力强大的家族，而当初我却是一个实力弱小的铁匠，那时我在你们的眼里就如同蝼蚁一般，任由宰杀！弱肉强食，本是天经地义，我强大了之后，把那些要杀我的人全部杀了，这有何错？”

　　这时卓羽又大笑了几声：“你们这几个家族也算是比较有名的家族了，你们这些人的年龄加起来也有一两千岁了，而我却是一个二十岁不到的小子，实力悬殊呀！”

　　众人们立即纷纷议论起来，鄙夷着那几个家族！一直以来，这些家族都想除去卓羽，但每次都吃了大亏，还让自己的一些先天武者失踪了，最后实在是忍不下那口气，才出动了一群老东西。

　　黄发老者和许多试练塔上的老头讨论了一番，最后才决定道：“既然这叫卓羽的小子已到了先天级别，那么就让他毕业离开精武院吧。”

　　卓羽的天资虽然令人十分怜惜，精武院毕竟不像那些家族会可惜的，即使天资再好，只要影响到整个精武院，他们也会变得无情起来。

　　卓羽也猜到精武院会怎么做，因为他看得出精武院的实力敌不过这些家族的整体力量。

　　这时候他面对众人，大声说道：“我的实力不如你们，被你们杀死我也认了，今天我卓羽和精武院脱离关系，我不在是精武院的学员，你们要想报仇的就来吧！但我告诉你们，只要今天我卓羽不死，他日我必定十倍奉还！”

　　卓羽声若洪钟，激昂高亢，传遍整个精武院，语气中没有一丝畏惧之意，看了已抱着必死之心！

　　“可否借场地一用，一切损失，我们双倍赔偿！”龙苍对精武院的那些老者说道。

　　“随便吧！只要你们别伤到精武院的其他人就行了！”黄发老者说道。

　　众人开始慢慢的散开，大长老虽然有些不情愿，但还是叹息着远离开来，宽阔的广场中只剩下卓羽一人面对着那几个家族的先天武者！

　　“夏岚，你个贱人！”这时候不远处传来一道惨叫声，众人立即看了过去，只见萧长云捂着一边脸，不断的呻吟着。而地面上却有着一个血淋淋的耳朵。

　　夏岚手中那白色的寒冰剑滴落着鲜血。

　　“夏岚你这个不守妇道的贱人，无论如何，今天我都要杀了你！”萧家的一名老者咆哮着，随后三名老者都冲向秦广立，与秦广立大战起来。


第84章 惊变

　　“老家伙，谁杀谁都不一定呢？”夏岚娇喝一声，运转真气，用双剑施展出了浮光剑法！

　　看着那两把行云流水，浮光掠影一般的挥剑轨迹，众人惊呆了，那些先天武者也惊呆了，因为他们都看得出，夏岚也是一名进入先天的年轻人！

　　“老家伙，去死吧！”夏岚冷笑一声，天血剑忽然离手飞射除去，直接刺入了那老者的喉咙，然后又弹回来，被她紧握着！

　　这时，夏岚轻轻一跃，身子轻灵的飞掠起来，一眨眼就轻落在卓羽的身旁，握着两把宝剑与那群先天武者对立着！

　　几个家族的先天武者总共有二十多人，先天巅峰有七名之多！

　　此时众人的目光再次凝聚在卓羽身上！他们今天都已被震惊得麻木了……

　　“岚姐，你……”卓羽只能叹息着，他没想到夏岚竟然不惧生死，和他面对这么多实力强大先天武者。

　　这时候又传来萧长云的声音……

　　“依瑶，你干什么？”萧长云失声咆哮道，就在他这句话刚刚说完，董依瑶已将一把短剑刺入了萧长云的胸膛！

　　众人都张口结舌，原本他们都是十分羡慕萧长云的，因为能拥有两名美艳的妻子，但现在却……

　　“依瑶，你疯了？”董家家主董南天怒声说道。

　　董依瑶没有说话，只是神色十分冰冷，双眼中满是深寒的杀机，缓缓的朝着卓羽和夏岚走去，而且浑身也释放出一股冰冷的先天真气！

　　董南天长大了嘴巴，他从来不知道董依瑶进入了先天！

　　“又是一名先天，难道铸就她们成为先天的人，都是卓羽的功劳。”秦广立惊叹道，他自己的外孙女晋升先天他也是刚刚才知道。

　　秦广立的话，让许多人都深信不疑，如果不是这样的话，那这两个绝世倾城的女子也不会义无反顾的投奔卓羽！

　　董依瑶来到了卓羽的身边，森冷的望着董南天等人，冷冰冰的说道：“各位，你们知道魔岛大军为什么没有进攻大昌，而进攻大晋？而且还这么快就进入了大晋的边境？你们又知道为什么这么多先天武者失踪吗？”

　　董依瑶冷冷的扫了一下那几个家族的人，接着说道：“因为大安萧家、高家，董家和魔岛大军联合起来，给魔岛大军提供一切资源，而卓羽在无意中偷听到这些，才会被那些先天武者追杀，但卓羽身后一直有人保护着，最后这些先天武者全部被杀死了。”

　　“依瑶，你别胡说八道。”董南天咆哮道。

　　“让她说完！”凌家的一名老者吼道！

　　董依瑶垂下了头，伤感的说道：“魔岛大军进入大晋，烧杀抢掠，无恶不作，我侥幸偷听到我那父亲的谈话，才知道这一切。他们为了得到大晋的土地就与魔岛联合起来。大家都知道卓羽和夏岚曾经烧掉了一座魔军储放资源的城池，但现在魔军的资源还是这么充足，这说明了说明。”

　　“我嫁与萧长云订婚，那是十分不情愿的，因为我的父亲为了博得皇室的信任，才把我牺牲了出去，但一次我与卓羽相遇，他赠丹给我，让我突破到先天武境，如今他有难，我也只能以死相报了。”

　　董依瑶说完，对卓羽轻轻一笑，让他心中很不是滋味，他知道董依瑶的话真假参半，不管别人信不信，但多多少少会怀疑，毕竟说出这话的董家的千金。

　　“哼，大晋旁边就是我们大昌了，你们大安真是打得一手好算盘呀！难怪你们会忽然失踪这么多先天武者，原来如此！”龙昊海冷笑的看着大安王朝的那几个家族。

　　大安的太子萧长云也死了，让龙家多多少少好受一些。

　　最郁闷的是董家，他们根本想不到董依瑶的关系竟然和卓羽这么好。卓羽也觉得好笑，刚才这几个家族还同仇敌忾，现在好像就要内乱了。

　　人群也看着这一出好戏，而有的人却大骂起大安王朝来，这些人都是大晋的人，他们现在正在面对着魔军，整个大晋都人心惶惶的。

　　最愤怒的还算凌家人，如果是别人的话，他们或许不信，但说话的却是董家的千金，他们不得不信。

　　“我董家从此将董依瑶逐出董家，她不但杀夫，还勾结外人诬陷董家和大安王朝，这样的人只会给我们董家蒙羞！”董南天大声说道。

　　这时，董家的那名先天巅峰的武者淡淡的说道：“晋升先天武境的丹药是多么的诱人呀，要知道当年我可是用了半载的时光才进入先天的。为了这丹药出卖自己的家族也是情有可原的。”

　　“我们大安打击魔军也是十分积极的，你们别听贱人胡说八道，如果我们乱了起来，卓羽这小子说不定会趁机逃走，而且我们要小心他背后的人，如果他没什么依仗，这两个女人也不会冒死跳出来的。”董南天冷声说道。

　　听到自己的父亲喊自己贱人，董依瑶的心都要碎了，不过之前她也早就知道在董家是没有任何亲情可言的。

　　“岚儿，你退下！”秦广立这时喝道。

　　夏岚摇摇头，语气很是坚决的说道：“外公，我不能无情无义。”

　　“如果你出了什么事情，你的外婆和你的母亲都不会放过我的。”秦广立无奈的说道。

　　这一次，轮到精武院的人吃惊了，这夏岚竟然秦广立的外孙女！而且夏岚的母亲一直也是十分的神秘，很少人见过她。

　　但秦广立有妻子着件事，就更加的不可思议了。

　　“各位，如果你们伤到我的外孙女，我只能告诉你们，你们的家族将会在五年内全部覆灭，信不信由你们，这丫头的外婆都不是我们这些武者惹得起的。”秦广立淡淡的说道，语音中带着一丝警告的意思。

　　秦广立也算是一名年轻的先天武者，而且实力深不可测，他给人的感觉十分的神秘。

　　就在众人惊愕的时候，一道虚无缥缈的声音从空中传来。“幸好还来得及。”

　　随后一名衣着蓝色长裙的美妇从天而降，落在卓羽的身旁，此人的模样竟然和夏岚有几分相似，只要不是瞎子，都能看得出着蓝裙美妇和夏岚有着很亲密的关系。

　　蓝裙美妇又看了看董依瑶，轻轻一笑：“你们能在这个年纪晋升先天，也算十分难得了，你们就跟我走吧。”

　　蓝裙美妇的话刚刚说完，董依瑶和夏岚的眼睛就缓缓的闭起来，晕了过去，然后靠在蓝裙美妇的双肩上。

　　“你的事，不应该牵涉到她们！”蓝裙美妇对卓羽说道。

　　卓羽点了点头然后问道：“你要带她们走？”

　　蓝裙美妇笑了笑，默认了。

　　“最好不过，否则我还替她们头痛呢！”卓羽拍了拍额头笑道。

　　蓝裙美妇眼眸闪过一丝惊异，轻声道：“你应付得来？”

　　“你快走吧，以后我会找到她们的。”卓羽一挥手说道，蓝裙美妇也托起昏迷的夏岚和董依瑶离去，卓羽知道这美妇也是修道者，而且实力强悍！让他很是放心。

　　卓羽捡起地面上的那三把剑，这些剑都是董依瑶和夏岚的，卓羽心念一动，把剑收入了乾坤珠里面。这一手让许多人都看的吃惊不已。

　　一连串的事情发生，实在是让许多人惊讶！刚才那美妇无疑是一名实力超群的人，即使那些先天巅峰的人，也都暗暗的忌惮着，因为他们已能想到了一些什么！

　　这是修道者的力量！这时他们都也想起了刚才秦广立所说的话！

　　秦广立黯然伤神的看着天空，卓羽见此能猜到一些什么。

　　“只要我卓羽不死，他日必定十倍奉还，你们谁先上？还是一起来！”卓羽冷冷的说道，手中的那把破剑也释放着淡淡烈火，这是火炎真气！

　　就在这时，卓羽又感应到两股强烈的气息朝着他这边飞来！

　　“魔武者！”卓羽心中一凉，他没想到魔武者竟然也参与了进来，而且还是实力十分强大的那种。

　　众人都屏息看着，他们想看看卓羽到底是如何对抗这一群实力强大的先天武者，如果今天卓羽能逃脱，那他的名字也能流芳百世。

　　那几个家族的先天武者竟然打算一起上，他们慢慢的逼近卓羽！

　　“施焰，出来吧！”卓羽大喝一声，一头浑身冒着腾腾火炎的红色巨狮，忽然出现在这广场之中！

　　众人都被骇住了，他们都看得出这是一头妖兽，而且还是十分厉害的那种，但却不知道卓羽是如何将之弄出来来的！

　　“把他们全部杀光！”卓羽厉喝一声！

　　嗷——嗷——施焰吼了一声，迈动步伐，冲向那群先天武者，同时张口喷射着火焰，只是一瞬间，就将三名先天武者烧成灰烬！

　　那些先天巅峰武者虽然十分震惊，但还是能迅速的反应过来，都能躲过去，而且有的急速的飞向卓羽！

　　卓羽双拳一握，低喝一声，袖子顿时被震得粉碎，一双筋脉突兀的粗壮手臂上，冒着金红色的雾气，他双掌一推，两道金红色的光芒从他双拳射出，犹如闪电一般劈向两名朝他飞来的武者！

　　两声霹雳声同时响起，犹如滚滚惊雷，巨大的响声震得众人的耳朵嗡嗡作响。

　　金焰霹雳元气！董家的人一眼就看出来和自家的阴雷霹雳元气十分相像。两名先天巅峰的老者被劈中，受了一些伤！卓羽的内力十分强悍，而且他还吸食过许多奇花异草，一招就能击伤两名先天巅峰的人！

　　那先天巅峰老者虽然受伤，但却不重，依然朝着卓羽飞来，而各处也有着先天巅峰的武者飞向卓羽。

　　卓羽见此，张口狂吼着，将九龙叱咤音吼出，震慑着许多人，那些战斗中的武者也都停顿住了受到了干扰，也在这时他们被施焰喷出的火焰烧成灰！


第85章 上古残剑

　　只是小片刻的时间就失去了一大半的先天武者，其中有两名先天巅峰的武者也受了重伤，他们都是被施焰的火焰击中，他们的内力浑厚，能运转先天内力抵挡着热量所以没有死去！

　　卓羽的九龙叱咤音有些效果，至少能让那些先天巅峰的脑子隐隐作痛。

　　“施焰，赶紧把那些老头解决了！”卓羽给施焰传音道。但是施焰现在被三名先天巅峰和几名先天武者围攻着！

　　这时，又出现了两名先天巅峰的武者，他们就是之前卓羽感应的那两个魔武者！他们都疯狂的攻击着施焰，适用着一些非常厉害的内劲武技，在远处对施焰进行攻击。

　　施焰不断的咆哮着，如果面对一两名先天巅峰，他还能应付得了，但现在面对的却是几名，而且还有许多先天七八层的武者！

　　这时一名先天巅峰冲向卓羽，这正是龙苍。他看得出卓羽的实力也只有先天一二层这样。

　　“卓羽，你还有什么底牌，都拿出来吧！”龙苍冷笑着冲向卓羽。

　　卓羽一拳轰了出来，一个金色的拳头形成气劲，隔空击向龙苍！这是狂龙拳之中的最厉害的招式，这也是卓羽第一次使用出来！

　　“卓羽你竟敢偷学我们龙家的狂龙拳，今天你一定要死！”龙苍怒吼道，他知道这都是因为沈山死在卓羽的手里，卓羽才会得到那狂龙拳的，而且龙家龙血存放的地方也只沈山知道！

　　龙家先祖为了不让龙家的人尝试龙血，所以让沈家偷偷的藏了起来，所以也只有沈家知道，而沈家也曾经拿出过一小部分的龙血给龙家做试验。

　　上次沈山出去，也是为了去取龙血的！龙苍知道沈家的地图已落到了卓羽的手中，所以现在更加要杀卓羽了。

　　卓羽施展的狂龙拳被龙苍躲过去了，他现在也不得不施展影化神通了！龙苍快速的逼近，一把金芒长剑也刺了过来！

　　卓羽的身体也在那一刹那间变得虚虚实实的半透明状态！他终于施展了影化神通！此时，许多人都长大了嘴巴，看着那被长剑穿透的卓羽！

　　一个浑身半透明的人！武器攻击对他没有任何的伤害，这样的事实在是太骇人听闻了！现在许多人都明白了卓羽为什么胸有成竹一般，因为他懂得这玄奇的本领！

　　卓羽影化时间虽然有六十个呼吸，但他却得十分的节约，因为这些先天巅峰的人都不是容易对付的，他进行了快速的反击！

　　影化之后，实力速度都增加了十几倍！卓羽对龙苍展开了猛烈的攻击，但是龙苍的实力太过强大，先天真气和先天内力都到达了顶峰，卓羽即使影化，也一时难以击败他！

　　卓羽放弃了对先天巅峰的攻击，转而攻击那些先天七八层的武者！卓羽的移动是依靠心念来控制的，几乎就是瞬移！

　　一眨眼的功夫，他就出现在一名先天武者的身后，飞快的刺出一剑，瞬间就杀死了一名先天武者，这也让施焰轻松了许多。

　　“嗷！”施焰愤怒的咆哮了一声，他遭到几名先天巅峰的人围攻着，那通红的身躯上，也伤痕累累，俗世中的武者近战能力比那修道者要强！

　　卓羽咬紧牙关，他没有想到会有两名魔武者会突然到来，而且这两名魔武者都是实力顶尖的那种，这让他失算了！

　　很快，二十个呼吸的时间过去了，卓羽也击杀了两名先天武者，而他现在正被两名魔武者给阻挡着！他全身影化，但手中的剑却没有，那两名魔武者也疯狂的攻击着他的剑，有几次几乎被击飞！

　　这两名魔武者都是两名老者，他们的两十分的黝黑，虽然惊讶着卓羽这诡异的本领，但他们却依然寻找着这本领的弱点，不断的尝试各种攻击！

　　卓羽将破剑也影化了，然后奔向一名先天武者，将其击毙！只要不是先天巅峰的先天武者，卓羽都能十分容易的击杀！

　　卓羽此时就如同一道虚影一般，无论怎么攻击他，都不能对他产生任何的效果！他来到了施焰的身旁，替施焰分担了一些攻击！

　　但龙家的狂龙拳实在是太过霸道，在远处就能化力为劲，进行隔空攻击，这也是对施焰伤害最大的攻击。

　　卓羽看见施焰受伤严重，如果在下去的话，施焰说不定会被这群人给杀死的，随后一挥手，将施焰收入了乾坤珠里面！随后用心念控制着身体，飞向空中，只见空中划过一道黑影！眨眼间就消失在众人的视线之中！

　　那些先天巅峰的武者也不含糊，捕抓到了一个方向之后，也催动真气内力，腾空而起，朝着一个方向飞去，速度也十分之快！

　　精武院的广场中，满目疮痍，一片狼藉，众人都恍如做梦一般，在这个短暂的时间段中，他们见到的东西都实在是太过惊异，震撼了！

　　就连那些精武院的老不死，也都不敢相信刚才的那一切！

　　卓羽在空中急速的飞着，但他却感到身后有着五人紧追不舍！这让他心中担忧不已，如果他影化的时间一过，那么他的下场可想而知！

　　到头来，卓羽只能暗怪自己是在是太过大意了，错估这群老不死的实力，他们都是一些早就到达先天巅峰的人，体内囤积的力量十分的磅礴！即使他影化了，也一时杀不了他们。

　　再有，就是这些人的速度也十分之快，虽然不及卓羽，但却能紧紧追着！卓羽影化时间已坚持到了极限，他不得不降落在一片荒原之上，飞快的疾奔着！

　　不能影化，他的速度也慢了许多，他身后的那些老者也都快速的追了上来！

　　“我早就知道他坚持不了多久的，否则他也不会逃走了！”龙苍冷笑一声，落在了卓羽的身前！

　　卓羽只是刚刚恢复没多久，就被身后那些人给追上了，他此时也被五个人围住。

　　“五个人打我一个算什么？有种单打独斗，我绝不使用刚才那招！”卓羽冷静无比，他在托时间，只要灵珠恢复他的消耗，他就能继续的使用那影化神通了！

　　“哼，老夫来会会你！”龙苍冷哼一声，提着剑就冲向卓羽，唰唰的劈出几剑，这是龙家的狂龙剑法，十分的刚猛霸道！

　　看见龙苍攻击，其他的四人也都纷纷的退开，他们都知道龙苍的实力，因为刚才就是龙苍飞着他们的前面，所以龙苍比他们强上许多！

　　看见龙苍挥剑，卓羽又陷入了无意识中反击抵挡着！无意剑法，再次被她施展了出来！

　　这无意剑法十分的怪异，卓羽施展的时候完全是无意识的，他知道这样抵挡，或者这样攻击是最佳的，而且身体里面的运转的真气也十分的配合着挥剑！

　　抵挡先天巅峰的攻击非常艰难，卓羽每次挡住一剑，就能感到剑身上传了一阵雷击般的能力，浑身都不由得被震得发麻！

　　龙苍不愧是一个活着了差不多两百岁的人，此时他将狂龙剑施展得淋漓尽致，将卓羽笼罩在他那灿灿的剑光之中！只不过让他感到十分不解的是卓羽那诡异的剑法！每次他最为强大的剑招，都能被卓羽挡下来！

　　卓羽此时双目没有任何的焦距，一片空荡荡的，他全身都焕发出一层淡淡的金色光辉，他整个人好像进入了一个忘我的境界！

　　不管龙苍这么攻击他，真是再最为关键的时候被卓羽挡开！卓羽就像铜墙铁壁一般，根本无法穿透他的防御！

　　这时，另外的四人都看出了卓羽的诡异，其中一名魔武者说道：“趁早杀了他了，否则他又会施展出一些诡异的招数来。”此话刚说完他和另外一名魔武者都冲向卓羽，另外两人一顿之后，也冲了过去！

　　他们都用手中武器攻击着卓羽身体上的要害！可就在这时，卓羽浑身忽然爆射出一阵非常凌厉的杀气，天空中顿时乌云滚滚，让那五名先天巅峰感到恐惧的是，他们刺入卓羽身体内的武器，都瞬间变得粉碎！就连卓羽手中的破剑也在一瞬间变得粉碎！

　　卓羽浑身冒着腾腾的黑气，这些黑气仿佛带着无尽的死气一般，让龙苍等人背脊发凉，而且他们也都觉察出卓羽有些不对劲了！卓羽的眼睛变成了漆黑色，没有眼白，整个眸子都是漆黑色的，还冒出一丝的黑光！

　　空中不断电闪雷鸣着，这篇荒原此时已被乌黑的云覆盖着，说不出的阴森诡异！

　　龙苍和其他人都远远的看着卓羽，不敢靠近，因为他担心卓羽又会施展出一些什么厉害的奇术，更何况卓羽身上散发出来的那一股气息，就让他们感到深深的恐惧！

　　卓羽只知道自己刚才在无意识的挥剑时，就好像身体中有着一个什么东西呼唤着，随后他用精神力去探查着，直到他看见了丹田中有着一把小剑不断的散发出森然的黑气，才明白那是当日黑铁剑交给他的那把怪剑！当时那把剑就莫名的进入了他的丹田之中。

　　他此时只感到一股毁天灭地的能力正不断的从那把小剑涌出来，不断的扩散到他的经脉之中，不断的渗入到身体中的每一个部位！

　　卓羽豁然睁开了眼睛，爆出出一阵慑人魂魄的黑色光芒，他右掌中正不断的喷涌着黑气，腾腾的黑气十分狰狞的涌动着！渐渐的，渐渐的，卓羽右掌上的黑气忽然凝固了起来，变成了一把剑柄！漆黑色的剑柄，冒出乌黑的煞气！

　　让人胆颤的是，那剑柄上竟然缓缓的生出了锋利的剑身！那漆黑色的剑身就好像从剑柄上“长”出来一样，慢慢的变长着！


第86章 天影吞噬

　　卓羽面上露出了一丝笑容，透露着无比的自信，加上他浑身焕发出的一阵强大气息，谁都看得出，他此时的实力增强了许多！

　　空中的乌云散去，卓羽手中的那把剑也成型了，剑身乌黑发亮，冒着一阵阵逼人的煞气，看起来十分的诡异恐怖！

　　直到卓羽眼眸中的那股黑气散去，卓羽才恢复正常，他手中长剑的上的煞气也没有再喷发出来，此时天地间又恢复到原本的模样。

　　那五名先天巅峰的武者，都缓缓的后退着，他们不知道该不该上前去攻击卓羽，因为刚才发生的事，是在是太过神异了！完全超乎了他们认知的范围内，而且他们手中的武器也全部被毁了，没有好的兵器，也会大大的削减他们的实力。

　　“哼，刚才你们不是要杀我吗？来呀！”卓羽冷哼一声，语音中满是嘲讽，他一手握着那把诡异的剑，一步步上前着，逼近那五名老者。

　　龙苍是这里实力最强的一个人，此时也只有他出手，他又隔空打出了一记狂龙拳！

　　卓羽看着那个巨大的气劲凝成的拳头射来，他冷冷一笑！

　　卓羽嘴巴微张，口中吐出了一股金色雾气“叱——咤——”一声随之吼出，悠扬低沉，在天地间回荡着，而那气劲凝成的拳头也被这一股音波震散！

　　这才是真正的九龙叱咤音！只需吼出“叱咤”两声，就如同九龙齐啸一般，不但能震人耳鼓，也能摄人心神，这也都是卓羽在刚才忽然领悟出来的。

　　“大家同心协力，他才二十岁不到，如果我们今天因为惧怕他而逃走，我们也算白活了！”龙苍大声说道，自己一个人走了向前，卷起袖子，露出一双经脉突兀、蕴含着爆炸性力量的手臂。

　　那四名先天巅峰其中一人是高家的，一人是董家的，另外两人是魔武者，他们和高家董家都有合作的关系，此时他们都用眼神交流着！

　　而龙苍已展开了攻击，他双臂上青筋狰狞的凸起，拳头紧握，一步跃出，就到了卓羽的面前，挥拳就是一通狂猛的暴打！

　　卓羽只是扭动着身形，躲开龙苍的拳头，龙苍的狂龙拳虽然快、准、狠，但卓羽的速度更快，总能微微的躲过那一双枯瘦但却非常有力的拳头！

　　甚至是有几次，龙苍明明要打中卓羽，而卓羽也没有丝毫回避的余地，可是卓羽的肌肉却忽然收缩住了，龙苍的拳头也再次和卓羽身体以微弱的距离擦过。

　　卓羽一直都在闪躲，没有回击，那把让龙苍忌惮的黑剑也在一直被卓羽背在身后，这倒是让龙苍有些琢磨不透了。

　　他不知道是，卓羽刚才得到了那强大的能量，想知道自己到达了什么样的地步，才会故意没有攻击龙苍的。

　　“我现在的实力应该在先天四层，我的内力在刚才被那股力量冲击下，全部化成了先天内力！但是我的体内有着一些黑色能量，却让我的动作更加的迅速，力量更加的强大！”卓羽内视着体内的情况。

　　他体内的经脉之中，却是有着一丝黑色的神秘力量贯通全身，让他更加的能随心所欲的控制身体，做出快速的躲闪，跳跃，奔跑！卓羽不知道那黑色的力量到底是一种什么样的力量，竟然有着如此强大的威力！

　　差不多之后，卓羽也不再和龙苍纠缠下去，他闪电般的挥出一剑，那把森冷的黑色长剑上面，顿时冒出丝丝黑气，劈向龙苍的颈部！

　　龙苍一直都在警惕着卓羽的攻击，此时他将内力运至手掌上，急速一掌拍向那黑色的剑身“呛”的一声，黑剑被拍开，卓羽后退了两步，再次向前，挥剑攻击着龙苍！

　　唰唰几剑之后，卓羽也没能把龙苍怎么样，此时他不得不佩服这些修炼到先天巅峰的人物，他虽然力量大增，但依靠自身的力量还是打不赢他们的。

　　那一直观战的四名老者，这时也都纷纷的出动了，他们原本好担心卓羽又多厉害，但现在他们看了，卓羽的实力虽然提升了不少，能与龙苍抗衡，但如果他们四人再上去的话，卓羽绝对敌不过他们。

　　看见远处那四名老者奔来，卓羽丝毫没有感到担忧，依然镇定的和龙苍交手着！

　　那四名老者速度非常之快，一上来之后，就从四个方向挥拳砸向卓羽，但让他们惊恐的事发生了！他们的拳头砸在了卓羽的身体上，就如同砸到空气一把，直接没入了卓羽的体内，而卓羽的身体也没有变成半透明的！最让他们吃惊的是，卓羽身上被砸中地方，都冒着一丝丝寒冷的黑气！

　　当那四名老者都想把拳头收回的时候，却发现根本拉不出来，就好像被卓羽的身体紧紧的吸住了一般，他们已满头大汗，这样诡异的事情，他们活了一百多岁也是头一次遇到！

　　龙苍也在一般呆腻的看着，这时他看到卓羽嘴角上那一抹诡异的笑容，心中就不由得打了一个寒颤！

　　“你在干什么？为什么我的力量在流失！”一名老者大惊失色的吼道，他的脸色变得十分难看。

　　这老者的拳头是打在卓羽的后背上的，整个拳头都没入了卓羽的背部，他是一名魔武者，他修炼的方式是极端残忍的，他现在好像想到了一些什么！

　　果然，不仅仅是他，另外三名老者都觉察到他们都疯狂的叫了出来，因为他们身体上的力量流失得越来越快了！

　　“天影吞噬大法！”卓羽低吟一声，那四名老者顿时凄厉的嘶吼起来，而他们浑身的肌肉也渐渐的萎缩着，他们的心跳停止了，原本就满是皱纹的老脸，变得更加的狰狞可怖，没有了血肉，只有一层干瘪的皮包着，眼珠突兀着，很是吓人！

　　龙苍见到这一幕，头皮发麻，浑身的寒毛都竖起来了，他颤声吼道：“你这个恶魔，恶魔！”想起刚才他和卓羽过招，他心中又是一颤！

　　那四个干枯的手，从卓羽的身体上脱落，一阵黑气升腾而起，随后全部没入卓羽的体内，卓羽双眸微微闭起，深呼吸几口气，然后张开眼睛，他双眸突然闪烁着一阵黑色的幽光。

　　卓羽的眸子又没有了眼白，变成两只深不见底的黑洞，龙苍已没有和卓羽对战勇气了，他觉得卓羽根本不是一个人，而是像一个魔鬼！

　　龙苍腾身飞起，快速的飞离着，而卓羽手上的常见却在这时化作一道黑光，直射向龙苍，瞬间穿透了龙苍脑袋，而卓羽的身体也变成了半透明，飘向龙苍尸身所落在的地方，那把黑剑也在这时回到了他的手中，他俯下身，探出一只手，按在龙苍的身体上，随之一丝丝黑气从他手上冒出，龙苍的身体也渐渐的干瘪下去……

　　卓羽施展正是“天影吞噬大法”这也是在刚才他领悟到的一种秘法，刚才他阴差阳错之中，唤醒了丹田内的那把剑，同时也这把剑融合为一体。

　　卓羽只知道这把剑名叫“天影剑”，而且那“天影吞噬大法”和他拥有的“影化神通”都和这把剑有着密切的关系，他吞噬了别人的力量之后，都是储存在灵珠里面，然后再由灵珠炼化成至纯的能量供他吸收！这样的变化让他感到十分的惊喜！早在之前，他就知道这把剑不是普通的东西。

　　直到龙苍的身体变成一具皮包骨的身体，卓羽才站起身来，将天影剑收入丹田之中，朝着一个方向缓缓的走去，就在这时天空中传来一阵冰冷的声音：“好邪恶的手段，那些魔道之人和你相比，简直是相差太远了！”

　　卓羽一转身，就看见一名童颜鹤发，白眉白胡的老者，这老者身穿一件白色的道袍，手中拿着一把拂尘，他看卓羽的神情很是厌恶！

　　“修道者！”卓羽低声喝道。

　　“你年纪轻轻，知道的倒是不少嘛！”那老者冷声说道。

　　“你想干什么？”卓羽沉声问道。

　　“哼，你这样的邪门歪道，当然是要除掉了。”老者说道。

　　卓羽的脸色沉了下来，右掌一伸，黑气翻腾着，天影剑瞬间就出现在他的手中！

　　“你如果要杀我，就别怪我不客气了。”卓羽冷冷的说道。

　　“就凭你也敢和我说这些话？别以为你懂得一些邪术就了不起了。”老者鄙夷的说道，随后扬起手中的拂尘，只见无数的白色细丝像无数细针一般射向卓羽，只是一眨眼的功夫，就将卓羽捆了起来，卓羽浑身动弹不得，他就像一只结茧的蚕一样！

　　让卓羽惊恐的是，他竟然施展不了影化神通，而且精神力也被禁锢住了！

　　“你那个应该是神通吧，是属于一种阴性的能量，用实体攻击你是没有用的，而我的拂尘是一件法宝，上面有着我的真元，像你这种阴性能量用真元就能攻击得到你，所以我能把你禁锢起来！你受死吧！”老者淡淡的说道，随后从储物法宝中拿出了一把闪烁着碧绿光辉的长剑！

　　修道者的剑，也叫飞剑，如果使用飞剑术，就能用灵力控制着飞剑，能精准的隔空操控，卓羽知道他遇到的这个老者是一名实力超越先天的厉害人物！

　　看着那把碧绿光芒的飞剑飞来，卓羽几乎已绝望了！今天他本来可以说是死里逃生，而且还获得那天影剑，从而获得了一些厉害的战技，可谁知道却忽然杀出了这样一个厉害的修道者！

　　“你们这些假惺惺的修道者，还是滚回深山去吧！”这时候，一道稳重而且粗狂的声音传来，让卓羽为之一振，这道声音是多么的熟悉，多么的让他思念！听到这声音他已落下了眼泪！

　　也在这时，那熟悉的身影出现在他身前，那把碧绿色的飞剑也被那人的一只大手稳稳的抓住，拂尘的丝线也随之被斩断！

　　来人是一名身高九尺的魁梧大汗，黑面浓眉，衣着脏乱，这人正是卓羽的养父——黑铁匠！


第87章 白玉赤阳丹

　　“叮”的一声脆响，黑铁匠手中的那把碧绿色飞剑也随之被折断，只见那老者脸色一阵惨白！

　　老者看着拂尘和飞剑，脸上涌现出一股怒意，他看了看黑铁匠，瞳孔收缩起来，恶狠狠的喊道字：“魔剑宗的年轻铸造师，没想到会在这里遇见你！看来那小子手中的剑，应该就是那上古残剑吧！”

　　“没想到，竟然还有人认得我！”黑铁匠淡淡的说道，手中已出现了一把紫芒长剑。

　　老者扔掉手中那已经损毁的拂尘，又拿出了一个碧玉葫芦来，他道：“当初你的模样可是被印在水晶里面，谁没见过你的样子？”

　　“既然如此，今天我不绝会让你活着回去的！”黑铁匠说道。

　　“我记得你可是中了‘冥阴双煞’的阴煞罡元掌，这可是你们魔道比较要命的东西，你能活到现在已经不错了，我看你体内的阴煞罡元应该还没驱除掉吧！那就是说，你现在还是重伤的。”老者有恃无恐的说道。

　　“虽然如此，但是要杀死你这个老家伙还是绰绰有余的。”黑铁匠说完，身体突然消失在原地，眨眼之际，就出现在那老者的身后，一瞬间就劈出了数剑！一阵紫芒爆射出来，笼罩着老者。

　　黑铁匠的动作之快，让卓羽震惊，因为他根本看不见黑铁匠的动作，也看不清楚黑铁匠的步伐！

　　那老者也有着非常强悍的实力，他手中的碧玉葫芦不断的喷出一阵阵雾气，这雾气形成了一个巨大的气盾，抵挡着黑铁匠的攻击。

　　“老家伙，老子十几年前被这么多人围杀都没有死，你知道是为什么吗？”黑铁匠狞声笑道，那声音让人毛骨悚然！

　　老者没有出声，因为黑铁匠那猛如狂雷的攻击丝毫没有停下来，急骤的攻击在气盾之上，他也心惊着黑铁匠的实力为何如此之强！

　　“因为老子已经到了煞元境，你这个小小的蜕凡境，根本不够我捏的！”黑铁匠狂笑一声，左手大掌拍向那葫芦气盾，一股弥天惨烈的气息顿时爆射开来，一阵阵罡风向四面八方刮去，在那刹那间，黑铁匠的大掌直接把葫芦气盾拍散，一只大掌也按在了那老者的脑袋上！老者顿时七窍流血而死！

　　黑铁匠闭目深吸了一口气，脸色变得苍白无比，卓羽影化飞过去，与黑铁匠扶起来！

　　“黑大叔，你没事吧！”卓羽眼眶已经湿润。

　　黑铁匠摇摇头，慈爱的抚摸着卓羽的头说道：“我暂时死不了，你小子成长倒是让我惊人！”说完，黑铁匠忽然跌倒在地，卓羽急忙惊呼道：“黑大叔，你到底怎么了？”说着，卓羽就从乾坤珠里面掏出了许多丹药。

　　他从中飞快的找到了那瓶生源丹，倒出一粒放入黑铁匠嘴里，片刻之后，黑铁匠的脸色也好许多！

　　“这是生源丹吧，虽然是不错的丹药，但也只能让我支撑多一些时间而已。”黑铁匠缓缓的睁开了眼睛，看着那一堆丹药，不由得露出了一丝微笑：“你的收获不错，能有这么多玄级丹药，不过这些对我的用处都不大。”

　　“黑大叔，到底要怎么样才能救你，我拼了命也会救你的。”卓羽落泪说道，他刚才已得知黑铁匠一直都有着非常严重的伤势，而且刚才为了救他，又不惜加重伤势使出厉害的杀招来。

　　“先离开这里再说吧！刚才这里产生了这么大的动静，很快就会有不少的修道者来的。”黑铁匠吃了生源丹，也渐渐的好转起来，但卓羽知道这只不过是短暂的。

　　卓羽背着黑铁匠，施展了影化神通，来到了一片深山里面，快速的挖了一个山洞。

　　“黑大叔，你是怎么来了？怎么也不通知我一声。”卓羽递给黑铁匠一碗妖兽骨汤问道。

　　黑铁匠一口喝完说道：“从那精武会开始，我就一直混在人群之中，有几次我都想出手了，但是你的实力却让我震惊，直到刚才那修道者出现，我才出手的。”

　　卓羽知道黑铁匠一直跟随着他从精武院出来，卓羽也讲述着自己的种种奇遇和这两年来他的所有经历，黑铁匠无疑已是他最亲近的人，如同亲生父母一般。

　　黑铁匠耐心的听完卓羽的叙述，然后惊叹道：“没想到这把剑竟然是那赫赫有名的‘天影剑’，我明白了，我明白了！”

　　“天影剑是上古奇兵，是天上仙人炼制出来的超强神兵，据说是用天的影子炼制而成，有着非常强大的力量，只不过后来这把剑流落的人间，而且也失去了灵性，化为一把残剑，但这把残剑还是被一些人得到，最后他们都拥有了强大的力量，所以也引起了争夺。千百年来引起了无数场腥风血雨，我侥幸得到了这把残剑，同时也引来了杀身之祸，后来我受了重伤，才按照这把残剑的指引去到了蛇村。”

　　黑铁匠这时结果那把天影剑，抚摸了一下之后继续说道：“当初的传说就是，谁得到这把剑，就能拥有强大的力量！踏入一个超越先天巅峰的境界，虽然我已经踏入了这个境界，但要进入这个境界十分艰难，许多人都为了让自己的弟子活着子女踏入这个境界，不惜抢夺这把天影剑。”

　　“这天影剑，不仅仅只是这么简单，我感觉我的影化神通就和这把剑有关。”卓羽说道。

　　黑铁匠点了点头说道：“这把剑让我去蛇村可能就是为了去寻你的缘故，天影剑失去了灵性只是因为他失去了自身的一缕魂魄，而这一缕魂魄应该就在你的身上，那影化神通也是这天影剑的一部分！以后等你的实力到达了一定的时候，你还会能获得更多天影剑的力量，他此次已和他融为了一体。”

　　卓羽明白了，当初他也是在生死边缘中获得那影化神通的，而那“天影吞噬”也是之前与天影剑产生了感应才获得的，他道：“黑大叔，我现在都到了这个地步，你能不能和我说说那个世界的事情。”

　　黑铁匠轻叹了一声，看着那跳动的火焰，半响之后才道：“那个世界叫修道界，有修仙道的、修魔道，也有修武道的，其他还有妖道和一些比较偏门的道，总之就是修道。其中最为强盛的就是仙道和魔道，而武道最为差劲在里面几乎消失，也只有俗世中才会有了。至于妖道，那非常稀少，因为那都是化形的妖兽修炼，我也没见过化为人形的妖兽。”

　　“那先天之上是什么境界？”卓羽问道。

　　“先天之上，就是通玄境，分为：蜕凡、元力、煞元、金丹、雷劫、天人。如果武者到了先天巅峰，就能使真气化为真元，只不过武者的真元十分稀薄，轰不破通玄大门，所以在俗世中的武者，大多都是到了先天武境然后老死。”黑铁匠说道。

　　这时卓羽算是明白了，原来通玄境是如此艰难才能进入，而刚才那老者也是通玄境的，只不过是蜕凡境而已，但黑铁匠却是煞元境！

　　“要想进入通玄，不仅仅需要天赋，也需要机缘，那董依筠就是有着非常多的机缘，才能在年纪轻轻进入通玄境，而你应该也能在十年内突破。”

　　“黑大叔，我修炼的是武道的，在那修道界里面难道就没有修武道的吗？那我将来进入里面，该怎么办呢？”卓羽问道，对于这个他也很迷惑。

　　“修道界里面也有修武道的，只不过非常少，以后你进去之后就知道了，不管什么道，都是追求无上力量，逆天而行的，其中也没什么区别，只是过程不同罢了！”黑铁匠摸了摸卓羽的头说道。

　　这时候，卓羽又黯然的说道：“那你的伤势呢？”黑铁匠虽然能和他说话，但是卓羽知道黑铁匠只是暂时气色比较好。

　　“我的伤需要玄级六品的丹药——白玉赤阳丹！只不过炼制这种丹药的药材非常难找。”黑铁匠叹气道，这时他的脸上又难看了许多，呼吸也变得微弱起来。

　　卓羽立刻拿出了那瓶生源丹，但黑铁匠却摆了摆手说道：“不需要了，还是留给你以后用吧，刚才我吃过了一粒，现在再吃也不会有多大的用处。”

　　说完，黑铁匠就闭上了双眼，但还有呼吸！

　　卓羽急忙惊喊了几声，但是黑铁匠却一直都没有反应，卓羽心急如焚，将黑铁匠背起，施展影化神通，朝着千云山脉飞去……

　　卓羽将黑铁匠带到了上古木族的洞天之中，将黑铁匠托付给了木荣，让木荣照顾好黑铁匠，然后离开洞天，在千云山脉中寻找着药材。

　　他从灵虚手札中找到了那白玉赤阳丹的配方，需要的药材确实是非常稀少的，几乎已经绝迹的了，连上古木族中都没有。

　　“总共要十一种药材，上古木族里面就有四种，我在千云山脉中找到了一种，现在还差六种！”卓羽在千云山脉中几乎找了整整一个月，每天每夜都在找！

　　傍晚，卓羽靠在一棵树上，他找到这样漫无边际的去寻找这些灵药就像是大海捞针一般，这时他有翻了翻灵虚手札，顿时发现上面有一种丹药能让受了重伤的人恢复元力，使人在短暂的时间能恢复到自己的最佳状态。

　　这种丹药叫“归元丹”是玄级五品的丹药，也算是高阶丹药了，需要的药材虽然也是珍惜的那种，但却还是能在短时间弄到，因为卓羽都有在天武经阁见到过这些药！

　　“总共十二种药材，我这里就用了七种，还差五种！”卓羽心中又有了希望！

　　此时，他要离开千云山脉，前往外面寻找那些药材，到时候他也只需用重金发布启示就行了！

　　在这千云山脉中呆了一个月，卓羽也喂给施焰一些疗伤的丹药，施焰也恢复如初。卓羽的实力每天都在缓慢的提升着，因为他吞噬了五名先天巅峰武者的力量！


第88章 寻药

　　一个月来，外面对于卓羽的谈论，丝毫没有停过，特别是那五名跟着卓羽而去的先天巅峰武者，在那一去之后，就再也没有回来过！

　　卓羽的事迹被越传越神，而且那些家族也像热锅上的蚂蚁，非常着急的派人寻找着卓羽的踪迹，但一个月了却还是了无音讯。

　　最糟糕的是大安王朝，不但损失了多名先天武者，还死了一个太子，两名天之骄女也都失踪，而且卓羽不死，还是会回来报仇的！

　　卓羽是一定要去董家一趟的，因为董依筠的下落可能只有董南天知道，还有他也要去找秦广立，要从他的口中探知董依瑶和夏岚的下落。

　　“五叶紫皇花，我记得精武院曾经得到过一株，现在应该被培种起来了。”卓羽的第一个目标就是要前往精武院！

　　黑铁匠是卓羽唯一的亲人，他即便是死，也要救黑铁匠！他有着影化神通，进入那精武院根本不是什么难事，只不过他要寻到那“五叶紫皇花”却有些困难。

　　“找不到我就逼问！”

　　卓羽简单的装扮了一下自己，来到了凌云城，他在探听近期有关于他的事情，因为当日他展现了太多神异的东西，他害怕让那些修道者知道，他可是杀死了不少修道者！

　　这一个月来，整天讨论卓羽的话题就没有停顿过，都纷纷的猜测着卓羽那些神异的本领是如何如何获得的。

　　卓羽走在街上，也听到许多人都在谈论着他，幸好没有人能认出他来。经过他简单探听，并没有听说有什么厉害的人要对付他，即使是那些家族，也只是出高价来悬赏他而已。

　　他根本没有将这些悬赏放在心上，现在他只要不是遇到那些进入通玄的修道者，他都能全身而退。

　　卓羽在凌云城呆到深夜，才影化出城，朝着精武城飞去！他现在的影化时间提升到了七十个呼吸，他很快就来的了精武院，看见那个打斗的地方已被修复好。

　　进入精武院，卓羽首先就寻到了秦广立，秦广立是夏岚的外公，而且一直也十分的照顾卓羽。

　　“总教头，打扰你了！”卓羽出现在秦广立的房间中，笑吟吟的说道。

　　秦广立原本在打坐练功，听到这声音徒然睁开眼睛，不由得小小一惊，然后也笑道：“你小子还真是胆大，你还敢回来这里！”

　　“有什么不敢的？现在不是没人发现我吗？”卓羽笑道。

　　“你找我有什么事，就直说吧！你对我外孙女这么好，我能帮到你的，我尽量帮。”秦广立说道。

　　卓羽也不再客套，直接说道：“我来找您是有两件事要问。第一，我想知道夏岚的下落。”

　　秦广立能猜得到，他点了点头说道：“那些修道者的事情，你应该也知道一些了吧，不瞒你说，我的妻子和我的女儿都有幸能接触到那些修道门派，所以她们的实力都十分的强悍，只是我确实不知道她们的门派所在。”

　　卓羽顿了半响，然后笑道：“难怪你和夏岚的父亲都是一样，年纪轻轻实力就这么的强悍，原来是不干被女人比下去呀。”

　　秦广立很认真的点了点头，说道：“确实是如此，估计岚儿和董依瑶都会进入那些修道门派，他们都是刚刚进入先天武境，要改修炼别的道还是可以的，而我们现在已经修炼到了这个地步，没有回头路走了。”

　　卓羽微微一笑说道：“总教头，别灰心！什么道还不是一样的，只要你一心向着这条道走，没有什么做不到的，我想我们这些俗世的武者只所以一直突破不了先天巅峰的瓶颈，我想也是因为环境的缘故吧，或许你可以试着离开这里，进入那些修道世界中。”

　　秦广立眉头紧锁，进入沉思之中，随后好像想通了一样，轻吐了一口气说道：“那你找我的第二件事是什么？”

　　“我想知道五叶紫皇花在哪里！”卓羽低声说道。

　　秦广立考虑了一番，最后还是将那五叶紫皇花所在地告诉了卓羽。

　　卓羽离开了秦广立的住所，施展影化神通飞向一个精武院里面的一片山，卓羽在这精武院也有一年多了，一直也都没有深入过其中，很多地方他都没有去过，现在他才知道这精武院那片山的之中，竟然有着一个药谷！

　　里面栽种着许多珍稀的奇花异草，卓羽在路上的时候，就考虑着要不要洗劫精武院一票……

　　卓羽来到了山谷之后，就觉得这里就像是精武院的后花园一样！虽然是在晚上，但是卓羽还是看得清这里面种着什么样的丹药。

　　特别是一株散发着淡淡紫芒的巨大花朵，这朵花的叶子是长在花心上的，总共有五片，这五片绿色的叶子摊开之后，也像是一朵绿色的小花！

　　这山谷中只有一座茅屋，卓羽探查到里面有着一名先天武者，卓羽的影化神通几乎是无声无息的，别说一个先天武者，即使先天巅峰也难得发现到他。

　　卓羽十分轻松就将那五叶紫皇花移植到乾坤珠里面，让木明培养着，然后他又仔细的找了一下这个药谷，惊喜的发现这里面还有着一株他需要的灵花，他将之移植进入乾坤珠里面，最后他又弄了几株比较珍惜的花草进去。

　　卓羽离开精武城，就直奔大安的帝都！

　　董家和大安皇宫都是在大安帝都之中，而且大安帝都也是非常繁华的一座城市，卓羽就是要进里面去购买药材，同时他也要去找董家的人问清楚董依筠的去向！

　　大安王朝刚刚死了太子，整个大安帝都在吊丧，让卓羽觉得意外的是大安死了一个太子，而且老皇帝又得了重病，可整个大安却没有一点动乱的迹象！

　　后来卓羽想了想，就立即明白了，自从上次他发生了那件事之后，大安王朝中的几个家族都损失了一些先天级别的武者，而这些实力强大的武者，也都是家族中的尖端势力，他们现在已大伤元气，各方的实力都持平，所以也没有争斗权势。

　　让卓羽感到好笑的是，这些人原本和他并没有什么大的恩仇，只是因为嫉妒他，害怕他成长起来，才会动用大批的力量来杀死他，但最后都吃了大亏！

　　卓羽此时即使不藏匿自己，这些家族也不敢动他，卓羽的实力在那一战之后，已深深的震慑了那几个家族！

　　鼎盛商会！这是一个非常巨大的商会，遍布三大王朝，富可敌国，实力也非常的强悍，鼎盛商会不求权，只求财，所以很少参与一些争权的事情之中。

　　在大安帝都，鼎盛商会里面的一个会客厅中，卓羽坐在里面喝着茶，等候着这里分会的会长，因为他说要有大买卖要做，要见会长！

　　鼎盛商会也不忒慢卓羽，因为从来就不敢有人在鼎盛商会中开玩笑，所以就将卓羽带到了会客厅中。卓羽将一杯茶喝完之后，那会长才出现，鼎盛商会每天的交易量都非常大，忙一些也是理所当然的。

　　走进会客厅的是一名满头银发的老者，身躯精瘦，一个就知道是一个很精明的人，特别是那双如猎鹰一般的眸子，他一走进了，就笑呵呵的说道：“正是让您久等了，商会的事情较多，希望你能谅解，阁下这么称呼？”

　　卓羽当然能理解，他知道这分会长名叫葛才，是一个从小就在鼎盛商会做事的人，如今也是鼎盛商会的高层人物。

　　卓羽笑了笑说道：“在下卓羽，不知道您敢不敢和我做生意？”卓羽简单的易容过自己，葛才当然认不出他。

　　这时候，葛才在惊愕之下仔细的大量了一下卓羽，脸色又露出了笑容说道：“有何不敢？”葛才当然知道卓羽的事情，卓羽可是杀死过不少先天武者的人，他手中肯定拥有许多那些先天武者身上的宝物。

　　卓羽将放在桌子上的麻布打开，一把金灿灿的剑呈现在葛才的面前。

　　“龙坤的剑，这个应该比较值钱吧！”卓羽说道。

　　葛才缓缓的点了点头说道：“只要是宝剑，就值钱！”

　　这时候，卓羽又打开了另外一个麻布包，这也是一把金色的剑，只不过光芒十分的暗淡，而剑身上流转着一丝丝的淡黄色光辉，这把剑正是龙鳞剑！

　　看到这把剑，葛才几乎惊喊了出来，他没有想到卓羽进入要脱手这把剑！要知道这把剑可是无价的呀！

　　葛才深吸着，使自己镇定了下来，才问道：“你真的要出手这把剑？”

　　卓羽摇摇头道：“我只卖龙坤的金石剑，至于这龙鳞剑，我打算用来换东西，我要换三种珍惜的药材！”

　　“你说说看这三种珍惜的药材是什么药材。”葛才问道。

　　“红心果两颗、鹤涎草、千年灵芝。”

　　葛才见多识广，至于知道这三种药材都是几乎绝迹的，红心果犹如人的心脏一般，鹤涎草是用鹤涎培养种植起来的，千年的灵芝倒是不这么难，如果出高价的话，还是会有人愿意卖的。

　　“钱我不缺，如果你们鼎盛商会能帮我弄到这三种药的话，我会用金石剑答谢你们。”卓羽说道，他手中可是有着一把天影剑，那才是真正的神兵！

　　这是十分划算的一比交易，葛才一口就答应了，只不过要寻到那三种药材需要时间。

　　最后，卓羽拿走了龙鳞剑，把金石剑当做定金，他会每隔一段时间来这里询问一次。

　　黑铁匠是通玄境的人，不会一时死去，现在只是昏迷而已，卓羽也不太着急，他现在还有很多事情要做。


第89章 下落

　　董家之中，只有董家家主还留在董家里面，其他人都被派出去寻找那位先天巅峰的老祖宗了！傍晚，董南天在书房中翻阅着书籍，可就在这时，他觉察到身后有人！

　　“董家主，你不想死的话，就乖一点！”卓羽阴冷的说道。

　　董南天听声音就知道卓羽来了，而且他也感应到脖子上面一阵冰冷，他知道在他脖子上有着一把利剑架着。

　　“你想干什么？”董南天低沉的问道，对于卓羽的手段，他也很了解！

　　卓羽现在的实力虽然只有先天四层，但是他使出浑身解数的时候，先天巅峰都不是他的对手！

　　卓羽用剑低着董南天的喉咙，走到了他前面说道：“我要知道董依筠的去向！”

　　听到卓羽这句话，董南天浑身一震，原本他只认为是董依瑶和卓羽有关系而已，现在没想到竟然连自己那神秘的董依筠都和卓羽有着不清不楚的关系！

　　“董依筠的事情，连你们董家的那些老不死都不知道吧！你到底隐瞒着一些什么？”卓羽冷笑道，如果不是特别重要的事情，董南天绝不会瞒着自己家族的那些老不死。

　　董南天没有说话，他在考虑着！

　　“我看你应该是知道如何突破先天巅峰的途径了吧！但你知道又有何用？你现在还不是敌不过我，如果你死了，还怎么进入通玄境！”

　　卓羽的话再次让董南天心中一震，特别是卓羽刚才说到通玄境的时候！只有进入那个境界，才谈得上是实力强大之人，能拥有更加长的寿元！

　　“看来你知道的也不比我少嘛！”董南天注视着卓羽说道，此时他才感到非常后悔，他知道像卓羽这样的人，也只是一心追求实力，根本就没有功利之心，如果不是他们惹到卓羽，也不会发生这么一连串的事情。

　　卓羽哈哈一笑，说道：“我保证不会杀你的，你这么对筠姐和瑶姐，她们恨不得你死！而且我还很怀疑，你到底是不是她们的父亲！”

　　董南天的脸色忽然变得非常难看，就好像卓羽戳到他的痛处一样。卓羽也是无意间才说出这样的话，他也没有想到董南天竟然会有这么大的反应！他现在也真正的怀疑，董依瑶和董依筠是不是董南天的女儿了。

　　“快说吧，我可没这么多时间和你着这里耗！”卓羽的天影剑微微一动，割破了的董南天喉咙上的表皮，卓羽眼中也出现了杀机。

　　“董依筠她被一个人叫黄真人的老人带走了，那老人说他是天源门的人。那老人给我一瓶丹药。他说只要我资质不是很差的话，要进入通玄秘境并不难。我知道的只有这些。”董南天急忙说道，因为他很惧怕卓羽会杀死他！

　　“算你识相！”卓羽说完，一只闪烁着电网雷丝的拳头轰在了董南天的胸前，董南天整个人顿时厉吼一声，倒在了地面上，不断的颤抖着，浑身还游走着许多白色的电丝！

　　这是卓羽从精武院偷来的雷罡拳！以他现在的实力施展出来，更加的强劲！

　　卓羽刚刚离开董家的大门，就感应到身后有人急速朝他飞来，他连忙运起内力，腾空而起，飞向城外！他之所以没有用影化神通，就是为让后面那个人能追上他！

　　他刚才就远远的感应到，后面追上了的人那人身上有着修道者的灵力，只不过实力不是很强，否则卓羽早就逃跑了。

　　来到了城外的一片荒野之上，卓羽停了下来，等待着那修道者。

　　修道者很年轻，很俊俏，看起来约莫二十多岁左右，眉清目秀，皮肤白皙，身形瘦弱，一看就知道是那种修道之人。

　　“你就是卓羽？”男子用平淡的语气问道。

　　“没错！”卓羽手中已多了一把金华流转的长剑，这正是那龙鳞剑。

　　“你知道我要来杀你？”男子笑了笑说道，身前徒然悬浮着一把碧光闪闪的飞剑。

　　“你是董玄光吧？董家的九少爷！”卓羽冷冷笑道，身形已飞射除去，龙鳞剑顿时金火爆射，卓羽将先天金炎内力灌注了进去！此时龙鳞剑看起来，更像是一把绝世宝剑！

　　他没有用天影剑，因为他知道这把剑事关重大，黑铁匠就是因为这把剑才有如此下场！

　　董玄光被卓羽点出名字，很是惊讶，他控制着手中的胸前的飞剑刺向卓羽，一道碧芒带着一条光尾，像流星一般射向卓羽！

　　看着飞剑射来，卓羽丝毫没有躲避，踏着瞬步奔向董玄光！碧芒飞剑拖着霞光，穿过卓羽的胸口，但卓羽却没有收到丝毫的影响！

　　他和天影剑融合之后，对影化神通的运用更加的熟练，在刚才那一霎那间，他就影化了胸口的那一部分，让飞剑穿透过去，所以他并没有事！

　　这么一来，不但能掩饰住自己的影化神通，还能长时间的使用这一个技能！在之前，都是因为对手厉害，而且人数较多，才让他暴露出来。

　　闪烁着绚烂黄霞的龙鳞剑劈砍在董玄光身上，而董玄光手里却忽然多出一个小钟，只见龙鳞剑刚刚要劈中董玄光的时候，董玄光身体便表白光一闪，卓羽的龙鳞剑一劈中那阵白光，一股强大的力量就从龙鳞剑传来，让他顿时被震退好几步。

　　也在这时，一个巨大光罩将董玄光笼罩着，一把碧芒飞剑又从卓羽身后急速射来！卓羽捕抓到了那飞剑的轨迹，将身体的一小部分影化，飞剑再次穿过他的身体，回到了董玄光的手中。

　　卓羽向前一踏，左臂上的衣服顿时爆出一股剧烈的火焰，袖子在一瞬间被烈火焚烧成灰烬，卓羽大喝一声，左拳一出，整个手臂被一阵烈火覆盖，一道水缸粗大的通红色火焰也从他的手臂拳头上喷射出来！

　　烈焰拳！配合火炎内力施展出来，是一种几乎超越天级的武技！威力十分的强大！

　　董玄光感受中那股让人心灵颤动的热量，眉头紧皱着，手中多出了一把扇子，朝着那道射来的火柱扇去。

　　“叱——咤——”卓羽在这时，吼出了九龙叱咤音，双臂飞速的砸出了烈焰拳，转眼之间，九道火柱出现，都涌向董玄光！

　　感受着哪一阵阵的狂龙的叱咤，董玄光脑袋隐隐作痛，而那冲来的九道火柱，也瞬间变成了九条火龙，张牙舞爪的将董玄光吞灭！

　　九条火龙，缠绕在董玄光的身上，烧着那个光罩！董玄光也发出了一道道凄厉的嘶喊声！

　　卓羽这时放出了施焰！带着施焰缓缓的走向董玄光，他要杀董玄光的话，十分之容易，只要将施焰发出来，或者自己影化就行很快杀死他。刚才也只是卓羽想试试自己的实力而已！

　　火龙散去，董玄光整个人都躺在地面上呻吟着，浑身都烧得漆黑。

　　“要不是想留你一条狗命，我早就杀了你！”卓羽冷冷的说道。

　　董玄光睁开了眼睛，就看见一头浑身冒着火焰的狮子，又呻吟了一声，他原本想依靠几件法宝就想活抓卓羽，但现在不但自己的飞剑法宝全毁了，自己也栽在了卓羽的手里。

　　“谁让你来的？”卓羽问道，他早就猜到董玄光已开始修道了，因为他得知董玄光不但身体消瘦，而且很少露面，实力也十分的强大，更重要的是他曾经听董依瑶说过董玄光有着一些稀奇古怪的防身本领。

　　“你是怎么认出我来的？”董玄光问，他确实非常的好奇。

　　“因为董玄斌是我杀死的，你和他又长得很像，你说呢？”卓羽一脚踩向他那只拿着丹药的手说道，这董玄光是一个修道者，身上也有着储物袋和一些灵丹妙药。

　　“是我父亲让我来杀你的！”董玄光哀嚎了一声说道。

　　“哦？那么你父亲好像很看好你呀！”卓羽哈哈一笑，几名先天巅峰的人都死在他手里，董南天竟然还派出一个前途无量的儿子出来送死！

　　“你要是敢杀死我，我师父一定不会放过你的！”董玄光恶狠狠的说道。

　　“你师父？”卓羽惊问一声。

　　董玄光看见卓羽吃惊，就冷哼了一声：“哼，你识相的话，就放了我，我师父很厉害的，十个先天巅峰的人都不够他捏！”

　　听到这话，卓羽哈哈大笑起来：“可怜的孩子，你被你爹出卖了！你爹明知道你打不过我，还让你来，就是为了引出你师父！你师父是不是一个拿着碧玉葫芦的老头？”

　　卓羽的话让董玄光愣住了，失声喊道：“你见过他老人家？”

　　“见过，而且还杀掉了，你要不要看看他的那碧玉葫芦！”卓羽笑吟吟的说道，随后从乾坤珠里面拿出了那个碧玉葫芦。

　　董玄光见到这个葫芦，脸上满是绝望之色，这时他又想起了刚才卓羽说的话：他被他父亲出卖了！

　　他死死的抓着一把泥土，愤恨无比的看着卓羽，然后眼中闪过一丝狠色，他嘴唇微微动着，而身体上的肌肉却忽然的膨胀起来！

　　卓羽见此，一脚将董玄光的身体踢向空中，运转内力，一个金焰霹雳元气放出，空中霹雳震响，金芒爆闪……

　　“竟然想施展自爆术！”卓羽冷哼一声，然后又朝着大安帝都飞去。

　　他来到了鼎盛商会，但却得知葛才有要事离去，他只有在鼎盛商会中逗留着，因为葛才曾经吩咐过要把卓羽当做上宾。

　　鼎盛商会中，每天都有许多人在这里出出入入，一日清晨，卓羽在商会中观看着一些珍稀的商品，就听到一人说：“听说那昔日的烈火大盗再次出现了，他复出时，第一倒霉就是大昌王朝的柳家。”

　　卓羽自然知道那烈火大盗就是燕北昌，他还以为燕北昌需要一段时间才出来的，这时他也打算去找燕北昌，因为燕北昌是一个大盗，身上的药材自然不会少，卓羽想去碰碰运气。

　　这时候，葛才也回来了，他一看见卓羽，就示意卓羽进里面说话。


第90章 可怜的种族

　　葛才带着卓羽来到了一间密室之中，小心翼翼的打开一个包袱，拿出了两个盒子。他将两个盒子全部打开，一股沁人心脾的药香顿时飘满整个密室，卓羽也看见了两个盒子里面的东西。

　　其中一个盒子里面装着一株小草，但特别的是小草外面裹着一层晶莹剔透，霞光淡淡的乳状物，这就是那鹤涎草了。另一个盒子里面装着的是一株灵芝，卓羽一看就知道这千年以上的灵芝。

　　“我们只能找到这两样，至于那红心果，我们只知道下落，就在那高家之中。”葛才说道。

　　卓羽点了点头，拿出龙鳞剑，交给葛才说道：“少一样就一样吧，这剑给你，以后有机会我们再合作。”

　　葛才结果龙鳞剑，一握就知道这把是真的，他只是十分惊讶卓羽对这些宝剑都不感到惋惜。

　　卓羽连夜来到了霍岗城，这里是高家的地盘，高家虽然损失了一名先天巅峰的武者，但是先天武者也还是有的！

　　因为卓羽一直针对着高家，所以高家一直都警惕着，即使要进城，也都要经过盘问。

　　卓羽来到霍岗城门口，就看见许多人守在城门口，他心中觉得有些好笑，凭他的实力，这些人根本拦不住他。

　　“你来自哪里？叫什么名字，进城要干什么？”一名守卫说道。

　　“我是卓羽，进城是要找人要一些东西的！”卓羽淡淡的说道，随后将头戴着的斗笠拿下。

　　那些守卫看见了这个年少的高大的人，顿时就像见鬼了一样！卓羽的事早就传遍了大安，谁都知道卓羽的实力！

　　卓羽也没再说什么，带上斗笠，快步走入城内，朝着那一座大宅子中走去。谁都看得出他是要来找高家的麻烦。而此时，卓羽来到霍岗城的事，也传遍了整座城！

　　卓羽来到了高家的院子里面，他放开了精神力，去探查着四周，他很快就发现了一间密室，随后影化穿过了密室，进入了里面！不用多久，他就找到了一个大的玉盒，他打开盒盖，就看见两颗通红色的，如同心脏一般的果子躺在里面跳动着！

　　“卓羽，把红心果放下！”一道苍老的声音传来，夹带着精神力。

　　卓羽直接放入了乾坤珠里面，离开了这个密室，来到了一个大院子里面，他刚刚出来，就被许多人包围起来。

　　“不想死的就全部离开高家，等下丢了命可别怪我！”卓羽的高喊到，声音传达出去。

　　“卓羽，你别欺人太甚！”这时候，高志明出现了，他冷冷的说道是，在他身前站在一名驼背的老者。

　　“高志明，如果不是我有点实力，我有十次都不够你杀的！你之前多次要弄死我，现在也是算账的时候了。”卓羽看着高志明，缓缓的走了过去。

　　高志明身前的那驼背老者向前走了两步，鄙夷的说道：“这小子也厉害不到哪里去嘛，真不知道那五名先天巅峰的武者是怎么回不来的。快把你那头火狮子放出来吧，我正缺一头妖兽炼丹呢！”

　　这倒是让卓羽感到好奇，因为他感应不到这驼背老者的实力，但这驼背老者却好像有点实力，否则也不会让他发出施焰。

　　见到卓羽露出一丝惊疑，高志明连忙说道：“这位是我的师傅，他特地回来帮助我杀死你的！他可是来自那传说中的修道界。”

　　高志明满脸自豪着，而院子里面的那几名老者也都露出了向往之色，在他们看来，进入那修道界好像是遥不可及的事情。

　　“哦？你修的是魔道吧？”卓羽问道，也没有露出恐惧的神情来。黑铁匠给他感觉，也是和这名老者一样，但卓羽并不认为这老者进入了通玄境。

　　“你知道的还真不少嘛！”驼背老者微微一惊说道。

　　卓羽笑了笑，施焰也在这时出现在他的身后，浑身冒着熊熊烈火，非常的骇人！

　　“果然是能对付几名先天巅峰的武者，我非常的满意！哈哈，这头狮子是我的了！”驼背老者大笑一声，就朝着施焰扑了过去！卓羽踏也着瞬步朝着高志明飞奔过去。

　　“师傅，救我——”高志明厉声喊道，他才后天九层的实力，而卓羽是先天级别的，要杀他易如反掌。

　　驼背老者果然飞身返回，手中出现了一把长刀，劈向卓羽正要对高志明出手的卓羽！

　　卓羽一直用精神力感应着身后的动静，他整个人徒然化成虚影，而一道金红的光芒已没入了高志明的身体中，一声霹雳之后！一阵血雾弥漫在院子之中！

　　驼背老者傻眼了！所有人都愣住了，他们原本对驼背老者有着非常高的期待，但高志明还是在他的眼皮底下被炸得粉身碎骨！

　　“这不可能！天赋神通只能一个月使用一次！你现在距离上次使用还不到十天，绝不可再次使用的，你这个不是天赋神通！绝对不是！”驼背老者失声咆哮着。

　　而卓羽理都没有理他，拿出了一把修道者用的飞剑，用精神力控制着，一瞬间就将那几名先天武者击杀！

　　卓羽发现，只要他影化之后，不论是自身的力量还是精神力，都会有着很大的提升！

　　施焰浑身顿时火忙爆现，刚才他听到这人要用他来炼丹，早就想动手了，现在趁驼背老者失神的那一瞬间，他猛扑了过去。

　　驼背老者的实力也算极其强悍，迎着施焰的烈火，一拳击打在施焰的头上，而卓羽现在也恢复了本来的样子，拿着一把飞剑缓缓的走向驼背老者！

　　这时施焰也没有再对你老者攻击，他知道只要是卓羽一出手，他在一旁看戏就行了。

　　驼背老者看见卓羽没有影化，心中顿时一喜，因为他认为卓羽可能是时间到了，他对天赋神通也比较了解，虽然是很强，但却有着很大的弊端！

　　驼背老者冲向卓羽，一拳就砸在卓羽的心脏上，但拳头却没入了卓羽的体内，同时一股黑气冒出，驼背老者大骇，急忙收拳，但怎么也收不回来，这时他尖叫一声，因为他感应到体内的力量在流逝！

　　天影吞噬大法！

　　老者浑身冒着黑气，渐渐的干瘪下去，他的实力应该也是先天巅峰，而且真元十分浑厚，卓羽当然不会浪费掉在，直接吸入了灵珠里面！

　　如果没有灵珠，卓羽也不敢随随便便就吞噬别人，因为那些能量会把他撑爆的。

　　高家里面的人在刚才施焰出现的时候，就全部走光了，他们也都怕死，而且他们和卓羽无冤无仇，犯不着和卓羽拼命。

　　施焰将那些尸体焚烧掉之后，卓羽就带着他前往高家的灵碳脉，将里面灵碳全部收入乾坤珠里面。此时他的药材也已经凑齐了，剩下也只是炼丹的工作了！

　　卓羽从灵虚手札上得知灵虚子也炼制过万元丹，所以灵虚鼎也记录着炼制的步骤，能自动的炼丹！只要灵虚鼎之前炼过的丹，今后他都能自动的练出来，卓羽只需要提供火源和药材即可。

　　回到了木族洞天里面，卓羽就将药材放入灵虚鼎之中，而那红心果只需要一颗，剩下的一颗卓羽还要炼制白玉赤阳丹！

　　他认为，能找到炼制万元丹的丹药，就能集齐白玉赤阳丹的，这只是时间问题而已。

　　高家一事过后，卓羽的名声再次被推到了顶端，同时也让许多家族隐隐担忧着！

　　卓羽的灵珠里面，已吞噬了许多力量，卓羽现在是边炼丹，边修炼！他以后还要去修道界寻找天源门，找到董依筠！

　　董依筠进入了通玄境，面对的劫难她都逃不了，所以卓羽和很清楚自己需要什么样的实力才能帮助董依筠。

　　两月之后，灵虚鼎内的万元丹也炼制好了，虽然一炉有五粒，但是只有一粒是好的！其他都是炼制失败的！可以看出这灵虚鼎平常很少炼制这样的丹药。

　　这木族洞天里面灵气浓郁，黑铁匠一直躺在一片柔软的草坪上，小绿人整天给黑铁匠淋上一些果汁，让他肌肉保持着生机。

　　卓羽将那粒蕴含着丰富生机的万元丹放入了黑铁匠的嘴里，然后坐在一旁慢慢的等待着。

　　片刻之后，万元丹里面的药力渐渐的散发出来，黑铁匠也睁开了眼睛！

　　卓羽立刻喜道：“黑大叔，你现在觉得怎么样了？”

　　黑铁匠露出了一丝微笑道：“还好，能让我醒过来，你给我的吃的不是白玉赤阳丹吧！是什么丹？”

　　“是万元丹，和白玉赤阳丹只差了一个级别，能让你暂时醒过来而已。”卓羽有些沮丧的说道。

　　黑铁匠闭上了眼睛，运转玄功吸收着药力，过了半个时辰，他已能站起来了，正吃着小绿人拿过来的果子。

　　“没想到我一醒来就看到上古木族！真太让我吃惊了，你竟然和他们成为了朋友。”黑铁匠惊讶的说道。

　　卓羽笑了笑道：“黑大叔，我一定会炼制出白玉赤阳丹的，帮你把伤治好。”

　　黑铁匠叹道：“我体内有着恶毒的煞元，这股煞元完全侵入了我的五脏六腑，万元丹也只是提供了一些元力，暂时压制住煞元！只要等到那元力一散去，我还是会晕过去的。”

　　卓羽没有说话，只是一脸的沮丧。

　　“别担心，我会施展一种秘法，让我陷入沉睡之中，但只能支撑五年！如果五年过去了，那我的生命就会终结！”黑铁匠说道。他现在虽然暂时醒来，但也维持不了多长的时间。

　　“五年内我一定会炼制出白玉赤阳丹的！”卓羽坚定的说道，黑铁匠是他唯一的亲人，如果没有黑铁匠，也不会有今天的他！

　　这时候，黑铁匠又看向那些活泼可爱的小绿人说道：“他们是一群可怜的种族，他们丧失了自己真正的家园！”

　　“黑大叔，你知道他们的事情？”卓羽问道，他对于这上古木族了解不多。


第91章 凌杀组织

　　黑铁匠摇摇头说道：“我知道得不多，据说他们有着一种让逆天的能力，就是让植物快速的生长，因此引来天妒，被剥削了这种能力！其实只要他们找回自己的家园，就能重新获得这种能力。”

　　“那他们的家园在什么地方？”卓羽心中一动，因为不管是修什么道，都需要到丹药提升实力，如果卓羽能获得一批珍稀的灵药，那么将来他的丹药也是源源不绝的。

　　“他们的家园是一棵树，这棵树叫做通天树，木族人就是从这棵树诞生的，这棵树原本很矮，但在他们神奇的能力的孕育之下，使通天树渐渐的长大起来，直到最后直入到天上，才被连根拔起，砍成数截，木族人也在那时候全部逃走，自从那一次之后，就再也没有人见过木族人了。”黑铁匠说道。

　　卓羽就像听神话故事一样，不过他知道这事情绝对是真的，从木族人现在能种植这么多的奇花异草来看，就知道木族人确实是天生就懂得种植的异族。

　　“那这么来说通天树不是死了吗？”

　　黑铁匠摇头说道：“通天树是死不了的，只要还有一片树叶，木族人就能他发芽重生！”

　　卓羽明白了，只要他寻找到通天树的残片，就能让木族的能力复苏！

　　“我要施展秘法休眠了，我相信我一定能再次醒来的！”黑铁匠笑了笑说道。

　　卓羽凝重的点了点头，只见黑铁匠浑身被一层红霞包裹着，片刻之后，红霞就全部消失，而黑铁匠整个人就盘坐在原地，紧闭着双目，呼吸和心跳也都停止了！

　　卓羽让木族继续照顾黑铁匠，然后离开木族洞天，他要去大昌王朝寻找燕北昌，燕北昌年纪轻轻就走南闯北的，见识非常广，卓羽也想去找他碰碰运气。

　　四天之后，卓羽来到了大昌王朝！他来这里还有着另一个目的，那就是寻找龙家的龙血！

　　龙是上古兽尊！浑身都是宝，那把龙鳞剑也只是掺和了一小点龙鳞而已，就能有如此的威力！而龙天奇服食了一滴龙血，实力就暴涨，只要能继续修炼下去，要进入通玄也不是问题。

　　可见，龙血是多么的珍贵！

　　大昌王朝之中，四处都贴满着卓羽的画像通缉他，这让卓羽觉得这样做十分的愚蠢，这摆明就是让人来送死的。

　　龙尾城，这是大昌王朝的边境城市，里面的人大多数都是大安人来大昌的商人。卓羽来到这座城市，就开始四处打听着燕北昌的下落。

　　他也没有办法，毕竟燕北昌的行踪不好掌握。

　　打扮成流浪汉的卓羽在路边的一个小摊上吃着牛肉面，他之前整天都吃着一种叫“修髓丹”的丹药，如果按照修道界来划分，这种丹药属于一种黄级四品的丹药，也算是比较昂贵的丹药，而卓羽却拿来充饥，确实是奢侈了一些。

　　他现在都不吃妖兽肉了，他现在用妖兽肉炼制成丹药来吃，更加的有效果。

　　卓羽很久没有吃到这种让他怀念的食物，现在他倒也吃得津津有味。

　　“不想死的都滚开！”一道嚣张的声音传来，而街道上的人也都急忙靠在两边。

　　卓羽顺着声音传来的方向看去，只看见一辆豪华的马车缓缓的驶来，一看就知道是那些权势人物。

　　“青龙城的城主少爷出巡，你们都快滚到一边去！”一名骑着马的大汗拿着长鞭抽甩着街道两边。有些躲闪不及的人被打得惨叫连连！

　　卓羽已看不过眼了，放下钱就走了过去，可就在这时，一道黑影不知道从哪里窜出来的，直接从马车的小窗子钻进马车，动作十分的娴熟老练！

　　但那些大汉都反映过来的时候，马车中却传出了一阵惨叫声！

　　“是凌杀组织！”一名大汉惊吼，拍马就跑，竟然不顾马车里面的城主少爷！

　　而这时，更多的黑衣人出现了，他们的速度非常敏捷，出手也很快，他们刚刚出现一瞬间，那些嚣张大汉就全部死去！而黑衣人也在杀人之后迅速的离开。

　　“没想到刚刚来到大昌王朝就遇到了‘凌杀’，我运气不错！”卓羽心道，已腾空而起，追向其中一名“凌杀”，也就是刚才那名直接窜入马车的人，卓羽发现这个人体内的真气是属于特殊真气，是一种燥热的真气，所以卓羽认为这名“凌杀”的地位不低。

　　凌杀是一个杀手组织，一个让所以人战栗的组织，据说这个组织从来还没有失手过，而且想找他们做买卖也十分的艰难！虽然是杀手组织，但却让许多人敬佩，因为凌杀的口号是：不杀好人！不杀平民！

　　这也是卓羽曾经从燕北昌口中得知过，他还知道燕北昌和凌杀组织的高层关系很好！

　　卓羽跟踪的那名凌杀一直都是在别人的屋顶上跳跃着，而卓羽则是隐藏在高空的云层里面，没有被他发现，在高空中的卓羽这时发现，另外那几名凌杀都从几个方向奔来，集中在一间比较破旧的房子里面。

　　卓羽缓缓的降落，侧耳偷听着他们的谈话。

　　“头这下麻烦了，我们的杀死了青龙城主的儿子，那老混蛋不会放过我们的，他可是一个先天武者啊！”一名男子说道。

　　卓羽猜到没错，那名身怀特殊真气的人，果然是这个小队的首领，而且他这次行动还是私自行动！

　　“怕什么！他老爹找不到咱们的！”这声音竟然让卓羽感到震惊，因为是一个少年的声音！一个十四五岁的少年能有这番实力，也算是天资卓越了。

　　“他老爹找不到，但是我找得到你们！”卓羽忽然出现在他们那间破房子之中！

　　这群凌杀果然是十分的老练，卓羽一出现，他们就迅速的拿出兵器从四面八方攻向卓羽！卓羽感受着他们散发出来的力量，就知道他们的实力，除了那名少年的实力是在后天八层，其他的都是在后天五层！

　　卓羽是先天四层的人，体内的真气内力都化为了先天真气，再加上他的肉身十分的强悍，这些后天武者根本伤不了他！

　　他一运转真气，推动着先天内力注满身体，肌肉立刻膨胀起来，变得十分的坚固！就这么生生的抵挡住那些刺来的兵刃！

　　“是先天武者，快跑！”那少年惊喊了一声，转身就要逃走，但卓羽的瞬步已踏出，一手就将他抓了起来，不过他却没有拦其他人！

　　“我也没说要杀你们，你们为什么要动手？为什么要逃跑？”卓羽笑吟吟的问道。

　　原本挣扎着的少年，听到卓羽的话就安静了下来，他道：“你是先天武者，要杀我们的话，应该很容易。”

　　“那当然，我可以做到让你们连自己都不知道是这么死的。”卓羽将那少年放开说道，少年带着黑色的头罩，只露出了一双明亮的眼睛，卓羽看不到他的脸。

　　“那前辈找我有什么事？”少年恭敬的问道。

　　“我也想加入凌杀，不知道可不可以？”卓羽笑道。

　　少年一怔，问道：“为什么？”

　　这时卓羽拿出了一些水，将脸色的涂抹的颜料洗去，露出了自己容貌！那少年看见他的容貌，也立即呆住了！

　　“卓羽！”他做梦都没想到卓羽会来大昌王朝，而且还出现在他面前说要加入凌杀！对于卓羽，其他人并不这么恨他，反而十分的佩服他，因为他年纪轻轻，就做出了这么多让人震惊的事情！

　　“你真的是卓羽？”少年呆呆的问道。

　　卓羽点了点头说道：“如假包换！我的脑袋还是很值钱的，你是不是想要。”

　　少年摇摇头说道：“不想，我要不起！”卓羽可是他非常崇拜的一个人，因为他让大昌的龙家损失了一大半的实力，把那让人讨厌的太子给杀死。

　　忽然，卓羽眉头一皱，抱着那少年迅速窜里那间房子，他刚刚离开没多久，那房间就燃烧起剧烈的火焰来。

　　“谁他娘的抓了我的儿子，快给我交出了，否则我烧掉你的屁股！”一道尖尖的声音喊道。

　　听到这声音，卓羽就笑了，因为这人正是燕北昌！这时他也明白这少年什么会有着特殊的真气了，而且他杀了一个先天武者的儿子还有恃无恐。

　　卓羽搂着那少年，连踏瞬步，越过屋顶，就看见一名矮瘦的青年，随后他用最快的速度来到燕北昌的身后，一挥拳就是一道巨大的火柱喷出，击向燕北昌的后背！

　　燕北昌只是看见一道影子闪到身后，然后一阵灼热传来。

　　“哎呀！”燕北昌喊了一声，也运气真气，抵挡着灼热，随即踏出几步远离那道火柱。

　　燕北昌的速度还是十分之快，只要是拥有特殊真气的人，在速度和力量上，都比其他人强上许多！他一狞身，也轰出了一拳，一道通红色的火柱从他拳头喷出，带着一股逼人的热气冲去！

　　这时候卓羽双拳齐出，一道更加的火柱瞬间喷出，凝聚成一个硕大的火龙头，撞击在燕北昌打出来的拿到火柱上，撞击的瞬间，火芒向四周爆射出来，一瞬间就点燃了周边的房屋！

　　烈焰拳对轰烈焰拳！燕北昌修炼火炎功多年，他施展的烈焰拳比卓羽还强上一些！

　　“哈哈，你小子果然和传说中一样厉害！”燕北昌哈哈一笑。

　　卓羽和燕北昌的关系也十分的不错，算是朋友了，他也笑了笑道：“离开这里再说吧！”


第92章 灵燕

　　一栋典雅古朴的小楼上，卓羽和燕北昌在喝着小酒，聊着近期发生的事情。让卓羽感到意外的是，燕北昌是在精武会那天逃出来的，而那时也确实是最好的机会。

　　“卓老弟，你真的想加入凌杀组织？”燕北昌问道。

　　卓羽点了点头说道：“真的，只不过我不会加入太长的时间，而且我也不想受到其他的约束，你看我这样行吗？”

　　“当然行！这凌杀组织有一半我归我管的，你的实力这么强悍，对付先天巅峰也不没问题吧！”燕北昌说道。

　　“不是逼不得已，我也不想面对先天巅峰的人。”

　　卓羽如果不施展天影吞噬大法，要对付先天巅峰的人还是有些吃力，而且那天影吞噬也不能经常用，他担心灵珠会存放不了这么的能量而被撑爆。

　　“放心吧，哪里有那么多先天巅峰的人给你杀呀？上次一次性就失踪了这么多，现在先天巅峰的人越来越少了。”燕北昌说道。

　　这时候，卓羽将自己需要的那些药材全部列了出来，交给燕北昌，让燕北昌帮他调查一下哪里有这些药材。

　　燕北昌是一个大盗，见识非常广，所以他是一个识货之人，看到那纸上面罗列出来的药材名字，他不禁皱起了眉头。

　　白玉赤阳丹需要十一种珍稀的药材，卓羽已经有了五种，此时也只差六种，这六种药材都是非常珍稀的，几乎绝迹，也只有几百年前遗留下来的信息中才能找到。

　　“这天火莲我知道哪里有，在大炎山能找得到，只是那里太危险了，即使是先天巅峰的人前去，也不敢保证能活着回来。”燕北昌说道。

　　大炎山，就是那一座神秘的火山，燕北昌是修炼火炎真气的，之前也关注过那天火莲，只不过后来放弃了。

　　只要有线索，卓羽就一定要去找，因为他的时间不多，只有五年，他已打算明天就前往大炎山！

　　“你确定要前往大炎山？”燕北昌严肃的问道，因为他知道去那个地方不是闹着玩的。

　　卓羽叹了一声说道：“我非去不可，你放心吧，总之我会回来的。”

　　“那就随你吧，反正你这个人做的事总是出人意料，但是你刚刚加入凌杀，怎么也应该有点表示吧！”燕北昌笑着说道。

　　燕北昌不缺钱，实力也不差，卓羽想不出燕北昌还需要一些什么。

　　“大炎山在西部，而西部有一座很乱的城市，这座城市几乎已脱离了大昌王朝的管制，这座城市中有着一个非常强横的杀手组织，一直都在和我们对着干，你方便的话，就把这个杀手组织给灭了。”

　　卓羽答应了下来，他了解到了这个杀手组织的一些相关资料就要了一间密室，说自己要做一些准备。

　　在密室里面，卓羽拿出了天影剑，将精神力侵入其中，感受着天影剑里面的讯息……

　　黑铁匠曾经在天影剑里面存放着一些他的修炼心得，这些修炼心得都是用精神力注入天影剑里面形成的一丝意识，卓羽此时的实力还太弱，而且就要前往那大炎山了，他想学习多一些护身本领。

　　但是让他感到意外的是，凭他现在的精神力竟然不能读取黑铁匠留在天影剑里面的那些东西！

　　这时他才知道，黑铁匠对于锻造兵器的造诣有多么的高超，他也知道那些修道者的飞剑中，都是刻画着一些玄奥的法阵，才能产生强大的杀伤力。

　　卓羽也不强求，既然他现在还学习不了，他也就算了，剩下的时间，他就一直用灵虚鼎修炼着自己的火炎真气，直到第二天清晨，卓羽才离开密室。

　　他刚刚来到大厅，就看到了那一名少年，这少年也就算燕北昌的儿子，长得和燕北昌有五分相像，实力也不错，他此时正可怜巴巴的盯着卓羽。

　　“燕康，你这么看着我干什么？”卓羽也知道他的名字。

　　“我听老爹说你要去大炎山，我知道那个地方非常危险，我不希望你去。”燕康小声说道，他十分崇拜卓羽，特别是卓羽只比他大几岁，但却有了先天的实力。

　　“放心，我会活着回来的！这个是送给你的礼物，每天晚上修炼的时候吃一粒就行了。”卓羽递给燕康一瓶丹药，这丹药叫火气丹，是灵虚鼎收集火气凝聚出来的，卓羽有很多，他自己也经常吃。

　　燕康高兴的接过丹药，连忙的道谢，要知道这些丹药可是十分难得的，特别是蕴含火力量的丹药。

　　离开燕北昌的小楼，卓羽踏上了前往大炎山的路途。

　　大炎山在大昌王朝的西部，而且也属于边境地区，卓羽估计自己要到达那里的话，需要十来天，毕竟大昌王朝的土地十分辽阔，如果他不施展影化神通至少要两个月才能到达。

　　三天去了，卓羽施展影化神通在空中飞行着，这时他忽然看了一只让他震惊的燕子！如果是普通的燕子，卓羽绝不会这么惊讶，而这燕子的奇异之处，就是它的速度非常之快！

　　卓羽影化之后的速度是很快的，但这燕子却能保持着和他一样的速度！

　　“施焰，你知不知道有一种燕子的速度能到达我这个地步的。”卓羽用精神力问乾坤珠里面的施焰，他认为这燕子很可以是一种妖兽，来自修道界的！

　　“有一种叫灵燕的鸟可以有你这种速度，这一种鸟没有什么实力，就是速度非常之快！有着独特的精神力，而且专门是被人下契约的，一般用来跟踪打探消息。如果你发现一只灵燕的话，那很有可能在四周都会有，因为灵燕就像一张网一样，遍布非常之广，只要有一只发现了目标，就能很快的传达除去！”

　　施焰的话，让卓羽大吃一惊，因为他觉得这只灵燕多半就是来跟踪他的！卓羽知道一些大家族里面，多多少少都有和那些修道者打交道，而且卓羽进来做出的事又十分的惊人，最重要的是他有一头非常厉害的火焰妖兽！这能让许多修道者产生抢夺之心。

　　此时卓羽可以想象得到，拥有一群灵燕的人，实力定然不会弱！他降落在地面上，放开精神力去探查了一下四周，顿时发现周围果然都有着许多速度急快的燕子！

　　“叱——咤——”龙龙叱咤音从卓羽口中吐了出来，那一群燕子顿时全部坠落！

　　卓羽也急忙的离开此地，他知道他的行踪一定被人发现了！

　　“会是谁呢？”卓羽一路猜测着，他很担心会有通玄境的人出动，也只有那个级别的人让他忌惮。

　　一路下去，卓羽都发现了很多灵燕，让他头痛的是，这些灵燕好像拥有着一种特殊的本领，总是能靠近他，如果他不仔细的探查也发现不了这些灵燕！他也没工夫去仔细的探查。

　　天空中，都被这些灵燕给霸占了，而且好像越来越多，都是在卓羽的前方出现，一路上他也用九龙叱咤音驱散着这些灵燕。

　　这些灵燕都是被人家下了契约的，卓羽捡了一两只回来研究，而且那契约力量十分之强，卓羽也破除不了！

　　让他震惊的是，要在一群灵燕身上刻画一个契约，这是多么难办到的事情！这时卓羽忽然想去一本书上面曾经记载过的有关于一种叫“灵念契约”的东西，这种契约非常的强大，不需要自身的血液来画出契图文，而是用精神力注入其他人的脑海中直接结成契约！

　　结这种契约也只是一瞬间的事情！前提是那个人必须是在沉睡之中。

　　卓羽影化飞行的过程中，忽然看见前方虚空上站着一个人！一个留着两撇胡子的中年男子，他长得十分英俊，身穿绿色绸缎服饰，他就这么站着虚空看着卓羽！

　　那人看见了卓羽停了下来，就说到：“速度还真快，弄死了我这么多的灵燕！”

　　见到这个人，卓羽松了一口气，因为这人不是通玄境的。但实力却不弱，卓羽从那股浑厚的真元就能感应的出来！

　　卓羽也只是顿了一下，用心念控制着自己那影化的身体飞行着，他是一路飞过来的，已用去了一大半的时间！

　　他影化时间有限，如果他在影化的时段不能摆脱这个人，那么他将要陷入一场恶战！

　　卓羽施展出最快的速度，急速的飞行着，那人也在后面紧紧的跟着，速度竟然也非常之快！

　　“据说天赋神通有着弊端，不但使用时间短，而且还不能连续使用！你虽然有点能耐，但你是逃不了的了。”那人说道。

　　“你是什么人，为什么要来杀我？”卓羽看得出这个人绝不是世俗中的武者，也不像那种来自小门派的人。

　　“嘿嘿，我姓龙！龙苍是我的弟弟，你说我是谁？”那人笑道，但笑声中却充满了杀机！

　　卓羽心中震惊无比，他已知道这人是谁，他失声喊道：“龙霄！”

　　龙霄是龙苍的兄长，在很早之前就到了先天巅峰，然后就和精武院的创始人奕伟宗师一样失踪了！百年来没有人知道他去了什么地方！

　　“百年来，我的名声还在呀！你和我们龙家有着血海深仇，我今天无论如何都不会放过你的！”龙霄冷冷的说道。

　　卓羽继续的飞行着，默数着影化的时间，直到和龙霄拉开了距离，他才来到地面上，改为奔行！他已做好作战的准备！但他要等到他的影化神通恢复过来才行！

　　他面对的虽然不是通玄境的人，但却是一个距离通玄境很近的人，从一个人的容貌就可以看得出！只有那种修炼而且有着非常好的条件的人，才不会显得老！

　　中午，在烈日之下，竟然有着一道比烈日还要耀眼的红芒从空中射下地面，这正是一柄被人操控着的飞剑！


第93章 御兽牌

　　卓羽早该想到，这龙霄的实力绝对是逼近通玄境的！龙宵用着体内的真元托起自己的身体飞行。

　　修道者的力量和武者不同，所以武者能在先天的时候就能用强劲的真气推动内力，让自己的身体漂浮起来。而修道者修炼的却是灵灵力！直到他们拥有强劲的真元时，才能踏着飞剑，凌空飞行！

　　武者到了先天巅峰时，也需要将真气和内力融合，化为真元！这是非常难的一个步骤，否则千百年来也早就出现一个超越先天巅峰的武者了！

　　感受着强劲的真元，卓羽心中战栗着！他急忙的跳闪开——“轰隆隆”的巨响声传来，沙土飞扬着，卓羽被笼罩在沙土之中，他放开精神力，感应四周，以免遭到袭击！同时也迅速的奔离滚滚的沙土。

　　“哪里跑？”龙霄一声厉喝，那把闪烁红色霞光的飞剑从沙尘中飞出，追向卓羽！

　　卓羽知道这样逃下去不是办法，随后急转过身来，手中腾腾黑气冒出，一把乌黑发亮的长剑出现在他的手中！

　　天影剑！卓羽再次使用了这把上古奇兵！

　　飞剑飞来，卓羽施展无意剑法很自然的将之挡开，同时通过天影剑传入巨大的火炎金刚之力！

　　龙霄已出现在卓羽的面前，那把红霞飞剑也回到他的手中！

　　“你还算有点实力，只不过武者注定是悲剧！走武者这一条道原本就是错的，我也是用了百年的时间才改成修道！武道根本不能算是道！”龙霄嘲讽着说道。

　　卓羽呸了一声说道：“武道既然存在，那么就绝不是一个错误！如果修道者和武者是同级别的，武者几乎能秒杀修道者！”

　　“这个我承认，武者在前期虽然强大，但因为要修炼出真气和内力，所以在今后凝聚真元的时候，将会有着十倍的艰难！现在我就让你尝尝真元的厉害！”

　　龙霄握在那把红霞长剑，身如闪电冲向卓羽。挥剑之际，有如横扫千军之势。

　　卓羽天影剑与他心剑合一，在那闪电般的瞬间也劈出了猛烈的一剑，两剑相击，顿时霞光爆射！卓羽后退了半步，手中满是一阵麻痛，随后他有一步向前，挥动着手中的天影剑，对龙霄发起了一阵猛攻！

　　此时，卓羽已进入了无意之境，他的施展出来的剑招都是最刚猛最凌厉的，龙霄起初只是一阵措手不及，他的剑法没有卓羽这么犀利，但他有着真元，能依靠强大的力量制约着卓羽！

　　龙霄忽然大喝一声，那把红霞飞剑顿时爆射出一阵绚烂的光彩，飞剑也被一层红色的透明光罩包裹着。

　　“去死吧！”龙霄沉声喊道，一剑劈向卓羽。

　　卓羽来不及躲闪，挥动天影剑挡着！

　　“轰”的一声，龙霄飞剑上的光罩被卓羽的天影剑碰到之后，就产生了一阵剧烈的爆炸！

　　“卑鄙！”卓羽低骂一声，后退了数步，他的天影剑上面也滑落一滴滴鲜血，他的伸臂被刚才的爆炸给震伤！他没想到龙霄会用一些奇异手段在飞剑上面弄出一个能量团来让他中招！

　　“你的天赋神通使用不了，就绝不是我的对手！”龙霄看着卓羽那受伤的手臂轻蔑的笑道。

　　卓羽左拳一出，顿时一道火龙喷射出来——“烈焰拳”

　　巨大的火柱瞬间将龙霄笼罩住，卓羽知道这龙霄没有死去，随后又是一记狂龙拳砸出，紧接着是那拥有雷电之力的雷罡拳！

　　这三拳接连的砸出，竟然还没让龙霄毙命！

　　龙霄虽然没有死，但却非常的狼狈，衣服和脸都被烧得黝黑，而头发也被烧了不少，他嘴角上也溢出一丝血迹！

　　“你这混小子，今天我要杀了！”龙霄怒道。

　　卓羽的左手再次抬起，一道金红霞光射出，打在了龙霄身上，顿时霹雳炸响，光芒爆射，龙霄也被炸飞开来。

　　卓羽也趁这时，拿出了一把补气丹恢复着体内的真气！

　　龙霄一直都要真元保护着身体，他此时也只是受了一点轻伤，但他却非常的愤怒，他可是一个有实力有身份的人，但却被一个二十岁不到的毛头小子弄得如此狼狈！

　　龙霄厉吼了一声，势如破竹的冲了过来！

　　“施焰拜托你了！”卓羽急忙将施焰放了出来，只要等到他的影化神通能用，而且还是最佳状态的那时，他才有把握杀死龙霄！

　　龙霄终于看见了施焰！他也一直等待着这头让他垂涎已久的火焰狮！

　　施焰是一头黄级六品的妖兽，实力相当于先天巅峰！妖兽的力量，可是要比人类强悍得多，这时龙霄也不得不谨慎一些！

　　龙霄是从修道界中回来的，当他听到卓羽的事情时，就曾经表示过怀疑，因为他知道那些能装活物的储物法宝都十分的珍贵，即使在修道界中也不多见！这时他又对卓羽警惕了几分，同时心中也很激动着，如果他能杀死卓羽，那么卓羽身上是储物法宝也就是他的了！

　　施焰一出来，就疯狂的咆哮着，在气势上已压倒了龙霄，而龙霄也没有发动攻击，只是紧握着飞剑，谨慎的凝视着施焰！

　　面对黄级六品的妖兽，龙霄也不敢掉以轻心，特别是这种拥有自然能力的妖兽！

　　施焰冲了上去，带着一股使人灼痛的热量冲上去的，同时还大声咆哮着！

　　龙霄大力一跃，跳到了空中，放出飞剑，射向施焰！施焰张口就喷出一道巨大火焰，直接射向空中的那把飞剑和龙霄！

　　龙霄不得不作出躲闪，因为施焰的火焰已威胁到他了！

　　“不愧是黄级六品的妖兽，我要打赢的话还需要耗费一番功夫，我现在没这么多的时间！”龙霄说着，拿出了一条金灿灿的长绳！

　　看到这条绳子，卓羽就暗道“不好”因为他感应到那条绳子有着非常强烈的灵性！

　　果然，龙霄将绳子甩出去，一瞬间幻化成万千条！施焰也不含糊，喷出了一口巨大的火焰，想将那些绳子烧毁！但那千万条绳子却穿透了火焰，将施焰笼罩着！

　　施焰的火焰也瞬间消失，而他的手脚都被一条金色才绳子捆了起来！

　　“哈哈，你的火焰狮归我了！你可以安心的去死了！”龙霄高兴的笑道，一步步朝着卓羽走来。

　　这时，卓羽缓缓的站了起来，居然笑了笑说道：“你下定论太早了吧！”他的身体已变成半透明，他再次施展了影化神通！

　　“这……这不可能！天赋神通绝不可能这么短距离就再施展一次的！”龙霄吃惊的说道，而卓羽身形飘动，一剑就朝着他劈去。

　　龙霄急忙躲闪开来，他知道影化之后的卓羽，速度和力量都会有很大的提升，而且这还是卓羽的最佳影化状态，他有着充足的时间！

　　“叱——咤——”

　　慑人心神的龙啸声传出，龙霄也被震慑住了，他现在才知道自己的那些灵燕是如何死的，那些灵燕都不是他的，只是他从师门里面借来的，所以他的精神力并没有卓羽这么强大！

　　“金焰霹雳元气”“烈焰拳”“狂龙拳”“纯阳劲”“雷罡拳”

　　卓羽一口气施展了这些厉害的武技，全部招呼在龙霄的身上！他影化之后，力量提升十几倍，相当于先天巅峰的力量，比龙霄还要强上一丝！

　　龙霄飞了出去，狂吐着鲜血！施焰也被卓羽放开！一人一兽朝着那躺在地面上的龙霄奔跑过去，施展出他们最强悍的力量，攻击着龙霄！

　　“你们不能杀我，我是九龙门的，卓羽你将来进入修道界必死无疑！”龙霄在哀嚎中死去，他是被施焰的火焰烧死的！

　　卓羽轻吐了一口气，他总算是将这强敌解决了，施焰的火焰太过厉害，将龙霄连同他身上的东西全部焚烧掉，卓羽也不怪他！

　　“九龙门？好像是一个很厉害的修道门派！卓羽你麻烦了，这些灵燕会回去将这一切禀报的！”施焰看着远处的那些灵燕。

　　“不碍事，在附近的灵燕早就被我用九龙叱咤音震死了。”卓羽轻松的笑了笑。

　　“不是这样的，这些灵燕出来寻找你的时候，找就记录下你的资料了，他们回去之后，只要饲养他们的人一读取灵燕精神力之中的讯息，就会知道你的事情。”施焰说道。

　　卓羽却不担心，这时他看着那燃烧着的地方，然后“咦”的一声：“施焰，快将那对火焰给吸收回来了。”

　　施焰马上照办，这火焰原本是燃烧那龙霄尸体残余下来的火焰，但现在卓羽却发现里面有着东西没有被烧掉。

　　火焰被吸收完之后，一块方形的玉石出现在卓羽的眼前，看到这块玉石，他几乎尖叫起来！

　　“这是御兽牌！难道是那群灵燕的？”卓羽惊喊道！

　　御兽牌是修道人专门用来控制妖兽的牌子，是用特殊的玉石制成的，御兽牌和妖兽建立着契约，只要拥有御兽牌，就能通过御兽牌来控制妖兽！

　　御兽牌虽然被焚烧了许久，但却丝毫不热，现在正静静的躺在卓羽的手掌中，看着那刻着燕子的玉牌，卓羽几乎要跳了起来！

　　他用精神力渗入进去，抹掉了龙霄的精神力，然后自己的滴了一滴血在上面，这时也算是契约建立完成！

　　他一闭上眼睛，就能感应到许多点，这些就是那灵燕！而且他也可以随时读取灵燕脑海中的讯息！他给所有的灵燕发出了一道讯息，让他们全部来这里集合！


第94章 沙漠

　　卓羽这时才发现，读取灵燕脑海中的讯息十分耗费精神力，不过他却耗得起，他就和施焰在一棵大树下等待着。

　　他也在仔细的查探着灵燕脑海中的东西，这些灵燕的精神力非常强悍，脑子里面也能容纳许多东西，此时卓羽通过那御兽牌就能用自己的精神力和灵燕建立沟通，能在相隔万里之内读取灵燕脑海中的东西。

　　灵燕所看到的，所能记住的都能被卓羽看见，只不过卓羽要消耗巨量的精神力。

　　片刻之后，卓羽通过灵燕的脑海，能清晰的看见那九龙门！让他震撼无比！

　　九龙门是由九条巨大的如同龙形一般的山脉组成，每条山脉之上，都有着许多宏伟的宫殿，许多建筑！山脉之中云雾飘渺，四处都是参天古松，一座座冲天的山峰挺拔而起，一道道壮观宏伟的瀑布呈现在卓羽的脑海中！

　　“这简直就是仙境！”卓羽感慨道，此时他才知道那先修道者有多么逍遥了，不过修道者的人数才是让他最为震惊的！

　　他粗略的估计了一下，竟然有百万之多！

　　灵燕不能记录声音，只能记录他看见的影像，卓羽从中也只是得知九龙门这个讯息比较重要，其他的都是一些风景！还有就是关于搜寻他的讯息，比如他懂得影化，他的长相之类的讯息也都在灵燕的脑海中。

　　其中让卓羽最为关注的是，这群灵燕的脑海中总是出现一道模糊的身影，这让卓羽觉得有些奇怪，因为这些灵燕看见的景物都十分清晰的记录在脑海中，却惟独这道身影！不过他也没在意。

　　“看这批灵燕是第一次接受任务，就被我逮到了！”卓羽哈哈笑道，这时他心痛刚才自己震死了这么多。

　　卓羽足足等了大半天，灵燕才全部飞回来，数量多得让卓羽笑不拢嘴，竟然有十万之多！他之前冲御兽牌就这道非常多灵燕，只不过他没有详细的统计而已，他读取讯息的时候也只是读取了小部分！

　　“施焰，以后你也不会这么无聊了！有这群小家伙陪着你，你应该不会讨厌他们吧！”卓羽笑道，他和施焰都看着空中那密密麻麻的灵燕。

　　“灵燕也是吸食灵气存活的，他们在里面会过得很好的，他们也会进化，他们越强大，速度就越快，精神力就越强。”施焰说道。

　　卓羽高兴点了点头，一口气就将这些灵燕全部收入了乾坤珠里面，这也让他耗掉了许多精神力！

　　这龙霄放出十万灵燕来找他，也难怪他的行踪被得知了，卓羽有了这些速度奇快的灵燕，以后他在深山里面，就有很大的安全保障，而且万里之内他都能监视得到！

　　卓羽为了避免被实力强大人突袭，不再施展影化神通了，这样也能让他遇到危险的时候，有足够的时间影化逃离，这时他还放出了百来只灵燕，分别在几个方向监视着，卓羽给他们的命令就是有会动的东西就要像他汇报。

　　为了加快速度，卓羽将施焰放了出来，骑着施焰的身上，一路狂奔着，只要灵燕一发现四周有人，卓羽就会将施焰收回去。

　　一个月的飞速狂奔，卓羽终于来到了那座很乱的城市，这座城叫“西沙城”城市非常之大，这座城市就建造在那片十分炎热的沙漠旁边，这沙漠也是一片“黄金”沙漠，因为在沙漠里面能找到许多值钱的东西！

　　比如“火蝎子”“火蜥蜴”“火莽”之类的动物，都是十分值钱的，这片沙漠自古以来就十分的炎热，那些生物也都是带着火属性的，这些动物一般都被人拿来炼制成丹药，吃了之后，能使真气变得刚猛一些，所以这些动物非常值钱！

　　为了钱，沙漠再危险也有许多人敢往里面闯，据说只要运气不是太背，每次进去都能有不错的收获。

　　卓羽让灵燕在西沙城的上空盘旋，打探着那个名叫“狂杀”的杀手组织！

　　只要是在其他的城市里面犯了大罪，而没有钱打点上头的人，几乎都会逃来这里避难，所以这里的人大多数都是那些无恶不作的人。

　　当然，好人也有，只不过非常少。

　　灵燕非常的有效率，很快就探查到卓羽想要找的东西，通过御兽牌中传来的讯息，卓羽看见了一座装饰得十分简陋的府邸中进进出出着许多黑衣人，这些黑衣人都是从后门进入的，而且这座府邸周围也非常的少人。

　　“那狂杀组织应该就是这里了吧！”卓羽为了赶路前往大炎山，一得知线索，就疾奔了过去。

　　卓羽轻轻一跃，就跳过了那府邸的围墙，进到了里面的庭院，这时也惊动了在院子里面等候任务的黑衣人！

　　这些黑衣人果然都是心狠手辣之辈，一看见有陌生人进来，问也不问，拔出兵刃就冲了上去！

　　“住手！”屋子里面传出一道喝声。

　　“这位朋友，请问你进来有何贵干？”那道声音说道。

　　“这里是狂杀的老窝吗？”卓羽问道。

　　“是。”

　　“那我就来对了，我要剿灭狂杀组织！”卓羽冷冷的说道，已飞速踏出，手中拿着一把飞剑，唰唰的劈出了数剑！

　　他的力道和速度，都不是这些后天武者比得上的，卓羽一瞬间就杀死了五个人！

　　烈焰拳！卓羽一出去，又烧死了几人，左手出拳！右手出剑！一股股强大的震撼着这些黑衣杀手，他们想到来杀他们的人竟是一个先天武者！

　　房子里面冲出了一名老者，他急忙的喊道：“这位朋友，还请手下留情，我们到底哪里得罪你了！”

　　“我受人之托来杀你们的！”卓羽回到，眨眼间又杀死了几个逃窜的黑衣人。

　　“那也别怪我不客气了！”老者脸色一沉说道，抽出了一把弯刀，矫健的跳到卓羽身后，疾狠的劈出几刀！

　　“先天二层，你还差得远呢！”卓羽冷笑一声，一转身就砸出一拳，拳头带着电网雷丝，砸在老者的小腹上，老者惨叫一声，捂着肚子呻吟着！

　　这时卓羽也将院子里面的杀死全部解决了，就在他要挥剑杀死老者的时候，老者惊喊道：“别杀我！我可以用东西和你交换我的性命。”

　　“什么东西？”卓羽果然住手了。

　　“一副地图，一副埋着宝物的地图！”老者颤声说道，他实在想不透眼前这个年轻人实力为何如此之强。

　　“拿出来！”卓羽淡淡说道，他也半信半疑的，不过这人是杀手头子，手头里有这些东西也不出奇。

　　老者颤动着从身上摸出了一张发黄的牛皮纸，双手递给卓羽。

　　卓羽接了过来，拿出了妖兽筋绑住这老者，才细细的看着那张纸，虽然上面画的地图有些淡了，卓羽依然能看出这地图上画着的正是那个沙漠。

　　沙漠之中，就没什么好画的，但是这地图上面却画着一间房子，房子被打了一个红圈，在不房子远处是一座大山，大山顶上喷发着火焰，这就是那大炎山。

　　“你怎么知道这上面就藏着宝物？”卓羽问道。

　　“你是不是常年生活在这里的你不知道，每隔一段时间，夜晚的时候在沙漠上就会冒出一道红色的光柱，而那个方位就和地图所画的那房子的地方相符合，而且你看那那房子的标示，也画着一道红光是不是？”老者战战栗栗的说道。

　　卓羽又仔细的看了一下，果然如此，他反正要前往大炎山，他也打算去那里一探究竟。

　　“好吧，我放过你了！”卓羽说着，一掌拍在他的丹田上面，将他的真气给废掉了，因为他在刚刚就看见那老者眼中闪烁过一丝狠色！

　　卓羽收好地图，急忙的离开此地，他收集了大量的水，将之存储在乾坤珠里面，穿过这座脏乱的城市，他踏入炎热的沙漠之中！

　　茫茫的沙漠中，沙尘肆虐，卓羽在滚烫的沙漠中飞奔着，虽然沙漠中十分的炎热，但是他修炼着火炎功，这沙漠中的酷热不但没有影响到他，而且还能给他体内提供者一丝丝的热气，这也是天然形成的能力，对他修炼火炎功有着很好的帮助。

　　卓羽现在同时修炼着通天决、火炎功、金刚功、这三步武功心法，通天决主要是起引气、运气、化气的作用，火炎功和金刚功主要用来强化真气和内力，现在卓羽已能做到将这三种武功心法融为一体来修炼，做到各不冲突。

　　进入沙漠中的人也不少，卓羽一路上就遇到了几波人，这些人都是前来寻找那些火属性的动物。卓羽曾经从书上了解过这一片沙漠。

　　让他感到不可思议的是，这片沙漠存在也只不过千年而已，在千年前这里还是一个山清水秀的地方，只不过后来出现了一座大炎山，这周围也就变成了这样。

　　这时卓羽也想起了之前在天武经阁的那名老者所说的东西，他曾经说过在那大炎山之中有着一口鼎从天而降，所以在那口鼎里面有着修炼三味真火的方法！

　　三味真火是炼丹圣火，卓羽从灵虚手札上面也看到过相关的叙述。


第95章 火狼群

　　烈日之下，滚滚黄沙之中，卓羽身着一件宽松的白色袍子在热腾腾的沙漠之上飞奔着，此时他已深入了沙漠十天了！

　　在这十天之中，他也捕获了不少的火属性动物，全部被他扔给施焰吃，让他有些郁闷的是，这些天来他整体就只是对着一望无际的沙漠奔跑，原本他认为很快就能看见大炎山，但却没想到这片沙漠是如此辽阔。

　　为了不让自己这么无聊，卓羽将施焰放了出来，一人一兽赛跑着，他之前打算放一群灵燕出来，但那些灵燕都惧怕高温，卓羽也打消了这个念头。

　　越是往里面就越是热，即使卓羽体内有着浑厚的先天火炎真气，他也浑身热透。

　　卓羽刚刚喝过水，转眼间嘴唇就变得干裂起来，他现在明白为什么大多数都进不了沙漠的深处！如果不是他带着大量的水，他也早就退回去了！这里根本不是人能生存的地方，温度高得不可思议！

　　“卓羽，这沙漠散发出来的热量很古怪，即使烈火在我身上烤，我也不会觉得热，但在这里却让我头一次感到热！”施焰说道，他可是火焰狮，天生就拥有火能量的妖兽，根本就不怕热，可如今他也说觉得热！

　　卓羽喝了一大口水说道：“确实是这样，你看这里面除了我们只外，都没有任何的活物，难道这和那大炎山有关系？”

　　大炎山一直也只是传说，人们都只听过名字，真正见过的人还没几个。

　　“如果是因为大炎山才让如此大范围的地方变得寸草不生，那大炎山也太过恐怖了吧！”卓羽吞了吞口水说道。

　　卓羽这时拿出了那张地图来，那地图也只是这沙漠中的一小部分而已，而卓羽现在好像迷失了方向，他没有那大炎山的确切范围，地图上面只记录着大炎山和那座古怪房子的距离。

　　“唉，大炎山在西边，看了我只有一直朝西走了。”卓羽无奈的叹了一声，把地图收好，如果不是那大炎山上有天火莲的几率比较高，卓羽也早就退了回去。

　　在沙漠中奔跑，卓羽也当做是一种修行，他发现这沙漠中的火气十分的浓郁，甚至是比那灵碳燃烧后产生的火气更加好。

　　他和施焰都贪婪的吸收着火气，将火气炼化为自己体内的力量，他们只是在沙漠中短短的十五天，就提升了许多！

　　卓羽体内的火炎真气更是纯净，幸好在这沙漠中的炎热对肉体有着非常大的刺激，从而也让他能修炼金刚功。

　　一个月了！卓羽也不得不佩服自己竟然能在这么一个地方奔跑了一个月，这月来他可是连草都看不见，在这里面除了偶尔能听到风沙的声音，就是一片寂静，虽然这里很热，但却好像笼罩着一片阴森的死气！

　　“嗷——”奔跑中，施焰忽然狂吼了一声！

　　卓羽知道妖兽的灵觉都十分的敏锐，特别是面临危机的时候，就在施焰刚刚吼出没多久，卓羽就感应到一阵热浪袭来！

　　然后就是看见前方沙尘滚滚，就如同沙尘暴一般，但此时的风却不大，卓羽仔细一看，顿时呆住了！

　　不是沙尘暴来临，而是比沙尘暴还恐怖的东西——狼群！

　　在这样的环境中，还能生长着这么一大片的狼群，那也就是说这群狼都不是普通的狼群！最要命的是，这群狼的速度非常快！

　　透过那乌黑的沙尘，卓羽隐约的看见那群狼的样子。体型和普通的狼没什么两样，只是那狼的身体和施焰很相似！

　　都是浑身通红，而且冒着腾腾的火焰！

　　这群狼约莫百来只，在沙漠中飞奔起来，使得沙尘飞扬，一阵阵狼啸声打破这片沙漠中的宁静！

　　“施焰，要不要逃跑？”卓羽手心满是冷汗，紧紧的握着天影剑，要知道这群狼都是妖兽！而且还是那种不要命的妖兽，实力都在黄级三品以上！这可是上百头妖兽呀，而且还是拥有自然能力的那种！

　　“他们好像在很远处就发现了我们，即使我们逃走，迟早也被他们追上的！”施焰说道。

　　“不跑就等着被他们吃掉吧！”卓羽将施焰收回了乾坤珠里面，施展影化神通，用最快的速度朝着西边飞去——三十个呼吸！卓羽再次降落在寂静的沙漠上，但他却依然的朝着西面飞奔着，他要远远的甩开那群火焰狼才安心。

　　卓羽将施焰放了出去，骑在施焰的背上，因为施焰的速度要比他快上一些。

　　“他们追上来了！”施焰说道，同时也飞奔起来！

　　“这种鬼地方这么会出现这么多妖兽！而且好像还是针对着我们！”卓羽说道，放出精神力监视着后方。

　　忽然，施焰停了下来！

　　而卓羽也知道施焰停下了的原因，他此时感应到前方也有着一群东西朝着他们这边飞奔过来！

　　“这沙漠深处原来是养狼的，看来我们跑不掉了！”卓羽苦笑道，即使他施展影化神通也只能维持一小段时间，而这火焰狼不但多，而速度奇快！

　　“嗷呜呜——”四周都传来一阵阵狼啸，卓羽也从施焰的背上下来，拿出天影剑，准备进行战斗！

　　与其用影化神通逃跑，还不如用在战斗之中！

　　从四面八方冲过来的火焰狼竟然有五百多头，让卓羽心中战栗，这可是相当于五百名先天武者，而且这些狼群之中，也有着实力强大的存在！

　　“幸好实力最强的也只是一头黄级六品的，否则我们一定玩完了！”卓羽用精神力查探了一下，只发现实力较强的是十来头黄级五品和一头黄级六品的火焰狼，而那黄级六品的火焰狼个头比较大，应该是狼王了。

　　卓羽和施焰分两个方向冲入狼群，其中施焰去对付那头狼王，而卓羽就去杀那五头黄级五品的。

　　冲入狼群之中，卓羽就感到一阵灼热，他发现这群狼的火焰竟然也是如此的奇特，比施焰的放出了的火焰还要高级得多。

　　天影剑十分的锋利，配合影化神通，卓羽冲入狼群之中，一下子就杀死了十来头实力低弱的，此时他正被一群火焰狼围在中间，而火焰狼也不敢靠近卓羽！

　　被一群火焰狼围着，那一阵阵吼啸声让卓羽心中发毛，如果他不是依仗着影化神通将自己的身体化为虚态，他也根本不敢在这里和狼群面对着。

　　施焰和卓羽比起来却十分轻松，因为他面对的是狼王，而狼王不需要别人帮助，所以其他的火焰狼都来围攻卓羽。

　　“叫你娘的叫，叫得老子都烦死了！”卓羽怒喝一声，随后一阵龙啸声传出！群狼顿时惊恐万分，瑟瑟发抖！九龙叱咤音是模仿龙的声音，所以妖兽听到这道吼声都会恐惧！

　　就在这时，卓羽再次冲入狼群之中，同时也放出了三把飞剑，他用精神力操控着这些飞剑，收割着那群火焰狼的生命！

　　卓羽精神力强大无比，控剑斩杀的本事丝毫不必修道者差，一瞬间的功夫，就倒下了几十头火焰狼！

　　死去的火焰狼，都是实力最弱的，躲闪没那么快，才死在卓羽的剑下。

　　“叱——咤——”卓羽又吼出了九龙叱咤音震慑着群狼！这次，他影化冲向了那几头黄级五品的火焰狼！在他不影化的情况下，他被这几头火焰狼围攻的话，那绝对是无处可逃！

　　影化之后，卓羽的整体力量暴涨，而精神力控制的飞剑也划出三道溜光，射向那几头黄级五品的火焰狼！

　　“嗷呜——”

　　那几头黄级五品的火焰狼瞬间毙命，热得群狼愤怒起来，都疯狂的朝卓羽飞扑过去！

　　卓羽无意剑法一施展，攻防都在无意之间完成，力量所向披靡，飞扑过来的火焰狼也都全部被斩杀，卓羽拿出了补气丹，飞快的吞食着！

　　体内的灵珠也补充着他的损耗的力量。

　　这时，已有一百多头火焰狼死在卓羽的剑下，但是仍有三百多头狼还在不停的攻击着卓羽！卓羽体内的灵珠和补气丹补充的速度也没那么快，卓羽此时陷入了苦战之中，而影化的时间也不剩多少了！

　　卓羽用最后的影化时间在那片鲜血染红的沙漠之中四处飞着，一下子就将那些火焰狼的尸体收入乾坤珠里面！

　　“施焰，快撤！”

　　施焰的实力比那火焰狼王还要弱一些，身上也受了一点伤，他听到卓羽的招呼，就猛冲过去，卓羽跃到他的背上，逃离了此处！

　　卓羽只要在背上补充好能量，就可以再进行战斗，到时候他能影化七十个呼吸的时间，控制着三把飞剑也能杀死上百头火焰狼！

　　卓羽来之前，就准备得非常充分，许多恢复力量的丹药，小片刻过后，他和施焰都恢复了一大半，而那群火焰狼也紧追不放。

　　“施焰，你等一下使用‘灵魂之火’把狼王做掉，其他的交给我。”卓羽用精神力和施焰交流着。

　　“我的灵魂之火只能对付精神力比我弱的，这狼王的精神力比我还强！”施焰说道。

　　卓羽也看得出，那狼王的实力要比施焰强上一些。

　　让卓羽感到惊讶的是，后方追逐着那群火焰狼，竟然变少了！经过一番探查，让他震惊的是，那狼王竟然在吞噬其他的火焰狼！

　　狼王吞噬之后，身体就会释放出一股更加强烈的热气，供其他的火焰狼吸收！其他的火焰狼吸收了之后，也快速的恢复自身的消耗。

　　牺牲了十来只火焰狼，也要追上卓羽他们，卓羽隐隐的觉得这群火焰狼是有人操纵着的，他和施焰根本就不够他们吃的。


第96章 大吞噬

　　卓羽从施焰的背上跳了下来，就直冲向狼群，控制着三把飞剑“咻咻”疾驰过去！而施焰咆哮了几声，对狼王发出了挑战，再次和狼王战斗了起来！

　　卓羽此时能再次施展影化神通，而且自己也恢复到了最佳的状态，面对着这群狂暴的火焰狼，卓羽如果没有影化神通保护着早就被撕成了碎片。

　　他控制的那三把飞剑都是从修道者手中得到的，这些飞剑虽然不是品质上好的那种，但是却能很好的融合精神力，让卓羽用精神力操控起来，更加的顺畅如意！

　　修道者的飞剑本来就是对付妖兽的利器，现在被卓羽用庞大精神力操控起来，三把飞剑都能精准的刺入妖兽的要害，再加上卓羽影化之后用天影剑施展无意剑法，也有着非常大的杀伤力！

　　上百头火焰狼不停的朝着卓羽喷火，不断的飞扑上去，可总是扑了个空，有的还扑到自己的同伴，卓羽只要影化两个呼吸的时间，就能躲开狼群的攻击！

　　一头头火焰狼在哀嚎中死去，狼王也变得非常的愤怒！但他却脱不了身，总是被施焰缠着。施焰也因此受了不轻的伤！

　　卓羽并不是一直持续影化着，而是遇到危险的时候才影化，所以持续的时间也较长一些。现在许多火焰狼都被卓羽击伤，倒在血沙中呻吟着！

　　“嗷——嗷——”狼王忽然暴吼了一声，用最大的力量撞开了施焰，冲向被七八十头火焰狼包围着的卓羽！

　　狼王可是黄级六品！卓羽即使影化也不是狼王的对手，他只好迅速的推开！

　　让狼王愤怒的是，卓羽总是收走那些火焰狼的尸体，原本五百头火焰狼，现在也只剩下两百多头没有受伤的，一百多头是被飞剑斩伤的，也倒在血泊中低吼着。

　　卓羽总共收掉了两百多头火焰狼的尸体！他现在来到了施焰的身旁，拿出疗伤的丹药给施焰服用。这时，狼王全身忽然爆出一阵炎热的气浪，一个火红色的光罩慢慢的形成，以狼王为中心慢慢的延伸开来，覆盖着那些没有死去的火焰狼！

　　透过那个火红色的光罩，卓羽见到了让人惊恐的一幕！那些没有死去的火焰狼竟然浑身燃烧着的火焰，而这些火焰都被狼王从口中吸走，而那些燃烧着的火焰狼也渐渐的消失！

　　“这到底这么回事？狼王的力量在快速的增强！”卓羽吞了一口唾沫，吃惊的说道。

　　施焰低吼了一声，用精神力和卓羽说道：“这是一种妖兽的天赋技能，专门吸收力量为自己所有，火焰狼的力量和狼王的力量一样，所以狼王吸收火焰狼的力量也能快速的融合给自己，让自己不断增强！甚至有可能突破，成为玄级妖兽！”

　　“那还不赶快跑！”卓羽大叫了一声，骑在施焰的背上，疯狂的朝西面奔跑着。

　　施焰飞奔中，溅起一阵阵沙尘，而卓羽那赤裸着的背上不断的渗出汗水，却又立刻被蒸干，因为身后总是能传来一波波袭人的热浪和一股股让人心颤的力量！卓羽流汗也不仅仅是因为热，同时还有着冷汗，因为他感觉到那头狼王在进阶，正朝着玄级进阶！

　　“嗷呜！”一声狼嚎声，响彻云天，一股逼人的一阵阵灼热气浪也疯狂的肆虐着沙漠，使沙漠更加的炎热！

　　卓羽和施焰都知道那头狼王进阶到玄级！

　　“卓羽，玄级妖兽的速度很快，我们是逃不掉的！你快想个办法”施焰紧张着说道。

　　“停下了！我有办法了，只不过非常冒险，弄不好我们两个都会有危险的。”卓羽急忙的说道。

　　施焰了停下来，卓羽立即一只手按在施焰的身上说道：“等一下那头狼王一来，我就施展天影吞噬大法吞噬他，然后将力量转到你的身上！你要做好准备。”

　　卓羽认为，既然那头狼王能消化这么多的力量，施焰也可以！如果不是他体内灵珠里面有着几名先天巅峰的能量没有消化完，他也不会让施焰冒险了。毕竟那灵珠是他的最后保命符，他可不敢乱来，而施焰的身体比较大，能储藏的能量也一定不少。

　　施焰点了点头，转身等候着玄级狼王的到来！

　　那头火焰狼王的速度快得惊人，卓羽远远的看去，就好像一道红光朝着他射来，逼近着他！

　　“来了，做好准备！”卓羽疾喝一声，同时也催动了天影吞噬大法，他的身体已冒出了一丝丝的黑气，另一只手则是没入了施焰的身体内，等一下他就要通过自己的身体，将那头玄级火焰狼王身上的力量转接到施焰的身上！

　　卓羽看见了那头玄级狼王，个头非常之大，有一头成年犀牛这么大，而且速度极快，浑身散发着逼人的火焰，就在卓羽刚刚看清狼王的样子时，他就觉得自己的身体好像要被烧焦了一般！

　　狼王远远的就扑了过来，一只爪子拍了下去，卓羽微微向后一仰，那通红的火爪就落在了他的胸口上，直接没入了卓羽的体内！一股惨烈的黑气急速的从他胸口喷涌出来，只是短短的一刹那间，黑气就覆盖了方圆十丈！

　　狼王的厉啸声、卓羽的嘶叫声，施焰低沉的吼声同时爆发出来！狼王与卓羽紧紧的黏在了一起，更不脱不了身，狼王体内被卓羽灌入了那神秘的黑气，也不能动弹。他身体内的力量正在慢慢的流逝，通过卓羽的身体进入施焰体内！

　　卓羽体内冒出来的黑气也渐渐的移动着凝聚起来，很快就变成了一个巨大的黑影，悬浮在天空上，就像一块巨大的黑色布罩在空中一样将那烈阳挡住！

　　卓羽也看见了这奇异的一幕，那黑影渐渐笼罩下来，然后涌入狼王的体内！与此同时，一股更加强大的力量从狼王体内涌出，直接穿过卓羽的体内注入到施焰的身体中！

　　“吼——”施焰感受到那磅礴的能量之后，咆哮了一声，喜悦的同时夹带着痛苦！

　　卓羽知道刚才那个黑气凝聚出来的黑影进入狼王体内之后，就把狼王体内的力量全部掏空，此时狼王已经死去，他体内的力量都被那黑影包裹着，正快速的灌输到的体内！卓羽此时也忍受着剧痛！

　　片刻之后，狼王浑身变得干瘪，十分的可怖，他的爪子从卓羽的胸前脱落，而卓羽和施焰也同时倒下！他们都被那磅礴的力量折磨得痛不欲生，身体受到了严重的破损！

　　卓羽没有让他体内的灵珠吸收力量，否则他也不敢想象灵珠会变得怎么样，毕竟这可是玄级的力量，他也不敢冒然尝试！

　　最严重的当属施焰，此时他已陷入了昏睡之中，而卓羽还能保持着清醒，吸收着灵珠里面的力量修复身体，知道他可以动弹的时候才拿出了一粒生源丹来服用，快速的恢复了过来！

　　“施焰……施焰……”卓羽通过精神力，对施焰喊了几声，都不见回应，只能坐在那里呆呆的看着浑身被火焰覆盖着的施焰。

　　三个时辰之后，天色渐渐的昏暗下来，施焰身上的那燃烧着的火焰也已经消失，只不过施焰还是没有动静！

　　卓羽无奈，只好将施焰收入了乾坤珠之中，独自上路！

　　“施焰一下子吸收了这么多的能量，需要消化，还不知道要到什么时候才会醒过来。”卓羽心中叹道，没有了施焰，他的实力又要大打折扣了。今后他行事也要更加的小心了。

　　夜晚，繁星闪烁，月如圆盘，沙漠在银月的照射下也变得像银沙一般，虽然是夜晚，但这么古怪的沙漠中还是十分的炎热！

　　这种炎热并不是来自于烈阳，而是来自于某些事物造成的。

　　卓羽也奔跑得有些累了，他正躺在滚烫的沙子上面喝着水，欣赏着那一轮明月，看着天空中闪烁的星星。

　　“不知道月亮上面有没有人居住？那些星星看起来很孤独呀？”卓羽不禁的笑道，想起自己自从离开蛇村，就整体忙碌着修炼，这只是他为了履行那救命恩人的承诺！

　　看着夜空，卓羽徒然坐了起来，眉头紧皱着，然后站起身来，放开精神力去探查着四周，因为他感应到有人正朝着他这个方向过来！

　　而且这人还是一个修道者！卓羽很是吃惊，因为能来到这里人，都不是泛泛之辈，实力绝对强悍，即使不是通玄之境，那也是半只脚踏入通玄的人！

　　月光之下，卓羽看见了一缕白色影子冲远处飘来，速度极快无比！还拖着一道白色的流光，卓羽仔细一看，那衣着白衫的人竟然踏着一把白芒长剑上急速的飞行着，那人也好像发现了卓羽，正改变飞向朝着卓羽飞来。

　　很快，那人就来到了卓羽的上空，飞剑缓缓的降下来，卓羽看见了一名身着白袍的老者，鹤发童颜，一双眼睛炯炯有神，他脸上带着和蔼可亲的微笑。

　　“这位小哥，不知道你要到哪里去？”老者微笑道，从飞剑上面跳了下来，飞剑也被他握在了手中。

　　原本晋升着的卓羽也在这时露出了一丝苦笑，然后给老者行了个礼说道：“小子迷路了，不知道老前辈是否认得这沙漠中的路？”

　　这老者虽然给人的第一印象很好，如果卓羽不是精神力强大，感受到他飞剑里面注入了很强劲的灵力，他可能也会被这老者蒙骗过去。

　　卓羽接触过的修道者也不少了，但没几个是好东西，个个都是贪婪的家伙。

　　施焰现在沉睡了，卓羽没有了一大助力，也只能先摸清这老者的底再动手，实力强大的修道者是看不出实力来的，如果是一个通玄级别的，卓羽可能又要有危险了。


第97章 大炎山

　　老者“噢”的一声，脸上露出了同情之色，然后又温和的说道：“不知道小哥要去什么地方？如果是同路的话，我们也好有个照应。”老者自然也清楚能来到这里的人都不是简单的人物，特别是看见卓羽那裸露出来的肌肉，就知道卓羽是一名武者，而且还是那种以练体为主的，如果他经常混迹俗世武者界的话，一眼就能认出卓羽来。

　　他此时也打起了自己的算盘。

　　“我要去大炎山。”卓羽说道，脸上立刻露出了希望，期待着老者的回答。

　　老者笑道：“呵呵，真是太巧了，我要去的地方恰巧要经过大炎山，咱们就一起上路吧！”。

　　听到此话，卓羽脸色立即狂喜之色，他激动的说道：“那真是太好了，小子李翔，不知道老前辈如何称呼？”

　　“你真是个懂事的孩子，我姓冯，名运。”老者赞赏的看着卓羽，但那双眼睛却闪烁着一丝狡诈。

　　卓羽只是心中冷笑着，因为他已经确认这老者并不认识他，而且老者也对他有着不轨的图谋。

　　冯运的实力也让卓羽顾忌着，因为在这炎热的沙漠中，冯运竟然没有感觉到炎热，连一滴汗都没有流出来。不像卓羽浑身被汗水浸湿。

　　就这样，两人结伴而行，卓羽在沙漠上奔跑着，冯运则是站在飞剑上飞驰着，他正在用一双满是奸诈的眼神看着地面上的卓羽，嘴角也露出了一丝奸笑。

　　卓羽故意放慢了速度，他不但要保存实力，还要让冯运误认为他的实力不怎么样，冯运也是朝着西面走的，这和卓羽的走的方向一样，只是卓羽现在还猜不透这冯运在对他打什么样的算盘。

　　冯运也放慢着速度，与卓羽持平着：“李小哥，你去大炎山要干什么？那座山可是非常危险的呀！”

　　卓羽扯着嗓子喊道：“我的师傅被一种寒虫咬到，中了寒毒，需要天火莲去解读，我从小被他养大的，我也只能铤而走险了。”

　　“原来如此，那你的师傅应该挺厉害吧！武者能这么年轻修炼到你这个地步也非常难得了。”冯运说道。

　　“我师傅只是一名先天巅峰的武者，而且多年都没有突破，现在还碰上了这样的事情，唉！”卓羽叹气道。

　　在路上，冯运发现卓羽会用储物袋，但却没有多问，他知道这些储物袋只需要精神力或者灵力就能使用，没什么出奇的。

　　卓羽用储物袋也只是掩饰住自己冲乾坤珠里面取出水源而已，如果这冯运不对他出手，他也不会主动出手，他一路上也只有警惕着，这让他前进的速度慢了许多。

　　眨眼间一个月过去了，而卓羽也能远远的看见一道通红的光柱射向空中，尤其是在夜晚的时候，而那老者看见那道红色光柱时，也显得异常的激动。

　　卓羽知道那道光柱应该就是那地图上面画着的房子，他也很想前期探究一番，但取得天火莲是他的首要目标，如果他能顺利取到天火莲，他可能也会去那个地方看看的。

　　十天过去，卓羽看见了一座又高又大的山，这座山都是坚硬凌乱的石头，山顶平平的，还不时的喷射出阵阵火焰！

　　“那应该就是传说中的大炎山了，已经很多年没有人来过这里了，不知道是不是真的有天火莲，我就陪李小哥前去探究一番吧。”冯运朗笑一声说道，让人感觉他就像是在帮助人一样。

　　卓羽有些不好意思的说道：“这不会耽误冯前辈的大事吧！”

　　“没关系的！”

　　卓羽已经来到了大炎山下，来打这里温度就更加的高了，若不是他体内的灵珠还能散发出一丝的冰凉的能量，他早就被蒸干了。

　　即使是那个冯运，额头上也满是汗水，他也不得不从飞剑上面下来，越是高的地方就越热。

　　卓羽每走出一步，身上就抖落下一把汗，而且他也时刻补充着水分，他可是带了好上千缸的水来。

　　“天火莲应该在山顶上面吧，那里是最热的，火气最为集中的地方，在那里才有可能诞生天火莲。”冯运看着山顶说道。

　　卓羽点了点头，快步的奔跑上去，冯运也紧紧的跟在他的身后。

　　足足用了半天的时间，卓羽才靠近山顶，而这里的温度根本不是人能受得了的，卓羽已运转了真气内力护体。

　　这时候，卓羽看见一块巨石后面正散发着微微的红光！见此，他不经意的移动身体，挡住了冯运的视线没让冯运看见那微弱的红光，而他自己则是慢慢的前进着，随时警惕着冯运，让他觉得奇怪的是，那石头后面的东西应该是宝物，但却没有散发出一丝气息来。

　　很快，卓羽就到了那块石头的后面，也瞥见了一株脸盆般大小的火红色莲花！这正是天火莲，很美很凄艳，她是从一块石头的裂缝上生长出来的！

　　卓羽用最快的动作将天火莲采摘下来，放入了乾坤珠里面！

　　但却在天火莲离开那石头的裂缝时，溢出了一丝浓郁的火气，让那冯运捕抓到了！

　　“李小哥，你发现了什么？”冯运的脸上虽然挂着慈祥的笑容，但那声音却变得有些阴冷。

　　“没什么呀！”卓羽一脸茫然的说道。

　　“是真的吗？”冯运已来到了卓羽的身后，看着那一道裂缝，感受到了那裂缝中蕴含的浓郁火灵气！他的神色也变得阴沉起来！

　　“快交出来，否则我要了你的命！”冯运忽然满脸狰狞的吼道。

　　这让卓羽心神感叹，这才是冯运的真实面目，如果不是卓羽多了一个心眼，还真的被冯运那副慈祥的面孔给糊弄了。

　　“交……交什么？”卓羽着急的说道，慢慢的后退着，他现在还不知道这冯运的实力，也不能冒然出手。

　　“你这是找死！”冯运怒吼了一声，他知道卓羽一定的得到了那天火莲或者是一株火属性的奇花异草，因为他从那裂缝之中就能感应到残余下来的强烈生机！

　　冯运手中的那柄费劲啊顿时白芒大振，急速的飞向卓羽，直刺卓羽的喉咙！

　　卓羽的右臂一抖，天影剑豁然出现在手中，一剑劈开了那把白芒飞剑，同时左手一拳轰出，左臂猛的喷出一阵烈火，九条火龙顿时从他的左臂中翻涌而出！

　　“叱——咤——”

　　九条火龙朝着冯运疾驰而去，九龙叱咤音也响彻天际！

　　“小兔崽子，我小看你了！”冯运被九条火龙缠绕着，但却好像没有什么大碍，火焰这时猛的散去，冯运完好无损的出现在卓羽的面前，他的手中还多出了一个玉瓶，玉瓶正不断的喷出一丝丝的白色雾气，缭绕在冯运的身上，这是修道者的法宝！

　　冯运冷笑一声，一掌拍出，一道凛冽的罡风朝着卓羽刮去，冯运也伴随着那阵罡风冲向卓羽！

　　卓羽背罡风笼罩着，浑身顿时疼痛无比，罡风就好像割破着他的身体一样肆虐着他，但他的身体却没有一丝的伤痕。

　　这罡风竟然一瞬间没入了他的血肉里面，肆虐着他的体内！

　　感受到那深寒的气息，卓羽知道那冯运正朝着他逼来，他心念急转，身体刹那间变成半透明的虚影，冯运也从他的身体穿过！

　　冯运看见卓羽变成半透明的虚影时，就震惊了！他自然看得出那是天赋神通！

　　卓羽飞速的冲上山顶，他影化之后只要感受不到热，他知道只要到了山顶，那里的温度绝对不是人能受得了的！但他有灵珠，能勉强抵抗高温！

　　冯运一惊之后，也凌空飞起，飞剑再次被他握在了手中，他右手挥舞飞剑，左手飞速的结着手印，只见周围的灵气都涌入他的体内！

　　“镇灵手印！去！”随着冯运的一声大喝，一个硕大的手掌忽然出现，闪烁着白色光霞，朝着卓羽拍去！

　　这还是卓羽第一次影化之后能感受能威胁到他的力量，他知道这手掌一定能伤害到影化的他！

　　他只能快速的飘向山顶，但是那白光手掌却非常之快，追上了他，一掌拍向他，将他拍落，撞在那凌乱热烫的山石上面！

　　卓羽赤裸着的背部也被尖石割破，留出了鲜血，血液刚刚滴落在那石头上，就被蒸起腾腾的雾气。他再次在影化之后被制住！这已经是他的第二次这样了。

　　通玄境的人，能用磅礴的真元制住他的影化神通！

　　卓羽一跃而起，再次影化，向后方飘去，几个眨眼间就到了山顶上，而山顶上竟然有着一个巨大的口子！一个巨坑之下，是一片通红，卓羽不能看见坑底下有着什么，只能看见一阵刺眼刺眼的红光在下方闪烁着。

　　他此时还是影化的形态，没有感受到那股热量！倒是那冯运没有再追上来，不过他还是再次用无上的真元攻击着卓羽！

　　有了一次被击中的经验，卓羽这次直接躲闪了过去！

　　“哼，我看你这个状态能支撑多久！”冯运冷笑一声，拿出了一件白芒流转的披风，披在身上之后，就朝着山顶飞去！

　　卓羽见此，漂浮着身躯，一口气飞到了那个深坑的中间！

　　巨坑非常的宽，让卓羽惊恐绝望的是，他一被那阵红光照射到，他的速度忽然变得缓慢了许多！而他现在却还是悬浮在巨坑上方，如果他影化神通支撑不住，那么他将要掉下去！

　　原本他打算用影化神通快速的穿越深坑，那么他还有逃脱的希望，他认为那冯运不会冒死穿过那危险的深坑上空。

　　这个时候，卓羽才明白，这个世界上还是有着许多力量能影响到影化之后的他，他的影化神通也只能抵挡住那些武者的物理攻击！

　　冯运刚刚到了山顶，看见那个巨大的深坑之后，就立即转身的疾飞下山！因为他感应到一阵非常强劲的热气正徐徐的上升着！


第98章 鼎灵

　　大炎山的历史并不长，只有短短的千年，所以这大炎山也是非常神秘的，据说在很久以前这里是有人居住的，只不过大炎山一出现之后，就变成这副摸样，当时附近许多城市也都全部失踪。

　　热气上升着，伴随着按通红色的光霞缓缓的浮现上来，卓羽此时还在缓慢的后退中，他现在还是在影化中，但时间却一点点的过去，他刚才一口气就冲到了深坑的中间时却出现了意外，导致他的速度变得十分缓慢！

　　他的影化时间有限，如果时间一到，那么他也会掉下去的！卓羽虽然不知道这深坑下面有着什么样的东西，但他却知道掉下去的话，必死无疑。

　　那冯运已远远的离开了大炎山，他也是用最快的速度离开的，现在大炎山上的温度更加的高了，而山顶上也浮现出一层红色的光霞。

　　卓羽被红色的光霞笼罩其中，浑身剧痛无比，一种仿佛来像是自灵魂的灼烧般的痛苦，他的影化神通也忽然失效！他也坠了下去，原本绝望的他忽然又有了希望，因为正在坠落的他并没有感到炎热，反而是一阵清凉的风从下面吹上来！

　　卓羽展开双臂，让自己的身体平躺着，仰望着空中那团红色的光霞，回想起来刚才的情形，他确定刚才那股炎热就是来自那红色光霞的！

　　翻过身子，卓羽看着深坑底下，只能看见一片通红，就好像刚才的那一阵红色光霞一般！那种能量让卓羽响起了施焰的灵魂之火，能燃烧别人的灵魂！刚才他就感觉到自己的灵魂好像被烘烤着一般。

　　迎着微风缓缓的下降，卓羽渐渐的能看见了坑底下，让他大感意外的是，坑底下那红色光霞竟然是由一口鼎散发出来的！

　　这口鼎十分巨大，卓羽在上空估计了一下，至少有五十仗宽，浑身通红的，就好像铁被烧得通红那样，散发着一阵阵火红色的光霞。这深坑有数千丈之宽，巨鼎就放在正中间！

　　巨鼎被盖住，卓羽看不见里面有着什么东西，但他却想起了之前在天武经阁里面的那老者说过的话！这鼎是从天上掉下来的，里面有着修炼三味真火的功法！

　　三味真火！不论是修道者还是武者或者魔修，都想修炼出这种火焰来，只不过真正的修炼方法已经失传了，也只有一些比较偏门的修炼方法，但那种三味真火都不是最正宗的！

　　“这鼎里面该不会装着三味真火吧！”卓羽胡思乱想着，毕竟他认为只有那三味真火才能产生这么大的热量，把这大炎山周围一片辽阔的土地变成沙漠荒原。

　　快要落到地面上的时候，卓羽施展了影化神通，让自己漂浮起来，再慢慢的降落在地，看着那一尊高达上百丈的通红巨鼎！

　　让他感到意外的是，他踩踏着的地面上竟然没有丝毫的炎热！坑底下面被一层火红光霞笼罩着，让卓羽仿佛置身于火海一般，但他却并未感到炎热！

　　巨鼎有着九只脚，就如同九根巨大的柱子矗立在地面上，稳稳的架起那沉重的鼎炉！

　　卓羽走进了一个鼎脚，仔细的观察着，发现那硕大的脚上雕刻着许多腾云，这鼎脚也是通红色的，让人看起来觉得就像是烧红的铁，卓羽不由得伸手去触碰了一下！

　　他的手指刚刚触碰到，就闪电般的缩回来！而他手指头也冒出了一股焦味！这时他就更加的诧异了，因为这鼎炉确确实实是被烧得通红的！刚才他就感到了无比的炎热！

　　轰隆隆——轰隆隆——巨鼎忽然颤动了起来，放出一阵阵让人耳鼓嗡鸣的声音！卓羽立即后退了开来，远远的离开这尊巨鼎。

　　“砰”地一声巨响，在远处的卓羽看见了震撼的一幕，那被烧得通红的顶盖忽然被弹开，随之一股红色的雾气闪烁着朦胧红光从鼎内喷出！

　　“哐当……轰隆隆”盖子落下，再次盖住了鼎炉！

　　看着那股红色的光雾四处蔓延开来，卓羽心中更是惊惧无比，因为那红色光雾就是能焚烧灵魂的一种热能量！

　　卓羽快速的向坑壁上跑，而那光雾扩散的速度也十分之快。卓羽紧紧的挨着那冰凉的坑壁上，做好了被焚烧的准备！

　　可就在这时，坑壁的一些裂缝中竟然散发出一股凉飕飕的风，然后催动着那一阵红色光雾，使光雾缓缓的升了上去！见此，卓羽也松了一大口气。他也明白那炎热的光雾是如何产生的了。

　　光雾每隔很短时间就会喷发一次，光雾飘到外面之后，周围才会变得如此的炎热，千年下来，大炎山附近的土地也就变得如此了。

　　卓羽觉得，这巨鼎里面一定在燃烧着什么东西，而且还烧了上千年之久！

　　“这鼎炉该不会是仙人的东西吧！”卓羽仔细的看着那尊通后的巨鼎，想从上面找出一掉相关的内容，但卓羽围着这尊鼎绕了一个大圈也没有看到一个字。

　　“卓大哥，卓大哥……”

　　乾坤珠里面的木明呼喊着卓羽。

　　“阿明，有什么事吗？”卓羽问道，那乾坤珠十分神奇，里面就像是另外一个世界一样，外面的一切都影响不了里面，除非卓羽死去。

　　“你能把我放出来吗？我感应到了很熟悉的东西！”木明用蚊子般的声音说道，这时其他的小绿人也纷纷的要求卓羽将他们放出来。

　　卓羽惊奇的说到：“现在外面非常危险，你们到底感应到了什么？”卓羽也不敢随意的将他们翻出来，如果发生了什么异变，那就断送了他们的生命。

　　“家！我们感应到我们的家了！”木明惊喜的喊道。

　　家？卓羽想起黑铁匠曾经和他说过有关于上古木族的事情！这些小绿人的家就是那上古的通天树！这时他又呆呆的看着那巨大的鼎炉，想到了让他都难以置信的事情——这巨鼎里面正焚烧着通天树！

　　卓羽将小绿人放了出来，但却时刻的盯着那巨鼎的盖子。

　　巴掌大的小绿人一被放出了，就紧紧的盯着那巨鼎，泪光闪烁着跪了下来！

　　“阿明，你们这是怎么了？”卓羽惊讶的问道。

　　“我的家她很痛苦，她在里面被大火烧着！”木明悲切的说道，小脸上满是泪水！

　　卓羽知道这些上古木族都是通天树孕育出来的，所以木明能和通天树有着感应。

　　“你们能和他沟通？”卓羽心中咯噔一下问道。他想到了“万物皆有灵”这句话，他的灵虚鼎就有着鼎灵，而那通天树上古就存在了，自然也有着灵，甚至比他的灵虚鼎还要强大！

　　木明点了点小脑袋！

　　“那你问她，要怎么才能帮助她，我会竭尽全力的去帮她！”卓羽有手指头摸着木明的小脑袋笑道。

　　木明和那些小绿人顿时狂喜，然后闭上眼睛，片刻之后他睁开眼睛说道：“她说只要把这火灭了，让他从里面出来就行了。”

　　卓羽嘴角微微抽搐着，他当然也知道要这要做，他发觉那通天树灵也是一样单纯！

　　“这个……具体要怎么做？我要怎么才能灭掉那火。”卓羽问道。

　　“哦，等等，我去问她！”木明又闭上了眼睛……

　　“她说不知道。”

　　木明的话让卓羽只能苦笑着。

　　卓羽只能叹息着，远远的看着那尊巨鼎想着办法，小绿人们也在卓羽的身旁看着，他们脸上都是悲伤之色。

　　“或许我有办法。”

　　正在沉思中的卓羽，脑袋里面忽然出现了一道老人的声音，吓得他浑身一颤。

　　“谁？”卓羽用精神力问道。

　　“我是鼎灵！”

　　听到这声音，卓羽又愣住了！鼎灵居然能和他交流！

　　“别惊讶，我也只是在刚才吸收了许多天火之气才进化到一定地步，能和你交流。”鼎灵说道。

　　卓羽见过了许多稀奇古怪的事情，很快就镇定了下来，其实他之前只是太过兴奋，因为鼎灵能说话，那就代表着灵虚鼎晋级了！

　　“鼎灵前辈，那到底是什么办法？”卓羽恭敬的问道。

　　“你现在看到这尊鼎原本应该是仙鼎，只不过少了鼎魂，所以只能算是天器，而灵虚鼎则是地器！在修道界里面，法宝可分为：玄器、地器、天器、仙器。还有一种就是‘羽化至宝’像你体内的灵珠、乾坤珠都是‘羽化至宝’这种至宝一般都是先天诞生的，有着羽化的能力，也就是说能不断的羽化蜕变！”鼎灵慢慢的说道。

　　卓羽大致能听明白这东西，心中也暗暗的兴奋着，因为这鼎灵知道的东西非常多，他只是却不明那鼎魂是什么。

　　“鼎魂是什么东西？”卓羽问了出来。

　　“鼎魂是鼎灵修炼出来的灵魂，一般只有到了天器级别才会拥有器灵，仙器才会拥有器魂，我是个意外才诞生出来的。”鼎灵说道。

　　“鼎灵前辈，还是言归正传吧，到底要怎么才能将里面的通天树放出来。”卓羽问道，他时不时都要放血喂鼎，不产生鼎灵才怪。

　　“你不是有一把天影剑吗？这东西也算是羽化至宝，你用那把剑把鼎盖撬开，然后把灵虚鼎扔进去，我试试看能不能控制这尊鼎。”鼎灵说道。

　　卓羽一怔，怪声说道：“什么？那样做不是把灵虚鼎毁掉吗？”

　　鼎灵呵呵一笑道：“这尊巨鼎没有了鼎魂，相当于死鼎，只要我能和这尊鼎融合，这巨鼎的鼎灵就是我的了！嘿嘿，到时候也就是你的了。如果我再能进化为鼎魂，这巨鼎也会再次成为仙器的。”

　　鼎灵的话十分诱人，让卓羽的心怦怦的跳着，如果真是那样的他，他将会拥有一件强大的仙器！


第99章 玄火殿

　　仙器！卓羽想到都会热血沸腾！但他还是觉得有些虚无缥缈，因为鼎灵还要进化为鼎魂才行，而且目前就不知道鼎灵能不能成功，如果不成功他就会丧失一件有用的法宝！

　　“呵呵，年轻人搏一搏吧！我至诞生以来，第一次能遇见你这样潜力巨大的主人，这是我的荣幸，我也想帮助你强大起来，那么迟早有一天我也会大放异彩的！”鼎灵朗笑一声说道。

　　“好！搏了！”卓羽将小绿人全部收入了乾坤珠里面，他靠在坑壁上等候着鼎盖再次打开……

　　片刻之后，一阵红色光雾再次从巨鼎中喷涌出来，鼎盖再次盖好的时候，坑底中又回荡着那一阵巨响！

　　灵虚鼎被卓羽变成像茶壶般大小，他影化之后，慢慢的飘到了那小山般高大的巨鼎上，然后拿出天影剑插入那缝隙之中，大力的撬开了鼎盖，也能只能敲出一个口子来，也在这时一阵红色光雾喷涌出来！

　　卓羽急忙将灵虚鼎从那缝隙中扔进去，收好天影剑飞离开来，没有被那红色光雾给侵蚀到！卓羽靠在边上，静静的等待着，心中忐忑不安，他担心灵虚鼎会从此消失掉。那可是今后他提升实力的一大助力呀！

　　一天、两天、三天……十天过去了！那巨鼎居然一点动静都没有，依然是通体红亮，每隔一段固定的时间就喷发红色光雾。

　　卓羽绝望了，心凉了，他损失了灵虚鼎，这让他欲哭无泪！

　　直到他等到了第十五天，那巨鼎竟然没有再喷发出红色光雾，这又让卓羽燃起了希望之火，第十六天也是如此！

　　直到第十八天的时候，那巨鼎发出了轻微的抖动，虽然是轻微，但却让整座大炎山晃动着，震动着！

　　幸好这坑壁上都非常结实，没有掉下石块，卓羽来回的走动着，焦急的等待着，这十几天的等待几乎让他心力憔悴。

　　这时，巨鼎由轻微的抖动，变成了剧烈的震动，卓羽几乎都站不稳，而上面也不断的掉下了一块块巨石，都是从坑壁上脱落下来的，卓羽也躲避着那些巨石。

　　一些巨石砸中了巨鼎，瞬间化为粉末，可见巨鼎的温度是多么高！

　　“轰隆隆！”巨鼎的内部发生了闷响声，而那鼎盖也好像要被什么冲开一样。

　　卓羽吞了吞口水，目不转睛地看着鼎盖！

　　“她要出来了，她要出来了！”木明在乾坤珠里面兴奋的叫着！

　　“鼎灵他成功了！”卓羽心中激动无比！

　　轰的一声巨响，鼎盖飞起！刺眼的红霞四射，照得卓羽浑身灼痛无比，但他还是能忍受得下来，毕竟他的肉身经过了许多残酷的淬炼。

　　鼎盖飞出，一根宽达三四十丈的巨树巨鼎中缓缓升起！

　　看见那巨树，卓羽惊呆了，这是一棵巨树的根部！外表被烧成了焦炭，但卓羽却能从中感受到一股磅礴的生机！这时也知道通天树为什么会被毁掉了，这也是实在是太过逆天了，整整烧了上千年竟然也烧不能完全烧毁！

　　“卓羽，快将通天树放入乾坤珠里面，让上古木族把她复活！”一道沉喝声在卓羽脑海中想起！

　　卓羽再次听到了鼎灵的声音，也十分的高兴，他立即将精神力放出，覆盖着那截通天树根，就在卓羽的精神力完全覆盖着树根之后，意外的事情发生了！

　　轰隆——树根竟然爆炸了！卓羽耳鼓被震得嗡嗡作响，他张大嘴巴，呆呆的看着那在红光下的黑色炭末，通天树的树根变成了粉尘！

　　忽然，卓羽又狂喜了起来，因为他还能感受到一股顽强的生命力！很快，他就锁定了一个方向，影化了过去，穿过那一片黑色粉末，卓羽看见了一颗散发着淡绿色的小光球！

　　卓羽飞了过去把小光球握在手里，仔细一看，这赫然是一粒种子！通天树的种子！卓羽兴奋呐喊了一声，他也不知道为什么会怎么高兴！

　　他将种子放入了乾坤珠里面，交给了木明！木明抱着那里种子痛哭起来，眼泪滴在种子上面时，种子焕发着强烈的绿芒！乾坤珠里面顿时充满了生命的气息！

　　为了种植灵药，卓羽早就移植了一大片的泥土进去，在乾坤珠里面没有开拓的地方都是被白雾遮盖住的，卓羽需要的话，用精神力就能驱除掉浓雾。

　　“卓羽，很荣幸我成功融合了这口巨鼎！你给这口鼎赐名吧！”鼎灵也压抑不住喜悦，兴奋的说道。

　　“他曾经焚烧过通天树，那么就叫通天鼎吧！”卓羽豪声说道。

　　此时通天鼎也慢慢的退去了那红色的光霞，变成了一尊黑色的巨鼎，卓羽站在鼎盖上面，用手摸了一下，只感到一阵冰凉！让他不由得惊叹一声，他惊叹着鼎灵的强大，竟然能控制整个鼎的温度！

　　随之，那巨鼎上出现了三个龙飞凤舞的大字——通天鼎！

　　卓羽将手割破，放出了许多血滴入通天鼎上面，同时也渐渐的和通天鼎产生了感应，直到他放了一大半血的时候，才能再次和鼎灵建立起那种玄奥的联系！

　　“小！”卓羽心念一动，通天鼎也慢慢变小了，直到能让卓羽一只手托起为止！

　　通天鼎被卓羽放入了乾坤珠里面，整个深坑中忽然涌出一股凉爽的风，将卓羽托起，让他慢慢的浮起来！

　　卓羽也十分的享受，躺着风上面，看着那蔚蓝的天空！

　　“鼎灵前辈，那里面有没有三味真火的修炼方法？”卓羽问道。

　　“三味真火算个屁！连通天树的一片叶子都烧不掉，这通天鼎里面的是那至高火焰——九玄天火！比那三味真火不知道高出多少倍，否则也不会让这么大的一片土地变成这样。”鼎灵说道。

　　卓羽愕然，虽然不知道那九玄天火，但从鼎灵的语气来看，这绝对是来自仙家的火焰！

　　“那我能不能修炼出这样的火焰来？”卓羽问道。

　　“当然可以，只不过你需要从三味真火开始练起，以后只要你修炼的时候，就在通天鼎里面修炼吧，我放火烧你，你在运转你的那火炎功和金刚功再加上那通天决，应该能很快的修炼出三味真火来。”鼎灵说道。

　　卓羽听到鼎灵的话，撇撇嘴说道：“我的事你这么知道这么多的？”

　　“我可是鼎灵，有灵性的，自然会知道！你出去之后，就立刻往西面走，那个老道士一定也是去那里了。”鼎灵说道。

　　卓羽忽然发现鼎灵有些不对劲，他皱起了眉头，问道：“你到底是灵虚鼎的鼎灵，还是通天鼎的鼎灵！”

　　“哈哈，各有一半吧！原本通天鼎里面有着鼎魂，只不过被干掉了，但还是残留下来一些记忆，然后我就和他融合了起来。”鼎灵笑了一声说道。

　　卓羽也没再说什么，总之他现在和鼎灵心意相通，至少目前来看，这鼎灵没有害他，如果要害他的话，也早就把他化成粉尘了。

　　卓羽随着那阵凉爽的清风飘出了这个深坑，当他出来的时候，也不再觉得炎热了，他辨别了一下方向，就立即朝着西面奔去。

　　“木明，那通天树能种活吗？”卓羽问道。

　　“能，一定能的！如果可以的话，你回去找族长，让他把全族迁移进来，这么我们就能重新建立家园了。”木明激动的说道。

　　“嗯，我会去的。”卓羽应道，他也不知道在乾坤珠里面种通天树会怎么样，反正现在他不用担心，因为通天树要发芽还不知道要到何年何月。

　　一路西奔，卓羽这时知道那冯运是要去找那地图上的房子了，里面一定有着让冯运冒死也要取到的东西，否则也不会冒险进入这片沙漠。

　　不过这片沙漠从今以后都不会再有那种恐怖的高温了，因为燃烧着九玄天火的通天鼎已经被卓羽收入了乾坤珠里面。

　　卓羽飞奔了十五天，终于看见那房子了！虽然地图上面标示着是房子，但那却是一座巨大的宫殿！远远的看起，宏伟无比！

　　“这个是玄火真君的玄火殿，里面应该会有着不少的好东西，那老道士如果还能活着，应该已经得到了许多东西。”鼎灵说道。

　　“他实力比我强大，我杀不了他的。”卓羽叹气道，他现在的实力，连逃都困难。

　　“嘿嘿，不是还有我吗？到时候不行的话，我放火烧他。”鼎灵阴险的笑道。

　　卓羽面露喜色，奔向那座玄火殿！

　　“玄火真君是谁？”奔跑中，卓羽问道。

　　“就是通天鼎的仆人，多年来都是他来看管通天鼎的，只不过后来失踪了！但是他的宫殿还在，这个人以修炼火功为主，你进去应该能找到对你有用的东西。”鼎灵说道。

　　鼎灵融合了原来通天鼎鼎魂的记忆，知道许多东西，只不过他没有一口气告诉卓羽而已。

　　来到那玄火殿的大门口，卓羽无法想象玄火真君一个人要建一个这么大的宫殿干什么。

　　推开大门，卓羽进到了里面，点燃了一根火把，立即看见了一个非常宽敞的大厅，大厅之中满是灰尘，一看就知道多年没有人来过了。

　　卓羽看见了地面上的一排脚印，就知道那是冯运的。

　　“这宫殿里面在玄火真君离开的时候就没带走什么东西，而且千年来也没人来过，虽然那个老东西获得了许多东西，但这里还是有着好东西没被他被拿走，你放开精神力去感应一下就知道了。”鼎灵提醒着卓羽。

　　卓羽释放出全部的精神力，延伸到宫殿的四处，很快他就感应到了一团非常炎热的东西！

　　他朝着那个方向走去，推开门进入了一条十分长的走廊，在走廊的尽头有着一扇门，推开门之后他就看见了一个空荡荡的房间！

　　他再次放出精神力去感应着那团火热的东西。就发现在地面，距离他非常的近了。


第100章 收服

　　卓羽仔细的看着四周，很快就发现墙壁上有着一块砖稍微凹下去了一点点，他走过去按下了那块砖，地面上就弹开了一个四四方方的入口！

　　这竟然是一个地下室的入口，下面有一条楼梯，从楼梯走下去他来到了一个地下室，地下室中也是空荡荡的，但在这个房间的中间却有着一个小箱子。

　　卓羽打开了小箱子，就看见里面有着一个火红色的圆球，圆球散发着微弱的红芒。

　　“天火种，你把这天火种融合了，以后修炼九玄天火就事半功倍了。”鼎灵说道。

　　“那要怎么融合？”卓羽听到和那九玄天火有关，就激动起来，因为那九玄天火实在是太强悍了。

　　“把圆球摔破，你就能看见那火种，然后把他吞入体内，放在你的灵珠里面，以后修炼时就调动里面的能量。”鼎灵说道。

　　卓羽看了看手中的那个圆球然后问道：“那么会不会影响到我的灵珠，我的灵珠将来还要供别人吸收的。”

　　“没问题的，别人吸收你灵珠里面的力量也只是能吸收灵珠本来的力量，你后来融进去的能量都只能为你所用。”鼎灵也能看出卓羽的丹田的灵珠是被下了契约的。

　　卓羽这下也放心了，拿起那圆球大力的往地面上一摔，一团红色跳动的火苗瞬间窜入了卓羽的体内，直接被吸入了灵珠里面！

　　卓羽只感到丹田一阵巨热，随后就捂着小腹在地面上翻滚惨叫着！那火种不仅仅是进入灵珠里面而已，还散发出许多热量冲刺着他的经脉筋肉，冲刺着他的全身，焚烧着他的灵魂！

　　“挺过去就行了！”鼎灵喝道。

　　卓羽咬着牙齿，他的毅力十分的惊人，即使是肉身和灵魂都被受到剧痛的时候，也能保持着清醒，他也知道想这种情况下如果晕过去的话，那是非常危险的！

　　卓羽忍耐着，半个时辰过去了，他浑身都满是汗水，渗得满地都是！痛处也渐渐的消失了，卓羽苍白的脸色也恢复了红润。

　　“真是要命呀！”卓羽低吟了一声。

　　“那是当然的，火种可是和你的灵魂融合起来了，只要你能发挥好火种，那么将来你在修炼火焰的道路上将畅通无阻。”鼎灵说道。

　　卓羽点了点头。离开了这间地下室，再次回到了大厅中，顺着那排脚印走去，他要寻找那冯运，将之斩杀！

　　卓羽经历过许多的疼痛的折磨，他的精神力异常强大，即使通玄境的人也比不少他，他一下子就探到了那冯运的所在。

　　“这冯运还真是享受呀，竟然找到了一些火灵果来吃。”卓羽啧啧的说道，冯运正在一间房间里面修炼者，桌子上面摆放着许多火灵果，卓羽一想就知道冯运吃了火灵果，正消化着那力量。

　　卓羽施展了影化神通，悄无声息的接近着冯运，然后问鼎灵：“我怎么才能做掉他？”

　　“嘿嘿，我告诉你一个好方法，你刚才融合了那火种可能没觉得有什么改变吧，其实你的火焰已经进化成了三味真火！你现在只需要放出头发丝大小的火焰，渗入这老道士的体内，然后你就能用精神力控制那火焰了！”鼎灵阴险的笑道：“三味真火是有灵性的火焰，任凭你控制火焰的温度，如果老道不老实的话，就让他受受苦！”

　　卓羽眼前一亮，明白了鼎灵的意思，伸出手指头，凝聚出了一条头发丝般细小的火焰，用精神力操控着进入冯运的鼻孔！

　　卓羽心念一动，那一丝火焰就进入了冯运的头部！

　　冯运猛的一震，睁开了眼睛，就看见卓羽笑吟吟的看着他！见到卓羽，他就好像见鬼一样怪叫了一声！然后说道：“你这小子不是掉下去死了吗？”

　　“托您的福，老子活得好好的！”卓羽狂笑一声，他现在随时能决定冯运的生死，而冯运还不知道他的脑子里面被卓羽灌入了一丝三味真火！

　　这也只能在别人不经意的情况下就能做，否则很难完成，如果冯运不是在修炼中，卓羽也很难得手。

　　“臭小子，别以为逃过一劫我就杀不了你了！”冯运冷笑一声，虽然他是这样说的，但他却不由得谨慎起来，因为之前他就被卓羽蒙骗过，知道卓羽不是笨蛋，如果没有什么依仗的话是不会来找他送死的。但他却想不出卓羽会有着什么底牌！

　　不过他也管不了那么多，他拿出了那把白芒飞剑，疾狠的刺向卓羽！

　　只见卓羽笑吟吟的看着他，而他却忽然感到头部一阵灼痛！

　　忽然，一刺灼热的刺痛，在冯运的脑子中忽然冒出！

　　“啊——啊——”冯运抱着头在地面上打滚着，发出一阵阵惨叫声！

　　卓羽坐在桌子旁，拿出了一些灵果品尝着！

　　“求求你！放过我吧，我的小祖宗！”冯运哭丧着哀求他，他的脸已痛得扭曲了起来，他不知道卓羽是怎么让他痛不欲生的，但却知道一定是卓羽干的！

　　卓羽心念一动，让那丝三味真火收敛起来，然后笑了笑道：“嘿嘿，现在领教了老子的厉害，你再有下次那我就让你爽上三两天的！”

　　看着卓羽那恶魔般的笑容，冯运心中一阵恐惧，但更多的是愤怒！他恨不得立即杀掉卓羽！

　　“别想着要杀我，如果我死了，你觉得是生不如死！再说我那是那么容易杀死的。”卓羽大笑道，他有影化神通，能在最危险的时候施展来保命。

　　冯运果然是一个老狐狸，他的老脸上很快就堆满了笑容说道：“我的祖宗，我绝不会有那个念头的，您放心好了！今后我一定会效劳您的。”

　　卓羽也知道冯运恨不得他死，但还这么恭维他，这冯运也不是省油的灯！不过他却不怕，他笑了笑道：“以后你就是我的仆人，如果做的事让我满意，我绝不会亏待你的！”

　　既然有这么一个厉害的打手，卓羽当然不会浪费，这可是通玄境的呀！卓羽为了保险，还给他下了一个连心契约，这样一个双重保险，冯运这辈子是逃不了卓羽的控制了，他只能怪自己的倒霉，碰上卓羽这么一个恶魔。

　　“你在这玄火殿得到了什么好东西？”卓羽问道。

　　冯运没有回答，而是直接从储物手镯中直接掏出来，他很好奇卓羽为什么也知道这玄火殿，冯运他也只是在一次偶然的机会得到一本古籍，上面就记载着玄火殿的事情。

　　冯运得到的好东西不少，有几把不错的飞剑但卓羽却没看上眼，其他还有一些丹药和储物法宝和一些火属性的灵花灵草。

　　卓羽只要了那些火属性的灵花灵草，其他的都没有要。

　　“我得到了那天火莲，我要回去了，你就跟着我吧，如果没我的命令，你绝不能出手！一切让我解决，你只要办成我的一个老仆人就行了。”卓羽说道，这通玄境的冯运，也是他的一张王牌，专门阴人用的。

　　冯运连忙的点着头，刚才那种生不如死的感觉他不想再领教第二次，心中也只能不停的咒骂卓羽。

　　离开这空荡荡的玄火殿，卓羽和冯运踏上了返程的路途。

　　让冯运惊讶的是，这外面竟然变得这么凉爽了，这时他看了看卓羽，他有种感觉，这沙漠的温度变化和卓羽有关！

　　“你是来自那修道界的吗？”卓羽凌空飞行，和脚踏飞剑的冯运并列着。

　　“嗯，我只不过是一个小散修，在寿元快要耗尽的时候突破到通玄境，否则我早就死了。”冯运叹道，如果不是遇到卓羽，他早就逍遥去了。

　　他也只能怪自己太过贪心了，贪图那一株天火莲，否则也不会和卓羽发生冲突。

　　卓羽点了点头，也暗暗的佩服着冯运，能凭自己一个人的能力修炼到通玄，这是十分不容易的。

　　“你能和我说说修道界的事情吗？我很快就要去修道界了。”卓羽说道。

　　“少爷，你是武者，进入修道界可能会很吃亏的，虽然修道界也有武者，但都是少数，而且和很少露面，不过我也知道又有个武者实力不错，但他们都是进入通玄才进入修道界的。”冯运摇头道，他也认为卓羽现在以一个武者进去，肯定会受到歧视的，除非他能进入通玄境。

　　卓羽笑了笑道：“这个你放心，能让我吃瘪的人虽然也有，但却不多！你听说过天源门吗？”

　　冯运面露苦笑，他就是吃了卓羽的亏，他一个通玄境的人都不能拿卓羽怎么样，更何况那些没有进入通玄的人。

　　“天源门是修道界六大门派之一，实力最弱，但资源却是最丰富的，里面明争暗斗的事情屡见不鲜。这是一个年轻的门派，一个成长中的门派，就是要有争斗，发展才能更快，把能力弱的人全部淘汰掉。”冯运说道，现在他更加认为卓羽不是一个普通的武者，否则绝不会知道修道界这么多事情。

　　“什么才算是大门派？”卓羽想了想问道。

　　冯运没有立即回答，他“嘶”的吸了一口气说道，然后道：“大门派嘛？我也不太了解，毕竟那对于我来说是高高在上的存在，我想应该是拥有百名以上通玄境的修着吧。”

　　百名以上的通玄境！那确实是相当恐怖的力量，要知道哪些刚刚进入通玄境的菜鸟，都是十分的难对付了，更别说那些被一个大门派培养出来的年轻强者。

　　“了解那些大门派也没什么用处，如果是大门派的人，你能遇到的话，也只能忍气吞声了。谁叫人家有本事呢。我现在是通玄境的人，还算有点地位，但更大门派的通玄境比起来却还差得远了。”冯运叹气道。

　　卓羽也没有再问修道界的事情，他以后要去的时候在了解也不迟，眼前重要的是集齐药材，让黑铁匠醒过来。


第101章 火灵

　　今天五一，祝大家节日快乐！

　　整片沙漠的发生了巨大的变化，深处的温度骤然下降，卓羽知道只要再过一些时间，那大炎山将会有更多的人能到达。到时候玄火殿也会被别人发现，只不过里面却空无一物了。

　　在茫茫沙漠中奔行着，卓羽来的时候是和冯运一起来的，回去的时候也是和冯运回去的，而且冯运还成了他的手下！

　　“冯先生，我知道你的恨我的，我也只是不得已才那样做的，如果你以后表现得好，我也不会亏待了你，现在我急需要寻找几种药材炼丹，你知道线索吗？”卓羽递给了冯运一张纸说道。

　　卓羽现在还差五种药材，他从那燕北昌那里出来也差不多三个月了，如果燕北昌也没有线索的话，那他可能就要寻访各地去寻找了。

　　“朱颜冰葵、龙须草、千年冰凌花、五色毒蚕、碧玉莲藕！这五种东西都和那天火莲一样，都是非常少有的东西，我也只是听说过这些东西而已。”冯运摇摇头说道，他此时也能猜到卓羽要炼制一种上等的丹药。光看药材就知道了。

　　黑夜，空中的云遮挡着星光月光，沙漠中一片漆黑，而远处闪烁着红光，将那一边的天空中照得一片血红。

　　“奇怪了，这种红光应该是在玄火殿里面才对，怎么会出现在这里？难怪我在玄火殿没有看见这些红光！”冯运喃喃的说道。

　　这时卓羽也才想起那地图上面那玄火殿上空的红光，之前他没有在意，现在看见了那红光也觉得有些奇怪。

　　“这红光到底是什么东西？好像是火能量散发出来的。”卓羽皱着眉头看着远处的那一片绚烂的红色霞光。

　　“如果不急着回去的话，我们就去看看吧！这红光本来是出现在玄火殿上的，而且地图上面也重要的表示出来，可我在玄火殿等了几天也都没有等到。”冯运说道。

　　卓羽没有意义，点头同意了，然后他们就改变了方向，朝着那片红光的地方疾飞而去。

　　当他们接近那片红光的时候，却忽然感到已阵炎热！这种炎热和之前大炎山散发出来的一样，都是灼热着人的精神。

　　“鼎灵，前面那一片红光到底的是什么东西？”卓羽问道，他发现自从见到那红光之后，鼎灵就没有说过任何话。

　　“这东西很麻烦的，我不敢去碰，但你们可以！前面的地方是一种叫做‘火灵’的东西聚集在一起，这些火灵原本就是通天鼎的定魂化成的！通天鼎的鼎魂被玄火真君给抓出来，让用那鼎魂培养出这么一群‘火灵’这种东西就和你乾坤珠里面的白灵一样，都是灵族！你应该知道怎么办了吧！说真的，我怕这些东西。”鼎灵回应道。

　　“你为什么会怕这种东西？难道他们能毁灭你？”卓羽骇然的问道，因为他认为鼎灵的实力一定很强大，因为他能控制那九玄天火。

　　“这些东西都是九玄天火孕育出来的，肯定不会怕九玄天火，而且它们的精神力十分强悍，如果一窝蜂的来对付我，我可能就要被他们给吞掉了，要知道当年通天鼎的鼎魂就是被这群家伙给吞掉的，玄火真君好不容易才留下了一丝鼎魂的记忆。而之前你遇到的那批火焰狼，也是被这群家伙控制着的。”鼎灵恨声说道，他有着一丝鼎魂的记忆，而且也有着鼎魂的精神。

　　明白这是一群什么样的东西之后，卓羽也不惧怕，因为他知道这种灵族就惧怕的就是那音波攻击！灵族是天地能量孕育出来的，由能量凝聚成，然后经过岁月的沉淀吸收灵气，让自己拥有自己的精神，这时也就成为一种“灵”。

　　通俗一点将，就是一股能量拥有了自己独立的精神，就是灵！

　　卓羽让冯运保护好自己的精神，因为这种灵最擅长就是精神力攻击，可以吞噬别人的精神力，然后再吞噬别人身体的机能！

　　冯运也是修炼火属性的“火修”，卓羽看得出和冯运也是一名炼丹的人！如果不是如此，他也不能晋升到通玄密境，要知道修道者提升实力需要很多丹药的堆砌！

　　他们接近了那一片红光，只看见前面有着片凹下去的土地，那腾腾的红光就是从下面喷射出来的，而且这里的温度也十分的炎热。

　　“他们过来了，速度很快！小心了！”卓羽爆喝一声，天影剑徒然出现在手中。

　　冯运和卓羽都做出了防备，他们只感到一阵炎热慢慢的接近，而前方的火光也闪动着。

　　很快，他们就看见了火灵的样子，让卓羽吃惊的是，火灵的样子并不像白灵那样！而是想人类一样，有着手脚，有着血肉！只不过浑身是红色的皮肤，没有任何的毛发，腰间围着一块兽皮，他们的眸子闪烁着火光，冷冷的看着卓羽和冯运一步步走来。

　　这些火灵族有六人，他们的面容都和寻常人一样，有的英俊，有的平凡，从外表看来都像是男性的，他们浑身散发着腾腾的火气。

　　“这些是成形的灵体，通过吸收天地灵力生出血肉了，很厉害的，你要小心了！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽并不担心被这些火灵族杀掉，如果这些火灵族真的能威胁到他的生命，那鼎灵也不会让他过来，早就让他逃得远远的。

　　“人类，杀！”一个火灵僵硬的说道，身体喷发着火焰，朝着卓羽和冯运飞来，他们此时就像是一团火焰一般，整个身体都变成了火焰，根本没有那血肉之躯！

　　卓羽心惊不已，他看得出这种变化就如同他的影化神通一样！都是变成一种物资能量，只是性质不同而已。

　　冯运披着一件那件可以抵御炎热的披风，握着一把白光闪烁的飞剑就冲了上去，同时三团火焰也将他团管的包围起来，释放者火焰攻击着他的。

　　“冯先生，守住精神，我要施展精神力攻击了！”卓羽喊了一声，立刻集中着精神力！

　　叱——咤——九龙叱咤音一出，果然收到了效果，那六个火灵好像颤栗着一般，飞快的逃窜着！但却没有逃回那个深坑，而是化为人形，远远的对卓羽他们嘶叫着。

　　“刚才的那个一定是九龙门的九龙叱咤音！”冯运很肯定一样说道，脸上也布满惊讶。

　　“九龙门？”卓羽低喃一声，他清楚的记得那龙宵就说过自己的九龙门的，卓羽也从那一群灵燕的脑海总见过那九龙门。

　　“嗯，九龙叱咤音！属于玄级法术，而且还是特殊的音波精神攻击。这是九龙门失传的法术。”冯运凝重的说道。

　　卓羽和冯运都没有理会那些火灵，任由他们在那么叫着。

　　玄级法术，那可是非常珍稀的东西！在修道界来看，卓羽眼中的那些天级武技，也只能算是低等货色。修道界中的法术一般都是黄级法术，但却比武者的天级武技要强悍得多，至于玄级那就是十分稀少了，地级和天级虽然也有，但是那都是实力强大的人才能修炼的，也是十分稀有的东西。

　　“九龙门是修道界中第一大门派，你日后要在修道界中施展这一招的话，得小心了。”冯运说道。

　　卓羽点了点头，然后朝着那几个火灵走过去，说道：“我的精神力强过你们，如果你们不想被我抹杀灵智的话，就配合一点。”

　　那几个火灵看见卓羽走过来，就没有再乱叫了，他们听见卓羽说的话后，就相互对视着。

　　“人类，杀！”六个火灵同时喊道，化成六团烈火，然后融在一起变成一团巨大的火焰笼罩着卓羽。

　　但就在那团烈火刚刚笼罩着卓羽时，就忽然的飞离开来，那团烈火像是害怕着什么一样，飞回了自己的老窝。

　　卓羽也没弄明白是怎么回事，他只是刚刚想吼出九龙叱咤音而已。

　　看着前面一片照亮天际的红光，卓羽知道前面的那一个凹坑之中，肯定有着一大群的火灵存在！

　　“走，上去会会他们！”卓羽说话之际，大步的跨出。

　　卓羽根本不惧怕这些火灵，就和他之前不怕白灵一样，现在他的乾坤珠里面还有着数以万计的白灵给乾坤珠提供灵气。

　　站在那个凹坑的边缘上看着下方，卓羽和冯运都震惊了！他们看到了无数的火灵，无数红皮肤的人震撼着他们的心灵！

　　“不知道这些火灵拿来当作炉火会怎么样？”冯运倒吸一口凉气说道。

　　“应该会不错！”卓羽笑了笑道。

　　“人类，杀——”数以万计的火灵齐声喊道，声音震彻云空，在那余音袅袅之际，无数的火灵都从了上来，其势骇人，像是要焚烧掉时间一切！

　　“快阻止他们！”冯运惊喊道。

　　卓羽运转气劲，集中好精神力，张口一吼“叱——咤——”他连续喊着，那群火灵听到九龙叱咤音时，浑身都冒出了火炎，瞬间变成一小团跳动着的火炎，就如同之前卓羽遇到的那些白灵一样！

　　片刻之后。

　　这些火灵丧失了灵智，都变成了一团跳动的火焰，而卓羽的啸声还依然没有停下，九龙的叱咤声好像要将整片沙漠吞噬了一样，那一阵阵摄人魂魄的音波不断的肆虐着这片土地！

　　“小子，别吼了，这些火灵都丧失灵智了！”乾坤珠里面的鼎灵喊道。

　　“这么快就没了？比白灵还要弱呀！”卓羽撇撇嘴说道，自己也冲了下去，同时在乾坤珠里面划出一块地方来存放这些火灵。

　　“冯先生，你要多少就自己拿吧！”卓羽说道，然后自顾收取那些火灵，这些火灵虽然失去了灵智，但却还是有着非常高的温度，即便是冯运也不敢像卓羽这样冲入里面，他只是拿出一个方鼎慢慢的将失去灵智的火灵引入鼎内。


第102章 豪抢

　　“要不是你体内有着那火种，你也没就那么容易把他们收入乾坤珠里面，你要知道你的精神力之中可是有着火种的精神，这些火灵才会惧怕你的。”鼎灵说道。

　　卓羽很是速度，没有多久就将这里的火灵收走了一大半，他乾坤珠里面也散发着许多热气，但都被通天鼎给吸收了。

　　“那火种什么来头？这样的好东玄火真君为什么没有带走？”卓羽问道。

　　“天火种，玄火真君也不能驾驭他，这东西谁碰谁死，但你有着灵珠，这就不同了！你体内的灵珠能吸收各种各样强大的力量，这天火种也能被他很好的容纳进去。”鼎灵说道。

　　将火灵全部收走之后，天空中也恢复了黑暗，他们再次踏入返程的路上，冯运经过此事之后，更加的忌惮着卓羽！因为他耗费了许多时间，才收了四五个火灵，而且卓羽确收掉了千千万万个，那说明卓羽不但有着诡异的能力，还有着一个非常厉害的储物法宝！

　　有了冯运这么一个通玄密境人做保镖，卓羽也不用每天提心吊胆的了，他现在也不用放出灵燕巡逻，而是把灵燕养着，灵燕的精神力越强悍，数量越多，将来他就如同拥有天眼一般，能时刻监视着自己方圆数里。

　　从沙漠回来，卓羽历时了三个月之久，这三个月足可以发生许多事情，他立即带着冯运前往龙尾城，他要寻找燕北昌询问那些灵药的消息。

　　可当他来到那栋小楼的时候，却愣住了！小楼不见了，只有一大片的废墟！

　　“看情况这里被烧掉已有一段时间了。”冯运说道，他从卓羽的神情能看出他很关心这件事。

　　卓羽一脸的阴沉，他放出了一大群的灵燕，覆盖着整座龙尾城，探查着燕北昌的行踪。

　　冯运看着那些灵燕一眨眼就消失在自己的眼前，飞到了远空之上，不由得长大嘴巴，惊讶得说不出话来！

　　“这是灵燕！”冯运看见，惊道。

　　卓羽闭上眼睛，手拿着那御兽牌，将燕北昌的模样传达给那些灵燕，让灵燕搜索着整个龙尾城！

　　“我们先找个地方落脚吧！”卓羽叹气说道，这小楼在的地方非常偏僻，如果不是有针对性的话，是绝不会有人来这里的。

　　一天过后，灵燕还没有找到燕北昌，卓羽又分出了一批飞往青龙城去寻找，因为之前燕北昌的凌杀组织曾经击杀了青龙城主的儿子。

　　第二天，在青龙城的灵燕发现了疑似燕北昌的人，卓羽通过灵燕传回来的画面看见了一个矮瘦的丑脸青年。身材几乎和燕北昌一模一样，但面相却有着很大的区别。

　　卓羽收好了御兽牌，带着冯运赶往青龙城！

　　半天之后，卓羽来到了青龙城！青龙城比龙尾城要繁华得多，里面的建筑都十分的奢华，街道上的行人也很多，卓羽通过灵燕传达回来的消息，锁定了那个疑似燕北昌的人。

　　从一发现这个人，卓羽就通知灵燕跟踪着了。

　　远处，那名矮小丑脸的人正在一个偏僻简陋的地摊旁吃着面。

　　卓羽和冯运走了过去，坐在他的对面，注视着他！

　　通过卓羽的仔细观察，他最终确定，这个人就是燕北昌，因为他认得燕北昌的眼神，和他体内的那股火炎真气。

　　“是燕大叔吗？”卓羽走过去低声问道，他也是易容过的，燕北昌虽然觉得他有着熟悉的感觉，但却想不出是谁来。

　　“你是卓小哥？”燕北昌浑身一震，然后低声惊问道。

　　卓羽点了点头，说道：“找个合适的地方说话。”

　　燕北昌带着卓羽和冯运来到了一间简陋的房屋里面，他瞄了瞄冯运，然后又看了看卓羽。

　　“我家的一个老仆，没问题的。”卓羽说道。

　　冯运现在的穿着也十分简陋，看上去就像一个落魄的慈祥老人，根本看不出他是一条老狐狸。

　　“凌杀解散了，康儿死了！”燕北昌满脸悲愤的说道，眼眸中还闪烁着泪光！

　　“什么？”卓羽怒吼一声，双拳紧紧的握着！一脸的愤怒和不信！

　　燕康的死让他有些接受不了，这个比他小几岁的少年很是让他喜欢，他还打算等他回来就传授一些东西给燕康，但现在却死了！

　　“谁做的！”卓羽低沉的问道，语音中满是阴冷。

　　“除了龙家还能有谁？龙家虽然死了几个重要的人物，但龙家的人丁旺盛，实力强大的人也不少，龙昊海本来就是一名先天武者，他又是皇帝，能震慑着许多想某窜的人！而我们凌杀就成了出头鸟，被龙昊海派青龙城主给灭了，康儿没能逃脱。”燕北昌神情悲戚的说道。

　　“龙家，我现在就去灭了他！”卓羽狠狠的说道。

　　“卓老弟，你就别去送死了，这龙家里面一定还有着倚仗，虽然死去了两个老不死，但是他可是一个传承已久的家族，实力强大人还是有很多的。”燕北昌劝说道，卓羽能有这份心就行了。

　　“有多少个我就杀多少个！小康的仇我来报。”卓羽不屑的说道，他让冯运出手，三两下就能解决。

　　“唉，不说这个先！你委托我寻找的那些药材，有三种有下落了，碧玉莲藕在青城城主手里，龙须草在龙家，朱颜冰葵在大安皇宫的冰窖里面，其他的两种我就不得而知了。”燕北昌说道。

　　燕北昌现在还惦记着卓羽的事情，让卓羽深受感动，他十分的感激燕北昌，他拿出了一些丹药递给燕北昌说道：“这些丹药对我都没用，你拿去吧！这是可以提升实力的，别拒绝我的好意，我现在就去寻找那些药材，等我解决了这些事情，我再回来找你！”

　　卓羽说完，就带着冯运离开，这里是青龙城，他首先找的就是青龙城主！

　　城主府是一座十分奢华的庄园，卓羽此时就和冯运站在那门口外，看着那红木大门。

　　卓羽挽起衣袖，露出了一条青筋突兀，肌肉结实的手臂，随后一层金红色的光芒浮现出来，卓羽低喝一声，一拳打出，一个巨大的金红色拳头从他的手臂射出，随后变成了一个龙头形状，冲向那扇红木大门！

　　轰隆隆一声巨响，整个大门都得轰成粉碎！卓羽对那狂龙拳也掌握得十分的娴熟，对此的力量他很是满意。

　　大门被轰碎，震动着整个城主府，许多武者都在一瞬间从里面飞蹿了出来！

　　“冯先生，那些小的交给你，我先进去寻找碧玉莲藕。”卓羽的身子像一阵风般穿过大门，进入了里面。

　　冯运也被一群武者给包围起来……

　　卓羽一进去，鼎灵就说道：“碧玉莲藕的一般都放在有水的地方，而且会散发出清凉的灵气。”卓羽通过灵燕，能观看到整座城主府，他很快就发现在一个守卫森严的池塘边上，有着许多盛开的灵花，这些灵花都是受到了碧玉莲藕的感染就会生长得这么好。

　　卓羽施展影化神通，瞬间出现在了那个院子之中，同时也拿出天影剑，瞬间击杀几名武者！

　　噗通一声，卓羽跳入了池塘中，用精神力锁定着那散发浓郁灵气的地方，他游了过去，抓到了一个很滑很冰凉的圆状东西。

　　抓到之后，他快速的冲出水面，看着那在阳光下被照得通体透明的莲藕！

　　“真是好东西！”卓羽手中的这一截莲藕就如同碧玉一般，能清晰的看见里面的藕丝！他将碧玉莲藕放入了乾坤珠里面，由小绿人种养着。

　　“什么人，竟然盗取我们的碧玉莲藕？”一道怒喝声传来，此人正是青龙城主！

　　“老子卓羽，你受死吧！”卓羽声音刚落，身体影化而上，天影剑也刺入了青龙城主的喉咙！这青龙城主和他那儿子一样，作恶多端，专门欺辱贫民，卓羽杀了他也是为民除害！

　　这青城城主死得很冤，因为他连出手的机会的都没有！

　　卓羽来到门口的时候，就看见门口有着许多人躺在地面上呻吟着，这些都是被冯运揍得半死的人。

　　“冯先生，我们走！”卓羽得到了碧玉莲藕之后，就立即前往附近的龙城，那也是大昌王朝的帝都。

　　卓羽和冯运的速度都很快，青龙城主的死讯刚刚传到大昌皇宫的时候，卓羽就出现在皇宫的广场中间。

　　“卓羽，你是来报仇的吗？”龙昊海身着龙袍，从皇宫大殿中赶了出来，他也刚刚得知青龙城主的死讯，让他很是愤怒。

　　“嘿嘿，你们龙家一直想杀我，我当然不能让你们活得这么舒服！”卓羽笑道，龙家不除，后患无穷！

　　龙昊海当然不傻，知道卓羽有着很强悍的实力，否则也不敢这么来到这里，更何况他们龙家派出击杀卓羽的那些强者，都没有一个能回来过。

　　“哈哈，那你今天是死定了！”龙昊海厉笑一声，这时卓羽也感应到一股强烈的气息！这竟然是通玄境的力量！

　　“冯先生，是通玄境的，你有把握对付得了吗？”卓羽低声说道。

　　“我试试看吧！”冯运一脸凝重的说道，他也感应的了那通玄境的人。

　　龙昊海带着身后的一干人退下，在远处的观望着。

　　卓羽知道这通玄境的人一定的是和那龙宵有关的人，说不定就是那九龙门来的人！

　　“龙须草属于是一种阳刚的灵草，你朝着东边去吧，应该种在东边！”鼎灵说道，他对这些灵药很是了解。

　　卓羽影化飞离，速度之快，眨眼间就消失在龙昊海众人的眼前！

　　“想逃？没门！”一道喝声传来之际，一条白影急追着卓羽！

　　冯运也在这时发动了攻击，一把白光飞剑射出，速度极快，在空中留下一道白色的刺眼流光。

　　那追逐卓羽的人，也停止了追逐，应对着冯运的飞剑，这人也很惊讶，他没想到在这里能遇到一名通玄境的人！


第103章 九龙门来人

　　那人没有追上来，卓羽也松了一口气，此时后方传来一阵阵轰鸣声，冯运和那人打了起来。

　　如果冯运知道卓羽杀过一个九龙门的子弟，他可能会大骂卓羽打一顿，九龙门是大门派，他开始修炼的时候，就暗暗发誓过不惹大门派中的子弟，但现在却和人家的一名通玄境的干上了！

　　朝着东边飞去，卓羽来到了一个药香浓郁的药园之中，他很快就发现了一株白色闪烁着金光的小草！

　　这就是那龙须草！卓羽很兴奋的将龙须草移到了乾坤珠里面，然后又搜刮了许多奇花异草才离去。

　　之后，卓羽在皇宫做四处游荡着，放出体内的三味真火来焚烧着皇宫的建筑物！

　　三味真火可是非常厉害的火焰，越是用水泼，就越大，此时整个大昌皇宫都冒起了滚滚浓烟！

　　“冯运不是那家伙的对手！怎么办？我们可不想丢下冯运不管。”卓羽焦急的问着鼎灵。

　　“你用精神力把乾坤珠和外界开通一个口子，我放九玄天火去缠着那个家伙！”鼎灵说道。

　　卓羽心中一喜，朝着冯运那边飞了过去，同时也从乾坤珠打开了一个口子，一道头发丝般细小的火炎缓缓的冒出来！

　　“我靠，这么小！怎么行呀！”卓羽不满的喊道。

　　“我告诉你，如果我放出一大堆的九玄天火的话，那么这里一瞬间就会化为灰烬的，这一小丝够那家伙玩的了。”鼎灵哼声道。

　　“冯先生，撤！”卓羽喊道，同时放出了十来个火灵，用精神力控制着疾速飘向那通玄境的人。

　　冯运看见卓羽来救他，顿时送了一口气！他来到了卓羽的身旁时，那人就被许多火灵缠着，要知道这些火灵里面可是混着一丝能焚烧万物的九玄天火！

　　“卓羽，别想逃跑！”龙昊海带着一帮先天武者追着他，这些都是龙家现存的力量，皇宫被烧，而且也扑不灭，这让龙昊海暴怒不已，他也顾不了那么多了！

　　卓羽看着身后的龙家人，冷笑一声，双臂一阵，剧烈的火炎从他手臂渗出来，看得那冯运面生恐惧，因为他就是被这种火炎给控制住的！

　　“你们去死吧！”卓羽双拳同时一冲，一阵剧烈的火炎喷射出来，变成一条巨大的火龙，将龙昊海等人淹没在火海之中！

　　卓羽现在释放出来的正是那恐怖的三味真火！龙昊海等人连呼喊声都没有发出，就被烧成了灰烬！

　　而那些远观着的武者，一个个都吓得呆住了，因为他们能清楚的看见，卓羽一把火就将他们的皇帝和一些他们仰慕的先天武者给烧成粉末！

　　冯运眉头一皱，低声说道：“这是三味真火？”

　　卓羽点了点头说道：“那通玄境人应该是九龙门的，我们快走吧！”

　　冯运听到卓羽的话，连死的心都有了！

　　“什么？你怎么不早说！”冯运跳了起来喊道，然后又低骂了几声，跟着卓羽飞离此处！

　　卓羽的三味真火也只有通玄境的人用浑厚的真元抵挡得住，如果通玄之下没有法宝护体的话，那面对卓羽的三味真火也只有被烧死的份。

　　“鼎灵前辈，为什么你不杀死那通玄境的人？”卓羽问道。

　　“哼，你杀死他，你的日子也到头了，你没看见那冯运都怕得想条狗一样吗？你之前杀死的龙宵还没到通玄境，所以九龙门也不会重视，如果你杀死通玄境的人，我敢保证九龙门的那些远古老家伙一定会出动！那些老家伙！啧啧，一千个你都对付不了他们一个！”鼎灵不屑的说道。

　　两天后，卓羽再次回到了大安王朝，这次他来到了大安皇宫！

　　“这里不会有那些门派的人吧！”冯运问道，他很担心卓羽又惹出一个什么厉害的人来。

　　“你放心，绝对不会有了！”卓羽嘿嘿的笑道，他现在很轻松，那也只是因为他对那些门派的概念还不了解。

　　不过像他这样的人，即使了解了，也不会放在心上的，只要别人来杀他，他能杀的就杀掉，不能杀的就跑掉，然后记住那个人，以后再讨回来！

　　卓羽和冯运刚刚降落在大安皇宫之中，就出现了一个中年男子，这中年男子身着白色长袍，浓眉大耳，脸上满是严肃！

　　冯运看见这个人就像是见鬼一样，这个人正是那来自九龙门的通玄强者！

　　“好小子，本事真不少！”中年大汉冷笑道，他早就来到了这里，因为他猜测得出卓羽会来这里。

　　“我和你无冤无仇，你最好还是不要挡着我，否则我就不客气了！”卓羽也冷冷的说道，听到卓羽的话，冯运的背上已经湿透。

　　“你懂得三味真火？”中年大汉问道。

　　卓羽点了点头。

　　“龙宵是你杀的？”中年大汉又问道。

　　卓羽摇摇头，没有承认，他道：“他是要杀我，但我跑到了沙漠深处，最后他被一群火灵杀死了，那火灵你也应该见识过吧，我有幸能抓到几只。”

　　中年大汉没再追问龙宵的事情，他也好像不在意，他又道：“你是不是懂得九龙叱咤音？”

　　“嗯，我懂！”卓羽使用过多次，是掩饰不了的。

　　“交出来，我放过你！”中年大汉说道。

　　“呵呵，这九龙叱咤音在我的脑子里面，怎么说也需要给我点时间让我绘出来吧。”卓羽笑了笑道。

　　“精武酒楼，三天之后你送来给我！如果你不送来的话，九龙门是不会放过你的！”中年大汉说完，就飞身离去，眨眼间就消失在卓羽和冯运的视线中。

　　大安皇宫中的先天武者已经没有几个了，剩下的大多数都是一些后天武者，卓羽也不想滥杀无辜，他来到这里之后，就让冯运帮忙抵挡着这些人，他自己去寻找那冰窖。

　　“原来这人不是为了龙宵来的，那九龙叱咤音还真是诱人呀。”鼎灵感慨道。

　　“给他就是了，反正我也没什么损失。”卓羽撇撇嘴说道，他的精神力这么强大，别人妄想用这音波来攻击他。

　　他找到了那冰窖，建在地下，走下去之后他就感应到一个阴寒的灵气飘来，顺着灵气走去，他看见了一朵脸盆大小的深红色葵花！

　　葵花很红，凄艳的红！散发着真正寒气，卓羽看了看四周的冰块，然后放出精神力全部覆盖起来，然后全部移到了乾坤珠里面！

　　又收集到一株珍稀的灵花，卓羽心中也暗暗的激动着，因为能就醒黑铁匠的希望越来越大了！

　　按照卓羽的惯例，他把这大安皇宫给烧掉了，既然这大安王朝联合那些魔武者，卓羽也绝不手软！这大安萧家的日子也到头了！

　　卓羽带着冯运离去，出现在董家！

　　“卓羽，你之前不是答应过我的吗，绝不回来！”董南天看见卓羽，心中也惊恐不已，他也是刚刚得知消息，大安皇宫被卓羽给烧掉了！

　　“董家主，您老别担心，我只是答应过你不杀你的，但却没有但应过你不回来！”卓羽笑眯眯的说道。

　　之前他记得董家还有着两名先天巅峰的老者没有去追杀他，董家的保存的实力也是最强悍的！

　　董南天气得说不出话来，此时可是有着许多董家子弟的人看着他，谁都看得出刚才卓羽的那番话是说他怕死！

　　他真的是怕死！只不过之前还没遇到过这样能威胁他生命的人！

　　“把那两个老家伙交出来受死吧，之前对我出手过的人，现在能活着的也没几个了，而我答应过你不杀你的，你放心好了！”卓羽慢声说道。

　　“南天，你暂且忍辱负重，将来从新光复董家，再替我们报仇雪恨！”两名先天巅峰的老者走了出来，悲声的说道。

　　董南天跪了下来，哭声说道：“董南天将来一定将卓羽粉身碎骨，替两位老祖宗报仇雪恨！”

　　“去死吧！”卓羽控制寒冰剑和天血剑，刺入了两名老者的喉咙！

　　如果之前不是他命大，他也会死在这两人的手中，所以他此时也绝不手软！至于董南天，他答应过要留给董依瑶和董依筠报仇的！

　　两名先天巅峰的武者，竟然还没有攻击，就死在了卓羽的剑下，脸色带着无比的怨恨，他们本来根本不用死的，只是因为董家为了一点小事就要杀死卓羽！而卓羽却是那种十分愤恨草菅人命的人，所以他们这些家族都落得如此下场。

　　“你们董家至创立以来，残害了不少的无辜生命，你们死有余辜！你还能活到现在只是我要让那两姊妹亲手杀了你！你根本就是不是她们的父亲，如果我没猜错，应该是你抢来的吧！哼哼……”卓羽冷哼一声，没有再说下去，大手一挥，一团火焰冒出，焚烧着董家的那栋最为豪华的建筑！

　　董南天脸庞抽动着，双拳握得很紧，眼中露出十分愤恨的光芒看着卓羽，他知道他现在不是卓羽的对手，而且他对卓羽身后的冯运也十分的忌惮！

　　“卓羽，我一定要把宰了，你今天不杀我，就等着后悔吧！哈哈……”董南天疯狂的大笑着。

　　卓羽摇摇头，带着冯运离去。

　　从董家离开，卓羽就快速的赶往精武城的精武酒楼里面，把九龙叱咤音的修炼方法交给了那个来自九龙门的中年大汉，然后就前往大昌寻燕北昌。

　　短短几日，那几个家族就发生了如此的巨变，几乎毁于一旦，而且做出这样事情的人就是那近期来闹得沸沸扬扬的年轻人——卓羽！

　　卓羽能得到这三种奇花异草，都是燕北昌的功劳，毕竟燕北昌是一个大盗，总能知道什么地方有好东西。卓羽此时正和燕北昌在一间小酒店里面喝着酒。

　　“嘿嘿，幸好这些家族势力一直都压迫着平民百姓，现在被你毁掉了，大伙们都乐着呢！”燕北昌笑道，但眼眸中却透着一股悲伤。

　　卓羽笑了笑，和燕北昌干了一杯！两个王朝的皇宫都被卓羽给烧掉了，但还是有着人做皇帝，而这些人都是谋划已久的了，卓羽只是给了他们一个机会。

　　对于谁当皇帝这些事，卓羽一概不管，而这些皇帝也不敢想上一任那样欺压百姓，他们都担心会被卓羽杀掉。

　　卓羽现在关心的只是凑齐那些药材，现在还剩下两种！


第104章 天雷死地

　　因为那几个和魔岛勾结的家族被卓羽毁掉了，魔岛大军也屡次受挫，现在大昌和大安又出兵相助大晋，魔军大举败退！

　　所以，魔军都恨上了卓羽，要知道他为了此次进攻可是策划了许久，现在不但损失了许多人，而且还有两名先天巅峰的魔武者神秘失踪了！

　　卓羽现在还差那千年冰凌花和五色毒蚕，他向燕北昌道别之后，就带着冯运在大昌四处打听着这两种药材的下落，一个月过去了，他一点线索都没有。

　　一天，冯运向卓羽说道：“五色毒蚕我想应该在一种比较盛产毒物的地方能找得到。在这俗世的武者界中，有哪里比较盛产毒物的？你可以去找找看！”

　　“天雷死地！”卓羽低吟了一声，那个天雷死地在大昌和大晋交界的地方，十分的危险，没有先天以上的实力进去必死无疑！而里面也是藏着龙血的地方！

　　龙血，上古神龙的血液，龙天奇只服用了一小滴，就变得如此的厉害，这不仅仅是武者垂涎的东西，即使放在修道界也能让几个大门派打起来！

　　冯运看见卓羽脸色阴晴不定，皱眉问道：“那个地方很危险吗？”

　　卓羽凝重的点了点头说道：“运气不好的话，进去被那天雷劈中，必死无疑！”

　　冯运听言，脸色也沉了下来，天雷是一种非常强大的自然力量，不是人类能抵挡得了的，他虽然是通玄境的人，但面对那所向披靡的天雷，也没有大多的把握。

　　“放心吧！我有着天赋神通，应该不会有什么危险，你就留在这里替我继续打听这两种药材的下落，我自己一个人去就行了。”卓羽说道。

　　“那你要小心了，别死了！”冯运心中虽然欣喜，但却又高兴不起来，因为卓羽一死的话，他也不会好受的。

　　卓羽嘿嘿笑道：“你放心好了！”

　　卓羽何其不想带上冯运，只不过那龙血事关重大，他还是有些担心会发生意外，虽然冯运现在被他掌控着，但他却不想让第二个人知道他得到大量的龙血。

　　卓羽也不耽误时间，他立即启程前往那天雷死地！

　　奔跑中，卓羽用精神力和鼎灵交流着：“鼎灵前辈，你知道要怎么才能发挥出龙血的力量吗？”

　　“你有龙血？”鼎灵那惊讶的声音在卓羽的脑海中想起。

　　“准备有了，而且可能很多！”卓羽嘿嘿笑道。

　　“哈哈，如果你真的有大量龙血的话，我敢保证，你能在五年内进入通玄境！而且也不需要那千年冰凌花和五色毒蚕，用龙血就能顶替，效果还更加的好！”鼎灵兴奋的说道。

　　卓羽心中一惊，狂喜着问到：“这是真的吗？”

　　鼎灵啧啧的说道：“龙血这东西，只要一小滴，都能让人的肉体进化到一个最高的程度，能把筋脉肌肉脏腑都淬炼到顶端，如果你有大量龙血，用来炼丹的话，效果比直接服用强得多！”

　　天雷死地是一大片区域，里面是由几条大山脉组成，上空被一层乌黑的云雾笼罩着，卓羽在远处都能听到那偶尔的打雷声。

　　天雷死地里面非常的昏暗，有着许多毒沼泽，散出一阵阵的毒雾！如果不小心一点，随时都会被毒雾毒死。

　　卓羽从乾坤珠里面翻出了一粒辟毒丹，含在嘴巴里面，这么一来就不怕那些毒气毒雾入侵身体了，做好充足的准备之后，他才迈开步伐，朝着前方那被黑云笼罩着的山脉！

　　进入天雷死地里面，一股惨烈的死气扑面而来，一阵阵阴吹得人背脊发凉，这时卓羽也明白这里为什么是死地了！

　　四处都是森森白骨和无尽的死气，让他感到意外的是，那些参天大树竟然还能生长起来！只不过树叶是黑灰色的，看起来煞是恐怖。

　　“这里面竟然死了这么多的人！不过这些大树的生命力却听强悍的嘛！没有阳光却能长得这么好，只是树叶被一些黑尘盖着而已。”卓羽感慨说道，在潮湿的土地上缓缓的走着。

　　“大树的生命力确实是很顽强，但是要在这种地方长得这么好也不容易，这一定有蹊跷，而且这里常年笼罩着黑云，我想其中一定隐藏着什么！”

　　鼎灵的话让卓羽一震，因为他想到了之前在那千云山脉中也是如此，那白色云雾和那九幽湖就十分的诡异神秘。

　　卓羽仔细的观察了一下地面上的那些骸骨，都有骨头被击碎的现象，卓羽一看就知道这些死去的人都是被人用厉害的拳法一招杀死，而且还是看他们倒下来的位置，好像是同时被杀死一样！

　　现在他所能看到的骸骨就有着六七十，而且这些人的死法都是一样！胸骨碎裂！

　　这些人的骨骼都十分的粗壮，是实力比较强悍的武者，但都被人一拳杀死，可见那人是多么的厉害！这时走到了里面，就看见了许多刀剑，这些刀剑竟然都是断裂或者弯曲的！

　　“这些人死了有一段时间，而且他们好像不是被修道者杀死的，应该是武者吧！超越先天巅峰的通玄武者，这武者不简单呀！看来这天雷死地里面一定隐藏着什么。”鼎灵说道，他随时都能放出精神力观察着外面的事物。

　　卓羽点了点头，表示赞同，这时他更加的谨慎了，因为他看进来几具尸体，这些身体身上的肉都腐烂发臭了，但可以看出是近期被杀死的！

　　卓羽屏住呼吸，走近一看，只发现这几个人都是胸口凹了下去的，竟然也是被人一拳击碎胸骨！如果没看见这些尸体，卓羽肯定认为行凶的人是在几十年前甚至上百年时候在这里进行杀戮的，但那几具尸体确实近期间的！

　　那也是说，那实力强大人还在这天雷死地里面！

　　此时卓羽也不敢快速的奔跑走，而是放开精神力，小跑着前进，他手中有着一幅地图，知道那龙血藏在什么地方。

　　很快他就找到了第一个标记，那是刻着一颗树上的，如果不仔细的看还真的看出来。发现第一个标记，卓羽就有了前进的方向，他按照标记的指示继续的小跑着，一路上竟然也是出现许多骸骨，卓羽心中十分的震惊，因为这些人死的地方好像就是前往那龙血所藏的地方。

　　也只有这一条路上的周围有着这么多的骸骨，卓羽粗略的统计了一下，至少也有着上百的骸骨，而且他现在也只是走了一小段路而已，如果后面也是有着这么多骸骨的话，那死的人也有几千上万之多！

　　这里面隐藏着一个杀人魔头！这让卓羽不禁打了一个寒颤，让他隐隐觉得只要是前往寻找龙血的话，都会死在路上！

　　“别怕，有我在呢！怎么说我也是能控制九玄天火的鼎灵，我可厉害着呢！”鼎灵呵呵的笑道。

　　“九玄天火真的那么厉害吗？”卓羽问道，同时蹿上了一颗大树上，观望着四周。

　　“你现在拥有三味真火，之上就是六味真火，然后是九味真火，再上面就是一玄天火，二玄天火……你自己看吧，能在这个年纪拥有三味真火都十分不易了，我上一位主人灵虚子，活了三千多年才修炼出六味真火。”鼎灵没好气的说道，因为卓羽竟然怀疑起九玄天火的威力。

　　卓羽吞了吞口水，他现在想起光一个鼎炉就能让一大片土地寸草不生，那也是九玄天火的厉害之处，而且九玄天火在鼎炉里面，没有真正的散发出火焰来！

　　“嘿嘿，通天鼎里面的九玄天火可是非常厉害的，因为他燃烧过通天树，那些喷射出来的光雾就是蒸发通天树里面那些水分才冒出来的，你也见识过那些光雾的厉害吧！”鼎灵笑道。

　　卓羽想起那光雾，心有余悸，他不再问下去，而是仔细的探索着周围的情况。

　　没有发现任何动静之后，卓羽才继续的前行着，他虽然有影化神通，但是他见识过通玄境的厉害之后，再也没有把影化神通当作无敌的存在，因为实力比他强上许多倍的人能克制他。

　　奔跑了一小段距离之后，卓羽忽然发现地面上有着一排脚印！脚印上面掉落着几片灰黑色的树叶，一看就知道这人是从空中降落下来的！

　　卓羽很少佩服这个人的胆量，要知道这天雷死地的上空可是聚集着许多乌云，随时是降下雷电，在空中飞行也只会更加招引雷电。

　　脚印宽大，而且陷下去很深，一看就知道是个体型高壮的男人。

　　卓羽顺着脚印走去，没多久就这些脚印就消失了，想必是那人腾空飞起。

　　“脚印是顺着藏龙血的那个方向的吗？”鼎灵问道。

　　“是，我想很快就到了第二个标记了。”卓羽说道。

　　“如果那人实力太差的话，你应该能在前面看见他的尸体。”鼎灵笑道。

　　这时，卓羽看见了第二个标记，刻着一颗断树的树根下，让卓羽吃惊的是，那树根的旁边有着一大片血迹。

　　卓羽皱了皱眉头，顺着指引的方向小跑着，他这时走在的那条路上也是遍地白骨！刚才他看到的血液是新鲜的，那也就是说他很快就能碰到那个人了！

　　忽然，天地间亮起一阵闪电，一道惊雷声在卓羽的耳畔炸响，就在不远处的一颗大树被劈得粉碎！卓羽惊骇不已，他这时才知道那些只有树根的树是如何来的，竟然都是被雷劈碎的！

　　“这种雷也太霸道了吧，看来这里是个禁地呀！”鼎灵也惊讶的说道，如果卓羽被劈到的话，那绝对连渣都不剩！

　　卓羽也放慢了速度，他现在也放出更多的精神力在空中检查着，如果有雷电劈下来，他也能及时躲闪。他也知道被劈中的后果。

　　就在卓羽警惕着的时候，一道凌厉的杀气从他前面传来，他这时也看见了一把飞剑的剑尖，正朝着他的额头刺来！


第105章 危险重重

　　卓羽的头颅瞬间影化，飞剑从他的头颅穿过，刺在了一颗大树上，而卓羽手中黑气腾腾，天影剑瞬间冒了出来，他一个后翻，大力的朝着那把飞剑劈去！

　　天影剑无坚不摧，一剑就劈断了那把飞剑，飞剑掉落在地，一道怒吼声也在前方响起。

　　听到这声音，卓羽愣了愣，因为这声音他很熟悉，他立即想起这人是谁了，就是那来自九龙门的通玄修道者！那个向他索取九龙叱咤音的中年大汉！

　　“没想到你这小子也得到了龙血的消息，你最好放弃，否则我一定杀了你！”中年大汉从远处的一颗树上飞过来说道，声音十分的阴冷，让卓羽心中很不爽。

　　对于这种生命上的威胁，卓羽最为讨厌，他也冷冷的说道：“你早就恨不得要杀我了，只不过之前冯先生跟在我身后，你才没有动手，而你现在不杀我是因为你根本杀不了我，你受了重伤！”

　　卓羽冷笑着盯着他胸前那稍微凹下去的地方，他知道这中年男子一定是在第二个标记的时候，胸口被打了一拳，才吐出了一口血！然后飞离开来。

　　果然，中年大汉的脸色顿时变得很难看，他的飞剑被卓羽斩断时他就想杀了卓羽，但他现在却没那个能力！

　　“堂堂一个通玄境的修道者，飞剑不可能被我一剑斩断的，我想你原本的那高等飞剑被人弄断了吧！所以才想着用这种货色杀掉我！”卓羽笑了笑道，此时他一步步逼近着那中年大汉。

　　中年大汉眉尖抽动着，他哪里受过这样的鸟气，如果不是他身受重伤，早就杀死了卓羽！

　　这时卓羽能确定他受伤非常严重，否则刚才也不会那么容易被他砍断那把飞剑，要知道飞剑可是注入了浑厚的真元，即使卓羽的天影剑再厉害，也难以斩断。

　　“你想干什么？我可是九龙门的第四代弟子，你杀了我你的日子就到头了！九龙门不会放过你的！”中年大汉低吼道，这时他又吐出了一口鲜血。

　　“凭什么你要杀我就行，而我要杀你的时候，你还这么威胁我吗？”卓羽脸上布满寒霜的说道，他最讨厌别人威胁他了！

　　感受着卓羽浑身冒出来的腾腾杀气，中年大汉感到了一丝恐惧，他还真的认为卓羽惧怕九龙门不会杀他！但现在好像他错了，卓羽根本就是一个天不怕地不怕的人！

　　“九龙门弟子数百万之多，你若是……”中年大汉还没说话，卓羽的天影剑就刺入了他的喉咙！

　　“啧啧，快掉把他身上的东西拿下来，然后他的尸体扔进通天鼎里面焚烧掉，通玄境的尸体，能给九玄天火旺那么一点点。”鼎灵虽然反对卓羽杀九龙门的人，但现在他也不阻止，因为他也讨厌别人威胁，而且现在在这里也没人看见，做得干净一点是不会被人怀疑上的。

　　“这通玄境的白痴，还真的被我一剑给杀了，还他妈的拿自己的门派来压我，老子根本就不知道四代弟子是什么。”卓羽撇撇嘴说道。

　　“以后你就知道了！”鼎灵嘿嘿说道，那中年大汉的尸体也放入了通天鼎里面焚烧着。

　　“话说回来，到底是什么家伙那么厉害，能让一个通玄境的人丧失战斗力！”卓羽想到这里心中咯噔的一下颤动着，他也恐惧那未知的危险！他可不想自己的胸口被砸碎。

　　卓羽此时更加的谨慎了，他几乎都是每走十步，就停下来探查一番，鼎灵为了不让自己的主人出意外，他也放开自己的灵识去探查着！

　　就这样持续了十天，卓羽都能安然无恙的前行着，但他却没有松懈，因为一路上都有着许多骸骨！这些骸骨可不是一年两年就能积累出来的！

　　“这些人该不会是来拿龙血死的吧！”卓羽心中忐忑着说道。

　　“应该是，可能有着一个很厉害的人物守护着龙血！”鼎灵说道。

　　卓羽这时观察到了第三个标记，也是在一截树根下。就在这时，鼎灵急忙呼喊道：“快影化！”

　　听到鼎灵的声音卓羽心念一动，施展了影化神通！也在这时，他感应到一个非常强烈的力量袭来，只见一道黑影突然出现在他眼前，他的胸口被大力砸中，他整个人都倒飞开来！

　　影化的他，竟然还是被击中！而且这人还是直接攻击他的！但却没有给他造成多达的伤害，他影化之后的防御也是非常强悍的。

　　卓羽刚刚来到一棵树上，又感应到那股力量袭来，他疾速的飞离！

　　啪啦一声霹雳想起！卓羽只看见他的刚才靠着的那棵树瞬间化为粉末！他急忙的朝着一个方向疾飞着，但后面那人的速度却快得如闪电，一下子就超过了他，瞬间出现在他前在他胸口上砸出一拳，卓羽连那人的样貌都没看见，就被击落，重重的摔在地面上！

　　这次攻击竟然比刚才第一拳的时候要强上好几十倍！他整个人窜入了地面，影化的他能在土地下潜行，只不过消耗得更加的快！他现在也受了重伤。

　　轰隆轰隆……

　　让卓羽心惊的是，那人竟然能感应到他在地面上的位置，施展了不知道什么招数，弄出一阵阵的轰隆声。

　　“麻烦了，这家伙竟然是通玄境煞元阶段的，这个阶段可是十分强悍的！”鼎灵说道。

　　卓羽即使躲在地面上，也遭受着那一股股强烈的煞元攻击，他影化的时间快要到了，他这时也不得不上去了。

　　“鼎灵前辈，你快帮帮忙呀！”卓羽呼喊道。

　　卓羽刚刚出现在地面上，那人就一拳砸了过来，这时卓羽又飞到了天上，只见地面上竟然有着无数大坑，这都是刚才那人砸出来的！

　　“放心，必要的时候我会帮你的。”鼎灵说道，他可不想让卓羽产生依赖的心里。

　　卓羽只能拼命逃亡着，但那人无论速度还是力量都快得惊人，卓羽每躲在一颗树后面，就会有一颗树被轰碎！

　　“这位前辈，有话好说，我和你素不相识，你为何杀我！”卓羽急忙的喊道。

　　“你是来拿龙血的，我就要杀了你！”那人竟然回话了，声音是男人的声音，中气充足。

　　卓羽的恢复了原样，速度骤减，而那人也出现在他的面前，大力的砸出了一拳，卓羽急忙一扭身，惊险的躲了过去，他整个人朝着一边飞扑而去。

　　“前辈，你误会了，我不是来拿龙血的！”卓羽喊道，而那准备击打在他身上的拳头忽然停住了，卓羽这时也看见了那个人的模样！

　　这人身高九尺，浑身穿着破烂的衣服，但显露出来的肌肉却十分的威猛，脸上留着长长的黑胡子，头发也凌乱油腻的披肩而下，一张英俊而成熟的脸上虽然有些脏，但却掩饰不了那种奇异的魅力，他此时用一双深邃的眸子盯着卓羽。

　　“你不是来取龙血的，为什么会顺着那条路走！”这人问道。

　　“我看到这么多死人，我好奇心重，就走进来了，我根本就不知道那龙血是什么东西！”卓羽松了一口气说道。

　　“你实力很差，我杀了这么久就杀不死你，你有点厉害！”这人收回了拳头，把自己那乱蓬蓬的头发稍微的甩了甩。

　　“谢谢前辈不杀之恩！”卓羽连忙拱手说道。

　　“不用谢，因为我还是要杀了你的！”这人一挥手正经的说道。这话让卓羽心中一凉。

　　“为……为什么？”卓羽缓缓的后退着说道。

　　“因为你说的话不可信！我现就想想你的话有什么破绽，一定会有破绽的！”这人摸着下巴喃喃的说道。

　　卓羽的嘴角微微的抽动着，他也不知道这人是不是脑筋有问题，不过这人的实力却是非常厉害的，否则他现在也不会这么狼狈。

　　“敢问前辈尊姓大名！前辈的实力这么强，不知道不能把收我为徒。”卓羽这时候恭敬的说道。

　　“董严，我对收徒没兴趣！你先别走，等我想明白了我就杀掉你。”这人竟然坐在地面上，托着头仔细的想着！

　　这也许让人觉得好笑，但卓羽却笑不出来，甚至想哭！因为这人在想着他那些话里面的破绽！这人的脾气之古怪是卓羽从未见过的，他也只能坐下来，等着那人！他自己也在想着如何逃脱。

　　“董前辈，你认识董南天吗？”卓羽忽然想到了这个人姓董，而且还这么年轻，立即联想到了董家。

　　听到董南天这个名字，这人猛的站起来，瞪大着双眼看着卓羽说道：“我当然认识，这混蛋是我哥。”

　　卓羽震惊了！这实力到了通玄境第三阶段的人竟然是董南天的弟弟！这时他脑海中轰的一下，好像想到了什么！

　　“那前辈你是不是有两个女儿！”卓羽问道，他刚才忽然想到了董依瑶和董依筠这一对天赋异禀的姊妹花！她们的资质，她们的实力都不是董南天那九个儿子能比得上的。而她们的身世都十分离奇，卓羽之前就知道她们不是董南天的亲生骨肉。

　　董严浑身颤动了起来，他仰头狂吼着！声音十分的悲怒怨恨，感染着卓羽！这时候，董严浑身都闪烁着一层雷丝电网，发出噼里啪啦的声音！

　　“卓羽，这人的体内竟然拥有着罕见的雷煞！他的真元也应该是天雷真元，我想应该是在这个环境造就的。”鼎灵惊声说道。


第106章 别乱发誓

　　“我有两个女儿一个妻子，只不过她们都死了！被人杀死了，我知道凶手是来拿龙血的人！我整整守在这里二十年了！”董严平静了下来说道。

　　卓羽眉头一挑，问道：“是谁告诉你说她们死了的？又是谁告诉你来龙血的人是杀死她们的人。”

　　“是我哥那个混蛋告诉我她们死了的，死得连渣都不剩！是一个老头告诉我说，来拿龙血的人杀了她们，所以我就在这里守着。”董严恶狠狠的说道。

　　“董前辈，你的女儿是一对双胞胎吧！”卓羽说道，他明白了，这淳朴的董严竟然被人家骗了，而且骗他的人还说他的大哥和一个神秘的老头！

　　董严睁眼瞪着卓羽说道：“你怎么知道这件事的？我是董家的私生子，知道我的人不多，更别说我的女儿了。”

　　“我见过她们，她们还活着，长得很漂亮，实力也很强，只不过！唉……”卓羽叹了一声没有说下去。

　　“你说的是真的吗？”董严激动的喊道，抓着卓羽的衣襟，把卓羽提了起来。

　　“千真万确，我骗你的话，天打五雷轰！”卓羽手指天空发誓道。

　　董严看了看天空说道：“没有打雷，你说的是真的！我信你，她们现在在哪里？”

　　卓羽简单的说了一下董依筠和董依瑶的去向，然后又说了一下自己猜测出来的那些想法。

　　卓羽没有说出董依筠的去向，也没有说出他和董依筠那种复杂的关系，他担心董严一激动就把他给杀了。

　　“那老头竟然带走了依筠，依瑶被一个好心的女人带走了，我倒是不担心！我要去找她们！我要去把我大哥杀了！”董严满面愤怒的说道。

　　卓羽心中一喜，说道：“那董前辈要小心了，那带走筠姐的老头可厉害了！”

　　原本知道这董严的身份，就让他感到非常的高兴，因为董依瑶和董依筠的亲生父亲还没有死，而且实力还这么强大！再加上他告知了那欺瞒他的实情，他认为这董严会立马放了他，但谁知道……

　　“我还不能走，我还没想到你话中的破绽！”董严竟然又坐在了地面上。

　　这董严的举动让卓羽哭笑不得，他苦叹一声，说道：“董前辈，既然你是被骗来的，那么来取龙血的人也是杀死你妻女的人，她们都还活着，你应该去找她们，否则她们会有危险的。”

　　“不，因为我知道你刚才骗我，我不能被别人骗，所以我一定要想到你在什么地方骗我，然后再杀了你！”

　　董严的话让卓羽想拿一块豆腐一头撞死，这人就是这么一根筋，让卓羽很是无语。

　　“董前辈，你为什么会怀疑我的话？为什么你当年就不怀疑你哥和那老头的话。”卓羽苦着脸问道。

　　“我当然怀疑，只是一直想不到破绽，二十年了我都想不到破绽，直到刚才你告诉我，我才证明他们是骗子！”董严说道，这话让卓羽差点他吐血。

　　这时卓羽眼前一亮，他说道：“我有办法很好的证明我话是真的，我可以发誓！”他刚才发誓，就让董严深信不疑。

　　董严一拍掌说道：“这是个好办法，我怎么就没想到呢？如果你没有被雷劈的话，我就信你了，我就立刻离开这个地方去寻找我的妻女。”

　　“我卓羽发誓，我来此地绝不是来取那什么龙血的，如果我欺骗了董严前辈，我就遭天打雷劈……”

　　就在卓羽刚刚说话这句，轰隆一声的同时天空降下了一道雷电，而也在这时，卓羽的头顶浮现出一口九脚小鼎，将那雷电挡住！

　　雷电击在通天鼎上面，发出了一阵闷响声！随后通天鼎又进入了乾坤珠中。

　　卓羽呆住了，他没想到会这么巧，刚刚发誓完就打雷。

　　“你骗我，受死吧！”董严怒喝一声，就朝着卓羽砸出了一拳，轰在了卓羽的胸口上！

　　卓羽胸前的骨头和心脏都碎裂，他倒飞了出去，撞在树上狂喷出一口血液。

　　“去死吧！”董严飞扑了上去。

　　“前辈，你不能杀了我，如果我死了，你的女儿会死去的！我骗你我就被雷劈死为止！”卓羽忍痛喊道。

　　董严果然收手了，他看了看空中，没有发现有天雷降下，就信了卓羽。

　　“你说说是怎么回事！”董严一把抓起卓羽问道。

　　卓羽苦笑两声，掏出了一粒生源丹服下，让自己的伤势好转了一些才缓缓的将董依筠和那灵珠的事说了一遍。

　　“那你这小子就更不能死了！”董严一脸严肃的说道。

　　“老子刚才差点就死了！”卓羽冷哼一声说道，如果不是通天鼎及时出现，他就连渣都不剩了。

　　“龙血能让提升实力，能让更加的强大，你去拿吧！我要离开这里了！你小心天上的雷。”董严说完，一跑就没影了。

　　看着董严走得远远的，卓羽恶狠狠地说道：“去你妹的！揍了一顿老子不说，连谢都不谢，以后要从你女儿身上讨点便宜才行。那两个这么聪明的女人竟然有着这么一个蠢爹，真是难以置信呀。”

　　卓羽抽了抽鼻子顺着第三个标记往前走去。

　　“你小子下次别乱发誓了，这里的天雷好像真的能兑现的。”鼎灵怨声说道。

　　“真的假的？”卓羽心中一惊。

　　鼎灵哼了一声说道：“你试试不就知道了吗？”

　　这是要命的事情，卓羽不会乱来，解除了那种潜在的危机，卓羽松了一大口气，虽然受了一点苦，但他觉得还算是有收获，至少以后董依筠和董依瑶面对危机的时候，能有一个实力强大的父亲帮忙。

　　这时候卓羽又想到了自己父母，他只记得他在很小的时候，他父母在一次出去打猎时，就没有回来过，然后就是黑铁匠收留他了，而现在黑铁匠又重伤中！

　　“黑大叔，我很快就能救你出来了！”卓羽心中呐喊着，他在这昏暗的深山之中飞奔了起来。

　　那地图上面总共有着十五个标记，可以看出那藏龙血的地方不但隐秘，而且危险，此时卓羽也只是刚刚朝着第四个标记进发而已。

　　轰隆！一天雷降下，有一个巨树被劈成渣，看得卓羽心惊胆战，之前他也差点被轰成灰，要知道这天雷死地中的天雷可是比外面的那些雷要厉害得多。

　　“鼎灵前辈，那董严是怎么修炼到通玄境第三个阶段的？要到那个阶段好像很难，董严年纪应该也只有五十来岁吧。”卓羽不解的说道。

　　“这就是一个人的资质和机缘了，你说的那个董依筠也不是在二十多的时候进入了通玄吗？要知道有的人两百年都进不了呢。”鼎灵说道。

　　虽然那隐藏着杀神不在这里了，但卓羽边走便看着周围那些森森白骨，心里还是不由得发毛！同时他也惊讶着那些知道龙血存在的人是如此之多！

　　“看来龙家的龙血也不怎么保密嘛！”卓羽心道，加快了脚步飞奔着。

　　过了第六个标记之后，那些骸骨就是逐渐的少了，到第七个标记后面的路卓羽就没有再看见骸骨。但他却依然非常警惕着周围的情况，毕竟这里可是出了名的死亡之地，即使不是走这条路，在别的地方也是十分容易遇到危险的。

　　“第八个标记了，看来每一个标记之间间隔的路都是差不多的！”卓羽在这天雷死地中已经呆了整整一个月，这一个月来他几乎没有见过阳光，总是在这一片昏暗潮湿而且毒气弥漫的死地中奔行着。

　　最让他受不了是，整天都要躲着那天雷，这也是天雷死地中最为危险的事情。

　　朝着标记指示的奔去，他现在正飞速的奔向第九个标记，也就在这时，他听到了一阵十分微弱的脚步声，他的听觉十分的灵敏，能在安静的地方听到远处的动静。

　　“这附近有一大批生物！”

　　这是卓羽的第一个想法，因为他听得出那是一阵嘈杂的脚步声！竟然会有人出现在这里，这让卓羽暗暗警惕着！

　　他知道这些人是从另外一个方向进入天雷死地，所以并没有遇到董严！

　　“看来那些来寻找龙血多人都是成群结队的，难怪会死得这么多人！”鼎灵啧啧的说道。

　　卓羽只是警惕着那些人，没有放在心上，继续赶着他的路，当时让他意想不到的是，这些人的速度出奇的快，卓羽能感应得到那些人在靠着这条路。

　　“看来那个沈山也不是什么好鸟，知道这里有危险，就把那龙血地图四处贩卖！”卓羽心中暗骂道，这时他想起沈山身上带着的那块黑色小铁牌子，就知道沈山也和魔岛的人勾结过。

　　轰隆——一道狂雷降下，卓羽前方又没掉了一棵树，卓羽发现，这些天雷降下来的地方，总是在他的附近，或者有时候就直接劈向他。如果不是他躲闪得快，他早就死了好几次了。

　　“那边有雷，肯定有人在那边！把他抓起，别让龙血落在他手中！”一道粗哑的声音传来之际，许多人都朝着卓羽这一边冲了过来。

　　卓羽低骂一声，踏着瞬步用最快的速度向前飞奔着，他知道如果被这些缠着，到时候一定会很麻烦，特别是天雷感应，如果聚集着的人多，天雷很容易就会降下来。

　　原本这些人都是分开来的，为了要抓卓羽，他们都集中了起来！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　几道狂雷同时降下来，许多人都来不及惨叫，就被轰得连渣都不剩，那些没有被雷劈中的人见到此景，都不由得惊喊了起来！

　　“这群白痴，不知道这里是天雷死地吗！”卓羽心中骂道，这时又传来了许多声雷响……

　　“都散开，别聚在一起！”那粗哑的声音狂喊道。

　　卓羽微微一笑，停下了脚步，打出了一拳烈焰拳，用三味真火焚烧着这里的那些树木，大火迅速的蔓延开来！


第107章 九幽湖再现

　　卓羽在这里也呆了近一个月，知道这里天雷的厉害，如果在其他地方那些树木被雷劈中的话，都是着火被劈裂而已，但这里的大树就直接被劈成粉末，连点火星都没有。

　　他在这里放了一场大火，也不知道会有什么样的后果，但他也不担心，在他认为这里是一个恐怖的死亡之地，烧了就烧了，不影响他取得龙血就行了。

　　卓羽后方的那一片森林，都被三味真火剧烈的燃烧着，火势很快就蔓延了开来，只是小半会的功夫，他身后就变成了一阵火海，滚滚浓烟腾腾的升上乌黑的空中，通红的火光隐射着上空的那片乌云，闲得更加的诡异。

　　“你小子真是乱来，这里是天雷的地盘，你就不怕被雷劈吗？”鼎灵说道。

　　“嘿嘿，要劈我的话，早就劈下来了！”卓羽嘿笑一声，丝毫不在意。

　　这时候，让他感到意外的是，身后竟然还有人追上来，而且速度很快！

　　“原来是你这个混蛋小子在放火，害我的人全部死光了！”一声愤怒的咆哮声从卓羽的身后传来！

　　这人的速度竟然比卓羽还要快上许多，也难怪能存活下来！

　　卓羽没有再向前奔跑着，既然那群人都死了，也不会引来频繁的天雷，这也让能他毫无顾忌的战斗。

　　“你这个魔武者，不滚回魔岛，来这里受死吗？”卓羽冷冷的说道，这些魔武者能来到这里他并不感到好奇，要知道这些魔武者一直都在大晋的边境地区，距离这里很近，而且他们和沈山又有着见不得人的勾当。

　　“好眼熟的小子！我想起来了，你就是那个卓羽！如果不是你把大安那群猪猡给宰了，我们也不会这么惨！”这魔武者说道，他是一个面目狰狞，身材魁梧的大汉。

　　“嘿嘿，我也知道你是谁，你应该就是魔武者的领导者，传说中的丑大块——林壮！”卓羽哈哈一笑说道，他之前也听说过这魔武者的领导人十分的厉害，是一个早就到达先天巅峰人。

　　只不过他的盟友都被卓羽给剿灭了，最后败得一塌糊涂！

　　听到卓羽的嘲讽，林壮更加的愤怒了，握着手中的大刀朝着卓羽飞扑过来，猛的一刀斩下！卓羽微微一侧身就躲了过去，同时也唤出了天影剑！

　　林壮一刀不中，狞身大力一脚踢出，只见黄光一闪，一阵黄色的气劲从他的脚上喷出，飞向卓羽。

　　卓羽觉察得到那阵气劲十分的强大，他瞬间影化躲闪了过去！然后飘向林壮，一剑劈了下去，劈剑的同时，他左右已凝聚好了烈焰拳！

　　林壮半蹲挥刀抵挡着，卓羽那种影化神通他早就听说过，他没有亲眼见识过是不能体会其中的那种神异，现在他领略到了！他恐惧了！在没有见到卓羽之前，他也只是认为卓羽是一个运气比较好的小子，能拥有一头厉害的妖兽才能这么厉害，但现在他错了！

　　卓羽不用妖兽也能杀死他！现在他明白那些先天巅峰的武者为什么都会死在卓羽的手里！

　　“去死吧！”卓羽低喝道，那弥漫着灼热火气的拳头已砸出，一道火龙将林壮覆盖着，眨眼之间，林壮就化成了一对白色的粉末！

　　“这三味真火的最强力量真是恐怖呀！不过消耗得也多！”卓羽看着那对白色的粉末喃喃的说道，他拿出了几粒恢复火真气的丹药服下，等恢复了许多之后，他才继续赶着路。

　　越是往深处，这天雷死地中的天雷就越是多，到里面之后，几乎都是一片漆黑，出了偶尔的一道闪电能照明之外，这里根本没有任何的光线！

　　卓羽此时前进的速度也变得缓慢了许多，而且这里的天雷也十分密集，让他举步艰难。

　　“嗯？这股阴风怎么这么熟悉！”卓羽眉头一皱，此时一阵凉飕飕的阴风吹拂着他的脸庞，让他浑身打了一个寒颤！

　　卓羽这时也发现了第十标记，这个标记指向的那个方向也正是那阴风吹来的地方！

　　“九幽湖！”卓羽低呼了一声，因为这股夹带着阴气的阴风，正是他之前在千云山脉中遇到过的那阵阴风，简直就是一模一样！

　　“你刚才说什么？九幽湖？”鼎炉也在这时急忙的问道。

　　卓羽将他在千云山脉中遇到的那个九幽湖简单的说了一下，他此时想起来也觉得不可思议。

　　“果然如此，真的是那传说中的九幽湖！”鼎灵惊叹道。

　　“这九幽湖到底是谁弄出来的，好像那些危险地方都和这湖有关。”卓羽问道。

　　“九幽湖原本是通完九幽之下的入口，只不过后来被一些人封闭起来，但还是能从里面溢出许多九幽阴气，这天雷死地和千云山脉应该都是九幽湖铸就出来的，如果在前面能发现九幽湖，你就跳进去，将里面的九幽阴气给吸收掉，你灵珠里面已经有了一缕九幽阴气，如果能弄齐九缕的话，那么将来你面对阴属性的力量时，就不在惧怕了！”鼎灵慢声说道。

　　卓羽明白，他知道他现在就非常惧怕阴性的力量，比如灵力真元这种来自修道者身上的力量都是阴性力量，他的影化神通就被这种力量给克制着。

　　卓羽看见了九幽湖，在闪电的照射下，显得更加的阴森，让他更加惊讶的是那第十一个标记的地方，竟然是标记在九幽湖的石碑上面！

　　那标记所指示的地方，就是在九幽湖之下！卓羽那地图上面只是标示着第一个指示点，和写着那十五个标记的解释。卓羽是根据着第一个指示点才来到这里的。他根本不知道要进入九幽湖！

　　“跳下去就行了，你体内有着九幽阴气，不会一下子就被弄死的！”鼎灵说道。

　　卓羽深呼吸了几口气，将衣服脱掉，朝着一条内裤坐在湖边，看着闪电下的那黝黑的湖水，他虽然十分不情愿的下去，到最终还是硬着头皮跳了下去。

　　湖水十分冰冷，下面一片漆黑，什么都看不见，卓羽只是一直下潜着，这时他也感到许多凉飕飕的能量钻入他的体内，直到小片刻之后在，这样的情况才消失在，此时他也不再觉得这九幽湖中冰冷了，反而是觉得有些暖和。

　　九幽湖很深，卓羽足足下潜了半个时辰，才看见了一个小小的光点，这让他顿时不觉得这么恐惧了，毕竟一个人一直在黑暗中，心中总是会有着一股莫名的恐惧。

　　他现在都是利用毛孔来换气的，这也是武者必修的一种技能，就在他朝着那小光点快速下沉的时候，一股剧烈的麻痛忽然传遍他的全身！

　　雷电劈在了九幽湖之中！如果不是九幽湖的湖水比较特殊，卓羽早就被电死了！

　　“你快点吸收灵珠里面保存的火能量，同时运转通天诀、火炎功、金刚功，这是一个不错的修炼机会！”鼎灵急忙说道。

　　卓羽的灵珠里面储藏着各种各样的能量，这都是他吸收进来的，特别是那火能量，是上次吸收那头玄级狼王的时候遗留下来的。

　　卓羽运转了这三部玄攻，能量在他身体里面流传着，同时一阵阵的麻痛传来，刺激着他的肉身，他现在也没有继续向下游着，而是在水中静静的修炼。

　　一股股雷电的能量冲击着卓羽的身体，刺激着他肉身，他运转三种玄功，用那雷电力量不断的淬炼着身躯……

　　一天两天的过去了，卓羽自己也不知道修炼了多久，他现在只是觉得自己不再感到那来自雷电力量麻痛，现在他只是感到一阵微麻而已。

　　卓羽睁开了眼睛，看了看下方那个小光点，继续的下潜着。

　　“你在这里修炼了三个月，你自己不知道吧！”鼎灵嘿嘿笑道，卓羽的实力又增加了许多，卓羽实力越强，他的实力也就越强！

　　卓羽心中惊讶，当下说道：“我不知道，我感觉就像是一觉睡醒那般。”

　　“你身体中多多少少有了一丝雷电的能量，我想那个董严应该也是在九幽湖之中修炼了二十年，才练出那天雷真元的。”鼎灵感慨着说道，如果不是卓羽体内有着火炎真气和金刚真气，他还真的打算让卓羽在这里修炼一些日子。

　　只不过卓羽体内已经拥有了一种自然能量的力量，如果再同时修炼其他的，那么就会导致体内能量不纯，影响他以后的修为，如果严重一点，两种能量就会产生冲突，导致他爆体而亡！

　　现在他体内也拥有了一丝雷电能量，这让他将来面对雷电的攻击时，也能减免一些伤害。

　　卓羽游到了那个发光的地方，那是一个荧光标记！这时卓羽才知道那藏龙血的人，也是一个实力非常强悍的家伙，否则也不会来到这里弄出这么一个标记来！

　　标记是一个箭头，指着一个方向！这时卓羽又看了看深处，发现一片漆黑，让他感到背脊发凉，这时他又快速的游了上去，同时记着那个标记标出的方向。

　　这已经是第十二个标记了，那龙血所藏的地方就是在第十五个标记上面。

　　游出湖面，卓羽终于能再次呼吸到新鲜空气了，这让他感到一阵舒爽，只不过是刚刚又出来，天上就降下一道雷电！

　　卓羽反应速度快，急忙的跳了出来，按照湖底下那个标记再次踏上了寻找龙血的路。


第108章 雷豹

　　卓羽在这里天雷死地中总共也呆了四个多月，最让他受不了的是整天都在一片黑漆漆的环境下，让他不得不放出一些火炎来照亮四周，这样才让他觉得心中好受了许多。

　　“这样的湖泊真的有九个？”卓羽问道。

　　“传说中是有几个，我想每个九幽湖所在的地方都是一个要命的险地，这也应该都是有人故意弄的。”鼎灵说道。

　　卓羽也觉得奇怪，之前他在千云山脉中，也感到是有人故意弄出来的，特别是这天雷死地，如果不谨慎一点，时时刻刻都能要人命。

　　嗷——嗷——一道兽吼声传来，伴随着打雷闪电和阵阵阴风，十分的吓人！卓羽听到这到吼声，也愣愣，他没想到在这种地方还能有妖兽出没！

　　他很了解妖兽，什么地方就有什么样的妖兽，能在这个地方生存的妖兽，一定不简单，即使不是玄级妖兽，也在黄级顶峰！

　　卓羽此时更加的小心翼翼，他生怕惊动了那头妖兽，可当他前进了一小段路之后，却发现那头妖兽好像就是针对他而来的。

　　“该死的雷电能量，让他感应到了！”卓羽暗骂道，他体内的那雷电能量正微微的释放出来，他一想就知道是因为天雷缘故，才不受他控制而溢发出来的。

　　“拥有自然能量的妖兽，能收服的话最好！”鼎灵说道。

　　卓羽当然也想收服，但是这头前来的妖兽不像施焰那样本来就受人控制着的，卓羽乘机做好人让他解脱，施焰才会死心塌地的跟着他。

　　妖兽通过感应卓羽身上的能量将他锁定住了，所以卓羽也没有跑，持着天影剑在原地等待着。

　　卓羽看见了一双眸子，一双闪烁着雷芒的眸子！就像两股移动的雷电一样，正朝着他飞速的飘来，在雷电偶闪之下，卓羽看见了这是一头什么样的妖兽！

　　这是一头浑身漆黑色的巨大豹子，如同一匹成年的马这么大！除了他那一双雷芒闪烁的眼睛和那风驰电掣速度之外，其他的都和普通黑豹没什么区别。

　　卓羽也只是刚刚看见这黑豹的眼睛没多久，那黑豹就已经逼近了他，朝着他飞扑过来！一双带着电光的利爪，正要刺入卓羽的胸膛时，卓羽立即发动了影化神通，让黑豹扑了个空！

　　“黄级六品的妖兽，快要接近玄级了！”鼎灵的惊讶声在卓羽的脑海中想起。

　　卓羽从刚才那速度和那股能量来看，也估计的出来，这黑豹的实力很强！黑豹的身子声矫健，他的身体刚刚落地，就急忙一个扭转再次扑向卓羽，同时那漆黑的身体也闪烁着一层电芒！

　　卓羽来不及闪躲，只能施展着影化神通来躲过，同时朝着黑豹劈出一剑，但却劈了隔空，这黑豹的速度确实是太快了！

　　黑豹刚刚着地，卓羽左拳一出，一道红光顿时照亮着四周，一条巨大的火龙也呼啸而出，冲向黑豹，卓羽打出一记烈焰拳！三味真火凝聚出来的烈焰拳！

　　但卓羽还是打了个空，那黑豹好像拥有瞬移的本领一般，他只是刚刚触地，就急忙的蹿开，那种速度当真而后瞬移一般！

　　卓羽依然施展出连续攻击，一道道的火龙喷射出着，一道道剑光闪过，卓羽无意剑法和烈焰拳同时施展出来！他利用影化之后的速度，比那黑豹还要快上一些。

　　面对卓羽的攻击，黑豹只有躲闪，他现在也攻击不到卓羽，因为卓羽有着影化神通，他也好像知道这个，好像在等待着卓羽的神通施展完毕！

　　黑豹速度虽然之快，但却快不过卓羽的心念，黑豹被卓羽击中了，被打中了一记烈焰拳！

　　黑豹怒吼着，但也只有干瞪眼的份。这头黑豹被卓羽的烈焰拳击中之后，虽然看起来好像没有受到多大的创伤，但是卓羽知道刚才他释放出来的三味真火已经燃烧到了黑豹的灵魂！

　　卓羽的影化神通持续时间太短，他要抓紧时间让黑豹失去战斗能力，他用最快的速度，施展出他所懂得的那些厉害武技，疯狂的攻击着黑豹！

　　狂龙拳中夹带着纯阳劲！大力的一拳记载黑豹的身上！

　　黑豹一阵狂吼，眼眸中闪烁着剧烈跳动的雷电，愤怒的看着卓羽！

　　卓羽也是好不容易才打中一拳的，此时他的影化神通也快没时间了。就在卓羽将全部力量都聚集起来，准备通过天影剑释放的时候，那黑豹浑身闪烁起一阵闪电，放出许多道雷丝！他用这些雷丝捆绑着卓羽！

　　这些雷丝里面都蕴含着许多力量，影化之后的卓羽竟然也受到了其中的影响，被一股股专心的麻痛钻入体内！几乎不能弹动，而他的影化神通也即将要结束！

　　卓羽爆喝了一声，利用体内力量冲破那一层麻痹着他的能量，一剑劈出，只见一道金红色的巨芒照亮天空，化作一把巨大的光剑，劈向黑豹！

　　嗷——黑豹一声巨吼，体内的雷电能量全部释放出来，拼命的保护着自己的身体，同时也通过雷丝传入卓羽的体内，让卓羽忍受着强烈的麻痛！

　　捆绑着卓羽的雷芒消失，除了那天雷偶尔闪烁，发出了的强光之外，天地间都是一片漆黑。

　　“该死的家伙，竟然想更我同归于尽！”卓羽浑身冒着腾腾雾气，他竟然被那黑豹给电焦了！幸好他的肉身强悍，又刚刚经过天雷的淬炼，所以还不算是受了很重的伤。

　　黑豹躺在地面上，腹部一起一伏的，也还没有死去，只是受了重创而已。

　　卓羽拿出了一粒生源丹服下，让自己的身体快速恢复过来。他的身体在生源丹的润养之下，很快就痊愈了，他来到了黑豹的身旁，从手指头中逼出了一丝深红色的火焰，然后用精神力控制着进入黑豹的脑海中！

　　这是一丝三味真火是卓羽用许多火气凝聚出来的，上面依附着他许多精神力，这么一来他能随时操控着三味真火释放热量！

　　他认为这一招比连心契约好用得多，因为精神力强大的人，可以随时抹掉那契约，但是这三味真火却不行，如果抹去了他的精神力，那三味真火就不再受到控制，散发出来的火炎能将黑豹的脑子瞬间焚烧掉。

　　“别怪我，是你自己先来攻击我的！我留你一条命已经算是好的了，以后你跟着我，会有不少的好处！”卓羽低声说道，心中窃喜着。

　　因为施焰沉睡，让他损失了一大隐藏力量，而这头黑豹却刚好弥补了，如果等到施焰苏醒，他就拥有两头黄级顶峰的妖兽！以后只要不是遇到通玄境的人，他都是无敌的！

　　至于那冯运，卓羽也不想整天带着他，因为他许多秘密都是见不得光的，冯运怎么说也是一个人，迟早有一天也会泄露。

　　冯运的实力也只是刚刚突破通玄境没多久，而且要提升也十分的困难，如果卓羽将来面对那些大门派的话，冯运也只有被秒杀的份。

　　所以卓羽会给冯运安排另外一些事情让他去做。

　　黑豹醒来，就要立即攻击卓羽，卓羽只是微微一笑，那黑豹就立即在地面上翻腾着，狂吼着，他已经知道这时卓羽搞的鬼，那种来自灵魂上的痛楚让他生不如死！

　　卓羽哈哈一笑说道：“你若是乖一点，我就让你好受一点！”

　　黑豹哀嚎了一声，表示屈服，他可不想再忍受那种疼痛。

　　“这才乖！如果不是你攻击我在先，我也不会这么对付你，你应该明白这都是你自找的，怪不得我！别妄想杀死我，那会让你更加的生不如死！”卓羽拍了拍黑豹的脑袋，看着那一双雷光闪烁的怨恨眼神。

　　卓羽这时又给黑豹下了一个通灵契约，这能让黑豹能更好的和他沟通。

　　“嘿嘿，完成了！回个话吧！”卓羽用精神力和黑豹交流着。

　　“主人你好！”黑豹那冷漠的声音在卓羽脑海中想起，卓羽也不生气，只是笑了笑道：“你应该有个名字吧。”

　　“雷豹。”

　　“嗯，还不错，等将来我的实力强大起来，我会考虑让你自由的，你现在如果能乖乖的，也会有着不少的好处。”卓羽说道。

　　“是。”雷豹答道，语气很是冰冷。

　　卓羽带着雷豹继续前进着，有着雷豹在他身旁，他现在也没什么担心了，至于那雷电，这雷豹都能感应得到，能提前让卓羽知道。

　　一路上，在卓羽和雷豹的交谈中，他得知这雷豹竟然也认识董严，只不过他不是董严的对手，有几次还差点被董严给杀死。

　　最让他惊讶的是，雷豹和董严的冲突都是因为那九幽湖，因为他们要修炼都要进入九幽湖里面，九幽湖能抵挡住大部分的雷电能量，能给他们一个安全的修炼环境。

　　卓羽骑乘在雷豹的身上，速度快如闪电，也只是比卓羽的影化神通慢上那么一点，这让他乐开了怀，以后他即使遇到速度快的敌人，也不用担心了，凭借雷豹的速度再加上他的手段，通玄之下根本没有人能耐得了他。

　　短短的三天的时间，在雷豹的飞驰之下，卓羽穿过了黑漆漆的森林，找到了第十五个标记，而这里也是藏龙血的地方，卓羽已经激动了起来！

　　第十五个标记刻在一块巨大的岩石上面，这岩石就放在一片空地上，被许多断木掩盖着，卓羽从地图上得知，这龙血就在岩石里面。


第109章 神龙血液

　　卓羽从黑豹的身上跳下来，就立刻用精神力渗入这快巨石里面，探查着里面的！

　　“等等……这巨石很诡异！快将那些木头弄开。”鼎灵忽然喝到。

　　卓羽急忙将精神力撤回来，和雷豹搬走了那些巨木，这时一块通天散发着淡绿色的巨石出现在他面和雷豹的面前！

　　这巨石宽达五丈，高两丈，看起来像是无规则的石头，但上面那那一大片凹的地方让卓羽愣住了！他急忙的腾空而起，俯瞰着那巨石上面的印记！

　　巨石上那个凹下去的地方，是一个脚印！或者说是一个爪印，有点像鹰的爪，但却非常的巨大，非常的威武，那一层淡绿的光芒中也投射着一丝丝古朴沧桑的气息！

　　“这是龙爪的爪印！”鼎灵惊叹道。

　　卓羽也被震住了，他没想到那藏龙血巨石，竟然是这么一块巨石！

　　“这块石头也只是被上古神龙踩过一脚，就变成了如此模样，而且天雷也不敢撼动他，可想而知，那神龙的力量有多么的可怕！”鼎灵继续说道。

　　卓羽从空中下来，来到这快巨石的旁边，用手轻轻的抚摸着，一股神异的能量也缓缓的流入他的体内！他浑身猛的一震，想将手掌挪开，但却被吸住了！

　　“鼎灵前辈，这是怎么回事！”卓羽惊喊道。

　　“这块石头上面遗留着上古神龙的力量，这股力量经过时间的沉淀，已经变成了无主的能量，你现在一碰，自然会全部进入你的体内！”鼎灵缓缓的说道，一点都不为此担心，反而是替卓羽高兴着。

　　卓羽很担心这股能量会把他的身体撑爆，但让他意外是，这股能量进入他的身体里面之后，显得十分的安静，很温柔的和他体内的真气融合起来！

　　卓羽闭上了眼睛，运气通天诀，缓缓的吸收着，他只感到他体内的力量在蜕变！真气和内力在这股力量调和之下，竟然都融合在了一起！形成了一股淡绿的能量，在他灵珠里面凝聚出一个绿色的能量团。

　　那个能量团衍变成一个漩涡，飞速的旋转起来，那快巨石上面的绿芒也渐渐的暗淡着……

　　三个时辰之后，巨石变得黯淡无光，卓羽也睁开了眼睛，他只感到自己的力量又得到了提升！一种飞跃的提升！感受着自己体内那股强大的能量，卓羽兴奋不已。

　　“先天第七层，也就是修道者的真元阶段，我凝聚出真元来了！”卓羽兴奋着说道。

　　他一挥手，一股带着灵性的淡绿色能量浮现在他的掌心！他一出拳，一道更加凄艳的火龙喷射出来，不仅是火焰的温度提高了，而且那股冲劲也提升了许多！

　　“这就是真元吗！这绿色的能量竟然蕴含着金刚之力和火炎之力！”卓羽感慨的说道。

　　“真元就是这样子，能将多种力量融合在一起，变成一种有灵性的强大力量！”鼎灵说道。

　　这块巨石失去了上古神龙遗留下来的能量，也就变成了一块废石，卓羽一拳就将之轰碎，一个投发着碧绿光霞的玉缸出现在他面前！

　　这个玉缸里面装着的就是龙血！让人为之疯狂的东西！上古兽尊的血液！

　　卓羽抚摸玉缸的手都不由得颤抖了起来，这一缸血已经是他的了，他非常激动的呐喊了一声，将玉缸收入了乾坤珠里面！

　　“快闪！”雷豹一个疾速飞扑，将卓羽扑开在远处，也在同时一声通天帮的雷声想起，一道水缸般粗大的天雷从天而降，闪烁着刺眼的白芒，劈在了那刚刚存放玉缸的地方！

　　一道剧烈的电流通过土地，传遍了四周，只见周围的树木都随之变成粉碎，而卓羽和雷豹都被一个巨鼎托起来！没有收到伤害。

　　“触动天怒了！”鼎灵凝重的叹了一声，回到了乾坤珠里面！鼎灵也需要能量维持，如果他消耗过多的能量，就得需要进入沉睡中来恢复。

　　“天怒？为什么？”卓羽问道。

　　“上古神龙呀！那可是逆天的存在，你得到了他的血液，将来说不定也能成为那个存在，所以天怒了！因为许多人都通过修炼，突破他的掌控，拥有的力量能威胁到他，所以他不能容许一些能再度超越他的人类存在！”鼎灵解释道。

　　卓羽有些不明白他只觉得这太过玄乎，不过他知道鼎灵是融合了上古通天鼎的部分记忆，自然知道许多东西。

　　“嘿嘿，你这头豹子还挺护主的嘛！”卓羽嘿嘿笑道，此时他正在雷豹的背上，雷豹载着他飞奔着。

　　“我只是为了救自己！”雷豹冷哼道。

　　有了雷豹的速度和那种预知天雷的能力，卓羽现在十分的轻松，不像之前进入这么困难！

　　短短十天，卓羽就来到了那第八个标记的地方，此时他们也都在休息着，雷豹力量有限，连续的奔跑也是要休息的。

　　卓羽的丹药不少，有一些都是灵虚子遗留下来的，他还用不着的丹药，这些丹药他都经常拿来喂施焰，或者给冯运，换取他们的衷心。

　　“凝神丹，玄级一品的，给你吃吧！能让你增加精神力的，你精神力越强，对你今后的修炼就越有帮助。”卓羽扔了一粒白光淡淡的丹丸给雷豹。

　　雷豹咽下之后，发出了阵阵的低吼声，显然是感受着那来自灵魂中增强的能量！

　　十天之后，卓羽骑乘着雷豹离开了这一片被黑暗笼罩的死亡之地，但他看见阳光的时候，觉得世界是多么的美丽，反而是雷豹觉得有些不习惯，发出一声声抱怨的低吼。

　　卓羽将雷豹收入了乾坤珠里面，踏着瞬步返回，一头这么厉害的妖兽被人家发现了，卓羽又不免会遭到通玄境的围攻了。

　　回到龙尾城，卓羽找到了冯运，他告诉冯运，让他在这里等他回来，然后让冯运带他前往修道界。

　　离开大昌，卓羽迅速的朝着千云山脉飞奔而去，他要一趟木族的洞天，处理好有关于那通天树的事情，毕竟这通天树是属于木族的，最终还是要交还到木族的手中。

　　千云山脉里面的路，卓羽早就十分熟悉了，他一进入山脉中，就放出雷豹，骑乘在雷豹身上，指引着雷豹前往洞天。只用了小半天就到达。

　　到了洞天之后，卓羽将乾坤珠里面的小绿人全部放出来，木明一见到他的族长，就立即用那细小的嗓音叽叽喳喳的说个不停，而木明脸上也露出了吃惊，狂喜的表情，最后热泪盈眶。

　　“卓羽，真不知道怎么感谢你！你帮我们木族救回了通天树，这通天树是被上天排斥的，以后你会有很大的危险！”木全清脸上一片苦涩的说道。

　　“无所谓了，反正都救了！”卓羽摊摊手笑道。

　　“既然如此，那通天树就栽种在你的那个空间里面吧！我们这里也有着通天树的一截树干，我们培养了许多年，都没有再生，现在只要能通天树的种子中提出一些生源之力来，我们种植的那节树干也很快就会恢复生命力的。”木全清也微微笑道。

　　卓羽点了点头，将木全清放入了乾坤珠里面，把他弄到了那埋种着树种的地方。

　　小片刻之后，卓羽将木全清从乾坤珠里面弄出来，只见木全清怀中抱着一团绿色的光芒，这就是那通天树的生源之力！

　　“木明继续跟着你，给你最大的帮助，如果将来通天树在你的空间里面成长的话，那么将来就有两颗通天树了！到时候也不会再想以前那样被那些人完全的毁掉。”木全清兴奋的说道。

　　卓羽呵呵一笑，没有说话，他知道那通天树都要成长许多年才稍微有起色，虽然通天树能散发出许多让他受益匪浅的力量，但等到那时候，都不知道过了多少年。

　　不过能把木明留下来也让卓羽十分的开心了，毕竟木明这个十人的种植小队给他带来了许多的灵药和灵果，虽然他现在用的灵药不是很多，但以后等到他突破到通玄境的时候，就得需要大量的灵药灵花来炼制丹药了。

　　他乾坤珠里面的白灵虽然多，但是也有会耗光灵气的时候，乾坤珠里面需要大量的灵气支撑，才能存放活物，而那些灵花灵草就能提供大量的灵气！

　　卓羽让木全清给他找了一个偏僻的地方，让他开始炼制丹药，他的药材都已经收集齐了，只是需要一些时间，就能炼制出白玉赤阳丹了！

　　对于炼丹，卓羽还没有亲自炼制过，而且他也不需要，因为有鼎灵！而现在的鼎灵更是比之前灵虚鼎的时候还要厉害得多，因为他融合了通天鼎这口上古仙鼎的记忆！

　　当然，鼎灵也不是帮卓羽白白炼丹的，卓羽都在固定的时间段给鼎灵喂食他的血液，鼎灵才会拥有壮大，能量也更加的强。

　　卓羽收集到的那些药材无论是在世俗武者界中还是在修道界中，都是十分稀有的，幸好有着上古木族从中提取出一些能量，将之培养成种子进行种植，只要时间一到，卓羽就能收获一大批的珍稀灵药！

　　通天鼎有鼎灵之后，释放出来的温度几乎是无，所以卓羽很放心的拿了出来，他将通天鼎放大从一个水缸这么大之后，就开始放里面奇花异草……

　　看着按一株株他辛苦弄来的灵花灵草进入鼎炉里面，卓羽也不免心痛着。

　　如果按照原本的炼丹流程，还要将这些药材里面的杂质驱除，然后用火焚烧成粉末，最后将这些粉末全部混合在一起，放入鼎炉里面用火烧炼，同时注入自身的真气，滋润那些粉末，用真气使药粉融合在一起，凝成丹丸！

　　过程十分的麻烦，但卓羽现在根本不用做这些，只需要收集好药材，投入鼎炉里面，每天滴一些血给通天鼎，等一段时间就好了。

　　最后，卓羽打开了那一个装着龙血的玉缸，一团金光冒出，里面那些金红色的液体喷射着绚烂刺目的金光！这就是龙血。


第110章 丹成、出发

　　卓羽用一个小勺子，小心翼翼的弄了一小滴放入通天鼎里面，然后盖上盖子，在一旁静心等候者。

　　“不愧是龙血呀！我想应该能在一个月卓羽能炼制好！”鼎灵感叹着道。

　　一个月就能练好！卓羽也有些不敢相信，因为灵虚手札上面说至少要七个月，多则一两年，而通天鼎的速度竟然能用一个月来完成！

　　“或许能更快，如果灵气浓郁的话，要知道炼丹的时候有浓郁的灵气来滋润那些药材，就能让我省下许多功夫，炼制的时间也就更快！”鼎灵有点遗憾的说道，因为这里的灵气还不够浓郁！

　　卓羽眼前一亮，从乾坤珠里面弄出了二十个白灵，放入通天鼎之中，然后问道：“现在怎么样？”

　　“很好！这些白灵都是由灵气凝聚出来的灵体，如果有多一些的话，不但炼制速度加快，而且品质也会更好一些！”鼎灵赞叹道。

　　卓羽嘿嘿一笑，又往通天鼎里面放入了一万只白灵！加快着炼丹的速度！

　　他的乾坤珠里面不但要种植灵药，还要供养着两头妖兽和十万字灵燕，灵气消耗得越来越快，这时他也只有离开洞天，前往千云山脉中捕抓白灵！

　　二十天过去了，卓羽几乎将千云山脉中的白灵全部抓走了，此时他的乾坤珠中又增加了十几万只白灵，这些白灵散发出来的灵气也够他用很长时间了。

　　这一天，通天鼎中的白玉赤阳丹也已经出炉了，总共有八粒！这可是玄级六品的丹药，珍贵无比！否则凭黑铁匠这样的修为也不会弄不倒了。

　　黑铁匠的修为虽然高，但要弄到高阶的丹药也不是随随便便就能弄到的！即使是大门派也很难，因为材料的缺乏！

　　卓羽将那八粒如同白玉一般剔透的丹丸小心的放入一个玉盒里面，然后来到黑铁匠的身旁。

　　黑铁匠这些天来，都被小绿人小心的照顾着，虽然陷入沉睡之中，但小绿人用一些灵果灵花的汁灌溉他，让他身体内的机能得到滋润！

　　卓羽将一粒白玉赤阳丹放入了黑铁匠的口中，然后在一旁等待着！

　　只见那丹丸进入黑铁匠的口中小片刻之后，黑铁匠浑身就散发着一层白色的圣洁霞光，看到此景，足浴不得不感叹高阶丹药的神异！

　　这也才是玄级六品而已，上面还有玄级八品、九品，再上去就是地级丹、天级丹！

　　一天一夜过去，黑铁匠身上笼罩着的那层光芒也渐渐的暗淡了下来，而黑铁匠也恢复了心跳和呼吸！

　　忽然，黑铁匠的眼皮颤动了一下，他的缓缓的睁开了眼睛，就看见了卓羽那张英俊的脸，那脸上还是如同他沉睡之前时那样带着稚气！他十分的吃惊，因为他觉得他沉睡的时间十分之短！

　　看着卓羽那张兴奋的面孔，黑铁匠也微微的笑了起来，但还是惊讶的问道：“我睡了多久！”

　　“差不多半年吧！”卓羽咧嘴笑道，因为黑铁匠的期限是五年，他竟然在半年就达到了！

　　黑铁匠面露惊色，心中无比的感叹着，因为他体内的伤可是折腾了他差不多二十年！他此时伤虽然好了，但还是需要调养一番，才能恢复到全胜时期，这时那些小绿人也送来了许多灵果给黑铁匠食用。

　　“卓羽，你别将我的事情告诉他！龙血和通天树的事情也千万别说先，这事关重大！”鼎灵这时从乾坤珠里面给卓羽传音道。

　　卓羽答应了下来，然后对黑铁匠说道：“黑大叔，我要进入修道界寻找董依筠、董依瑶还有夏岚，你的伤也好了，你有什么打算？”

　　黑铁匠长叹一声说道：“我之前从来就没想我的伤能好，但我一直都有着一个愿望，那就是报仇！把当日陷害的我人，围剿我的人全部斩杀！”

　　他的声音很平淡，但却带着无比的坚定和强烈的杀意，让卓羽打了一个寒颤！

　　“卓羽，你现在的实力虽然强悍，但是进入修道界里面根本什么都不是，特别是面对那些通玄级别的！不过凭你的机智，你应该应付得来！你别惹到那六个大门派的人就行了！”黑铁匠说道。

　　卓羽点了点头说道：“我会记住的！那黑大叔不陪我进入修道界吗？”

　　黑铁匠摇头说道：“不了，我是魔道魔剑宗的人，如果被仙道门派发现的话，那会很麻烦的，仙道和魔道一直都是势不两立，我不想牵扯到你！”

　　卓羽有些遗憾，他道：“黑大树你给我的那些东西要什么时候才能修炼？”

　　黑铁匠拍了拍卓羽的肩膀说道：“那些都是魔道中的一些厉害法门，被我用精神力印在了天影剑里面，而且这些魔道法门都是要到通玄境才能开始练，等你到了通玄境，凝聚出强悍的真元来，自然就感应得到。”

　　三天之后，黑铁匠恢复到了全盛时期，他也要离开洞天，前往修道界，只不过他要去的地方是魔道修者的地方。

　　“卓羽，黑大叔对不起你，你帮助了我那么多，但我却帮不了你什么！”黑铁匠一脸内疚着说道。

　　卓羽摇摇头笑着说道：“如果没有黑大叔把我养大，没有黑大叔给我那把剑，我也不会有今天的。”

　　“那黑大叔先走了，将来我等着你在修道界中大放异彩！你要记住，虽然魔道在别人看来是十分邪恶的，但这世上的正邪并不是耽耽看你走那条道，我承认魔道的手段很残忍，很血腥，但中比大多数修道者好得多，那群混蛋，明面着和你交好，但为了一点利益的时候，却背地里的刺你一刀，这种虚伪阴险的家伙只要被魔道遇见，都是被分尸的！”黑铁匠不屑的说道，在他看来，修道者中的人要比魔道的人险恶得多。

　　卓羽也十分赞同，至少他遇到的修道者都是想要他命的人。

　　“我也有几个修道者朋友，这些人都是义薄云天之人，有机会我介绍给你认识！”黑铁匠说道。

　　卓羽微微惊讶，他没想到魔道的竟然能和修道着称兄道弟！

　　最后，卓羽不舍的送黑铁匠离开了洞天，看着黑铁匠的背影，他轻叹了一声，回到洞天里面，他没有立即离开这里，他要让木明和他的族人相处多一些天，因为他以后也不知道要到什么时候才能回来。

　　同时他留在这里也是为了专心修炼，提升一些实力之后，再前往修道界！

　　时光飞逝，转眼过去了一年多，此时卓羽也已经二十岁了，脸上的稚气也完全褪去，英俊的脸上洋溢着一丝成熟，深邃的眸子中充满了自信和坚定！

　　他的实力到了先天八层！

　　按照他一直以来的修炼速度来说，算是很慢的了，这也都是鼎灵故意让他这么慢的，如果修炼得太快，境界跟不上，根基不稳，对他将来没有好处，严重一点的话，就会使他走火入魔。

　　所以这些一年多来，卓羽都是修炼肉身，淬炼身体！

　　他都是进入通天鼎里面修炼，鼎灵根据他的承受能力，放出一定温度的火焰，淬炼着他的身体！让他体内的火炎金刚真元更加强悍！假以时日，他一定能够修炼出一个真正的火炎金刚之体，能永生不灭！当然，需要的时间可能和通天树长大一样多。

　　“很好，你的影化神通能持续到九十个呼吸了！肉身的强度提升，也同样提升着你的综合力量！”鼎灵满意的说道。

　　卓羽的影化，消耗的是综合力量！而进入通天鼎里面淬炼，不仅仅是让他强化肉身和修炼真元，同时还让他的精神力曾涨着！

　　此时，他也是该前往修道界的时候了，他现在的实力只要不遇到通玄境的人，基本上都可以自保！

　　卓羽在上古木族的欢送下离开了这个美丽洞天，在离开的时候，他就跟木全清说过他要去一个很远的地方，以后可能要很长时间才能回来一次。木全清也同意了，毕竟卓羽帮了他们这么多忙，让一些人族人去帮助卓羽也是好的。

　　此时，卓羽乾坤珠里面的木族种植小队中，又多出了四十名的成员！卓羽也在乾坤珠里面划出更多的种植之地，不久的将来，他的乾坤珠里面将会是一个载满奇花异草的乾坤天地！

　　骑乘着黑豹，卓羽在千云山脉中飞驰着……

　　“我的小祖宗，你可算是回来了！”冯运兴奋的说道。

　　卓羽再次回到了大昌，他是来找冯运带他进入修道界的，他笑了笑道：“我不是说了我要去一段时间吗？你是一个修道者，还在乎这一年时间干什么？”

　　冯运是担心卓羽会死去，他可是记得卓羽之前说过，如果卓羽死了，他会生不如死的！

　　“在这一年前，有一名实力强大的通玄级别出现，我担心你会出事！”冯运看见卓羽安然无恙的回来，也松了一口气。

　　卓羽不用想，就知道那通玄级别的人就是那董严，一个进入到通玄境第三阶段的武者！而且修炼的还是非常稀有的天雷真元！

　　燕北昌一直都在这里管理着凌杀组织，有冯运的帮助，这个杀手组织也慢慢的扩大了起来，现在还掌管了这里的一大部分的土地。

　　卓羽和燕北昌道别之后，就跟着冯运前往大安！

　　那修道界竟然是从大安进入的！

　　“进入修道界是不是从千云山脉进去？”卓羽问道。

　　“那个山脉也可以进入，但是一直前进就会进入九龙门的九龙群山里面，被发现会很麻烦的。”冯运说道，脸上露出恐惧，九龙门的实力，确实震慑着许多人。


第111章 修道界

　　卓羽一直以来都听说着那些大门派如何如何的厉害，但却不以为然，因为他没有见识过，就好比你和他说仙人神通广大一样，他也只是听听而已，心中感慨一下，但却不会被吓住，除非他轻身经历过。

　　冯运带着卓羽去的地方让他大吃一惊，这里他所在的地方正是那凌云城外面的那片山之中，当年他的灵珠就是从里面的那个悬崖下得到的！

　　如他所料，冯运正是带着他来到了那个悬崖下面，这悬崖是下面有着一道长长的裂缝，两边都看不见尽头。

　　“竟然在这里！”卓羽不由得惊呼一声。

　　“你来过？”冯运问道。

　　“嗯，曾经从上面掉下来过！”卓羽答道，随后他又看了看这大地裂缝的两头，只发现都是浓浓的白雾。

　　“那边的尽头是海，这边才是进入修道界的路，幸好你当时没有乱走，否则你随便走一边可能都会有危险。”冯运说道，随后一步步的往前走着。

　　冯运并没有御剑飞行，显然是警惕着这里的危险。

　　“从世俗武者界进入修道界都要经过一些危险的路段？”卓羽感受着那种阴森气息，心里顿时毛毛的。

　　“那是当然，这是两个世界，为了防止灵气大量的流入武者界中，所以武者界被封闭了起来，这是上古就开始有的事情，不过修道者要进入武者界中也十分的容易。”冯运说道。

　　“那么你现在怕什么？”卓羽不解的问道。

　　“我怕遇到一些打劫的！这些人经常堵在这条路上进行抢劫，一些回来的人的，一般都有着很大的收获，我来的时候就遇到一群人，他们没对我动手而已。”冯运低声的说道，他和卓羽都走入了那片浓雾之中。

　　“你不是通玄境的吗？怕什么呀！”卓羽鄙夷的说道。

　　“那群家伙虽然不是通玄境的，但是他们的手段十分的卑鄙，又是用毒，又是用法阵，又是用符箓。”冯运低骂道。

　　卓羽低哼了一声，没有说话，现在他看来，修道者和武者也没什么两样，在他眼里都是狗屁。

　　在浓雾之中前行了十来天之后，卓羽探查到前方有人，而且还不少，从他们身上散发出来的真元来看了，都是相当于先天巅峰的实力，也就是修道者的真元境。

　　进入真元境的修道者的十分之多，但能突破而进入通玄的就寥寥无几，即使一个大门派中的上百万弟子中，也只有百来人能进入通玄境！

　　“老冯，小心了！前面有人！”卓羽低声说道，右手冒着黑气，将天影剑召唤了出来，装备进行战斗。

　　冯运早就知道卓羽的精神力十分的强大，他对此深信不疑，拿出了飞剑，身上披着一件披风，另外一只手也拿着那个玉瓶。

　　卓羽见此感到好笑，修道者的法宝也是他们实力的一部分，他们的肉身极为脆弱，很容易就损伤，不像魔修那样即使被砍掉一只手也能进行激战。

　　“哎，一个通玄境的人，身上就三件法宝，而是还是低阶中品玄器！”鼎灵叹道，这冯运怕死，但又不敢拿出他在玄火殿得到的那些比较高等阶的飞剑，怕被抢掉。

　　“嘿嘿，他之前遇到我的时候可是非常强横的！”卓羽轻笑道，缓缓的走上去，用精神力锁定了三个人，三把低等阶的飞剑也浮现在他的头上！

　　嗖的一声的一声！那三把飞剑徒然射出，射向浓雾中那些埋伏着的人！冯运第一次看见卓羽同时控制三把飞剑，也十分的惊讶！

　　从那股气劲来看，他知道卓羽不是使用真元控剑的，而是用精神力！这时他看着身旁的这名带着微笑的英俊男子，心中升起了一股异样的恐惧！

　　卓羽的三把飞剑飞了回来，上面还有着血迹，而那边听不到任何的声音，可想而知那些人距离有多么远！

　　“嘿嘿，干掉了三个比较厉害的，其他的那些就是一些渣！”卓羽笑道，他快步的奔跑着，他可不想一直呆在这浓雾里面冯运惊愕之中回过了神来，他想到自己一个堂堂的通玄境修道者，竟然那么畏畏缩缩的，顿时不由得羞愧起来！

　　他拿出了一把火红色的飞剑，也疾飞了上去，紧跟在卓羽的身后！

　　“你是通玄境的，这就是你的底气”卓羽看见冯运振作了起来，朗声笑道。

　　冯运坚定的说道：“没错，怎么说我也是通玄境的人，实力比他们强上许多！”

　　“你们这群混蛋，都来受死吧！”冯运超前大吼一声，闪电般的飞了出去，顿时传出几声惨叫声！

　　卓羽在浓雾中虽然看不到那些人，但是他的精神力强大，他用精神力锁定着那些人，然后用精神力控制着飞剑，将他们斩杀！

　　“哼，都是一些穷鬼，一点能上眼的东西都没有！”冯运冷哼道，他和卓羽联手，很快就解决了这些人，根本不让他们使用出那些卑鄙的手段。

　　卓羽放出三味真火，将这些尸体全部焚烧，然后继续在这地底裂缝中前行着。

　　此时他们都是用最快的速度飞奔着，不像之前那样慢步前进，短短的七天的时间，他们就穿越了那片浓雾，走到了地裂缝的尽头，来到了一片绿油油的草原上！

　　这时卓羽也知道为什么不从上面进入修道界了，因为那地底裂缝的两边都有着高耸入云的巨山，这些巨山之上都有着许多天雷和种种危机，所以从地面前行是最安全最快的。

　　“不愧是修道界呀，灵气这么浓郁！”卓羽闭着眼睛，深呼吸着这里的新鲜空气！

　　“那当然是，否则武者也不会这么弱了！”冯运撇撇嘴说道，在他看来，卓羽是一个异类，懂得许多法门，根本就不是一个普通的武者。

　　“快走吧，我们要在天黑之前去到有人的地方落脚。”冯运催促着卓羽说道。

　　卓羽此时正躺在草坪上，看着蔚蓝的天空，十分不情愿的站起跟随着冯运上路。

　　“我们首先要去什么地方？”卓羽问道，他对这修道界还不是很了解，只是知道这里有着大大小小的修道门派。

　　“去白云山脉，在那里聚集着许多散修，也有着一些大门派的分支在上面做生意。”冯运说道。

　　直到傍晚，卓羽才远远的看到一片云雾缭绕的山，他一路上也从冯运口中得知了到，在修道界里面许多人都是居住在高山上面，因为越高的地方，灵气就越浓郁，对修炼有帮助。

　　“白云山脉里面总共有三十座山峰上面建造着城市，进入这些城市需要缴纳灵石，而入住的话，更是需要更多的灵石。”冯运带着卓羽飞上了一座山峰。

　　卓羽的乾坤珠里面也有着一些灵石，是他从蓝山派的那个蓝老道手中得到的，灵石分下品，中品，上品，里面蕴含着灵气，供人吸取修炼，一般都是以中品作为流通的货币。

　　卓羽也知道这个，所以在他离开的时候，就把身上的钱财全部交给了燕北昌，黄金白银在修道界没有任何的价值！

　　山峰上面是平坦的，建造着一座很小的城市，用城墙围起来，冯运和卓羽降落在城门口上，缴纳了两百灵石，就带着卓羽进去。

　　卓羽此时也感到这里的灵气变得十分的浓郁，几乎能媲美他的乾坤珠里面，这让他很暗暗心惊着。

　　“老冯，你是不是有很多灵石呀？”卓羽问道。

　　“多个屁，如果我灵石多的话，也不会混得如此惨淡了！要知道我也是运气好，才突破的，否则早就老死了！”冯运嘟囔着说道。

　　卓羽呵呵一笑，难怪他刚才看着冯运缴纳灵石时这么肉痛。

　　“你突破了，加入一个门派不就行了吗？”卓羽说道，此时他们走入了这座山峰上的城市，走在大街上。

　　这里的街道两旁也有着商铺，但是都不是卖杂货的，而是卖修道者用的东西，比如符箓、药材、劣质的丹药、劣质的飞剑、一些低阶妖兽身上的东西……

　　卓羽看了几眼，就知道这小商铺卖的东西都是低等货色，而好的东西都不在这里卖。

　　“加入一个门派，就受他们控制了，要知道我是散修出身，虽然突破到通玄境，但也只是比普通的散修厉害一些，在那些门派眼里还是没有什么地位的。”冯运苦叹道，他何其不想，只不过他一进去之后，可能以后都是那种打手，专门处理杂事的人，虽然看起来风光，但却没有什么地位。

　　卓羽也可以理解，因为冯运是寿元快耗尽的时候才突破的，资质十分差，他现在也只是在通玄境的蜕凡阶前期。

　　他们下榻在一家比较简陋的客栈中，这修道者也吃东西，只不过吃的是妖兽肉和灵果，喝的是灵酒灵露而已，这些都是对修炼有帮助的。

　　坚持，卓羽心中暗惊：“这些修道者这样常年得到大量的灵气修炼，都难以进入通玄，难怪武者界中的人都突破不了先天巅峰，也只有董严那个白痴误打误撞的突破了。”

　　董严是得到大量的灵气的，因为他常年都利用天雷修炼着。

　　“老冯，你不是在玄火殿中得到了许多好东西吗？拿出来卖掉不就有灵石了吗？”卓羽低声的说道。

　　冯运也低声的说道：“你个小子，懂什么呀！那些飞剑都是中品玄器，卖不得呀！而那些灵果和灵药，早就被我炼丹给吃了，我也不舍得卖！毕竟这些东西比灵石有用得多。”

　　卓羽明白了，这冯运是舍不得。但是他也知道这修道界没有灵石很不方便，他的乾坤珠里面有着两百多具火焰狼的尸体和许多的灵花灵草，不过他不打算卖，因为这些东西用来炼丹是最好的，比灵石有用得多。


第112章 孤身一人

　　卓羽没有灵石，但他有着许多可以换成灵石的东西，只不过他现在还用不到灵石，所以也不急着担心这个。

　　他现在比较重要的事情，就是混入天源门里面。

　　他和冯运来到了小客栈的房间里面，他道：“老冯，你知道要怎么才能进入天源门吗？”

　　听到卓羽的问话，冯运吃惊道：“你要进去？天源门里面可是非常危险的，勾心斗角的事哪里都有。”

　　“我一定要进去的，我进去之后，你就自己在外面溜达吧，以后我会去找你的。”卓羽很坚决的说道，董依筠在天源门里面，他必须进去！

　　“那好吧，既然你不怕，那我就告诉你怎么进入天源门！首先你得去到天源门地盘，天源宝地！那里也是一座山脉，只不过比这里大多了，外面也驻扎着一大批散修，天源门每隔一段时间就会收一批弟子或者下人，你到时候就有机会进去了。”冯运说道，他只是担心卓羽会死掉，最后还害到他。

　　卓羽问道：“招弟子？要怎么才能成为重要弟子？”他猜测董依筠在天源门里面一定有着很高的地位。

　　冯运道：“进去的弟子首先是外门弟子，然后是内门，如果表示卓越的话，那就会被收为正式弟子，这些收徒弟的人都是通玄境的高人，不过这十分不易。”

　　卓羽点了点头，然后问道：“我要立即启程前往天源门，要怎么走？你和我去吗？”

　　冯运连忙摇头道：“我就不去了，如果被天源门发现我是通玄境的，他们会拉拢我进去做苦力的。天源门的方向在北边，你朝着北走就行了，直到看见看见一些被光环笼罩着的山脉，那里就是天源宝地了，你小心一点吧！”

　　卓羽笑着点点头，然后拿出了一个玉瓶递给冯运说道：“这里面是玄级的先天火元丹，你拿着吧，算是我给你的酬劳！”

　　卓羽放下瓶子，转身就快速离去，留下一脸呆腻着的冯运！因为这种丹药对于他来说，就如同稀世珍宝一样，至少他是炼制不出来！

　　这也是灵虚子遗留下来的丹药，卓羽也不用到。

　　他离开了这座山峰，一直朝着北边飞行着，独自一人上路，前往天源宝地！

　　卓羽此时虽然不太了解修道界里面的事情，但是他也不急着了解，他打算等去到天源宝地再弄一点灵石，然后买一些相关的书籍来阅读，用最短的时间熟知这个陌生的世界。

　　卓羽用精神力控制着体内的力量，不用其露出来，否则很容易被人看出是武者，因为武者的真元和修道者的真元有着很大的区别。

　　要知道他现在的真元可是融合了上古神龙留下来的力量，所以更加的霸道，更加的刚猛，不过却十分的正统，不像魔道那般总是带着一股邪气和戾气。

　　在这修道界里面，不用提防妖兽，因为妖兽都不会轻易的出来，而且妖兽也有着一个他们自己的地盘，需要提防的也只是那些杀人越货的修道者！

　　这些修道者就和武者界中的强盗土匪没什么两样！

　　修道者除了在别人的地盘中不飞行之外，出去大多数都是脚踏飞剑飞行，而卓羽则是快步奔行着，这在修道界中显然是一种异常的举动！

　　因此，他被盯上了！

　　“这小子该不会是买不起飞剑吧！连储物袋都没有，虽然很穷，但我们一般都是宁可错杀，也不能放过的！”一名长相妖艳的女子说道。

　　而她身后的一名俊秀男子已脚踏飞剑朝着卓羽疾飞过去，妖艳女子也紧跟其后，脸上也带着一丝阴狠的笑容。

　　卓羽远远就感应到有人朝着他飞来了，他只不过是当作没有发现而已，他奔跑的速度也慢上了许多，他知道这两名修道者来者不善，从他们身上浑身注满真元就能看出，他们准备大打出手！

　　卓羽冷笑着，他现在的实力别说是这些真元境的修道者，即使通玄境的也要栽在他的手里。

　　“这位道友，我们走丢了一只灵狐，不知道你有没有看见。”那妖艳女子媚笑着说道，手中握着的飞剑却注满了真元。

　　女子长得妖媚，但在卓羽看来，和夏岚差了几个档次，他好像不为所动，他道：“没看见。”

　　“他说谎，我刚才明明看见就是他抓走的，可能被他吃了也不一定！”俊秀男子说道。

　　卓羽轻轻的拍了拍衣袖的灰尘，然后淡淡的说道：“你们是想杀我吗？少废话了，动手吧！”

　　“你说什么？”俊秀男子皱眉问道。

　　“你们别装蒜了，不就是想杀了我吗？还找什么理由！”卓羽冷笑道。

　　卓羽这番话让他们愣住了，让他们哈哈大笑起来！

　　俊秀男子神色一冷，阴狠说道：“没想到你倒是聪明，但你应该逃跑的，你去死吧！”

　　话音刚落，俊秀男子和那妖艳女子都朝着卓羽的喉咙和胸膛闪电般的刺出一剑，就在这时，卓羽伸出双手，紧紧的抓着了那两把飞剑！

　　卓羽的实力也是相当于修道者的真元境，而且他的真元里面还带着上古神龙的力量，肉身又经过各种各样的淬炼！同级别的修道者根本不能和他比拟！

　　“这是你们自找的！”卓羽冷笑一声，将那两把飞剑捏断，同时轰出了两拳，击在了这对男女的身上！

　　咔嚓声响起，这是骨头断碎的声音！这对男女的胸骨都被卓羽击碎，他们吐出了一大口鲜血，仰飞在地面上。

　　但他们却并未死去，他们都急忙的拿出了丹药来修复伤势，卓羽也是微微的惊讶，因为在他攻击的时候，就感应到有着一阵微弱的能量抵挡着！但这却不是他们身上的力量，而是来自那种法衣上的防御能量，这也是一种法宝！

　　这对男女看着卓羽缓缓的走过来，都面生恐惧之色，万分悔恨！

　　卓羽冷冷的看着那个俊秀男子，轰然打出一拳，一道雷电伴随着一阵罡气冲向那男子，只听见一声惨叫，男子就没了呼吸，而且死得极惨！

　　那妖艳女子看见了，原本就苍白的脸，此时几乎变成毫无血色，而且那种妖艳的脸也被吓得扭曲了起来，她还是第一次看见这样杀人的手段！

　　“你……你别杀，你要什么我都给你！”女子冷静了下来，媚声说道。

　　“没兴趣！”卓羽面无表情的说道，同时一拳轰出，一股金色的气劲喷涌而出，带着万斤的力量砸在了妖艳女子的身上，女子没来得及喊叫，就死去了……

　　卓羽冷冷的看着这两具尸体，说道：“要杀我的人，就是这个下场！”他将他们身上的储物法宝解下，就放出三味真火，瞬间将这两人烧成灰烬，随后继续踏着瞬步飞奔着。

　　卓羽的精神力能覆盖着方圆百丈，所以他能发现在附近的一些情况，此时他就感应到有一个修道者在追逐着一只妖兽。

　　原本卓羽也会去理会这事情的，毕竟他要赶路，可谁知的那只妖兽的速度非常快，朝着卓羽所在的方向飞跑过来，同时也把那修道者引了过来。

　　妖兽是一只十分可爱的白色小狐狸，本身不具有什么实力，但他的速度非常之快，而且也有着强悍的精神力，否则也不会被称之为妖兽。

　　这一只小狐狸，正等着那双小巧灵动的眼睛看着卓羽，然后又飞跃到卓羽的怀里，这让正在休息着的卓羽非常惊讶！

　　“快把那灵狐放开！”一道怒吼声传来。

　　这时卓羽也看见一个长相英俊，皮肤白皙，衣着华贵的年轻男子朝着他这边走来，他手中还拿着一把十分炫目的飞剑。

　　卓羽很想放开那只小狐狸，但是这小狐狸却死死的抓着他不放，而且他看见这个小家伙，也很是喜欢。

　　“这狐狸是你的？”卓羽问道，一手轻轻的抚摸着这只狐狸的那柔软的白毛。

　　“没错，是我的，你最好快点放了他！我是天源门的田少明，你应该听说我的名字吧！”这人冷冷的说道。

　　卓羽摇摇头说道：“从没听过！”然后他也将这小狐狸放在地面上，但小狐狸却死死咬着他的衣服，不肯松口。

　　“什么？你没听过我的名字？”田少明微微怒道，因为他自认为自己还有点名气，但卓羽却说没听过，这让他觉得卓羽是在看不起他，这让他心中十分的不爽。

　　卓羽微微一笑说道：“我平时很少出山，所以外面的事情我也不太了解，你看这狐狸不愿意离开我，这样吧，我买下这狐狸怎么样？”

　　卓羽看出这田少明有点实力，而且好像还有点名气，在不得已的情况下，卓羽不会随便动手，除非是威胁到他的安全。

　　“就凭你？你买得起吗？”田少明不屑的看了看卓羽，见他穿着粗布麻衣，就像那种在修道界里混得十分落魄的散修。

　　“你先说个价吧！”卓羽淡淡的说道。

　　“别开玩笑了，这灵狐可是一只特殊的妖兽，他虽然没有实力，但是能感知到一些天才地宝，奇花异草的存在，你说说要多少灵石才能买得到？这灵狐是无价的！”田少明冷笑着说道，一步步逼近卓羽，他可是一个谨慎的人。

　　卓羽皱起了眉头，他现在也知道这灵狐的厉害了，之前他也见过那龙坤就用一只百灵猫来追他，而现在这灵狐好像比那百灵猫还要厉害。

　　他看了看那小狐狸的可怜的眼神，也有点不愿意交给这个势力的田少明，他道：“你有什么办法证明这狐狸是你的！如果真是你的，那你应该和他有着契约，你现在也应该能唤走他。”

　　田少明不说话了，因为这狐狸只是他正在捕抓中而已，他神色一冷，手中的那把飞剑也爆发出一阵炫彩的光霞！

　　就在卓羽感到非常刺目的时候，那把飞剑也徒然的朝他飞来，他能感受到那把飞剑上散发出来的磅礴真元，他也暗暗心惊着这人的实力竟然如此的强悍，那股真元竟然比他体内的还要强上一丝！


第113章 天源宝地

　　“别看他这个样，我估计他至少也有五十岁这样了，而且他的实力应该都是用丹药堆上去的，所以他还能保存着年轻的样貌。”鼎灵说道。

　　这时卓羽一只手掌也泛着一阵淡淡绿芒，这正是他的真元，是他身体内各种力量融合起来的形态，如果他需要，也可以从真元里面提取出内力来，像之前斩杀那对男女就是如此。

　　黑铁匠之前就曾经万分嘱咐过他，不能在修道界内亮出天影剑，否则会引来杀身之祸，卓羽此时也只能暂时徒手应敌了。

　　飞剑射来，卓羽用纯阳劲的手法通过真元施展出来，一掌拍像那把飞剑，同时一拳轰出，长长的火龙朝着那田少明咆哮而去！

　　这都是卓羽比较厉害的伎俩，而且也都是用他身上最厉害的力量，金炎真元施展出来，这有着十分的强悍的力量！

　　那边看起来品质十分高的飞剑被卓羽拍开，田少明穿着的一件法衣也散发微芒，抵御着卓羽放出火焰拳。

　　卓羽十分的惊讶，虽然他放出的火焰还不是最厉害的那种三味真火，但不弱，居然被人用法宝抵御住了！

　　忽然，他怀中的那只小狐狸跳了出来，朝着一片森林中飞蹿着，速度犹如闪电，只留下一个模糊的残影！

　　“你给我走着瞧！”田少明恶狠狠的说道，踏着飞剑疾追而去，速度非常之快！

　　卓羽看着空中那阵遗留下来的炫彩，啧啧的说道：“这把飞剑好像不错，可惜让他跑掉了！”

　　“果然是妖兽级别的狐狸，这么狡猾，摆了我一道！”卓羽苦笑着说道，不是这狐狸的话，他也不会得罪一个年轻修道者。

　　“嗯，这灵狐也算是修道界中的比较稀有的妖兽了，几乎绝种，如果能得到这么一只灵狐，那就代表着他将要得到大量的天才地宝！”鼎灵也感慨道，刚才他竟然也捕抓不到这灵狐的去向。

　　卓羽苦叹一声，朝着北面狂奔着，他刚才发现，那田少明十分的谨慎，当然他再继续留下来和卓羽作战的话，那现在早就死在卓羽的手里了。

　　在修道界中，没有路，只有一大片的原始森林，而卓羽现在就在这些森林中穿梭着，在这些森林中不会有什么妖兽，因为妖兽都是被修道者给抓走了，所以妖兽现在都是群居在一起。

　　卓羽没有用影化神通飞行，也没有用真元力在空中飞行，他之所以要用瞬步来奔跑，那也是为了锻炼自己，还有他就是为了自己不这么显眼，毕竟这修道界中很乱，很容易被那些喜欢抢掠的修道者攻击。

　　在一片大山之中飞奔一个月之久，卓羽终于看见了远处一大片散发着朦胧光辉的山岳，那就是天源宝地，天源门的所在地！

　　此时他才感慨着这修道界竟然如此之大，一个门派就占尽了一大片的山脉，而且还有着许多地方是空无一人的，在这里都是以一些门派为主。

　　卓羽进入了天源宝地，这时他才知道这个天源宝地的总面积就是被这城光雾覆盖着的地方，面积非常广，至于多大他也不知道。

　　天源宝地中的灵气比外面的还要浓郁，他这时也看见了一条用青玉铺成的路，他知道这些门派的领地内是不允许飞行的，所以就有铺设了这些道路。

　　踏上这条路，卓羽进入了这天源宝地之中，来到了一个非常大的城市，他进城的时候也缴纳了一百灵石，幸好他之前从那对男女的身上搜刮到一小笔的灵石，总共有四千这样，也够他用一段时间了。

　　他得知这座城市是天源门专门建造来敛财的，这里的产业都是天源门的，在这里做生意的人每个月都要上供固定的灵石给天源门。

　　因为这里灵气浓郁，而且又很靠近天源门，所以也吸引了不少人在这里长期安身，只不过他们为了能在这个地方修炼，每天都要消耗许多灵石，直到把灵石耗光，才出去挣。

　　卓羽在这里面要了一间房间，然后在这座城里面逛着，最后他进入了一个书店，他购买了一些有关介绍修道界的书籍，然后回到自己下榻的客栈中翻阅着。

　　“仙道六大门派：九龙门，真阳宗，化灵门，升元宗，月茹宫，天源门！”

　　“魔道五门：七罡宗，血煞门，魔剑宗，魁星门，苍穹死地！”

　　卓羽看见了魔剑宗！因为他知道黑铁匠就是魔剑宗的人，而且魔剑宗也是非常强大的门派，因为他们剑法十分的高超，而且也有着一种特殊的锻剑方法。

　　其中天源门是一个最年轻的门派，开宗只有三千年，而其他的门派都是在万年以上的，特别是九龙门，比其他的门派都要久远！

　　九龙门的强大之处，就在于他拥有的弟子众多，光一代弟子就有十人，二代弟子更是多达两百，要知道一代弟子都是超越通玄境的存在！通玄境之上便是那传说中的飞升境！

　　那种境界的实力，卓羽没有见识过，但却能想像得到，他之前也好奇通玄境之上是事情，现在他知道了，心中也有了一丝恐惧，一丝兴奋！更多的是兴奋……

　　一代弟子就是由开宗掌教亲传的弟子！一代弟子收的徒弟就是二代弟子，二代弟子都是通玄境的人物，接下来就是三代弟子，三代弟子之中也有着通玄境的人，这些都是年轻的通玄境，但不多，都被列入重点培养的对象。

　　四代弟子最年轻，到达通玄境的几乎没有。

　　只有通玄境的人，才有资格收徒，而这第四代弟子中，都是年轻一辈，想要出通玄境的也十分艰难！原本别人都认为至少要过一些年才会有的，但是九龙门中的第四代弟子却出现了一个！

　　这个稀有的第四代通玄境正是那个被卓羽在天雷死地中杀死的中年大汉！卓羽此时也意识到麻烦大了，九龙门辛辛苦苦培养出来的一个年轻通玄境，力压各大门派，但现在却被卓羽干掉了！

　　“嘿嘿，如果被飞升境的那些万古巨头知道，我都保不了你！”鼎灵戏谑的笑着，他此时也只有笑了，至少比哭好！

　　这时卓羽翻到了底下，看着天源门的介绍，这天源门的实力和其他的五个门派比起来实在是太差了，但却能算是大门派，因为天源门之中也有着飞升境的人，除了掌教之外，另外四名一代弟子都是飞升境的，二代弟子也有百来人，而且都是通玄境，三代弟子之中也有着少许的通玄境，第四代弟子中全部是通玄之下，唯独有一人是最有希望在近期内进入通玄的，这人就是那田少明！

　　“田少明果然是有点名气！”卓羽啧啧的说道。

　　接下来他还看着有关介绍如何进入这些门派的流程，都是想要去报名，然后通过考核来进入大门派中，如果不是资质出众，就只能在外门混着先。

　　只有进入内门，才有资格被二代弟子或者三代弟子收为徒弟，那就成为门派中的正式弟子了！卓羽看到了天源门的内门弟子统计，嘴角就不由得抽搐起来！竟然有三万之多，而且其中一万都是到了真元境顶峰的，那也就是先天巅峰的境界！

　　他没有去看九龙门的数量，他知道一定不会少过天源门的，要知道天源门这种门派根本就不会被九龙门放在眼里，可见九龙门的实力是多么的强悍！

　　天源门一个年纪轻轻的门派之所以能勉强的成为大门派，那是因为天源门的有着让所有门派都垂涎的修炼资源——天池！

　　天池是伴随着天地同生的，能诞生九天灵气，这种灵气也叫“小仙气”！只有到了飞升境的人，才有办法摄取九天之上的仙气，也只是一点点而已！所以天源门中的资源是修道界中最丰富的！

　　天源宝地里面总共有着八十一口天池，这些天池下面都有着源源不断的“天源泉”时刻补充着天池中失去的九天灵气，这么一来，就能长久的保证天池中供应充足的九天灵气！

　　这些天池也不是普通弟子能用的，只有正式弟子才能使用！

　　天池只有八十一口，其中一口较大的，是交给内门弟子集体使用，这口天池的九天灵气也十分的稀薄。

　　还有十口也颇为大的天池是给那些正式弟子使用的，这些正式弟子都是没有到通玄境的，他们都要通过比斗来获取使用时间！

　　剩下的七十口天池，就是通玄境以上的人使用，只有少数一些资质较差的通玄境要合起来使用，其他一些都是每人一口天池！其中掌教和那四名一代弟子使用的天池是最上乘的，九天灵气是最浓郁的！

　　当然，如果有实力，也可以挑战拥有天池的人，来获取掌管权！所以天源门之中的竞争是最激烈，最残酷的，也是天源门进步快的原因！

　　“好手段呀！看来很适合我呀！”卓羽眨巴着嘴说道，他也莫名的兴奋起来！他只是好奇董依筠在里面是几代弟子。

　　天源门随时都可以报名，每时每刻都可以进行考核，现在是大量的收纳弟子来壮大自己！

　　卓羽兴冲冲的从客栈跑了出来，在大街上快步走着，他从书籍上也了解到天源门的报名地点了。

　　走在接上他也看见许多都是从报名处回来的，还带着一脸的沮丧，一看就知道是没有过关的，这里是修道界，但因为有许多人因为资质不行，不能修道，只能做一个平凡的人，来这些地方给那些修道者驱使！


第114章 道门魔门

　　不能修炼的凡人是在这个修道界是非常可悲的，因为这里的城市都是被修道者掌控着，凡人没有实力，根本没有去处，跑到外面也只是被一些凶兽杀死，为了保命只能留在这些城市里面庸庸碌碌的过完短暂一生！

　　但如果在世俗武者界中，只要你肯努力，拥有经商的本事，即使成为不了武者，也能成为一个富甲一方的商人，用了金钱之后，就可以培养自己的后代，培养自己的势力！

　　但在这修道界中根本不行！

　　卓羽看着那些弱小的凡人，不禁的叹息着。在他看来，如果这些人都习武的话，即使没能成为武者，也能拥有不错的体格，能外出打猎，养活自己，不必这么卑微的过上一生！

　　“难道是武者给了这些凡人一条生路，才被驱除的？如果武者在这种地方修炼，实力应该也不比修道者差！”卓羽暗暗的想到，因为这些凡人在修道界中供那些门派驱使的话，就能让那些门派省下很多的事情。

　　凡人比较多，是修道者的数倍，而且这修道界中有着丰富的资源，都需要大量的劳力去开采！

　　想到这点，卓羽更觉得武者在修道界中被排斥，被灭杀是有阴谋的！

　　“鼎灵前辈，有什么办法能伪装成修道者吗？我现在还不暴露武者的身份，否则会有不少的麻烦。”卓羽问道。

　　“修道者比较依靠外力，普通的修道者战斗的时候，大多数都是依靠法宝和飞剑，而那些比较富裕的修道者就是依靠符箓和一些法术，提升实力都是靠灵石和丹药，你只要不使用你的那些武技，应该不会被发现，施展剑术这倒没什么，不过你要隐匿好身上的能量波动。”鼎灵说道，他也想到卓羽在担心一些什么。

　　卓羽明白了，他的那些武技确实的是太过明显，不过他使用一些拳脚把式倒是没什么。

　　天源门的报名点是一座大宅子，有着许多人进进出出，卓羽走进去之后，就看见许多人排着队，他也走到了一个队伍的后面，排队等待着。

　　来这里报名的人大多数都是一些散修，凡人也有少数，只不过都是年幼的小孩。

　　卓羽发现，报名的同时就开始进行考核了，而且考核的也十分简单，就是用手按在一个特制的盘子上面，只要牌子上的一些晶体石块发出亮光就算是通过。

　　这种是测试的灵气的感应，只要感应到灵气，才能吸收灵气开始修炼，许多人都具备这一点，只不过感应的程度十分的弱，从那亮光上就能看出来。

　　这时轮到卓羽了，他将双手安在了那个圆盘上面，然后闭上眼睛去感应着灵气，这时他感应那些精纯的灵气都缓缓的流入他的身体内，而那圆盘上面镶嵌的晶石也散发出淡绿色的光芒来！

　　“还算不错，那就进入内门吧！”那个负责考核的人说道，随后又问卓羽的姓名和年龄，最后安排人带他到这座宅子中入住。

　　卓羽没有使用精神力去感应灵气，否则一定能吓死一大群人，他现在正舒舒服服的在一间典雅的房间中洗着澡哼着小调。

　　能进入天源门也让他轻松了许多，因为他很快就能去到董依筠的身边，让董依筠吸收他体内灵珠的力量，能让她提升实力！

　　如果董依筠能渡过那场劫难，卓羽才算是报了她的恩情！

　　每隔一段时间，天源门才会把那些通过考核的弟子送入门派之中，此时卓羽还要呆在这座城市两天。他洗完澡之后，就来到大厅之中，这里有着一些通过考核的人在讨论着问题。

　　这时候，卓羽看见一个非常熟悉的身影从大厅门口走过，而且这个人也好恰巧的看了进来，也发现了卓羽，脸上也露出了惊异的神色！这人就是之前和卓羽发生冲突的田少明，他一看就知道卓羽是通过考核的了！

　　卓羽也只是淡淡的看了他一眼，然后自顾自的做到一旁去喝着茶水。而田少明在一惊之后，也立即的走开，竟然没有和卓羽对峙！

　　这田少明的城府让卓羽深深的忌惮着，田少明可是号称天源门第四代弟子中的王者，连续多次获得胜利，得到许多次进入天池的机会，获得过许多丹药的赏赐，所以他才能有如此实力！

　　卓羽此时意识到自己将会有不少的麻烦，因为这田少明在天源门中多多少少有点地位，如果要弄他的话，也是十分容易的！

　　怕什么来什么，卓羽刚刚有这个念头，那之前负责考核他的人就来找卓羽了，他将卓羽带到了一个僻静的地方，然后礼貌的说道：“卓羽小哥，真是对不住呀！因为我之前疏忽，不知道门派中提升了进入内门的标准，所以你现在只能进入外门了，不过凭你现在的资质，在短时间之内一定能进入内门的！对不住啦！”

　　这人说完，又连番道歉着，卓羽只是微微的笑了笑说道：“没关系的，师兄不必放在心上，你去忙你的吧！”

　　卓羽知道这一切都是那田少明指使的，那人离去之后，卓羽也看见了田少明在远处观看着，嘴角还挂着一丝冷笑！

　　天源门里面虽然争斗十分的残酷，但还是有着一定的规则的，如果触犯了规则，那天源门也会严肃的处理！否则这也没有一个大派的风范！

　　所以在天源门里面，为了出去自己的心患，一般都用一些十分阴暗的手段，让人防不胜防！

　　卓羽自然也能想到这些，不过他可没这么多闲工夫和别人勾心斗角，如果弄得他不爽，一剑杀了便是。

　　卓羽离开宅子，在大街上逛着，他刚才从那些散修的口中得知这里有着一个集市，都是一些散修出售的一些低劣品，他打算入手一些用来伪装自己的身份。

　　来到了那个集市之后，卓羽看见许多摆在地面上的摊子，这个就是那些散修的集市，他四处的逛着，看看有没有合适自己用的东西。

　　符箓，是修道者必备的东西，有着各种各样的符箓，有攻击性的，有防御的，有自然能量的……

　　使用符箓只要用精神力催动即可，然后抛出去就能施展，这是一种十分普遍的使用方法，在卓羽看来，这些东西都十分的麻烦，而且威力也很小，不过为了掩饰武者身份，他还是买了几张。

　　“别小看这些符箓，如果是玄级超品的符箓，一张就能弄得你半死，只不过这种东西一般都是通玄境用来防身，这种通玄境的人也十分的富裕。你以后和那些门派中的富裕弟子交手时，要提防他们的符箓，这可不是闹着玩的。”鼎灵严肃的说道。

　　卓羽“嗯”的一声应道，他想不明白为什么这种东西会有如此威力，不过修道者的东西本来就是十分玄奥的，现在他连那种最普通的储物袋都没有弄明白。

　　“小兄弟，来看看我刚刚炼制好的黄级上品丹药吧！”一名老者看见卓羽东张西望的，就急忙的喊道。

　　“黄级上品？不是一致九品这样来分的吗？”卓羽有些疑惑的问道。

　　“小兄弟，你是刚刚开始修道的吧！那种分法是千年前的了，现在也只有魔道的魔修这么分了。现在的分法是，每级都分下品、上品、中品、超品！法宝、符箓、功法，也都是这样分！”那老道十分耐心的解释着。

　　卓羽长长的应了一声“哦——”然后蹲下来看着那老道摆着的一些东西，上面有丹药和符箓以及一些卓羽不知道的东西。

　　“这黄级上品的丹药怎么卖？”卓羽拿起一个玉瓶，只见上面贴着一张小纸，写着“培元丹”这是一种培元固本的丹药，对低阶修士有着不少的帮助，也确实是黄级上品的丹药。

　　卓羽现在也用不着，他要炼制的话，也能很快的炼制出来。

　　“这个要一千灵石一粒！”老者激动的说道，因为他认为卓羽会买他的丹药。

　　但卓羽的没有太大的反应，反而盯着一块四方的玉石，因为他从中能感应到一丝的精神力波动。

　　他拿起了这个小小方形玉块，然后问道：“这是什么？”

　　“这个是玉简，把精神力放进去，就能读取里面的东西，只不过这个玉简是个废品，可能在录取信息的时候出了差错，不过还值一些钱的，因为你可以抹去上面的精神记忆，然后用来录制！”老道有些失望卓羽没有买他的丹药，但还是解释给卓羽听，像卓羽这种菜鸟他也经常见到。

　　卓羽感叹修道界的神奇，随后他将精神力注入里面，顿时震惊了！

　　这玉简不是出了差错，而是需要精神力庞大的人才能读取，而卓羽的精神力就十分的强悍，能读取里面的信息。

　　这里面记载的是一种厉害的法术——大烈焰术！

　　卓羽稍微的看了一下，觉得和武技十分相像，都是通过真元转变成自然能量，而这大烈焰术只要施展得好，能在一瞬间焚烧掉一座城市！

　　卓羽心中砰砰直跳，然后对着老道说道：“这玉简多少钱？我买下了，我顺便要两粒培元丹！”

　　原本失望的老道，立即狂喜着说道：“这送给你就是了！”

　　卓羽很爽快的给了老道两千灵石，然后将玉简放入储物袋中，继续在集市中逛着。能捡到这样的便宜，他也十分的高兴。

　　直到夜晚，卓羽才回到那大宅子里面，他能得到那大烈焰术也是非常大的收获。


第115章 天源门

　　卓羽在这座城市呆了两天之后，才得到集合的通知，天源门要接他们回到门派之中。

　　和许多人一样，卓羽一大早就前往了宅子里面的大院子中，他观察了一下，这里的人分成两批，一批是进入内门的，约莫有十个人左右，八男两女，他们的脸上都洋溢着傲色，看其他人的眼神也是十分不屑的。

　　另一批是去外门的，这批人的情绪多多少少都有着一些失落，人数也比较多，有三十人。

　　空中传来一声刺耳的鹰啸声，众人抬头看去，只见两头浑身漆黑色的巨鹰从空中俯冲下来，一阵狂风也伴随而来。

　　眨眼之间，两头鸣啸着的巨鹰也扑动着那双巨大的翅膀，缓缓的降落在大院之中！

　　众人都看得目瞪口呆，一脸的震惊之色，因为这两头巨鹰实在是太过于庞大，光一个背部就有着一个小厅一般大，翅膀伸展开来也有三四十丈长！

　　两头巨鹰都是一样大小，占据了一半个大院子，他们的利爪直接没入了泥土之下，此时他们正昂着头嘶鸣着！

　　“进入内门的跟我来！”一个高瘦的男子说道，然后转身走向一头巨鹰，那十名进入内门的八男二女也紧跟着上去，他们都轻盈的跳上了那头巨鹰的背上。

　　那高瘦男子从怀中掏出了一块御兽牌，给巨鹰发出了指示，巨鹰也扑动翅膀，快速的飞向高空！

　　接下来就是外门弟子，这些人都十分的激动，只有卓羽知道这两头巨鹰都是玄级的妖兽！

　　能让两头玄级的妖兽专门接送弟子，这在卓羽看来，是一种奢侈的举动！同时他能想到，这些大门派之中不仅仅是那些弟子有着强大的实力，同时还有着他们控制的妖兽！

　　巨鹰展翅高飞，在蓝空之上翱翔着，感受着空中那一阵阵浓郁的灵气，卓羽感概着这修道界中的灵气浓郁，他想不明白武者界和修道界也相隔不远，为什么灵气会这么稀薄！

　　巨鹰飞出了城市，在天源宝地之中的山脉中穿行着！

　　卓羽一眼望去，只见前方群山连绵，一座座高耸入云的山峰随处可见，山峰上都缭绕着一层淡金色的云雾，有如仙云一般。

　　一座座山峰上，古树参天，花红绿叶，百鸟齐鸣，四处都是生机勃勃的景象万丈瀑布一泻而下，煞是壮观，仿佛来到了仙境一般，眼前这震撼的景象让卓羽目瞪口呆。

　　这就是仙道门派！

　　每个大门派中都有规定，如果不是天源门中的弟子，都不准御剑飞行，如果被发现，定会当成入侵者处理，所以才会用巨鹰来送他们进入天源门之中。

　　两个时辰之后，黑色巨鹰长啸一声，下面也出现了一大片的建筑物！

　　这时卓羽也看见下方的地面上有着无数的房屋建造在四周环山的一块平地上，这块平地可不小，有如一个县城这么大，房屋虽多，但却不拥挤，而且都是一座座的笑庭院居多，这应该就是弟子们居住的地方。

　　另外还有着一些比较大的房屋和许多大大小小的广场，湖泊，河流等等……

　　这就是一个有山有水的城镇！

　　黑色巨鹰停在了一个广场上，卓羽他们都从巨鹰背上跳了下来，这时一个白发苍苍的老者走了过来。

　　那带领卓羽他们的人说道说道：“欧师兄，这是新招来的弟子，如果他们能有所突破，进入内门，到时候你也有着不少的好处。”这人说完，就骑乘着黑影飞走了。

　　“罗师弟走好。”老者看着巨鹰挥手道，直到巨鹰远去，他才转过身来看向卓羽：“小家伙门，这里虽然是外门，但是只要你好好努力的话，将来还是能进入内门的，到时候也不用向别人一样点头哈腰了。”

　　而且别看这老者的年纪高，但面对天源门里面那些年轻强者的时候，却还要恭恭敬敬的！

　　这老者带着卓羽等三十人来到了一座十分宽敞的住宅里面，带他们进入大厅之后，老者示意他们坐下，然后拿出了三十个储物袋让他们自己上前领取。

　　“这储物袋里面有着天源门的道服和一些飞剑符箓，至于食物你们就到大食堂去吃吧，天源门的一切都，在储物袋里面的玉简上有，现在我就带你们前往你们的住所。”老者说道，随后又带着卓羽他们走出了这个大宅子。

　　最后，卓羽被分到了一座比较僻静的宅子中，在里面就还有着其他三个人住，这三个人现在都出去历练了，还没有回来。

　　卓羽清扫了一下房间的灰尘，才从储物袋里面拿出了那件淡金色的道袍穿上，这时候他也能感应到这件道袍上面散发着一丝丝灵力。

　　随后又拿出了那些符箓来看了看，发现都是十分低等的货色，他将之仍在了一边，这时他才拿起那玉简来查看里面的内容。

　　看完之后，他也知道外门弟子是干什么的了！天源门管吃管住，并不是白养着一群人的！外门弟子如果没有希望进入内门，那么只有两条路走！第一就是离开天源门，第二就是呆在天源门里面做苦力！

　　天源门的苦力有很多种，有种药的，种粮食的，锻造飞剑用的材料，帮忙建造房子，外出猎取妖兽等等……

　　外门弟子都没有人指导，但是每一个季度，天源门中的四大长老都会来大广场授课，传授修炼心得，指点一些比较难的地方！

　　天源门的四大长老就是那四个一代弟子，实力都是在飞升境的！是不折不扣的超级强者，虽然对比其他的门派来看，还十分的年轻，但他们拥有的实力，也让许多门派忌惮着，否则天源门早就被别人霸占了！

　　玉简里面还讲着一些天源门里面的规则，但卓羽却不屑一顾，这些规则都是偏袒那些内门弟子和正是弟子的，从那些规则来看，外门弟子的命根本就如同草芥！

　　“难道那田少明吧我弄到外门来，就是为把我弄死？”卓羽心道，不过却不以为然，他对自己的实力还是很有信心的。

　　这时他也知道进入内门的要求了，如果资质不达标的人，在外面只有通过比斗才能进入内门，在内门里面的待遇比外面好许多倍，至少安全得以保障。

　　最后，让卓羽吃惊的是，他在玉简里面看到了非常熟悉的东西！那就是他此时修炼的通天诀！

　　只不过这通天诀在玉简里面被称之为天源心法！卓羽看着里面那些熟悉的口诀，皱起了眉头，照他开来因为这些口诀只能够修炼到后天巅峰，如果要进入先天还得需要另外的口诀！

　　而卓羽手中只有能修炼到先天巅峰口诀！也就是说，他手中通天诀也不是完整的！通天诀主要作用是用来练气修炼心境的！

　　“哼，仙道和武道也都是一样的嘛！我用通天诀配合其他的功法修炼，更是恰到好处，能发挥出通天诀的真正潜质，那修道者使用通天诀来练气，绝对没有我用来练武强！”卓羽不屑的说道，他通过通天诀就能是自己的身躯强大起来，在他看来，人的身体才是根本，只有自身的力量强大了，才能容纳得下更强的力量。

　　“小子，有人在靠近，有四个人！”鼎灵提醒卓羽说道。

　　卓羽皱了皱眉头，他没想到他刚刚进来没有多久，就有人对他下手了，他立即放出精神力，去查探着，果然感应到几缕微弱的能量靠近着他。

　　卓羽离开了自己的房间，来到院子中，也看见了四名表情僵硬的人从墙外跳了进来！这四个人都是易容化妆过的，所以卓羽没能真正的看见他们的容貌。

　　“就是他了！”其中一人冷冷的说道。

　　声音刚落，其他的三人就立即唤出飞剑，同时又拿出了一些符箓在手中，他们都飞快的将符箓抛向卓羽，同时指挥着飞剑记恨的刺向卓羽！

　　符箓砸在卓羽的身上，爆出了许多火焰，几团火焰将卓羽覆没在其中。而卓羽的身体表面也早就溢出了一丝淡淡红色的光芒，这股光芒散发出来的热量，已让那四名杀手感到怪异！

　　这正是卓羽体内的那三味真火发出来的能量！卓羽体内有着这么厉害的火焰，他怎么会怕火烧呢？

　　那四把飞剑也进入了火团之中，就在那四人以为得手的时候，他们的脸色却忽然一白，因为他们和那四把飞剑失去了联系！

　　修道者和法宝之间都有着紧密的联系，都是经过长时间用心血祭炼的，此时他们知道自己的飞剑都毁掉了！

　　砰的一声响起，一个圆形动心从火中飞了出来！那四个人都骇住了，因为他们都看见了自己的飞剑是怎么被毁掉的了！

　　四把飞剑都被揉在了一起，揉成了一个铁球一般，只不过这个铁球上面还有着两个手印！从手印上看，他们的四把飞剑就好像被别人当作泥巴一样揉在了一起！

　　他们当然看得出，这是因为高温融化的缘故，他们对自己的飞剑都非常的了解，知道那符箓散发出来的火焰是觉得烧不掉飞剑的，这也只有一种可能，那就是他们要杀的人能放出一种十分厉害的火焰！

　　覆盖着卓羽的火焰已经消失，卓羽完好无损，连一根都发都没有被烧到，他的脸色十分的冰冷，也在这时，四把飞剑出现在他的身前！

　　那四个杀手反应了过来，立即飞跑起来，但卓羽控制着的四把飞剑却已经飞出，如同闪电一般刺入他们的喉咙！

　　卓羽一挥手，将四具尸体放入通天鼎里面焚烧掉！然后低喃着说道：“这四个人也只是刚刚进入先天而已，那田少明太小看我了！”


第116章 长老

　　卓羽杀人都十分的干净，基本上不能在他身上查出什么来，这时他也回到房中，他不需要去那大食堂里面吃东西，他拥有的丹药就够他吃上很长一段时间。

　　让他觉得不爽的是，这里没有一个十分隐秘的地方，因为他修炼的时候难免会发出一些动静，如果被人家发现是武者，他也不知道会不会被当成异类。

　　至于那田少明，他想到就有气，如果不是被那一小狐狸给摆了一道，他也不会和田少明杠上了，如果能得到那只灵狐那也倒没什么，可他却什么都没有得到，就竖立了一个强敌！

　　要知道田少明可是有着师傅的，而且他的师傅又有师傅，往上追溯的话，这天源门的掌教还算是他的祖师爷呢！

　　卓羽现在只能暂时先混如内门，让自己的安全有个保障，至少那田少明不敢明目张胆的和他斗，如果他运气好的话，再能拜上一个师傅，那就最好不过！

　　当然，卓羽来这里的首要目的是为了董依筠的，他现在也没有感应大丹田里面的力量流失，那也就是说他董依筠不在他附近。

　　三天过去，这宅子中的另外三人也都没有回来，而今天也是天源门的长老来传功的日子，卓羽还没有见过飞升境的强者，此时他也有些好奇，所以一大早就前往了那大广场之中！

　　让卓羽有些傻眼的是，他原本自己来的已经够早了，但却不知比他来得早的比比皆是，整个广场靠前的地方，都坐满了人，多达十几万人！

　　卓羽在远处，看着那密密麻麻的人，很是无语！不过他的视力极好，即使在远处，也能看清前方的东西。

　　广场很大，能容纳几十万人，卓羽此时就坐在后面，他发现自己好像是来得最晚的，因为他没有看见再有人前来。

　　“唉，今天来晚了，被那些人抢到了前面，如果被长老看中，说不定直接收入门下，成为二代弟子！”一人说道，这人坐在卓羽的前面。

　　“你别傻了，二代弟子都是通玄境的人，你如果没有通玄境，只会辱没二代弟子！”另一人说道。

　　“嘿嘿，据说有千年来，有不少靠前的家伙就直接晋升四代弟子或者内门弟子，当初那田少明被长老看中，直接引荐给一名三代弟子。田少明连内门都没有混过，就成为了第四代弟子，这就是运气！”一人羡慕着说道。

　　卓羽这时明白了，这些人都是提前几天就开始来这里等了！为的就是拼拼运气，让那长老看中，然后就可以晋升为正式弟子！

　　即使进入了内门，也是需要经过拼搏，突出自己的价值和实力，才会被收为正式弟子，到时候的待遇就更加的丰厚！

　　像卓羽这样来瞻仰飞升境强者的容颜的人根本就没有，他们大多数都是来听那大长老讲教的。

　　广场中的外门弟子都紧盯着最前方的那个坐台，只见那个坐台旁边的空间忽然出现一阵水波般的涌动，一个龙钟老人也站立在那个坐台之上！这样的本领，让卓羽暗暗震惊着！

　　这时，众人都齐齐站了起来，欢迎长老的到来！

　　长老带着慈祥的笑容，淡淡的说道：“大家请坐，我也不客套了，直接开始讲课！”他的声音传遍了整个广场，使人能清晰的听到！

　　众人都坐下之后，卓羽才开始细细的打量着这位长老，也是他第一次见到飞升境的人！

　　这长老的脸色甚白，在阳光照射下，显得毫无血色，从外貌来看，约莫七十上下，看他脸上布满的皱纹，就知道他饱经风霜地侵蚀！

　　但他绝不止七十岁，至于他的真正年龄，也只有他最清楚！他可是一代弟子，而且还是飞升境的超强实力！

　　长老开始讲课，讲述的都是天源诀里面的一些难点，这虽然对现在卓羽没有什么帮助，但那老者的独特见解，却让卓羽叹为观止！

　　直到中午，长老才与众外门弟子道别，长老用刚才那出现的方式消失了之后，许多人都带着失落的神情离去！

　　而卓羽则是摇摇头，朝着自己的住所走去。

　　“刚才那老家伙的手段还是真是高明呀！”鼎灵说道。

　　“确实是！”卓羽说道。

　　“你可能不知道高明在什么地方，我告诉你吧！刚才那个并不是老家伙的本尊，那个也只是他的一律神念而已！”鼎灵啧啧着说道。

　　卓羽愣了一下！现在他才明白，为什么他感应那长老的气息，只是觉得那长老的精神力非常强大，原来这只是那长老的一缕精神而已！

　　“嘿嘿，我想他应该还有分身吧，只不过没有拿出来而已！”鼎灵嘿笑道，他好像并不为那长老的实力感到震惊！

　　卓羽没有再和鼎灵说话，他此时的心情有些沉重！因为他现在已经确切的了解了大门派的实力！天源门只有五个人飞升境的人，就被列入了大门派之中，而那九龙门更是多达十一个！

　　他杀了九龙门最年轻的通玄境，如果被查到，那对他来说，将是他有史以来最大的杀身之祸！

　　“嗯？”

　　卓羽感应到他所住的那宅子里面有人！而且这人正是那田少明！他可是让田少明损失了一只灵狐！灵狐的可以说是无价的，拥有一只灵狐，就能带来无尽的修炼资源！受益终生！

　　卓羽来到了大厅之中，就看见那英俊不凡的田少明坐在那里，喝着灵茶。

　　田少明派了四个人来杀卓羽，但却没有了声息，他一想就知道那四个人已经被卓羽杀死了，其实他也是用那四个人试探着卓羽的实力。

　　“田师兄，你应该是来找我的吧！”卓羽冷声问道。

　　田少明冷冷一笑说道：“你知道最好，你让我损失了灵狐，你要怎么赔偿给我！”

　　卓羽摇摇头说道：“你是聪明人，你应该知道我是被那灵狐算计了。”

　　田少明哼了一声说道：“我当然知道，如果你不出现，那灵狐觉得逃不了的！所以你要赔偿我！”

　　卓羽皱眉说道：“那你要我怎么赔偿！”

　　田少明这时竟然温和笑道：“你的资质好像不错，如果你能做我的手下，替我办事，我可以忘掉这件事。放心吧，我不会亏待你的！”

　　卓羽也笑了，之前都是他压迫别人做他的手下，现在却到了他自己，他坚决说道：“绝无可能！”

　　田少明脸上的笑容也消失了，表情变得十分的冰冷，他阴狠的说道：“那你就等着瞧吧！”

　　如果其他人，为了保命可能会妥协，但卓羽不会，他的实力根本不弱于田少明，只不过田少明有着深厚的背景，让卓羽忌惮着！

　　他深知，在这些大门派里面，做了别人的手下，就和做他们的狗没什么区别，而且还会被下一下契约，有些契约是解不了的，就像董依筠给他下的那个能量共享契约一样！

　　田少明阴狠的瞪了卓羽一眼，就快步离去！

　　卓羽冷笑一声，回到自己的房间，可就在这时，他又感到有人进入了院子里面，而且还是跳墙进来的。

　　卓羽急忙的从窗户飞出，来到院子里面，就看见一名身着白色衣裳的绝美少女，正拿着一把飞剑指着他！

　　“你是来杀我的吗？”卓羽冷冷的问道，同时打量着这个白衣少女。

　　这少女很美，约莫十四五岁，皮肤雪白，她扎着一条长长的辫子垂在胸前，弯弯的睫毛下面有着一双大大的眼睛，她那一张甜美可爱的俏脸也扳了起来，用娇甜的声音喝到：“你怎么会在这里的！”

　　“这里是我的住所，我为什么不在这里？”卓羽依然警惕着这少女，因为他也只是模糊的捕抓到这少女身上的一股轻灵的气息，她真实的实力卓羽根本感应不到，显然是这少女有着厉害的手段。

　　卓羽不会因为对方是一个少女，就松懈下来，如果这少女要杀他，他也不会手软的！

　　“什么嘛！原来是刚刚来的新弟子呀，吓死我啦！”这少女松了一口气说道，用幽怨的眼神瞪了卓羽一眼，但眼眸中却闪过了一丝奇异的光芒。

　　“那你是原来住在这里的弟子？”卓羽看见少女收好了飞剑，但却依然将真元凝聚全身，戒备着少女。

　　“我当然是啦，快叫声师姐来听听！”少女娇笑一声，不过看见卓羽浑身紧绷着，好像面临死敌一样对着她。

　　少女顿时不高兴了，她“呸”的一声，就蹦蹦跳跳的去到院子的另一边，从一扇窗户中跳入了一个房间里面。

　　卓羽觉得有些奇怪，这少女有门不走，偏偏要翻墙跳窗的！他此时也在怀疑着这少女是不是住在这里的弟子。

　　就在卓羽刚刚想回房的时候，那少女又从窗户跳了出来，蹦到卓羽的面前，嘟着嘴说道：“你看，这是我的道袍，只不过太难看，我才没有穿，我觉得是住在这里的，你现在可以放心了吧！”

　　卓羽点了点头，毕竟这道袍不可以伪造，而且道袍上面也有着标号，标记着这座宅子的号数。

　　卓羽的脸色也柔和多了，他笑着说道：“我平时总是被人暗算，所以我养成了时刻警惕的习惯，刚才还真是不好意思了！”

　　“嘻嘻，没关系的，你叫声师姐来听听吧，都没有人叫过我师姐！”这少女嘻笑道，一把扯着卓羽的袖子，摇着他的手。

　　卓羽十分无语，如果按照先来后到的规则，这少女确实是他的师姐了。

　　“卓羽见过师姐！”卓羽无奈的说道。

　　少女听见卓羽喊她师姐，立即咯咯笑道，卓羽看着那天真灿烂的笑容，也莫名的被感染了，之前遇到田少明的种种不快，也一扫而空。


第117章 地狱之火

　　少女扯着卓羽的袖子，带他来到了那个大厅中，然后甜甜的说道：“你叫卓羽对吧！师姐的名字你要记住哦！我姓白，名姗姗！”

　　卓羽微微笑道：“记住也没有用，因为我不能直呼你的名字，只能喊你师姐。”

　　白姗姗听到卓羽的话，顿时皱起了眉头，她想要卓羽记住她的名字，但又想让卓羽喊他师姐，她眨了眨那水汪汪的大眼睛说道：“以后你就叫我姗姗师姐吧！”

　　卓羽苦笑一声，然后说道：“是，姗姗师姐！”

　　“嗯，乖师弟，我给你个灵果吃！”白珊珊脸上露出了甜美高兴的笑容，从她那个精致羞着花纹的储物袋中拿出了一个拳头般大的苹果，苹果上溢出一丝丝的灵气，一看就知道是灵果。

　　此时卓羽对白姗姗这个娇美少女也有着好感，这少女虽然调皮，但心地还是不错的，至少一见面就能送他一个不错的灵果。

　　在这勾心斗角的天源门中，这可是十分难得的。

　　卓羽接过苹果，哈哈一声说道：“谢谢姗姗师姐！”说完就大口吃着苹果，然后边吃边问道：“这里还住在另外两个人，你是跟他们出去历练的吗？他们怎么还没有回来？”

　　“他们死了，永远不会回来了！”白姗姗转动着眼珠子说道。

　　“哦？他们是怎么死的？被妖兽杀死的？”卓羽又问道，他有些好奇，因为白姗姗能安然无恙的回来。

　　白姗姗坐在卓羽对面的一张椅子，拿出了一些小灵果放在那张樱桃小嘴中吃着，并没有回答卓羽的话。

　　卓羽刚刚想发问，白姗姗忽然说道：“他们被我杀死了。”

　　白姗姗的语气甚是平淡！让卓羽差点被噎着。

　　“什么？”

　　“他们被我杀死啦！谁叫他们要跟我抢灵果，平时又对我毛手毛脚的，我早就想杀死他们了，所以我才约他们外出历练的找机会杀掉他们。他们答应跟我出去，也是不安好心。我不杀死他们，我就会被他们使坏的。”白姗姗嘟嘴说道，小脸上满是怒意。

　　卓羽猛的将口中那还没有嚼碎的苹果吞了下去，在他看来，这白姗姗也不是省油的灯，这时他才肯定，这天源门果然都是勾心斗角的人！

　　“呵呵，那也是理所当然，为了自保嘛！姗姗师姐别暗算我就得了，当然，我也不会对你使坏的，如果可以的话，我们还可以联合在一起。”卓羽打了个哈哈说道。

　　此时卓羽也知道这白姗姗不简单，这么年少就混到这黑暗的天源门里面，而且还能混得风生水起，这也是十分难得的。

　　白姗姗高兴的点了点，然后蹦蹦跳跳的回房去了。

　　卓羽打了个嗝，也要回房去修炼，他现在还只是先天七层，他的真元还是很少的，他需要修炼，来提升真元！

　　回到房间里面，鼎灵就说道：“你还真以为那丫头很好对付？我敢说凭她现在的实力，就能把你啃得骨头都不剩！”

　　卓羽当然知道白姗姗的不简单，但现在从鼎灵的语气来看，显然这白姗姗的实力比他想象得还要强大！

　　“鼎灵前辈，这白姗姗的实力怎么样？”卓羽皱眉问道。

　　“啧啧，虽然没有到通玄，但却也差不多了，告诉你吧，这丫头就是之前那只小狐狸！你和田少明杠上了，就是她一手造成的！”

　　鼎灵的话这让卓羽呆住了，他绝不会怀疑鼎灵的话，但他却很难以想象，那只白色的小狐狸竟然能变成人！他也知道妖兽能化人，但也要到一定的实力，一般都是玄级以上的，也就是通玄的实力！

　　“这小狐狸精，真是好手段呀！”卓羽握紧双拳愤恨的说道。

　　“她跳墙进来，可能是怕田少明！田少明手头应该有着追捕她的法宝，不过凭她的能力，田少明是绝无可能抓住她的，看来这小狐狸精可能一时调皮，耍了你一把！”鼎灵呵呵的说道。

　　“他奶奶的！这不是害惨了老子吗！”卓羽大骂道，不过他却很好奇这白姗姗为什么能变成人形，而且还混入天源门之中！

　　鼎灵知道卓羽疑惑这个，他说道：“化形的妖兽，不一定是要到玄级以上才行的，其实只要他的父母都能化形，而且拥有一定的修为，诞生的妖兽也能直接能化为人形！化形的妖兽，能像人一样修炼，能快速的提升实力，所以这小狐狸精不简单！”

　　卓羽撇撇嘴说道：“确实不简单，她变成狐狸的时候，不仅速度快，而且也不会散发一丝的能量波动。变成人的时候，就是一个小妖精，更加的能迷惑人，估计原本住在这里的那两个倒霉蛋可能连自己是怎么死的都不知道。”

　　鼎灵阴笑一声说道：“嘿嘿，你要不要用那招把她收了？”那招就是用三味真火渗入别人的脑袋！

　　卓羽摇摇头说道：“不了，她的爹娘不简单，我可不想惹祸上身，不过她欠我的，我一定会讨回。当然，如果她以后要对我下杀手的话，我会用的！”说道最后，卓羽嘴角露出一抹邪笑……

　　第二天，快要天亮的时候，卓羽猛的睁开了眼睛，鼎灵也急忙的说道：“有人出现在院子里面了！”

　　“这人会是谁呢？他来是不是针对我的？”卓羽问道。

　　“不知道是谁，不是小狐狸，也不是田少明，不过这人的实力却还不错，在真元境后期，比田少明稍微弱一些。”鼎灵说道。

　　卓羽感应到这人正慢慢的靠近着，他却依然坐在床上，假装修炼着。

　　这个人来到了窗外，轻轻的弄开窗户，看见卓羽在床上修炼，然后从储物袋里面掏出了一块晶莹剔透的白玉！

　　只见这人嘴唇微动，白玉散发出一阵洁白的光芒！这个人将白玉抛入了卓羽的房间里面，卓羽的房间顿时闪起了一片亮光！

　　卓羽一直都用精神力监视着那人的举动，而但那块白玉进来的时候，卓羽就听见一阵巨响，而脑海里面出现了许多鬼哭狼嚎的声音！

　　渐渐的，渐渐的，他看见了眼前出现了许多人！这些人竟然都是他之前杀死过的那些人！

　　“哈哈，卓羽你也有今天呀！”龙天奇大笑着说道，手中拿着一把龙鳞剑。

　　这时卓羽看了看自己，只见自己被锁链锁着！

　　卓羽皱了皱眉头，他知道眼前这一切都只是幻象而已，但却十分的逼真！

　　“哼！”卓羽冷冷的哼道，集中精神力将脑海中的那侵入进来的精神力击散，而且眼前又恢复了原样，只见那块玉佩在地面上闪烁着白光！

　　窗外的那人大惊，立即转身逃跑，就在他刚刚想跳出去的时候，一把白色的短剑拖着一道光霞飞出，从那个人的后颈穿过！

　　紧接着，一小丝白色的火焰飞出，将那死去的人焚烧掉！

　　卓羽看呆了，他当然知道这都是那白姗姗做的！

　　“鼎灵前辈，你看见了没有！白色的火焰！”卓羽惊讶的说道。

　　“看见了，这可是一种几乎绝迹的火焰！这种火焰就是那传说中的地狱之火！”鼎灵惊叹着说道。

　　地狱之火竟然是白色的！卓羽还是第一次见到！他当然也听过这种火焰，是专门焚烧恶魂用的！

　　他只是想不明白，九玄天火是红色的，而地狱之火是白色的，在他看来，颜色应该对调一下才符合名字！

　　卓羽捡起了那块玉牌，发现这竟然是一块符箓，只不过是玉符！玉符可是玄级上品的符箓，但卓羽的精神力却异常的强大，这玄级上品的幻符也不能让他精神失常！

　　“师弟，你没事吧！”白姗姗从窗子跳了进来，低声问道。

　　卓羽笑了笑道：“多谢姗姗师姐关心，我没这么容易死！”表面虽然如此，但心中却道：要不是你这个小狐狸，老子也不会这么多麻烦！

　　白姗姗看到卓羽喊她师姐，她嘻嘻的笑道：“嗯，那就好！刚才那个家伙应该是内门弟子，实力还不错……啊，好漂亮的玉符，谢谢你送给我！”

　　白姗姗闪电般的从卓羽手中抢过了玉符，放入了她自己的储物袋里面！然后朝着卓羽吐了吐小舌头，就跳窗而去！

　　卓羽的嘴角微微抽搐了一下，那玉符也算是不错的东西，将来能伪装他的武者身份，但现在却被抢走了！

　　“该死的小狐狸！总有一天，我会把你……哼哼！”卓羽心中暗骂着。

　　这时候，卓羽也知道了白姗姗的一部分实力！不仅有着强悍的精神力，还有着一种能和三味真火比肩的地狱之火！

　　“地狱之火并不是一种邪恶的火焰，而是一种至纯的火焰，因为他在焚烧的过程中，能把恶魂净化！看来这小狐狸真的不简单呀！我现在也好奇他的爹娘是谁了。”鼎灵说道。

　　“总之不是简单的角色！”卓羽撇撇嘴说道。

　　让他有气的是，这小狐狸太调皮了，让他惹下了本来不必要惹到的麻烦。

　　清晨，卓羽来到院子里面锻炼着身体，而白姗姗也早早就起来了，她此时正坐在凉亭上吃着灵果。

　　“师弟，看来你的实力也不错嘛！如果我不出手的话，那个家伙也会被你杀掉的对吧！”白姗姗笑嘻嘻的说道。

　　卓羽朝她笑了笑，没有说什么，这小狐狸并不知道他的真正实力，在这方面他还是占着优势的。

　　“师弟，我准备进入内门，你也进去吧，到时候师姐会罩着你的！”白姗姗轻轻一跃，白衣飘动，一眨眼就跳到了卓羽的身旁。


第118章 内门挑战

　　卓羽满脸苦涩的说道：“我也想进去，不过在里面我有着一个大仇人，这个人就是田少明，我来这里才没几天，就遇到的两次杀手！”

　　白姗姗微微垂下了头，然后低声说道：“放心吧！我保证你没有事，你是个好人，我想让你陪我进去，这么来我们就有个照应了！”

　　卓羽心中不禁的坏笑道：我居然是个好人！

　　卓羽挠了挠头，笑道：“让师姐帮我御敌，真是不好意思呀！”

　　白姗姗踮起脚来，拍了拍卓羽的肩膀，嘻笑道：“你是我的师弟嘛！这是应该的！”

　　“废话，老子就是被你害的，当然应该的了！”卓羽心道，他脸上却挂着高兴的笑容。

　　通过一阵闲聊，卓羽知道这白姗姗竟然来了天源门两年了，而且这个宅子里面换过好几批人！卓羽不用想都能知道，这些人都是被她秘密的解决掉的。

　　外门弟子死了就死了，没有人会去关注的，天源门也不去查，因为外面弟子的数量太多，几十万之多，谁有闲工夫去查啊！

　　再说，天源门认为，只要是拥有巨大潜力的人，绝对不会死去，而且还能进入内门，甚至是成为正式弟子！

　　在卓羽看来，只要不是通玄境的正式弟子，都是渣！他和白姗姗都能用自身的那种高级火焰将之烧成灰烬！

　　外面的弟子想要进入内门，需要进行战斗！也就是挑战内门弟子。

　　只要能战胜一名内门弟子，就能进入内门。如果是那名内门弟子败了，就将会跌到内门里面！

　　每个月的月底，就是战斗的日期，在那天将会有许多场挑战赛！

　　卓羽和白姗姗都去报名参加挑战，现在他们只要等到月底，就能进行比斗了，至于比斗的人选，是由他们抽签决定的！

　　卓羽抽到一个名叫陈光的人，据他了解，这个陈光是真元境后期的实力，相当于先天巅峰，是一个一直不能突破的人！

　　如果这个人败给卓羽，那他将会跌到外门，是一件非常不光彩的事情。卓羽也听到过许多人都因为这样，羞愧得自寻短见。

　　距离月底没有几天了，卓羽在房中调动着他灵珠里面的火能量，运转着三部玄攻，修炼着……

　　几天过去，白姗姗从卓羽的窗子跳了进来，把卓羽喊醒，然后又笑嘻嘻的跳了出去。

　　卓羽发现这只小狐狸总是喜欢跳别人的窗户，很少见她走门，即使出去她也是跳墙出去的。而且还拉这他一起跳！

　　最后他只能总结出这是狐狸的毛病。

　　卓羽修炼了几天，身子也有些发臭，他快速的冲洗了一下，才跟着白姗姗前往比斗场，当然，也是跳墙出去的……

　　在一大片的建筑物中飞奔了片刻，卓羽拉住了白姗姗说道：“比斗场在那边吧！你走错路了。”

　　“没有走错，在这边有一个院子，从那个院子的跳墙出去就到了比斗场！”白姗姗笑嘻嘻的说着，拽着卓羽跳进了别人的院子，然后又跳到了那宽阔的比斗场。

　　“姗姗师姐，你为什么总是喜欢跳墙跳窗子呀！”卓羽问道，这也是他第一次问这个问题。

　　“很简单呀，这不是为了方便吗？进门的话，还要开门关门，有的还要绕一段路，多麻烦呀！”白姗姗一副理所当然的说道。

　　卓羽苦笑两声，他现在总算明白了，不过白姗姗说得也十分在理。

　　比斗场是一个大广场，上面有些很多的比斗台！许多人都在比斗场上等待着别人战斗，一是从别人的战斗感悟一些东西，二是来看戏的，因为许多人都会在这一天死去。

　　卓羽根据自己的号数，来到了一个不怎么多人观看的比斗台上，一般多人观看的比斗台，都是有美女的地方，而那些人通过比斗的名单就知道哪里有美女！

　　卓羽登上了比斗台，而那名叫陈光的人也在这次来到了比斗台上，这是一个中年人，有着两撇胡子，尖嘴猴腮的。

　　他眯着眼睛盯着卓羽，尖笑道：“年轻人呀！你应该在外门多混混的，或许以后能进入内门，你现在的实力就来挑战内门，这简直就是找死！”

　　卓羽冷冷的说道：“别废话了，开始吧！”

　　“我担心别人寻仇，所以我会杀死你，这才能让我的日子过得安稳一些！”陈光淡淡的说道，拿出了一把黑色的飞剑！飞剑的剑身弥漫着一层白色的雾气，那是灵气凝聚而成！

　　修道者有祭炼飞剑的习惯，他们修炼的同时，也会往飞剑里面注入灵气，这么一来在打斗的时候，就能利用飞剑中的灵气发挥较强的力量来辅助战斗。

　　卓羽心中冷笑着：“修道者果然都是依靠外物的家伙！难怪总喜欢抢别人的东西！”他拿出了那把天源门发的低劣飞剑。

　　一看见卓羽拿出了一把垃圾飞剑，那陈光顿时哈哈笑道：“脑子有病的小子，看来你真不怕死呀！”

　　说话间，他以放出了那把黑色飞剑，在他的操控之下，如光一般削向卓羽！

　　卓羽是一名武者！武者的五感都十分敏锐，能感受到来自四面八方的能量，然后做出回避或者反击！

　　卓羽向右边一侧身，没有那把飞剑劈中他的喉咙，同时他已飞快的踏出，朝着那陈光冲去！

　　陈光心中一惊，急忙控制着飞剑返回，刺向卓羽的背部！卓羽这种不依靠操控飞剑攻击，也不用符箓当作掩护的攻击手段，是陈光第一次遇见的！

　　卓羽又是一个闪身，劈开后方飞来的飞剑！来到了陈光的身前，唰唰的劈出数剑，劈剑的速度让陈光咂舌不已！

　　陈光身穿法衣，在他的心念的控制下，爆出了一阵阵能量抵挡着卓羽的快剑！

　　这时候他想起有一种古老的修道者！这种修道者叫剑修，专门修炼钻研剑法，最后这种真正的剑修绝迹了。而后来又有一种叫武者的人，这些人走的道路和修道不同，他们专门淬炼肉身，让肉身拥有强大的力量，体内也能修炼出真元来，也是一种十分强大的存在！最后也不知道为什么绝迹了！

　　卓羽的表现，就像是那两种人，不过现在也有许多人专门修炼剑法！所以他很快就冷静了下来，拿出了一张铜制的符箓，抛向卓羽，然后催动真元，让自己飞离！

　　卓羽看见那铜符飞来，连退数步，然后灌入真元中飞剑之中，把飞剑抛出，用精神力控制着飞剑刺向陈光！

　　忽然，轰隆轰隆！爆响声传遍整个比斗场，这是卓羽的比斗场！

　　卓羽以为远离那铜符就没事了，但谁知道那铜符跌落在地面上竟然没有发生任何的动静，就在卓羽刚才放出飞剑的时候，铜符移动到卓羽的身旁，爆出强大的能量！

　　但卓羽的飞剑也没有落空，刺入了陈光的手臂！

　　许多人的视线都汇聚在这个比斗台上！

　　“真是大手笔呀，竟然有人用玄级下品的灵爆铜符！那个人肯定被炸得连渣都不剩了。”一人高呼道。

　　虽然是玄级下品的符箓，但却依然十分昂贵，不是普通人买得起的。

　　滚滚的灰尘散去，卓羽依然站在比斗台上，他手中还握着那把飞剑，他身上的道袍已破烂不堪，他刚才只是用真元抵挡了一下，但还是让他很是狼狈！

　　而陈光的手臂上却插着一把飞剑，陈光呆住了！他看着卓羽那完好的样子，几乎不敢相信卓羽能硬抗他一个灵爆铜符！他几乎忘记了手臂上的痛！

　　观看的众人也呆呆的看着卓羽，脸上都是震惊的表情，他们看得出卓羽没有用什么法宝来抵挡。透过那件破烂的道袍，他们能看见卓羽没有穿有法衣，能看见里面的那突兀的肌肉！

　　卓羽一挥手，那把飞剑从陈光的手臂抽出，回到他的手中！

　　陈光意识到卓羽的可怕之处，知道卓羽的实力已几乎和他相等了，他看着卓羽那冰冷的神情，慢慢的后退着！

　　“我……”

　　陈光没有说完，卓羽手中的那把低劣飞剑，犹如青虹一般扎入了他的喉咙！

　　飞剑抽出，陈光的鲜血喷涌，卓羽转身缓缓的走下比斗台！这陈光对他招招都是毒手，他岂能放过？

　　就在卓羽走下比斗台，围观的众人竟然一窝蜂的冲到死去的陈光身旁，只是瞬间的功夫，陈光被人扒得一件衣服都不剩！

　　卓羽看着这一幕，有些吃惊，但更多是叹气，之前陈光还是被这些外面弟子追捧的人物，但他一死就遭到轰抢！

　　他不会感到怜悯，如果死的是他，他也会被抢的！如果陈光没有杀他的心，不对他下毒手，他也同样会放过陈光！

　　卓羽走向一名老者，将自己的号牌递给了老者登记，他拿到了一块玉牌就朝着白姗姗那个比斗台走去。

　　而一双恶狠狠的眼睛正在远处死死的等着他！田少明早就知道卓羽的实力不一般，但却强到能威胁到他的地步！即使是他，也不能这么容易的将陈光杀死，即使是他也不能不依靠任何的法宝来任由一块灵爆铜符来炸！

　　“卓羽，你给我等着！”田少明冷冷的说道。他知道自己再过一段时间就能进入通玄了，到时候卓羽在他眼里也什么都不是了，所以他一定要忍！

　　白姗姗此时也刚刚登台，而且她的对手是一个年轻的美男子，他用一双邪异的眼睛的打量着娇小美丽的白姗姗，最后把视线停在了白姗姗的那双玲珑挺翘的双峰之上。


第119章 天池

　　白姗姗弯眉微皱，一把白色的短剑出现在手中，像这样眼神他见多了，而且很多这样看他的人，最后都是死在她的手里。

　　“小妹妹，你年纪还轻，不应该这么早就来比斗台的！你认输吧，让哥哥好好疼爱你，我再给你一些丹药吃，很快就会让你进入内门的，怎么样？”那俊美的男子微笑着说道。

　　“不要！你个坏人，今天我要杀了你！”白姗姗冷喝道，脸上露出了怒色。

　　一个少女登台比斗的消息很快就传遍了比斗场，这时许多人都远远的观看着，毕竟这种事情还是十分少见的，许多人都知道在比斗台上输了就是死！

　　为了免除后患，大多数人都会直接灭口！

　　“唉，可惜了，这么好的一个小丫头！”俊美男子叹道，手中出现了一柄长长的绿芒飞剑，一看就知道不是凡品！

　　“下品玄器，青虹剑！”地下一人喝到！

　　这里许多人用的都是不入流的飞剑，能用玄器的人，大多数都内门弟子！

　　“你们开始吧！”一名监看比斗的老者说道。

　　比斗一开始，白姗姗和那俊美男子都疾速的放出了飞剑！霎那间，两把飞剑拖着霞光飞出，但让众人吃惊的事发生了，白姗姗的那把白色短剑忽然不见了，而俊美男子的青虹剑则被白姗姗捏在手中！

　　“噗”的一声，那俊美男子喷出了一大口鲜血！那青虹剑竟然被白姗姗强行切断了联系，这也只有精神力强大人才能做到！

　　“小丫头，你快把青虹剑还给我！”俊美男子咆哮道，青虹剑就相当于他的半条命一样！

　　白姗姗将青虹剑抱在怀里，露出甜美的笑容说道：“不，我要送给我的师弟，再说死人是不需要飞剑的！”

　　话音刚落，一把散发着耀眼白芒的飞剑从天而降，直接从那俊美男子的头颅贯穿！

　　这一种血腥场面许多人都见过，但却从没见过一个少女在说笑间，一剑刺穿别人的头颅，而且这少女还是十分漂亮的那种的！

　　那把白色的短剑回到白姗姗的手中，没有沾上一丝血迹，许多人都一窝蜂的冲向那具尸体！

　　卓羽有些头皮发麻，他将来可不想不知不觉中被这个冲着你笑的小狐狸杀死！

　　白姗姗比斗完，就抱着那把青虹剑，蹦蹦跳跳的跃过一面墙……

　　“这小狐狸真够高调的！不过她好像知道你没有像样的飞剑，才特地的帮你弄一般，她的人还是不错的嘛！”鼎灵呵呵笑道。

　　“这小狐狸简直就是一个小魔女！”卓羽叹了一声，也走回自己的宅子中，只要等到明天，他就能进入内门了。

　　坐在院子里的白姗姗一看见卓羽回来，就跳过来，把那青虹剑递给卓羽说道：“这个送给你！你上次送给了我一块玉符，这是当作回礼吧！”

　　卓羽看着那张嘻嘻笑着的可爱俏脸，心中百感交集呀，谁知道就是这么一个丫头，竟然是一个小狐狸精，而且手段极其狠辣！

　　当然，他也是同样的货色！

　　“姗姗师姐你对我真好，我真不知道该什么报答你！”卓羽故意露出深受感动的神情说道，这飞剑的层次对他来说并没有任何的区别。

　　“不用谢啦！这是应该的！”白姗姗嘻嘻一笑，然后又从窗子调回了自己的房间。

　　卓羽听到这句话，脸上露出了复杂的神情来。

　　“鼎灵前辈，这个小狐狸精好像在补偿我呀！”卓羽说道，也回到自己的房间中。

　　“嗯，好像是的！这小狐狸并不坏，只是太调皮了，她好像知道把你害惨了，才要补偿你的，再说她拥有地狱之火，也是专门对付那种恶灵的，这也是地狱之火存在的原因！”鼎灵带着复杂的语气说道。

　　第二天，卓羽早早就被白姗姗叫醒，然后跟着白姗姗跳窗跃墙离开这座宅子。

　　进入内门是要自己不行进去的，而且要穿过一大片的建筑物！

　　而这天源门里面是禁制飞行的，白姗姗这个只走直线的主，就带着卓羽翻过了许多道墙……

　　白姗姗是乐了，却苦了卓羽，因为一路上来，他可是被别人骂了很多次，因为他是男的，别人只骂他！

　　“混蛋小子，管好你妹！”

　　“你这个王八蛋，自己翻墙就算了，还带你妹翻个什么劲，好端端的一个女孩被你教唆成这样！”

　　“……”

　　面对这样的骂声，卓羽只有苦笑，心中大骂：“去你妹的！这小狐狸精是我的师姐！”

　　翻了无数堵墙，爬了无数个屋顶之后，终于有一条大路是通向那内门地区的，卓羽也总算松了一口气，这个外面的建筑纵横交错的，根本就没有什么直路，害得他要更白姗姗一路翻墙爬人家的屋顶，被人家骂了千百次。

　　“你看看，我们的速度是最快的，在这里不可以飞，不可以飞跑，只有这种方法是最快的，这也是我在这里呆了两年的经验的。”白姗姗娇笑着说道，在大路上蹦跳着。

　　卓羽不得不承认，在这建筑繁多的天源门里面，这确实是一种最快最节省时间的方法。

　　内门和外面有着很大不同，至少卓羽认为只有在内门里面，才算得上真正的踏入天源门！而现在他和白姗姗就来到了进入天源门的大山门前面！

　　之前卓羽也奇怪为什么没有见到天源门的山门，现在他看见了，上面并不大，也不宏伟，一个散发着金芒的池子边竖着一块石碑——天源门！

　　天源门三个字也弯弯扭扭的，看起来很随便，但被那池子中的金光照射着之后，却透着一股仙气！

　　“师弟，这个池子里面装的应该就是那天池的池水吧。”白姗姗站在池边好奇的看着。

　　“应该是吧，不过这个大门也太过简陋了吧！”卓羽四处看了看，只看见前方是一大片的山岳，并没有看见建筑物和人。

　　“管他呢，我们继续走吧，穿过那片山岳就是内门了，在里面可是有着非常厉害的护山大阵，据说是用天源门的八十一口天池辅助布置的，很厉害的。”白姗姗又蹦蹦跳跳的向前小跑着。

　　卓羽也慢慢的跟在白姗姗的身后，他此时对那个护山大阵也十分的好奇，他也知道这些阵法对于修道者来说是非常重要的，几乎是和修道者脱不开身。

　　法宝上面需要阵法，鼎炉里面也需要阵法，一些禁制也需要阵法，所以这些阵法还是非常厉害的一种辅助手段。

　　“小子，你可别打那个护山大阵的主意，弄不好会断送你的性命，我想这天源门三千年来一直都没有被别派抢夺过，应该是和这个护山大阵有关，天源门的掌教应该掌握着一些厉害的大阵。”鼎灵警告着卓羽。

　　来到一条大峡谷，卓羽和白姗姗终于看见人了，这些人总共有十人，守在峡谷的中间，他们身着法衣，背负飞剑，一副凶神恶煞的神情。

　　卓羽和白姗姗都从怀里掏出了拿开玉牌，证明自己是通过比斗进入内门的。

　　穿过大峡谷，卓羽和白姗姗此时正是站在一坐高山之上，而下面有着一个非常巨大的山谷，卓羽怎么想也想不到，这里竟然会有着这么大的一个山谷。

　　这个大山谷四面都是巍峨的高山，山谷中有着无数的建筑，整个上古弥漫着一股淡淡的金色雾气，灵气十分的浓郁，让卓羽看得有些出神的是，那山谷中间不断闪烁着阵阵金芒的地方！

　　他没猜错的话，那就是天源门中最大的天池！

　　“哇，好漂亮呀！”白姗姗挥舞着那双玉手，兴奋的娇喊道。

　　这时候，鼎灵说道：“小子，你发现了没有！你们现在所站的这座山峰是最矮的，而那四座分别对应东南西北方向的山峰是最高的！这个山谷被七十九座巨山围着，也就是说，每一座巨山里面都有着一口天池！”

　　卓羽听言，立即仔细的大量着这些围成一个巨大圆形的巨山，确实是和鼎灵所说的一样，这时他也觉得有些怪异，七十九坐巨山，七十九口天池，加上中间那口最大的，也只是八十口，那还有一口呢！

　　“那还有一口呢？”卓羽不由得问了出来。

　　“我也不知道，我也只能感应到八十口天池！我想那一口天池应该是掌教用的。”鼎灵说道。

　　卓羽看了看下方，发现有一个广场，而这时白姗姗也拽着他跳了下去！他们降落在一个广场上面之后，就有一名老者走上前来。

　　“两位是刚刚进入内门的吧！请跟我来！”

　　老者带着卓羽和白姗姗在这满是建筑物的山谷中穿行着，而白姗姗有几次翻墙的冲动，都被卓羽拉住了她。

　　山谷中的土地十分辽阔，即使住上十几万人也不是问题，何况这里只有两三万的内门弟子。山谷中很安静，而且路上也没什么人走动，这里的人大多数都是在闭关修炼，也只有在比斗的或者长老讲课的时候，他们才会出来。

　　老者一路上也没有说什么活，直到他将卓羽和白姗姗带到一座宅院里面，才递给他们一个储物袋说道：“你们自己给看里面的东西吧！”

　　老者走后，卓羽和白姗姗都分别看着那个储物袋里面的东西……

　　里面有着一件还不错的道袍，一把飞剑，一块玉简。

　　“天源门怎么能这样，白白要我们的丹药！”白姗姗鼓着小脸说道，一脸的不高兴。

　　卓羽也看到了玉简里面的内容：“进入内门一个月之后，每年需要上缴培元丹三粒、真元丹一粒，药材可以到门派中领取。”


第120章 再相遇

　　卓羽还看到了这两种丹的丹方，培元丹是黄级上品丹药，而真元丹是黄级超品丹药，如果对其他人来说，炼制难度是十分大的，而在卓羽看来，只是小菜一碟。

　　“姗姗师姐，你难道不会炼丹？”卓羽问道。

　　“我当然会啦！只不过我担心天源门给的药材太少了，不够我炼！”白姗姗低声说道，然后继续看着那玉简。

　　通过玉简得知，内门弟子也是没有人教导，也和外门弟子一样，长老会在固定时间来讲教，每隔五十天讲一次。

　　而内门弟子还有着一个好处，就是能通过每个月的比斗进入天池中修炼！

　　卓羽拿出了那件道袍穿在身上，忽然，他的灵珠微微的颤动了一下了，灵珠里面的能量也在渐渐的流失着！

　　卓羽心中狂跳，因为他知道董依筠就在这附近！

　　“师弟，你怎么了？”白姗姗看见卓羽愣在那里，就轻轻的拍了他一下。

　　“没什么，我觉得好像有人朝着这边过来了。”卓羽说道，因为他感应董依筠正在朝着他这边过来，否则灵珠里面的能量也不会加快流失的。

　　卓羽虽然知道这灵珠里面能释放出一些能量，但他却不知道这些能量到底有着什么好处，他也问过鼎灵，鼎灵说不出来。鼎灵只是说灵珠的玄妙之处就是能容纳天地间的各种能量。

　　这也是说只有灵珠的拥有者才会受益，而董依筠即使能摄取里面的能量，那也没什么用，他不认为灵珠里面的能量能和那天池的九天灵气比拟。

　　“啊，是呀！而且还是一个很厉害的人！”白姗姗也惊叫道，她好像隐隐担忧着什么。

　　“小子，别把我事情捅出去！”鼎灵再次提醒他说道。

　　卓羽和白姗姗都来到了院子中，只看见一个宛若仙女的绝美女子轻盈的从空中飘然落下！

　　看着眼前这个白衣飘飘的美丽女子，卓羽心中涌上一股十分复杂的情绪，他刚刚想说话，就看见董依筠皱了皱眉头。

　　卓羽立即就明白了，董依筠不想让别人知道他和她的关系，所以他也没有立即和董依筠相认！

　　董依筠朝卓羽笑了笑，眼眸中闪过一丝温柔的光芒，随后朝着白姗姗飘去。

　　“好漂亮的小姑娘，你的资质不错，要不要我帮你引荐一下，让你拜一个好的师傅！”董依筠微笑着说道，同时伸出玉手捏了捏白姗姗那张白嫩的脸。

　　白姗姗看着董依筠愣了好半会，才嘻嘻的笑道：“姐姐，你真漂亮，我相信你不会把我引荐给我坏人的。”

　　“嗯，那现在你就跟姐姐走吧！”董依筠拉着白姗姗的小手，正要飘身飞起。

　　但是白姗姗却忽然说道：“那我的师弟呢？你能不能也引荐他呀！”

　　董依筠摇摇头说道：“他的资质不够，不过你不用担心，以后他表现出众的话，也会有人收下他的。”

　　“师弟，我会经常找你玩的！”白姗姗有些不舍的说道。

　　卓羽朝她微笑着点了点头，董依筠带着白姗姗飞向了其中一座最高的山峰！

　　卓羽看着那一道曼妙的背影，轻叹了一声。

　　“这天源门里面不是不准飞行吗？看来这个女子的地位不低呀，不是一个简单的人物，刚才我也探查不到她的低！”鼎灵有些吃惊的说道。

　　卓羽在这座宅院里面随便挑了一间房间，然后简单的清扫了一下，就躺在床上，呆呆的看着天花板，他自然知道董依筠的实力和地位都不低，不过却还是有着劫难威胁到她的生命！

　　这劫难又是什么劫难呢？

　　“通玄境分别蜕凡、元力、煞元、金丹、雷劫、天人，六个境界，每个境界又有前期、中期、后期，如果说她在十几年之内会有浩劫的话，那应该就是雷劫了，但却绝对不是，毕竟渡雷劫的时候，是不准依靠外物的，我想应该是她受到了别人的胁迫。”鼎灵说道，他也听卓羽说过这件事。

　　之前董依筠给卓羽十年的时间，让卓羽去到她身边，让她能摄取灵珠里面的力量，而卓羽估计，那劫难发生的时间应该是在二十年之后这样！

　　毕竟董依筠需要吸收灵珠一段时间，才能得到提升！

　　卓羽也只能躺在传送静静的等待着，他知道董依筠一定会来找他的，他现在也没有心思修炼。

　　直到深夜，卓羽才感应到董依筠靠近，他走到窗旁，把窗户打开……

　　果然，董依筠来找他了，而且还是从空中飞来的！

　　董依筠落在了院子上面，从窗户中飘进卓羽的房间。

　　卓羽能把董依筠等来，心中也是十分激动的，不可否认，他心里对董依筠有着一种复杂的感情。

　　“嘿嘿，半夜三更的爬进男人的窗子，还真像是偷人的场景呀！”卓羽哈哈一笑。

　　董依筠轻咬着嘴唇，娇骂道：“你这个混蛋小子，就爱耍贫嘴。”然后她又认真的看着卓羽那张英俊的脸庞，眼神如波，温柔的说道：“没想到你这么快就来找我了，我不是说过吗？别这么勉强自己。”

　　卓羽被董依筠看得心脏怦怦直跳，他挠了挠头傻笑道：“因为我想你嘛！”同时他也肆无忌惮的看着那貌如天仙的董依筠。

　　董依筠穿着圣洁的白色因群，脚上穿着一双白靴，乌黑长发如同流云般垂在背上……最后卓羽把目光定格在了董依筠的那丰满的胸膛上面。

　　董依筠哼了一声，一脚踩在卓羽的脚指头上，低骂道：“你这个混蛋，你对依瑶做的那些事我还没找你算账呢！”

　　“哎呦！”卓羽咬牙哀嚎道，他想不明白自己为什么被一个女子踩得那么痛。

　　“筠姐，你知道了？饶命呀！”卓羽的脸痛得扭曲了起来，此时董依筠还踩着他。

　　董依筠把脚挪开，一挥袖，卓羽那一身道袍稀里哗啦的全部碎掉，露出一身傲人的肌肉，这时董依筠的那娇嫩的玉手也按在了卓羽的胸前！幸好卓羽还穿着一条内裤！

　　如此场景，让他的心脏跳得更加的快，特别是感受到那只活腻娇柔的玉掌，让卓羽不禁浮想联翩起来，毕竟他是一个有血有肉的男人……

　　卓羽老脸一红说道：“筠姐，你要干什么？”

　　“别出声，等一下你就知道了！”董依筠严肃的说道。

　　卓羽只感到一股温暖的气流从董依筠的手传入他的心脏里面，而这时董依筠又拿出了一些金针，砸在了他的全身的多处穴位上面！

　　片刻之后，董依筠把针收好，那只温暖的玉手也离开了卓羽的胸膛。

　　“原来如此，这么一来我即使用我的真元也不怕被发现了！”卓羽哈哈笑道，刚才董依筠给他全身各处都注入了一丝修道者的真元之气，能很好的帮助卓羽隐匿。

　　卓羽穿上了衣服，才笑嘻嘻拿出了一盘灵果，放在桌面上，董依筠和卓羽都坐了下来。

　　“老实交待，为什么要对我妹妹下连心契约！这个帐以后我会让她亲自来找你算的。”董依筠的脸色很是阴沉，看来她十分溺爱自己的妹妹。

　　当下，卓羽也老实交待了一些事情，但有关于的天影剑，通天鼎，上古木族一些比较重要的事情他没有说出来，至于他拥有神通，现在也算不上秘密了。

　　在述说的过程中，卓羽又被死死的踩了一脚，因为他提起了夏岚也被他下了连心契约。董依筠一想到自己两个妹妹都被卓羽看过身子，很是气愤，但却又不能把卓羽怎么样，要是其他人，早就灰飞烟灭了。

　　“没想到我的亲生父亲还在，那你最后找到龙血了没有？”董依筠低喃着说道，眼眶也有些湿润。

　　卓羽摇摇头，他没有承认也没有否认，他不想欺骗董依筠。

　　“岚儿和依瑶你就不用担心了，她们应该都去了月茹宫！”董依筠说道，卓羽也顿时松了一口气，他知道那月茹宫十分的神秘，据说只招收女弟子，里面的弟子也很少，但每个人都非常的厉害，否则也不能成为大派。

　　“没想到你这个小混蛋，竟然藏得这么深，拥有天赋神通，我一直都小看你了！你也不早点告诉我，让我一直担心着。”董依筠满脸幽怨的说道。

　　卓羽嘿嘿一笑，心道：“老子厉害的地方，还不只这些！”他的底牌确实能让整个修道界震惊，而且还会掀起一场腥风血雨！

　　龙血、通天树、通天鼎、天影剑、三味真火、上古木族……哪一样不是让人抢破头的东西？所以卓羽有信心，只要给他时间，他能把天捅破！

　　“筠姐，我都来到这里了，你也应该把你的事情告诉我了吧！为了你，我都拼命了。”卓羽拿起了一个果子吃着，抱怨着说道。

　　这时候，董依筠那张美丽的脸扳了起来，她大声说道：“你为了一点恩怨去死，太不值得了，别把生命看得太轻！要死就死得轰轰烈烈的，你有着影化神通，将来前途无量，必定能名震一方，你更应该把自己的生命看重！”

　　卓羽一怔，没有说话，董依筠说得很在理，他此时可说是有着非常好的条件，只要给他时间，将来必定能到达一个站在顶端的人物，这也是许多人都在追求的一个目标！

　　董依筠幽幽叹息道：“答应我，将来不管我发生什么事情，都不要为我去拼命！”

　　卓羽点了点头，但他真的会答应吗？


第121章 偷水

　　董依筠和卓羽聊了一个多时辰才离去。

　　卓羽至此还是没有得知董依筠现在的确切情况，只是知道她是二代弟子，而白姗姗也被她引荐给了一个长老，也成为了一名二代弟子！

　　只不过还没有公布出来，因为二代弟子都是通玄境的，只有等到白姗姗到达通玄境，天源门才会公布出来。

　　让卓羽感到惊异的是，那长老和董依筠都没能看出白姗姗是一只灵狐化成的。最后他还知道，那龙坤确实是被她杀掉的！

　　“终于走了，刚才我差点就被他发现了，幸好你那乾坤珠已经很你的身体融合起来，否则你的乾坤珠里面的秘密都要被她知道。”鼎灵说道。

　　对于鼎灵的实力，卓羽也摸不准，总之他认为鼎灵的实力应该在通玄境之上。

　　“鼎灵前辈，你能看得出她是什么实力吗？”卓羽问道，因为董依帮他把武者真元隐匿起来的时候，就散发出很强的力量。

　　“应该通玄第三阶段后期，也就是煞元阶，因为我刚才感应到了一股十分纯正的煞元。”鼎灵说道，他也知道董依筠三十岁不到，就拥有了这般实力，让他惊讶万分。

　　通玄境的第三阶段就是要将元力，炼化为煞元，是一种非常强大的力量。

　　董依筠临走的时候，给了卓羽一瓶真元丹，这是黄级超品的丹药，对卓羽还是着用处的，当然他现在应该服用玄级下品的才是最合适的。

　　玄级下品的丹药，即使是那些正式弟子也很少有得服用，修道界虽然大，但因为修道者多，所以许多灵药的都被采摘完了，也只有那些门派中还栽种着。

　　所以导致许多人都是有能力炼，但却没有药材！董依筠能给卓羽一品真元丹，已经算是非常大方了。

　　对于药材，卓羽可以说是一个超级大户，他乾坤珠里面种植的灵药种类繁多，而且质量还是最上乘的，还有更多珍稀的灵药还在等待成熟中。

　　“切，黄级超品算个屁！老子随随便便就能炼制出玄级的丹药了！”鼎灵不屑的说道。

　　卓羽也承认鼎灵有这个能力，这时他也打算让鼎灵炼制多一些玄级丹药给他吃，让他快点提升实力，因为他知道这天源门里面绝对不是这么简单的，而且这里有着许多实力比他强的人存在。

　　董依筠走了之后，卓羽才继续看着那块玉简，因为他之前就在里面看见了那通天诀的一部分，只不过这只是到先天巅峰而已！

　　他现在最缺的就是通玄境的那部分，他知道这一定就藏在天源门里面，不过他却不担心，因为他可以去找董依筠要。

　　“这天源决和我的通天诀一模一样！”卓羽仔细的看完了，他认为通天诀才是这部心法的本来名字，而且年代还十分的久远，甚至比天源门还要久远，绝不可能是天源门掌教开创出来的。

　　“现在你进入了内门，而且这里也有隐秘的练功房，你应该可以试试龙血了，你的身体淬炼得还不够彻底，我打算用龙血和天池水炼制一种特殊的药水，让你脱胎换骨，然后再炼制掺入龙血的丹药，想让你进入通玄境再说。”鼎灵说道。

　　“那要怎么去弄天池水？用龙血会不会出问题的？”卓羽立即问道，他也早就想尝尝那龙血的功效了。

　　“怕什么？你不是有白玉赤阳丹吗？出问题的话，吃一粒就好了！”鼎灵说道。

　　卓羽当初炼制了八粒出来，黑铁匠吃了一粒，然后他给了黑铁匠三粒，自己还带着四粒在身上，这白玉赤阳丹可是属于玄级上品的疗伤圣药！

　　“天源门里面不是有一个比斗方式来换取进入天池中潜修吗？你去就行了，这么简单的事情还让我教。”鼎灵没好气的说道。

　　天一亮，卓羽就匆匆的来到了一座房子的大厅中，这里是那报名参加的比斗的地方，每个月比一次，赢了之后能进入天池一个月修炼。

　　天源门中间的那个巨大的天池，就能让百人在里面修炼，所以每个月只有百人能进去，要知道这内门中，可是有着三万人的！

　　卓羽报完名，就耐心等待着，直到开赛的那天，他才离开自己房间，前往比斗台进行战斗。

　　他没有用那把青虹剑，而是用着普通的飞剑！

　　一百个比斗台，五天五夜才能决出一百人来。

　　这些内门弟子有许多人的实力都到了真元境顶峰，但是面对卓羽，却没有任何的胜算！卓羽所在的比斗台几乎是最快决出胜利者的！

　　这一件事也传遍了整个内门，而卓羽的许多资料也纷纷被一些人查探着，让人震惊的是，卓羽是刚刚进入外门没多久就直接通过比斗进入内门了，而且他在这次的比斗中表现出来的实力也十分的强悍，最重要的是卓羽的年龄！

　　卓羽这个忽然冒出的年轻强者，也让许多二三代通玄弟子都关注着，要知道有些三代的正式弟子都没有进入通玄，而且这些三代弟子也是最被人瞧不起的！

　　因为他们有的人连四代弟子都不如，卓羽在内门混迹了五天，也了解到这些，他现在才开始佩服起武者界的那些先天巅峰的武者，因为在那个地方的灵气和资源都比修道界差上许多倍，但还是有很多人修炼到了先天巅峰，实力丝毫不必那些内门弟子差！

　　“这些修炼仙道的人，太过与依靠外物了！”这时卓羽对这些修道者的看法，因为在他的和那些人战斗中，几乎每个人都用符箓和法宝来攻击他或者防御。

　　在卓羽看来，这些修道者唯一的优点就是对真元的掌控是的纯熟，当然那些进入通玄的人就另当别论。

　　那巨大的天池犹如一个湖泊，散发着金灿灿的光霞，刺得人的眼睛生痛，天池是被一个法阵遮盖着的，这么一来才不会让灵气大量的流失出去，天池周围都是一些参天古树，从外面看不见里面的景象。

　　在这个最大的天池上面有着一百个漂浮着的圆形石块，只要坐在上面修炼，就能摄取天池中那浓郁的九天灵气！

　　卓羽像其他人一样，飞向那些圆形石块，在天源门中，不是实力越强就会有人巴结的，而是实力的越强的人就会遭到嫉妒，然后就会被别人联合起来毁掉！因为他们都担心别人强过他，会把他杀掉！

　　这也都是因为环境造成的！要知道天源门中的人大多数都是散修，而散修也是修道者中混得最差的，他们为了强大了，许多人多多少少都干过一些见不得光的事情！

　　所以天源门里面，也是如此！

　　天池里面修炼，确实能摄取一种非常精纯的灵气，这就是那九天灵气，而卓羽在许多人都沉入修炼的时候，就弄悄悄的放下了一个细细的管子，然后连接着乾坤珠，将大量带着九天灵气的天池之水吸入乾坤珠里面！

　　“这些水都是一些垃圾，拿去浇花就行了，我要那种刚刚从泉眼里出来的！”鼎灵不满意的说道。

　　“卓大哥，这些水对这些花草有着很大的溢出，如果多的话，对通天树也有着很大的好处，或许能让她提前发芽！”这时候木明说道。

　　卓羽刚才确实是把那些水移到了木明的种植地边上，现在他听到木明的话，更加的兴奋了，不过他要弄到更好的天池之水，他现在也没有注意。

　　“小子，我变成米粒一样大小，然后把我悄悄扔下去，我自己跑到泉眼那里去装水，放心好了，通天鼎里面的空间虽然没有乾坤珠大，但却也不小了！”鼎灵说道。

　　卓羽没有其他办法，只能这样做了，他悄悄的将米粒般大小的通天鼎抛入了天池之中，然后耐心的等待着。

　　在这里修炼的人，都是每天每夜的修炼，而且他们也很放心的修炼，入定了之后，外面的任何事情都不能干扰到他们。

　　直到夜晚，通天鼎才缓缓的漂浮到卓羽的手掌中，然后进入乾坤珠！

　　卓羽早就在乾坤珠里面开了一个很大的池子，鼎灵把那些新鲜的池水从通天鼎引出，放入那个池中！

　　“哈哈，天池的水多着呢，取之不尽呀！”鼎灵阴笑道，放完水之后，卓羽又将通天鼎抛出，继续“偷水”。

　　一个月之后，卓羽笑眯眯的从天池中出来，他这个月来可说几乎没有修炼，因为鼎灵在偷水的过程中，总是让他十分的担忧。

　　“啊哈哈，真是太爽了，这些天池之水够用很久了，隔一个月你再来，到时候在乾坤珠里面弄一个大一点的池子！”鼎灵大笑道。

　　卓羽也十分的欢喜，因为这一些天池之水不仅能灌溉着那些花药，而且也能给那十万只灵燕提供充足的灵气，同时又能让乾坤珠里面保持着最浓郁的灵气！

　　从天池出来，要隔一个月才能再次进入，这也是天源门里面的规定！

　　卓羽现在根本不需要去听什么讲课，他只需要等待通天鼎把那些龙血药水调配好就行了！卓羽的修炼方式是让自己的肉身强大起来，让肉身存储着浑厚的力量，这也是武者一直追求的境界！

　　“嘿嘿，我调配多一点，让那头豹子晋阶玄级，到时候你又多了一个保命的底牌！”鼎灵嘿笑道，他觉得自从跟了卓羽，总是能尝试到许多他之前没有尝试的东西。

　　十天之后，鼎灵那一炉龙血药浴也调配成功，此时雷豹就泡在一个池子中！

　　卓羽自己并不能进入乾坤珠里面，所以他也只能把通天鼎弄出来，然后脱光衣服跳入通天鼎里面，泡着那温暖的龙血药浴！


第122章 凶兽

　　鼎灵之前就告诉过卓羽，这龙血药浴是以龙血和天池之水为主，然后放下了多种珍稀的药材和妖丹，用高温调配出来的！

　　卓羽在那金色的药水中泡得十分舒服，但却忽然感到有些热了！

　　“喂，这是怎么回事？怎么热起来了！”卓羽睁开了眼睛，惊呼道。

　　鼎灵阴笑两声说道：“我加热了，这药浴要高温才能让他吸收，因为你现在的身体太过强悍，药水的里面的力量根本渗不入你的骨骼里面，所以嘛，嘿嘿……”

　　鼎灵盖上了盖子，将卓羽整个人封闭在通天鼎里面，然后放出九玄天火烘烤着药水！

　　卓羽在里面疯狂哀嚎着，大骂着鼎灵，因为那种痛楚实在是让他受不了！

　　哀嚎了一阵子之后，卓羽没有别的办法，只能忍痛运转三种玄攻修炼着！

　　一个月过去了，通天鼎里面的药水已经变成黑色，然后慢慢的被九玄天火蒸干，而卓羽浑身赤裸着，闪烁着阵阵金红色的光芒！

　　通天鼎的顶盖打开，卓羽立即跳了出来，感受着自己强大之后的变化，他此时的实力是先天巅峰！体内的那股真元比之前浑厚了许多倍！

　　“啧啧，你的肉身太强悍了，你此时身体中蕴含的真元可是别人的好几倍呀！”鼎灵说道。

　　卓羽运转真元，却没有散发出刚猛霸道的真元之气，而是一股十分纯正的道家真气，这正是董依筠之前在他身上布好的一个真元转换罩！

　　“吼！”乾坤珠里面，雷豹狂吼了一声，一股磅礴的气息在乾坤珠里面弥漫着，雷豹竟然突破到了玄级！

　　玄级妖兽，而且还是拥有雷力量是那种！卓羽更加激动了！

　　“师弟！师弟！”一道悦耳的声音传来，这是白姗姗的声音。

　　卓羽穿好衣服，急忙跑出去，他刚刚走到大厅，就看见白姗姗从一扇窗跳了进来。

　　“姗姗师姐，你怎么来找我了？”卓羽呵呵笑道。

　　“我要出去历练了，这是我师傅交给我的任务，她要让我自己却寻找药材炼丹，我是正式弟子，需要的药材得自己找，而且上缴的丹药也很多。”白姗姗鼓着腮说道，看得出她很不情愿。

　　这时，卓羽心脏猛的一跳，因为董依筠来了！

　　“姗姗，刚刚接到一个通告，天源门的东部有大批的凶兽入侵，如果你杀得多，可以用凶兽的尸体抵消上缴丹药的任务。”董依筠缓缓的迈入大厅中，淡淡的说道，同时瞟了卓羽一眼，眼中露出了惊色，她当然知道卓羽之前进入过一次天池！但卓羽的进步速度也太过吓人了！

　　“师姐，他就是我的师弟！对我可好了。”白姗姗拉着董依筠的手看着卓羽嘻笑道。

　　“见过师姐！”卓羽怪怪的说道。

　　董依筠朝卓羽点了点头，然后说道：“嗯，你的资质不错，我想很快就会有人来收你为徒了，到时候你自己衡量着要不要拜师！”说完，眨了眨眼睛。

　　“蠢小子，用精神力和她交谈！”鼎灵说道。

　　卓羽旋即放出精神力，传音道：“筠姐，你刚才的话是什么意思？”

　　董依筠一怔，她可没想到卓羽的精神力竟然如此强悍，能直接给她传音，她皱了皱秀眉，回道：“来收你为徒的人，都是不安好心的！除了姗姗的师傅，没几个是好东西！要不要拜师你自己看着办吧！”

　　“师姐，你不是要炼丹吗？你赶紧去吧，不用担心我的，我可厉害了！”白姗姗说道，她此时和董依筠的关系非常好，卓羽现在也不用担心白姗姗这只小狐狸会对他使坏了。

　　董依筠离去，卓羽思绪万千呀，他从董依筠刚才的话来看，她的师傅也不是好东西！

　　白姗姗刚刚带着卓羽跳出墙去，就看到两名英俊的男子正敲着门！

　　“你们找我有事吗？”卓羽问道。

　　“你是卓师弟吧，在下卢旺，他是我的师兄彭免，我们接到了通知，要前往东部去灭杀凶兽，这样可以抵消丹药，你要不要和我们一起去！”说话的是一名带着一笔胡子的青年，约莫三十岁。

　　“好呀好呀！”白姗姗急忙的喊道。

　　“也好，我们相互能有个照应！”卓羽笑了笑说道。

　　“这位应该是姗姗师妹吧！不知道你的师傅是哪一位？”那彭免说道。

　　彭免的眉毛很浓，鼻子高挺，刀削般的俊脸，有着一双明亮的眼睛，嘴角挂着一丝笑容。

　　“我师傅说了，暂时不能告诉别人！”白姗姗有些不高兴的说道，因为她不喜欢别人喊她做师妹！

　　由彭免和卢旺带路，他们一行人朝着东部走去。

　　卓羽也不担心那彭免和卢旺会对他们使诈，他现在拥有的实力，在通玄之下，根本没有敌手！

　　因为山谷四周的山太高，所以出谷的时候都是可以飞行的，卓羽他们飞出了上古，朝着东边飞去，东边并不属于天源宝地，卓羽只是了解到天源宝地虽然叫宝地，但却有着一些危险，这里的周围都是凶兽群居的地方。

　　凶兽是一种上古就存在的兽类，他们没有妖丹，但实力却和妖兽一样强大！

　　和彭免卢旺两人交谈了一段时间之后，卓羽这天源门里面也不是完全是黑的，至少白姗姗对他们的态度也很好！

　　要知道白姗姗大部分人都是十分的反感的，如果能和她谈得来的人，绝对不是那种大奸大恶之人。

　　小半日之后，卓羽来到了一个让他难以置信的地方——沙漠！

　　他很难想象得到那美丽的天源宝地的附近，竟然是一片荒凉的沙漠！

　　“这片沙漠叫虽然做小沙漠，但它绝对不小，而也十分的危险，里面不仅凶兽多，而且还有着许多上古禁制，如果不小心进入了那些上古禁制中，那么基本上没有出来的希望，不过那都是在沙漠的深处了。我们只要在前面打退那群凶兽就行了。”彭免说道。

　　在沙漠中奔跑了一小段时间，卓羽终于见到那些凶兽！

　　这些凶兽的体型非常之大，而这些凶兽的样子都十分的狰狞，他们都育着一身厚厚的鳞甲，形态各异，都是现在一些野兽的原形！

　　比如一头老虎，他有着大象的长牙，鳄鱼的鳞甲。一头豹子有着犀牛的角，野猪般的牙齿，非常的骇人！

　　卓羽他们现在就遇到了一群这些凶兽，总共有三十多头！

　　这时候，彭免和卢旺都纷纷的放出飞剑远远的攻击着那些凶兽，白姗姗这只小狐狸也毫不含糊，控制着她那把白色的短剑飞向远方的凶兽群！

　　“不好，这些凶兽的实力比我们之前遇到的都要强！”卢旺凝重的说道，因为他们的飞剑根本刺不入凶兽的鳞甲。

　　倒是白姗姗的短剑，勉强能划出一些伤痕！

　　卓羽没有动手，他一眼就看出了这些凶兽的防御力极其强悍！凶兽群遭受到攻击之后，立即朝着卓羽他们这边狂奔而来，吼啸声顿时震天般的爆发而出！

　　“你们不懂得法术吗？”卓羽问道，这些凶兽显然不惧怕飞剑的攻击。

　　彭免摇摇头，他和卢旺一脸的凝重，拿出了一些铜符，准备进行符箓攻击！

　　“别浪费这么好的符箓，这些凶兽身上没有任何的能量波动，也就是说他们都是依靠身体的力量来支撑着的！所以他们的身体非常强悍，我们攻击他们的肌肉当然没有用，所以我们只需要破坏他们的内脏即可！”卓羽说完，拿出了几个雾符！

　　然后简单的和他们几个说了一下如何把真元凝聚出来，转化为一种强大的能量，然后让真元进入凶兽体内产生爆炸的力量。

　　这种攻击手段在武者界中很常见，也就是将强悍的气劲渗入别人体内！

　　彭免和卢旺都立即尝试着，他们第一次尝试，就能凝聚出一股气劲来，这说明他们体内的筋脉都还算通畅！

　　“卓师弟，这种攻击方式怎么这么像法术，没有法术修炼的功法，冒然尝试的话，会出问题的！”卢旺有些心惊说道。

　　“法术那是大杀伤力的攻击，没有个正规的功法修炼确实是会有危险，但对付这种凶兽却足够了！”卓羽笑道，而那些凶兽的速度并不快，现在也还没有来到他们的前面。

　　卓羽首先冲了上去，没有拿出飞剑，只是捏着几张雾符就冲入了兽群之中，雾符催动，一片白雾瞬间笼罩着凶兽群，而卓羽也运起纯阳劲，一拳拳砸在那些凶兽的身上！

　　一下子就死去了一头！

　　白姗姗看见卓羽一个人冒险，自己也赶紧冲上去，而彭免和卢旺也紧跟在后，他们听到凶兽的嘶叫声，就知道有凶兽倒下，无不震惊！

　　他们都用着精神力，能在雾中不迷失方向，而那些凶兽就不行了，白姗姗、卢旺、彭免都用卓羽交给他们的方法，不断的凝聚出气劲，渗入那写凶兽的体内！

　　他们虽然不是正宗的纯阳劲，但威力也不弱！

　　一头头凶兽倒下，白雾也渐渐的散开。这些凶兽都是被震碎了体内的器官，而外面却完好无损！

　　白珊珊三人看着那满地倒下的凶兽尸体，难以置信刚才那种诡异的招数有着如此厉害的功效！

　　“哈哈，一下子就死了这么多，太好了！我不用炼丹交差了！”白姗姗兴奋的说道，然后将一头头妖兽塞入储物法宝中，她此时的储物法宝是一个精致的手镯，十分的漂亮。

　　最后彭免和卢旺只要了八头凶兽的尸体，而卓羽不要，全部送给了白姗姗，他根本不缺那点丹药。

　　卢旺和彭免通过这次战斗，能了解到卓羽那种独特战斗方式，不过消耗得却十分的快！

　　“两位师兄，希望你们能保密，别太张扬的使用出来！这样的招数应该当作后招来用！”卓羽嘿嘿笑道。

　　卢旺和彭免都点了点头，他们当然明白卓羽的意思，他们原本就是抱着希望来找卓羽的，但现在却得到了如此好处。通过这一战中，他们都彼此建立起了信任。


第123章 仇人见面

　　虽然他们杀掉的凶兽很多，但却还不够抵消那些炼丹的任务，他还需要继续前行，寻找更多的凶兽。

　　“小子，这些凶兽和上古的那些凶兽很像，我想这些凶兽体内有着一些上古兽类的血缘，你弄一点进来，让我试试看能不能提取一些上古凶兽的残余能量，帮你注入那一枚兽卵里面！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽答应了，他之前得到的那一枚奇异兽卵现在还没有孵化出来，要知道孵化的时间越长，就代表里面的妖兽越强！

　　忽然，卓羽他们一行人都警惕了起来，因为他们感应到有实力强大的人朝着他们这边飞来，散发出来的那一阵真元气就让他们感到一丝恐惧！

　　通玄境的人！而且还带着好几名实力较强的真元后期！

　　他们转身向后望去，只看见远空之上有着几道剑光，这些人都是踏剑而来的，速度极快，即使几个眨眼的功夫，卓羽他们就看能清晰的看见飞剑之上的人！

　　领头的人就是那通玄境的人，这是有着一头飘逸长发的男子，锥子般的脸十分的俊美，脸上带着一丝妖异的笑容，这是一个比女人还要漂亮的男子！

　　而他身后跟随着两男一女，都是俊男美女，其中一个男的正是卓羽所熟悉的田少明！

　　这四个人降落在卓羽他们的面前，田少明则是死盯着卓羽，眼中满是杀意！

　　“刚才这里有一群凶兽，不知道四位有没有看见？”那妖异的男子淡淡的问道。

　　“看见了，被我们杀掉了！”白姗姗立即回答道，她此时正躲在卓羽的背后，时不时的瞄着那满脸杀意的田少明。

　　“就凭你们能这么快杀掉二三十头凶兽？”那个美丽的女子冷笑道，满脸不信之色。

　　“信不信由你们！我们走吧！”卓羽淡然的说道，随后一转身，拉着白姗姗往前走着，彭免和卢旺也是一样，但神情却有些不安。

　　“哼，我倒要看看他们是怎么死的！”田少明嘲讽着说道。

　　这时那妖异男子已踏着飞剑，朝一个方向疾飞而去，田少明等人也跟随上去。

　　看见他们远去之后，那卢旺才道：“卓师弟你难道不知道他们的是谁？”

　　卓羽摇摇头，他只知道田少明，另外那三人他根本就不认识。

　　“那通玄境的妖异男子是三代弟子中最年轻的通玄境，名叫田少斌。那个满脸杀气的人是田少明，四代弟子中最有希望突破通玄境的，也就是田少斌的弟弟。那一个娇艳女子叫黄晓芸，是三代弟子，有望进入通玄境的一个人物，据说她和一名长老有血缘关系，她和田少斌是一对恋人。在最后的那名冷漠男子，也是三代弟子中一个即将进入通玄境的人！”

　　卢旺慢慢的说道，他在天源门内门中也呆了一段时间，对这些人物还是十分了解的。

　　卓羽点了点头，没有太多的惊讶，除了那通玄境的能对他构成一些威胁，其他的人都被他无视了，而且在他看来，一个三代弟子都不能进入通玄境，简直是一种羞耻！

　　卢旺和彭免都是那种比较穷的人，所以他们从来不去算计别人，也没有来找他们的麻烦，但也因此导致他们混得很差劲，卓羽看他们的飞剑就知道了。

　　在内门中，只有不断的去陷害别人，把整个人推进天源门的牢笼里面，然后才能获得奖励，如果把人害死了之后，那么这个人身上的东西也都是归你所有！

　　他们两个都穷，不值得别人用大量的时间去祸害，所以他们现在也能安安稳稳的活现在，只不过要想进入通玄境就十分渺茫了，因为他们的修炼资源太缺乏了。

　　这也是卓羽和他们聊天时得知的，他只能暗叹天源门的手段，这也就是说那种大奸大恶之辈最终不是晋升通玄就是成为正式弟子！

　　而这些人也才是天源门中的顶尖力量，专门拿来对抗其他门派的，试想这么一群人去弄别人，会有多大的力量？

　　“嗯？好特殊的能量波动！”鼎灵喊道。

　　而卓羽也立即放开精神力，去去感应着四周的动静！

　　“有情况，正有一大群凶兽朝我们这边从来，数量估计有两百以上！”卓羽沉声说道，然后拿出了三把飞剑！

　　数量如此多凶兽，凭刚才的手段是根本没有用处的，所以卓羽只能用他最新想到的一招！真火飞剑术！

　　将少量的三味真火依附在飞剑的剑尖上面，在刺入凶兽的身体时，卓羽就控制三味真火释放出热量烧掉凶兽的皮肉，然后刺激凶兽的体内！

　　看着前方那一片滚滚的沙尘，一阵阵整天的吼声传来，彭免和卢旺都有些胆颤了，但卓羽却如此的镇定！让他们很是佩服，而白姗姗小嘴微张着，俏脸上也露出了一丝害怕！

　　卓羽这时候俯身在白姗姗的耳旁轻轻说道：“把你的那种火焰凝聚一丝在飞剑上面，这样就能刺破他们的肌肉了！”

　　白姗姗本来就不笨，她明白了卓羽的一丝，脸上也露出了兴奋的神色，她对自己的火焰还是十分了解的。

　　“你们也不用担心，这些凶兽的体型大，很迟钝，我们完全可以躲闪开来，而且你们可以用飞剑从凶兽的眼睛刺入，直接刺到脑部，等一下我就去把他们打散，你们小心一点吧！”

　　卓羽的战斗经验还是十分丰富的，天源门这些整天都泡在天池中修炼的弟子根本不能和他比拟。

　　三把飞剑脱离卓羽的手中，同时飞出，朝着那群凶兽呼啸而去，而卓羽也迈开了步伐，飞奔上去，冲入了凶兽群中，一拳拳打在凶兽的身上！

　　同时控制三把飞剑！而且在一瞬间就杀死了几头凶兽，这让彭免和卢旺都惊呆了！他们控制飞剑都是依靠真元和精神力配合才能释放出强大的力量，而飞剑也是经过他们长时间祭炼，才和他们心意相通！

　　但是，卓羽随随便便拿出级别劣质的飞剑，就拥有如此强大的威力，这让他们不得不恐惧着卓羽的实力！

　　卓羽在刚才拿出飞剑的时候，就注入了一丝三味真火进入飞剑里面，现在他能精准的控制那些三味真火释放出热量，在瞬间烧掉凶兽的皮甲，将飞剑刺入里面！

　　白姗姗也学按照卓羽刚才说的去做，果然有了效果，她在远远的就能将她的那把短剑刺入凶兽的头部！

　　凶兽群乱了，一下子遭到了攻击，死去了多头凶兽他，他们都厉吼着！

　　彭免和卢旺，也操控着飞剑，精准的刺入凶兽的眼眸之中！

　　忽然，凶兽群中出现了一头浑身散发着绿色毒瘴的巨熊，这头巨熊的身披黑色的鳞甲，直立起来有着一丈多高，口中有着一排锋利的牙齿！

　　看见这头巨熊，卓羽心中警惕着，因为这头巨熊好像就是这批凶兽的头！实力也非常的强悍，卓羽的飞剑竟然穿不透那层黑色的鳞甲！

　　而这时，卓羽偶感应到了熟悉气息，那田少明等人朝着这边飞来了！

　　看见这些人来到，卓羽急忙将地面上的那些凶兽尸体全部收好，然后慢慢的后退。此时，田少明他们都在凶兽群上空盘旋着！

　　只见他们脚踏飞剑，稳稳的站在上面，双手在胸前飞快的结着手印！他们要施展法术！

　　卓羽阴狠一笑，因为他知道上面那些人打算也将他杀死！

　　最快释放出法术的是那长相妖异的田少斌！

　　一股让人喘不过气的压力骤然从田少斌身躯爆发出来，来只见一个暗红色的巨大黑色手掌由真元凝聚而成，而且还在吸收着天地间的灵气壮大自己！

　　这个手掌在田少斌的控制下，冲空中拍下！

　　轰隆隆——一声巨响，地面剧颤，云层滚动，沙尘飞扬，一阵气浪激起一阵狂风肆虐着一大片沙漠！卓羽和凶兽群被淹没在之中！

　　在此之后，又是几阵轻微的轰隆声传来，这是田少明那些人施展出来的法术！

　　白姗姗等人也只能掩面抵挡着那扑面而来的沙尘，他们心中都愤恨无比，因为卓羽还在凶兽群之中！

　　“师弟，师弟！”白姗姗放声喊道，整个人也窜入了那凶兽群中！

　　片刻之后，沙漠中又恢复了宁静了，而彭免和卢旺只看见前方倒下了一大片的凶兽，白姗姗站在一具凶兽的尸体上呼喊着！随后，他们也奔跑上去，寻找着卓羽！

　　田少斌等人脸上挂着得意的笑容从空中落下，收取着那些凶兽的尸体！

　　忽然，一具凶兽的尸体剧烈的动着，随后从地面上弹了开来，摔在地面上，激起一阵尘土，一个人影从尘土之中走出！

　　卓羽浑身虽然狼狈不堪，但却没有什么伤痕！他脸上满是怒色，刚才若不是他在一瞬间影化，早就被那几个法术轰死了！

　　虽然影化，但他还是收到了影响，他的实力太差，影化之后不能抵挡修道者那强大真元攻击！

　　“呸！呸！呸……”卓羽正吐着口中的沙尘。

　　“命真够硬的！”田少明低骂一声，卓羽没有死，很是让人意外！

　　“你们没看见有人吗？”卓羽低沉的说道，然后走到了白姗姗的身旁，手中死死的捏着那一把青虹剑。

　　“没看见！”田少明冷冷的回道。

　　“不用理他们，把这些尸体收好吧！”田少斌用那阴柔的声音说道，然后只顾收取尸体。

　　卓羽怒了！就在他刚刚想发作的时候，白姗姗撅着小嘴哼了一声，然后也收取着凶兽的尸体！卓羽脸上也露出了一丝笑容，快速的收取着凶兽的尸体！

　　只有彭免和卢旺两人不敢这么做，他们不像卓羽和白姗姗有着倚仗！

　　“你们找死是不是？”那娇艳的女子厉喝一声，将一把飞剑插在卓羽的前面，脸上布满了杀意。

　　这女子名叫黄晓芸，和天源门其中一名长老有着血缘关系，地位可想而知！


第124章 沙灵兽

　　“我们本来就杀死了一些，我们只是拿属于我们的东西！”白姗姗冷哼道，依然不停的收取着，已经有十几具凶兽的尸体被她给收掉了。

　　“你们这是找死！”田少明恶狠狠的咆哮一声，一把飞剑朝着卓羽疾飞而去！

　　卓羽青虹剑一挥，将之挡开，同时将三味真火注入青虹剑之中，一剑劈向那黄晓芸控制的飞剑！

　　三味真火的热量随着卓羽控制，一瞬间就将黄晓芸飞剑里面的法阵给融掉，而黄晓芸的脸色也顿时变得毫无血色！

　　“杀了他们！”田少斌阴狠的说道，那张妖异的脸上变得十分的冰冷！

　　“那个小丫头好像是正式弟子，这没什么大碍吧！”黄晓芸虽然愤怒，但还是有些顾忌。

　　“死在这里，谁知道？”田少明阴笑一声，一张金色的符箓出现在手中，而且散发着金芒！

　　白姗姗那急忙拿出那块迷幻玉符，朝着田少斌他们扔过去，随后飞快的后退开来！

　　彭免和卢旺都在远处看着这一幕，他们的心脏都快跳出来了，他们想不明卓羽和白姗姗到底有着什么样倚仗，竟然敢这么不要命的惹正式弟子和通玄境的人。

　　卓羽也在这时，收掉了大部分的凶兽尸体，然后撤离迷幻阵的覆盖范围！

　　“姗姗，你跟着两位师兄先走，我随后就到。”卓羽说道，因他看见里面的那个田少斌很快就能从里面出来！田少斌是一个通玄级别的人，如果攻击他们，他们根本毫无还手之力。

　　白姗姗轻咬着嘴唇，她也不想离开，她也知道留在这里会很危险。

　　“你们快走吧，留在这里只会更加的危险，我有办法阻挡他一阵子。”卓羽催促着说道，他有着一些底牌是不能让别人发现的。

　　“那好吧！我们在沙漠外面等你。”白姗姗轻叹一声说道，随后跟随着彭免他们两人踏上飞剑！

　　“卓师弟，对不住了，没能帮上什么忙，你小心点。”彭免羞愧着说道。

　　“呵呵，别废话了，快走吧！”卓羽笑道。

　　就在他们刚刚踏上飞剑，飞了没多久时，田少斌突然蹿了出来，一把飞剑放出，疾射像白姗姗他们！

　　“小心！”卓羽大喝一声，同时一拳轰出，一阵火焰席卷田少明他们！

　　田少斌刚才就将那玉符给毁掉了，所以田少明他们都恢复了战斗力，此时他们都纷纷的朝卓羽抛出一些符箓，同时又结着手印，准备对卓羽释放法术。

　　远处，一声惨叫声传来，卢旺被那飞剑刺中了肩部，而那把飞剑也顿时被白姗姗拔出来，用地狱之火焚烧掉里面的精神印记！

　　田少斌脸色一白，顿时怒吼一声，那股阴柔的声音这么一吼，十分骇人！

　　卓羽闪开了开来，没有被那些符箓攻击中，同时向前飞奔着，那种速度，比御剑飞行还要快！

　　“杀了他！”田少斌厉吼一声，拿出了一把品质稍差的飞剑，御剑飞行着，直追着卓羽，同时还飞快的结着手印。

　　卓羽没有把握一口气杀死全盛时期的通玄境，而且这个通玄境还有着一身法宝和和符箓，不是这么好对付的，如果让他逃掉了，那卓羽也不能返回天源门了。

　　后面的四个人，卓羽一个都不能杀，除非一口气能全部杀死，但他又做不到，所以他现在只能拖住他们。

　　他们也好像知道了卓羽的歧途，最后只有田少斌来追逐卓羽，其他的三人都返回追赶着白姗姗他们。

　　这下更加的让卓羽头痛了，如果他在这小沙漠中杀死了田少斌，不管怎么样，都会怀疑到他的，因为那田少明他们一定会告诉天源门这些事的。

　　“哼，连通玄境都没有到，就敢这么猖狂，你这是找死！”田少斌冷笑道，他虽然没有了那把上好的飞剑，但他的速度却丝毫不慢。

　　通玄境的真元是非常浑厚的，而且修炼了十几年了，不是卓羽现在能比拟的。

　　轰隆一声，田少斌对卓羽释放了一个法术，也就是刚才用来对付那群凶兽的红色大掌，卓羽只能通过影化来抵挡一下，反正下面都是被沙尘笼罩，田少斌也看不见里面的情形。

　　卓羽一影化，就是失去了气息，田少斌也以为卓羽被他给轰杀了，但是卓羽却从漫天沙尘之中飞跑了出来，让他恨得牙痒痒！

　　就这样，通玄级别的田少斌追逐了卓羽半个多时辰，也没能将卓羽杀死，反而自己消耗了不少的真元。

　　卓羽也十分的顽强，体内的真元虽然没有田少斌的浑厚，但他有着灵珠源源不断的补充着，再加上他的肉身本来就极其强悍，消耗得十分少。所以他有信心逃脱田少斌的追杀！毕竟田少斌也只是一名刚刚进入通玄境的人，实力也是有限的。

　　忽然，奔跑中的卓羽竟然摔了一跤，只见他一只脚陷入了沙地之下，像是般紧紧的吸住了一般，这也是他摔倒的原因！

　　田少斌远远的就看见了这一幕，正在他暗暗高兴的时候，脸色忽然大变，一脸恐惧，因为他看见了卓羽正在慢慢的陷入沙漠之下！

　　让他恐惧的是，一道道如同水缸般大小的沙柱冲天而起，在他的视线中，出现了一百多道沙柱，而且正不断的移动着！

　　见此，他立即掉头用最快的速度飞离着，因为几道沙柱都在追逐着他！田少斌在天源门中也有三十多年了，他深知这是什么，否则他也不会逃得这么快。

　　这是小沙漠中传说中的“沙魔”只有在小沙漠中深处才会出现，而他们所在的地方并不是深处，还算是外面，他也想不明白为什么会出现在这里，不过他此时感到那“沙魔”没有追着他，也松了一口气，同时也暗暗欣喜着，因为卓羽已经被“沙魔”吞噬了，千年来只要被沙漠吞噬的人，绝没有人能生还！

　　别人或许是死定了，当时卓羽不同，因为他有着影化神通，他此时就像在水中游泳一般在沙漠之下前行着，只不过他一直感到一股非常巨大的吸力，导致他无法离开这沙漠。

　　“鼎灵前辈，这到底是什么东西呀！快救救我！”卓羽惊慌的喊道，如果再这么继续下沉的话，他影化的时间一到，那发生什么事情，他也不知道。

　　“你现在的影化时间延长到了一百个呼吸，你不必担心，你快速向下潜就行了，我没猜错的话，这里应该有着一头厉害的‘沙灵兽’。”鼎灵不慌不忙的说道。

　　看见鼎灵这么有把握，卓羽也就信了，飞速的下潜着，然后问道：“什么是沙灵兽？”

　　“一种上古异兽，嘿嘿，如果能把他干掉的话，应该会得到那个东西！”鼎灵嘿笑着说道。

　　上古异兽，卓羽也只遇到过一次，就是那条黑蛟，只不过他没有亲眼看到而已。

　　卓羽只用了六十个呼吸的时间，就来到了一个黑漆漆的空间，他知道此时他所在的地方已经是沙漠的地下深处，但这里却有着新鲜的空气，让感到不可思议。

　　“人类，你是怎么来到这里的！”一道粗哑的声音说道，语气十分冰冷，透着一股深寒。

　　卓羽一惊，他知道这上古异兽没有化形就能说话的，而且实力也非常的强悍。

　　“不是被你弄来的吗？”卓羽回道，同时放出精神力却感应着那沙灵兽！

　　沙灵兽就在他前面不远处，而且体积十分庞大，有一座宅子般大！卓羽更是惊恐了，他心脏也扑通扑通的跳着！

　　“上古异兽的实力也太弱了，连飞升境都没到！”鼎灵这时不屑的说道。

　　卓羽撇撇嘴，心中叫苦着，让他跟这么一个东西交手，他们根本毫无胜算。

　　“鼎灵前辈，你觉得他弱，你就帮我解决他吧！”卓羽说道，他知道鼎灵是有着一定力量的，只不每次消耗完，都需要一段的时间才能恢复过来，而恢复的时候，卓羽需要贡献大量的血液！

　　“嘿嘿，那是当然的，这样的家伙十个你都对付不了！”鼎炉嘿嘿笑答，卓羽也将通天鼎放了出来。

　　通天鼎慢慢的变大，几个眨眼之间，就变成了一座小山般大小，也正是卓羽第一次见到通天鼎那样大。

　　鼎灵控制着通天鼎里面的九玄天火，燃烧着通天鼎，通天鼎也渐渐的变得通红起来，散发着红灿灿的亮光，卓羽已经远远的靠在了一边，看向那一头上古异兽！

　　他用精神力只能感应到大致的模样，并不能看清，此时他看见了那头沙灵兽！

　　沙灵兽的模样，让卓羽起了一身的鸡皮疙瘩，因为这沙灵兽就是一只巨大的蛤蟆！放大版的蛤蟆更加的丑陋，浑身的疙瘩让卓羽头皮发麻。

　　沙灵兽感受到通天鼎对他的威胁，不知道从哪里弄出了一大堆的沙子，将通天鼎掩埋起来，但通天鼎一震，那些沙子就顿时化成了灰烬，然后打开盖子，一小团火焰飞出，然后缓缓的飘向那只沙灵兽！

　　这可是九玄天火，能焚烧通天树的火焰，沙灵兽虽然是上古异兽，但他唯一强悍的地方也只是寿命比较长而已，而修为却十分差，作为一头存在万年的异兽，还不能突破到飞升境，确实是太垃圾了。

　　面对着那恐怖的九玄天火，沙灵兽根本没有丝毫的抵抗！

　　九玄天火焚烧着沙灵兽的脑袋，一下子就将之给杀死了，而卓羽也浑身冒汗，冷汗热汗都有，毕竟九玄天火散发出的热量是非常强的。


第125章 拜师

　　鼎灵用他那磅礴的精神力将沙灵兽收入了通天鼎之中！

　　“我把九玄天火弄出通天鼎，会消耗我许多力量，以后你可要大出血才行了！”鼎灵说道。

　　卓羽当然知道，他将通天鼎收入了乾坤珠之中，然后在下面开始休息着，刚才施展影化神通已经消耗了他一些力量。

　　“这沙灵兽体内有着一粒‘沙珠’你只要将这沙珠吞食，忽然融合到灵珠里面，今后就能在有沙底下潜行！如果等到你的实力到达通玄境，拥有了浑厚的真元，还能释放出一种叫‘飞沙走石’的神通！”

　　鼎灵的话让卓羽惊喜不已！

　　“其实你上次在那地摊上买到的大烈焰术也是一种神通来的，只不过那是人类开创出来的，而这沙灵兽拥有的神通也是天赋神通，所以只要你把那珠子融合就能施展他的能力，但前提是要拥有浑厚的真元！”鼎灵又道。

　　“嗯，以后我更加努力修炼的！那我的影化神通是天影剑传承过来的对吗？”卓羽问道，随后他将天影剑的事简单的讲述了一下。

　　鼎灵沉吟了半响才道：“影化神通是你一出生就有的，天影剑只不过是负责让他觉醒而已，当然那灵珠也有着很大的功劳。”

　　卓羽从鼎灵那里得到了那沙珠，这沙珠只有核桃把大小，虽然小，但里面却拥有着上古异兽的天赋神通！

　　卓羽有着能容纳万种能量的灵珠，他很容易就将那沙珠融合了起来，而这时他脑海中也多出了一些东西！

　　飞沙走石术！也是通过心念就可以施展了，只不过需要自身拥有足够的力量，如果冒然使用的话，只会抽干他的力量，非常的危险。

　　这种神通是自然力量的神通，能施展出自然力量，而他的影化神通属于特殊异神通，是十分稀有的一种，这也是他刚刚从鼎灵那里了解到的。

　　“那大烈焰术你还没有学吧！其实这种大范围的攻击神通是很浪费力量的，所以有些人，只是在不得已的情况下才使用出来，但你没必要那样用，你的肉身很强悍，而且筋脉筋骨什么都十分的坚韧，而且也通畅无阻，我想你应该可以将这些神通变成拳法，或者腿法什么的。”鼎灵说道。

　　卓羽融合了那沙珠，能在沙漠下潜行，而且消耗也不大，此时他正向在水中游行一样，速度非常之快，比他那影化神通还要快上许多。

　　“你的意思是说，那些神通在我体内爆发，然后通过我的身体传出来？”卓羽问道，这样的做法也可以实现，只不过他的身体要能承受那神通爆发的力量！

　　“这种自然力量攻击的神通，一般都是依靠抽取人体内的力量，然后通过精神力定点攻击，而你施展的话，只要控制好输出的力量，别让神通的威力这么大！让神通在你的身体内爆发，而到时候你再快速的控制那股力量从你身体释放出来，这样就能做到近身攻击！”

　　卓羽明白了，他知道这样虽然有些危险，但却能做到不流失任何的力量，击中一点攻击，如果他向一个人击出一拳的话，那这神通的所有力量都击中在他的拳头上，攻击着这个人！

　　这样的威力，确实是非常厉害的，卓羽想到此，心中立即怦怦直跳着！拥有强大的力量，总是会使人兴奋。

　　一个大烈焰术能烧掉一座城市，但是集中力不高，在单打独斗的时候，就不能产生集中一点的攻击，同时又会浪费掉许多的力量！

　　武者讲究的就是不浪费一丝一毫的力量施展出最厉害的武技！

　　卓羽朝着天源门的发现飞速的前进着，他十分担心白姗姗的安慰，虽然白姗姗之前陷害过他，但在刚才他有危险的时候，白姗姗是第一个去寻找他的，这让他很是感动。

　　离开了沙漠，卓羽没有看见白姗姗他们的踪影，随后他又快速的朝着天源门奔跑着。

　　他很快就回到了天源门，赶回了他的住宅之中，只见彭免和卢旺都在里面，而白姗姗却趴在一张桌子上面痛哭着。

　　“姗姗师姐，我没有死！”卓羽一阵风的飞入大厅之中，嘻嘻的笑道，然后一手轻抚着她那一头秀发。

　　白姗姗有些不信的抬起头来，看见笑嘻嘻的卓羽，顿时一喜，扑在卓羽的身上。

　　“呵呵，你们都没事吧！”卓羽看了看彭免和卢旺说道。

　　“卓师弟，你不是遇到了沙魔吗？”卢旺看见卓羽能安然无恙的回来，也十分的高兴，但更多的是吃惊，因为沙魔的传说他们都有听过，否则白姗姗也不会认为卓羽真的死了。

　　“是遇到了，但是我运气好，不知道怎么的就被被一阵狂风给吹了出来。”卓羽笑了笑道。

　　“幸好我们遇到了董师姐，否则早就被那个娘娘腔给杀死了！那娘娘腔说遇到了沙魔，说你被沙魔吞噬了，我就知道他骗我的。董师姐也一直告诉我，说你没有死的，她说得真准。”白姗姗挣脱了卓羽的怀抱，红着小脸说道。

　　董依筠和卓羽有着一个契约，卓羽的生死她最清楚。

　　卓羽可是抢走了很多的凶兽尸体，他此时也分了一些给白姗姗，当他打算给彭免和卢旺的时候，他们都纷纷的拒绝了。

　　卓羽要把这些上古凶兽尸体的尸体给鼎灵提炼出上古之力来。因为上古时期的时候，盛产强者和强盗大凶兽，这种力量一直都通过血脉传承着，否则也不会有现在的凶兽。所以上古之力是非常有用的。

　　因为白姗姗有董依筠罩着，田少斌那一伙人也不敢动她，而且他们现在也才知道白姗姗的师傅是谁，这让他们更加的忌惮着，特别是那些没有到通玄境的人！

　　白姗姗离开了卓羽的宅子，匆匆的赶回去交差，彭免和卢旺也向他告别了。

　　卓羽回到练功房之中，又开始修炼着，如果他不突破到通玄境的话，他以后的处境是十分危险的，而他也不想暴露出自己的那些秘密，只能加强自己的实力。

　　那上古异兽沙灵兽已经在通天鼎中焚烧着，提炼着那上古之力，用来孵化那神秘的兽卵！

　　当然，鼎灵也将之练成了一种丹药，给卓羽服用，这都是玄级下品的丹药，卓羽此时就像吃豆子一样吃着。

　　卓羽在练功房修炼了十天，将那些那要消耗完之后，才走出去活动活动。当他来到大厅的时候，却看见一个中年男子坐在大厅之中，闭目养神着！

　　这中年男子有着一律漆黑色的胡须，弄弄的眉毛，平凡的面容，衣着也不怎么华贵，不过看他的模样，却有一番高人之态，让人觉得他像是一个清心寡欲，追究仙道的人。

　　“哦？你出关了！”这中年男子睁开眼睛，站起身来，脸上露出了慈祥的神情说道。

　　“嗯，您是？”卓羽皱眉问道，他没有看出这个人的实力，不过这里是天源门，想必是那些二代弟子！

　　“我是二代弟子庆无尘，我来这里的目的想必你应该猜到了吧！”庆无尘笑了笑说道。

　　卓羽点了点头，这庆无尘是来收他为徒的：“我知道！”

　　“那我也就不废话了，你如果做我的徒弟，我每年让你在天池里面呆十天，而且每个月给你提供充足的灵药和各种修炼资源，我可以帮你炼制飞剑，但材料需要你自己找！”庆无尘淡淡的说道。

　　“我现在可是有着仇家……”

　　庆无尘打断卓羽的话说道：“这个你不用担心，你成为正式弟子，他们会有所顾忌的，至少在天源门里面他们还不敢乱来，至于在外面，你小心点就行了！”

　　“那好我，我愿意做你的弟子！”卓羽很干脆的说道，他此时也需要一个师傅，至少他开出了的条件就不错，不过对卓羽来说，根本不算什么，他只是想要一个靠山而已。

　　接下来，卓羽简单的行了拜师礼，这让庆无尘笑得合不拢嘴，还送给了卓羽一把玄器中品的飞剑给卓羽，比那把青虹剑还要好上许多，同时还有一件玄器下品的宝甲，要来防身的。

　　“我的洞府在第五十一号山，你有什么事情可以去那里找我！”庆无尘笑呵呵的说道，他此时就好像捡到宝一样。

　　“是的，师傅！”卓羽恭敬的说道，此时他也不能判定这庆无尘是一个怎么样的人，即使是那种大奸大恶之人也不会一下子就开始阴他。

　　“呵呵，有时间也可以去我那里坐坐，别客气！”庆无尘笑呵呵的离去。

　　卓羽拿着那把飞剑捣鼓着，这飞剑看起来和那些武器没什么两样，但这是玄器中品！

　　“这飞剑还算不错，你是武者，不需要像修道者那样祭炼。”鼎灵说道。

　　飞剑确实非常锋利，而且里面也有着一些法阵，能更好的融汇他的真元，卓羽把玩了一下，就收入了乾坤珠里面，在他看来，没有地器级别的都是废物。

　　“鼎灵前辈，我那师傅是什么实力？”卓羽问道。

　　“应该在通玄境第四个阶段——金丹阶！实力也算不错了，比董依筠要强。”鼎灵说道。

　　卓羽刚刚拜了师，已经是正式弟子了，但却还没有取得代表正式弟子的信物，卓羽也没有问庆无尘，因为那白姗姗也还没有，可能这需要师徒的关系发展到一定的时候。


第126章 挑战

　　卓羽活着回来的这件事一下子就传了出去，而田少斌却感到十分不解，因为当时他看见卓羽是无论如何都活不成的了！

　　此时卓羽也已经成为田少斌他们心中的一个疙瘩。

　　第二天，卓羽被通知，让他前往天源门的刑堂，说他触犯了天源门的门规，卓羽一想就知道是那田少明干的，他也只能先去一趟刑堂了。

　　来到刑堂，卓羽就看见田少斌、田少明等人在那里阴笑着看着他，让他感到非常不爽，如果不是他实力不够，他是不会让他们从那小沙漠回来的。

　　就在卓羽刚刚到了刑堂，他的师傅庆无尘来到了这里！

　　“堂主，这我刚刚收的徒弟，这也是我第一个徒弟，不知道他犯了什么错！”庆无尘对那坐在大堂上首的老者说道。

　　“他抢夺别人的凶兽尸体！”那老者冷冷的回道。

　　“我们杀死了两百多头凶兽，被他抢走了一百多头凶兽的尸体！”田少明狠声说道。

　　“哼，我记得田少斌应该是一名通玄境的吧，这么还会发生这样的事情？我徒弟的实力应该不比你们强吧，你们四个人又不是死人，怎么会让他抢走这么多的凶兽尸体？我告诉你们，如果是因为私仇就随便污蔑人的话，我第一个就不放过你们！”庆无尘阴着脸说道。

　　田少斌没有说话，他看到庆无尘刚才看卓羽的眼神，就知道他已经收卓羽为徒了，这庆无尘是二代弟子，即使是他的师傅也不怎么敢和庆无尘做对！

　　“我们没有足够的证据，就这样算了吧！”田少斌对那大堂的老者施了个礼之后，就挥袖而去。

　　原本卓羽还认为会很麻烦的，但没想到他的师傅竟然在这个时候来解救他，让他感到十分的高兴，之前董依筠说过，这天源门除了白姗姗的师傅，其他人都没有一个东西，这让卓羽有些迷糊了，因为这庆无尘对他来就很不错。

　　卓羽的师傅一出面，让他安然无恙的离去，这却加深了他和田少斌他们的仇恨，特别是卓羽让他们吃了这么大的一个亏，在天源门里面他们虽然是有着许多顾忌，但出到外面，只要他们一有机会，绝不会饶了卓羽。

　　“我收你为徒的事，我已经向门派汇报了，所以以后你只要进行挑战，就可以获取使用天池的权力。当然，你有实力也可以挑战那些通玄境的二三代弟子，这样就可以获得一口单独的天池。”庆无尘面带微笑的说道，此时他确确实实像是一名慈祥的师傅。

　　卓羽嘿嘿一笑道：“谢谢师傅刚才替我解围，我现在的实力还不算很强，挑战通玄境那个级别的人太遥远了。”

　　“呵呵，那是当然，对了你应该没有天源决的通玄境部分吧，这个你拿去，我想你应该一直卡在这里，如果有了这通玄境的部分，能让进入通玄境的时候省事得多。”庆无尘拿出了一块玉简给卓羽虽然卓羽是正是弟子了，但是他现在还没有到达通玄境，所以他还是得进行比斗才能进入那天池里面修炼，正式弟子使用的天池，又比内门弟子高上一些！

　　所以卓羽一定会去的，因为到时候他又能偷盗一些质量上好的天池之水。

　　卓羽得到了那通天诀的通玄境部分之后，他就迫不及待的回去修炼，因为他要进入通玄境，到那时候才会得到天源门的重视，他的麻烦也会少很多。

　　至少那田少明就不敢来惹他。

　　卓羽现在修炼肉身的方式，非常的折磨人，都是在通天鼎里面修炼的，鼎灵空着九玄天火烘烤着他的身体，使他的肉身得到最大程度的刺激！

　　进入通玄境，都得需要非常磅礴的真元来给自己的身体易经洗髓，让自身的肉体褪去凡俗之气，才能踏入通玄境的蜕凡阶段！

　　卓羽此时的真元还不够，不能一次性的把身体给淬炼一遍，据他所知，蜕凡的时候，需要的真元是非常庞大的，要一次性的把真元注入到身体的里面，注入骨髓里面。要做到这一点很难，许多人即使有着浑厚的真元，也不能蜕凡成功。

　　卓羽修炼了将近一个月才离开练功房，他准备在去一趟那个小沙漠中，这种整天闭关修炼的方式，让他感到十分的枯燥，在他看来，只有不断的战斗，才是修炼的最好方法。

　　而这种方法也是魔道一直走的路线！

　　他前去寻找了彭免和卢旺，想和他们一起出去，毕竟他们在这里是老弟子了，但让他感到意外的是，彭免和卢旺都不见了！

　　这时他已经隐隐想到了这件事和田少明他们有关，因为之前彭免和卢旺是和他在一起去猎杀凶兽的！

　　如果在天源门中失踪了一段时间，那也就是说明这个人已经死去了，这是很正常的事情。

　　“这群王八蛋，别让老子逮到机会！”卓羽心中愤怒的呐喊着。

　　这件事让卓羽原本那愉悦的心情一扫而空，此时他正带着阴沉的脸色朝着天源门的一座大堂走去，这是负责安排比斗的大堂！

　　卓羽已经是正式弟子了，拥有挑战的资格，只要他打赢一名正式弟子，他就可以拥有那名正式弟子所拥有的天池使用权。

　　田少明是和另外三十九名正式弟子共同使用一座品质稍微不错的天池，卓羽只要打败他，卓羽就能代替田少明，拥有那天池的使用权！

　　丢掉使用权事小，但面子的问题就大了！

　　“你要挑战谁？”负责管事的一名老者问道，他已经核实了卓羽的身份，知道这是一名刚刚晋升为正式弟子的年轻人。

　　“田少明！”卓羽沉声说道。

　　老者微微的愣了一下，然后说道：“下个月一号，比斗场。”

　　下个月一号，也就是两天后，卓羽也不需要等太久，此时他一个人离开了天源门，朝着那小沙漠中飞去，因为鼎灵已经成功从那些凶兽的体内提炼出上古之力，如果数量多的话，那枚神秘的兽卵也就会破壳而出的。

　　至于施焰，现在还在沉睡中，此时施焰也被一层红色的火焰包裹着，正在蜕变的过程中，只要施焰一苏醒，那绝对是一头拥有自然力量的强大玄级妖兽！

　　自从上次见识过那些强劲的法术之后，卓羽也不敢再轻视那些拥有法术的修道者，如果他没有影化神通，那真的就是被杀死了。

　　而他看了看自己的那些武技，发现都不够强，如果对付通玄境之下的到还是可以，但是要对付通玄境之上的人却差了很多。

　　所以他要改进一些武技！他已经修炼出了三味真火，通过烈焰拳施展出来的话，确实拥有非常大的杀伤力，但他却觉得还是过于浪费力量，因为施展的时候，要释放出很多的火焰，如果别人躲得开，那就白白浪费了许多真元。

　　小沙漠中深处，卓羽看着远处那一群成千上百的凶兽，从乾坤珠里面拿出了许多火灵！

　　“你小子要干什么？”鼎灵急忙喊道。

　　“我要把这些火灵注入我的体内，然后施展大烈焰术！”卓羽边说边将那些火灵吸入体内！之前他就十分仔细的看过那大烈焰术的施展方法，只是他的力量不够，不能释放出来！

　　现在他难得有这个机会试试，怎么能放过？

　　无数的火灵进入了他身体里面之后，爆发出一阵阵灼热的能量，卓羽感觉自己的身体已经撑到了极限，随后双手结着手印，控制着体内的庞大火能量在身体中游走！

　　“你真是乱来！”鼎灵低骂一声。

　　卓羽爆喝一声，全身爆出一阵凄厉的红芒，而前方那群凶兽所在的地方突然暴起一阵火芒，随即漫天的火焰中沙漠中熊熊的燃烧着！凶兽不断的哀嚎着，火焰四处跳蹿，焚烧的面积果然非常之广，确实能烧掉一座城市！

　　卓羽看着前面那一片搞到四五丈的火海，十分的满意，他此时也快速的拿出一些丹药来恢复着体内的消耗的真元。

　　“这么大的火焰能量，如果击中攻击在一个人的身上会怎么样？”卓羽惊叹道，如果他真的能将这样的力量转化为一股击中的劲力，那力量将不可估计！

　　卓羽奔入那火海之中，将上千头凶兽的尸体全部装入了乾坤珠里面，让通天鼎将之炼化成上古之力！这片沙漠之中经常会出现一群群的凶兽，这也都是从沙漠的另一边过来的，在沙漠的另一边有着一座森林，凶兽就是在那森林成长的。

　　卓羽收获了这么多的凶兽尸体之后，也返回天源门之中，他此时又拥有了一招非常厉害的杀招，只不过施展的时候需要拥有足够的时间，让他吸收火灵释放。

　　正式弟子的比斗台并不多，但观看的人却很多，这些人之中有内门弟子也有正式弟子，而卓羽挑战田少明的事也早就传了开来，田少明可以说是四代弟子中的佼佼者，而卓羽的师傅是二代弟子，那卓羽也就是三代弟子，辈分比田少明还要高一些！

　　不过在比斗台上面，没有三代弟子和四代弟子之分，只看实力！众人一致认为卓羽可能会赢，因为被二代弟子看中的人，多少都有他不凡之处！

　　比斗台之上，卓羽和田少明已经亮出了飞剑，两人的神情都很淡然，谁都看不出他们是死敌！

　　正式弟子的比斗，点到即止，不准将对方杀死，这是天源门的规定，如果触犯了，那后果会非常严重的，不过却能重伤对方！

　　“卓羽、田少明，比斗开始！”一名老者喊道。


第127章 假仁假义

　　田少明的飞剑十分炫目，飞剑的品质让那些内门弟子看得眼馋，而他身上也穿着一件黑褐色的宝甲，这些都是玄器级别的！

　　“卓羽，这是你自找的，今天我虽然杀不了你，但要废掉你还是非常容易的！”田少明低声冷笑道，他的飞剑一脱手，就化成无数的剑影，朝卓羽铺天盖地的攻击着！同时双手飞速结着手印。

　　那些剑影很多都是虚的，卓羽用精神力一探就知道了，而真正的那把飞剑则是从他的后脑刺来，卓羽一扭身，将真元注入飞剑之中，飞剑顿时爆出一阵绿芒！

　　他大力的斩向田少明的那把飞剑，同时又取出了那把青虹剑，用精神力控制着射向田少明，但是却被田少明用一个符箓给炸开，飞上了空中。

　　田少明的飞剑被卓羽斩中，但却毫无伤损，这让卓羽微微惊讶，他打算毁掉田少明的兵器，这么一来就会让他收到影响，可没想到田少明的飞剑竟然如此强悍！

　　“出现了，田少明的拿手玄级法术——冰封术！”比斗台下一人惊呼道。

　　卓羽就在这时，感到一阵冰凉，随即他身体表面迅速的凝结出一层厚厚的冰块，只是一瞬间，卓羽就好像被冰在了粗大的冰柱里面，而这条巨大冰柱还不断的散发着一层层冷气！

　　“玄级冰封术，能把人体内的机能冻死，我看这卓羽不死也得废了！”一名正式弟子说道。

　　卓羽体内有着三味真火，怎么会怕被冰呢？他现在就用三味真火在身体中游动着，驱除着那一股厉害的冰寒之力。

　　忽然，众人爆发出了一阵惊呼，他们看见了一对冒着腾腾煞气的黑色圆轮浮现在田少明的头上，圆轮带着非常锋利的轮齿，飞速的旋转着！

　　“下品地器——罡阳双轮！”一人呼喊到。

　　地器！这也是卓羽第一次看见修道者用，他此时还被冰封在那冰柱里面，不得动弹，如果两个轮子飞过来，确实却对他造成很大的危险。

　　那一双飞轮朝着卓羽的腿部旋转而去，一看就知道要削断卓羽的腿。

　　罡阳双轮有只有碗这么大，但却非常的厉害，卓羽在冰柱里面就能感应到那股逼人罡煞，双轮正飞快的旋转着，但触碰到冰层的时候，就像割豆腐一样简单！

　　“这罡阳双轮不是他哥哥田少斌的吗？怎么到了田少明的手里，据说这双轮一出，必定要见血的！”一人说道。

　　田少明脸上露出了得意之色，他此时正空着双轮飞速的朝着卓羽的腿部旋转而去！

　　先是把人冰住，让人不得动弹，然后再用厉害的地器对其攻击，这样确实是好手段，但田少明今天遇到了卓羽，一个拥有三味真火的人！

　　卓羽丝毫没有感到恐惧，他此时已经凝聚着许多力量，只要那双轮一到，他就要让田少明吃一个大亏！

　　双轮距离着卓羽的腿部越来越近，众人的也越来越急，因为很快就会有一个三代弟子被废掉，这让那些嫉妒着的内门弟子很是兴奋！

　　可就在这时，卓羽却忽然动了起来！这让田少明愣住了，他对自己的冰封术十分有信心，他很肯定卓羽绝无可能逃脱的，可现在卓羽不仅动了，而且用他手中那把飞剑大力的劈砍在那双飞轮上面！

　　“地器？好像有点厉害！”卓羽手中的飞剑竟然断掉了，而那飞轮也被田少明控制着！但却没能击中卓羽！

　　冰柱里面已经有了一个狭小的空间，本来能让飞轮更加容易的击中卓羽，但这是地器，田少明也刚刚得到的，还没有完全祭炼好，不能发出最大的威力！

　　而此时罡阳双轮被卓羽用强大的精神力注入其中，勉强的控制着飞轮。

　　田少明大汗淋漓，他想不明白为什么双轮竟然会变得缓慢，好像有些不受控制一样！

　　这时候，田少明看见了卓羽脸上的笑容，他心中一顿，急忙的操控着那双轮飞回，只见卓羽在冰柱里面的那狭小的空间中轰出了一拳，顿时喷涌出一阵烈火，将双轮淹没，而整条冰柱也瞬间融化，被那道火焰蒸干！

　　田少明的脸色变得十分难看，他早就见过卓羽使用过这一招，只不过他不认为那种火焰能融掉的他冰，但现在不仅仅是融掉了冰，甚至还把那下品地器的罡阳双轮给烧坏掉了！

　　当当声想起，那一双下品地器掉了下来，田少明面如死灰，他怎么也想不到，卓羽竟然将双轮里面的法阵给烧毁了！

　　“田少明，轮到我攻击了！”卓羽冷喝一声，一道青虹从口中疾速的滑落，一剑刺入了田少明的手臂！

　　“啊——”田少明惨叫声，只见那把青虹剑在卓羽操控之下，大力一挑，田少明的一条手臂飞了出来！

　　看着那哗啦啦的鲜血从田少明的肩部喷出，众人都惊呆了！他们都不敢相信，刚才快要完蛋的卓羽，现在居然使用了不知名的奇招，转败为胜，还削断了田少明的一条手臂！

　　“这对破轮还给你！”卓羽抓着那一双轮子，朝着田少明甩过去，同时又控制着青虹剑刺向田少明的另一条手臂！

　　“住手！”这时候一道喝声传来，那把青虹剑和双轮也被一股力量控制着，悬浮在空中，一个身着黑衣的中年男子出现在比斗台上面。

　　“他还没认输呢！”卓羽知道这中年男子是一名通玄境的人，很有可能就是田少明的师傅。

　　卓羽语音刚落，然后猛的加强精神力，控制着那青虹剑刺入田少明的手臂，那中年男子大怒，急忙出手抓向那把青虹剑！

　　“啊！”田少明又惨叫了一声，一条手臂伴随着鲜血落下！

　　再这么快，也快不过卓羽的心念！

　　“该死的小子！”中年大汉额头青筋暴起，怒吼一声，一股如同巨山般的压力向卓羽袭来，压得他不能动弹，而整个比斗台也瞬间的碎裂，卓羽被淹没在碎石之中。

　　“顾风旭，那可是徒弟，凭什么你徒弟就可以杀我徒弟，而我徒弟杀你徒弟的时候却冒出来阻止！”一道冷喝声传来，庆无尘也出悬浮在比斗台那片乱石之上，他一挥袖，那些乱石就爆飞开来，卓羽也从乱石下走出。

　　“呸，卑鄙的家伙！”卓羽大骂道，既然庆无尘出现，卓羽也不再担忧，不过刚才那顾风旭放出来的强大的力量，确实把卓羽吓到了，他也是第一次感受到这样的力量！

　　顾风旭紧咬着牙，没有说话，他是三代弟子，而庆无尘是二代弟子，实力比他强，他也不敢和庆无尘真面做对！

　　“哼！”顾风旭怒哼一声，抱着田少明，拿着那两条手臂离去！

　　“卓羽获胜，获得田少明的天池使用权！”监督比赛的那名老者反应了过来，急忙喊道。

　　下方众人一片哗然，刚刚进入天源门没多久的一个年轻小子，竟然将田少明死死的压制着，如果不是有着限制，田少明早就死在卓羽的手里了！

　　此时天源门中最厉害的年轻弟子不再是田少明，而是卓羽！

　　卓羽跟着庆无尘前往着一座巨山，这就是庆无尘的洞府，他是一个二代弟子，而且有着一定的实力，所以有一个自己使用的天池！

　　洞府里面装修得十分的简洁，但却很典雅，这里面很明亮，都是用一些特殊的晶体照明的，卓羽一进来就感应到了非常浓郁的九天灵气，这些九天灵气的质量不是那口大天池能比拟的。

　　“你这小子的胆子真大，你就不怕那田少明报复？”庆无尘淡淡的笑道，对卓羽刚才的做法，他没有什么不满，反而还十分的欣赏。

　　“不是有师傅罩着吗！”卓羽哈哈一笑，此时他对这个便宜师傅也有着很大的好感。

　　“这些是我送给你的药材，你拿回去自己炼丹吧！”庆无尘递给卓羽一个储物袋说道。

　　卓羽接过储物袋，连番道谢，随后离开了庆无尘的洞府！

　　※※※

　　就在卓羽走后，一个剑眉朗目的，白发老人出现在庆无尘的身后。

　　庆无尘对他恭敬的说道：“师傅，你真的确定这小子体内拥有那通天灵珠？”

　　“绝不会错的，董依筠那个丫头曾经在夜晚去找过他，哼哼，他以为把我支开，我就不会发现了，他没想到我拥有着一个化身！”老者说道。

　　如果卓羽在这里，一定会认得这个老者，因为这个老者正是当日在外门讲授的那个长老！

　　“我已经派人去那武者界打这小子的消息了，应该很快就会有他的详细资料，我们要把他掌控在手中，为我们所用，这个小子潜力很大！”那长老说道。

　　“师傅，武者不是非常弱小的吗？为什么他会这么厉害？”庆无尘十分不解的说道。

　　“武者一点都不弱小，如果修道界中还有着武道的存在，那么和我们差不了多远！你对这小子好一点，别让他起疑心，我尽量让董丫头和他少接触，这样他就不会知道太多的东西。”

　　这长老说完，身体渐渐的模糊起来，很快就消失在这洞府之中。

　　而卓羽此时还不知道自己被那个好心的师傅给算计上了，他正在自己的练功房中修炼着！

　　来到了天源门之后，他灵珠里面的力量，每时每刻都在飞速的流失着，他也知道董依筠一直都在抓紧时间吸收他灵珠里面的力量，提升着自己的修为。

　　卓羽顶替了那田少明进入了一个品质比较好的天池之中修炼着，只要别人不能战胜他，他每天都能自由的出入这个天池。


第128章 异兽

　　天池在一座巨山的中心，里面根本不用任何照明物，就被天池中射出来的金光照得通亮，天池中的石块上，正有着三十多个人在盘腿修炼着。

　　这里面还有几个空着的位置，这些人都是出去历练了，卓羽找到了自己的那个号数，然后也盘腿坐下，闭上双眼，但他却没有修炼，而是将通天鼎悄悄的放入天池中！

　　鼎灵这一段时间都在消耗着大量的天池之水来提炼那些凶兽体内的上古之力，所以天池之水也被用去了一大半，再加上那通天树的种子也像一个无底洞一样，整天吸收着大量的池水。

　　卓羽在这个天池之中呆了十天，当他离开天池回到自己的宅子中时，董依筠竟然在里面等着他。

　　“董师姐，你怎么来了？”卓羽惊讶的说道。

　　虽然董依筠是二代弟子，但在这天源门之中，除了喊自己的师傅之外，喊其他人都是喊师姐师弟的。

　　“我被派去远古森林灭杀凶兽，可以带一个正式弟子前去，所以我就来找你了！”董依筠笑了笑道。

　　能和董依筠一起出去历练，是卓羽一直期望着的事，他当下就高兴的答应下来。

　　“你来找我，这没关系吗？”卓羽小心的问道，因为董依筠极力的要掩饰着和他的关系。

　　“你是通玄境之下实力最强的弟子，我来选你也没什么，再说我和你饿事情已经暴露了，姜还是老的辣呀！”董依筠轻叹一声！

　　卓羽皱起眉头说道：“这会不会有大麻烦的。”

　　“不会，他们舍不得杀我，也舍不得杀你！总之我们在他们眼里，就是工具罢了，而我们都是有用的工具，他们当然舍不得抛弃我们。”董依筠抚了抚头发，淡淡的说着。

　　看着美貌的董依筠，卓羽不由得联想到了董依瑶，然后又想到自己曾经给董依瑶和夏岚做过连心契约，这时他心脏也扑通扑通的跳着。

　　“混蛋小子，快走吧！”董依筠轻啐一声，走出大厅。

　　卓羽傻笑两声，屁颠屁颠的跟上去。

　　离开了天源门，在董依筠和卓羽在山岳之中奔跑着，这让卓羽十分的惊讶，因为董依筠一向都是腾空飞行的！

　　“筠姐……”

　　卓羽刚刚喊出了，董依筠就打断道：“还是叫我师姐吧，小心别人嫉妒上，到时候你就麻烦了。”

　　“师姐，你是不是也走武道的？”卓羽问道。

　　“我魔道仙道武道都有，你信不信！”董依筠微笑道，笑得十分的动人。

　　卓羽有些不信，他撇撇嘴说道：“你以为我这么好骗呀！”

　　卓羽深知魔道的厉害，都是依靠不断的比斗才能提升的，而且许多都是非常厉害的邪恶的法门，但董依筠给他的感觉就像是仙女一般。

　　董依筠娇笑一声，她那件雪白的衣裳顿时溢出一阵黑色的雾气，这阵雾气飘散着一股非常邪异的气息，这确实不是正统的仙道力量。

　　这让卓羽看得傻眼了，此时他才知道董依筠是如此的不简单。

　　“师姐，你修炼这么多道，会不会有影响的！”卓羽惊愕的问道。

　　“不会，我只是将三道的修炼方法结合在一起，修炼的时候是同时修炼的，就和你的火焰金刚一样，当然这也是拥有通天诀的情况下才能如此！”董依筠轻声说道。

　　“通天诀是什么？”卓羽故意问道。

　　“你这个小子真是混蛋，还给我装什么！你真的不知道？我想你隐瞒的我事一定很多。”董依筠娇哼一声，白了卓羽一眼。

　　卓羽只是傻傻的笑着，老脸也红了起来，他被当面戳穿了。不过这让他越来越看不透董依筠了，他发觉董依筠隐藏的和他一样深。

　　不过每个人都有着自己的秘密，卓羽也没有去刨根问底，因为他也同样有着许多不可告人的秘密。

　　董依筠和卓羽都是奔跑，但是速度却非常之快，只是卓羽感到有些吃力，因为他要更紧董依筠已经到了他的极限。

　　“师姐，我的那个师傅好像对我很好，你不是说这天源门里面都没有什么好东西吗？”卓羽问道，他想借此让董依筠放慢一点速度。

　　“他的师傅也就是我的师傅，你说呢？如果天源门中分辈份的话，你还得叫我师叔呢！”董依筠轻笑一声，她此时和卓羽在一起，也感到一种莫名的欣喜，毕竟卓羽是她家乡来的人，而且在这里也是她最能信任的人之一。

　　“好家伙，我差点被他诓骗了！”卓羽低骂一声，此时那庆无尘在他心中印象是的恶劣。

　　“你在天源门中安心修炼就行了，其他的别管，提高自己的实力，有朝一日超越他们，到时候根本就不惧怕他们。”董依筠说道。

　　卓羽点了点头，他们很快就来到了小沙漠中，而董依筠依然飞速的奔跑着，而且几乎是蹋沙无痕，也没有太大的气劲，不像卓羽喷跑的时候，就像一头牛一样，弄得尘土飞扬。

　　在沙漠中穿行着，董依筠一路上也杀死了许多头凶兽，都被卓羽厚着脸皮给收走了，而董依筠也不需要这些凶兽的尸体。

　　穿过了沙漠，卓羽看见了远处有着一片森林，那就是远古森林，凶兽的地盘，没有通玄境的进入里面，十分的危险。

　　“顾风旭他们早到了一步，等一下遇到他们要小心了，你和他的仇是结不了的！”董依筠皱眉说道，因为她能感应到顾风旭留在这里的气息。

　　一路来，卓羽就了解到，这远古森林中出现了几头实力强大的凶兽，这些凶兽都玄级凶兽，只有通玄境的人才能对付得了，所以天源门之中才会派出通玄境的弟子前来剿杀，当然可以带一些正式弟子前去，让他们拥有一个历练的机会。

　　这森林之中树木非常的高大茂盛，虽然间隔距离大，但却还是能严严实实的遮挡着阳光，森林中也十分的阴凉。

　　卓羽发现这远古森林之中，无论树木还是泥土，都非常的僵硬，否则那些凶兽早就将这里弄得满目疮痍了。

　　刚刚进入森林，董依筠就放出了一把细长的飞剑，击杀了远处的几头凶兽，而卓羽也兴冲冲的跑上去收拾着尸体。

　　“快回来，有异兽出现！”董依筠将卓羽喝住，手中紧紧的抓着那把细剑。

　　卓羽想问鼎灵一些东西，但鼎灵却没有回话，卓羽知道鼎灵一定是担心被董依筠发现，才没有出声的。

　　这时卓羽才知道，那凶兽往上进化，就是异兽了，也就是那种大块头。

　　“哞——”一声好像牛叫的吼声传来，卓羽立即感应到地面在颤抖着！

　　卓羽顺着声音远处望去，只看见一头浑身长满黑色鳞甲，头上有着一对长达两丈的牛角，这是一头巨大的牛型凶兽，此时真朝着他们飞奔过来来。

　　这头牛比卓羽见过的牛都要大很多倍，远远看去，就像一座移动的小山！森林中的树木间隔距离很大，所以并没有影响他的行动。

　　董依筠没有丝毫的惊慌，只见她一手形成掌刀状，一手握着细长的飞剑，飘身飞了上去，她一挥玉手，娇喝一声，一道巨大的白芒射出，伴随着一声霹雳爆出。

　　只见水缸般粗大的雷电朝着那牛型凶兽的额头劈去！

　　轰隆一声，牛型凶兽的额头被劈了个正着，散发出一股黑烟！

　　“哞……哞……”牛型凶兽怒啸了两声，张开大嘴，一道红光喷出，射向董依筠！

　　董依筠瞬移一般离开了原地，拿到红光直击在一颗巨树之上，而巨树也被炸成碎片，一种轰隆隆的巨响回荡在森林之中。董依筠那把细长飞剑也飞了出来，刺向那牛型凶兽的巨大眼睛，但却怎么也扎不进去了！

　　“师姐，用厉害的一点的飞剑呀！”卓羽在下面大喊道。

　　“这是天器中品的飞剑了，这是我最厉害的飞剑了！”董依筠回道。

　　卓羽嘴角微微的抽搐了一下，他暗骂自己怎么不识货，居然不认识天器级别的飞剑，如果他在修道界混久的话，就会知道董依筠手中那把飞剑是排得上号的，这把飞剑名叫柳心剑，据说是月茹宫的宫主锻造出来的，用的材料无不是奇珍！

　　而董依筠此时双手在胸前飞快的结着手印，这时卓羽只见天空这墨云翻腾着，感到一股莫名的压力，悬浮在空中的董依筠白衣飘动，一股乳白色的光芒笼罩着她，宛若仙女一般！

　　“这丫头居然懂得这样的自然力量神通，你小子还不快点放出真元抵挡！”鼎灵终于说话了，此时董依筠在施展神通，也没有注意到卓羽这边。

　　空中乌云翻腾着，大地微微的颤抖，一阵阵的狂风呼啸而来，天地间黯淡无光，让卓羽感觉到末日来临一般。

　　轰隆一声巨响，震得卓羽差点站不稳！

　　响声伴随着一阵狂猛的雷电，从空中的黑云中落下，紧接着又是一阵非常疯狂密集的天雷降下来，把卓羽看得愣住了！

　　卓羽还是第一次看见一个人类能释放出这样强大的力量，此时他暗暗的后怕着，因为他想到那顾风旭可能也有着这种力量！

　　对于修道者的神通，他还是没有了解多少，像董依筠这样的神通，也不是随随便便就能学到的。

　　董依筠的这个神通虽然强悍，但那头牛型凶兽却更加的强悍，遭受了如此的攻击之后，却依然能怒吼连连，背部冒着黑烟，显然也是受到重创。

　　“狂雷术，好厉害的一种神通呀！”鼎灵啧啧的说道。

　　董依筠一阵狂轰之后，也不能让那牛型凶兽倒下，这让卓羽暗暗咂舌，如果换做是他的话，早就连渣都不剩了。

　　这牛型凶兽怒啸一声，猛的冲了上来！


第129章 古兽骸骨

　　这么一个庞然大物狂奔着，让大地发出一阵阵颤抖，卓羽也转身就跑，但是董依筠却依然悬浮在空中，手中紧握着那把柳心剑，只见她迎着那头牛型凶兽，飞了上去！

　　卓羽见此大惊，停住了脚步，他知道那头牛型凶兽非常的厉害，甚至比董依筠还要强大，此时他飞快的吸收了许多火灵，同时双手结着手印！

　　董依筠飞到了那头牛型凶兽的头顶上，她站在那硕大的牛头上，用飞剑猛刺下去，虽然能刺穿那鳞甲，但鳞甲太厚，根本不能对这凶兽造成什么伤害。

　　这时，牛型凶兽也鳞甲也溢出一阵黑色的煞气，董依筠看见这黑色煞气出现，也急忙的飞离开来，而就在这时卓羽大喊一声：“师姐，快离开！”

　　董依筠此时也感应到卓羽的那个方向有着散发着一股猛烈的热气，她不明白卓羽为什么会忽然拥有这么强大的力量，她也飘到卓羽的身后！

　　卓羽大喝一声，只见那巨大的牛型凶兽和周围的一大片巨树都被火焰笼罩着！巨树被火焰焚烧，使火焰更加的旺盛，那头牛型凶兽也被淹没在火海之中！

　　“大烈焰术！你竟然能使用！”董依筠惊呼道，因为这种神通都是能够释放自然力量的神通，是十分稀有而且难学的。

　　“那头巨牛还没有死，快想想办法解决吧，要不就跑！”卓羽说道，他的脸也有些发白，刚才那大烈焰术让他一下子损耗了许多的力量，此时他也在恢复之中。

　　“这牛兽体内有着一种能腐蚀任何力量的煞气，所以任何力量都不能对他造成太大的伤害，不过我现在已经有办法了。”董依筠说着，拿出了一块玉符！

　　“这……这是什么符箓？”卓羽吃惊的问道，一块符箓上面的力量，就让卓羽感到一丝恐惧。

　　“地级超品的六味真火符，能爆发出六味真火，能把他的身体烧出一个口子，到时候我放出飞剑从那个口子进入里面，在里面将他的气脏全部破坏掉！”董依筠说着，已经将玉符抛出。

　　牛型凶兽也在这时忽然从火海之中冲出来，董依筠的那块玉符也正好砸中牛头，只见一股黑烟冒起，一阵烈火爆发而出，一阵热浪袭来，比刚才卓羽放出的大烈焰术的散发出的热量还要热！

　　凶兽怒吼着，声音回响在天际，董依筠已腾身飞起，放出了那把天器级别的柳心剑！

　　柳心剑拖着一道白色的光芒，射向那被六味真火焚烧着的地方！柳心剑是一把天器，当然不惧怕六味真火的燃烧，很快就刺入了牛型凶兽的头颅里面，直接进入脑部！

　　“你施展的大烈焰术毕竟是通过外力，那些火焰都不是三味真火，如果是你本身的三味真火释放出来，那头牛兽也绝对不会好过到哪里的。”鼎灵说道。

　　卓羽也明白，如果他的修为到了一定阶段，自己拥有着足够的力量，那到时候的大烈焰术也能拥有非常强悍的杀伤力。

　　卓羽的三味真火也只是刚刚入门，还不算是最厉害的那种，如果他也能进化成六味真火，那这头牛兽也早就被烧死了。

　　牛兽的脑袋已经被董依筠操控着柳心剑给破坏掉，此时牛兽那巨庞大的身躯也倒了下来。这牛兽很快就没有了呼吸，而且尸体也被董依筠收走了。

　　这还是卓羽第一次看见如此之强的对决，他只是想不明白，这远古森林中为什么能诞生这种厉害的凶兽。

　　“这个远古森林我也是第一次进来，没想到却遇到如此厉害的家伙，我想这样的东西应该不多，你不用太担心！”董依筠说着，继续的往前奔跑着。

　　卓羽此时也恢复了过来，他迈开步伐，跟着董依筠穿过那一片火海，卓羽看着那片火海，心中不由得心痛起来，因为那都是他的力量，而且就这么浪费掉了。

　　在这远古森林中穿梭着，有着许多凶兽在这里面栖息，这让卓羽觉得这远古森林里面还行有着某种能量，能让这些需凶兽成长，能让凶兽拥有恐怖的力量。

　　一路上来，卓羽和董依筠都杀死了许多头凶兽，也没有遇到像那头牛兽一样级别的凶兽。

　　“这远古森林中，每隔一段时间，就会出现一大群的凶兽，至今天源门也没弄明白这些凶兽诞生的原因，就好像是凭空出现一样！”董依筠满脸凝重的说道，一路上来她看见的凶兽多不胜数，没有对他们发出攻击的，他们也懒得去理。

　　董依筠主要是来杀玄级凶兽的，那些小喽啰就交给内门弟子和那些实力差的正式弟子。

　　“嗯？”董依筠眉头一皱，停了下来！

　　卓羽倒是没有发现什么，他的精神力还不及董依筠。

　　董依筠忽然露出了一丝笑容，说道：“发现好东西了！”

　　卓羽跟着董依筠向前走去，顿时发现了一具硕大的骸骨，这骸骨向是鳄鱼一般，但却非常的巨大，骸骨上面流转着光华，一看就知道不是普通凶兽的骸骨。

　　“这是天级凶兽的骸骨！”董依筠说道，语音中满是惊讶，就在她打算将这一副骸骨收进储物法宝中时，一道红光射来！

　　这是一把飞剑，董依筠急忙的避开，她冷喝一声：“顾风旭，你这个卑鄙的家伙！”

　　声音刚落，顾风旭果然出现了，他手中还捏着一块玉符，朝董依筠抛过去，同时又控制着那把飞剑飞回，刺向董依筠！

　　董依筠怒了，浑身爆闪着一阵白洁光芒，一股冰冷的气息弥漫开来，同时空中也笼罩着一层乌云，董依筠一挥手，雷声轰鸣，数道雷电降下，狂劈着顾风旭。

　　“小子还不快动手把那骸骨给收了！”鼎炉说道。

　　卓羽反应了过来，趁董依筠和顾风旭打得不可开交的时候，悄悄的来到了那骸骨的旁边，他心念一转，整副骸骨瞬间消失！

　　董依筠和顾风旭都愣了愣，他们没想到卓羽竟然有着这么一个大空间的储物法宝，要知道越好的储物法宝，收取大型的东西时，速度越快，而卓羽也只是瞬间而已，那也就是说，卓羽的储物法宝是天器级别的！

　　“干得好！”董依筠轻笑一声，然后和满脸愤怒的顾风旭继续打着。

　　顾风旭虽然知道董依筠是二代弟子，但却不怕，因为这样的事情，门派里面是不会理的，只要不杀死对方就行了！

　　顾风旭此时想去追卓羽，但却被董依筠给拖住了，他气得牙痒痒！

　　“少明，快去最那个小子，天级凶兽的骸骨在他的手中！”顾风旭大喝一声。

　　而这时田少明也从空中降落，看见了那远逃的做卓羽，随后直追上去。

　　“哼，你下的本还真足呀，竟然帮这小子结好了那两条手臂！”董依筠冷冷的说道，这需要一种玄级超品的药膏才能办得到，显然顾风旭下了血本，而且还给了田少明一把地器级别的飞剑。

　　逃奔中的卓羽，很快就发现了一股自己十分熟悉的气息跟随上来，他很快就能猜出来人正是那个田少明，他当然能想到顾风旭一定用了一些厉害的药来帮他把手臂完美接上。

　　“嗯？又有地器了？”卓羽暗惊着，不过这田少明对地器还没有祭炼得全面，是发挥不出实力的，卓羽也没太过惧怕。

　　对于法宝，卓羽也没有太大的欲望，因为他本身就拥有一把不知道什么级别的天影剑，和一尊天器级别的通天鼎，只不过这些东西都是见不得人的。

　　地器之所以比玄器还要厉害，那是因为地器法宝里面刻着许多高深玄奥而且有着非常厉害功效的法阵，炼制的材料也是上上之选，田少明手中的这把飞剑是上品地器而已，通过他的真元催动，能使飞剑在攻击的过程中，吸收天地间的灵气来辅助，同时又能释放出强大的威力。

　　那把地器飞剑带着“咻咻”声飞来，卓羽只感到一阵逼人的压力，他如果用普通的飞剑去挡，那也只有被毁掉的份。

　　飞剑追击着卓羽，而卓羽却能依靠精神力准确的判断出飞剑的轨迹，做出躲闪，此时他距离董依筠已经有着一段距离，卓羽也停下了步伐。

　　“哈哈，跑不动了吧！”田少明讥笑道，一个玉符扔出，轰隆隆一声爆响而出，卓羽被一票黑雾笼罩着，同时一道道雷电在黑雾中闪起，肆虐着里面的卓羽。

　　原本得意笑着的田少明忽然感到有些不对劲，因为他没有听见卓羽的喊叫声，而且卓羽的气息也变得弱了起来。

　　“上次没杀你是因为在天源门里面，这次我不会饶了你的！”卓羽的声音在田少明的背后响起。

　　田少明猛的扭头看去，只见卓羽浑身半透明，如同一道虚影一般！

　　“天……天赋神……”

　　“死吧！”一把黑色的长剑刺入了田少明的喉咙，随后长剑化成一阵黑烟回到卓羽的身上，进入了卓羽的体内！

　　田少明临时之前，无尽的恐惧和悔恨冲刺着脑海，他之前就知道卓羽不简单，只不过因为他现在拥有了地器，就沾沾自喜，才会带着悔恨死去。

　　卓羽使用了天影剑，这种感觉让他感到非常的兴奋，因为天影剑能给他带来非常强大的力量，只不过不能公然使用。

　　卓羽将田少明的储物戒指和那把地器飞剑收入了乾坤珠之中，放出三味真火将尸体烧掉，然后绕了一个大圈飞向董依筠那边，田少明不是通玄境的，死了也不会有太大的麻烦。至少卓羽认为，他的那个师傅会帮他顶住，再说在这里远古森林里面，通玄境的人都会死去，更别说连通玄境都没有到的人。

　　依靠灵珠的感应，卓羽很快就找到了董依筠，董依筠靠在一棵树上，她的脸色不太好看，很苍白，一看就知道是受伤了。

　　“师姐，你怎么了？”卓羽皱眉问道，看见董依筠那憔悴的模样，卓羽也不由得一阵心痛，但更多的是愤怒，因为他知道一定是顾风旭伤了董依筠！


第130章 鳄龙

　　看见卓羽那俊脸上的阴沉和愤怒，董依筠微微的笑了笑道：“不必担心，那个田少明应该被你解决了吧！我们赚了！”

　　卓羽的手段，董依筠还是很了解的。

　　卓羽从乾坤珠中拿出了一粒生源丹，递给董依筠说道：“吃了吧！会让你的伤好上一些的。”卓羽的知道董依筠的伤一定不轻，凭她的实力，一些小伤绝不会让她如此。

　　“这是生源丹？我记得这种丹的炼制方法已经失传了，没想到你竟然是一个大户，害我一直都替你担心。”董依筠撇撇嘴说道，毫不客气的将那生源丹吞下。

　　服用了生源丹之后，董依筠的脸色也好一些，但卓羽知道董依筠的伤还是很重的。

　　“他到底是怎么伤你的？”卓羽问道，在他看来，顾风旭的实力应该不及董依筠。

　　“唉，谁叫他有一个好师傅，他师傅也和我一样是二代弟子，但实力却到了通玄境的天人阶段，那是通玄境的巅峰，所以他有着许多厉害的家伙，刚才不小心就被他用一个地级上品的符箓给炸了一下。”董依筠轻叹道。

　　卓羽的脸色一沉，他没想到那顾风旭的师傅竟然是一个这么厉害的人物，通玄境的天人阶，那是一个接近飞升境界的存在，实力可想而知。

　　“放心吧，你师傅的师傅，会保住你的，天源门里面分成三股势力，除了姗姗的师傅不参与之外，其他的三名长老都在相互的暗斗着，他们都在争夺掌教的位置。”董依筠说道。

　　此时董依筠和卓羽也要返回了，董依筠受了伤，如果遇到厉害的凶兽，那会很危险的。

　　“哼，你这小子，底子这么厚，连生源丹这样的东西都有，害我之前还送给你一瓶真元丹！”董依筠娇哼道，她也没去刨卓羽的底。

　　卓羽干咳了两声，说道：“那骸骨我现在给你吧！”

　　董依筠点点头道：“给一半就行了。”

　　卓羽将一大半的骸骨放出来，让董依筠收好。照卓羽看来，董依筠也是一个大户，因为之前杀死了那头牛兽，而又得到了那黑蛟的尸体。即使是比她强的通玄境，估计也没有她这么富裕。

　　卓羽也不知道董依筠伤得有多重，总之现在董依筠就不能用很快的速度奔跑，最后卓羽让她骑乘飞剑，才快上一些。

　　“不好！有厉害的凶兽出现了！”董依筠疾呼一声，落到卓羽的身旁。

　　也在这时，卓羽听到一阵微弱的脚步声在慢慢的变大，而地面上也微微颤抖着！

　　一声低沉的吼啸传来，卓羽和董依筠都看见了这是一头怎么样的凶兽！

　　“这是八臂古鳄！”董依筠说着一把拽着卓羽跃到巨树之上。

　　这是一只巨大的鳄鱼，但却有着四双利爪，此时卓羽也看见这八臂古鳄和那副骸骨有些相像！

　　“难道那骸骨是他的祖先？”董依筠皱眉说道，她记得那骸骨只有四只掌而已。

　　“他好像冲我们来的！”

　　卓羽刚刚说完，他们所在的大树就发出一阵剧烈的颤抖，下面的那八臂古鳄正用一条巨大的尾巴横扫着巨树。

　　“跳！”

　　董依筠和卓羽刚刚跳开，那棵树就倒了下来，一颗二十人才能合抱得起的大树，竟然被这八臂古鳄两下子就扫断了。

　　八臂古鳄非常的敏捷，卓羽和董依筠跳到哪棵树，哪棵树就被扫断！

　　卓羽和董依筠在森林中的巨树上跳蹿着，很快就离开了森林，回到了沙漠之中，董依筠此时也驾驭着飞剑，而卓羽则是用真气支撑着自己的身体飞起来。

　　八臂古鳄在沙漠中奔跑，速度也不比卓羽他们慢。

　　卓羽原本认为在空中飞，就能避免攻击，但他错了，因为那八臂古鳄张开了嘴巴，喷射出一道绿色的霞光。

　　“那是妖火，小心了！”董依筠喝道。

　　卓羽没被那绿色的火焰击中，但却被那一阵热气给骇住了，在他看来，这八臂古鳄的火焰等级应该有六味真火这么厉害了。

　　八臂古鳄张开巨口，源源不断的朝着卓羽他们喷出那一团团妖火，让卓羽和董依筠都没有还手之力。

　　“师姐，等下我去引开他，你自己先跑吧！”卓羽拿出了田少明的那边地器飞剑，将三味真火注入其中，准备进行攻击。

　　“这怎么行？”董依筠摇头道。

　　“我有那神通，你看！”卓羽嘿嘿一笑，自己的身体顿时变成半透明状，变成虚影一样。

　　“你快跑就行了，我等一下就追上你的！”

　　卓羽化作一道黑影，从空中俯冲而下，那速度让董依筠暗暗吃惊，她还是第一次看见卓羽使用影化神通，此时她也能放心的逃走了，她自己还有着伤，根本不能对付这八臂古鳄，否则也不会这么的狼狈了，不过她还是十分担忧着卓羽。

　　没有八臂古鳄的追击，董依筠很快就飞得远远的，而卓羽用那把地器级别的飞剑疯狂的刺着八臂古鳄，他的每一剑都有三味真火，能在一瞬间焚烧掉八臂古鳄鳞甲，刺入里面。

　　卓羽专门刺头部，使得八臂古鳄更加暴怒。

　　“快跑！”鼎灵忽然急喊道。

　　卓羽也不知道为什么鼎灵会这么着急，但他还是立即飞开，而也在这时，八臂古鳄狂啸一声，一阵阵绿芒从僵硬的背部射出，整个天空都是被这阵绿芒覆盖着。

　　影化之后的卓羽，也被这阵绿芒照得浑身生痛！卓羽也被打回了原形，变回了本来的样子，自己的肉身直接那绿芒照中，更加的生痛，这是一种灼热的刺痛！

　　“这家伙要干什么？”卓羽紧咬着牙说道，他此时承受的痛楚是一直异样的疼痛，灼热之中又带着冰冷的刺痛！

　　“他在化形！你快钻入沙地之下吧，等他化形成功了，你可能就死定了！”鼎灵催促道。

　　卓羽从空中落下，一头扎进了黄沙之中，在沙地中潜行着，没有那绿芒的照射，他也觉得好受了很多，但他还是受了重伤，刚才的那种光芒，竟然直接烧到了他的内脏！他的筋骨和气脏都受了不同程度的重创。

　　卓羽有着一粒沙珠，只要他一催动沙珠的力量，沙子就一碰到他的身体就化成水一样，他就在沙地下畅通无阻，这也算是一种神通了，他现在也不知道上面的情形如何，他只是十分缓慢的在沙地下走着。

　　“没想到当年的鳄龙临死前竟然留下一个这么厉害的后代。”鼎灵说道。

　　“鳄龙？就是那骸骨？”卓羽诧异的问道。

　　“嗯，鳄龙虽然没有神龙这么厉害的，但也是天级的存在，如果这头八臂古鳄也化成人形，到时候修道界又是一场浩劫。”鼎灵凝重的说着，而上面也传来一波波震动。

　　“这远古森林里面有着的东西还真不少，看来在深处里面，说不定真的会有活生生的天兽！”鼎灵又道。

　　卓羽静静的呆在沙漠底下，慢慢的前行着，他此时也受了伤，不能使用太多的真元。

　　沙漠上面也变得平静下来，最后鼎灵说那八臂古鳄已经远去，卓羽才敢钻出来。

　　“那妖火真是恐怖，有着腐蚀力量。”卓羽说道，他吃了一粒生源丹，但恢复的速度却非常缓慢，他的脸也绿绿的，好像中毒了一般，这是妖火残留下的火气，卓羽也驱除不了，只能用自己的真元慢慢的将之侵蚀才行。

　　夜晚，卓羽盘腿坐在沙漠中疗伤，他用真元驱除着一股诡异的妖火之气，如果不将之驱除的话，只会继续的腐蚀他的身体。

　　用丹药也能快速的驱除，只不过要用那白玉赤阳丹，他舍不得用。

　　在月光的照耀下，卓羽的脸非常的清白，看起来十分的虚弱，而这时有一道曼妙的身影迎着月光飞来！

　　卓羽徒然睁开眼睛，只看见一名身着淡黄色的衣裳的娇艳女子御剑而来！

　　“黄晓芸！”卓羽认出了这个女子，这正是那田少斌的恋人，也是一个三代弟子。

　　“卓羽？你受伤了，哈哈！你今天的死期到了！”黄晓芸本来是和田少斌他们在一起的，但却遇到了那八臂古鳄化形，爆发出来的力量让他们四处逃窜，都走散了。而黄晓芸在返回的路上却遇到了重伤的卓羽。

　　黄晓芸手持着飞剑，从空中缓缓的飘落，她看见卓羽盘腿坐着不动，而且脸色十分难看，她就知道卓羽受了重伤，她持着飞剑，朝卓羽走了过去，手中还捏着一块玉符。

　　黄晓芸看见卓羽一直没有动，认为卓羽一定到了关键，所以才不能分心，她也很是高兴，她走到卓羽身前，晃动着她那把飞剑，看见卓羽还是没有动静，她就阴笑两声，然后一剑刺向卓羽的喉咙！

　　但飞剑却在这时被卓羽用两只手指捏住，随后一道火焰顺着飞剑的剑尖蔓延而上，黄晓芸的飞剑也瞬间被烧成灰烬！

　　黄晓芸的被吓得尖叫了一声，她飞快的后退着，她进入天源门之中也很久了，当然知道三味真火的事情！刚才卓羽放出来的火焰，就是那三味真火。此时她脸上满是恐惧！

　　卓羽站起来，对着她嘿嘿笑道：“如果你早一点动手，或许还有些希望，但现在你死定了！”说到后面，卓羽的声音变得无比的阴冷。

　　只见卓羽的手上喷涌着黑气，眨眼间那股黑气就凝结出一个黑色的长剑，在月光照射下，闪烁着邪异的光芒。

　　黄晓芸虽然没有到通玄境，但她体内的真元却还是十分浑厚的，她扔出了一个玉符，一道声音炸响宁静的夜空，她以为她得手之时，却看见一个半透明的虚影从那沙尘之中走出，她浑身顿时冒出了冷汗！她的那张娇艳的面容上，满是恐惧，这是她从所未有的恐惧！

　　天赋神通，无疑是一种非常厉害的神通，修道者几乎都知道，但能亲眼见过的却很少，黄晓芸见到了，她也知道这是她的时期！

　　“下辈子好好做人吧！”

　　卓羽化作一道黑影，从黄晓芸的身体穿过，而黄晓芸的喉咙也多出了一个血洞！一股鲜血轰然喷涌出来。


第131章 制符

　　卓羽放出一团三味真火将黄晓芸的尸体焚烧掉，然后踏着瞬步返回天源门。

　　田少明和黄晓芸死去的事情还没有被天源门知道，卓羽也不必担心，毕竟远古森林中出现了一头能化形的凶兽，死一两个弟子也不是什么不可能的事情。

　　卓羽刚刚回到自己的宅子，董依筠立马就到了。

　　“你没有什么事吧！”董依筠温柔的问道，她看见卓羽脸色苍白，顿时十分的担心。

　　卓羽笑着摇了摇头，然后说道：“那大家伙发生异变了，我才侥幸逃脱。”卓羽将当时的事情说了一下，而董依筠的脸色却变得十分的凝重。

　　董依筠慢声说道：“这凶兽要化形了，看来修道界又不太平了！我这次来见你，以后可能会很少见了，因为那老家伙不让我们走得太近，我想他已经派人去武者界打听你的消息，等他得知你拥有天赋神通的时候，他一定会重点培养你的，到时候你要好好的利用机会提升自己！我就说这么多吧，告辞了！”

　　听到以后不能见董依筠，卓羽心中很不是滋味，他带着失落的情怀，进入了那个天池的洞府之中，他用天池之中散发出来的九天灵气驱除着那些妖火之气。

　　不是闭关的话，卓羽也呆不了太长的时间，他离开了天池，回到的宅子里面，品尝着一种刚刚成熟的灵果。

　　这时他忽然有一个想法，就是他也想像董依筠那样，同时修炼三种道！他得知魔道和武道十分相像，这两种可以融合在一起，而那仙道却可以当作辅助来用，因为仙道吸收灵气是最快最多的。

　　“鼎灵前辈，你说我能不能炼制符箓？我想把九玄天火炼制成一种符箓，这样也不用你亲自出马。”卓羽忽然问道，因为他想到董依筠曾经用过那六味真火的符箓。

　　“你想得倒美，九玄天火不是普通的火焰，如果你能找得到能容纳九玄天火的材料来，那倒是有可能，否则你想都不想。”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴，没有再说什么，符箓的材料也是很讲究的，最低等的是纸符，而比较常见的高等符箓的材料都是玉材，他忽然发觉自己好像十分缺乏这方面的知识。

　　“你不是有三味真火吗？炼制三味真火符也够那些人喝一壶的了。”鼎灵说道。

　　卓羽眼前一亮，如果他将三味真火浓缩在一起，那么爆发时产生的火焰也会非常大的，此时他离开自己的宅子，走向一座比较大的房子。

　　这房子里面是专门存放玉简的，在这里面有着许多修道者方面的资料，卓羽是从那彭免口中得知的。想到彭免，卓羽就觉得十分的惭愧，因为是他害死彭免和卢旺的。

　　进入里面之后，卓羽缴纳了一些灵石，才允许阅读那些东西。

　　玉简阅读起东西来十分的方便，他很快就找到了炼制符箓的资料，随后他又看了一些关于妖兽、凶兽、法宝的资料。

　　这时他才知道，地器是多么难炼制的，最差的地器也需要耗费许多心血和时间才能炼制出来，而这时他也看见了关于田少明那把飞剑的介绍。

　　“飞云剑，以速度据称，如果实力到达通玄境，御剑的速度将能超于声音的速度，而且对力量的融合也十分的契合，祭炼完全的话，能在百里范围能操控！是天源门西山长老炼制。”

　　卓羽虽然不用，但他还是可以卖掉换灵石或者换珍稀的灵花灵草，此时他也知道那田少明一干人是西山长老的人。

　　天源门有四大长老，这四个长老都占据着一座高山，这也是对应着东南西北的那四座，所以分别叫东山长老、西山长老、北山长老、南山长老。

　　至于他们的真名，很少人能知道，可能也只有掌教知晓了。

　　卓羽回到宅子里面时，却发现白姗姗竟然坐在厅中吃着刚才那些他忘记收好的灵果。

　　“师弟，你有这么好吃的灵果为什么不给我尝尝呀！”白姗姗撅着小嘴说道，装作故意生气的样子。

　　“这个是我刚刚得到的，现在你不是正吃着吗？”卓羽笑道，对于这个小狐狸精，他有着很大的好感，至少现在不会阴他。

　　“我是来告诉你一个好消息的！”白姗姗满脸得意的说道。

　　“哦？什么好消息？”卓羽想了想，也想不到她能有什么好消息。

　　“你姗姗师姐我，突破到通玄境了！以后谁敢欺负你，你就告诉我，让我去收拾他！”白姗姗叉着腰，脸上满是骄傲的说道。

　　卓羽眉毛猛跳，眼前这个十五六岁的丫头，居然到了通玄境，也就是一个玄级的小狐狸，而且还是那种十分珍稀的灵狐！

　　“那恭喜姗姗师姐了！”卓羽笑道。

　　“嘻嘻，那我先走了，下次我外出历练时，我带上你！”白姗姗嘻笑道，随后从一扇窗户跳出，翻墙离开。

　　卓羽为了能更加确保自己的安全，他开始炼制符箓，他乾坤珠里面还有着许多暖玉，这些暖玉在修道界中虽然不算是稀有，但也很昂贵，也是炼制玉符的好材料。

　　炼制符箓需要一些刻上符文，而这些符文都是玉简上面也有一些，只不过都是非常粗浅的一些东西，不过卓羽却觉得够用了，他只是要将三味真火封印在玉符之中，等他需要的时候，抛出玉符能爆出三味真火即可。

　　“这些符文太差劲了，三味真火可不是这么好就能被封印住的。”鼎灵嘲讽道，因为卓羽已经炼坏了还几块玉。

　　“真正厉害的符箓，上面封印着自然力量，而且刻着一些厉害的法阵，有着非常高级的图纹，里面还注入着许多真元，你去找你那个师傅讨要符文吧。”

　　卓羽听到鼎灵的话，吐了吐舌头，立即离开前往他师傅庆无尘的洞府之中，索要了一个玉简的图纹，这些图纹都是炼制玄级下品到玄级超品的图纹，也能封存住三味真火。

　　※※※

　　“这小子竟然拥有天赋神通，看来我们的运气不错，好好培养，将来必成大器！”一个老人浮现在庆无尘的洞府之中说道。

　　庆无尘点了点头：“听说那九龙门最年轻的通玄境去了武者界中就没有回来过，而且和这小子有过冲突，如果真的是这小子杀的话，那就麻烦。”

　　“他没有这个实力，一头黄级巅峰的妖兽和天赋神通根本不能杀死九龙门那个通玄境的，我想应该在天雷死地中死去了吧！九龙门知道那里有龙血，而且多年来也有不少的魔修和武者都死在里面，这不出奇。再说董依筠的那个白痴老爹在里面看守着，想过他的关，没有通玄境三阶以上根本毫无可能。”老人说道。

　　卓羽在武者界的事情太过于轰动，只要稍微去打听一下就能知道。

　　“为什么我们不去把那龙血取来？那龙血对与炼丹有很大的用处。”庆无尘说道。

　　“取龙血会遭天谴的，即使当时逃得了，以后渡劫的时候也觉得完蛋，否则九龙门的那些老家伙早去出动了。”老人摇摇头说道。

　　※※※

　　卓羽拿到了符文，就立即用精神力在一块木板上画着，这些符文的都十分复杂，而且要一气呵成，否则都会失去作用。

　　卓羽连了几天，才勉强熟悉一个图纹，这个图纹是封存力量用的，此时卓羽又开始炼制符箓，只见他将三味真火放出，用精神力将一大团三味真火浓缩着一小团，然后融入那暖玉之中！

　　三味真火被卓羽的心念控制着，是没有散发任何热量的，但他一与三味真火失去联系的时候，三味真火就会失控，产生巨大的热量。

　　所以要用一些玄奥的图纹将之封存住！

　　卓羽用精神力刻着图纹，足足用了他一个时辰的时间才完成，完成之后，他也将与三味真火的联系切断，而玉符却没有任何动静，这也是说他炼制成功了，只要他一使用这个玉符，就会蹿出三味真火。

　　“别折腾这些了，你赶快疗伤先吧！那小狐狸精都突破到了通玄境了，你不能慢呀！等你疗伤好之后，就闭死关突破通玄境吧！”鼎灵说道。

　　卓羽刚刚能炼制符箓，他还打算再炼制几块的，但现在却被鼎灵逼着去修炼。他也只好前往那天池之中闭关了，在里面虽然人多，但都不会影响到其他的。

　　十天过去，卓羽的伤势完全恢复，而且真元也提升了许多，但却还没到突破的境界，鼎灵让他离开天池，返回宅子中。

　　在宅子里面，卓羽将通天鼎放了出来，自己钻进去修炼着，这时他已经服下了鼎灵炼制的一些丹药，正在一变消化着药力一边利用九玄天火淬炼着身体。

　　九玄天火是被鼎灵控制着的，鼎灵控制散发出来的热量，所以卓羽才能适度的在通天鼎里面修炼，否则他早就被烧成灰烬了。

　　用了通玄境部分的通天诀，卓羽此时也按照上面的开始修炼，同时运转三种玄功！

　　利用多方面的辅助，卓羽的体内的真元力与日俱增！眨眼间一个月过去了，卓羽有几次都尝试着自身的全部真元去冲破那通玄大门，但每次都失败！

　　他的身体也已经褪去了凡俗之气，但却还是没有突破！

　　“你的精神没有蜕凡，虽然你的精神力比一般通玄境要强，但是你肉身太过强大，所以精神力相比你的肉身，还是不够！”鼎灵的声音在通天鼎之中响起。

　　卓羽的睁开了眼睛，从通天鼎中出来，他此时也只算是一只脚踏入通玄境而已，还没不算是真正的通玄境！


第132章 三大魔功

　　精神力蜕凡？这让卓羽有些捉摸不透，他的精神力一直也在增长中，但却不知道该如何突破。

　　“鼎灵前辈，那有什么办法才能快速的提升精神力？”卓羽问道。

　　“这不仅仅精神力还不够强，而是你的精神也要得到升华，褪去凡俗之气，这个就需要悟性了，否则进入通玄境的人也不会这么少了。”鼎灵说道。

　　卓羽有些明白了，他闭上双眼，不再运转那三种玄攻，而是心中默念着那冰心精神术的玄奥口诀。

　　冰心精神术的口诀使卓羽进入了一个的空冥状态，此时他只感觉自己的灵魂飘荡在也一片白茫茫的空间之中，那种感觉让他浑身都变得十分的轻松，这次他也看见远处出现一道金色的巨门！

　　他看一看见那个金色大门，身体就不由得飘了过去，他很快就来到了那扇金色的巨门前面，仰头看着，这时候他隐隐觉得，在那大门后面有着什么让他非常期待的东西。

　　他一拳砸在了那扇门上面，但却不能将之撼动丝毫！一通猛砸之后，金色巨门就好像一座巨山一般，依然纹丝不动！

　　卓羽现在明白，这扇金门就是进入通玄境的门，如果他不能打开，那么他也不能进入通玄境！这时候，他看见了周围有着许多他非常熟悉的东西！

　　一粒白芒闪烁的巨型球体悬浮在远空，这是灵珠！

　　一粒玲珑剔透的珠子，里面有着许多东西，这是乾坤珠！

　　一把若隐若现的黑色长剑，缓缓的飘动着！

　　一尊九脚的巨鼎也悬浮在上空……

　　这些东西，都是和他的精神链接起来的，换句话说这些东西已经和他的灵魂融合在一起了！

　　“肉身上的通玄大门已经打开了，但灵魂的通玄大门却依然紧闭着！灵魂的通玄大门里面拥有的那种力量，才是真正的通玄力量！”卓羽看着那扇金色巨门，慢慢的后退着。

　　卓羽微微的闭上眼睛，只见那灵珠、乾坤珠、通天鼎、天影剑，都释放出一股白色的圣洁的力量，与他的大脑紧紧的相连着！

　　一个白色巨大的光团从卓羽的头顶上慢慢的升起！卓羽猛的增开双眼，那白色的光团像流星一样，射向那扇巨门！

　　光团击在金色巨门之上“轰”的一声巨响，进门碎开，而卓羽也控制着灵珠、乾坤珠、通天鼎、天影剑跟随着他进入那扇金色大门之中……

　　在通天鼎中的卓羽，浑身散发着一阵金光，将那些九玄天火隔离了开来，他猛的睁开眼睛，一股源源不断的真元不知道从那个地方冒出来，不断的涌入他的身体内，而他的精神力也迅速的膨胀起来！

　　片刻之后，卓羽浑身变成半透明，脸上挂着淡淡的笑容！他心念一动，直接从通天鼎之中穿透出来！他的影化神通也进化了！

　　“这就是通玄境的力量！”

　　卓羽看着自己那随意就能化成黑气的身体，兴奋不已！而他感觉到自己的力量提升了十倍不只。

　　“呵呵，通玄境就是这样，我看我以后要提升热量了，否则还真的烧不烫你！”鼎灵笑道。

　　卓羽轰开了灵魂的通玄大门，才真正的获得晋升通玄的力量，此时他与灵气的感应更加的清晰了！他摊开手掌，放出了一丝火焰！此时，这三味真火已经到达了顶峰，只需要他再修炼，就能进化成六味真火！

　　卓羽也只是二十岁而已，而且他开始修炼也没有多长时间，就进入他通玄境，这会让那些修炼了上百年的老家伙羞愧死的。

　　他进入通玄境，也就能攻依靠自身的力量施展那大烈焰术和飞沙走石术，这两门神通都是非常厉害的！

　　神通也算是法术，是天级法术！而地级法术却是道法，是修道者通过参悟大自然，感悟力量自己研创出来的，虽然不及神通那么强悍，但却非常实用，因为地级法术比神通要多，而且消耗也相对要少。

　　“幸好你进入通玄境了，否则肯定会很麻烦的。”鼎灵说道。

　　卓羽也想到了什么，因为那黄晓芸和田少明都已经失踪，他闭关修炼至少也有两个月了，前往小沙漠后，失踪了两个月，而且出去的时候，恰好和卓羽发生了冲突，顾风旭这两个月来都没有来找卓羽，已经让卓羽大感意外了。

　　“你不是突破通玄境了吗？看看那黑铁匠给你留了一些什么样的魔道法门。”

　　鼎灵提醒了卓羽，卓羽也唤出天影剑，用自己的精神力感应着黑铁匠刻在天影剑里面的那一缕精神印记，这时卓羽才知道，黑铁匠的所用的手法非常高明！只有蜕变过的精神力才能感应得到他那一缕精神。

　　黑铁匠留在天影剑里面的精神力一被卓羽感应到，就立即涌入他的脑海之中，卓羽立即闭上眼睛，静心吸收着那股讯息。

　　里面的内容不多，卓羽只得到了三部功法“血煞魔罡气”“玄魔三十掌”“天渊三剑”。这三部功法只是被卓羽吸收了过来，存储在自己的脑海中，并没有去详细的读取。

　　现在他稍微的看了看了那“血煞魔钢气”顿时震惊无比，暗叹魔道修炼的极端方式，这魔道对肉身的要求，竟然比武者还要高上许多！

　　“血煞魔罡气，需要一副能抵御三万斤元力的肉身，修炼的同时需要泡在金水之中焚炼！是血煞老魔所创！”卓羽没有看下去，因为这只是练体篇而已！

　　不过他看介绍知道这血煞魔罡气是一种非常厉害的罡煞之力，要到通玄第三个阶段煞元阶才能修炼得出来，而前面也只是练体打基础而已！

　　“玄魔三十掌，玄魔老祖自创的一种掌法，堪比道家的神通，三十掌一气使出，攻防具备，是一种徒手搏斗的天级魔功。”

　　这玄魔三十掌只需要拥有刚猛的真元即可修炼，而下面的天渊三剑却让卓羽的心脏怦怦直跳。

　　“天渊三剑，总共三剑，是魔剑宗开宗祖师剑魔老祖所创，当年三剑施展而出，直接破天飞升，斩杀天上仙人！”

　　卓羽将精神力收回，没有继续看下去，他暗暗的感谢着黑铁匠给他留下的这些东西，如果他都能练成的话，那给他的带来的力量是无可估计的。

　　血煞老魔、玄魔老祖，剑魔老祖，这三个人可是号称三大天魔，现在都不在修道界了，据说都飞升到一个更高的境界。

　　卓羽现在也开始修炼着这三种魔功，他的身体已经被董依筠做过手脚，即使他修炼出魔气来，也不会被发现的。

　　他现在只能练那玄魔三十掌和天渊三剑！卓羽按照上面的心法和招式认真的练着，这些招式都非常的精妙，通过运转真元打出这招式，就能将真元的力量提升多倍！

　　这让卓羽感觉到这有点像阵法和符文，阵法和符文也都是通过精妙的能量纹路交融，就能产生不可思议的力量。

　　此时他佩服那些古人，能研究得这么透彻！

　　玄魔三十掌的招式要学得一模一样，而且散发出来的真元也要保持在一个稳定的状态，不能一时多也不能一时少，然后打出的掌法时，那真元的力量就会莫名的提升许多倍，而且掌法也十分的玄奥，让人难以抵挡。

　　卓羽只是练了一个多时辰，就满头大汗了，此时他发觉这魔道的魔功丝毫不比修道者的法术简单！魔功考验着个人的综合力量，比法术还要强悍许多。

　　“那个叫卓羽的小子，给我滚出来！”一道怒喝声打断了卓羽练功。

　　卓羽一听就知道是那顾风旭的声音，他立即走出去。

　　“你找我干什么？”卓羽淡淡的问道，他此时也做好了随时战斗的准备！

　　“我要杀了你！”顾风旭怒喝一声，双臂一张，一股磅礴的压力卷向卓羽。

　　噼里啪啦声想起，卓羽的身后的房屋顿时化成碎片，随后被积压成粉末，而卓羽则是稳稳的站在那里，只不过他的嘴角流下了血液！

　　这顾风旭一口气就释放出两万斤的真元力量，好在卓羽突破到了通玄境，否则他体内的骨头也瞬间被弄成粉碎的。

　　“姓顾的，私自在天源门内动手，你难道不记得天源门的规矩了吗？”一道苍老的声音传来，而顾风旭也立时喷出一大口鲜血，贵在了地面上，这时卓羽只看见顾风旭前方的那片空间向水波一样荡漾着，一名老者慢慢的浮现出来。

　　卓羽记得这老者就是当日在外门讲授的那名飞升境长老，这时他也暗暗心惊着，没想到这老者一出现，就能让顾风旭受了重伤。

　　“南山长老，他杀了我的徒弟，那可是最有希望进入通玄境的四代弟子！”顾风旭低着头冷冷的说道。

　　“你有什么证据吗？”南山长老问道。

　　顾风旭一愣，微微摇头说道：“没有！但是……”

　　“别但是了，如果你有证据，随时可以向我们禀报，我们会做出最严重的处置，你这次私自在天源门中对其他的弟子动手，我罚你关禁闭十年！”南山长老说道。

　　“南山，给我个面子，放过他一次吧！”这时候，又出现了一名老者。卓羽竟然不知道这老者是怎么出现的！

　　这老者满头苍黄的头发，脸上虽然有着少许皱纹，但皮肤还是非常白嫩的，他没有胡子，而且身形健朗，有着两条非常粗的苍黄眉毛，他的眼眸也是苍黄的。

　　“西山，你该管管你的徒孙了！”南山长老说着，已经来到了卓羽的身旁，笑吟吟的看着卓羽，没再理会那西山长老。

　　“见过师祖！”卓羽恭敬的行了一个礼说道。

　　“呵呵，别客气，你小子了不得呀，年纪轻轻真元就如此浑厚！比那什么最年轻的四代弟子要强得多了。”

　　南山长老此话一出，让那规则地面上的顾风旭脸色变得十分难看，眼眸中闪过一丝嫉妒，同时又露出了无尽的杀机，他恨不得杀死卓羽！

　　那满头黄发的西山长老也皱起了眉头，紧紧的盯着卓羽。

　　卓羽无意间看见了那双深如大海的眼眸，额头顿时渗满了冷汗，在刚才卓羽就感觉自己如同赤身裸体一般的敞露在那老者的面前！


第133章 赌约

　　“稍后你去找管事的给你换上一座好一点的宅子吧，你是正式弟子，宅子应该要上好的。”南山长老说话间，已渐渐的消失。

　　而西山长老早就带着顾风旭离去。

　　“鼎灵前辈，刚才那两个老家伙有没有看出我的修为来？”卓羽急忙问道，刚才那西山赵老看他的样子，像是把他看穿一样。

　　“没有，那董依筠用的手法不知道是什么手法，使你的气息十分隐蔽！”鼎灵回道。

　　这时卓羽也想起董依筠身拥三道的力量，也是一样没被发现，这让他放心了许多，因为他准备修炼魔功，如果到时候被发现的话，那绝对是灭顶之灾。

　　※※※

　　天源门，西面最高最大的那座山之中，一个华丽的洞府里面……

　　“师祖，难道你这么看着少明白白死去吗？而且现在晓芸也下落不明，估计也是那卓羽下的毒手，现在南山长老他们得到了卓羽这个好苗子，而我们损失了这么多，他们一定会很高兴的。”顾风旭一脸愤恨的说道。

　　“风絮，刚才那南山那个老家伙不是说了吗？你没有证据，虽然掌教不怎么管事，但是门规是不能触犯的！我们既然没有证据，那么我们也可以让他们没有证据，你应该明白我的话！你和少斌盯紧一点那小子，等他一出去，嘿嘿！”西山长老阴笑的笑着。

　　顾风旭嘴角也露出了一丝阴笑，他离开了西山长老洞府，就立即前往田少斌的那里。关于卓羽的事情，他们没有南山长老他们知道得多。

　　卓羽的宅子被毁掉了，他也很快就弄到一座更好的宅子，因为他是正式弟子，所以可以在宅子里面的湖泊中注满天池水，而且练功房也大很多，里面还有着许多法阵，都是防止能量外泄的，这让他能更加放心的修炼。

　　卓羽刚刚将这个宅子清洗了一遍，白姗姗就从一扇墙翻入，然后再跳窗进入卓羽的房间之中。

　　“师弟，我听说那个叫顾风旭的家伙去找你的麻烦了，你有没有事？”白姗姗一脸担忧说道，而且小手还捏着一个小玉瓶。

　　这让卓羽十分感动，他笑着说道：“一点小伤，没什么大碍的，如果不是他动手毁掉的我那房子，我也换不了一个这么好的。”

　　“那这瓶丹药还是要给你，你拿去吧！这是我师傅给我的，我用不着。”白姗姗脸上露出了灿烂的笑容，把手中的那个小玉瓶递给了卓羽。

　　“碧玉生骨丹，姗姗师姐真是大方呀！”卓羽接过那小玉瓶看了看，哈哈一笑，这可是黄级超品的疗伤丹药，对于通玄境的人还是有着很大用处的，这小狐狸的慷慨，让卓羽也不在将那件陷害的他的事放在心上了。

　　“师弟，我们去小沙漠杀凶兽吧，我最讨厌炼丹了，我到了通玄境，每年需要上缴的丹药更多，等阶更高。”白姗姗微鼓着小脸，抱怨着说道。

　　“谁叫你不懂得低调一些，突破通玄境不让别人发现不就得了吗？我现在还不能出去，因为那那黄晓芸和田少明都失踪了，他们怀疑是我干的，我出去会有危险的。”卓羽说道。

　　白姗姗失落的叹了一声“师弟，那你要什么时候才能出去呀？整天呆在这天源门里面，会闷死的。”

　　“等我突破通玄境就行了。”

　　“那要什么时候突破呀？”

　　卓羽神秘的笑了笑道：“快了！”

　　白姗姗欢笑一声，然后跳窗而出……

　　卓羽的早就到了通玄境，只不过他要等到学会那魔道三大魔功才敢出去。

　　走入练功房，卓羽将自己的那些武技统统都练了一遍，他这些武技虽然是比较低等的东西，但以他现在的实力施展出来，却丝毫不弱，因为这些武技的攻击力都比较集中，能让他不浪费真元，而他现在也打算将这些武技改善，提升威力。

　　为了不把这宅子弄垮，卓羽都是躲在通天鼎里面修炼，鼎灵只要控制好九玄天火不让其发出热量，里面就如同一个非常坚固的空间一般。

　　卓羽手持着田少明的那把地器飞云剑，一剑劈出了一道圆弧形的金红色光刃，光刃撞击在通天鼎的铁壁之上，爆出一道霹雳声，这股威力非常之大。

　　“金炎霹雳经过改良，威力更加的大，而且是通过飞剑释放出来，能掩人耳目。”

　　卓羽这时收好飞剑，赤裸着上身，只见他那双手臂微微的膨胀了一下，随后变得通红，一阵热气从毛孔溢出，随后他轰出了一拳，只见一团东西从他的肩部飞速蠕动着，然后一个闪烁凄艳红芒的火拳从他的拳头喷射出来！

　　随后那火拳慢慢的变大，一拳砸在铁壁之上，轰然爆发出一大片火芒，剧烈的三味真火熊熊燃烧着，这改良过的烈焰拳，不想之前那样打出一大片火焰浪费真元。

　　最后，他又将自己的那些拿手武技做了改动，让这些武技发挥出更强劲的伤害力，同时又节省真元！

　　这些武技虽然厉害，但是与那玄魔三十掌比起来却差得远了！

　　卓羽现在也只能勉强的使用出两掌，但他能保证，就这两掌，一定能把一个蜕凡后期的人重伤，或者轰杀。

　　最重要的是，这两掌不会大量的消耗真元，只是需要控制真元精准，在施展掌法的时候，能形成一个玄奥的轨迹，爆发出强大的力量。

　　在修炼中，时间过得很快，卓羽马上就要二十一岁了，他进入修道界之中也快一年了，现在是已是月底，而卓羽接到了挑战！

　　有人要挑战他，夺取他的天池使用权！

　　让他感到不可思议的是，挑战他的人竟然是田少斌，这可是一个通玄境的人，按照规则来说，这是允许的，正式弟子之间可以随便挑战！

　　一般只有弱者挑战强者，而这次强者挑战弱者却是首次，因为这种自跌身价的事情很少有人会去做！此事一经传开，立时让众人议论纷纷，大家都猜测着卓羽会选择放弃战斗，这么一来就不会受到皮肉之苦，只不过把天池的使用权拱手让人而已。

　　但让人意外的是，卓羽一接到挑战的通知，就立马决定应战，这让许多人都想不明白，卓羽即使不应战，也不会有人笑话他的。

　　距离开战还有两天，这也让许多都在天池中闭关的人纷纷的跑出来看热闹，毕竟田少斌和卓羽都是比较引人瞩目的人，谁都不想错过这场好戏。

　　这时候，天源门中又传出卓羽杀死田少明和黄晓芸的事情来，因为田少明和黄晓芸失踪的事情也早就人人皆知，而田少斌做出这么掉价的事情来也情有可原。

　　自己的女人和亲弟弟都死在了卓羽的手里，是个人都会愤怒的，更何况死得不明不白，连尸体都没有。

　　田少斌虽然是通玄境的，但也只是蜕凡中期而已，卓羽并不惧怕，只要不是元力阶以上，他都有着绝对自信击败对方。

　　“田少斌！来得真好，我也可以替彭免和卢旺报仇了！”卓羽心中暗道，如果他赢了田少斌，那么田少斌的天池使用权也是他的，到时候他就拥有两处天池使用权。

　　一号的早晨，比斗场上都挤满了人，这些人大多数都是内门弟子，而正式弟子也有少数！

　　让卓羽意想不到的是，董依筠也在附近观看着比斗，卓羽不能看见董依筠，但却能感觉得到，他甚至隐隐的觉察到那四名飞升境的长老也在看着他！

　　而白姗姗一大早就翻墙跳窗的来到了卓羽的房间之中，她担忧着说道：“师弟，你真的要和他打吗？听说他有一把很厉害的地器飞剑和一件地器的法衣。你是不是也有着很厉害的地器？”

　　卓羽一翻手，一把青色的飞剑出现在他手中，这把飞剑正是白姗姗送给他的那把青虹剑，也只有这把剑现在还是完好的，其他的飞剑大多数都废掉了。

　　“这把剑就够了，打不过我可以认输的，姗姗师姐你就放心好了！”卓羽捏了捏她那张漂亮可爱的小脸说道。

　　白姗姗吐了吐小舌头“我只有你一个师弟，你可别死了！”她的脸上也浮现出一丝樱红，微微的垂下了头，毕竟她还是第一次给别人捏脸。

　　卓羽嘿嘿一笑，背负着剑从窗子跃出，跳墙离开了宅子，他发觉自己也犯了白姗姗的毛病，竟然也翻墙头了。

　　田少斌早就到了，而且还盘腿坐在比斗台上面闭目养神着，而这时人群中爆发出一阵骚动，许多人都不敢相信，卓羽真的来了！

　　而还是拿着一把玄器飞剑，面带微笑着慢慢走来，后面还跟着一个十分可人的白衣少女，只有正式弟子知道这白衣少女是谁的徒弟！他们没想到卓羽竟然会跟这个少女走得这么近。

　　卓羽虽然没有地器，但他此时的神情，却好似有着十成的信心！就好像来送死的不是他，而是那田少斌。

　　这让田少斌看得暗暗愤怒，不过他很快就平静了下来，因为他也对自己有信心，只不过他一想到自己吃了这么大的亏，到头来也只是让卓羽赔命而已，这让觉得十分不值。

　　卓羽神情自然的走上比斗台，当他看见田少明手上那把晶莹剔透的红色飞剑时，却咧嘴笑道：“这把飞剑应该是用红渊晶作为主料打造的吧，不错不错！据说红渊晶是被凤凰的血液染出来的，这应该是地器上品飞剑吧！”

　　“来送死的还这么多废话干什么？”田少斌那张妖异的脸上，布满了严霜，他一看见卓羽那张笑脸，就觉得讨厌。

　　“在这比斗台上面是不准杀死对方的，我知道你想我死，但不管怎么样，最后我都是死不了的，要么我们来赌一把怎么样？如果我输我自尽，你输了就将这把上品地器的凤血剑给我，你敢不敢赌？”卓羽嘿笑着说道。


第134章 震惊

　　卓羽的话音刚落，人群就里面爆发出一阵惊呼声！比斗台上面不准杀人，否则要重罚！田少明顶多也只能将卓羽废了，但是如果有好的丹药，卓羽还是能活蹦乱跳的修炼。

　　这个赌注很公平，因为卓羽的实力弱，而田少斌一心想杀卓羽，只不过有些人认为，卓羽的命不值那把凤血剑，要知道凤血剑在地器的中也是十分有名的。

　　卓羽本来就是一个不肯吃亏的主，他认为赢了田少斌根本没有一点好处，顶都是得到那比较好的天池使用权，但他却从来不在乎天池的使用权，因为他还可以让庆无尘给他用一个月！

　　给他用一个月，他就能偷到够他用一年的天池之水。

　　田少斌稍微考虑一下子，才冷笑道：“这赌注对我来说太小，要赌就赌大一点！”

　　卓羽微惊道：“哦？我只有这条命，我也知道田师兄和我赌的话，那也是有点亏了，我想不出我还有什么更好的赌注。”

　　田少斌忽然仰头狂笑着，那阴柔的声音爆发出这样的笑声，让许多人都起了鸡皮疙瘩，田少斌收住了笑容，冷声说道：“你如果输了，你自己就用剑把自己的肉一片片切下来，要切一千块肉下来才准死，你做得到吗？”

　　卓羽愣住了，这样确实能让田少斌解恨，不过他还是笑了笑：“我连死都不怕，还有什么好怕的，不知道田师兄加多少筹码？”

　　“我加上我的法衣，地器上品的凤羽法衣！”田少斌面不改色的说道。

　　“那好，小弟我就请各位作证了！”卓羽对着众人拱手道，脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　“卓羽师弟，你就放心好了！如果田少斌敢耍赖，他也混不下去了！”这时候不知道哪里传来一道洪朗的声音。

　　“卓羽，少斌比斗，现在开始！”那监看比斗的老者带着一丝兴奋的语气喊道。

　　此时所有人都屏息着，连眼都不眨的看着比斗台，许多人的都异常的兴奋着，他们整天都在枯燥的修炼环境下，也需要一些比较刺激的事情来放松放松，特别是一个人自己将身上的肉一块块割下来的时候。

　　田少斌轻轻一抖那把凤血剑，一股红色的光雾散发出来，伴随着一股十分妖异的气息喷发，那红色光雾化成一个血凤凰，在田少斌的头顶上扑动着翅膀，还时不时的发出一声凤鸣，这让许多人都呆住了！

　　这凤凰虽然不是真的凤凰，但却还是让许多人都开了眼界！血凤凰的长鸣一声之后，田少斌手中的飞剑也脱手而出，被上空的那只血凤凰吸了上去！

　　飞剑一进入血凤凰的体内，就朝着卓羽疾飞过去，仿佛划破虚空一般，那一阵阵气流贯穿云空，将空中的厚云划成两半。

　　卓羽脸上十分凝重，他可没想到田少斌懂得这种高级的控剑术，这种控剑术也属于一种神通，卓羽依稀记得，这种神通就叫幻剑神通！

　　血凤凰乘风破浪般朝卓羽飞去，卓羽根本无路可退，因为那凤凰的展开翅膀就已经覆盖住了整个擂台，要知道，这个血凤凰就是一个团能量，这能量通过凤血剑渲染，变得非常的强悍，拥有凤凰的一丝力量！虽然仅有一丝，却非常可怕了。

　　卓羽运转浑身的真元，使得身体散发出真正的金芒，这是金刚功，拥有着强悍的防御力，卓羽打算尝试用自身的力量抵挡这一击厉害的幻剑神通攻击。

　　凤凰鸣嘶一声，一头撞向卓羽！接下来发生的事，让许多都骇住了！

　　那庞大的血凤凰竟然一头扎进了卓羽的体内，只是几个瞬间的功夫，就从卓羽的心脏钻入，而卓羽整个人都膨胀了起来，一身灰白色的衣服瞬间被身体溢出来的血液染得通红！

　　只见卓羽的身体金芒红芒交替闪烁着，而整个人还在慢慢的膨胀，好像就要爆开一般！卓羽的脸庞都扭曲了起来，他痛得疯狂咆哮着！这时庆无尘也准备出手！卓羽拥有影化神通，而且体内有着灵珠，庆无尘和南山长老绝不会让卓羽死去的。

　　“哈哈，我不会让你死去的，我要看着你自割一千刀呢！”田少斌狂笑着，而双手飞速的结着手印，只见那只血凤凰竟然又从卓羽的胸前钻出了一个头来！

　　“天影吞噬大法！”卓羽心中大喝一声，身体溢出了微微的黑气，因为他的身体表面此时有着许多血液，所以没人能看得出来！

　　血凤凰刚刚钻出一个头来，又收了进去，是被卓羽吸进去的，他的在晋升通玄境的时候，灵珠里面储存的力量早就掏空了，随着他的实力提升，已经能容纳的大量的能量。

　　田少斌的脸色微微一变，双手飞快的结着手印，凤凰再次飞了出来，但却小了很多，不过那凤血剑还是回到了田少斌的手中！

　　卓羽刚才吸收了大部分量，让田少斌很是不解，但却想不通卓羽是通过什么方式做到的。

　　比斗场上再次恢复了平静，只是卓羽的浑身都是血液，他大口喘着气，忽然从怀中拿出了一块玉符，朝着田少斌甩过去！

　　田少斌也只是刚刚的闪开，那玉符就爆开，一大团灼人的火焰冒出，将比斗台的一角烧成白灰，而底下靠的比较近的人，脸色都变得煞白，刚才那股火焰，已经让他们的灵魂颤抖了！

　　“三味真火符！”许多人齐喝道，拥有三味真火的人非常少见，这天源门之中也只有一名北山长老懂得六味真火，而且她也很少炼制符箓。

　　田少斌虽然有地器法衣护身，但还是被那股热气袭中，让他受了不少的伤！他冷哼一声，凤血剑再次冒出红色光雾，而这次红色光雾都覆盖着他的身体，只是一瞬间的功夫，田少斌连同凤血剑化成一头血红巨狼朝着卓羽狂奔而去。

　　卓羽脚踏瞬步，瞬间闪到血浪的侧边，然后猛的劈出一剑，正正的劈砍在那把凤血剑之上，田少斌也被打回原形。

　　只不过卓羽的青虹剑上却多了一个缺口，而这时，卓羽的脸上露出了十分诡异的笑容，那把青虹剑上也覆盖着一层层淡绿色的霞光！

　　那淡绿色的霞光轰然爆射开来，一股夹带着三万斤的真元力量，朝着田少斌袭去！让田少斌后退了十来步！

　　“这……这是通玄境的真元！卓羽竟然进入了通玄境！”

　　“不可能！他才入门没多久吧？他到底吃了什么仙丹！”

　　比斗台下许多人虽然感受到那股恐怖的真元，但却都不敢相信，因为这实在是太让人难以置信了，一个刚刚进入门派没一年的小子，就突破通玄境了，这让那些修炼了十几年的正式弟子羡慕嫉妒恨！

　　“是通玄境，而且还是比普通的通玄境还要厉害！刚刚进入通玄境的人，一般只有一万斤的真元之力，但他却拥有三万斤，而且还不止！”一名通玄境的正式弟子疾呼道，脸上也满是震惊和不信。

　　人群中再次暴起震天的惊呼声！

　　看着场上制造出这么强烈压力的卓羽，众人不信也得信——卓羽进入通玄境了！

　　卓羽只是刚刚进入通玄境蜕凡阶，但他的真元力量却堪比田少斌，这让许多围观的老家伙都暗暗咂舌着！

　　有人欢喜有人愁，南山长老和庆无尘都暗暗的惊喜着，而西山长老和顾风旭这边，却暗恨不已！

　　田少斌也被此震撼住了，他心中已暗暗的后悔着，他可是没有想到卓羽会进入通玄境！

　　因为这在他认为，是根本没有可能的，卓羽只是刚刚进入天源门没多久，再怎么天才，也是需要时间的！

　　卓羽提着那把破烂的青虹剑，一步步的走向田少斌，田少斌也满脸凝重着，他的手心不禁渗满了汗水，此时他才隐隐的发觉，自己已经落入了卓羽设下的套里面！

　　现在也没有人认为卓羽是来找死的，而确确实实有着足够的实力，也难怪他敢和田少斌打赌，此时众人都明白，卓羽阴了田少斌一把！

　　“哼哼，你是刚刚进入通玄境的，别太得意！”田少斌说着，再次用凤血剑幻化成一头血牛，田少斌的凤血剑一脱手，血牛就朝着卓羽狂奔过去，他自己也飞速的结着手印，准备施展法术。

　　这只不过是田少斌施展的幻剑神通，是一种高超的飞剑术，借助高等价的飞剑施展出来，同时又能融合操纵者的力量，力量十分的强大，卓羽刚才的青虹剑就是被那把凤血剑给击毁的。

　　此时他的青虹剑也再支撑不住了，轰动的一声想去，卓羽的青虹剑已经变成粉碎，而自己也被那头血牛撞开来！血牛消失，那红色的血雾全部融入凤血剑之中，那把凤血剑朝着卓羽猛刺过去。

　　“小子，这凤血剑不是开玩笑的，你担心了！”鼎灵提醒卓羽说道，而卓羽在比斗台上，根本无路可走。

　　卓羽手中没有了武器，很难招架得主这把凤血剑，这时他急忙拿出了一根骨头出来，这骨头上面散发着淡淡的绿芒，是之前在那远古森林中那鳄龙的骸骨。

　　以骨代剑，卓羽挡开了那把猛攻过来的凤血剑，然而这时，凤血剑却忽然的被田少斌收回去，只见田少斌脸上挂着一丝阴狠。

　　卓羽感应到自己的脚底下有着问问的颤抖，周围的灵气也变得十分暴虐！

　　田少斌冷笑一声，一抬手，一道粗大的火柱从卓羽的脚底下冲天而起，直射如云层之中，而整个比斗场也变得十分的炎热，卓羽被那粗大的火柱淹没，虐乱的火气爆发出来，众人根本不知道感应到卓羽的气息。

　　“哈哈……”

　　卓羽的大笑声忽然传出来，这让微微得意的田少斌脸色忽然凝固起来。


第135章 大丰收

　　“这样的火焰虽然挺厉害的，但是用来对付我，还差得远了！”卓羽淡淡的说道，随后也用胡乱结着手印，他当然不是施展法术，他只是不想让别人知道他的武者身份而已。

　　田少斌刚刚放出凤血剑攻击卓羽，只见卓羽双臂一阵，两道剧烈的火焰融合成一道巨大的火柱，射向田少斌！

　　这道通红的火焰一出，众人都如同石雕一般，愣在了原地！因为卓羽使用的正是那三味真火，那种传说中的火焰！

　　“老天！这可是三味真火呀！我今天居然看见有人放出了三味真火！”

　　“我没看错吧！还是一大团，如果能给我一小团那就好了！”

　　“你傻了吗？三味真火可不是普通人能控制得了的，到头来被烧死也不知道。”

　　“……”众人纷纷的发出惊呼的声音。

　　田少斌瞪大着眼睛，看着那股朝他射来的火柱，满脸的恐惧！

　　卓羽的放出来的火焰化成一个巨大的火龙头，张牙舞爪的朝着田少斌扑去，田少斌来不及躲闪，直接被火龙覆盖起来，而卓羽此时也紧紧的捏着那把凤血剑！

　　田少斌受到火龙的攻击，根本没有功夫控制那凤血剑，卓羽乘机用三味真火焚烧掉田少斌也那凤血剑的联系。

　　“啊——”一道凄厉的怒吼声从那一团三味真火之中传出来，那团三味真火和卓羽是有着联系的，卓羽能随着自己的新意控制真火的温度，不让田少斌被烧成灰烬。

　　“田少斌，你认不认输？”卓沉声问道，不是万不得已，他也不想暴露自己拥有三味真火的事情，不过现在他也管不了这么多，暴露出来也并不全是坏处，至少那南山长老和庆无尘更加的庇护他。

　　田少斌身穿着一件地级法衣，此时也有了用处，抵御着那三味真火的焚烧，但因为田少斌的力量太弱，不能注入强大的力量，使得那法衣没有发挥出最大的防御力来。

　　“不认输，我就把你打下擂台！”卓羽冷笑一声，闪电般的飞蹿了过去，对着火焰中的田少斌大力的轰出一拳！

　　众人只听见一道响彻云霄的霹雳声，那田少斌就飞了出来，而那一大团的三味真火也全部没入了卓羽体内，比斗场上的温度也恢复了平常的时候。

　　田少斌的丹田被卓羽的金炎霹雳元气击中，即使是表面有着一件地级法衣，而丹田里面凝聚的真元却被卓羽轰散！

　　自从上次见到那田少明接好手臂，就能活生生的再次跑来杀他，所以此次他也多了一个心眼，直接毁掉他的修为，即使他想再次拥有力量那也是许多年的事情了。

　　田少斌浑身已被烧得焦黑，如果不是依靠那件地级法衣的话，他早就被烧成不成人形了，卓羽走了过去，将那件被烧得滚烫的“凤羽法衣”剥下，然后收入了自己的乾坤珠里面，而那凤血剑早就被收好了。

　　“卓羽获胜！”老者喊道，人群中立刻爆发出一阵呼声，有羡慕的，有嫉妒的，有愤恨的，有幸灾乐祸的……

　　而这时，一名黑发老者缓缓的降落在比斗台旁边，冷冷的看着田少斌，随后又皱着眉头紧盯着卓羽说道：“他是我的徒弟，你把他废了，我会替他讨回来的！”

　　田少斌是三代弟子，而那黑发老者就是二代弟子，卓羽看见自己又惹下了一个厉害的仇家，心中苦叹着。

　　看着田少斌被带走，卓羽才轻叹一声离去，而白姗姗也跟在他身后。

　　一个进入门派没多久就晋阶通玄的人，而且还是一个拥有三味真火的人，在这次比斗之中，还赢得了一把地器飞剑，和地器法衣，这么轰动的事情，很快就传遍了整个天源门之中，此时许多人对卓羽都是敬而远之。

　　但是，那西山长老的一派，都暗暗的仇视着卓羽，因为他们都知道卓羽是南山长老的人，如果将来西山和南山斗起来，那卓羽绝对是他们的一个劲敌。

　　“师弟，没想到你也有着厉害的火焰，而且还进入通玄境了，之前我真是担心死你了！”白姗姗嘟嘴说道，她已经和卓羽返回了那宅子之中。

　　卓羽嘿嘿笑道：“如果不是这样子，我也不会这么轻松就赢得两件成色不错的地器。”

　　白姗姗吐了吐舌头，随后也咯咯的笑了起来，而这时卓羽眉头一皱，走出了大厅，只见庭院之中出现了一个老者的模糊身影，然后慢慢的变得清晰了。

　　老者脸上带着慈祥的微笑，这老者正是南山长老，而庆无尘也在这时走来，也对卓羽露出一丝温和的笑容。如果卓羽不是得知董依筠的事情，他一定认为这两人是大好人。

　　“见过师祖和师傅！”卓羽非常有礼貌的行了一个礼。

　　“不用客气，小伙子年轻有为呀！你是我的徒孙，看着你晋升到通玄境，我也很高兴，这是给你的奖励！进入通玄境的弟子，都会得到奖励。”南山长老笑眯眯着拿出了一个储物戒指给卓羽，而里面装着的东西，才是他真正要送给卓羽的。

　　这时候庆无尘也拿出了一个玉瓶递给卓羽，他才刚刚收卓羽为徒没多久，卓羽就进入通玄境了，给他长了不少脸，他给卓羽的奖励也算是非常丰厚的了，是一瓶万元丹！

　　这万元丹卓羽也炼制过，只是比白玉赤阳丹差上一些，是玄级中品的丹药，在修道界中也算是十分难得了。

　　当然，庆无尘也有着很高阶的丹药，只是没有拿出来而已，那些丹药都是给自己留着用的。

　　卓羽边谢着边接过来，脸上也堆满谦虚的笑容，但他心中却狠狠的咒骂着这两个老家伙，他隐隐的能想到，那个南山长老就是把董依筠拐来的人，而且董依筠的父亲董严而已是被他骗到天雷死地的。

　　“不用这么客气，这是你应该得的，如果你什么时候需要天池，就来找我，我随时会借给你用的。”庆无尘说道。

　　庆无尘和南山长老也没有问卓羽是什么时候突破通玄境的，也没有问卓羽有关三味真火的事情，他们知道问多了会使卓羽反感，所以他们也很快就离去了。

　　他们刚刚走开，白姗姗就扯着卓羽的袖子问道：“师弟，他们给了你什么好东西呀？”

　　“一瓶万元丹，里面估计也只有几粒而已，还有一个戒指，里面应该有着一些法宝之类的东西，我现在就看看。”卓羽说着已经将一滴血液渗入了那储物戒指之中，随后也看见了里面的东西。

　　这个储物戒指也算是非常不错的储物法宝了，里面的空间有着一个宅子般大，而在一个角落上摆放着一把白芒闪烁的飞剑、两块玉简、一件白色透明的法衣。

　　卓羽带着白姗姗去到练功房之中，才将里面的东西取出。

　　“这个老头真是大手笔呀！竟然是玄冰剑和仙蝶羽衣！玄冰剑应该是地器超品的，而那仙蝶羽衣也是地器上品的，啧啧！”卓羽惊叹着说道。

　　羽衣是透明的，像是白纱一样，而时不时的释放着白光，一看就知道是不凡之物，卓羽之前曾经了解过修道界中的各种地器天器，不想以前那样这么不识货。

　　“是很不错，但都不合适我用。”白姗姗有些失望的说道。

　　卓羽打了个哈哈说道：“姗姗师姐这么厉害，要这些东西也没什么用处，你用的那把小短剑就非常的厉害，我都看不出是什么级别的。”

　　“你当然看不出了，那可是我的本命法宝……”白姗姗忽然发觉自己说漏了嘴，也没有再说下去，而卓羽也没有追问，他早就知道白姗姗一只小狐狸精，只不过没有拆穿她罢了。

　　这时卓羽又看着那两块玉简，让他震惊的是，这两块玉简上面竟然都是天级的法术，这可是神通呀！一块玉简上面“狂雷术”另一块则是一种辅助类的神通“五行遁术”，这对他都是非常有用的，之前他可是见过董依筠施展过那狂雷术，他早就想问董依筠学了。

　　看见卓羽笑得合不拢嘴，白姗姗小声的问道：“这两块玉简里面是神通吗？”

　　卓羽点了点头，他此时也不知道为什么会这么信任白姗姗，或许是白姗姗之前的举动让他不知不觉的已经把白姗姗看成了“自己人”。

　　“我也想学，我用我的神通和你交换，这在天源门里面是允许的，可以吗？”

　　“当然可以，我现在就复制一份给你。”卓羽很爽快的说道，在这天源门里面，白姗姗是比他还年轻的通玄境，只是许多人都不知道而已，那神秘的北山长老是白姗姗的师傅，一定会给着她不少神通。

　　卓羽很快就将那两门神通刻印在一块玉简上面递给白姗姗，而白姗姗也给了卓羽一块玉简，这些神通是天级法术，当然是学得越多越好。

　　让卓羽惊讶的是，白姗姗给他的神通竟然有三种，而且也都是非常强悍的，看得卓羽兴奋不已。

　　“瞬间转移术，流星炎术，天崩地裂术，这三种神通，都是非常厉害的，是你师傅传给你的吗？”卓羽这时又拿出了一块玉简，将他那大烈焰术刻在玉简上面。

　　白姗姗这么慷慨和他交换了这三种厉害的神通，他当然不能吝啬。

　　“瞬间转移术不是，其他的两样都是。”白姗姗刚刚说完，卓羽又塞了一块玉简给她。

　　白姗姗看见那玉简里有着大烈焰术，顿时非常欣喜，朝着卓羽嘻嘻笑着，她本来就拥有那地狱之火，如果配合大烈焰术使用的话，那绝对非常恐怖的。

　　白姗姗此时的地狱之火也只是非常低等的，随着她的实力提升，那也会慢慢的变得更加的恐怖。

　　卓羽和白姗姗通过交换，都得到了自己非常满意的神通，如果不是自己非常信赖的人，根本不会去交换神通，因为说不定哪一天就会反目成仇，但卓羽对白姗姗却有着一种说不出的信任，也许是因为白姗姗的天真，也有可能是因为白姗姗多次关心他的缘故吧。

　　白姗姗也匆匆的回去学习着神通，卓羽看得出她十分渴望得到强大的力量，而卓羽也不能偷懒，至少他以后不能被这小狐狸精比下去。


第136章 小挪移术

　　白姗姗刚刚离去不久，董依筠就来了，这让卓羽又是一阵激动，因为之前董依筠和他说过，很难才能见他一次。

　　“师姐，大驾光临，有失远迎，失敬失敬呀！”卓羽笑嘻嘻的说道。

　　董依筠见此，也噗嗤一笑道：“你这个臭小子，你现在可是天源门中知名人物，小女子我受不起呀。”

　　“嘿嘿，师姐你来找我有什么事呀？刚才我的师祖给了我两门神通，我要赶紧去学呢。”

　　董依筠没有惊讶，她只是点了点头道：“是不是给了狂雷术和五行遁术？”

　　“难道师姐也只是获得这两种神通？”

　　董依筠摇头道：“他给了我三种神通，除此之外还有着一门小挪移术。”

　　听到小挪移术，卓羽差点没叫出声来，这小挪移术、大挪移术、瞬间转移术，都是一套空间类的超自然神通。

　　“师姐，我们来交换吧，我把我大烈焰术给你，你给小挪移术我，怎么样？”卓羽也没有客套，直接说道。

　　董依筠很爽快就答应了，她很快就刻好了一块玉简给卓羽。

　　卓羽对董依筠是百分之百的信任，所以根本没有顾虑，他也想将那白姗姗另外的两门神通穿过董依筠，只不过他得先征求白姗姗的意见。

　　“这小挪移术虽然很厉害，但学起来却不容易，你慢慢的去领悟吧，我也学得很艰难。我此次来找你是想问问你的如何修炼出三味真火的，我也想学。”董依筠说道，丝毫没有感到不好意思。

　　“你将那火种之力通过灵珠供她吸收，她也能修炼出三味真火的，而且也不会影响到你！”鼎灵说道，卓羽进入他通玄境，无论是实力还是精神力都增强了许多，他也不用担心被别人发现了。

　　董依筠原本只能吸收灵珠里面本来的力量，而卓羽后来融入灵珠里面的力量是不能吸收的。当然，只要卓羽愿意，也可以让她吸收。

　　这时候卓羽诡异的笑了笑道：“师姐如果告诉我那灵珠里面的力量是干什么用的，我就让你轻松的修炼出三味真火来。”

　　董依筠白了卓羽一眼，娇骂一声：“好你个小子，竟然和我讨价还价来了。不过你还真是笨，我还以为你知道呢！这灵珠是一种特殊的法宝，是天地间孕育出来的，这种法宝通常都叫‘羽化至宝’都能和人的灵魂融合在一起，这灵珠里面的力量叫‘羽化力’而‘羽化力’也只有飞升境才能修炼出来，我们现在没有到飞升境，所以感觉不到那‘羽化力’其中的玄妙，但却给我们打下了一个极好的基础，当然这‘羽化力’对于治疗伤势是有着非常好的功效的，这你应该知道吧。”

　　卓羽点了点头，他早知道这灵珠是那羽化至宝，但却没想散发出来的力量竟然是羽化力，那可是飞升境的力量。

　　此时，卓羽心念一动，控制着自己的那火种和董依筠共享着，而董依筠也立即感应到了一股暖暖的力量，她用疑惑的眼神看着卓羽。

　　“我曾经融合了一颗天火种，就是这天火种让我修炼出三味真火的，你只要吸收一定的天火种力量，释放火焰的时候，也就是三味真火了，当然也平常也要将天火种的力量凝练，这才能让三味真火提升。”卓羽说道。

　　董依筠听到“天火种”就愣住了，因为她之前就听过这么一件异宝，这也是一种羽化至宝！

　　羽化至宝与法宝的不同之处，是在于他能进行不断的进化，会随着主人的力量进化，这是一种非常玄妙的现象。

　　“没想到你这个小子能有这么好的运气，拥有着两件羽化至宝，这事情我会替你保密的，现在我还得多谢你了。”董依筠轻笑道。

　　卓羽挠挠头，傻笑道：“如果不是师姐，我也没有今天。”

　　他体内还有着好几种羽化至宝！羽化至宝的特征就是能和人的灵魂融合，能随着主人的实力提升，而卓羽的天影剑和通天鼎都有着这样的特征！

　　只不过这两样是后天形成的羽化至宝。

　　董依筠幽幽的轻叹着，如果不是她，卓羽现在也不会牵扯到这么复杂的事情里面，而且也过着非常平凡的生活，不必整天提心吊胆的过着，她心中十分的愧疚，她毕竟是善良之人，否则她也不会极力的劝卓羽别在乎她的生死。

　　“我准备到天源门的天源境中去闭关修炼修炼，我要凝结金丹了，否则我就一直闭死关，你可要小心一点。”董依筠轻轻的说道。

　　“天源境？是什么地方。”

　　“是天池的总源头，在那里有着一个非常大空间，只有资质好的弟子才能进入，你以后也可以！”

　　“那我会在这里呆一个月，让师姐修炼出三味真火，我再外出历练。”卓羽点头道，他可不想一直都呆在天源门之中，他本来就那种坐不住的人。

　　董依筠也不反对，她微微的点头，然后又关切的叮嘱了几句，才姗姗离去。

　　“你在通天鼎里面修炼那些神通吧，一个月足够了！”鼎灵说道。

　　卓羽也立刻去到练功房之中，然后放出通天鼎，跑到里面去，将那些神通熟读，然后才开始修炼。介于他的肉身优势，所以他不打算将这些神通用常规施展出来，他要把这些神通变成武技！

　　这也是他独创的，他将只取名为“武神通”！

　　修道者的神通是在外面爆发出能量，而卓羽的神通则是在自己的身体中爆发！神通力量在爆发的一刹那间，通过筋脉瞬间才从身体输出，然后击在对手的身上，这么一来就能将一整个神通的力量，完完全全的让敌人承受，不会浪费掉丝毫。

　　当然，因为神通爆发出来的力量太大，卓羽此时的肉身还能承受，而且在击打别人的时候，也会爆发出的非常强劲的力量，也会影响到他。

　　以前他也担心着这个，但现在却不用担心了，因为他有着那“瞬间转移术”能通过心念进行瞬间转移！这是一种超自然的空间神通，卓羽也弄不懂其中的玄奥。

　　而那小挪移术神通空间类的神通，用精神力远远的感应到一件东西，就能挪移过来自己的身边，而那大挪移术都是挪一些巨型的东西，比如江河山川，日月星辰，只不过大挪移术一直都只是传说而已，没有亲眼见过。

　　如果有，要练成的话，也不知道修为到什么级别。

　　一个多月下来，卓羽也只是勉强的学会几门神通，那瞬间转移术和小挪移术他根本没有领悟到，这空间类的神通也最难学的一种。

　　卓羽只学会了狂雷术、流星炎术、五行遁术、土崩地裂术，只不过没有非常熟练，要到用结手印。只有靠心念就能施展，那才叫纯熟，不过也够他御敌了。

　　也在今天，那白姗姗来找他了。

　　“师弟，我把那些神通学会了，但是却没有人练手，你陪我出去历练吧，如果有人对付你，我也出手弄他。”白姗姗扯着卓羽的袖子，摇动着他的手臂，嘟囔着小嘴，楚楚可怜的说道。

　　“如果我被人欺负了，你别首先逃跑就行了！”卓羽哈哈一笑，也答应了下来，他发现这白姗姗也是他一样，都是坐不住的人，总是想找点刺激来，否则自己的实力就不能提升上去。

　　本来白姗姗打算要去小沙漠和远古森林的，但是卓羽却立即坚决不许去那边，因为他深知里面有着一头八臂鳄龙！

　　从鳄进化成鳄龙，也化成了人形，那种实力也只有飞升境那些老不死能抗衡了。

　　最后卓羽决定前往“金山”。

　　金山虽然不是用金子做的，但也差不多了，金山之中蕴含着大量的金矿，黄金在这修道界之中虽然不是货币，但却还是十分热门的一种资源，因为许多人都用许多的黄金熔炼，锤炼出一种叫“精金”的材料来，这种材料也十分的昂贵，一斤精金就能买到三百灵石，所以金山之中聚集着许多散修和各大门派的开采大队。

　　金山紧挨着万兽山脉，万寿山脉里面有着许多妖兽，而卓羽之前猎杀的那些火焰狼都机会被鼎灵用光了，所以他才选择这个地方。

　　卓羽前往金山还有着一个目的，就收集大量的黄金，用来淬体！因为修炼那血煞魔罡气，就需要用黄金烧熔的化成的金水来炼体，这需要大量的黄金！

　　白姗姗也没有多大的异议，她的最终目标也只是去舒展舒展筋骨，四处溜达溜达，毕竟她是一只小狐狸，对外面的世界充满了好奇，同时又有些小调皮。

　　卓羽也白姗姗是悄悄的离开的天源门的，金山距离天源门也有些距离，要飞行半个多月才能到达，所以一路上卓羽也要小心警惕着。

　　二十天之后，卓羽和白姗姗都安全的到达了金山的一座山峰顶上的城市中，一路上他们也杀了不少想抢夺他们的修道者，只不过大多数都被白姗姗一把火烧成白灰。

　　这金山上的城市非常的巨大，卓羽估计这里能容纳几百万人之多，而且这里的人也十分的混杂，至于这里是谁管辖的，他也不清楚。

　　来到这里，他才发现灵石不够用，因为白姗姗这只小狐狸也没有灵石，卓羽也只有为数不多，一下子就被白姗姗花完了。

　　此时，他们路过了一座非常气派的巨型建筑物，那大门口上面的牌匾上写着“百灵商会”四个打字，卓羽有了主意，他杀死黄晓芸和田少明都得到不少的好东西，这些东西都是见不得光的，但在这些商会之中却可以脱手。


第137章 魔修来袭

　　卓羽带着白姗姗走进这百灵商会，他们都是经过简单的乔装打扮，所以看起来像是那些散修。来到一个柜台前面，负责接待的人是一名中年美妇，她面带微笑着问：“有东西出售吗？”

　　卓羽点了点头，然后低声说道：“我的东西有些价值，能不能去一个方便点的地方交易。”

　　这白灵商会也是一个大型商会，是很讲信用的，而且这些商会的后台都是一些大门派里面的人，至于是哪个门派的，卓羽一看名字就猜得出了，这百灵商会必定是那月茹宫的！

　　因为这间商会大厅之中的工作人员都是女子，没有一名男的，而且这些女子的实力也都在真元境，有着一定的实力。

　　卓羽从董依筠那里得知，夏岚和董依瑶都在月茹宫之中，卓羽也很想去找她们聚一聚，只不过他知道自己现在的情况，如果找到她们，说不定又会把她们牵扯进来，还不如让她们静心的修炼。

　　卓羽和白姗姗被带到了一间散发着淡淡幽香的小客厅之中，那美妇只是告诉卓羽，让他稍等就回到那柜台之上。

　　没让卓羽他们等多久，一阵芳香袭来，一名容貌绝美的女子从珠帘后面走出，一看见卓羽和白姗姗，她就行了一个礼，随后带着非常甜美的笑容说道：“两位贵客远道而来，小女子有失远迎，还请恕罪。”

　　这女子非常的美丽，身着白色衣裳，有着弯弯的眉毛，灵动的眸子，美丽的容颜，一头乌黑的头发梳理得非常整齐，头上也扎着一个发髻，像是天宫中的仙女一般。

　　与卓羽之前见过的女人都不同，夏岚是妖媚的那种，董依瑶是冷冰冰的，而董依筠则是温柔善良中带着一丝调皮和凶狠。此时这女子给人的感觉就是悠雅绝俗，举止之间带着一股淡雅之气，让人看了赏心悦目。

　　“不必客气！”卓羽淡淡一笑，他此时已看出了这女子是一名通玄境的，这多少让卓羽有些震惊，这一个商会之后，就有着一名通玄境级别的人物坐镇，看来这商会的规模非常之大。

　　卓羽不知道的是，那月茹宫里面弟子很少，而为了能获取的大量的修炼资源，门派都分给她们一些任务，让她们到各地的商会之中打理生意。

　　所以月茹宫的百灵商会也是十分有名的，几乎遍布那些有名的散修聚集的城市之中。

　　白姗姗也不知道卓羽要干什么，不过她也很乖巧，没有多话，只是静静的在一旁看着。

　　卓羽也不再客套，直接拿出那把地器中品的飞云剑，说道：“姑娘是这个商会的负责人，必定识货，所以我也不多介绍。”

　　卓羽将飞云剑递了过去，对于这月茹宫的人，卓羽可以放一百个心，因为董依筠曾经和他说过，修道界的各个门派里面都是充斥着那种大奸大恶之辈，但月茹宫却例外，这是一个真正的修道门派，传说月茹宫，年来飞升的人不在少数。

　　月茹宫之所以能用着强大的实力，那都是她们独特的修炼方式，至于是什么修炼方式，就无人得知了，因为月茹宫一直都是非常神秘，至今也还没有人知道月茹宫的真正所在。

　　这女子看见飞云剑的时候，眼眸中就闪过一丝惊色，她的涵养极好，她淡淡的一笑道：“公子能如此信任百灵商会，让我感到高兴，不知道公子打算用什么方式出售这把飞云剑？”

　　“都有方式？”卓羽问道。

　　“拍卖，中介转售，或者是卖给我们。”

　　这飞云剑在修道界中还有些名气，如果拍卖的话，那卓羽岂不是暴露了自己的行踪，依靠百灵商会中转售的话，又需要等待一段时间。

　　卓羽想了想说道：“直接卖给你们吧！至于价格，我想你们一定会给一个合理的价钱。”

　　“一千万上品灵石！”女子淡笑着说道。

　　虽然卓羽知道能卖得很多的灵石，但却没想到会这么多，一千万上品灵石那可是相当于一亿中品灵石！那一直没有说话的白姗姗，眼眸中已经冒出了小星星。

　　“好吧！”卓羽也没有异议，反正这飞云剑他也用不了。

　　这女子递给了卓羽一个储物袋，同时也接过那把飞云剑“果然是名不虚传的飞云剑，这块是我们百灵商会的贵宾令牌，公子你拿好了，只要是在百灵商会，你可以凭借此牌子享受最高的待遇。”

　　卓羽接过了那一块玲珑剔透的牌子，然后连忙道谢。

　　“姐姐，这牌子好漂亮，能不能给我一块。”白姗姗小声说道。

　　那女子嫣然一笑道：“当然可以。”然后也给了白姗姗一块牌子，白姗姗接过牌子，就高兴的玩弄着。

　　卓羽看着白姗姗，有些无语了，他连忙说道：“多谢姑娘，不知道姑娘怎么称呼。”

　　“柳水馨。”女子说道。

　　柳水馨也知道他和白姗姗是什么人物了，因为田少斌的死也早就流传开来，很多人都知那飞云剑在卓羽的手中，再说卓羽是一名年轻的通玄境，有着无限的潜力，所以她才会极力的拉拢。

　　“柳姑娘，我想购入大量的黄金，不知道有没有什么途径。”卓羽此时有了大量的灵石，为了省事，直接买就行了。

　　柳水馨眉头微微皱着，她说道：“这里的修士一般都不会出售黄金，他们采到黄金之后，都是自己私自冶炼成精金，然后出售给各大门派，而且这里的黄金矿脉都被那些大门派给霸占了，所以流出来的黄金非常少。”

　　卓羽点了点头，黄金可以用来炼制金符，冶炼成精金之后，更是炼器的必需品。

　　“公子如果真的很需要黄金的话，百灵商会可以帮忙收购，只不过公子需要出多一些灵石，才有人愿意出售。”

　　“那就劳烦柳姑娘了，我需要十万斤，这里是一万上品灵石。”卓羽从那储物袋中，划出了一万上品灵石出来。

　　这可是十万中品灵石，拿来收购十万两黄金确实的绰绰有余了，看见柳水馨微惊的神情，卓羽笑了笑道：“柳姑娘帮我筹集到十万斤黄金，如果那一万上品灵石用不完的话，就全但是给你们的酬劳吧。”

　　卓羽此时根本就不差钱，他的乾坤珠里面还有着两件地器是从黄晓芸身上得到的，只是他现在还不想脱手而已，除非哪一天他的灵石用完了。

　　柳水馨微微一笑：“收购的过程需要一些时间，我们会安排客房给两位的。”

　　“柳姐姐，这里有拍卖会吗？”白姗姗这时忽然问道。

　　“有，每年都会有一次大型的拍卖会，而且很快就开始了。”柳水馨答道，她看见漂亮可爱的白姗姗，也不由得喜欢起来，只不过她暗暗责怪着卓羽，因为卓羽是一个处境非常危险的人物，但却带着白姗姗乱跑，这简直就是祸害白姗姗。

　　但她却不知道是白姗姗缠着卓羽要出来的，她更不知道白姗姗的实力到了通玄境。

　　“那有没有神通法术，和高级的法宝卖？”白姗姗又问道。

　　这不仅是柳水馨愣住了，连卓羽也愣了一下。

　　“有，但是要有足够的灵石。”

　　“师弟，你怎么看？”白姗姗对着卓羽微笑着说道。

　　这时卓羽已经看见自己的刚刚换来的灵石就要全部被这小狐狸精花完了“如果有什么值得购买的东西，那就买下吧！”

　　如果真的有什么好的神通，买下了也无妨，卓羽和柳水馨闲谈了几句之后，就被两名少女带到了一间别致的小宅子里面。

　　随后柳水馨又派人给他送来了一块玉简，上面是都是要拍卖的物品，卓羽从上面看见，果然有神通出售，而且还是两门神通。同时还有着一把地器超品的飞剑引起了他的关注，他虽然有凤血剑，但却不合适他使用，而那把拍卖的飞剑却很合适他。

　　他看完之后，又拿去给白姗姗，卓羽只是知道白姗姗很迫切的提升实力，否则她也不会学这么多的神通。

　　白姗姗看完那块玉简，就立刻来找卓羽“师弟，我们一定要买下那两门神通，我还要那件天无羽衣。”

　　卓羽也看见那天无羽衣了，那是一剑地器超品的羽衣，非常的昂贵，不过这羽衣有着两大作用，一是能产生超强的防御力，二是能隐匿住自己实力和气息。但是卓羽觉得他却用不着，因为他不是真正的修道者，不能发挥出这些羽衣的最大功用，再说他现在的隐匿手段可是非常高超的，即使鼎灵也弄不明白。

　　卓羽无奈的答应了下来，他自己想要的那把地器超品飞剑也是很贵的东西，此时他也只能再去找柳水馨把自己能出售的两件地器脱手。

　　但灵石还是远远不够的。

　　把地器超品和神通拿出来卖的人，一般都是一些中型大型的门派没有了资源支撑，掌教才会痛心的把自己的法宝拿出来出售，让自己的门派得到一段时间的稳定发展。

　　夜晚，百灵商会后面的山庄里面，非常的安静，卓羽和白姗姗所住的小宅子也是在这山庄之中。可以说是非常安全的，可就在今晚上，整个山庄被一阵邪异的气息笼罩着。

　　卓羽和白姗姗都是精神力强大之人，也因此被惊醒，白姗姗与卓羽回合之后，就来到院子中看着空中的那一阵阵乌黑的烟雾。

　　“魔道的人来袭，看来现在的魔道越来越猖狂了，就不怕挑起大战？”鼎灵说道。

　　而这时，卓羽和白姗姗都听到了打斗声传来，白姗姗立即朝着声音传出的方向飞去，卓羽当然知道这些魔修的来抢东西的，因为百灵商会的大型拍卖会准备开始了，许多贵重的东西都存放在这里面，被人来抢也不出奇。

　　白姗姗和卓羽降落在一座屋顶上面，从远处那一阵阵爆闪出来的光芒来看，打斗十分的激烈，而且人数很多。

　　“师弟，那个柳姐姐是好人，我们过去帮帮忙吧！”白姗姗说着，已飞了出去。

　　卓羽知道白姗姗只要对一个人有好感就会把这个人当作朋友，卓羽也飞奔了过去。


第138章 激战

　　“柳丫头，月茹宫里面的娘们就真的这么少吗？怎么只有你一个通玄境的？你们就别挣扎了，乖乖的脱光衣服来服侍我们吧！哈哈……”一道让人听了就觉得十分恶心的笑声传来。

　　卓羽这时感应到，柳水馨真和两名通玄境的魔修打斗着，其他的女弟子则是跟一群魔修苦战着。

　　虽然百灵商会的这些女弟子正落下风，但是她们的人数少，却能抵挡住这群魔修，可以看出她们的实力是非常强悍的。

　　柳水馨更是孤身面对着两名通玄级别的魔修。

　　“刘姐姐，我来帮你！”白姗姗娇喝一声，放出了她那把不知道什么级别的短剑来，短剑弥漫着一层白光，一闪而去，直刺一名通玄境的魔修。

　　柳水馨和那两名魔修都十分的吃惊，因为他们看见这个少女竟然是通玄境的，而且实力还非常的强大，光那把射来的飞剑就让他们胆颤。

　　白姗姗的飞剑上面，可是有着那地狱之火，专门焚烧恶魂的，也是这些魔修最惧怕的一种纯净的火焰！有着白姗姗的加入，柳水馨也轻松了许多。

　　那两名魔修此时都陷入了苦战之中！

　　而卓羽已奔向了那一群以多欺少的魔修之中，这些魔修都是没有到通玄境的，卓羽双手结着手印，只见上空灵气疯狂的涌动，然后不知道从哪来飘来五颜六色的能量，凝聚在一起！那五颜六色的能量像云层一样漂浮在空中，卓羽低沉的喝了一声，只见空中顿时砸下一团团燃烧着烈火的能量，就如同流星一般从空中落下。

　　流星炎术不仅仅是聚集灵气转化为力量，同时还吸收着天空中的星辰之力，具有非常强悍的毁灭力量。

　　卓羽只是施展了这个神通，那群魔修在片刻间就全部灰飞烟灭！让那群女子看得目瞪口呆，她们虽然是月茹宫里面的人，但却从来没有见过这样的大场面。

　　将这些魔修解决之后，卓羽也立即飞向白姗姗那边。

　　“呵呵，你们还是不是男人，两个这么年轻的女子就能把你们死死的压制住，你们活着还有什么意思？”卓羽讥笑道。

　　而这时，他手中已捏着一块玉符！他催动玉符，使玉符爆出强烈的红光，随后扔向那名正在和白姗姗打斗的魔修。

　　玉符顿时爆开，一股惨烈通红的火焰爆出，将白姗姗和那名魔修淹没其中，只见白姗姗浑身被一层白色的火焰包裹着，飞了出来。卓羽的三味真火和她现在的地狱之火是同等级的火焰，所以白姗姗根本没事，之前卓羽也对白姗姗试过了。

　　那名魔修也已经被三味真火焚化掉了。

　　“三味真火！”柳水馨惊呼道，让她更加震惊的是，白姗姗竟然没事的从那三味真火堆中跑了出来，而那么正在和她打斗的魔修也急忙的逃窜着。

　　卓羽紧追上去，但这时那名魔修却忽然爆出一团血雾，随后就失去了踪影。

　　“是血盾大法，自损修为用来逃命的。”柳水馨说道，同时向卓羽和白姗姗投去感激的目光，如果不是有卓羽和白姗姗，这金山中的百灵商会说不定过了今晚，就不复存在了。

　　“多谢你们相助，水馨一定禀报上去，让师门对你们做出丰厚的回报。”柳水馨和众女弟子对卓羽和白姗姗行了一个大礼。

　　“柳姑娘不必客气，你们的师门在这修道界之中，是值得我敬重的，这只是举手之劳而已。”卓羽笑道。

　　柳水馨当然知道卓羽的身份，只是没有说穿，因为卓羽的行踪一旦泄露，对卓羽是非常危险的，这时她也知道白姗姗不是一个简单的少女。

　　“跑掉了一个大坏蛋，可惜了！”白姗姗看着空中那团血雾说道。

　　“姗姗师姐，我敢保证，只要我们一离开金山，他们就会自动找上门来的。”卓羽嘿嘿一笑，如果这些魔修不来复仇，他们也妄称魔道中人了。

　　“柳姐姐，你们明知道有危险，为什么不派多一些人来呀！”白姗姗问道。

　　柳水馨轻叹了一声道：“我还有一个师姐本来已经带着人来前来的，但三月过去了，至今没有消息，也不知道她们遇到了什么情况。”

　　卓羽安慰了几句之后，就回房去了，留下白姗姗陪着她，以防那些魔修再次来袭。

　　卓羽之所以怎么急着回去，那是因为乾坤珠里面有动静了！刚才鼎灵就告诉他，一直被红光包裹着的施焰，发生了变化！

　　愿被施焰是被红光包裹着，但现在却变成了一层淡淡的绿芒，这让卓羽感到十分惊讶，这让他联想到之前他碰到的那头八臂古鳄所放出来的妖火。

　　“奇怪，为什么施焰会进化成妖火的？”卓羽喃喃的说道。

　　“这没什么奇怪的，拥有自然力量的妖兽，只要实力到达一定的阶段，就会自动的进化，不像人类需要修炼。”鼎灵说道。

　　“那么说施焰也快苏醒了吧，到时候不知道能到达什么级别。”

　　“玄级以上，他可是吸收了一整头玄级火狼的能量，应该不会太弱。”

　　卓羽这时还有件事要做，就是筹集灵石来购买那些神通和法宝，那些东西都是能够让他提升实力的。

　　此时已经深夜，但卓羽却没有没有休息，反而依然警惕着，用精神力监视着这座山庄的周围，他隐隐觉得，那魔修不会就这么算了。

　　果然，就在这时，他忽然感应到一股邪恶的气息在山庄之中游荡着，卓羽飞出房子，朝着那气息散发出来的方向飞去。

　　那魔修好像知道卓羽发现了他，也急忙的逃跑着。卓羽直追而去，很快就离开了这个山庄。魔修的速度很快，刚刚飞出山庄，就立即朝着城门奔跑出去，只是小片刻的时间，就离开了这座山峰。

　　卓羽当然不会放过，他也一直追出了城。让他感到意外的是，那名魔修来到了一个比较偏僻的山林中就停了下来。

　　“你是故意把我引出来的吗？”卓羽冷冷的问道，他也看见了这魔修的模样，竟然很年轻，看起来好像跟他一样的年龄，体型魁梧，身着一声黑色的锦衣，留着短发，那英俊的脸上有着一些淡淡的疤痕，嘴上留着两撇胡子。

　　此时这魔修身上的气息忽然全部消失了，他笑道：“没错，接招吧！”说话间，他已拿出了一把阔剑，朝着卓羽劈出一道黑红色的剑芒。

　　卓羽侧身躲开，拿出了那把凤血剑，脚踏瞬步，如同瞬移一般的速度出现在这魔修的身前，然后快速的劈出数剑，闪烁出若干的红色剑光，将这片山林照得通红。

　　那年轻的魔修又是躲又是挡，才没有被卓羽攻击到，而在接触到凤血剑的时候，从上面传来的那股力量，就让这魔修手臂发麻，那爆射出来的能量，更是吹得树叶沙沙作响。

　　“果然如此！你不是修道者！”这魔修说道，脸上竟然露出了兴奋的神情。

　　卓羽没有和他废话，只见他嘴唇微动，念着口诀，而他身上也爆出阵阵狂虐的力量，那魔修见此，脸色变得十分凝重，因为那股力量非常的强大。

　　卓羽收好了凤血剑，这凤血剑一点都不合适他用，他索性徒手对付这魔修。

　　那魔修知道卓羽要使用一种厉害的招数，他没有逃跑，而是大力一跺脚，跃到卓羽的身前，一拳击向卓羽的胸口上，他手中的那把阔剑也被他收了起来，他也打算徒手对付卓羽。

　　卓羽没有做出任何的躲闪，而是闷喝一声，顿时大地微颤一下，一股灼热的气浪从他的身体喷涌而出，让四周的树叶都瞬间枯黄！

　　那魔修的拳头也带着非常强悍的邪气击在卓羽的胸口，但卓羽却没有大碍，只是后退了几步。这让那魔修震惊不已。

　　卓羽徒然大喝一声，山林猛的颤抖起来，卓羽整个人也飞蹿了出去，浑身布满着通红的火焰，只见他伸出双拳，利用刚才那股爆发出来的力量弹射出来，使他获得爆发性的速度和力量，他的那双通红的拳头击在了那魔修的胸前，一股烈火突然爆出，将那魔修整个人全部包裹着倒飞了出去，撞断了几条巨大的树木。

　　卓羽刚才使用的正是通过大烈焰术在他体内爆发，产生磅礴的力量，在爆发能量的刹那间，再由自己的身体释放出来，这么就一来，就能将力量击中起来，化为非常恐怖的力量。

　　不过，让卓羽惊讶的是，那魔修竟然还没有死，而且还能站起来！

　　卓羽看着远处那浑身被火焰包裹着的人，慢慢的朝他走过来，这时他又做好了攻击的准备。

　　“这样的手段真是厉害，如果不是我准备充分，说不定也会重伤！”那人淡淡的说道，而身上那通红的火焰也散了开来，只见他此时身上竟然穿着一套满是红色鳞甲衣服，虽然有鳞甲，但看起来却不硬，反而十分的柔软。而在衣服上面，还溢出了一层淡淡的黑色火焰！

　　“这是魔火！也是一种非常厉害的火焰，而他穿着的那件衣服应该是一种蛇蜕下来的皮。”鼎灵惊呼道。

　　不过这人还是受伤了，因为他的嘴角已流出了一丝血液。

　　卓羽再次冲了上去，一口气的将烈焰拳、纯阳劲、狂龙拳、雷罡拳、金刚拳同时使用出来！顿时爆发出一阵阵轰鸣声。

　　那人也手忙脚乱的抵挡着，同时也做出了猛烈的回击。他根本不知道卓羽用的是什么招数，竟然能产生如此巨大的力量，最让他震惊的是，卓羽的修为只是刚刚进入通玄境蜕凡前期，但此时爆发出来的力量，却超出了这个级别。


第139章 强敌

　　这片山林中，时不时的爆发出一阵阵剧烈的光芒，那一声声的轰鸣声更是连绵不绝，地动山摇也经常有，这都是因为里面有着两名通玄境的在比斗，而且都是徒手比斗！

　　天快亮了，卓羽浑身都满是汗水，他微微的喘着气，从那魔修收好那把阔剑的时候，卓羽就知道这魔修并没有杀他的意思，而且也只是想找他比划比划而已。

　　如果这魔修动了杀机，他可能也早就被卓羽杀死了，卓羽在比斗的过程中，没有使用影化神通，和天影剑，所以他展现出来的实力也紧紧是一半而已。

　　“嘿嘿，打累了，我不打了！”那魔修忽然收手，然后疾速的后退几步说道。

　　此时他们的周围也满是狼藉，到处坑坑洼洼的，周围的树木着火的着火，断碎的断碎……

　　“切，我刚刚进入通玄境都没觉得累，你一个金丹级别的就嚷嚷什么？”卓羽也擦了擦额头上的汗水说道，在打斗的过程中，鼎灵早就告知卓羽这魔修的级别。

　　“没想到被你看出来了。不错，我确实是刚刚凝结出金丹来，我只是想找个人切磋切磋而已，没想到昨晚路过金山的时候，却发现你的实力不错，就把你约出来了。”他早就看见卓羽的肉身的力量不凡，所以才觉得奇怪将卓羽引出来。

　　“你魔功真元都非常强悍，不知道阁下怎么称呼？”卓羽问道。

　　“狄孤云，小兄弟呢？”

　　“卓羽。”

　　狄孤云听到卓羽的名字，顿时眉头一皱说道：“没想到是天源门那个刚刚晋升的通玄境的小子，你胆子还真够大，竟然敢跑出来。”

　　“如果狄兄不去通风报讯的话，我倒是不怕，如果他们敢来，嘿嘿……”卓羽和这个魔修可谓是不打不相识，卓羽也知道自己和狄孤云差了一大截的实力，否则同级别中，早就被卓羽轰杀好几次了。

　　“呵呵，既然卓老弟都喊我狄兄了，我再去做那种卑鄙无耻的事情，岂不是自跌身价！”狄孤云长笑一声说道。

　　“我要回去了，否则那小丫头会担心我的。”

　　“一起吧，难得交到一个六大派的弟子，不好好畅饮一番怎么行？”狄孤云已经搭着卓羽的肩膀，和他步行回去。狄孤云也对卓羽有着好感，虽然他是魔道的人。

　　卓羽对魔道的人并不反感，因为黑铁匠就是一个魔道中人，魔道里面的人也并不全是大奸大恶之辈，而这个狄孤云给卓羽很好的印象，否则卓羽也不会结交与他。

　　卓羽带着狄孤云回到了百灵商会，而白姗姗也蹦了出来，急忙呼喊道：“师弟，你去哪里了？我都担心死了。”

　　“没事，一个老朋友来找我，我就出去和他切磋了一下实力。”卓羽笑道，这时候白姗姗也看见了狄孤云。

　　白姗姗眨巴着那双水汪汪的大眼睛，紧紧的盯着狄孤云看，随后她才道：“师弟，你的朋友也是好人！”

　　这让狄孤云脸上露出了一丝笑容，卓羽对于白姗姗判断，也很是无语，他也不知道白姗姗是根据什么来判断的。

　　魔道的魔修也经常混在修道者之中，只要他们不暴露出自身的气息，也不会被人发觉，卓羽带着狄孤云来到了百灵商会的山庄之中，他只是对柳水馨说狄孤云是他的朋友，而柳水馨也很信任卓羽，没有说什么就安排狄孤云入住了。

　　像狄孤云这样的实力，如果要下毒手，在昨天晚上就动手了，一个凝出金丹的通玄境可是非常厉害的，卓羽和白姗姗联手都不是他的对手。

　　“卓老弟，你是不是从武者界中来的？你所施展的那些招数，都和武者界中的武技十分想象，和我们的魔功也大同小异。”狄孤云说道，此时他们正在厅中喝着酒，白姗姗则是跟着柳水馨见识着许多稀奇古怪的东西。

　　卓羽点了点头，说道：“我从小在武者界中长大，但我不明白的是，武者的实力应该不会比魔道和仙道差，但为什么会被驱逐出来？”

　　“这件事我也不清楚，总之应该是很久前的事情了，我只知道当时三道大战，武道消失，只剩下魔道和仙道。”狄孤云说道。

　　“不过这修道界中也有着非常厉害的武者，他们都隐匿了起来，潜心修炼，据说这些武者大多数都是当年那些隐世的武者，他们都没有参与战斗。”

　　狄孤云的话，让卓羽大为吃惊，如果那些老东西还活着，那会有着什么样的实力？

　　金山盛产黄金，所以金山也比较有名气，金山最高峰的那座城市也聚集着许多散修，这里聚集散修的人数据说是修道界中能排上前十的，而这里的百灵商会也要举行一年一度的大型拍卖会。

　　为了吸引更多的人来，所以百灵商会将部分排名的东西都公布了出去了，所以此时整座城市都聚着来自各路的人。

　　神通和地器都是非常少有的，即使有时候用灵石也不能买得到，所以来的人非常多，而且通玄境级别的也不少。

　　狄孤云被卓羽留住参加拍卖会，因为卓羽担心拍卖会开始的前段时间会招来更多前来抢夺的人，到时候狄孤云也不会坐视不理。

　　“公子，你有什么事让人来传呼我就行了，不必亲自登门！”柳水馨轻声说道，将卓羽迎进了她的屋子之中。

　　卓羽坐在客厅中，看着柳水馨给他倒茶，他也借此仔细的看着柳水馨那副绝美的容颜，柳水馨是那种比较文静的女子，而且十分的温柔淡雅，身上散发着一股灵气。

　　被卓羽这么紧盯着，柳水馨也害羞了起来，脸上也露出了微微的红润，看起来更加的可人。

　　“公子您找我有什么事情？就请直说吧，您是我的恩人，只要是我力所能及的范围内，我都会去做的。”柳水馨微微垂下头说道。

　　卓羽把视线挪来，笑道：“也不是大事情了，我只是想让百灵商会帮我拍卖一样东西，因为我要在拍卖会的时候购买一些比较昂贵的东西，所以到时候还得赊账。只要等到我的东西出售了，我想应该能还得清。”

　　“公子，您就不必客气了，本会愿意帮公子购买那些物品。不需要公子破费。”柳水馨微笑道。

　　卓羽摇摇头，那些东西随便一件，都是能让一个中小型门派支撑一段时间的，如果全部购买下来所花费的灵石，根本不是柳水馨能做主的。

　　他拿出了一个玉瓶，递给柳水馨说道：“我习惯自己来付费，这个瓶子里面的丹药帮我拿去拍卖吧。”

　　为了不让柳水馨难堪，他也没有直接说出自己要购买什么，而且柳水馨也绝对想不到卓羽要一口气买下那些最为珍贵的东西。

　　柳水馨带着疑惑打开了瓶盖，顿时一股非常浓郁的药香弥漫出来，她急忙的盖上盖子，满脸惊色“这是白玉赤阳丹？公子你竟然要拿这个去拍卖？”

　　卓羽微笑着点了点头“没办法，我现在也只有这么一个办法筹集到大量的灵石了。”

　　此时柳水馨也知道卓羽要买的东西非常昂贵，此时她的脸也微红着，如果卓羽真的是要买那些东西的话，她肯定负责不了这么一大笔金额的。

　　卓羽不知道这一粒白玉赤阳丹能不能换到足够的灵石，如果不够，到时候他也只能再拿出一粒来卖了，这对其他人来说，可能是稀世丹药，但是对他来说却不算什么，只要给他时间，让乾坤珠里面总之的那片药田成长起来，到时候要多少有多少。

　　这一天，卓羽和狄孤云出去四处逛着的时候，他竟然看见了自己非常熟悉的顾风旭！这金山距离最近的大门派就是天源门，顾风旭回来也没有什么稀奇的，只是让卓羽隐隐担心着。

　　“卓老弟，那个是你们天源门的顾风旭吧！传言他的徒弟就是你做掉的！是不是？”狄孤云拍了拍卓羽的肩说道。

　　“帮我挡一下，如果被他发现我在这里，我会很麻烦的。”卓羽虽然乔装过，但还是担心被发现，顾风旭和董依筠是一个级别的高手，都是煞元阶后期，准备凝结金丹的人。

　　狄孤云也配合着卓羽，而在这时，狄孤云又道：“你看看顾风旭的身旁的那个人，是金丹阶的，我好像记得这个人名叫黄晓东。”

　　听到黄晓东这两个字，卓羽浑身又是一震，黄晓东可是黄晓芸的兄长，而且也是三代弟子中超群拔类之人，否则也不会凭借如此年龄就进入通玄金丹阶，据说是三代弟子中的第一强者！

　　“嘿嘿，卓羽老弟，传言中说，黄晓芸也是被你做掉的。”狄孤云调笑道。

　　卓羽只能苦笑，如果被这两个人夹击，他也只有影化逃脱了，还好顾风旭和黄晓东都没发现他，这也让他松了一口气。

　　至此，卓羽都是在百灵商会中呆着，同时也不准白姗姗出去，但这却苦了狄孤云，因为他整天都要和白姗姗对练，而且又不能伤到她。

　　十天过去了，也是百灵商会一年一度的大型拍卖会开始之日，这个拍卖会是在一座四层高的巨塔之中举行，拍卖台就在一层的中间，而卓羽、白姗姗、狄孤云就坐在四楼的一间贵宾室之中，四楼之上的都是一些房间，通过一些特殊的法阵，他们在房间之中能清晰的看见下方那个拍卖台。

　　在四楼中人也都是身份显赫之人。

　　“卓老弟，你真是好手段，能让水馨仙子给你这么好的待遇。”狄孤云嘿笑道。

　　“狄兄，你就别我开我的玩笑了，我现在还在想着拍卖会结束之后该去哪里。”卓羽苦笑道。

　　这时候，白姗姗娇喊道：“水馨姐姐登台了，拍卖会要开始了。”


第140章 大出血

　　拍卖台上面有着一张白光缭绕的桌子，桌子上面摆放着一个透明的箱子，而里面此时有着一个玉瓶！卓羽一看就知道那是他的白玉赤阳丹，柳水馨让白玉赤阳丹最为开拍物品，也是别有用心，第一能让卓羽知道白玉赤阳丹的价值，同时又能让卓羽看清拍卖会上的那些贵宾的财力。而且还可以削减掉一个竞争对手。

　　卓羽也看得出来柳水馨的心意。

　　此时许多火热的眼神都聚集在柳水馨那窈窕的身形之上。

　　“百灵商会一年一度的拍卖会今天有幸能在金山举行，小女子欢迎各位的光临，希望各位能遵守拍卖会的规则，小女子感激不尽。”柳水馨用那轻灵温柔的声音说道。

　　百灵商会众多，每天举行拍卖会的地方都不定，卓羽得知这金山的百灵商会也只是巨型过两次而已。

　　“水馨仙子，据说之前有魔修来过，不知道有没有损失，本少愿意帮忙追查那魔修的下落。”一道清朗的声音传来，是从四楼中的贵宾室传出来的。

　　“多谢黄公子好意，魔修的实力不济，被我们打退，我们没有损失任何的东西。”柳水馨微笑道。

　　卓羽听到黄公子，就冷笑一声，因为那人正是黄晓东，也是卓羽的强大仇敌。

　　“现在拍卖会正式开始，第一件拍卖的物品可能会让大家有些惊讶，我们也是刚刚接到这件物品的，为了活跃一下气氛，所以也当作第一件开拍的物品。”柳水馨顿了顿，接着说道：“这玉瓶里面装着一粒白玉赤阳丹，我想大家都知道白玉赤阳丹是什么什么丹药了吧，小女子就不多做介绍了！没有低价，任意出价。”

　　柳水馨此话一出，场上立刻寂静下来，随后就是一阵惊呼声爆发出来，对于百灵商会的信誉，修道界中的人都是知道的，百灵商会也不会随便的开玩笑。

　　只是他们想不明白，谁会这么败家，竟然那这救命般的丹药出来卖！

　　白玉赤阳丹是玄级超品的丹药，只要是通玄境之人，吃这丹药都惯用，因为这白玉赤阳丹号称第二条命，只要还有一口气在，就能立刻复原伤势。

　　“一千万灵石。”一道声音喊道，是二楼中的声音。

　　“一千万灵石也太吝啬了吧？”讥笑的声音传出，同时大喝一声：“一亿！”

　　坐在一层里面的人都是看热闹的，他们来这里也只是碰碰运气，而且大多数都是散修，他们一口气是拿不出这么多的灵石来的。

　　虽然是中品灵石，但却对散修来说，已经是天文数字了。

　　“两亿！”狄孤云喊道。

　　这让卓羽和柳水馨都惊讶着。

　　“狄兄，你要这丹药干什么？”卓羽问道。

　　“急用，我的一个朋友受了重伤！”狄孤云说道。

　　卓羽看着他摇摇头，示意他不要买，这让狄孤云虽然不知道为什么，但他也点了点头答应了下来。

　　“两亿五千万。”这声音是那黄晓东的。

　　“三亿！”一道慵懒而苍老的声音传出，也是四楼中的人。

　　“四亿！”这声音竟然是一名女子的声音，而且还很好听，而且喊完之后还带着银铃般的笑声。不过这声音却是从二楼中传出的。

　　“那家的丫头，别闹着玩！”这道声音有些苍老，是从四楼传出的“我出四亿一千万。”

　　此时也没有再加价了，因为他们来此的目的都要购买着其他的东西，而且再加下去也不是他们能承受得来的。

　　“四亿二千万！”这声音又是那女子的声音，此时众人也非常的好奇这女子到底什么来头，只要脑子没毛病的人，是绝对不敢在这种地方开玩笑的。

　　“我也想要，只是太贵了！”白姗姗趴在窗子黯然的看着下方。

　　“四亿二千五百万！”那四楼的人再次喊道，声音也有些急促。

　　“四亿三千万！”那女子悠悠的喊道，好像不把灵石当回事一样。

　　此时拍卖会中也寂静了下来，等待出价，这拍出四亿多灵石的丹药，也让人震撼了一把，这个数字想想都觉得恐怖，要知道一个中小型的门派之中，也都没这么多的灵石。

　　“还有没有人要加价？”柳水馨轻声喊道，一粒白玉赤阳丹能卖到这么高，她也很惊喜。

　　柳水馨稍等了片刻，这拍卖会之中还是非常的安静，随后她轻喝道：“成交，拍卖会结束之后，请到后台完成交易。”

　　接下来拍卖的东西，都是卓羽不感兴趣的东西，不过却让许多人挣得面红耳赤，他只是在等候着那些神通和地器。

　　这时，一块玉简被摆放在桌子上面，众人一阵惊叹声发出，因为这玉简里面很有可能就是那拍卖的神通。

　　“迷幻结界、七绝手印，这两门神通大家都知道其中的力量了吧，我不就不多做介绍，按照卖家的要求这两门神通不单卖，请各位出价吧！”

　　只要是贵的东西，根本就不用底价，都是自由竞价。

　　神通一出现，那些贵宾室也纷纷参与了竞拍，而白姗姗更是激动着“师弟，快出价呀！有人出两亿了！”

　　加上刚才那刚刚卖出去的白玉赤阳丹，卓羽现在总共也只是拿得出六亿多来，他也不知道到最后能不能买下这两门神通，看着竞价的速度，卓羽的额头也渗满了汗水，如果他买下这两门神通，到后面他就不够灵石买那些法宝了。

　　“二亿八千万！”卓羽故意把声音变得沙哑，因为那顾风旭就在这里。

　　“三亿！”顾风旭喊道。

　　这两门神通都非常的厉害，那迷幻结界是一种幻术类的神通，只要一施展，就能让敌人进入一个自己的假象的幻境之中。那七绝手印更是恐怖，据说是九龙门的开山祖师所创，当年和魔道大战的时候，一掌就拍掉了一座魔修聚集的巨山。

　　现在竞价的那些人也都是通玄境的，毕竟只有通玄境以上多人才能修炼神通。

　　“三亿一千万。”卓羽再次喊道。

　　“三亿二千万。”顾风旭喊道，他此时还不知道那和他竞价的人，竟然是他的对头。

　　“三亿五千万。”这是刚才四楼那道苍老的声音。

　　“四亿！”卓羽有些不耐烦了，此时他也打算不要那些法宝了。

　　“四亿一千万！”四楼的那苍老继续喊道，而顾风旭没有再参与竞价。

　　“四亿三千万！”卓羽豁出去了。

　　此时的价钱也就是刚才那白玉赤阳丹的价钱，神通虽然厉害，但要修炼到完全发挥神通力量的地步，也是需要很长时间的。所以买回来也是一时用不了的。

　　“还有哪位要加价的？”柳水馨轻声说道。

　　这时也没有人加价了，因为再加上去就不值了，许多人都是自己掏钱的，而不是用门派里面的钱，所以自己买回去不值，当然自己修炼过也能拿出来卖，只不过到时候会掉价许多。

　　“成交，拍卖会结束之后请到后台完成交易。”

　　白姗姗欢喜的呼喊着，而卓羽也擦了擦额头上的汗水，这时他只剩下两亿多的灵石了，他估计了一下，顶多也只能买一件地器法宝而已。

　　看着白姗姗这只小狐狸的高兴劲，卓羽也暗暗叫苦着，这白姗姗跟他非亲非故，但她却死懒着卓羽买下这么贵的东西，然后再和她共享。

　　“狄兄，等一下我还要买两件地器，到时候请你支持一下。”卓羽苦笑道。

　　“呵呵，卓老弟原来你也是一个挺富裕的主嘛？没问题，不过那白玉赤阳丹你要帮我搞定，我的朋友可是等着救命的丹药呢。”狄孤云呵呵一笑说道。

　　卓羽立即点头答应了，那两件地器其中一件要送给白姗姗，否则他也不会担心灵石的问题了。

　　最后，拍卖会结束的时候，卓羽成功的得到了那把上品地器飞剑和那天无羽衣，只不过这让他大出血了一次，买这两件法宝，总共可是花了五亿多灵石，幸好有狄孤云帮忙，否则也不会得手。

　　而当时在场的人都知道有一个人在一天之内，挥霍了差不多十亿的灵石，即使是大门派，也得考虑考虑，但这人却根本没有考虑，一个劲的往上拍！

　　卓羽经历过这次之后，也再度变成了一个穷光蛋，他决定以后再也不跟白姗姗出来了，否则他的迟早会被榨干的，好在这小狐狸也知道自己占了便宜，答应以后会还给卓羽的。

　　“拍卖会结束了，公子打算什么时候离去？”柳水馨把那玉简和法宝交给了卓羽。

　　“今天吧，我们要前往万兽山脉。”

　　百灵商会也帮卓羽收购了十万斤的黄金，足够卓羽用一段时间了。

　　听到卓羽要走，柳水馨也有些黯然不过她还是面带笑容的与卓羽道别，此时她还有许多事情要做，因为许多人都来打探那些阔绰买主和卖主的消息，想借此结交一番。

　　“狄兄，这是白玉赤阳丹，你快拿去救你的朋友吧！”卓羽把狄孤云叫道了房中，递给了他一个瓶子。

　　“我就猜到，那白玉赤阳丹也是你出售的，老弟你果然不是一个简单的人物呀！那我就先告辞了，以后有机会再相聚吧，你如果要来找我的话，可以去魔山打探我的行踪。”

　　狄孤云离去之后，卓羽和白姗姗乔装易容，正打算离开金山的时候，柳水馨就带着一脸凝重的来找他们。

　　“公子，你们能不能先不要离开金山，现在外面很危险，因为魔修大举入侵仙道，如果你们出去的话，会很危险的，现在金山上的人多，大家团结起来，那些魔修也不敢前来。”

　　卓羽眉头紧皱，魔修经常与仙道发生冲突这也是不是什么稀奇的事情了，如果他和白姗姗出去，确实会很危险，不过他却不怕。

　　就在这时，金山忽然剧烈的颤抖了起来，但也只是几个眨眼的时间而已。

　　许多修道者也不管金山的规矩了，急忙的御剑飞行起来，他们此时还不知道金山外面出现了一大批的魔修。


第141章 以弱斗强

　　空中顿时出现一片密密麻麻的修道者御剑飞行着，卓羽和白姗姗却十分的镇定着，此时他已经能想得到这座山峰已经被魔修攻击了。

　　“大家不必惊慌，请别离开金山，因为魔道大举进攻我们仙道，这金山有着厉害的法阵防御着，不会被击毁的。”这时候一道温和的声音传来。

　　“我是天源门的二代弟子黄晓东，我们天源门就在附近，我已经联系了师门尽快派人来击退魔修，大家请安心呆在金山城中。”

　　“臭美的家伙。”卓羽低骂一声，他敢保证，如果有一个厉害的魔修前来，跑得最快的一定是他。

　　“公子，你们还要离开这里吗？”柳水馨问道。

　　“柳姐姐，我们当然要走了，就那些个魔修，怕什么呀！”白姗姗挥动着粉拳说道，她自从学习了一些神通之后，就没有施展过，这让她憋了很久，她正愁着没人练手呢。

　　“柳姑娘，你就别替我们担心了，这对我们来说也是一种历练。”卓羽面带微笑说道。

　　柳水馨轻叹了一声，然后转身离去，对于卓羽和白姗姗这样做法，她也有些生气，不过她也知道自己阻拦不了。

　　卓羽带着白姗姗走向城门，但却被拦了下来。

　　“不准出去！”说话的是一个城门的守卫，而在城门口的许多人也都看着卓羽和白姗姗。

　　“我们有急事要出去。”卓羽说道，然后带着白姗姗走出去，此时他身上也释放出一股压力，弥漫在他的附近，让那些守卫顿时脸色大变。

　　“快走！”卓羽低喊道，然后拉着白姗姗急忙的飞了出去，而这时城门口已经出现了两人，这两人正是顾风旭和那黄晓东。

　　“还熟悉的气息的！”顾风旭皱眉说道。

　　“据说那叫白姗姗的丫头和那卓羽走得很近，看身形很像是他们呀！”黄晓东低沉的说道，虽然他没有见过卓羽，但是卓羽的事他却非常的了解，而且白姗姗和卓羽离开天源门他也知道。

　　“要不要追上去看看！”顾风旭问道。

　　黄晓东摇了摇头说道：“不必管他们，否则乱了我们的计划。”

　　卓羽和白姗姗已经离开了金山，朝着那万兽山脉飞驰而去，在刚才卓羽就感应到顾风旭和黄晓东朝着他们这边飞来，否则他也不会这么急了。

　　出到外面之后，卓羽就放出了上百只灵燕，这些灵燕自从进入修道界来，也是第一次使用，这些灵燕之前都被卓羽养在乾坤珠里面在，整天让他们喝着那天池之水，此时灵燕的实力也进化了许多，速度变得非常之快。

　　百来只灵燕足够卓羽监视他周围十里之内的情形了，这也确保了他和白姗姗的安全。

　　很快，这些了灵燕就发现了许多魔修在附近埋伏着，卓羽从这些魔修的服饰来看，发觉这些魔修都是有组织的，很有可能是一个大门派！

　　魔修之所以经常出来走动，也只是为了修炼资源，他们的修炼方式虽然都是十分残酷的那种，但是他们也是需要一些东西来辅助，才能达到最佳。

　　“嗯？”

　　一只灵燕忽然死去，这让卓羽微微的皱起了眉头，此时他也带着白姗姗从空中降下，躲藏在一个比较隐秘的山脚下。

　　紧接着，又死了三只灵燕，让卓羽感到不可思议的是，这些灵燕都没有观察到什么目标，就莫名的死去了，而且还是同一个方向的灵燕。

　　这些灵燕显然已经被发现，而且还被击杀了，可以看出那人的精神力很强大！

　　只是小片刻的时间，就有三十只灵燕莫名的死去，卓羽可以肯定，在那个方向一定有着实力强大的魔修存在！

　　这时他也不敢将他灵燕召回，如果被发现他的藏身之处，那又难免发生大战，被这群魔修围攻也不是什么好事情。

　　“师弟，为什么不走了？”白姗姗问道，她只看见卓羽一路来，脸色都很凝重。

　　“这些魔修的分布太诡异了，他们虽然包围着这金山，但人数却很少，而在金山的南方却没有人守着，但那里却十分的怪异。”卓羽说道，刚才他的那些灵燕就是飞往南方的全部死光了。

　　忽然，卓羽的脸色更加的凝重了，因为有人正朝着他这边飞来，速度还非常的快，一路上也杀死了几十只围绕在他上空的灵燕。

　　“姗姗师姐，有情况了，准备战斗！”卓羽疾呼道，他冲乾坤珠里面拿出了一把漆黑色的飞剑，这把飞剑正是在拍卖会上面买的那把地器上品飞剑——灵犀剑！

　　灵犀剑的厉害之处，就是不需要过多的时间祭炼，就能和人心意相通，而到了卓羽的手中更是称心如意，白姗姗手中也紧紧的捏着那把白光短剑，同时单手结着手印，准备施展神通。

　　“两个通玄境的！”

　　白姗姗的神通已经施展了，只见空中乌云密集，一道道雷电劈向，雷声滚滚，这是狂雷术！白姗姗的精神力也不比卓羽差，当然能远远的感应到有人前来。她一锁定目标，就施展了神通！

　　前方远处的一片森林，只是转瞬之间，就被劈得一片狼藉，烟火茫茫，白姗姗的脸上也满是得意，但卓羽却依然警惕着，刚才他就感应到那两名魔修的实力不简单。

　　空中的乌云散去，白姗姗施展狂雷术也已经散去了能量，而这时，两道凌厉的气息再次散发出来，卓羽已经飞奔了过去。

　　卓羽看见了两个人从那片冒着烟的森林中走出，一人是白面白衣的英俊男子，另外一人是有着一脸胡子的威猛壮汉。他们都非常狼狈，浑身冒着烟，衣服也被劈得破破烂烂的。

　　这两人身上散发出来到气息都是极其邪异的那种，一看就知道是魔修了，而且他们的实力都比卓羽和白姗姗强大。

　　“刚才就是你放的神通吗？”那白面男子冷冷的说道。

　　“是我放的！”白姗姗也飞奔了上来喊道。

　　“哦？好精致的小丫头，没想到年纪轻轻就进入了通玄境，本少爷现正好缺老婆，今天我就要把你抓回去服侍本少！”白面男子说完，仰头哈哈笑道。

　　白姗姗已经气得不行了，她撅着嘴，将手中的飞剑甩出，同时双手飞快的结着手印，而卓羽整个人却飞射出去，手中的那把灵犀剑冒出了腾腾的红色火焰。

　　眨眼间，卓羽已经奔到了那名大胡子的身前，猛劈了一剑之后，大力的打出一拳，一阵霹雳响起，爆射一道火光。

　　这一下来得太突然了，那大胡子根本来不及抵挡，就被打飞了出去，而这时白姗姗也释放了神通，只见一阵淡黄色的火焰忽然在那白面男子的中心爆出，随后一大片的火焰弥漫开来，一瞬间就将整个山林烧着。

　　而卓羽依然在火海之中攻击着那名大胡子！

　　“这到底是什么？你不是修炼仙道的！”那大胡子说道，此时他也反应过来，拿出了一个巨锤，拼命的攻击着卓羽。

　　那锤子原本是黑色的，但不知不觉中却变成了红色，还散发出一阵血红色的光芒。这大胡子非常灵活的挥动着这锤子，不管有没有打中卓羽，总是能爆发出一阵狂暴的能量。

　　这是一种不要命的打法，只管拼命的攻击，其他一概不理！这大胡子看起来块头大，而且拿着的武器也是非常重的那种，但他的速度却不慢，疯狂的锤击着卓羽，让卓羽根本没有时间结手印。

　　一个大烈焰术在卓羽体内爆发了出来，让卓羽获得了非常巨大的能量，这股磅礴的能量从他全身输出，源源不断的输送到外面，卓羽就在此时，利用这能量，施展着无意剑法，对着那大胡子就是一阵猛攻。

　　灵犀剑狂猛的劈砍在那个巨锤上面，发挥出一阵阵强烈的能量爆破，而那大胡子身上也已经多出了好几道深深的剑痕。

　　“雷罡拳！”卓羽在劈剑的同时，又打出了一拳，拳头如同狂雷般砸在大胡子的胸前，同时闪烁着一阵雷芒。

　　大胡子怒吼一声，再次被卓羽打飞！

　　如果是修道者，在受到这么猛烈的攻击之下，不死也残废了，但是这个大胡子却依然能顽强的站起来，要知道卓羽是不惧怕火焰的，在火海之中是非常占优势的，而这大胡子却一直依靠自身的力量抵御着烈火。

　　卓羽只是蜕凡前期，而这大胡子却是元力阶段的，比卓羽强了一个级别，但却还是被卓羽弄得这么狼狈，这让他更加的恼怒了。

　　大胡子高举着锤子，狂吼一声，猛的砸在地下，卓羽只感到一股非常大的能量从地面上飞速的传来，他急忙跳开！

　　“轰！”就在卓羽刚才所站的地方发生了剧烈的爆炸，一个大坑形成，而这时卓羽又感应到自己的被一股力量的给锁定着，只见前方那大胡子的胸前一片通红，随后一道红光射来！

　　卓羽猛的一挥剑，一道淡绿色的光芒射出，与那红光交击在一起，顿时爆出一股气浪。

　　“快去就那个小狐狸精！”鼎灵忽然呼喊道。

　　卓羽放开精神力，感应到了白姗姗的所在，然后疾奔过去，那大胡子也紧追着他。

　　白姗姗此时在一大片空地上和那白面男子战斗着，卓羽可以看出，这片空地都是刚才爆发出来的战斗给弄出来的。

　　白姗姗陷入了苦战之中，正被那白面男子放出的黑烟弄得手忙脚乱。

　　卓羽见此，一挥手，一道金红色的光束疾射而去，顿时霹雳声想起，真正的劈中那白面男子，而白姗姗也拜托了那一股黑烟。

　　这两个魔修非常的强悍，只要不是卓羽现在能对付得来的。

　　“姗姗师姐，你先走，我拖住他们！”卓羽对着白姗姗呼喊道。

　　轰的一声想起，卓羽的身后的一片泥土爆发开来，那大胡子的大汉已经追了上来，而那白面男子也继续的控制着诡异的黑烟追着白姗姗。

　　白姗姗已经来到了卓羽的身旁，她并没有离去！


第142章 灵猴

　　白姗姗结着手印，又放出了一记神通，顿时天崩地裂，山地摇动着，而那白面男子所站的地方更是有着一道大大的裂缝。

　　大地摇晃得厉害，而那道裂缝也已经被泥土给塞满。

　　卓羽这时又要应付着身后那个不要命大胡子，这个大胡子的肉身强度，让卓羽震惊不已，遭受到他多次的重击，都依然能站起战斗。

　　“虽然你懂得的神通很多，但力量却远远不够，小丫头，还是乖乖的跟着我回去吧！”白面男子缓缓的从地面上升了上来。

　　“姗姗师姐，你快跑！”卓羽再次喊道。

　　“不！”

　　“你不走的话，我们两个都要完蛋，因为有两个人真朝着这边过来了。到时候你说不定就要被他带回去了。”卓羽沉声说道，他已感应那过来的人是谁了，竟然是那顾风旭和黄晓东。

　　“快呀！我自有办法逃脱，你你不用担心！”卓羽又道，同时他单手结着手印。

　　白姗姗咬了咬嘴唇，然后猛的转身飞跑起来，那白面男子刚刚要追上去，就遭到从天而降的一大片星炎攻击给阻住了。

　　即使是白天，天空中也是有着星辰的，只不过看不见而已，所以那流星炎术在白天也有着非常强悍的杀伤力。

　　“果然是卓羽，今天你死定了！”一道冷笑声传来，顾风旭已经降落在那白面男子的身前，而那黄晓东也在卓羽的身后，一股无尽的杀气让卓羽喘不过气来。

　　“顾风旭，没想到你竟然和魔道勾结在一起。”卓羽冷笑一声，他已经看出了顾风旭和那白面男子刚才那短暂的交流。

　　“顾兄，还有一个小娘们跑了，那个小娘们也是通玄境的。”白面男子说道。

　　“哦？那丫头年纪轻轻就进入通玄境了，看来也不能留呀！”顾风旭惊道，然后飞了出去。

　　卓羽看见顾风旭要前去追击白姗姗，立刻甩出一块玉符，一股三味真火爆出，这三味真火可是没有受到卓羽的限制，此时的温度可是最高的，这让顾风旭也不得不停下了，摆脱身上的火焰。

　　那黄晓东这时一挥手，数道剑光爆闪出来，术把飞剑出现，只见他轻轻一扬手，飞剑全飞出，瞬间从卓羽的身体穿过！

　　但是卓羽却依然站在那里！只不过他的身体已经变得半透明，他最终还是施展了这个保命的神通！

　　在场的四人都看呆了，他们自然知道这是一种什么样的神通！

　　卓羽嘴角微微翘起，而黄晓东和顾风旭等人却感到一阵灼热意。

　　“快跑！”顾风旭大喊了一句之后，顷刻间一股通红的火光顿时从卓羽的身体爆出，与此同时，卓羽周围十里顿时化成一片火海！

　　卓羽可是消耗了大量的力量来施展这个大烈焰术，这个大烈焰术可是蕴含着许多三味真火在其中的，即使是他们这些高阶的通玄境，也能以抵挡。

　　施展完这个大烈焰术，所有人都被一片火海吞噬，他们此时只有释放出自身的力量和法宝防御着，而损耗了大量能量的卓羽，也在最后的时刻施展了五行遁术，没入土地之下，朝着东边的万兽山脉前去。

　　白姗姗在远处看着那一片茫茫火海，紧握着小拳头，然后变成了一只白色的可爱小狐狸，朝着天源门飞奔而去，速度非常之快，即使是卓羽影化之后，也追不上。

　　卓羽早就只有着自信逃跑，否则他不敢和白姗姗跑出来，不过这一次，却让他认识到魔修的恐怖之处，特别是那大胡子，就好像拥有着不死身一样，怎么打都打不死。

　　卓羽在泥土之下，将自己的气息完全的隐匿起来，顾风旭和黄晓东也发现不了他，他们当然知道卓羽有用那五行遁术逃跑的，因为这是南山长老的得意之作。

　　“被这小子逃跑了，这下麻烦了！”顾风旭面带怒色的说道，卓羽展现出来的力量确实是非常强悍，即使刚刚进入通玄境，就能在他们四人的眼皮底下逃走。

　　让他们忌惮的是卓羽的那三味真火，如果刚才那火海都是三味真火的话，你们他们现在即便不死，也绝对不会好到哪里去，如果卓羽成长起来，定能威胁到他们。

　　“以后再说，我们先商量一下我们合作的事情……”黄晓东说道，他知道担心也没有用，不过卓羽如果禀报给南山长老，他们勾结魔道的话，那确实是非常麻烦的，只不过卓羽没有证据，到时候他们也会有借口开脱的。

　　卓羽已经进入了那万兽山脉，他放出了雷豹，骑乘在雷豹的身上，一路飞奔进去。此时他还没有恢复，只能让雷豹出来威慑一下那些想来偷袭他的妖兽。

　　“有灵兽！”雷豹忽然喊道。

　　“嗯？快追！”卓羽兴奋的喊道，灵兽是一种具有灵性的妖兽，具有很强的感应力，精神力也极强，而像白姗姗那种灵狐，就是一种灵兽，能感应到天才地宝的存在。

　　雷豹现在追逐在的那灵兽是什么样的，卓羽也不清楚，不过他已经放出了灵燕在高空中监视着，灵燕的速度虽然快，但却快不过雷豹，毕竟雷豹是玄级的妖兽，如果那群灵燕也都是玄级的，那还差不多！

　　灵兽的速度普片都非常快，而且隐匿的本领也十分的高超，原本卓羽打算前往万兽山脉猎取一些妖兽的，但现在却偏离了路线！

　　卓羽骑乘着雷豹，竟然连续追逐了十来天！卓羽也不得不佩服那些灵兽，以雷豹的速度追了十天，卓羽也只是瞄见了那灵兽一眼，是一只浑身白色的猴子。

　　他们也只是每天停下了休息半个时辰而已，为了能让雷豹恢复迅速一些，卓羽可是损失了许多丹药。

　　“如果抓不到这猴子，我们就亏大了！”卓羽将一粒丹药放入了雷豹的口中，然后继续的狂奔着。

　　这时他也不知道自己在什么地方，只记得他们一路朝着西南方向狂奔了十多天。

　　“这里是……”卓羽忽然愣住了，因为他和雷豹都进入了一个弥漫着黑雾的森林，黑雾不是很浓，但却很诡异！触碰到黑雾，就会感到一阵十分阴凉的力量传入他的体内。

　　“九幽湖！”卓羽忽然想到了这个阴森恐怖的湖泊。

　　雷豹也想到了，此时他已发出了一阵低沉的咆哮声。

　　“那猴子好像是故意把我引进来的！”雷豹说道，这时让卓羽有些头痛的是，他们竟然失去了目标。

　　“朝着西南方向继续走，应该能看见那九幽湖，你的灵珠里面只有两道九幽阴气，你要集齐九道。”鼎灵说道。

　　卓羽也让雷豹朝着西南方向继续的奔跑着，这里虽然有着一片黑雾，但是阳光却能照射进来，能让人通过太阳辨别出方向。

　　这时候，卓羽和雷豹都看见了一团白色的东西从他们眼前穿过，这是那只猴子！

　　卓羽一看就知道是这猴子故意将他们引开的，难道这灵猴不想让他们前往那九幽湖？

　　“追！”卓羽说道。

　　雷豹迈开步伐，闪电般的追了上去。

　　“这里竟然还有着其他人！”卓羽惊讶着将黑豹收进乾坤珠里面，他感应到的这些人不是魔修，而是修道者，实力都很强，总共有着三个人，他们的速度都很快，好像也追逐着那只灵猴的。

　　“这里有古怪，刚才出现的那只猴子不是你们之前看到的那只，我想这里肯定有着两只以上的灵猴，他们都从各处将人引诱进来，前面可能有着危险。”鼎灵严肃的说着，他的精神力可是比卓羽还强的。

　　“不管怎么样，我都要追到那灵猴，否则就亏大了！”

　　卓羽的速度虽然比雷豹慢上一些，但能和前方那只灵猴保持着距离，没有被甩开，这时他也看见了前面的三个人。

　　那三个人看见卓羽也很惊讶，他们也没有说什么，只是一个劲的往前飞行着，他们都是御剑飞行的修道者，而卓羽这时用脚狂奔着，速度比他们还要快上一些。

　　卓羽很快就跑在了他们的前头，而这时他也感应到后面的那三个人都紧紧的盯着他，让他感应到一股强烈的杀机。

　　“这些真的是被那灵猴引来的。”

　　卓羽终于确定了，而且这三个人都是一伙的，他们的实力都在蜕凡后期阶段，是出来历练的通玄境修道者，卓羽从他们的身上的装备看，就知道他们一定是大门派之中的弟子，否则绝对不会配备着下品地器。

　　“这位朋友，你也是追那灵猴来的吗？”一人忽然开口问道，声音冷冰冰的，这人很高很瘦，活像一根竹竿。

　　卓羽“嗯”的应了一声，然后戒备起来，这修道界之中，杀人越货的事非常多，特别是大门派的弟子。

　　“灵猴只有三只，虽然他们把我们引过来好像在对我们下套，但我们志在必得了，你还是退出吧，否则我们就不客气了！”另外一人阴冷的说道，同时手中捏着一块玉符。

　　而这时，三团白光闪过，忽然停在了前方，三只浑身洁白的猴子在地上龇牙咧嘴叫着，这时那三名修道者也加快速度追了上去，刚才那人也只是慌忙的朝卓羽抛出那块玉符，让这沉寂的森林中发出一声爆响，卓羽也被那爆出来的黑烟覆盖。

　　他们也没有再看后面，只是紧紧的追着那三子灵猴。

　　但是卓羽却带着冷笑从那黑烟中走出来，然后继续的狂奔着，同时冷冷的盯着刚才那朝他抛出玉符的修道者。

　　“一块玄级上品的雷暴符确实厉害，但要伤我却没那么容易。”卓羽冷笑道，他的一只手慢慢的浮现出金红色的光芒来。

　　“修道者，让你领略一下老子的金炎霹雳元气，这可是武者的东西，平时少见得很！”卓羽嘿笑一声，瞄准了那名修道者，大力一挥，一道金红色的光芒射出，只是一瞬间，前方就想起了一声惊天霹雳，那原本御剑飞行的修道者，也翻落在地，头破血流的，并未死去。

　　听到那道霹雳声，另外两名修道者都愣住了，他们转头就看见卓羽嘿笑着朝他们奔来。


第143章 幽湖惊艳

　　他们知道刚才那个雷暴符并没有伤到卓羽。让卓羽感到不可思议的是，那三只猴子竟然也不跑了，在树枝上看着下方。

　　“受死吧！”一人喊道，一把飞剑飞出，刺向卓羽。

　　卓羽手持灵犀剑，一剑挡开，然后又放出了一道金炎霹雳，攻击着其中一人，但却未能击中。也在这时，那刚刚被他击伤的人也站了起来，放出飞剑，然后结着手印！

　　“该死的王八蛋，今天老子要灭了你！”那人满头鲜血，他身上有着法衣，在刚才就释放出一部分的力量抵挡住了卓羽的全部攻击，收到的伤害还不算致命。

　　三把飞剑同时飞来，而且都是实力比他强的人控制，卓羽朝着三个方向连连轰出三拳，这是修改过的烈焰拳，威力非常的强悍，而且还夹带着三味真火的力量。

　　那三把飞剑也在这烈焰拳的攻击之下被阻击，而卓羽这时已朝着一人飞奔过去，然后猛轰出一拳，势如闪电一般，击在那人的胸前，把那人打得狂喷了一口鲜血。

　　“我们是化灵门的清尘风三子，你到底是哪派的？”一人急忙喊道。

　　卓羽愣了愣，他没想到竟然在这里遇到清尘风三人，这清尘风是他们三个人的统称，他们的名字分别是连清、连尘、连风，是三兄弟！号称化灵门最年轻最厉害的三代弟子，化灵门的实力在六派之中可是排名第二的。

　　“我本不想与你们为敌，刚才谁先动的手你们应该很清楚！”卓羽说着，一个玉符抛出，三味真火顿时燃烧着那被他打伤的人。

　　“啊——”那人顿时惨呼一声，随后便失去了声息。

　　“你……你竟然杀死了三弟！二弟，我们跟他拼了！”此时说话的是大哥，应该那连清，他真浑身颤抖着，双目喷火盯着卓羽。

　　而那连尘则是被卓羽打得头破血流的那人，此时他对着卓羽咆哮道：“我要将你碎尸万段。”

　　对于卓羽使用的那些诡异招数，他们都深深忌惮着，不敢靠近卓羽，都是远远的躲着，只见那大哥连清正结着手印，而那连尘则是放出玉符和飞剑，掩护着他大哥。

　　卓羽刚刚躲开那飞来的飞剑，而他就立即感应自己好像被什么东西黏住了一样，他只看见自己的身体被一层古怪的深绿色的光芒包裹着，这让他的动作变得迟钝了许多，然后他再看向那正在结手印的连清。只见那连清面带冷笑，他手中已经凝结出了一个团深绿色的能量。

　　卓羽一看就知道这是一种特殊的法术，虽然不是神通，但却有着一些奇异的能力，比如他现在就被这些能量束缚起来，让自己不能动弹。

　　那连清低喝一声“爆”只见那团深绿色的光球朝着他飞来，就在刚刚要触碰到他的身体之后，那光球爆了开来，发出了一阵轰响声，而地面上也剧颤着，而卓羽却在光芒爆闪之后的一瞬间施展了影化神通！飘到了远处的一棵大树上。

　　“该死的小子，就这么让他爆体而死，也太便宜了他！”连清愤恨的说着。他们都以为卓羽已经被杀死，但却不知道卓羽此时正在他们后面的一棵大树上面偷看着。

　　“雷豹，你干掉一个应该没有问题吧！”卓羽问乾坤珠里面的雷豹。

　　“没问题！”

　　卓羽将雷豹悄悄的放了出来！

　　雷豹一出来，就闪电般的扑向那连尘！那只巨大的爪子也带着一束雷电拍出，重重的打在了那连尘的脸上，将连尘拍飞开来。

　　“你个畜生！”连清大吼道，而这时卓羽已经踏着顺便，瞬间出现在连清的身后，一剑劈出，夹带着一丝三味真火。

　　“啊——”连清狂吼一声，被那三味真火烧到，痛入骨髓一般。

　　卓羽这时已经打出一拳！用他那强悍的真元凝聚出一个巨大拳头，重重的砸在连清的身上！

　　只听见噼里啪啦的声音，连清身上的骨头已经全部断碎，这时一团三味真火飘出，落在了连清的身上，顿时爆出真正烈火，连清已被三味真火焚化成灰烬。

　　“大哥！”连尘怒吼道，只见他现在被雷豹一只巨爪给死死的按在地面上，而雷豹还不停的给他注入着那恐怖的雷电能量。

　　卓羽朝着他缓缓的走了过去，就在他刚刚挥剑要斩下那连尘头颅时，意外的事情发生了，自己那连尘整个人忽然膨胀着，眼看就要自爆了，就在卓羽刚刚要挥剑的时候，一阵血雾爆出，而卓羽和雷豹都被那一阵血雾给笼罩着。

　　“这不是魔道的血盾大法吗？”卓羽疑惑的说道，而那连尘也在刚才失去了踪影。

　　“不是魔道的血盾大法，只不过很相似而已，魔道的血盾大法是需要自损修为流失血液的，而刚才那人使用的则是燃烧着自己的生命元力。”鼎灵这时候说道。

　　“唧唧……”

　　那三只一直观看这着战斗的猴子，叫了几声之后，就继续的飞跑着。

　　“叱——咤——”卓羽张嘴吼了一声，只见那三子猴子顿时都愣在了原地，卓羽乘机影化过去，将这三只猴子全部用妖兽筋捆绑住。

　　“我还差点忘记了九龙叱咤这招。”卓羽嘿笑一声，他通玄境施展出来，更加的强悍，毕竟这是精神力攻击的音波法术。

　　因为这九龙叱咤音能传播得很远，卓羽又十分担心被那些九龙门发现，所以他进入修道界之后，就很少使用，让他差点都忘记了这龙啸声是妖兽最为恐惧的。

　　“抓到了就快离开这里吧，如果附近有九龙门的弟子，他们找上门来，那就麻烦了。”鼎灵催促道，他也担心着这件事情。

　　卓羽骑上雷豹，飞快的返回，这时他要去那个九幽湖之中，至于那三只灵猴，卓羽暂时也不知道该怎么处理，本来他打算下契约的，但是雷豹却建议卓羽不要对灵兽下契约，因为灵兽的精神力受到约束的话，会导致灵性丧失的。

　　这样的说法即使是鼎灵也不知道，如果不知道的人真的这么干了，那这些灵兽也不就废掉了吗？这时卓羽也知道为什么这么多年来，拥有灵兽的人寥寥无几，他们虽然能抓到灵兽，但却因为下了契约，导致灵性失去，到头来灵兽也就变得和普通的妖兽没什么区别。

　　在这片不知道名的森林中飞奔了十来天，卓羽终于感觉到了那一阵阵吹来的阴风，这正是他熟悉的九幽湖阴风。

　　而雷豹也低吼着，他之前就是依靠那九幽湖才修炼到如此境界的，只不过这里没有天雷。

　　九幽湖总共有九个，只要吸收齐九道不同的九幽阴气，卓羽影化之后就不会惧怕惧怕阴属性攻击了，要知道这修道者的能量几乎都是阴性力量。

　　“你影化之后，就好比一道灵魂一样，而灵魂不惧怕阳属性的力量，但是修道者的灵力的却对灵魂有着巨大的伤害，要知道修道者的真元可是从灵力蜕变来的，所以那些符箓上面也有着灵力，影化神通多多少少都会受到这些灵力的影响，导致你会遭到攻击。”

　　这是鼎灵曾经告诉过他的事情，所以只要一发现九幽湖，鼎灵就会想催促卓羽前去寻找，吸收九幽阴气，这样就能让他早一些强化他的影化神通。

　　雷豹的速度很快，他也知道卓羽要前往那九幽湖之中，而现在卓羽也已经看见了那块石碑，这石碑上面刻着“九幽湖”这三个看去阴森森的字。

　　而看见那一个黝黑的湖泊之后，卓羽和雷豹都愣住了，因为那湖泊之中有人！而且还是几个人，让卓羽有些不镇定的是，湖泊里面的人竟然都是一些女子，而且都是浑身赤裸着漂浮在湖面上。

　　“她们都没有死！”鼎灵说道。

　　卓羽也走到了湖边，看着那些一个个貌美的女子，顿时觉得非常的诡异，这些女子都长得非常漂亮，皮肤如脂玉一般，身材窈窕，雪白的身体上也没有什么伤痕，她们都是闭着眼睛，漂浮在这湖面上。幸好他是经历过风浪的，很快就恢复了平静。

　　卓羽也不管那么多了，他将这些女子都捞了起来，然后拿出了自己的衣服给她们穿上，最后才用精神力探查着她们体内的情况。

　　“竟然被人施展了很厉害的精神力攻击，而且她们身上的东西也全部都被取走了，但她们的身子确实完璧的，这到底是谁干的呢？”卓羽皱眉说道。

　　“不知道，我来将她们弄醒吧！”

　　卓羽将通天鼎放了出来，只见那巴掌大的通天鼎依次漂浮在这七名女子的头顶上，从通天鼎放出一道白色的光霞。

　　鼎灵很快就完成了，回到了乾坤珠之中，卓羽也坐在地面上紧紧的等候着。

　　“有一名是通玄境的，这些女子该不会是月茹宫的吧！”卓羽忽然想起了柳水馨曾经说过有一批月茹宫的弟子失踪，这让他不由得联想了起来。

　　“有可能是！但你还是戒备着先吧。”鼎灵说道。

　　这时，其中一名眉毛十分细的鹅蛋脸女子微微张开了眼睛，随后也看见了坐在一旁的卓羽，她顿时尖叫了一声！

　　听见那刺耳的尖叫声，卓羽只有苦笑着，他还在头痛这些女子如果知道他看了她们的身子后的反应。

　　“小子卓羽！姑娘，你别误会，我路过这里，就看见你们都在这湖中躺着，所以就将你们救了上来。”卓羽十分礼貌的说道。

　　这女子皱着细眉，看了看自己身上的男人衣服，然后又看了看身边躺着的那些女子，顿时闭上了眼眸，深呼吸了几下才悠悠的说道：“多谢公子相救。”而她却不敢直视卓羽，她一想到卓羽替她们穿上衣服，就脸红着。

　　这时候，那些女子也全部醒来，每个人醒来之后，都几乎发出了十分刺耳的尖叫，最后她们得知是自己是被卓羽救了，就立即连番道谢着，但她们每个人的神色都十分怪异，有些不敢看卓羽。


第144章 七花仙

　　幸好卓羽是一个十分英俊的男子，这让她们心里好受了许多。

　　“你们都是月茹宫的吗？是不是要去百灵商会？”卓羽也有些尴尬，然后转移话题说道。

　　“公子你是如何知道的？难道你是刚刚从金山出来的？那里是不是发生了什么事情？”那名通玄境的女子发出了一连串的疑问，而起他的女子也都面带担忧之色等待着卓羽的回答。

　　“柳姑娘曾经告诉我，说派来保护百灵商会的人失踪，我才联想到的。”卓羽又简单的说了一下在金山发生的事情。

　　“你们此时前往金山非常的危险，而且拍卖会也已经结束了，你们还是先返回月茹宫吧！”卓羽说道，此时他也没有问这些女子发生了什么事情。

　　这七名女子都面面相觑，没有说话，然后都垂下了头来。

　　这时卓羽才想到，这些女子都被别人抢光了，身上没有任何防身的东西，而在这神秘的森林之中确实会有着危险。

　　“我叫卓羽，是天源门的人，你们能不能告诉我，到底发生了什么样的事情，才导致你们……咳咳，各位姑娘芳名呀？”。卓羽看着这些美貌的女子说道。

　　这些女子的貌如果放在天源门之中，也算是顶尖，都和柳水馨一样漂亮，实力都不错，真元纯净而且浑厚，一看就知道是月茹宫的重要弟子，很有可能是正式弟子。

　　“柳絮！”

　　“海棠！”

　　“水仙！”

　　“水荭！”

　　“杜鹃！”

　　“丁香！”

　　“白兰！”

　　这七名女子都纷纷的报出了自己的姓名。

　　听到这一连串名字，卓羽几乎傻眼了，他瞪大着眼睛，仔细的看着这七个绝美的女子，然后自嘲说道：“我真是瞎眼，没想到你们竟然是月茹宫大名鼎鼎的七花仙！”

　　月茹宫的七花仙是非常有名的，她们之中虽然只有一名通玄境的人，但当时她们七人组成一个“百花剑阵”时，能杀死一名金丹的魔修！

　　这也是卓羽从玉简上记叙看到过的，眼前这七名娇滴滴的女子组成剑阵就能杀死实力强大的魔修，但是为什么会被别人剥光了扔下湖呢？

　　“公子，你就别夸我们了！你看我们现在都落到了这般田地，还什么大名鼎鼎呀！”说话的是柳絮，她也就是唯一的通玄境，是这些女子的大姐头。

　　卓羽的记忆力还算不错，能记住她们的名字。

　　“公子，我们发生了这样的事，能不能替我们保密呀！”一名娇小可人的女子怯怯的说道，卓羽记得这女子的名字叫水仙“水姑娘，这事情你们就放心吧！我如果到处乱说的，说不定会被你们的仰慕者追杀的！”卓羽哈哈一笑道。这让那些女子都微微脸红着。

　　“我们经过这里，就遇到了两个魔修，一男一女，他们的实力都在煞元后期，我们的百花剑阵还没布置好，就被他们利用一种邪术给制住了，最后我们被那女魔头……”柳絮没有再说下去，而卓羽也知道后面发生了什么事情。

　　“咳咳！”卓羽干咳了一声之后，说道：“那你们现在要回去了吗？”

　　柳絮点了点头，神色有些黯然，她们前往金山的认为就是保护百灵商会的，既然现在百灵商会都安全了，她们当然是返回，只不过她们现在一无所有，如果遇到魔修要自保也十分的困难。

　　这让卓羽有些犯难了，毕竟救人救到底，但是现在他又没那么多时间来护送她们回去，他也不能就这么让她们上路，此时卓羽在想着办法。

　　“公子，你不用为难的！你拯救了百灵商会，又把我们救了起来，我们感激都来不及了。”柳絮看着卓羽那为难的表情，立即说道。

　　“这个，我和柳姑娘是朋友，我们不能看着你们这么冒险的回去，我想个办法！你们稍等。”卓羽说着，就拿出了几瓶丹药给她们，这些丹药都是卓羽当作食物来服用的，能增强身体技能，提升真元。在修道界中，也算是不错的丹药了，不过在卓羽眼里，也只是零食一样而已。

　　卓羽跑到了石碑后面，拿出通天鼎来，精神力和鼎灵交流着：“鼎灵前辈，你懂不懂得炼制飞剑？”

　　“如果是低等一点的话，还是难不倒我的，我可是天器级别的鼎灵呀！”鼎灵很臭屁的说道，他明白卓羽打着什么算盘了，卓羽的乾坤珠里面不缺乏材料，要在这里炼制飞剑确实不是什么难事。

　　“那行吧，你用那上古鳄龙的骨头，炼制七把飞剑给那些丫头暂时用着先，我去炼制一些三味真火符！”卓羽说着，已经将一大堆的鳄龙骨头扔进了通天鼎之中，而自己也拿出了一些暖玉出来，飞快的切割成一块块。

　　“嘿嘿，你居然喊她们做丫头？要知道她们的年纪都能做你的奶奶了，不过她们也都是绝色呀，你难道就没有动歪脑筋？”鼎灵邪笑道。

　　“老色胚！我可是很纯洁的！”卓羽呸的一声说道，然后飞快的炼制的着符箓。

　　那七花仙也不知道卓羽在那石碑后面干什么，只感觉到那边传来着一股股炎热，她们也没有过去看，因为卓羽让她们在这里等他，还给了她们几瓶黄级中品的丹药来充饥。

　　她们当然还不知道卓羽的种种事迹，因为她们是三个月前出发的，而且她们在那九幽湖中也躺了很久，根本不知道外面发生的事情。不过卓羽的所作所为一点都不像是天源门的弟子，这让她们很是疑惑，如果不是她们发现自己的身子还是干净的，也不会这么相信卓羽了。

　　卓羽的阔绰让她们更是惊讶，即使她们在门派之中，也不会随随便便的就有几瓶丹药吃，而卓羽刚才随随便便就扔给她们吃，好像一点都不在乎。

　　她们不知道的是，卓羽乾坤珠里面有着一个超级药田，还一个自动炼丹的天器鼎炉，这黄级丹药在卓羽的眼里就像糖豆一样。

　　十天过去了，鼎灵也已经完工，七把如同碧玉一般的飞剑摆在地面上，而且每把飞剑旁边都摆着两张玉符，这都是给这七化仙的。

　　飞剑竟然是地器下品的，而且还是通天鼎赶工之下炼制出来的，虽然十分的劣质，但是材料的质量却是上古鳄龙，而且里面刻着的法阵也是鼎灵熟知的一些法阵，只是法阵太过于少，所以只能算是地器下品。

　　鼎灵告诉卓羽，他只懂得这么多法阵，如果他懂得的法阵更多一些，而且给他足够的时间，他要炼制出地器超品的法宝来也不是什么问题。这还是卓羽第一次听鼎灵这样说过。

　　要知道鼎灵融合了通天鼎的鼎魂之后，已经能炼制天级的丹药，在控火的本领上，鼎灵已经是非常高超了。

　　“这……这都是公子炼制的？”柳絮看着地面上那七把碧玉般的飞剑，惊声问道。其她的女子的俏脸上也都露出了惊讶的神色。

　　“不算是，我只是改良了一下。”卓羽哈哈一笑道。

　　“这玉符是三味真火符，如果用得好，应该能够你们对付一些厉害的魔修了，这飞剑也勉强够用吧，我能做到的这只有这些了。”卓羽轻叹一声说道。

　　“公子，你的大恩大德，柳絮会记在心上的！”柳絮的眼眶已经微微湿润，她拾起了一把飞剑和两块玉符，感激的看着卓羽。

　　其他女子也连番道谢，她们一直以为修道界中的男人都是十恶不赦的混蛋，但今天遇到卓羽，却改变了她们对男人的看法，她们回去之后一定要向月茹宫的掌教禀明一切，将来好报答卓羽。

　　“你们不必谢我，你们回去之后，能不能替我保密！”卓羽看着她们说道，脸色十分凝重。

　　这让七花仙很是不解，不过她们都点了点头。

　　“告诉掌教也不行吗？”柳絮轻声问道。

　　“这个可以，但是别太过宣扬，总之你们以后会知道的。你们快回去把，别让你们的姊妹担心了。”卓羽微微一笑道。

　　最后，卓羽还给了她们一些灵石和一些丹药，确保她们在路上能有充足的资源恢复。

　　直到七花仙对他又是道别，又是感谢离去之后，卓羽才松了一口气。

　　“你小子打的这个算盘也算不错，至少以后九龙门和天源门对付你的时候，你也能有个靠山，月茹宫里面虽然都是娘们，但许多门派都怕她们！”鼎灵黑嘿笑道。

　　其实卓羽还有着另一个目的，就是他将来去找夏岚和董依瑶的时候，也会容易一些。

　　这时候，卓羽才跳入九幽湖之中开始吸收着这个九幽湖的九幽阴气，如果是其他人，是根本吸收不了的，即使吸收得了，也会被那九幽阴气反噬而死。但是卓羽有着灵珠，根本不用担心这个问题。

　　卓羽此时吸收了第三道九幽阴气，还有六道就齐了，就在他刚刚想离开的时候，远处传来一阵轰隆声，而空中也爆闪出一片金色的光芒！

　　他确定了那声音传来的方向之后，也暗暗的松了一口气，因为那边不是七花仙所走的方向。

　　也在这时，一股气浪涌来，让卓羽感到浑身有着一股莫名的酸痛，但这酸痛很快就消失了，卓羽知道那边一定发生了事情。

　　卓羽急忙发出了百来只灵燕，前去查探着那边发生了什么事情。

　　片刻之后，那些灵燕也都传回了消息，以及他们看到的画面，而卓羽看见了那一副画面之后，顿时呆住了！

　　那是一个巨大的球体，散发着金色的光芒，约有百丈宽，有一半陷入了地面上，而周围的树木全部化为了灰烬！

　　也在这时，那百只灵燕都与卓羽失去了联系，这也只有一种情况，那就是灵燕死去了！


第145章 艳女

　　卓羽将之告诉了鼎灵。

　　鼎灵沉默了半响说道：“这可能是来自天外的陨石，你过去看看把，反正你有着影化神通，不必担心，很有可能这是一件羽化至宝。”

　　听到羽化至宝，卓羽就兴奋了起来，立即放出雷豹，朝着那个方向飞奔着。那天外陨石所在的地方距离卓羽非常近，卓羽远远的就看到一阵刺眼的金光和一阵阵让人感到酸痛的能量。

　　“雷豹，能不能挺住？”卓羽问道，因为他看见雷豹的速度变得缓慢了许多。

　　“不能，这些能量和我体内的雷电能量有着很大的冲突。”雷豹说道。

　　卓羽也将雷豹收回乾坤珠里面，然后自己飞奔前进。

　　远远的看着那巨大的金光圆球，卓羽就感到无比的震撼，那就好像一个硕大的太阳在他的眼前一般。

　　忽然，一道带着无比怨恨的笑声传来……

　　“贱人，老子要把你先奸后杀，忽然再奸鞭尸！哈哈……”

　　这声音让卓羽感到一阵寒意，他从那话中可以听出此人对一个人女人的无尽恨意，这时他也停住了脚步。

　　路见不平拔刀相助！只要是在他力所能及的范围内，他都会出手相助！

　　“老毒魔，你要是敢碰老娘一根汗毛，老娘把你剁了喂狗！”一道非常娇柔妖媚，但却很愤怒的女子声音传来。

　　卓羽此时也感到非常好奇，他从这女子的话中听到了一个“老毒魔”这让他感到非常的熟悉，这时他也施展了影化神通，用自己的身体轻轻的飘起，降落在一颗树上。

　　眼下的景象，让卓羽微微一惊，这时他也知道那“老毒魔”是谁了！

　　老毒魔是让仙魔两道谈之色变的人物，因为他用毒的方法非常的诡异，只要被他盯上，你是怎么死的都不知道，他配出来的毒药也很难解，仙魔两道就有不少通玄境被他毒死。

　　原本卓羽还太记得清楚，直到他看见那一个面色清白的青年，有着一双枯老漆黑色手掌时，才想起来这个这个人的事情，老毒魔并不老，看起是一个青年模样，也十分的俊俏，只是他那一双手很是让人恶心。

　　此时老毒魔正朝着一名满头血红色女子走去，正打算用他那双漆黑而且皱巴巴的手抓向那红发女子。

　　原本卓羽还打算施救，但是看见那女子之后，他心中就冷笑着，因为这女子也是仙魔两道非常忌讳的人物！

　　没有人知道她的名字，只知道她的绰号——艳女！

　　艳女有着一头红色的长头发，一张非常妖媚的瓜子脸，一双丹凤眼也非常的抚媚，她穿着十分暴露，胸前和腰间也只是用两块布简单的裹着，将那完美的身躯展现出来。只要是男人见到，都会激动起来的。

　　艳女和毒魔本来就是形影不离的，所以遇到其中一个，那另外一个就会出现，遇到他们的人，也只做一个倒霉鬼了。

　　这时卓羽想起之前那七花仙曾经说过，他们就是遇到了一男一女两个魔修的。

　　但现在，这两人竟然发生了矛盾，都相互毒骂着对方，让卓羽捉摸不透的是，那艳女竟然不能动，只能不停的踢动着那一双修长的大腿，蹿出一些泥巴飞到毒魔的身上，而卓羽也隐约看见一丝春光。

　　“嘿嘿，老子跟了你这么久，连碰都没碰过，今天我一定要狠狠的干你！”老毒魔戳着一双漆黑的老手，奸笑道。

　　“你要是敢碰老娘，老娘一定会让你生不如死的！”艳女怒骂道。

　　卓羽能看得出来，这艳女的上半身不能动，而且好像没有了力量一样，否则也绝对不会受到这毒魔的压迫。只不过卓羽不明白，一向是老搭档的他们，为什么会发生了这样的生死冲突。

　　“贱人，你被我下了毒，精神力和力量都不能用了，你还能把我怎么样？”老毒魔带着淫笑，他已经来到了艳女的身旁，就在老毒魔刚刚想把一只漆黑色的手伸入艳女的两腿之间时。

　　艳女的那头红色的长发，忽然飘动起来，爆出一阵血雾，血雾一瞬间就笼罩着老毒魔整个脑袋，而老毒魔也浑身僵硬住了，那只漆黑色的手也不敢再往前伸过去。

　　“哈哈，老毒魔，你还真以为老娘着了你的道吗？”艳女站了起来，双手叉腰哈哈大笑道。

　　“你……你不是中了我的毒吗？”老毒魔声音颤抖的说道，此时他的头依然被一团血雾裹着，也就是这团血雾让他不敢随便乱动。

　　“老娘之前早就想到你会解开我给你下的契约，所以我早就留了一手，老娘口中可是咬着几颗解毒圣药的，如果老娘和你面对面的打，我一定会输给你的，但玩阴的，你还玩不过老娘！”艳女得意的大笑着。

　　卓羽明白了，原来那老毒魔一直都被艳女用契约控制着，只不过艳女也不知道她的契约能维持多久，所以才会时刻提防着老毒魔。最后为了能让老毒魔上当，放松警惕，就故意假装中毒，最后让老毒魔着了她的道，这确实是一个非常阴险的女人。

　　“艳……艳女大人，你饶了我！我下次不敢了，你再给我下契约吧！”那老毒魔哀求着说道，看来他很是恐惧着艳女放出来的血雾。

　　“不了，从今往后，老毒魔从修道界中除名了，老娘可不想一直让一个想把我先奸后杀然后鞭尸的人跟着！”艳女冷笑一声，那团血雾慢慢的收缩起来，而那老毒魔也疯狂的嚎叫着。

　　片刻之后，卓羽看见了让他想吐的一幕，只见那老毒魔的头颅上的肉全部不见了，只看见一层红烟冒出！红烟散去之后，只看见一个白森森的头颅！

　　一个通玄境的人，就这么被一团血雾给弄死了，还死得如此恐怖！

　　“魔道之人，手段果然是恐怖呀！”卓羽心中暗道。

　　“哎，真是一个白痴，如果他不和我废话这么多，我也不会有功夫驱除一些毒来恢复一丝力量，如果在刚才我放出血煞魔雾的时候他反击的话，我可能就死定了！”

　　艳女悠悠的说着，然后要解下老毒魔身上那个储物戒指，但就在这时，一团红色火焰飞出，砸在那老毒魔的身上，只是一瞬间就将老毒魔烧成灰烬！

　　卓羽出手了，他的三味真火一出现，就让艳女尖叫一声，那种火焰烧到谁，谁都会叫的！

　　“你……你是谁！”艳女看着卓羽笑眯眯的走过来，心中顿时愤怒无比，眼看就要得到解毒丹药了，但却杀出了一个年轻人来。这时她看见卓羽也颇为英俊，而且体型壮硕，随即扭动着那纤细的腰肢，娇媚的笑道：“公子如此英俊，不知道小女子有没有福气服侍你。”

　　“如果我是第一次看见女人，或许是会心动，但你在我认识的女人里面，就只能排在后面了！”卓羽嘿嘿的笑道，女人最讨厌别人说她不如别的女人，特别是说容貌，而且还是在她最为自信的时候。

　　果然，艳女的脸色变得十分难看！

　　“该死的小子，要杀要刮，悉听尊便！总比死在那老毒魔的手上强！”艳女一撅嘴说道，眼神中满是绝望。

　　“哈哈，我要让你服侍我呀！”卓羽边笑着，边用手抚摸着那妖艳的脸颊。

　　夏岚虽然也很媚，但也只能算是抚媚而且还带着一丝调皮，而她也只在她熟悉的人面前抚媚。但这艳女不同，那是一种天生的妖媚，媚到骨子里面去了。

　　就在卓羽抚摸着艳女的脸时，一丝三味真火出现在卓羽的艳女的面前！

　　“乖乖，合作一点，全身放松，否则我让你比死在老毒魔手上还要难受！”卓羽阴笑道。

　　艳女看着那一道三味真火，咬了咬嘴唇，然后闭上了眼睛，全身放松着，她好像知道卓羽要对她下契约一样，不过她知道契约是能解开的，只不过需要她的精神力超出卓羽的时候。

　　但她却不知道卓羽不是下契约，而是将一丝他的本命真火注入艳女的脑海之中，与她的灵魂融合在一起，只要卓羽心念一动，她的整个灵魂就会像被烈火焚烧一般难受。

　　即使卓羽没有力量，也一样能控制那三味真火！

　　“公子，我的毒还没有解开呢！如果不解，我会死的！”艳女知道卓羽完成之后，就立即说道，她只要还活着，那也会有一天脱离卓羽的掌控的。

　　“这个是清神化毒丹，应该能结你的毒！”卓羽给了她一粒碧绿色的丹药。

　　艳女呆了呆，接过那粒丹药，这可是玄级中品的解毒丹药，算是比较昂贵的了，她没想到眼前这个俊强的年轻男子竟然这么阔绰。

　　这艳女虽然手段狠辣，但是之前却没有对七花仙用什么残忍的手段，只是将她们扒光了扔下湖中而已，否则卓羽早就一剑把她给杀了，再说这么一个好的机会收服一个厉害的打手，这也是非常让人高兴的事情。

　　“公子，你到底对我下了什么契约呀！我怎么感觉不到？”艳女很有礼貌的问道，不像之前总是老娘老娘的。

　　“我没有给你下契约！否则你早就感应得到了。”卓羽很神秘的笑道。

　　“那你对我做了什么？”艳女问道，而她此时的毒也全部解开，她运气了真元，那强大的力量再次回到了她的身上。

　　“也没什么，只不过你若是反抗我，我就会让你尝尽苦头的。”

　　听见卓羽的话，艳女立即露出了不屑的神情，然后双手叉腰：“老娘才不信！不用契约，就凭你这点实力，也想制住老娘？哈哈……”艳女大笑一声，一晃玉手，一条闪烁着红芒的长鞭出现。

　　卓羽只是轻叹一声，闭上眼睛。然后一声哀嚎的尖叫声传出来，艳女立即抱着头，在地面上翻滚着，拼命的嘶叫着。

　　“嘿嘿，知道我的厉害吧！这可是比契约还要厉害的东西，你是解不开的！”卓羽说着，哈哈大笑起来，然后朝着那金色巨球掉落的方向走去。

　　艳女挣扎的站起来，喘着大气，此时她也不想再尝试那种来自灵魂深处的痛楚，那是一种生不如死的感觉。

　　她也只能跟在卓羽的身后，原本她还认为卓羽想要对她做一些什么，但卓羽却好像看不上她，这让她有些生气，之前她一直对自己的身体和容貌充满自信，可现在却诱惑不了一个年轻的小子。


第146章 惊险

　　卓羽收服了艳女，以后遇到厉害的魔修就把她放出来！只要是被他用三味真火控制住的人，绝没有人能反抗他。即使死去，灵魂也会继续遭到那三味真火的焚烧。

　　“你给我乖一点就行了，我决不会亏待你的！”卓羽边走边说着，这时他也能感受着前方那一股让人浑身微微酸痛的力量。

　　“是，公子，我会很乖的！”艳女很乖巧的说道，默默的跟在卓羽的身后，她虽然恨死卓羽，但却又能怎么样，只能暗怪自己倒霉。

　　艳女在紧跟着卓羽，他原本和那老毒魔也是要朝着那个方向前去的，但是那老毒魔却突然发起袭击，否则她也不会被卓羽抓住。

　　卓羽真慢慢的毕竟那金色的巨球，就越发的感觉大一股逼人的力量，已经一股让他心里发毛的寒意，这让他停住了脚步。

　　“鼎灵前辈，前面的东西太过诡异了，我担心会有危险，我要不要前进？”卓羽问道，因为他对那股怪异的能量感到非常的恐惧。

　　而艳女脸色也露出了非常怪异的神色，她也在害怕着前往那股神秘的力量。那股力量就好像能把人折服一般，让人的灵魂颤抖着。

　　“这股力量确实有些诡异，不过你有着影化神通，到时候如果有什么突变，也可以应付得来。”鼎灵沉思了片刻才说道。

　　“公子，真的要继续走吗？前面好像有着什么恐怖的东西。”艳女小声的说道。

　　卓羽一脸凝重的点了点头，也没有说什么，然后一步步完全迈出，而他此时看见了那个金色的巨球！

　　这个散发着金光的巨球是从空中落下的，外表有着高温，巨球周围的树木也因此全部化为灰烬，那宽达百丈的巨球，有一大半陷入了土地之中，周围都没有树木，就这么在一大片空地之中，不断的散发着阵阵金芒和一股股让人灵魂颤抖的力量。

　　“站住，不要再继续完全走了，马上离开这里！”鼎灵忽然喊道，这时他忽然想到了什么。

　　“艳女，快走！”卓羽喊道，然后转身飞奔着。

　　艳女的反应也非常迅速，卓羽刚刚喊出，她整个人就飞开了一大段距离。这时，一股更加让人恐惧的气息蔓延而来！

　　卓羽两步跨到了艳女的身旁，一手抓住她，将她收入了乾坤珠之中，随后施展了影化神通，快速的飞行着！让人心有余悸的是，就在他刚刚影化没多久，这附近的一大片森林竟然全部枯萎，生命力量全部被抽干。

　　“鼎灵前辈，那到底是什么？”卓羽边问着，让他更加心惊的是，他自己仿佛被一股非常强悍的精神力锁定了一般。有人朝着他飞来，正是从那金色巨球那个方向飞来的。

　　“现在还暂时没有确定是不是那些人，如果是的话，那就麻烦了。”鼎灵说道。

　　小片刻的时间，卓羽就远远的离开那金色巨球，但却依然感应到有人在追着他来，而且速度很快。

　　“果然是，你小心了！如能可以的话，尽量杀掉那个来追你的人！”鼎灵严肃道。

　　卓羽已经拿出了灵犀剑，准备进行战斗，他不知道那个人用什么办法来追踪他的，但是他从鼎灵的话中得知，只要不将这人杀掉，将会有着非常大的麻烦。

　　这个人出现了，他就是这么忽然出现在卓羽的眼前的，就如同用那瞬间转移术一般，这让卓羽又是一惊。

　　这个人的皮肤非常白，而且很嫩，样子也十分的英俊，与常人不同的是，这个人浑身的皮肤里面还是流转着一层金色的光芒一般，隐约的闪烁着金光。

　　“你的速度挺快的嘛！”这个男子说着，微微的抬起手来，用掌心对着卓羽！然后一团金光从这男子的手掌爆出，一道粗大的光束朝着卓羽射去。

　　这也只是那瞬刹间的功夫，卓羽根本没有躲闪的余地，他只能施展了影化神通！

　　金光将卓羽淹没在其中，即使卓羽身体影化，但是灵魂还是被这股力量给摧残着，这让他痛苦万分！

　　幸好没有持续多久，那金光就消失了，而卓羽也此时也顶着万分剧痛，用心念催动着身体，一瞬间飞到了那男子的身前，然后运起浑身的真元，施展了一个大烈焰术，让其在体内爆发，让他在一瞬间，爆发出非常恐怖的力量。

　　卓羽聚集着恐怖的力量，挥剑朝着那男子的喉咙劈去，同时左拳还准备打出一拳。

　　那浑身闪烁着金光的男子，只是冷冷的看着卓羽，那冒着精芒的眼眸中满是不削之色，而就在这时，一股莫名的力量涌入卓羽的体内！他的灵犀剑冒出一股血红色的火焰！

　　灵犀剑刚刚冒出那血红火焰的时，那男子的脸色立时大变，露出了惊恐之色，但灵犀剑也已经劈开在他的喉咙之上！

　　噗通的一声，那头颅滚落，从那喉咙上喷涌出金色的血液，这让卓羽看得呆愣住了！

　　“快将这人的尸体收回乾坤珠之中，逃命去吧！”鼎灵说道，刚才就是鼎灵在瞬间释放出九玄天火的力量，才能让卓羽斩杀着男子的。

　　卓羽将这男子的尸体收好，然后继续影化腾飞起来，他进入通玄境，影化的时间就能持续半个时辰！在速度方面更是有着非常显著的提升，但却在刚才没有逃脱别人的追击。

　　“鼎灵前辈，那金色的人到底是什么来头？”卓羽再次问道。

　　“那是上古天族，传说中的一种种族，也是和上古木族一样是远古的存在，当年那通天树被毁掉，也有着上古天族的参与，这是一个非常厉害的种族，一出生就会拥有通玄境的实力！上古天族得到上天恩赐的种族，天生就拥有感应九天六灵的能力，而且他们的身躯一生下来就是完美的，没有足够的力量是毁不了的！虽然说是天族，但在我看来，却是天的走狗，欺压生灵的一个狗屁种族。”

　　鼎灵的话，让卓羽很是震惊，他根本无法想象得到，竟然有着这么样的种族存在，但现在为什么会出现在修道界呢？

　　“如果刚才我不在关键的时候放出九玄天火，那么死的一定是你！天族一出生，就褪去了凡俗之气，直接进入了通玄境的第二个阶段元力阶，因为他们肉身强悍的缘故，所以他们提升修为的速度非常的缓慢，但体内拥有的力量却是非常强大的！”

　　卓羽远远的离开了那个地方，而且也没有再次感应到有人锁定他，这时他才明白，那金色巨球里面可能就居住着上古天族！

　　“这些麻烦了，上古天族原本都是生活着离天界比较近的地方，现在忽然出现，定然不会有什么好事发生！”鼎灵叹道。

　　“难道没有人能反抗他们吗？”卓羽问道，不过想起刚才那人给他带来的压力，他就有得恐惧着，因为那人也仅仅拥有着通玄境第二阶段的实力，那如果再往上呢？还有就是，他刚才可是杀死了一个天族的人！

　　“还好，上古天族的人不多，他们的生育十分的困难。在远古的时候，只要遇见他们，都是见一个杀一个，能杀就杀，绝不能留手！”

　　“为什么？”卓羽惊问道，他不理解为何要这样做，这不是迁怒于上古天族吗？

　　“嘿嘿，因为这上古天族的家伙，个个都是非常高傲的家伙，很不团结，从来都不愿意与别的族人联合，否则在上古时期这修道界早就被他们占了。更何况，他们的尸体可是宝来的！”

　　卓羽明白了，这时他放心了不少，他还担心那些上古天族一时暴怒，在这个修道界大肆虐杀，那么他就成为了千古罪人了。

　　半个时辰，卓羽确定自己离得非常远之后，才停下脚步，而这时他也将那艳女放了出来！

　　艳女一脸震惊之色看着卓羽，她虽然不知道发生了什么事，但她却知道自己在刚才是被卓羽收入一个可以存放活人的储物法宝，而且那储物法宝里面还有着非常浓郁的灵气，她可是一名通玄境的人，而且也活了上百年，当然知道这样的储物法宝是何等的稀有！

　　此时，她对卓羽的身份很是好奇，暗暗的猜想着卓羽的身份，她还认为卓羽是某个掌教的后人。

　　“你这头发太艳了，染成黑色，而且衣服也要穿多一些！”卓羽瞄了瞄艳女那暴露的穿着说道。

　　“遵命，公子！”艳女说道，至少卓羽现在没有她想象的那样对待她，可以说是对她还不错，因为在刚才危险的时候，卓羽就首先护住了她，这让她多少有点小小的感动。

　　艳女的这头红发当然不是天生的，是她为了增强气势才故意用一些药汁染的，此时她也很快就染了回来，然后穿上了一套裙装，看起来也颇有一番淑女的味道，只不过那张脸却依然的妖媚。

　　“艳女这个名字是不能要了，你的真名是什么？”卓羽瞟了一眼艳女那高耸的胸脯，心中又有点莫名的小激动。

　　“冷艳萱，这个名字没人知道，自从我扬名以来，都是用艳女这个名字的。”艳女说道，此时她就像一个丫鬟一样乖巧，根本不敢违抗卓羽。

　　“名字还不错，走吧！”卓羽说着，已奔跑了起来，而冷艳萱也跟在他身后，速度也不慢于卓羽，这让卓羽很是满意。

　　艳女的名号虽然很大，但是真正见过她的人还没几个，见过她的人大多数都死了，更何况她现在染了一头黑色头发，不会有人认出她来的。


第147章 超级肥料

　　一眨眼，十几天过去了，卓羽再次回到了万兽山脉之中，这时他和冷艳萱在一条小河旁边休息着，冷艳萱一看见小河，就说自己要去洗澡，然后就脱掉衣服跳入了河中，而且也不怕卓羽偷看！

　　卓羽也视而不见，但不心动是不可能的，他只是闭着眼睛，打坐休息着。

　　这让冷艳萱有些不高兴了，她毕竟是一个大美女，但是卓羽却没有一点男人该有的反应，这让她倍受打击。

　　卓羽当然也想对她做一些什么，但他毕竟不是用下半身思考的人，他现在可不敢乱来。

　　“鼎灵前辈，那天族人的尸体怎么样了？”卓羽问道，因为那尸体早就被鼎灵弄进了通天鼎之中，炼化成一种能量，然后注入那妖兽卵之中。

　　卓羽刚刚突破到通玄境，不能注入过多的力量，否则就会导致根基不稳，所以鼎灵才将这些力量全部注入妖兽卵之中，让那妖兽破壳的时候，拥有强大的力量。

　　“没想到这个上古天族人的血统这么纯正，竟然有着一枚本命天珠！”鼎灵说着，已经将通天鼎的盖子打开，一粒金光闪闪的珠子飘了出来！

　　但意外的事情发生了，那天族人的本命天珠竟然朝着那通天树种飞了过去，即使是卓羽用精神力去阻止，也阻止不了。

　　那本命天珠一闪就进入了那通天树种埋种的地方，没入了那土地之后，顿时闪烁着一阵淡淡的霞光，这让里面的小绿人高兴欢呼着！

　　“这或许不是坏事，通天树需要大量的天之力才能生长，这本命天珠里面就蕴含着大量的天之力！”

　　鼎灵刚刚说完，木明就给卓羽发来消息：“卓大哥，她要发芽了！”

　　卓羽心中一惊，凝神盯着那一片金灿灿的泥土，只见乾坤珠里面的灵气都纷纷涌入之中，而且卓羽的身体也疯狂吸收着天地灵气，将灵气注入了乾坤珠里面。

　　这样情况持续了小片刻之后，原本被一团金光包裹着的那片土地，已经散去了金光，而一株小树也挺立在那土地上面，被一层白霞的光辉溜绕着，看起十分的神圣，小绿人们都跪在了那里，泪流满面。

　　泡在河里的冷艳萱却将眼睛瞪得了滚圆，她看见了卓羽正被一层淡淡的白色光雾包裹着，让她震惊的是，那白色光雾是那灵气凝聚成的，而且都纷纷的进入到卓羽的体内！

　　能这么大量的吸收灵气，这还是冷艳萱第一次见到，要知道这里可是灵气不浓郁的地方，卓羽都能如此的吸收，若是到了那些大门派之中，那还了得？

　　卓羽根本知道他自己正在吸收着大量的灵气，而那一小株通天树也释放出一阵阵非常浓郁的灵气！

　　“这是九天灵气！这通天树散发出的九天灵气比那天池散发出的品质好上许多倍！”鼎灵说道，乾坤珠里面的天池水，也被飞速的吸收者，这株通天树竟然吸收者天池水，然后将之转化为品质更加高的九天灵气，这让那一大片药田的成长速度更加的快了。

　　卓羽睁开了眼睛，原本那缭绕他身体外面的灵气也随之被他吸收进体内，炼化为真元。

　　这时候，冷艳萱也赤裸裸的从河中走上来，慢慢的擦拭着身体，卓羽小腹立即一热，然后撇撇嘴，把头扭开，催促着冷艳萱快点穿好衣服。这让冷艳萱不由得娇哼了一声，此时她很怀疑卓羽是不是有那方面有障碍。

　　冷艳萱穿了一套白色的裙装，一番梳理之后，看起更加的娇艳，这也让卓羽看得赏心悦目，卓羽看着她嘿嘿一笑道：“你之前是不是把人家七花仙的衣服拿来穿了？”

　　听到七花仙，冷艳萱突然一惊，她低声的问道：“是你救了她们？”

　　“嗯，我也月茹宫有些渊源，救她们也是应该的！”卓羽点头说道。

　　“啊！怪不得，你看了她们都不动心，更何况我！”冷艳萱撇撇嘴说道，那七花仙的姿色，没有一个在她之下，而且身材也不差于她，不过此时她更加好奇卓羽的身份。

　　“公子，你到底是什么来头，我混迹修道界这么久，好像还没有听说过像你这么厉害的人！”冷艳萱好奇的问道，因为那月茹宫从来都是不与男人接触的，但卓羽却说和月茹宫有渊源。

　　“呵呵，也不是什么高人了，我一直都是隐世在深山里面，不过幸好你没有对那几个丫头动狠手，否则月茹宫那个女人不会放过你的！”卓羽淡笑道，装着一副世外高人的模样。

　　听到卓羽如此说，那冷艳萱果然信了，还真的以为卓羽是一个老不死的家伙，此时她更加的畏惧。

　　“走吧，我需要大量的妖丹和妖兽尸体，你也帮帮忙！”

　　卓羽这时放出了雷豹，和一大批灵燕，让探查这万兽山脉外围的妖兽，而卓羽则是跟在雷豹的身后。

　　看见卓羽凭空放出了一头妖兽，冷艳萱几乎骇住了，这头雷豹的实力虽然只有玄级一品，但是她要对付起来也不容易，特别是那个逼人的雷电力量，就让人颤栗！

　　这时，她才觉得被卓羽控制住不冤，要知道妖兽可是比人类还难控制的。

　　卓羽带着冷艳萱在妖兽山脉之中，展开了大肆的捕猎，杀死了许多黄级五品、六品的妖兽，得到了许多妖丹。

　　“冷丫头，你是在魔门的哪个门派？你使用的力量这么让我感到这么陌生。”卓羽好奇的问，这冷艳萱之前化名为艳女，根本没有人知道她的来历，只知道她非常的可怕，即使是实力比她强的人都不愿意遇到她。

　　“我是苍穹死地的，当然很少人知道那个地方了。”冷艳萱悠悠的说道，原本她可是一个非常粗狂的人，而且脾气也非常暴躁，但现在却被卓羽驯得服服帖帖的。

　　修道界中的人对苍穹死地确实不怎么了解，这个魔门势力可是比月茹宫还要神秘，多年来从苍穹死地里面出来多人，无不是一些让人闻风丧胆的人物。

　　关于苍穹死地里面事情，卓羽也没有多问，因为他知道从苍穹死地里面出来的人，都不能说出里面的情形，否则就会遭到一种誓约反噬，所以多年来外界根本不知道苍穹死地的事情。

　　“那您今年几岁了？”

　　“一百零三！”冷艳萱一脸傲色的说道，因为在她这个年纪就修炼到通玄境煞元阶段，已经算是天才了，但是她却不知道董依筠在二十六七岁的年纪就开始冲击金丹了！

　　“原来是个老太婆！”卓羽暗道。

　　有了冷艳萱这个打手，卓羽都不怎么出手，不过对于冷艳萱使用的那条地器上品的“嗜血鞭”很是头痛，因为妖兽一道被这条鞭子抽中，就会流失一大半的血液，这些血液如果用来炼丹的话，也能炼制出许多黄级六品的真元丹了。

　　在万兽山脉里面呆了一个月，那通天鼎也自动的练出了许多黄级六品的真元丹，有上万粒这么多，卓羽现在就打算吃这种丹药来维持体内的机能，也就是当饭吃！

　　“这是赏给你的！”卓羽将一个装着百粒真元丹的玉瓶递给了冷艳萱。

　　冷艳萱打开玉瓶嗅了嗅，顿时大惊！这真元丹对她这样的魔修来说一样有着功效，要知道魔修的真元不纯，很难炼制出好的丹药来，所以他们大多数都是去购买的。因为他们有着非常强悍的身躯，需要许多能量来维持身体，如果没有好的丹药，他们就需要捕抓大量的妖兽来吃，才能保证供养！

　　而卓羽给了她一百粒真元丹，足够她吃上大半年了，吃一粒就能顶她吃好几天的妖兽。

　　“一天吃一粒，别省着！”卓羽说道，虽然冷艳萱的身躯看起来十分的娇嫩，但却也是经过非常残酷的手段淬炼过的，否则也释放不出这么暴虐的真元来。

　　冷艳萱点了点头，此时对于卓羽的恨意，也少了许多，至少凭她现在的实力，在苍穹死地里面也没有如此的待遇。

　　卓羽很清楚，他自己个人根本很难撼动西山长老他们，至少他现在面对那顾风旭和黄晓东就只有逃跑的份，但是现在有了冷艳萱，如果遇到顾风旭的话，卓羽会毫不留情的将之斩杀。

　　鼎灵有在非常危险的时刻才会出动，因为鼎灵出动一次，都会消耗许多力量，所以鼎灵出动的时候也十分的慎重。

　　卓羽算了算，自己出来也有两个多月了，也是该返回天源门里面了，他想知道那上古天族出现之后，各大门派都会有什么反应。

　　“你就安心的跟着我吧！如果你做事做得让我满意，我绝不会亏待你的，等到了一定时候，我会让你解放的，我也知道一个人被长期的控制着是一件很痛苦的事情的。”卓羽微微一笑道，这冷艳萱以后能帮他大忙，所以他要让这妖女完完全全的信服他。

　　冷艳萱点了点头，原本她就已经绝望了，但现在却又有了希望，至少她和卓羽相处的这段时间内，发现卓羽不是一个坏人，而且对她也不错。

　　卓羽此时在万兽山脉靠近深处的地方，据说这万兽山脉里面有着三层。他现在只是在外围而已，如果再往前走的话，就是第一层。他听说在第三层里面有着许多化形的妖兽聚集在一起！这些妖兽的实力也是非常可怕的。

　　卓羽刚刚起身，想离开万兽山脉的时候，乾坤珠里面的那三只灵猴都嘶叫起来，卓羽也不知道他们在说什么话。

　　“雷豹，你听得懂他们说的话吗？”卓羽问道。

　　“听得懂，他们说在前面有着宝物。”雷豹跑了过来说道。


第148章 血露花

　　卓羽取消了返回的计划，带着冷艳萱继续往前走，雷豹在前面开路，让他们省下了不少事，如果不是遇到群居性的妖兽，他和冷艳萱几乎不用出手。

　　“公子，不是要返回吗？这条好像是往深处走的。”冷艳萱低声问道，对于万兽山脉的深处，许多人都不敢怎么深入，因为里面有着化形妖兽，那是人类最惧怕的存在。

　　“在里面好像有着好东西，我们就去看看吧，反正又不是最深处。”卓羽说道。

　　当他们飞奔了三天之后，就看见了一阵淡绿色的霞光在笼罩着前面的一小部分的土地，卓羽放出精神力感应了一番，然后又询问了鼎灵，才知道前面是一个结界，在里面很有可能有着东西。

　　卓羽带着忐忑的冷艳萱走进了这阵绿色霞光之中，只见里面地上有着一个非常玄奥的阵法。

　　“这是传送阵！没想到我还能见到这种东西！”鼎灵惊呼道。

　　卓羽听说过传送阵，是一种失传了的超高深法阵，只要布置好两个相连的法阵，就能进行很长距离的传送！

　　卓羽看了看周围，都没有发现这片绿光之中有着什么宝物。

　　“难道这传送阵是传送到那宝物所在的地方？”

　　卓羽将雷豹收入乾坤珠里面，一把拉住冷艳萱的手，踏进了那个传送阵之中，然后把精神力注入传送阵里面，将之开启！

　　卓羽和冷艳萱只觉得眼前一白，就出现在一座巨型的废墟建筑之中！

　　这废墟是在一大片森林的中间，周围都是参天古树，卓羽又看见了那一团团的黑雾！让他觉得他又回到了那片古怪的森林之中，而且之前那三只猴子也是将卓羽他们引诱到这个地方。

　　卓羽放出了千只灵燕，飞到上空，去探查着这周围的景象。

　　只是片刻间，这一大片废墟的景象就传入了卓羽的脑海中，这一大片废墟之中有着许多毁坏建筑，有着一个很大型的广场，卓羽一看就知道这里原本是一个门派。

　　“那些燕子是不是灵燕？”冷艳萱问道，之前她就觉得这些燕子不一般，现在才联想到那传说中的灵燕。

　　“嗯，怎么了？”卓羽问道，随后朝着一大堆乱石走去。

　　“没想到你也有着这么多的灵燕，我只知道这修道界中，只有九龙门的燕老太婆有着一大群的灵燕。”

　　冷艳萱的话让卓羽心中微微一颤，他的灵燕就是从九龙门弟子手中得到的，不过他却不知道那燕老太婆是谁。

　　“我没有听过这号人。”卓羽说道。

　　“她是九龙门最强的通玄境，已经到了通玄境的巅峰，许多人也都称呼她为万兽老妖婆，因为她养着许多妖兽。”

　　卓羽这时暗暗的担心起来，以后他也不敢随便的乱发这些灵燕了，如果被传出那可能会很麻烦的。

　　走到那堆乱石上之后，卓羽一块块的将上面的巨大石头搬开，他感觉这里面有着东西，鼎灵刚才告诉他这一大堆乱石下面有着古怪。

　　原本他打算问问那那些灵猴的，只不过那些灵猴都没有搭理雷豹。

　　“这里好像是一个门派，从这些废墟来看，因为有一定的年份了。”冷艳萱说道，她对这里也很好奇，因为是一个失传的传送阵将他们传送过来的。

　　卓羽将那些乱石全部搬开了之后，就看了一块玉简，不过他没有立即去捡，因为这玉简在一个法阵上面！对于这些法阵，卓羽不敢随便去动。

　　“把你的手影化了，然后把玉简拿出来。”鼎灵说道。

　　卓羽也照做，让自己的手臂变成了半透明，然后将那个玉简给抓了出来，就在这时，他听到了一声类似鸟类嘶叫声传来，然后他立即仰头看去，透过那茂密的树枝的缝隙，他能看见一头巨鹰在空中盘旋着。

　　卓羽见此，立即将冷艳萱收入了乾坤珠之中，然后自己躲到了一颗老树的树干中，隐匿起了自己的气息，透过一个洞看着那一片废墟。

　　“公子，发生什么事了？”冷艳萱问道，她此时被卓羽放在乾坤珠中的一片空地上，这里距离他存放那些东西的地方比较远。

　　“你在这里呆着，别乱走就行了，有实力强大的人来了！”卓羽说道，如果不是迫不得已，卓羽也不想将冷艳萱收入里面，因为鼎灵说过，这里面暂时不适合人类居住，而上古木族和妖兽却可以，因为他们天生就有着一种灵性，所以即使在这里面，也能感应到外面的世界的生机。

　　如果人类在里面呆久了，不能感应到来自外面的生机，就会被死气侵蚀，灵魂就会消逝！这是非常危险的事情。

　　卓羽刚刚躲好，一阵狂风就从空中吹下，吹得树叶乱飞，这时一名中年模样的男子缓缓的降落了下来，而在他的肩膀上站着一只雪白色的鹦鹉！

　　这是也灵兽！卓羽看见那鹦鹉，心中就扑通扑通的跳着，因为那鹦鹉是懂得讲话的，比那些调皮的猴子好得多。

　　“在那边，在那边！”白色鹦鹉从扑动着翅膀，飞向一堆杂草之中，而那中年男子也露出了狂喜之色，走了过去。

　　只见他扒着草丛，很快就从里面弄出了一株红艳的灵花，卓羽看见这灵花，心中立即暗骂着自己！因为这灵花是也是一株非常珍稀的药材名曰血露花，只要种植得好，这株血露花就会低落如同鲜血一般的露珠，这些露珠虽然不是真正的血，但却是补血的大补药，炼制一种玄级上品的血丹时，就需要血露！

　　血丹可是拥有强血，活血，生血的功效，服食之后能增强血液的力量，要知道筋骨肌肉中都是血液，如果血液得到了滋补，那筋骨肌肉的强度也会有着飞跃性的增长。

　　卓羽也只能干登眼，毕竟这个人不像是那种抢掠的修道者，所以他很本份的躲在一旁看着。

　　直到那人走了之后，卓羽才飞跑到那草丛中拔看着，同时他把冷艳萱放出来，让她也在附近的草丛里面寻找着。

　　此时他真恨不得把那些灵猴狠狠的抽一顿，让他损失了这么好的一株灵花。

　　“我就知道有人在这里，你们也是来在血露花的吧！”那中年男子竟然从一颗树后面走了出来，笑吟吟的看着卓羽。不过但他看见冷艳萱的时候，却微微一愣。

　　冷艳萱可是没有卓羽这么好的隐匿本领，她根本无法掩饰着体内的那种魔煞，所以一眼就被看出是魔修了。

　　“这位大哥，你刚才不是飞走了吗？”卓羽尴尬一笑道，这个中年男子长相很平凡，穿着也很简朴，但却很整洁，头发也梳理得很整齐，给人一种非常谦和的感觉。

　　所以卓羽也没有立即对人家动手，但是冷艳萱却拿出了一条鲜红色的长鞭来。

　　“我只是想看看是什么人也能找到这里来。”那中年人笑了笑道。

　　“唉，虽然我们先到了，但却没有找着！”卓羽失落的叹道，同时又暗骂着那三只灵猴。

　　“既然小兄弟先到的，那我也不能让你空手回去，这一片花瓣就当是我送给你的吧，你拿回去好好栽种，十年内应该能滴出血露来。”

　　这中年男子的举动让卓羽和冷艳萱大为惊讶，卓羽很难想像得到这个修道界中竟然有着这样的好人。

　　卓羽接过了那一片花瓣之后，连番道谢，然后问道：“大哥您贵姓呀，我看你不像是修道者。”

　　这中年男子确实不是修道者，因为他身上散发出来的气息让卓羽很熟悉，这就好像武者的那种气息一样。

　　“呵呵，我是武者，我想小兄弟你也是吧！我还有急事，我就先告辞了，咱们后会有期吧！”中年男子说着，就腾空而起，站在那头巨鹰的身上，一阵狂风刮来，那巨鹰转眼间就消失了。

　　“还是老家的人好呐！”卓羽抽抽鼻子说道，然后将那血露花放入乾坤珠里面给木明种植着。

　　“你竟然是武者！这还真是少见呀。”冷艳萱说道，她十分希望得到一株血露花，她是魔修，对身体很注重。

　　“在这片废墟继续找找吧，说不定还能找到一些什么呢。”卓羽说着，又四处翻着一些乱石，他精神力虽然强大，但有些东西他却感应不到。

　　三天过去，这里几乎被卓羽和冷艳萱翻了个遍，都没有寻找到什么，卓羽却觉得这里还有着其他的古怪，因为那灵猴之前就要将他们引到这里来的。

　　“啊！”远处的冷艳萱忽然尖叫了一声，然后跌坐在地面上，满脸的恐惧。

　　卓羽立即飞奔过去，他也知道冷艳萱为什么尖叫了，他立即抱起冷艳萱，腾飞在空中！皱眉看着下方那恐怖的一幕！

　　只见一个小洞下面不断的爬出许多蝎子、蜈蚣、蛤蟆、虫子、毒蛇之类的毒物，这些毒物都是五颜六色的，一看就知道含有剧毒！

　　冷艳萱此时中了剧毒，因为那快遮盖住小洞口的石头就是被她掀开的，所以也被一股毒气袭中，卓羽立即拿出了一粒丹药喂下给她。

　　可以把一个通玄煞元阶段的魔修毒倒，可想那毒有多么的可怕。

　　从那小洞口钻出来毒物就像洪水一般，远远不断的涌出来，看得卓羽头皮发麻，这时森林中也想起了阵阵的妖兽吼啸声，卓羽知道麻烦了，很有可能有一个恐怖的家伙被他们给放了出来！

　　“小子，快跑呀！”鼎灵急喊道。


第149章 抢劫

　　冷艳萱中毒太深，服用过解毒丹药之后，就晕了过去，丹药一时不能完全驱散那一股厉害的毒气，卓羽将她放入了乾坤珠之中，施展影化神通，用最快的速度逃离此地！

　　就在他刚刚离开废墟，一股带着剧毒的黑气就狂喷出来，而四周的树木顿时变成黑色，虽然没有死去，但却变成了厉害的毒物！

　　卓羽施展了影化神通，所以没有中毒，但他此时还是隐隐担忧着，只要不笨，都能想得到那废墟之下有着一个非常厉害的毒物。让他郁闷的是，鼎灵一直也没有回他的话。

　　他只能按照一个方向，疾速的飞驰着。

　　“我想起来了，如果我没记错的话，那东西应该是那传说中的上古毒妖！”鼎灵终于说话了。

　　“上古毒妖？”一听到这个行头，卓羽心中又暗暗叫苦着，为什么他总是遇到一些上古的厉害家伙，之前遇到的那些上古天族，就够他吃一壶的了。

　　“嗯，不知道发生了什么事情，好像这段时间之中，许多上古时期的那些存在都通通出现了，看来这修道界要变得不平静了。”

　　冲之前一头古鄂进化成鳄龙，再到上古天族，然后就是这上古毒妖！而且都是被卓羽遇见了。

　　这时，卓羽忽然感应到一股让他颤栗的能量喷涌而来，这股能量他是非常熟悉的，这能量就那上古天族的，让他感到放心的是，这能量是从他后面传来的，那也是说那上古天族和那上古毒妖对上了！这可是天大的好事，要知道卓羽也没多少把握逃脱那上古毒妖的追击。

　　连续两天，卓羽都是一恢复力量，就立刻施展影化神通疾飞着。他离开了那片满是黑雾的森林，再次返回到了万兽山脉的外围，他将那冷艳萱放了出来。

　　冷艳萱的毒也已经全部解开了，卓羽的解毒丹药都是那灵虚子炼制的，在修道界中也算是比较高阶的丹药了。

　　冷艳萱算是用毒行家了，她很清楚刚才那种毒的厉害，现在她想起来都觉得后怕。

　　“没事了，就上路吧！”

　　这两天来，后面也没有人追着他，这让他放心了许多。

　　卓羽现在要返回天源门，让董依筠帮助冷艳萱改造一下身体，让冷艳萱可以隐匿住她体内的那魔道气息。

　　“这条路是前往金山的，你不会是要去金山吧？那里现在可是被一个魔道门派给包围着。”冷艳萱说道，她也是魔道中人，对魔道的动向也有了解。

　　“哦？你知道？是那纳个魔道门派的？”

　　“是魁星门的，他们去金山好像是要抢夺一批精金。”

　　这时卓羽大致能猜到顾风旭他们和魔道勾结的目的了，就是为了那精金！要知道金山周围的山脉可是有着大量的金矿，驻扎着许多大大小小的门派在开采着。而且是边开采，一边提炼成精金，同时也收购散修手上的精金。

　　天源门距离这里比较近，所以派出来的人比较多，占据了一大部分的矿脉，所以天源门获取了许多精金，但是这都是的那南山长老负责的，所以西山长老多年来得多的精金非常至少。

　　精金是锻造飞剑法宝必须的东西！因此，南山长老依靠自己掌握的资源，培养者一大部分的内门弟子和外门弟子，这对西山长老是一种致命的打击。

　　现在西山长老和魔修联合抢夺精金，对他们都是有着很大的好处，因为那些精金都是存放在金山的仓库之中，每年才运送一次。

　　卓羽和冷艳萱来到了一片荒原之中，只要穿过这片荒原，就进入了金山的区域，这时空中传来了一道鹰啸声，卓羽仰头看去，就看见一头巨鹰从空中俯冲下来，夹带着一阵狂风。

　　无疑，这巨鹰是一头玄级的妖兽，而上面的人卓羽也认识，正是之前那送给他血露花瓣的中年男子。

　　“小兄弟，我们又见面了，你是刚刚从那废墟出来的吧。你能告诉我里面发生了什么事吗？”中年男子谦和的问道。

　　卓羽点了点头，将事件简单的说了一遍。

　　只见中年男子皱皱眉头，然后骑乘着巨鹰飞往万兽山脉之中，几个眨眼间，便消失在天际，看样子是要去那片废墟！

　　“这家伙不要命了吧！”冷艳萱撇撇嘴说道，她可是领教过那毒气的厉害。

　　“我看不见得。”卓羽笑了笑，带着冷艳萱继续赶着路，那中年男子可是一名武者，要知道这修道界中的武者非常少，还存在的大多都是那些潜修的老家伙。

　　穿过了荒原，他们进入了金山的山脉之中“别往前走了，我先探查一下！”鼎灵说道，因为之前卓羽不够谨慎，才被那两个通玄境的魔修发现。

　　鼎灵的精神力很强大，只不过他一释放全部的精神力就会消耗鼎灵的自身力量，卓羽又要大出血了。

　　“果然有不少魔修在这里面，就在前面的一座巨山前面，他们好像在围堵着一个仓库。”

　　“有通玄境的吗？”

　　“有，但是都去把那些厉害一点的修道者引开了，你可以趁机，嘿嘿……”

　　鼎灵的意思卓羽很明白，他也阴笑了一声，对着冷艳萱说道：“等一下可能会遇到通玄境的魔修，你尽量拖住他们，最好是把他们做掉。”

　　“他们？难道有很多？”冷艳萱一惊问道。

　　“两个吧，如果到时候你应付不了，我再去帮你。”卓羽淡淡的说道，此时冷艳萱还不知道他的实力。因为卓羽见她之后，就没有进行战斗过，没有释放过太多的真元，所以导致冷艳萱一直都误认为卓羽是一个非常厉害的人。

　　卓羽和冷艳萱很快就看见了那座大山，这座山的里面是被掏空的了，专门用来做仓库的，这座大山里面也有着提炼精金的作坊。提炼和开采的事情，一般都是那些资质较差的外门弟子。

　　他们躲在一颗大树后面，看着那个山洞的洞口前，那里满是血迹，有着许多穿着异服的人站在那里，满脸戒备之色的看着四周。

　　“看来他们完事了！”卓羽更是高兴了，他只要等到进去抢掠的人出来，他就直接动手，这么一来，那些精金就是他的了。

　　“出来了！”冷艳萱也微微的激动着，她能想象得到这偌大的仓库里面有着多少精金。

　　从山洞走出来四个人，他们穿着的衣服都要别其他人华贵，而且他们腰间有着一条碧玉腰带，一看就知道是身份较高的人，这些人也都是那魔道魁星门的魔修。

　　他们的实力在真元境巅峰，只差一步就能迈入通玄境，在通玄境之下确实算是比较厉害的了，但在卓羽眼里就如同蚂蚁一般！

　　“走！”其中一个稍微胖的人冷喝一声，然后和另外三人走在前面，其他人百来人都跟在他们的身后。

　　“嘿嘿，等他们进入森林，我们就动手！”卓羽低笑道。

　　冷艳萱这时也拿出了她那条嗜血鞭，准备动手。

　　“小子，要注意那些通玄境的魔修，他们此时正在别处那别人交手，很快就会返回来的。”鼎灵提醒道。

　　卓羽将附近有着两名通玄境魔修的事情告知了冷艳萱，让她时刻做好准备，这时他们悄悄的逼近着那一批魔修。

　　这批魔修刚刚走进森林之中，一头黑色的大豹子不知道从哪里窜出来，一下子就弄死了十几人，这是卓羽放出来的雷豹，紧接着就是一条闪烁着凄艳红芒的长鞭扫来，只要触碰到长鞭的人，无一幸免，全部都在痛苦哀嚎中死去。冷艳萱可是煞元后期的魔修，实力是相当强大的，通玄境之下根本无力抵挡她的攻击。

　　卓羽则是躺着瞬步，来到那四名魔修的身后，闪电般的轰出了数拳，一瞬间就将他们浑身的骨头击碎，卓羽很熟练的将他们身上的储物法宝给卸下来，放入乾坤珠之中！

　　“撤！”卓羽低喝一声，刚刚想撤离，但却忽然察觉到两股非常强烈的魔气袭来。

　　“冷丫头，把他们干掉！”卓羽这时又朝着那些魔修轰出两只巨大的红色光拳，同时又释放出两道火龙，将那群魔修全部杀死！

　　冷艳萱的精神力也不弱，能感应到有人来，虽然也是魔修，但实力却比她弱了许多，都是通玄境第二阶段的。她是第三阶段，比他们高了一个大级别。

　　“嗯，交给我吧！”冷艳萱手握嗜血鞭，昂首挺胸的看着上空，等待着那两名魔修的到来。

　　“果然是那两个王八蛋！”卓羽再次看见了那白面男子和那个打不死的大汉，他现在躲到了一边，准备观看冷艳萱和他们的战斗，然后看准时机出招阴他们一把。

　　鼎灵也释放出力量，让卓羽不泄露踪迹，但却不能维持多久，否则会消耗掉鼎灵许多力量。

　　艳女虽然很有名，但见过她的人却不多，即使是魔道里面的人，也没有多少人见过她，但见过老毒魔的却不少，而且艳女的威名也都是从老毒魔口中传出来的。

　　“魁星门的白面郎君和铁命郎君，没想到你们做出这样的勾当，就不怕遭到仙道六门的报复吗？”冷艳萱冷冷的说道，一副大义凛然的样子。

　　冷艳萱释放出来的气息也是那中邪异的气息，一看就知道是魔修。

　　“哪来的妖女？是不是你杀死了他们？抢走了他们的东西？”那白面郎君皱眉说道，他也拿不准冷艳萱的实力。

　　“是老娘做的，你们又能怎么样？”冷艳萱说着，已经甩出了一鞭，狠狠的抽向白面郎君的脸！

　　白面郎君不敢轻易抵挡，急忙闪烁躲避，但他的脸颊还是被一股非常诡异的邪气弄得灼痛。

　　“该死的娘们，把她活捉了，一定要好好的弄死她！”白面郎君最嫉恨别人攻击他的脸，此时更是愤怒无比，而那铁命郎君立即拿出了一把巨锤，隔空朝着冷艳萱敲出几锤，爆出几声轰隆声的同时，几股气波也朝着冷艳萱爆去。


第150章 不小心的

　　白面郎君知道冷艳萱的实力不会比他们弱，他拿出了一把弯刀，朝着冷艳萱冲去，施展着一种非常古怪的刀法，攻击冷艳萱。

　　冷艳萱的修为比他们高一个级别，那是那么容易就被击败的，只见她转身躲闪的同时，那一头乌黑的长发也飘动着，从里面冒出一丝丝的红色光雾。

　　卓羽看见这些光雾，就暗暗笑着，暗赞着冷艳萱的手段，这时候他也捏着一块玉符，看准时机动手。

　　“贱人，你到底对放出了什么东西？”白面郎君怒骂道，同时飞快的后退开来，快速的服下几粒丹药，那铁命郎君也发现了蹊跷，刚刚要躲开，但身上却被那嗜血鞭狠狠的抽中，只见嗜血鞭抽中他的身体之后，就释放出一股非常强烈的腐蚀能量，让那鞭子直接没入了他的身体内！

　　嗜血鞭，是冷艳萱的招牌法宝，此时那铁命郎君惊喊一声“嗜血鞭，这贱人是那艳女！”刚刚说完，他的身体就一阵抽动，随后慢慢的干瘪着。

　　听到艳女这两个字，那白面郎君就浑身一颤，就在他刚刚想逃跑的时候，卓羽急忙的甩出了一块三味真火符，爆出一阵三味真火，将那白面郎君淹没在其中。

　　白面郎君一看见这三味真火符，就立即想到了卓羽，他更是骇然，就在他想使用血盾大法的时候，他的喉咙间却被一把剑穿透，随后一个浑身半透明的人出现在他的面前，此人正是卓羽！

　　“嘿嘿，没想到吧！”卓羽一拳轰出，强悍的纯阳劲从他拳头打出，击在那白面郎君的胸口上，带着强劲破坏性的气劲立即在白面郎君的体内游蹿着，发出噼里啪啦的声音，白面郎君的血液全部都被卓羽给震散开来。

　　卓羽将那三味真火收入体内，解下白面郎君身上的储物戒指，把尸体扔给了冷艳萱。

　　冷艳萱甩出一鞭，让鞭子黏在白面郎君的身上，吸收着血液。

　　“我的嗜血鞭好久没吸过这么厉害的血液了，多谢公子！”冷艳萱那妖挠的脸上，也露出了一丝笑容，看来她对这条嗜血鞭有着非常身后的感情。

　　“以后这条鞭子尽量少用，否则会很麻烦的。”卓羽看着那血光微闪的鞭子说道。

　　冷艳萱点了点头，她对卓羽只有畏惧，因为卓羽那层出不穷的手段就深深的震撼着她。

　　卓羽轻点了一下战利品，这让他很是激动！

　　八十万斤精金！以及许多灵石和药材，让卓羽最为注意的是那白面郎君储物戒指里面的一块黑色玉简，他怎么使用精神力，也不能读取里面的东西。

　　“这玉简上面有禁制，我也打不开，看来只有等到精神力提升到一定阶段才行了！”鼎灵说道。

　　这时他想起了之前在那废墟中得到的玉简，他尝试读取里面的东西，但却被一层古怪的禁制给挡住了！

　　“等以后再打开吧！”鼎灵说道。

　　卓羽给了冷艳萱许多东西，这些都是一些他用不着的丹药和魔器，让冷艳萱又是一阵感动。

　　“嘿嘿，我之前说过，只要你做得让我满意，好处是少不了你的！”卓羽伸手去摸了摸冷艳萱那张柔滑妖挠的脸蛋。

　　“多谢公子赏赐。”冷艳萱低头说道。

　　卓羽将现场清理赶紧之后，带着冷艳萱继续上路，赶回天源门。

　　“小子，你师傅来了，快把冷妖女收入乾坤珠里面！”鼎灵疾呼道。

　　卓羽没有和冷艳萱打招呼，一只手按在她的身上，就将她收了进去，冷艳萱也见怪不怪了。

　　刚刚做完这一切，卓羽就感应到那庆无尘的气息了，这时他也故意的往前飞奔着。

　　“徒儿，是你吗？”庆无尘好像也感应到卓羽的气息了，他朗声喊道。

　　“是我，师傅，你在哪里呀！”卓羽大喊道。

　　庆无尘从空中落下，穿过那茂密的枝叶，落在卓羽的前面。

　　“呵呵，你没事就好，担心死我了！”庆无尘说道。

　　“我没事，师傅要去什么地方？我要赶着回去呢，我从万兽山脉回来，就发现这里有着许多魔修。”卓羽已经确定那白姗姗没有将他出来的事情告诉天源门，所以才故意这样说的。

　　“唉，那魔修早就出现了，而且还抢了好几座仓库，我刚才在这里追击着他们，但却没有看那件他们的踪影，只发现那边有着打斗的痕迹。你有看见他们吗？”

　　卓羽听到他这么一问，就露出了恐惧的神情：“我原本感应到几个魔修朝着我飞来，然后却忽然爆出了许多轰隆声，应该是和另外的人打了起来，我就趁此逃离。”

　　庆无尘也信了卓羽的话，因为卓羽才刚刚进入通玄境，而那些魔修的实力都是通玄境元力阶段，卓羽即使有着影化神通，也不能应对他们。

　　“你跟我回金山城吧，我要把那些魔修全部击退才能回去，到时候我跟你回去。”

　　庆无尘不管卓羽答不答应，就飞身而起，卓羽只能跟随他前往金山城了，他这时也打算把那七花仙的事告诉柳水馨，让她不必这么担忧。

　　卓羽再次回到了金山城里面，让他郁闷的是，那冷艳萱被闷在乾坤珠里面，如果太久了，会对她有害的。

　　“师傅，你住在什么地方？我之前在那百灵商会脱手了一些东西，她们也把我当作上宾了，你要不要也去百灵商会？”卓羽问道。

　　庆无尘微微一笑，他当然知道卓羽是脱手了田少明和黄晓芸的法宝，他摇摇头说道：“还是不了，我在金山城有住所，那柳姑娘是月茹宫的，你要加把劲呀！”

　　卓羽一愣，这庆无尘的意思不就是让他把那柳水馨弄到手吗？

　　“我的住所在金山城东面的天源商铺，你有事情可以去找我。”庆无尘嘱咐了一声。

　　当卓羽再次来到百灵商会的时候，柳水馨非常欢喜，一看见卓羽到来，就一直带着甜甜的微笑，给卓羽带路。

　　“柳姑娘，你太客气了，这里的路我早就熟了！”卓羽笑道，这让柳水馨俏脸一红，在路上卓羽和她说他回到金山城的原因。

　　进入了房子里面，卓羽立即关上门，说道：“柳姑娘，我在万兽山脉里面遇见了七花仙，她们都安然无恙，我想她们快回到月茹宫了吧！”

　　柳水馨就仔细的听着卓羽的叙述，非常感激卓羽。

　　当然，卓羽也略去了许多事情。

　　最后，卓羽向柳水馨要了一间密室。

　　“这里是哪里？”冷艳萱被卓羽放了出来。

　　“金山城！”

　　“公子，先前发生了什么事情呀？”冷艳萱好奇的问道，因为一点征兆都没有，卓羽就将她给收了进去。

　　卓羽考虑了一番，才说道：“我是天源门的，刚才我的同门来找我，所以只能把你收起来，对于我的事情，你绝对不能跟任何人说。”

　　“卓公子，卓公子！”这是柳水馨的呼喊声，卓羽可是刚刚进来没多久，如果没有重要事情，柳水馨不会这样喊他的。

　　卓羽只能再把冷艳萱给装进去，离开密室。

　　这密室是在柳水馨的宅子里面，他一到那客厅之中，就看见了柳水馨和董依筠在谈笑着。

　　董依筠竟然来了！而且还到了金丹阶，这让卓羽很惊讶，原本他还以为至少要一年半载这样的。但更让卓羽吃惊的是，这次他竟然没有感应到董依筠的到来，要知道董依筠在附近，他必定能通过灵珠流失的能量感应到的。

　　“这董丫头凝结出了金丹，能随意控制自己的丹田，她想吸收就吸收。”鼎灵解除了卓羽的疑惑。

　　看见卓羽吃惊的模样，董依筠笑了笑问道：“臭小子，躲在密室里面捣鼓什么呀？”

　　“师姐，你怎么来了？”卓羽挠着头哈笑道。

　　“你们慢聊，水馨还有事要忙，就先告辞了！”

　　董依筠看着柳水馨走远之后，就靠在卓羽的耳旁说道：“你小子是不是看上人家了？”

　　卓羽深吸了一口气，吮吸着董依筠身上的那幽兰般的体香，然后不经意的斜瞄了一下那衣襟上的空隙，顿时瞥见让他差点喷血的春光！虽然没有看见全部，但如此清晰，如此近距离的观摩，也让他激动不已！

　　董依筠也发现了，脸色顿时变了变，由微红变成铁青，随后伸出那双玉手，一股纯净而刚猛的真元爆出，卓羽只看见万千只玉掌朝他拍来，让他躲闪不及！

　　只是一瞬间，卓羽身上就被拍中了数百掌，而他那张俊脸也肿得像猪头一样！

　　“我可不是依瑶和岚妹，你这该死的小王八蛋，连我的便宜也敢占！”董依筠大骂道，一手拧着卓羽的衣襟，将他高高的抬了起来。

　　卓羽现在也被打得头昏眼花，面对董依筠他根本没有任何的抵抗力：“师姐，我是不小心的，你绕了我吧！”

　　董依筠大力一甩，将卓羽扔向了一个墙角，然后双手叉腰道：“你给我记着了，以后你如果再这样，小心我把你的眼睛挖出来，然后再阉了你。”

　　卓羽飞快的点着头，但心中却暗道：“总有一天，老子会讨回来的！不过好像比依瑶的大一些，哈哈……”

　　如果董依筠此时知道卓羽在想什么，卓羽肯定会连渣都不剩了。

　　卓羽说了许多好话，贡献了一些珍稀药材，董依筠的气才消退了许多。

　　“有什么事就说吧！照你这小子的性子，即使占了我的便宜，也不会这么补偿我的。”董依筠板着脸说道。

　　卓羽摸了摸鼻子说道：“师姐能不能跟我去一趟密室。”

　　“密室？你要干什么？”董依筠的脸又是一沉。

　　“师姐你实力这么强，即使给我，我也不敢呀！”卓羽苦着脸说道，这时他发现自己说错话了，赶紧闭嘴。

　　“哼，说不定！带路吧！”

　　董依筠跟着卓羽进入了那密室，然后让她惊讶的事情发生了，因为她看见卓羽凭空放出了一个人来，而且还是一个身材火爆，长相妖媚的女人。


第151章 九叶灵芝

　　董依筠当然不傻，一看见这满身邪气的女人就知道卓羽打什么主意了，她震惊着卓羽拥有一个可以储存活物的储物法宝，这可是天器级别的储物法宝，非常稀有，即使是掌教也只有一个空间非常狭小的。

　　冷艳萱惊讶看着眼前这个身着白衣的绝美女子，在她看来，仙女也不过如此，此时她明白卓羽为什么之前说她的容貌不比其他的女人。

　　“你给她上了契约！”

　　卓羽摇摇头，然后放出一丝三味真火，董依筠立刻明白了。

　　“对了，师姐你的三味真火修炼得怎么样了？”卓羽这时才想起，他可是给了董依筠一个月的火种之源，按照鼎灵的说法，应该够董依筠孕育出三味真火了。

　　“还行吧，不过还要加强修炼！这位姑娘，怎么称呼？”董依筠猜得出来卓羽一定通过了一些非常卑鄙的手段把这妖女给驯服了，被他掌控着。

　　“冷艳萱，见过姐姐！”冷艳萱很有礼貌的行礼说道。

　　卓羽觉得有些怪怪的，要知道这冷艳萱之前是一个粗鲁而且脾气火爆的女人。

　　“你看人家多有礼貌，你之前是不是虐待过她？以后她就交给我了，免得被你祸害了！你现在赶快滚出去吧！”董依筠也不理卓羽怎么抱怨，一脚就把他给踹了出去，因为做那个秘法需要脱衣服的……

　　“鼎灵前辈，我千辛百苦的跑来这里不就是为帮这个女人脱离苦海的吗？现在还把冷艳萱给抢走了，这让我以后怎么混呀。”卓羽对鼎灵发泄着心中的不满。

　　“切，给她就给她嘛！以后你把董丫头搞到手了，那冷艳萱还不是你的，嘿嘿！”鼎灵邪笑着。

　　卓羽听到这话，嘴角也微微翘了起来，邪邪的笑着。

　　董依筠也把事情搞定了，冷艳萱跟在她的身后，看董依筠的神情也十分的畏惧，刚才董依筠使出来的手法就让她震撼无比，竟然能完完全全的把她身上的魔气掩盖住，同时还能让她释放出仙道的气息。

　　“你小子还算厚道，没有把人家的身子夺走！以后她就跟着我了。”董依筠说道，对于这冷艳萱她很是喜欢，只不过她还不知道冷艳萱是艳女的事。

　　冷艳萱也没有告诉她，因为卓羽吩咐过她让她不能乱说。

　　“师姐，我想早点回去，但我师傅不让，你帮我想个办法吧！”卓羽确实要是早点回去弄天池之水，自从那通天树发芽之后，吸收的天池之水是从前的好几倍！

　　“他不让你单独回去也是为了你的安全着想，不过对付魔修的事情也差不多结束了，许多弟子都返回天源门，你去找他看看，能不能安排一些人陪同你回去。”董依筠说道，她喜欢上了这个百灵商会的山庄，她打算多留一段时间。

　　卓羽立马去找庆无尘，而正好遇到两个要返回天源门的通玄境三代弟子，那庆无尘也就答应卓羽跟随他们回去。

　　董依筠刚进入金丹阶就被派来金山城，所以庆无尘一说卓羽在百灵商会，董依筠立马就赶来了，对于董依筠和卓羽的关系，庆无尘和南山长老也不太阻碍了。因为让他们走进一些，增强实力的速度会快上许多。因为董依筠如此快的突破到金丹，让他和南山长老感到意外，他们都一致认为是卓羽体内那灵珠的功劳。

　　但是卓羽不这么认为，他来天源门也有一年了，大部分时间都是在外面历练，董依筠吸收灵珠的力量不多。他每次出去历练的时候，董依筠都不阻止。显然是不迫切吸收灵珠里面的力量，这让卓羽看不透董依筠。因为之前董依筠可是叮嘱他，让他在十年之内来寻到她。

　　卓羽将自己的疑惑告诉了鼎灵。

　　“我想之前她可能是因为对你没有足够的信心，才会给你十年时间的，而现在你来得这么早，足够她吸收许多灵珠里面的羽化力了！看来她主要不是将羽化力拿来修炼，而是用来突破自身的境界的！羽化力有着这样的特点，所以你才能一直突破得这么快，在瓶颈的地方不用耽搁多少的时间。”这也只是鼎灵的推断。

　　第二天清晨，卓羽一早就起来去找董依筠。

　　“师姐，我要回去了，你什么时候回去？你现在应该吸收多一点的。”卓羽说道。

　　“你放心吧，我刚刚突破，需要巩固修为，我会让艳萱陪我去历练的。”董依筠果然没有太在乎灵珠里面的羽化力。

　　其实他不知道的是，董依筠是非常在乎那羽化力的，只是她怕会影响到卓羽，所以才没有经常的吸收。因为卓羽的进步可以说比她还要快，需要用到的羽化力不少，而她吸收羽化力的时候，会损害到那灵珠，这是卓羽和鼎灵都不知道的。

　　董依筠已经将许多东西压在了卓羽的身上，只是卓羽一直都没有察觉而已。

　　卓羽又吩咐了冷艳萱一些东西，就去找柳水馨道别了。

　　同路的两名通玄境都是中年模样，实力在蜕凡后期，资质算是不错，他们当然知道卓羽大名，不过却十分的嫉妒他，因为他得到了南山长老的重视。

　　“路上如果遇到顾风旭来报仇，别指望我们会帮你！”一个方脸的说道，这人名叫李况，是一个非常尖酸刻薄的人，在天源门之中也因此才出名的。

　　另一人是一个比较胖的人，名叫吴亮齐，也是一个十分惹人厌的主。

　　其实凭卓羽的实力，要安全的回到天源门根本不是什么问题，但那庆无尘偏偏担心着卓羽，而自己又没时间保护卓羽回去，魔修前来洗劫让他头都大了，他现在正在追捕那些魔修，弥补损失。

　　刚刚走出金山城的城门，那李况和吴亮齐就立即放慢速度，与卓羽保持着一段很远的距离，卓羽是天源门里面最大的煞星，时刻都会引来强者围攻，特别是在这山林之中。

　　卓羽也没有感到什么不妥，对此他一点都没有放在心上。

　　过去了十来天之后，卓羽的乾坤珠里面传来了“唧唧”叫的声音，是那三只灵猴的叫声！

　　这三子灵猴一直都被卓羽喂着天池之水和一些灵花灵草，过上了美滋滋的日子，此时他们也对卓羽有了依赖，他们都是灵兽，那九天灵气对他们有着非常大的好处，他们也想长期获得。

　　“他们说在北边有着灵草。”雷豹给卓羽传音道，妖兽和妖兽的语言虽然不一样，但却有着非常微妙的关系，一般妖兽都能听得懂另一种妖兽的语音。

　　卓羽立即飞向北边，而跟在他身后的那人原本打算不跟着卓羽的，但他们却忽然想到卓羽能这么年轻拥有这样的实力，一定有着什么奇遇，所以他们也打上了卓羽的主意，也悄悄的跟随着。

　　飞了小半日之后，卓羽根据那灵猴的指示，来到了一座悬崖上，他看见了下面崖壁上有着一株如同脸盆一般大的灵芝，而且还有着九片！

　　“这……这是九叶灵芝！万年灵芝！”卓羽心中狂喜着，然后飘了下去，小心翼翼的将那九叶灵芝采下来。

　　“当心！”鼎灵呼喊到，同时一道红色的火焰不知道从哪里喷出，喷向崖壁的一个小洞里面，而卓羽也抱着那灵芝后退开来！

　　这小洞里面一定是有着很厉害的妖兽看守着灵芝，连卓羽都无法觉察得到，幸好已经被鼎灵散发出来的九玄天火给缠住了。

　　这时候，那跟谁而来的李况和吴亮齐看见了卓羽怀抱着的那一株巨大的九叶灵芝，眼神变得火热无比。

　　卓羽立即将九叶灵芝放入乾坤珠里面，快速的飞离开来，那李况和吴亮齐当然不会让卓羽跑掉，那可是万年灵芝，可以炼制出地级丹药！他们即使杀了卓羽也要得到手！

　　而让卓羽担心的不是这两个人，而是那小洞里面的东西，竟然连九玄天火都耐不了那东西！

　　“卓羽，快把灵芝交出来，我们可以放你一马！”李况咆哮道。

　　“去你娘的，明明是老子先得到的，凭什么要给你！”卓羽破口大骂道。

　　卓羽的骂声将他们惹怒，他们只认为卓羽是一个刚刚进入通玄境比较有实力的小子，以为他们恐吓一他，就会让卓羽软服。

　　两把飞剑飞来，卓羽一挥手，一道三味真火射出，那两把地器下品的飞剑顿时被烧毁，这让李况和吴亮齐更加的愤怒。

　　“王八蛋，去死吧！”李况飞快的结着手印，只是几个眨眼间，一个地级的法术就完成，而吴亮齐也扔出了一块金色的玉符。

　　在地面上的卓羽被那法术和玉符打中，顿时爆炸开来，一片尘土将他笼罩在其中，卓羽心中顿时暴怒，他将雷豹放了出来！

　　李况和吴亮齐认为卓羽被轰成渣了，就在他们靠近着那一片朦胧的尘土时，一股非常强烈的雷电能量袭来，雷豹从中跃出，扑向那李况！

　　李况大骇，他只看见一道电光闪过，自己浑身就麻痛无比，吴亮齐一看到有厉害的妖兽出现，就立刻逃窜着，但这时他却看见前方有着一道模模糊糊的影子漂浮着，像是灵魂一般。

　　但吴亮齐看清那道影子的时候，猛的一咽口水，因为这人正是卓羽！

　　卓羽满脸的怒色，闪到了那吴亮齐的身前，毫不留情的猛挥一剑，将那满脸惊恐的吴亮齐斩杀！

　　看着地面上的那个头颅，卓羽顿时觉得十分的厌恶！之前他担心卓羽会牵连他们，所以避而远之，但见到卓羽得到好东西的时候，却想瓜分，对于这种人，卓羽绝不手软！


第152章 悬殊之战

　　雷豹放出了一道雷电，将那李况电得昏迷，卓羽走到他身边，一剑劈下了他的头颅，然后放火焚烧掉这两人的尸体。

　　“快走吧，后面的那个家伙要追上来了！”鼎灵催促道。

　　卓羽将雷豹收好，施展影化神通，一口去就飞了一大段距离，这时他转身看着后方，没有发现有人追来，但却感到一股怪异的热气。

　　这时候远空之上，忽然飘来一团红色的光团。

　　“快跑！”鼎灵喝到。

　　卓羽再次施展了影化神通，将速度提升到极致，即使他现在影化了，也还能感受到一股炎热。

　　“这到底是什么东西？”卓羽从得到那一株九叶灵芝开始，就知道有厉害的家伙存在，但他却没有亲眼见过。

　　“这下麻烦了，我没猜错的话，这东西应该是一头异兽，而且还十分有名！”

　　“异兽？怎么我老是遇到这种东西！”卓羽嘟囔着说道。

　　“这东西叫火光兽，一出生体内就有着地心之火，也是一种强大的火焰，火光兽也叫火鼠，虽然个头不大，但实力却是非常强悍的。”鼎灵解释道。

　　卓羽也只能认了，谁叫他乾坤珠里面有着三只灵猴，虽然灵猴能知道哪里有奇珍异宝，但是有这些东西的地方，都意味着有很大的危险。

　　“乾坤珠里面不是有着很多没有灵气的天池之水吗？这家伙怕水，你把那些水全部撒出去，或许能让他退开。”

　　鼎灵刚刚说完，卓羽就将大量的淡金色天池之水撒向远方，犹如倾盆大雨一般。

　　火光兽果然是怕水的，刚刚解除到的天池之水，就立刻逃窜着，要避开那些水。卓羽也不放过他，远远的泼出一大片金灿灿的天池之水，直到那火光兽远远的逃开，卓羽才踏上返回天源门的路。

　　卓羽终于安全的返回天源门了，当他回到天源门之中时，就看到许多人都朝着广场奔去，这意味有很值得观看的战斗要发生了。

　　原本卓羽对此不感兴趣，但是他从那些人的口中得知，进行战斗的人正是白姗姗和顾风旭！

　　这时他也用最快的速度飞奔到那广场之中，只见比斗已经开始，而且许多人都把比斗台围得严严实实的，卓羽远远的看见白姗姗那玲珑的身影在比斗台上快速的飘动着，躲闪那顾风旭的飞剑。

　　“卑鄙的家伙，他一定是激那小狐狸和他打的。你快上去把小狐狸劝下来。”鼎灵怒道，他也很喜欢这个小狐狸。

　　卓羽挤进人群之中，来到的比斗台的前面：“姗姗师姐，你别跟他打了，他摆明就是欺负你。”

　　听到卓羽的喊声，顾风旭和白姗姗都愣了愣，卓羽能活着回来让白姗姗感到非常的高兴，这让她更加的兴奋，她竟然没听卓羽的劝告，依然放出那把白光小飞剑攻击着顾风旭。

　　许多人都认出了卓羽，都议论纷纷着，因为卓羽之前无声无息的出去，而且一去就是三个多月，让他的天池位置空了三个多月，这让许多人都怀疑卓羽遭到了不测，而且大多数人都怀疑是顾风旭他们做的手脚。

　　白姗姗一回到天源门，在这三个月来就挑战了两个西山长老派系的弟子，而且都是通玄境的蜕凡阶的！但是在第三个月的时候，她却被顾风旭用言语狠狠的羞辱了一番，所以白姗姗才挑战顾风旭的。

　　这是卓羽询问了附近的人才得知白姗姗和顾风旭的战斗原因。

　　顾风旭是通玄境第三阶段的人，而白姗姗才进入通玄境，实力根本不是一个档次的，此时顾风旭根本没有发挥出什么实力，就将白姗姗死死的压制着。

　　白姗姗的脾气也很倔，明知道打不过也要打，就是偏偏不肯认输。

　　虽然许多人都震惊于白姗姗的天赋，但却都不认为白姗姗能打得赢顾风旭。

　　让卓羽感到奇怪的是，竟然没有长老观看战斗，那也是说，如果白姗姗遇到危险根本不会有人出来阻拦的。

　　“哼，一个小丫头，就敢这么猖狂，今天我就废了你！”顾风旭冷冷的说道，他的手中忽然出现了一个白色圆球，一看就知道这是一件法宝，而且还是那种带着巨大攻击性的。

　　“是白闪球，据说是顾风旭的秘密法宝，地器上品的，专门击打丹田东西！”一人几乎一声！

　　击打丹田，那不是专门废人修为的吗？卓羽急了，正想动手，但却被几道非常强大的气息锁定，他能猜得到，只要他一出手阻止，一定会被这几个人杀死的！

　　“快认输！”卓羽吼道，紧紧的握着拳头，如果到时候顾风旭真的要废掉白姗姗，他拼死也要出手阻止，毕竟在这天源门之中，像白姗姗这样关心他的人不多。

　　顾风旭冷笑着，他手中突然爆出一阵非常刺眼的闪光，让整个广场中多人都瞬间失明了，而卓羽则是用他那强悍的精神力，观察着台上的情况，他的一条手臂也膨胀起来，散发着腾腾热气，随时准备轰打那漂移不定的白闪球！

　　让卓羽意外的是，白姗姗竟然冲向了顾风旭，正正的撞上了那个白闪球！

　　“啊！”白姗姗娇呼了一声，脸色苍白的趴在地面上，而这时众人的视觉也恢复了过来，看着那嘴角流着血的白姗姗，都知道白姗姗已经被那白闪球给击中。

　　这是卓羽预测不到的，他原本正要出手，把那白闪球给轰开，但是白姗姗却不知道发什么颠，冲向那白闪球！

　　白姗姗缓缓的站了起来，那张甜美可爱的小脸苍白如纸，这让卓羽心中不由得抽痛，他此时真想上台把白姗姗领走。

　　“姗姗师姐，快点下来！”卓羽又吼了一声，而这时他也一步步的靠近比斗台，那一只膨胀起来的手臂冒着腾腾的红色雾气，仿佛能轰掉世间一切，这让许多人都远远的躲开！

　　“你已经被我废了，你还不认输？我就让你受尽皮肉之苦！”顾风旭阴狠的笑道，一步步的朝着白姗姗走去！

　　卓羽此时也被四名老者围住，他们都知道卓羽想要登台阻止，如果卓羽一出手，他们也能找到击杀卓羽的理由。

　　白姗姗此时非常虚弱，只能勉强的站起来，她看着那顾风旭一步步的走过来，丝毫没有恐惧，反而有一点高兴……

　　而台下的人，都兴致勃勃的看着，当他们看见一个天才人物陨落，心中不会觉得有任何的惋惜，反而是高兴，因为这个天才人物已经被废掉了，比他们还不如！

　　顾风旭脸色一狠，大力的轰出一拳，击在白姗姗的小腹下面，白姗姗喊了一声，喷出一口鲜血，被打下了比斗台。

　　卓羽眼前一亮，看见了一小团纯白色的火焰正飘向顾风旭的裆下！

　　白姗姗虽然受到重创，但却没有晕过去，依然能挣扎的站起来，只见她嘴角带着一丝得意的笑容，看着那顾风旭！

　　“啊——”顾风旭忽然狂吼了一声，只见他的下身正被一股白色的火焰燃烧着，这是白姗姗的地狱之火，如果将来白姗姗实力提升到顶端在，这地狱之火也能堪比九玄天火！

　　顾风旭只觉得这股火焰不仅仅燃烧着他的身体，还焚烧着他的灵魂，让他感到莫名的痛楚，他用手去扑灭，但他的双手一接触到那地狱之火，也被焚烧着！

　　这让台下的所有人都看呆了，他们不知道这是什么火焰，但却能感应到那一股热到骨头的气浪，他们浑身都冒着热汗和冷汗，谁都猜得出这火焰是白姗姗放出来的！

　　卓羽早就奔到了白姗姗的身旁，搂着那虚弱的娇躯，只见卓羽拿出了一粒如同白玉一般的丹丸，一股让人心旷神怡的药香也飘散开来，许多人问道这股药香，都转头看了过去！

　　卓羽将这一粒白玉赤阳丹放入了白姗姗的口中，看得许多人的眼中冒火，因为他们都是识货之人，虽然不知道这是什么丹，但从外表来看，就能看出那丹药的不凡之处。

　　“是白玉赤阳丹！”有人喊道，而这让西山派系的人看得心中满是怒火，此时那顾风旭身上的白色火焰还没有被熄灭了，顾风旭像条疯狗一样在台上叫着。

　　白姗姗服用了白玉赤阳丹之后，脸上露出了一丝微笑，她对卓羽眨了眨那双水汪汪的眼睛，表示她获得了胜利！

　　卓羽也笑了笑，然后将她抱起来，准备送她去休息。

　　这时候，两股强大的气息忽然出现在比斗台上面，卓羽转身看去，就看见一名满头银发的中年妇人正拄着一根白玉拐杖，这拐杖比那老夫高出了两个头，而且拐杖上面还雕刻着一直栩栩如生的凤凰！

　　中年妇人虽然有着一头银发，但脸上的皱纹却不多，皮肤保养得很好，看似四五十岁，此时她正朝着卓羽走来，她刚才也只是瞥了一眼那哀嚎着的顾风旭。

　　只是一个眨眼，那妇人就跨到了卓羽的面前，面带着慈祥的神情说道：“这小丫头就交给我吧！”

　　卓羽点了点头，把白姗姗交给了这个中年妇人，他已经猜出这中年妇人就是那神秘的北山长老，也就是白姗姗的师傅！

　　这时，比斗台上又出现了一名头发黑白交加、看似接近老年的男子，这男子一脸的肃然，他皱着眉头看着燃烧在顾风旭身上的白色火焰，随后拿出了一个金色的葫芦，然后念动着口诀，想要将那白色火焰给收走。

　　白姗姗看见，立即低哼了一声，那白色火焰顿时化成一道光芒，从顾风旭的身上消失，回到了她的身体内，她可不想这些地狱之火落到其他人的手中。

　　“北山长老，你徒儿使用的是什么火焰？看起来怎么这么像妖魔的法门？这样的妖女应该被诛灭！”那男子冷冷的说道，同时将一些药水洒在顾风旭的身上。

　　“黄赫，你还妄称是天源门通玄境的最强者，你难道连地狱之火都没听过吗？西山是怎么教导弟子的，一点见识都没有！”北山长老的声音很大，让所有人都听得清清楚楚！


第153章 生死契约

　　地狱之火！这四个字从北山长老口中蹦出之后，人群中立即爆出一阵骚动！

　　他们之前虽然没有见过那地狱之火，但却听说过！在他们看来，那可是能和三味真火比肩的火焰，那顾风旭此时的脸色异常的难看！因为刚才的那一把火，已经把他的某些东西烧废掉了，那黄赫更是愤怒，要知道这顾风旭可是他的徒弟！

　　黄赫，天源门中的二代弟子，有着通玄境巅峰的实力，也就是那黄晓芸和黄晓东的父亲！

　　他的女儿已经下落不明，现在又到他徒弟落到如此田地，他此时看着卓羽，恶狠狠的说道：“姓卓的小子，我儿子和徒弟在外面和你动过手，他们从你的招数上看出，你不是一个正统的仙道之人，而且使用的招数很像是魔道的，你的身体也很强悍，攻击也都使用肉身攻击，这不得不让人怀疑。”

　　卓羽皱着眉头，他没有反驳，而是等待着那南山长老的到来，他能猜出来刚才是有人故意把北山长老和南山长老引开，想让顾风旭把白姗姗给废掉，因为白姗姗的天赋超过了卓羽，更让他们嫉恨。

　　“黄赫小家伙，你别血口喷人，你有什么证据吗？”南山长老果然到来，冷笑质问着黄赫。

　　那些内门弟子又是一阵激动，他们都知道，在天源门中分成了三个派系，南山和西山一派的实力较强。而那东山却一直很低调，很少有什么行动，不过却让人觉得那东山一派像是一条蛰伏着的毒蛇。

　　黄赫是二代弟子，他当然不敢顶撞长老这些一代弟子，这些长老都是飞升境的，实力深不可测，即使他是通玄境巅峰的人物，但是在这些长老眼中可能也只算是一个屁。

　　北山长老显然很厌恶这种争斗，他一看见南山长老出现，就抱着白姗姗离去，而卓羽依然在这里和和黄赫对峙着。

　　“检查一遍他的身体不就知道了吗？要什么证据！”西山长老也出现了，围观的人都暗暗希望他们打起来，这样就会有一场好戏看，如果严重一些，说不定连那传送中的掌教都会出现！

　　西山长老说着，示意黄赫过去卓羽那里。

　　“你敢！”南山长老冷声喝到，刚刚想要出手阻拦黄赫，那西山长老就微微一笑，一股浩瀚的力量放出，凝聚成一根白色的光线，朝着南山长老射去，只是眨眼间，就将南山给捆绑住了。

　　“西山老儿，你干什么呢！”南山长老怒声说道，然后也放出了自己的力量，想要震开那细线的束缚，但却又不敢释放太强大的力量，否则会将这个广场毁掉的。

　　南山长老冷哼一声，一股从他口中喷出来的气劲，凝聚成一股非常强大的力量，喷向那黄赫，而西山长老没有让南山长老得逞，一个闪身过去，将那股气劲给化解了，随后又走近南山长老，防止他再次出手。

　　南山长老又放出了一股磅礴的精神力，想要攻击着黄赫，可西山长老又介入了进来，也放出了自己的精神力，牵制着他！

　　南山长老和西山长老此时也陷入了精神力的较量之中，根本分不开了，除非两人同时将精神力收回来，否则最先退出的那人就会受到重伤。

　　南山那是一个恨呀，他得力的弟子不是在闭关之中，就是出去历练了，根本没有一个帮得了他的人，对于卓羽有没有修炼魔道，他也拿不准，不过却十分的怀疑，因为他派人在武者界查卓羽的底细时，查到了黑铁匠这个人！

　　黑铁匠当年可是比修道界搅得腥风血雨的魔修，虽然实力还在通玄境，但凭借着一把上古残剑，就能做到越级秒杀，他可是非常怀疑卓羽跟着黑铁匠学习了一些魔道法门，如果被查出，那卓羽这个得力的棋子就要被除去了。

　　“别怕，让他查，只要他不动你，绝不会查出什么来的。”鼎灵说道。

　　卓羽也很镇定，看见黄赫走过来，就问道：“你要怎么查？”

　　“当然是用精神力去查探你的丹田，只要不发现邪恶的能量，就算你是清白的。”黄赫冷冷的说道，只见他头上冒出了一阵白雾，释放出一股非常强大的精神力进入了卓羽丹田之中。

　　卓羽有些心惊，不过他没有修炼过魔道心法，绝不会拥有那邪异力量，他担心的是武者的身份被揭穿。

　　那黄赫皱起了眉头，他在查探到一股非常纯净的正统力量，并没有发现那邪恶的魔道力量，因为那黄晓东和顾风旭曾经说过卓羽懂得使用一些魔道的招数。

　　武道和魔道本来就十分的相近，不同的是武道的力量是正统纯净的，而魔道却是依靠一些邪恶的手段来修炼出力量，所以总是会带着一股邪异的气息。

　　武道本来就是介于魔道和仙道之间，算是仙道和魔道的结合，有着仙道修炼能量的练气方法，魔道的淬体手段，攻击方式则是魔道近身的刚猛攻击方式。

　　武道可以说是结合了仙道和魔道的优点，所以武者只要一突破到通玄境，无一不是强者。武者突破通玄境要比魔道和仙道难上许多。

　　许多人都等待着结果，如果卓羽真的修炼魔道，那么将会上演一场除魔大戏，据说对付叛道的人，是要受到酷刑的。

　　卓羽冷笑着：“查出点什么来了吗？”

　　黄赫没有立即回答，他当然没有查出来，原本他也是十分有把握的认为卓羽是修炼了魔道，才会让西山长老拖住南山长老的，但现在卓羽体内的真元除了刚猛一点，别无异样。

　　看着卓羽那张冷笑着的俊脸，黄赫心中顿时涌上一股怒意“你这混蛋小子，竟然想暗算我”黄赫厉吼道，同时拿出了一把巨尺般的法宝，大力的拍在卓羽的脸上！

　　卓羽没有想到这黄赫竟然这么不要脸，使用出了这一招，让他防不胜防，他被拍飞开来，头昏脑胀的，一股霸道的精神力在他的脑子里面乱窜着。

　　“黄赫，你这个狗杂种！你他娘的狗屁通玄境强者，还要不要脸！”卓羽怒骂道，这道声音在整个广场中回荡着，层层叠叠的余音，激荡着所有人的心灵！

　　卓羽实在是太愤怒了，此时他还在驱除着脑子里面那道精神力。

　　黄赫从来没有遭到如此辱骂，而且还是当着这么多人的面，此时他更加怒了，手持着那把金黄色巨尺，朝着卓羽飘去，刚刚要拍出去，一股烈火徒然爆出，让黄赫立即闪身躲开，而他衣服也被烧烂了！

　　卓羽在刚才就释放出一股三味真火，如果今天他就这么被黄赫给击毙，那确实是死得窝囊呀！

　　“黄赫是老畜生，老杂毛，老狗……”卓羽又爆出了一连串难听的骂人话语，而且还故意把喊得很大声。

　　卓羽的恶骂，让众人都呆愣住了，这下卓羽是彻彻底底的得罪了一名通玄境的巅峰强者。

　　“小混蛋，我宰了你！”黄赫气得满脸通红，浑身爆出一阵阵能量，将许多人震退开来，他在胸前飞速的结着手印，朝着卓羽释放出一个地级法术。

　　卓羽眼看那一团金色的光团就要击中他，他正要施展影化神通，却听见一道声音传来——“你们难道就不能静一静吗！”声音重重叠叠，飘渺虚无，带着无尽的沧桑之意，回响在每个人的脑海中。

　　声音一落，那黄赫的地级法术也随之消散，而南山长老和西山长老也分了开来，都怒视着对方。

　　“西山，你看你干的好事，打扰到师傅清修了！”南山长老冷笑一声，刚才那声音就是天源门掌教发出来的。

　　看见掌教马上就要出马了，那些围观着的弟子，更加的兴奋了！

　　卓羽眯着眼盯着那惊恐着的黄赫，然后悄悄的放出那把灵犀剑，将他自己所有的精神力集中在一起！

　　就在黄赫失神的片刻，一把飞剑闪电般的朝他射去，直指他的腹部，黄赫刚刚察觉到，就立即闪开，但那把灵犀剑还是刺入了他的手腕上！

　　“你——”黄赫一只手留着鲜血，愤怒的吼了一声。

　　“嗯？”那天源掌教的声音再次传来，显然很是意外竟然还有人敢动手。

　　“黄赫，凭什么你能对我动手，而我却不能？”卓羽刚才被那巨尺拍中，也受了不轻的伤，他怎么吃得了这样的亏？

　　南山长老也来到了卓羽的身旁，示意卓羽不要再出声。

　　“有恩怨可以通过生死决斗，这是允许的，不过你们实力悬殊，可以进行一个契约比斗。”那掌教不但不生气，反而还觉得十分有趣。

　　当下，南山长老恭恭敬敬的把事情的缘由说了出来，把黄赫说得罪不可恕，但却没怎么提起西山，毕竟西山也天源掌教的徒弟，也不会受到什么刑罚的。

　　“看来这又是死仇了！你们自己商量着怎么解决吧，但绝不能破坏天源门的规矩，否则我谁也不饶！”天源掌教语音中带着一股威势，让许多人都深深敬畏着。

　　“黄赫，老子愿意和你进行契约生死战，你敢不敢！”卓羽忽然大喊一声，这让许多人又是一惊！

　　这契约生死战是通过双方同意，然后再让一个飞升境以上的人替他们做出一个契约，这也都是为了让两个实力悬殊的人而设的。

　　契约有一个限定时间，一般都是为了给弱者时间去修炼，让弱者有足够的实力挑战强者！就是在这个时间段内，强的一方不能对弱的一方动手，如果弱的一方有危险，强的一方只要知道就得去保护，直到生死战结束为止，如果若是违背了契约，就会受到契约的反噬而死！

　　如果到了生死战时，只要没有来应战的一方，也会被契约反噬而死，总之到了后面，都要有一人要死去！这就是生死契约，据说就是天源掌教研制出来的。

　　这时，许多人都注视着黄赫，看看他到底敢不敢应战。


第154章 溶金淬体

　　南山长老原本想阻止卓羽的，但却已经晚了，他非常了解那掌教的脾气，这个天源门就是那掌教一手创办的，天源门变得如此黑暗当然也是他教唆的，他就喜欢就看别人争斗，而且还特别有意思的争斗。

　　“不就生死契约战吗？我接下便是了！”黄赫很自然的说道，他不认为卓羽的实力会超过他，至于那三味真火，他根本不放在心上，只要他注意一些，根本不必惧怕。

　　“既然如此，那这个契约就由我来替你们下吧，弱的一方说出生死战的时间来！”那掌教的声音带着一丝笑意，显然他很喜欢看到这样的场景。

　　“二十年！”卓羽淡然的回答。

　　卓羽的回答引起了一片哗然，许多人心中都暗骂着卓羽是个白痴！二十年的时间眨眼就过去了，有些许多人修炼了两百年，也没有到黄赫那个地步？卓羽却要在二十年之间超越黄赫！这简直是绝无可能！

　　“好，你们都放出一滴自己的血液，将精神力渗入血液之中，我会帮你们完全契约！”天源掌教立即说道，生怕卓羽会后悔一样。

　　卓羽和黄赫都照着做，只见那两滴血都顿时融合在一起，然后化作两道红色霞光，笼罩在卓羽和黄赫的身上。

　　契约完成！那西山长老和黄赫都露出了一丝笑容，不管卓羽的天资再怎么卓越，在二十年间也绝对超不过黄赫的，所以在他们看来，卓羽是死定了！

　　“行了，都散去吧，二十年之后，我自会亲自观看战斗！”天源掌教那飘渺的余音消逝，许多人也都怀着激动的心情离去，虽然他们认为卓羽很傻，但却让他在有生之年看到那场战斗！

　　卓羽预计董依筠那场浩劫就在十五年到二十年之内，而且到时候面对的力量一定是在飞升境以上的，如果他到那时没有晋升的飞升境，那如何帮助董依筠？

　　虽然董依筠极力的劝他不要为她而死，卓羽虽然口头答应了，但心中却非常坚决着！

　　二十年之后让自己的实力超越那黄赫，对此他还是很有信心的！因为他体内有着各种羽化至宝辅助，只要给他足够的时间一旦那片药田全部成熟，到时候他将会拥有许多高阶的丹药，同时他还能将自己的三味真火提升上去，如果到时候能晋升到九味真火，那面对黄赫根本是绰绰有余了。

　　南山长老对卓羽叹了一口气，随即消失在广场之中，广场上的人也都散去……

　　回到自己的宅子中，鼎灵就立即说道：“二十年，足够了！要是二十年之后你都不能超越那混蛋，你活着也没有什么意思了。”

　　鼎灵对卓羽的事情再清楚不过，他要在二十年之内，全力帮助卓羽提升实力！

　　眼下，卓羽得将自己肉身修炼上去，而最快的办法，就是修炼那“血煞魔罡气”利用黄金溶液来淬炼身体，这是一种非人般的修炼！

　　两天后，卓羽将自己的伤势恢复了，就前去寻找南山长老，因为他急需要天池之水，而且还要上好品质的，庆无尘也不在天源门内，他只好让南山长老做主，让他进去修炼十天巩固修为。

　　南山长老也答应了卓羽的要求，带着卓羽前往庆无尘的洞府之中。

　　卓羽进去根本不是为了修炼，而且偷水，在这个洞府里面没有其他人，而且还有着许多防御的法阵，非常的安全，卓羽索性跳入了天池之下，直接前往那天池的源头之处，大肆的将天池水收入乾坤珠里面的那个大坑之中！

　　卓羽足足收了十天十夜，才将那个他扩大过的大坑灌满，而中途还被通天树吸取了许多，这些池水也够他用上一段时间了，如果那通天树不发生意外的话，至少够他用上三个月。

　　刚刚回到宅子里面，白姗姗就跳窗而入，一看见卓羽就眼眶湿润的低泣着，她听说卓羽和黄赫订了那个契约生死战，也认为卓羽不会胜得了黄赫，顿时感到十分的伤心。

　　“姗姗师姐，你哭什么呀？”卓羽擦拭着她脸上的泪珠，看见白姗姗又能翻墙跳窗的，他十分的高兴，至少白姗姗没有被废掉，实力还在，伤也完全复原了。

　　“师弟，你之前在柳姐姐那里拍卖过白玉赤阳丹吧！”白姗姗扁着嘴问道，想起卓羽为了送那天无羽衣给她，不惜卖掉一粒白玉赤阳丹，而且在她受重伤的时候，也拿出了一粒给他。她还想到卓羽跟狄孤云借了许多灵石，而且狄孤云当时也需要白玉赤阳丹……

　　想到此，她的眼泪又哗啦啦的落下来了！

　　“别哭了，你的伤都好了没有？”卓羽很是心疼的说道。

　　白姗姗已经抱着他痛哭起来，如果不是她死要阴那顾风旭一把，也不会让卓羽和那黄赫进行生死战。

　　“对不起，对不起……”白姗姗哭泣着说道。

　　“没关系的，反正我迟早都要面对那黄赫的，快告诉我你的伤怎么样了？”卓羽当然知道白姗姗的已经没事了，他只是为了让白姗姗说多一些话，就不会这么自责了。

　　“我没事了，我的了力量不在丹田里面，他伤不了我的！”白姗姗离开了卓羽的怀抱，低着头，擦拭着眼泪，低声说道。

　　“没事就好，你也要勤奋一点修炼，若是我以后把那黄赫杀了，我的仇家肯定会更强，到时候我可应付不了！”卓羽笑了笑道。

　　“嗯，我一定会努力修炼的，我要在你和他生死战之前把他杀掉。”白姗姗的俏脸上满是坚定，这倒让卓羽感到微微惊讶。

　　“呵呵，到时候再说吧！我要修炼了，这些天你别来打扰我！”卓羽摸了摸她的秀发说道。

　　白姗姗点了点头，跳窗离去。

　　“这小狐狸可能有那个能力！”鼎灵惊叹一声。

　　卓羽回到密室之中，就将通天鼎放出来，然后放入了许多黄金在里面，让鼎灵催发九玄天火将之化成金灿灿的金水，看着那冒着起泡的滚烫金水，卓羽心中都有些惧怕着！

　　修炼那血煞魔罡气，首先都得拥有一个强悍的身躯，卓羽深呼吸了几口气，做了一番心里调整，然后运转真元覆盖着身体，跳入了通天鼎之中，承受着那种痛入骨髓的灼热。

　　在金水之中，卓羽只冒出了一个头，他紧咬着牙让自己不放出惨叫声。

　　“先运转你的那三种玄功，然后再运转血煞魔罡气的心法！”鼎灵突然喝到，声音在卓羽的脑海中炸响，让卓羽为之一震，因为在刚才他自己竟然了一个失去意识的状态，那是非常危险的。

　　卓羽照着鼎灵说的去做，只是顿饭的时间，就有了效果！虽然他自己浑身灼痛无比，但是却感到一股十分舒服的暖流慢慢的融入他的身体内部。

　　暖流朝着全身各个部位流窜着，此时那通天鼎里面的金色滚液，正渐渐的失去光泽，变得暗淡起来，流入卓羽体内的暖流不断加强，温度不断的提高着！原本那舒服的暖意已全部散去，变为一种无尽的疼痛！刚才也只是外面能承受灼痛，而现在是身体内！

　　卓羽全身微微发颤着，此时他只感到身体之中仿佛被无数的蚂蚁撕咬着，被无数烧红的铁针扎着，那种刺痛让他的脸色发白。

　　而痛苦还在加剧，那种灼热，刺痛、酸麻，深入骨髓一般，已让他抽搐了起来！

　　“啊！”卓羽体内的心脏飞速跳动着，血液加速流动，肌肉抽动起来，与身体中那一股金色的灼热光霞融合起来！

　　那金色的溶液也渐渐的化为滚烫的清水，此时能看得见卓羽的体表满是通红，但却流转着一层淡金色的光辉，此时卓羽已经陷入了一个空冥状态，那种痛楚也消逝一空，他只感觉到一股淡金色光霞涌入他的识海，与他的精神融合着。

　　当他睁开眼睛的时候，通天鼎中只有那腾腾的九玄天火炙烤着他那一身突兀的肌肉！

　　“很不错，以后每隔一段时间都要弄一次，而且都要一直加量上去。”鼎灵说道，卓羽经过了这一次淬炼，身体的强度又提升了一些，如果这么折腾三五年的话，那卓羽的肉身将会到达一个非常恐怖的境界。

　　卓羽现在的实力也进入了蜕凡中期，这不知不觉就突破了，让卓羽意想不到，他知道自己一定在通天鼎里面呆了很长时间。

　　“你已经修炼了一个月！”鼎灵说道，这时卓羽马上查看了一下乾坤珠里面的天池之水，发现没了一些，这通天树吸收力量的速度很是惊人，当然那些灵花灵草也同样被许多天池之水灌溉着，生长的速度也快了许多。

　　卓羽下定决心，他要在乾坤珠里面开闭一个巨型的湖泊，灌满天池之水，这样就不用频繁的去灌水了。

　　“去找那个南山长老，问他借用一下天池，他的天池才是上等的！”鼎灵说道。

　　卓羽眼前一亮，然后查看了一下乾坤珠里面的那片药田，看见一株还算是不错的灵花刚刚成熟，然后就将之采了下来，放入了一个玉盒之中。离开自己的宅院，走向南边的那座高山。

　　那洞府的门口有着一扇用白玉制成的门，卓羽此时就站在这扇门前面。玉门缓缓的自动打开，好像知道有人要来一样，卓羽也不惊讶，手拿着玉盒走了进去。

　　“见过师祖！”卓羽恭敬的行礼道。

　　南山长老微微一笑，挥了挥手说道：“你来找有什么事？”

　　“小子外出历练的时候，得到了一株碧源紫玉花。”卓羽双手乘上了那个玉盒。


第155章 禁忌森林

　　听到碧源紫玉花，南山长老立即动容，他接过了那个玉盒，将之打开，就看见一株犹如紫玉雕刻出来的小花，紫玉里面还流转着淡淡的碧霞！

　　见此，南山长老更加的惊讶，因为这是一株上好的灵花，一看就知道生长得很好，里面蕴含的灵气十分充裕。

　　“这确实是碧源紫玉花，有什么事你就直说吧！”南山长老知道卓羽必然有求与他，否则也不会献上如此珍稀的灵花。

　　“这个……我想向师祖借用一下天池！”卓羽有些腼腆的说道。

　　南山长老也不觉得奇怪，因为卓羽现在迫切着提升实力，这是情有可原的。即使卓羽不送上这灵花，他也会答应给卓羽使用，如果卓羽强大起来，将来对他也有着好处，能更好的拉拢到他。

　　“你太客气了！这样吧，我给你使用一个月，然后我再用这碧源紫玉花炼制成丹药，到时候给你一粒。”南山长老笑道，借天池一个月给卓羽对他来说根本不算什么，更何况他现在还赚到了。

　　“谢谢师祖，我过十天再来，我要好好的研读一下功法。”

　　“嗯，去吧，十天后你来就行了！”

　　卓羽要用这十天的时间，在乾坤珠里面开拓出一个巨型的大坑，能容纳下更多的水！

　　十天过去，卓羽面带微笑的来到南山洞府的门口，那玉门再次打开，南山长老把卓羽带到了那天池之中，这天池比较小，只有一个房间这么大，在中间有一块玉石，坐在那里就可以修炼了。

　　南山长老开启了那些防护法阵，让卓羽在里面安心的修炼，然后自己也去炼制着丹药。

　　卓羽的嘴角微微上翘，他潜入了天池地下，来到了那源头处，疯狂摄取着池水！

　　卓羽在池底连续呆了一个月，他乾坤珠里面也出现了一个金色的湖泊，这让那些小绿人们一阵欢喜，而雷豹也经常在里面游泳着。

　　“还算不错，这么快就到了蜕凡中期了，现在你应该好好巩固修为，过一段时间再来吧！那丹药可能要一年左右才炼制好！”南山长老笑呵呵的说着。

　　如果不是卓羽故意泄露修为，这南山长老可能感应不到，他发觉自己他开始修炼那血煞魔罡气，精神力又提升了许多。

　　“嗯，我会出去历练一段时间的！”卓羽说道，出去历练，拓展视野，进行战斗，也是一种很好的修行方式，埋头闷炼的话，只会提升肉身的修为，而灵魂的修为却会远远的赶不上。

　　“小心点就行了，西山他们不敢对你动手的，毕竟天源掌教要看你们的战斗，他们如果敢破坏掌教的兴致，那么他们也就玩完了。”南山长老叮嘱道。

　　卓羽离开南山洞府，就前去北边那座巨山，那是北山长老的地盘，而白姗姗也住在里面，他打算让白姗姗跟他一起出去。

　　“等等，别去找那个小狐狸先！”鼎灵忽然喝住卓羽。

　　“为什么？”

　　“再过五个月，就是那魔城开启的时间了，你最好现在就上路吧！”

　　“魔城？”卓羽疑惑的问。

　　“这座魔城是每隔一千年会开一次门，到时候将会有许多人涌入里面抢夺上古魔君的宝物，里面的好东西可是非常多的，要知道你那天影剑也是从里面流出来的。”鼎灵说道。

　　“那这魔城在什么地方？”卓羽眼睛冒着光问道。

　　“在魔域之中！”

　　魔域就是那魔修的聚集地，魔道门派都建立在里面。

　　“那魔城里面非常凶险，那个小狐狸进去会很危险的，还是不要带她去了，你现在就赶紧前往魔域吧。”

　　如果带上白姗姗的话，确实是比较麻烦，卓羽只能自己一个人上路了。

　　从天源门出发，卓羽用了二十天的时间才到达那化灵城，他几乎都是一路杀过来的，路上打劫的人太多了，他对付这种人都丝毫不留手。

　　化灵城，是化灵门建造的一座巨大城市，这里是进入魔域的必经之处，在这座城里面也有着许多潜伏隐匿的着的魔修，要进入魔域，就得先在这里落脚，打听好前往魔域的路。

　　在路上，卓羽从鼎灵那里得知，那魔城在上古的时候就存在了，是一个魔君建造的，他建造的时候就将自己生平所得的东西全部放入了魔城里面，之后那个魔君就消失不见，不过那个魔城每隔一千年都会打开一次，至今打开过十五次了。

　　“到时候会不会有仙道的人进去？”卓羽问道。

　　“会有，但是都是厉害的人，所以你要多加小心了！”鼎灵说道，如果不是卓羽有着影化神通，他也决不会让卓羽去冒险的。

　　鼎灵也只是从那灵虚子口中得知过魔城的事情，至于那魔城在什么地方，他也不知道，否则卓羽早就直接进入魔域了。

　　魔域里面有着许多魔修，有危险是肯定的！

　　化灵门就在化灵城的附近，所以这里聚集的人非常之多，卓羽经过一番打听之后，才知道这里有着一个魔修开的店铺，在里面贩卖着许多东西，那些东西也都是抢来的。

　　卓羽在化灵城的大街上逛了小半天之后，终于找到了这家没有名字的店铺，虽然没有名字的，但却非常的出名，因为可以脱手一些脏物。

　　这店铺还是非常的宽敞，一进到大厅，卓羽就看见了许多小门，这些门后面都是做着一些黑色生意。

　　门的前面都插有一块黑色牌子，代表里面正在作着生意，而且不管你要不要交易，只要想进去这些门的后面，就得先购买一块牌子。

　　卓羽用了五百灵石购买了一块，然后把牌子插在了一个门的上面，走了进去。

　　这个门里面的房间十分狭小简陋，有着一张方形的桌子，桌子的一边坐着一个又黑又瘦的老人，老人背后还有着一个门。

　　“你要买还是卖？”那老人阴沉的问道，同时示意卓羽坐下来。

　　“我要买！”卓羽坐下来说道：“我要购买魔域的地图，最好是直通魔城的。”

　　那老人也没有太过惊讶的表情，只见他拿出了一块玉简，摆在桌面上，说道：“一万中品灵石。”

　　一副地图就这么贵，这让卓羽暗骂着，但他还是拿出了一万灵石来购买这玉简。

　　卓羽一拿到玉简，就将精神力渗入其中查探着，验过货之后，卓羽推开小门走了出去，而他这时却看见一个人也从隔壁的门走出来！这个人还是他见过的。

　　这人是当日用一种秘法逃脱的连尘！清尘风三子之中唯一幸存的人，不过因为施展了秘法，他的实力也倒退了许多。

　　“师傅，就是他把哥哥和弟弟杀死的！”连尘呆鄂了一下，立即对着卓羽咆哮道。他旁边站着一名长胡须的老者，此时也满脸的杀机看着卓羽。

　　卓羽冷笑一声，一踏瞬步，从这店铺中飞蹿出来，那个连尘的师傅可是金丹阶的，他现在可对付不了。

　　他当然知道那清尘风三子是化灵门的，只是没有想到竟然这么巧在那黑色商铺之中遇到他们师徒两人！

　　金丹阶的人，实力可是很强的，而且在化灵门之中也算是比较有身份的人了，此时正用最快的速度追击着卓羽，而且还是在空中飞行！

　　那连尘则是去通知化灵门的人，让他们来协助追捕卓羽。

　　卓羽用瞬步在城中飞奔着，很快就来到了城门口，而那城门口却有着一大批手持飞剑的人在等待着他！他此时也不能飞离开来，因为这座城上的法阵已经开启，凭他现在的实力是闯不过去的。

　　三块三味真火符扔出，还伴随着两道火龙，让那些守住城门的人躲闪不及，而卓羽趁乱冲了过去，当他来到大门前面的时候，那大烈焰术已经在他的身体内爆发，借助那爆发出来的强悍力量，卓羽一拳就那扇大门给轰开！

　　离开化灵城，卓羽立即朝着一片茂密的森林飞跑着，还时不时的施展影化神通将速度提高，而那金丹阶的长须老者只能依靠飞行，才能追得上卓羽，但在茂密的森林里面却影响了他的速度，让他不得不飞上空中，用精神力锁定卓羽，进行追击。

　　卓羽冷笑一声，心中默念口诀，施展了五行遁术，让自己的整个人没入了泥土深处，而鼎灵也在这时将他身上的气息隐匿！

　　那长须老者刚刚失去了目标，就勃然大怒，施展了一个神通，大地忽然猛烈的颤抖着，一股股能量从大地之下涌出，冲击到了卓羽，那股能量非常的强大，一瞬间爆出，震得卓羽五脏紧缩，疼痛无比！

　　这一片森林也在瞬间下陷，变成了一片凌乱的空地，那长须老者依然没有发现卓羽的踪迹，更加的愤怒，一个蜕凡阶段的小子不但杀死他两个得意的弟子，还在他的眼皮底下跑掉了，这传出去一定会让他的颜面受损的。

　　随后，他有继续施展着那神通，大地依然继续的颤抖着。

　　“这老王八蛋，力量也太雄厚了吧！”卓羽低骂一声，继续前进着，同时还服下了一粒生源丹，修复伤势。

　　一个时辰之后，卓羽没有再感应到任何的动静，而他施展了五行遁术也有许久了，消耗了不少的力量，就在他刚刚想上去的时候，却被一股莫名的力量给吸了上去。

　　卓羽心中“咯噔”一下，因为这股能量实在是太骇人了，让他不禁想到了飞升境的强者。

　　“麻烦了，你进入了一个禁制里面！”鼎灵苦笑道。

　　刚才卓羽为了逃命，根本没有认准方向，就一个劲的逃跑。

　　卓羽是自动被吸上地面的，这时他坐在湿润漆黑的土地上，看着空中那一层漆黑的云雾，这个森林又是一个可怕的森林，一个看不见阳光的恐怖森林。

　　看不见阳光，就意味着辨别不了方向，让卓羽冒冷汗的是，这里的每一棵树都是一模一样的！间隔距离也丝毫不差！

　　“这该不会是那化灵门的禁忌森林吧！”卓羽失声说道。

　　化灵门的实力在九龙门之下，所以卓羽曾经也去了解过这个门派，知道这个禁忌森林的事情，传说这里曾经是远古仙魔大战的地方！为了不让这里的邪恶气息飘出来，仙道的十个飞升境强者联手将这里封印了起来，能进不能出！


第156章 上古强者

　　卓羽在禁忌森林里面迷失了方向，他记得自己是刚刚被吸上来的，照理说是刚刚进入边缘而已的，但他观望了一下四周，却只觉得自己就好像在这片森林的中间一样，四周都是一片灰蒙蒙的昏暗，以及那些一模一样的大树！

　　“鼎灵前辈，你知道怎么出去吗？”卓羽尝试了一下使用那五行遁术，但怎么却钻不入地面上，而那影化神通也是如此。

　　“不知道，这禁忌森林我也只是听说过而已。”鼎灵无奈的说道。

　　“乱闯看看吧，既然这里面是禁忌森林，应该不会有什么厉害的东西吧。”卓羽站起来，拍了拍满是泥土的裤子，凭感觉的朝着一边走去。

　　当他走了小片刻的时候，心中升起了一股莫名的恐惧！因为这里四周的树木都是一模一样，间隔的距离丝毫不差，枝叶都一样的茂盛，这里没有杂草，也没有乱石，就是一片湿润的土地。

　　这让卓羽觉得自己不管走到哪里，仿佛都停留在一个地方一样！

　　“这样下去，老子会疯掉的！”卓羽仰头大喊一声，只听见自己的声音回荡着……

　　卓羽对着一颗树扔出了一块三味真火符，想燃烧掉这片森林，但让他吃惊的是，这些大树居然都焚烧不了，他不信邪！让鼎灵放出一丝九玄天火去焚烧，竟然也烧不了！

　　“这里是一个幻境！”鼎灵有些兴奋的说道，因为他找到了一丝线索。

　　卓羽的脸色也好了许多，如果是幻境的话，只需要破开那个幻阵就行了。

　　“这个幻阵能布置得这样，也不是那么容易破坏的！”鼎灵说道。

　　“卓羽，那那些猴子说朝南面走！”雷豹忽然说道。

　　卓羽一喜，没想这些灵猴竟然还有这样的本事，卓羽放出雷豹，骑乘着雷豹飞奔起来，一天之后，他看见了块如同拳头般大小黑色石头！

　　这让卓羽惊喜不已，因为在这禁忌森林之中他是第一次见到石头！卓羽将雷豹收入了乾坤珠，然后仔细的查探着这块石头，鼎灵也放出了他那强大的精神力去看着。

　　但他们却没有发现什么异样，在他们看来，这块石头再普通不过。

　　这时卓羽伸手将那块石头给捡了起来，而眼前突然一白，一阵白光强光刺得他眼睛生痛，但他睁开眼时，却看见了一间宅院在远处！而这里依然还是那片禁忌森林。

　　他手中的拿着的那块黑色石头也化成了黑色的粉末！看着那座宅院中的袅袅青烟，卓羽心中微微激动着，踏出瞬步，飞奔了过去。

　　咚咚咚！卓羽叩响着那扇宅院的简陋小门。

　　“有人在吗？”卓羽大声喊道，此时让他觉得有些怪怪的感觉，他是误打误撞进入这禁忌森林的，而且又根据灵猴的提示找到了这座宅院，在个死气沉沉的森林里面，竟然还问“有人在吗！”

　　“来了！”一道声音传来，门被打开，卓羽立即看见了一个中年男子，此人身高九尺，虎腰熊背，颔下一撮胡须，说话声如洪钟，全身俱是威猛彪悍之态。

　　在这个诡异的禁忌森林中，卓羽见到人，也不知道该说一些什么，但那中年男子却不觉得惊讶，他那张散发着奇异魅力的脸庞露出一丝笑容说道：“你也累了吧，快进来坐坐！”

　　“谢谢前辈！”卓羽此时也说不出为什么对这中年人有着如此好感，可能是因为看见那彪悍的身躯，像是武者一样的体格，让他觉得有些亲切吧。

　　在修道界中，有着如此体魄的人一般都是魔修，而武者很少出现，所以卓羽才会如此认为的。

　　这里面十分简陋，但却很整洁，很朴素，让人有着一种舒服感，此时那中年汉子正给卓羽倒着一种红色的茶！

　　飘散出来的茶香，让卓羽心旷神怡，他恨不得马上能喝上一口。

　　“小子卓羽，前辈您呢？”卓羽礼貌的问道。

　　“齐宵！”中年汉子淡淡的说道，语气中满是萧条之意，感染着卓羽。

　　卓羽抿了一口茶之后，说道：“前辈，你在这里有多久了？”他认为这齐宵也是被困在这里面的。

　　齐宵长叹了一声说道：“有些年头了，你也是武者吧？能和我说说外边的事情吗？”

　　卓羽这时也看不透齐宵的实力，这齐宵在他眼里除了身体壮硕之外，其他的和常人无异，没有丝毫的能量波动。但确确实实是一个武者。

　　卓羽反正也不能做其他的事情，他将武者界和修道界的事娓娓叙说着。

　　当卓羽讲完之后，齐宵沉默了半响，才缓缓的说道：“那一战之后，武者果然没落了！”

　　“难道前辈参与了那一战？”卓羽心中猛的跳，那可是上古大战，如果齐宵真的是那一战幸存的武者，那么他的实力将无法想像。

　　齐宵缓缓的点了点头，语气有些落寞的说道：“我虽然能活着，但却永远被囚禁在这个不见天日的禁制里面。”

　　那场大战怎么说也是好几千年前的吧！而这齐宵几千年来都在这个鬼地方一个人呆着，卓羽想想都觉得可怕！不过齐宵的实力也让他震惊，这么多年来，他还是一副中年人的模样！

　　卓羽很想知道那场大战的情形，更想知道当时武者的情况。

　　齐宵好像知道卓羽的心思一样，他道：“那场大战也没什么好说的，总之我们武道被算计了，仙道为了除去我们，挑拨离间，让魔道和武道先打起来，然后仙道再趁我们两败俱伤，将我们击垮，魔道的底蕴厚，没有因此覆灭。我们武道的强者却太少，当年参战的几乎都陨落了，只有我没有死，但却被封印在这里。”

　　卓羽明白，武道越是强越是难以修炼，所以强者较少，不过当武者修炼到通玄境以上的时候，威力就显现了出来，那可是抵得上两个同级别的仙道修者。

　　“武道发展没有仙道和魔道这么雄厚，而且露出来的锋芒招引仙道嫉妒！要知道我们武道可是结合了魔道和仙道的优点，如果有足够的时间，将来就是仙道被武道和魔道踩下去，所以他们才不得不把我们赶尽杀绝，不过当时还是有部分人逃到了那个没有灵气的地方，也就是那武者界吧。”

　　这和卓羽猜想的一样，武道是结合了魔道和仙道，所以修炼起来非常艰难，特别是进入通玄的时候，不过他又想到，这实力不明的齐宵都在多年来都不能离开此地，那他自己岂不是一样要呆在这里老死？

　　“这个封印我的地方，也正是当年那场大战的地方，当时我拼到最后，受了重伤，而且仙道那些家伙也不敢将我逼得太急怕我自爆，所以就联合将这个地方封印了起来。”齐宵脸上浮出一丝怨恨，多年来他在这不见天日的地方，承受了无尽的孤寂，不恨是不可能的。

　　“那真的没办法出去吗？”卓羽的脸上也露出了绝望，此时他也已经从齐宵的身上，看见了自己的未来。

　　齐宵摇了摇头：“办法是有的，只不过太虚无缥缈，也只有等到飞升的时候，破开空间的束缚，才能离开。”

　　卓羽嘴角微微抽搐着，飞升？那要等到什么时候，别说让他在这里呆上千百年，他连一年也不想呆。

　　齐宵看见了卓羽那愁眉苦脸的绝望神情，忽然笑了笑道：“小子，你别绝望，你要出去不难，我只是说我自己而已！”

　　“真的吗？”卓羽瞪大眼睛问道，很是激动。

　　“当然是真的，不过需要等一段时间，可能需要两个月这样，到那时候这个大型禁制会疯狂吸收外面的能量，而在那时也会有一个口子，你的实力太弱，出去的时候不会被感应得到，我的实力太强了，一靠近那里，这个禁制就会对我发出攻击，同时那个口子也会关闭掉。”

　　听到齐宵的话，卓羽顿时非常的感动，因为齐宵在这里非常的孤独，如果把卓羽留下来的话，可以陪他解解闷，但齐宵并没有这样做，他也知道被关在这里的个感觉是非常痛楚的，他不希望别人也像他一样。

　　这让卓羽心中暗暗的尊敬着，他心中发誓，将来一定要将齐宵给救出来！

　　“你的肉身基础很扎实，怎么像是修炼了血煞魔罡气？”齐宵皱眉盯着卓羽说道。

　　“嗯，我得到了那部魔功，觉得很厉害就修炼了！这会不会出现大问题？”卓羽担忧的说道，毕竟那可是魔功。

　　齐宵笑了笑道：“没有什么大碍，血煞老魔当年也是借鉴了我们武道的法门，虽然名字带着煞气，但是以武者真元施展出来的话，也是比较正统的武技。”

　　说到武技，卓羽心中顿时微微激动着，武者界里面的武技一直都是十分低下的，导致卓羽现在施展武技的威力弱了许多，要知道武技可是能将自身能量增加好几倍的，随着卓羽突破到通玄境，那些武技都到不了这个层次。

　　“前辈，我很缺乏高等的武技，能否指导一下我！”卓羽徒然跪在齐宵的身前，肃然的说道，他的意思是想拜齐宵为师！

　　虽然那个庆无尘也是他的师傅，但却不是真正意义上的师傅，如果有一天卓羽废了，他会被毫不留情的一脚踹开！

　　“你的根骨也算不错，年纪轻轻就进入了通玄境，我不是在如此处境的话，我一定会收你为徒的，如果我在这里收你为徒，我也只能教导你两个月，尽不到做师傅的责任！我心中会愧疚的。”齐宵摇头说道。

　　这让卓羽十分失望，而这时齐宵又豪声道：“既然我们有缘在此相会，那还不如结成金兰，成为兄弟！”

　　卓羽顿时一喜，激动不已，立即大声道：“大哥！”


第157章 天渊三剑

　　齐宵朗笑一声，将卓羽扶起来：“贤弟，请起！”

　　卓羽嘻笑着站了起来，齐宵从今以后就他的大哥了，而且还是一名强者，只不过被困住了，卓羽以后出去，想尽办法也要把齐宵给救出来的。

　　“这个禁忌的口子是每百年开启一次，还有两个月就够一百年了，所以这两个月中你要抓紧时间给我学习武技！”齐宵严肃说道。

　　卓羽重重的点了点头。

　　“那好，到院子里去！”

　　卓羽来到了院子中，齐宵就让他将他所懂得的武技全部施展出来，卓羽将“狂龙拳”“纯阳劲”“烈焰拳”“雷罡拳”“金炎霹雳”“瞬步”“金刚拳”这些他厉害的武技施展了出来。

　　“这些武技如果在通玄之下，确实算是十分厉害的了，你现在暂时不需要去学习新的，来我和你好好讲讲，让你让这些武技融合起来，变成新的武技，不但厉害而且也让你在短时间熟练。”

　　卓羽来到齐宵身旁，仔细的听齐宵讲解着，而且还指出了他许多不足地方，让卓羽豁然开朗，三天过去，齐宵已经帮卓羽把他的那些武技融合在一起。

　　自从卓羽一见到齐宵，鼎灵就没再出声过，显然是担心被齐宵发现。

　　“阳劲雷罡拳”将纯阳劲和雷罡拳这两种刚猛霸道的武技结合起来，发挥出来的力量更加的强悍。

　　“霹雳烈焰拳”结合金炎霹雳和烈焰拳，攻击的时候能释放出霹雳般的威力，同时又拥有烈焰般灼人的力量。

　　“金龙神拳”金刚拳和狂龙拳结合，更加的刚猛狂虐！

　　“星炎流星腿”是齐宵根据卓羽的星炎神通开创出来的，踢腿的时候，犹如流星之速，星炎之威！

　　“瞬闪步法”瞬步改造而成，一瞬间跃出大段距离，犹如瞬移，能爆发出闪电之速和闪电般的冲击力量。

　　卓羽此时也将他的影化神通和天影剑的事情都告诉了齐宵，而齐宵听到之后，也露出了凝重之色，他叮嘱卓羽不到万不得已，千万不能使用那天影剑！

　　齐宵看见卓羽将那些武技施展了一遍之后也甚是满意“你的那些神通，也算是不错的神通，今后你只要熟练，将神通的力量由身体施展出来，将会更加强悍！”

　　让卓羽惊讶的是，齐宵竟然也懂得那三大魔功之中的“天渊三剑”

　　卓羽之前就告诉齐宵他拥有三大魔功的事情，齐宵也不反感，对于这三大魔功，齐宵也都有研究，此时他正在指点着卓羽。

　　“血煞魔罡气需要修炼成金魔之体才能开始炼，你现在还够，而玄魔三十掌需要勤练，我没什么好教导的，我现在就教你天源三剑！你看好了！”

　　齐宵说着，手持一根树枝，施展了第一剑，倾刹间，无数树枝的影子层层叠叠，犹如惊涛骇浪一般的威势，看得卓羽目瞪口呆，虽然他能看清齐宵只是很简单的挥出一剑，但却不明其中的玄奥。

　　齐宵将此详细的讲解了一变，还一把手的教导卓羽如何挥剑。

　　卓羽足足练了三天，才勉强的挥出了数十道剑影来，但却抽空了他体内所有的力量！不过那一剑还是十分恐怖的，把他自己都吓呆住了。

　　此时，齐宵带着卓羽来到了院子外面的那一片森林之中，自从卓羽捡到那颗黑色石头，这里的一切都不再是幻象了，而是实实在在的东西。

　　“这第一剑叫九天剑气，每个剑影之中都是一道剑气，只要触到剑气，都会被其重伤，而第二剑叫做深渊剑，看好了！”

　　只见齐宵拿着一根树枝，对着远处一颗巨树轻轻的挥出了一下，卓羽立即感到一股狂虐的剑气爆发出来，让他精神恍惚，整个人仿佛如坠深渊一般绝望，当他回过神来，只见齐宵已经到了远处那棵树的前面，让卓羽看得呆鄂的是，那棵树竟然渐渐的消失了！

　　那种消失很是诡异，不是被弄成粉末也不是被轰得连渣都不剩，而是慢慢的扭曲起来，然后慢慢的变成透明在，直至消失为止！

　　卓羽也不知道发生了什么事，因为齐宵一挥剑的时候，他整个人都失神了，根本看不见齐宵是如何出手的！

　　“深渊剑，在挥剑的同时，产生巨大的能量，巨大的精神感染力，打开了一个空间深渊，一个属于剑的空间，这是一股非常强大的力量，能瞬间把攻击对象抹杀，不留下任何一点的东西！”齐宵森然的说道。

　　卓羽此时觉得头都大了，如此深奥的剑法，要学会得需要到什么时候？这种力量，已经超出了卓羽的想象，他敢肯定，这样的力量能瞬间将别人施展过来的神通给抹杀在空间之中。

　　这一剑不仅仅是攻击而已，同时还能防守，将别人的攻击抹杀！

　　“这一招对你来说确实有些难，不过你还是先练练吧，这是现在你比较好掌握的武技，我的武技都是要很长时间才能学会，同时也不适合你现在的实力使用”齐宵看见卓羽的表情，立即说道。

　　接下来，齐宵又施展了一次这深渊剑，卓羽这次很仔细的看着，之前他可是连齐宵怎么出招都没有看清。

　　有了上次的经验的，这次他做好了准备，守住着精神，避免那来自精神力的渲染。

　　齐宵站在原地挥起了那根树枝，但当他劈剑的时候，整个人却忽然出现二十丈前的那颗巨树前面。

　　那树枝已经触碰到那巨树，而巨树也渐渐的透明起来，卓羽知道这颗巨树已经不存在了，正渐渐的消逝！

　　再次看见这恐怖的一招，卓羽心中还是感到无比的震惊！

　　“大哥，如果一施展这一剑，是不是被攻击到的那个空间都会消失？”

　　“这个全凭的力量和精神力去决定，你的力量非常强大，就能用精神力精准的控制攻击的范围，如果你的力量不足，这一剑就毫无效果！如果你力量足够，到时候你自然会领悟出一个剑域来，这也是魔剑宗的剑修最高深境界！”

　　“魔剑宗的人，难道都一直追求着剑域的形成吗？”卓羽问道，黑铁匠是魔剑宗的，他想知道有关这方面的东西。

　　“魔剑宗原本的名字叫剑宗，因为他们为了悟出剑道，悟出那高深的剑意，他们非常好战，不过他们大多数都是正当的挑战，只是他们每次战斗都要分出生死，久而久之，杀人过多，就凝聚出了一些怨气，同时他们的剑道修行也更加的强悍，最后被列入魔道。”

　　魔剑宗还有这样一段历史，卓羽一直都不知道，那也就是说，在很多年前魔剑宗也算是仙道的了。

　　卓羽开始修炼这第二剑，齐宵也十分细心的讲解着其中的要领，只不过卓羽现在的力量太过脆弱，怎么也不能弄出一个剑域来。

　　“这个你可以慢慢来，要知道魔剑宗每个人都是经过多年的淬炼，在体内丹田中凝出一把本命飞剑来，所以他们施展剑域的时候自然比寻常人轻松得多。”

　　本命飞剑？卓羽从来没有听说过。

　　看见卓羽那茫然的模样，齐宵又道：“本命飞剑是看不见的，只是一缕剑魂而已，是依附在飞剑上面，所以魔剑宗的剑修根本不用祭炼飞剑，他们只需要将本命飞剑与那铸造出来的飞剑融合，就能立即使用。”

　　卓羽这时明白了，难怪他看见黑铁匠随随便便的一把武器都能施展出强大的力量来。想到这里，卓羽心中一动，他的天影剑本来就是一缕影子，而且已经和他灵魂融合了起来，如果将天影剑一副在那些飞剑上面，那是不是也和剑修运用本命飞剑一样呢？

　　现在卓羽还不能尝试，只能等到以后再说了，这时他又开始练习着那深渊剑，在勤苦的练习中，时间不知不觉的流逝着，马上就要到两个月了，也是卓羽要离开的时候。

　　这些天来，他只掌握住一点，那就是在挥剑的时候，能散发出那感染人的精神力，至于那一瞬间飞跃，他还没领悟出，根据齐宵的说法，那是不知不觉的就过去了，攻击的时候，就仿佛目标在你的身前一样！

　　“要领你都掌握住了，只是需要力量的支持和时间的感悟，这个慢慢来也不急。最后一剑，我教不了你，因为那一剑熟悉了第一第二剑之后才能领会出来的，到时候你自然会明白。”齐宵此时的语气有些惆怅，因为卓羽马上就要离开了。

　　卓羽的心情也十分复杂，他很想离开，但是自己的结拜大哥却要在这里继续的遭受着寂寞孤独的长期封印。

　　“放心吧，大哥在这里已经习惯了，也没什么了，倒是你还年轻，还有很多事情要做，你要多加努力呀！迟早有一天你也要站在强者之巅！”齐宵一手搭在卓羽的肩上说道。

　　卓羽重重的点了点头，他今后又多了一件必须要做到的事情，那就是帮破开这个禁制，把齐宵救出来！

　　“这两天你就好好休息，让自己的状态保持在最佳！这个玉简你拿着，里面有一些我的武技，等你的实力到达一定阶段时，自然能打得开。”齐宵递给了卓羽一个玉简。

　　两天之后，卓羽精神饱满的站在院子之中，而齐宵却是满脸凝重的看着天空那翻腾着的黑云。

　　上空的墨云疯狂的翻涌着，随后渐渐的旋转起来，形成了一个巨大的气流漩涡，这时卓羽才知道，这座院子竟然是这个禁地的中心之处。

　　“行了，你赶紧飞上去吧！”齐宵看见漩涡形成，也松了一口气。


第158章 魔域

　　卓羽满怀惆怅，十分不舍。

　　“快走吧！”齐宵对着他微笑道。

　　“大哥，总有一天我会破开这个禁制的！”卓羽坚定的说完，眼眶已经湿润。

　　齐宵点了点头说道：“好！到时候出去，我们不醉不休！”

　　卓羽一拧身，飞蹿的空中，施展了影化神通，进入了那个巨大漩涡是中心！而这时也有着一阵阵暴虐的能量袭来，好像在排斥着他，使他受到了非常强大的阻力。

　　卓羽要紧牙关，将自身的力量提升到极点，迎着那磅礴的力量，飞向那巨大旋窝之中。

　　他慢慢的接近了漩涡，只感到一阵非常强大的吸力，将他吸了过去，这个漩涡不仅仅是从外面吸收灵气，同时还把这禁忌森林中的那些气息排出去。卓羽的力量太弱，没有受到了任何的阻碍，没有被这个禁制感应到，自然就被吸了出去。

　　在一天漆黑的隧道中穿行着，忽然一阵刺目的亮光闪起，卓羽再次看见了蔚蓝色的天空，他掉到了地面上，他所在的地方却是一片狼藉的森林，这里之前就已经被那金丹高手给破坏掉了。

　　卓羽站在这片乱地之中，顿时看见了身后远处有着一个被黑气覆盖着的森林，那就是禁忌森林，他之前就是在土地下面，误打误撞的进到里面。

　　“大哥，你等着，我会救你出去的！”卓羽一握拳头，扭头就飞跑起来。

　　“嘿嘿，终于出来了，你小子运气不错，有着一个这么好的大哥！”鼎灵终于说话了。

　　“鼎灵前辈，你难道怕被大哥发现？”卓羽撇撇嘴说道。

　　“那当然怕了，除了你，我不能让其他人知道我的存在。”鼎灵严肃的说道。

　　卓羽不知道鼎灵为什么会这么惧怕别人知道他的存在，他没有这件事纠结下去“我那大哥到底是什么实力的，前辈你看得出来吗？”

　　“飞升境之上的，可能接近飞升境顶峰了，具体的我看不出来，我不敢放出太强的精神力。”

　　卓羽飞奔出了这片土地，拿出了那个玉简，读取里面前往魔域的地图，现在距离那魔城开启的时间还有三个月，卓羽要抓紧时间在提前寻到那魔城，此时他的速度也放到了最快。

　　前往魔域首先要穿过一个大山脉，就会进入到一个魔道散修聚集着的混乱城市，卓羽打算先去到那里再去打听那魔城的所在地。

　　卓羽刚刚出来没多久，就遇到了化灵门的人，而且这些人好像一直都在搜寻他一样！

　　“什么人，你从哪里来的，要去哪里？这里是化灵门的重地！”一个男子冷喝道，带着三个人骑乘飞剑，朝着飞来。

　　“我是不小心进入这里的，还请各位道友给在下指点一下出去的道路。”卓羽朗声说道，他现在可不想再和化灵门发生任何矛盾，否则他就不能如期去到那魔城。

　　这四个人都没有到通玄境，只是在真元境巅峰而已，实力在通玄境之下也算是不错了，卓羽猜测他们都是正式弟子吧。

　　那领头的人，冷冷说道：“我们是来搜查这里的，只要遇到可疑人物，都要带回去盘查！”

　　化灵门的严谨程度，让卓羽暗暗心惊，他当然不能跟着他们回去盘查！

　　“若是我不回呢？”卓羽冷笑一声，暗暗的运转真元，那四名化灵门的修士见此，都皱起了眉头，脸上露出了怒色，他们看见卓羽的穿着很是落魄，认为卓羽是一个散修，而且身上散发出来的力量不强，这让他们更加不屑。

　　实力差的散修，在这修道界里面是没有任何地位的，特别是面对这些自认为高高在上的名门弟子，更显得无力。

　　“一个小小的散修，你反抗我们就是找死！”带头的那男子说着，放出了飞剑，控制着飞剑刺向卓羽。

　　“都是垃圾！”卓羽低哼一声，一挥手就抓住了那把飞剑，大力一握，直接捏得粉碎。

　　这把那三个刚刚想发出飞剑当然的人都吓住了，他们知道眼前这人正是上面吩咐下来要搜查的人！

　　就在他们一怔之际，卓羽的身影已经消失，忽然出现在那三人的身后，只见卓羽横扫一腿，闪过一道如同流星划过的痕迹，同时爆出一阵白光闪闪的星炎，那三人也都被那一团星炎击中。

　　轰隆隆……

　　星炎碰撞在那三个人的身上，爆出一连串的巨响，星光消逝，那三个人也无踪无影了。

　　那领头的男子一看见卓羽施展出这么厉害的招数来，脸色大变，满是橘色，顿时骑乘飞剑，拼命的逃离着，卓羽哼了一声，脚底下爆出了一阵白色的强光，整个人从地面上直射空中，一眨眼就闪到了那男子的身后，随即又是一个星炎流星腿踢出，一脚将那男子踹得灰飞烟灭。

　　“哼，两个月不见，你的实力提升了不少嘛！”一道苍老的声音传来，一名长须老者出现在卓羽的面前。

　　卓羽看见这老者，连屁也不放，直接窜入土地下面，运用五行遁术，在泥土下面逃窜着，这可是金丹级别的人，卓羽除非使劲浑身解数，否则根本无法伤到他。

　　“这次我不会让你再逃走了！”长须老者说着，抛出了一把金灿灿的巨伞，巨伞在空中打开，顿时射出绚丽的光霞，五颜六色，像极了彩虹。

　　这彩光瞬间笼罩着一大片的土地，在地下面遁走的卓羽也立即被吸了上来，这使他不由得一颤，让他仿佛觉得像是被那禁忌森林里面的禁制给吸上去一样。

　　但这次不同的是，他所在的土地中，是被一个彩色光罩给笼盖着，在光罩的上空中间地方，还有着一把巨大的金伞。

　　“这个是……禁锢宝伞！”卓羽惊愕的说道，这可是下品天器级别的封印法宝，被这宝伞笼罩住，都不能脱离。

　　“去死吧！”长吁老者厉笑一声，将那光罩慢慢的缩小，直到只能容纳下几个人，他才停下了，然后让宝伞慢慢的压低，想用这宝伞将卓羽弄死。

　　“老家伙，你太天真了！”卓羽狂笑一声，一丝头发丝般大小的红色火焰从他的手心溢出，缓缓的飘到上空！

　　这个宝伞里面的禁制毕竟没有那禁忌森林里面的强悍，鼎灵还是能应付得了的，只见鼎灵控制着的建九玄天火慢慢的升上去，进入了那宝伞之中，那笼罩着卓羽的彩色光罩也忽然消失，卓羽再次施展五行遁术，钻到地下。

　　那丝九玄天火将宝伞里面的一个法阵给破坏掉了，这让那长须老者的老脸一阵发青，这可是他千辛万苦才弄到的天器法宝，就这么莫名的失去了作用。

　　这次他更加的愤怒，他施展了那大地震神通，再次让大地剧烈的颤抖着！

　　卓羽早就远远的遁逃，他接二连三的差点被这个长须老者杀死，他怎么咽得下这口气！

　　深夜！卓羽施展着影化神通前往化灵门！

　　这化灵门长期都潜伏在这魔域的边境，经常和魔修有着见不得人的勾当，许多散修就着了他们道，被他们奴役着。

　　卓羽一定要让他们出一次血，否则难解心头之恨，他来到了化灵门的山门前面，然后钻下土地之中，结着手印，施展着天崩地裂神通，让整座化灵门都剧烈的颤抖着！

　　化灵门中的弟子一觉察到大地在颤抖，都纷纷放出飞剑，腾在空中，让自己不被坍塌的房屋砸中！

　　卓羽一施展那个神通，立即地动山摇，大地巨震着，只是几个瞬间，许多房屋都倒塌了大半，这虽然只是外门而已，但却让化灵门损失惨重。

　　整个外门的建筑几乎全部被震塌掉，卓羽早就逃之夭夭，此时他正偷着乐呢！那长须老者两次都杀不死他，而且还让一件天器遭到破坏，化灵门的外门也几乎毁掉，到头来还是化灵门吃了大亏。

　　卓羽连夜影化远离着天源门，这时他也进入了那一片山脉之中，只要穿过这片山脉就能进入魔域！

　　这片山脉还不算是很危险，至少许多魔修都能从魔域安全的过来，仙道的人也经常进入魔域寻找灵花灵草和一些珍稀的矿石。

　　一般只是那些运气不好的人，孤身进入这片山脉，遇到玄级的妖兽，才会死在里面。卓羽的运气还不错，没有遇到什么厉害的家伙，他很轻松的就穿过这片山脉，进入了魔域！

　　魔域之中，就是魔修聚集的集中地，卓羽也只是听说里面一片乱糟糟的，走在大街上都不安全，城市里面也没有什么规则。

　　卓羽记得那狄孤云就是在魔山之中，他了解到，那魔山是一座强者汇聚的山脉，一般都是只有通玄境的魔修在里面居住栖身着。

　　卓羽来到了一座巨大的城市之中，这里面给人的感觉十分混乱，房屋非常破旧，街道上没有什么店铺，大多数都是一些赌场，比斗场，酒店，他在这里面根本看不见一家卖东西的商铺。

　　魔域里面十分缺乏丹药，所以丹药在这里也算是奢侈品，大多数人都是没有丹药吃的，他们也只能吃着一些粗粮和兽肉来补充身体的消耗。

　　他之前从狄孤云口中得知，那些魔道散修大多数都是豪爽之人，而且在散修之间不会随随便便都去暗算别人，因为他们认为自己都是散修，都是一样的料，不会因为别人有好东西就去嫉妒，就想去抢。

　　除非是那种来自魔道门派里面人，这些魔道门派里面的人，高高在上，有着很重的利欲之心，见不得别人好，一般这样的人只要实力不强的话，在散修群中，都会被弄死。


第159章 雾中暗算

　　卓羽在这座建造在平地的城市中逛了一圈，顿时对这些魔修大生好感，因为他刚才有两个魔修喝得烂醉，就直接睡在大街上，他们身上的东西却没人去拿，也只有一些认为他们挡路的人，将他们挪到一边。

　　这一幕就让卓羽暗暗的敬佩着这群散修！

　　这些散修虽然好战，但是他们战斗的时候都会先发出挑战，然后进行比斗，分出个胜负才会罢休，打过之后，他们又能杯酒言欢，这让卓羽暗暗称奇！

　　卓羽在这魔道散修的世界中混了三天，对他们也有了大致的了解，他了解到，这些散修的实力有强有弱，但强者绝不会去欺负弱者，因为他们都是散修，如果当他们被魔道门派欺负的时候，这些散修都会站出来，一起对抗那些门派！

　　所以在魔道之中，散修是比那些门派还可怕的存在，因为他们团结！不像仙道那般，散修永远只是被仙道门派欺辱，奴役。因为他们不团结，每个人都十分的自私！这一点拍马也赶不上魔道散修。

　　“难怪当年魔道和武道大战之后，又被仙道狠狠痛击了一把也没有完全覆灭，这股散修的力量是如此可怕！”卓羽心中暗暗赞叹着。

　　“这位小哥，你是从别处来的吧！怎么这么眼生！”一个络腮胡的大汉手握着一个酒瓶，搭着卓羽的肩膀问道。

　　此时卓羽正在一间破烂的酒店中坐着，享受着魔域中的水土风情。

　　卓羽的皮肤黝黑，而且有些粗糙，体型壮硕，和魔道中人很像，所以根本不会有人怀疑他是来自仙道门派的。

　　“小弟刚刚从山里出来！”卓羽笑道，也没有警惕着那个大汉。

　　“哈哈，估计是从小就被一些老家伙给捡来，然后在深山里面养大的吧！”那大汉喝了一大口酒笑道，这引起了许多人关注。

　　卓羽之前就知道这些城市大多数都是被一些实力强大的散修联合建造的，就是为了让广大散修有着一个栖身之地。

　　他们聚集在这里，依靠赌博来赢取对方的魔技，赢取对方的好武器，但一般没用得了多久，就会输出去，这么一来，许多人学习的魔技都是一样的。

　　“算是吧，我这次出来是打算要去那魔城看看的。”卓羽的话一出，这间酒楼中立刻安静了下来。

　　而那络腮汉子也放下了手中的酒瓶，一脸严肃的说道：“小兄弟，那魔城现在不像是千年前的魔城了，这些天来，魔城都一直释放出一股很厉害的能量，弄死了不少仙道的小白脸，我看你还年轻，别去冒险了。如果你需要魔技什么的，那就和我们大伙赌赌吧，手气好的话，说不定能赢到几样好的魔技。”

　　说道最后，络腮大汉又哈哈大笑起来，酒店中的人也都跟着笑起来，气氛又恢复刚才那般。

　　“据说魔城是那些修仙小白脸的坟墓，几千年来都死了不少。当然那些魔门的人也死了很多，小兄弟你就别去凑热闹了，我们在这里一样过得好好的。”一名穿着暴露的成熟女子说道。

　　仙道之人一般都长得细皮嫩肉，所以魔修都称之为小白脸。

　　“就是呀，去到那里还要和那些小白脸玩阴的，多费脑呀！”那酒店老板说道。

　　“多谢各位的好意，那魔城我必须要去，这是那老家伙给我的死命令！”卓羽无奈的笑道，这时他忽然觉得欺骗这些魔修有些过意不去。

　　“既然你要去，我们也不拦你了，希望你能活着回来，和我们说说里面的情形，你还不知道路吧，我来告诉你……”一名老者走到了卓羽的身旁，仔细的讲着那魔城的所在。

　　这让卓羽又是一阵感动。

　　最后，卓羽慷慨了一把，请了这个酒店的所有人大喝了一顿，然后潇洒的离开这酒店，临走之前，这些人让他们多多注意那些魔门和仙道门派的人，因为这些都喜欢玩阴的。

　　“玩阴的？我喜欢！”卓羽嘿嘿一笑，踏着瞬闪步飞奔了起来，很快就远离了这做城市。

　　刚才那老者告诉卓羽，魔城是在一个非常偏僻的地方，要前往魔城，首先得横穿一片巨大的沼泽，过了沼泽之后，就会来到一条大江，穿过大江就是一片火山群，过了火山就能看见一片黑色的荒原，那魔城就是在黑色荒原的尽头，在一道非常巨大的大地裂缝边上。

　　听到那老者讲述，卓羽心中发毛起来，这样的地方确实是够危险的。

　　一路狂奔，卓羽用了十天的时间终于看见了那一片沼泽，在烈阳的烘烤下，那沼泽冒着腾腾的毒雾，升上空中。导致这一大片沼泽被一片绿色的毒气给笼罩着，高空也是如此。

　　卓羽在远处看着前往那绿色毒气形成的浓雾，心中惊叹不已，这可是大自然的力量呀！卓羽拿出了一粒抗毒丹药含着，然后踏着瞬闪步奔入那一片绿色雾海！

　　“啧啧，这魔域果然是名不虚传，这样的地方如果放在仙道之中，还不知道要死多少人！”鼎灵惊叹着说道。

　　这毒沼泽里面不仅仅是有着那带毒的雾气，同时还有着许多毒物！

　　“嗯？竟然也有人在这里面穿行！”卓羽喃喃的说道。

　　“这是那长胡须的老家伙，没想到他也要打算前往那魔城！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽一听到那长须老者在他附近，他立即放出精神力去感应了一番，果然发现他带着两个人，骑乘着飞剑飞行着，因为他在飞行的时候，放出了自己的能量老保护住那两人，才会被鼎灵远远的就探查到了。

　　“要不要在这里让他吃点亏？”卓羽舔了舔嘴唇说道，因为那长须老者此时需要照顾着两个实力比较弱的通玄境，而卓羽有着奇丹抗毒，没有这一层担忧。

　　一般人都不敢飞得太高，因为在上面有着多种危险，比如会找到一些隐藏在高空的灵体攻击，或者是被雷电劈中，这都是非常危险的，否则卓羽早就飞到高空之上去了。

　　“你小心点就行了，在这毒雾里面，你施展影化神通，他也看不清你的，把握好机会，狠狠的阴他一把！”鼎灵阴险的说道。

　　这长须老者已经和卓羽结下了死仇，将来如果知道了卓羽的身份，那绝对是一个大麻烦，卓羽阴笑一声，身体化为半透明，与那些绿色的雾融合在了一起，如果用眼睛去看的话，很难发现到他。

　　他影化之后，将气息收敛住了，然后朝着那长须老者所在的方向飘去！

　　这毒沼泽里面是出了名的危险重重，所以进入这里的人都十分的小心，速度自然很慢了很多。

　　卓羽看见了长须老者，骑乘着一把白芒大振的飞剑，而两旁还跟随着两个年轻的男子，其中一个正是那连尘！

　　连尘能这么快就恢复实力，让卓羽感到十分的惊讶，不过卓羽这时更加的高兴，因为这连尘就会死在这里。

　　卓羽紧捏着灵犀剑，小心翼翼的靠近着他们，然后摆着一个架势，体内的真元也有着规律的运转着，心中默念着一段口诀！

　　他要施展九天剑气，天渊三剑的第一剑！

　　只见卓羽挥剑的霎那间，无数的剑影朝着长须老者他们铺盖过去，如同惊涛骇浪一般，这一道道剑影都是由剑气化成，有着非常巨大的破坏力，再加上卓羽此时是施展影化神通的，力量更是提升了两倍多！

　　只见那数十道剑气凝成的剑影席卷而去，两道惨呼声接连发出，随之便是那长须老者的怒吼声，这时卓羽施展了一个流星炎术，吸收着星辰之力，使一阵阵星炎从天而降，疯狂的砸向那长须老者！

　　“是那个混蛋，给我滚出来！”长须老者爆吼道，此时他身旁的连尘和另外一名弟子都受了不轻的伤，因为保护他们的防护罩被攻击掉，所以他们都吸入了不少的毒气，倒是那长须老者能在感应到危机的时候，释放出力量保护住自己，才没有受到太大的伤害，但他此时也狼狈不堪了。

　　长须老者刚刚吼完，卓羽又放出了一剑，数十道剑气，凝聚在一起，形成一道巨大的剑影，猛劈而去！

　　长须老者此时不但要护住自己的两个徒弟，同时还要抵御着卓羽的攻击，让他的力量大打折扣！

　　卓羽现在的力量也堪比元力后期，如果一个金丹阶防御不够，被击中也是要受到不少的伤害。

　　那巨大的剑影狠狠的劈向长须老者，长须老者不得不放出一块圆盘状的法宝抵御，不过却还是被劈个稀巴烂！

　　就在这时，卓羽的灵犀剑悄然飞了出去，如光一般的直射连尘的喉咙！飞剑立即拔出，鲜血喷涌！

　　灵犀剑飞回卓羽的手中，而他疾速飞离此处，远远躲开那长须老者。

　　果然，就在卓羽远躲开之后，在那边就爆出一阵强烈的地震，和一股股充满毁灭性的气息，让卓羽心有余悸。

　　长须老者看得出刚才攻击他的那个人实力不怎么样，否则早就杀死他了，所以只能背地里的阴他一把！这让他无比愤怒，他可是堂堂金丹阶的强者，居然被一个实力低弱的人给弄得如此狼狈，这时他已联想到之前他一直追杀的那个人！

　　卓羽心中畅快不已，正嘿嘿直笑着。

　　“你别得意，如果那老胡须去到魔城遇到你了，你猜他会怎么样？”鼎灵说道。

　　“到时候再说，那魔城里面不是十分凶险吗？他敢动手说不定也会有危险的。”卓羽不以为意的说道。

　　奔行了十来天，他终于奔出了那一片毒沼泽，走出了绿色毒雾，呼吸着这外面的新鲜空气，他踏上了一片绿油油的草原，已听见了滚滚的江流声，在前面就有着一条大江！


第160章 汇聚魔城

　　卓羽兴奋的飞奔上去，他很快就看见了一条宽达数千丈的巨大江流，那湍急的江水涛涛奔涌，撞击在岩石上，激起阵阵浪花！巨大的声响充斥着整条大江。

　　这汹涌澎湃的江流，让卓羽感到震撼不已！

　　“果然是你这个小子！”一道声音在卓羽耳旁炸响，让失神的卓羽浑身一阵。

　　“快跑吧，这老家伙还在毒雾里面，没那么快出来的！”鼎灵急忙喊道。

　　卓羽腾空而起，在大江上飞驰着，大江上空吹来真正凉风，让人顿时觉得舒爽无比，如果不是后面有着一个如此厉害的敌人追杀着，卓羽一定会放慢速度享受这宜人的风景。

　　“嗯？怎么回事！”卓羽心中一惊，只感到一阵强烈的气息突然袭来，而一名老者也忽然出现他身前，浑身冒着红色的腾腾雾气！

　　“糟糕，这里老家伙估计是气疯了，竟然不惜损耗金丹真元，施展类似血盾之类的招数来你追，快跳下江中！”鼎灵惊喊一声。

　　卓羽的反应不慢，一看见这杀气腾腾的长须老者，就快速的跳入江中！

　　“你这个小王八蛋，我要灭了你！”长须老者咆哮一声，双手飞快的挥舞着，而下方那条大江也剧烈的翻腾起来！

　　卓羽刚刚进入水中就立即施展五行遁术，在水中疾速穿行，但却忽然觉得自己好像漂浮了起来，这让他大惊失色，这一定是那长须老者运用了什么厉害的神通！

　　“这老家伙把江水挪了起来！”鼎灵惊声道。

　　卓羽所在的这一片江水是被长须老者运用神通给弄了出来，他立即施展了影化神通，加快速度，冲了出来！

　　他扭头一看，只见一大团水竟然就这么悬浮在空中！那长须老者的脸上满是通红，看来他是使用了很多的真元。

　　大江的一截江水被长须老者抽了上来，但后续奔涌而来的江水很快就又填满了那空缺的地方，卓羽施展了影化神通，而且还隔着一大片水，那长须老者根本看不见卓羽已经跑了出来。

　　卓羽再次潜入了水中，施展五行遁术，快速前进着。

　　“好险呀！”卓羽心中暗道。

　　“这神通叫翻江倒海，不过以他目前的实力来施展，还差了许多，如果是那强大的飞升境来施展，整条江说不定都要被悬空起来。”

　　鼎灵的话让卓羽大惊，到了飞升境那个地步，既然有如此厉害的实力，幸好这个境界的人不多，而且大都不会出手对付他这种小喽啰。

　　忽然，江水距离的涌动着，一股巨大的潮涌从他的后方袭来。

　　“那个长须老家伙支持不住了！”卓羽哈哈一笑，长须老者确实是支持不住，让那漂浮在空中的大量江水砸了下来，才会产生如此浩荡的波动。

　　卓羽又逃过了一劫，至少那长须老者在此次之后，实力已经倒退了许多。而让卓羽感到意外的是那长须老者竟然不顾自己的那两个徒弟，拼命的来追击他！

　　“看来那老家伙被你弄疯了，什么都不管，他恨不得要弄死你！”鼎炉也笑道。

　　在江底穿行了一天一夜之后，卓羽忽然感到了江水的温度忽然下降，十分冰冷，那一阵阵寒气直刺人的骨髓。

　　“九幽湖！”卓羽和鼎灵同时喊了出来！

　　“没想到竟然有一座九幽湖在这江底之下，快过去吧！”鼎灵说着，卓羽已经确认好了方向，飞游过去，只要他弄到九道灵气，他的影化神通才会进化，再被攻击的时候，能减轻伤害力，如果是实力低弱一些的人攻击，更是能直接无视。

　　他现在收集了三道九幽阴气，而很快就会得到第四道，虽然没有集齐就到，但也能让他施展影化神通的时候，能减轻一些伤害。

　　九幽湖如同其他的一样，都有着一块巨大的石碑，刻着九幽湖三个阴森恐怖的字，而在江底之下有着一个湖，这多少让人感到惊讶！而卓羽此时却看见了这个湖，这个湖有着一层透明的光罩盖住，没有江水搅在一起。

　　他进入了光罩之中，阴气更加的重！比他之前遇到的三个九幽湖都要重很多。

　　“这个九幽湖的阴气没有散发出去，长年累积才会变得如此，这对你有着很大的帮助，你快下去吧！”鼎灵说道。

　　卓羽跳入了这个“江中湖”，一丝丝的阴气飞快的涌入他的体内，他闭上眼睛，放松全身，让自己的灵珠吸收着这座九幽湖的阴气。

　　直到他感到全身不再感到这座九幽湖冰冷了，他才睁开眼睛，这时过去了三天，卓羽从九幽湖之中游出来，继续赶路着。

　　他在这九幽湖耽搁了三天，很有可能离开大江之后，就会和那长须老者撞上，这让卓羽心中暗暗担忧着。但是鼎灵却让他不用担心，因为那长须老者已经失去了心智，就是一个疯子，对付起来也容易许多，而且一般想这样情况，都是走火入魔了，活不了多久的。

　　听到鼎灵如此说，卓羽才安心前行着。

　　从大江底下出来，卓羽忽然感到一阵炎热，眼前也出现了一大群火上，前方就是火山的聚集地，大小不一的火山冒出腾腾的烟灰，飘散在空中，空气也十分浑浊。

　　卓羽拥有三味真火在，这些火山对他来说根本不算什么，他只是吞下了一粒丹药，补充着身体的能量，然后就朝着前方飞奔起来，只要穿过这火山群，很快就能到达魔城！

　　为了不和那长须老者碰面，卓羽没有直冲，而是走着斜路，这让路程加长了许多，但却能保证自己的安全，更何况距离那魔城开门的时间还十分充足。

　　这些火山喷涌出来的热气都是大自然中的力量，卓羽在奔跑的过程中，也不断的吸收着，蕴养着那天火种。

　　当他穿过这火山群的时候，已经过去了五天，此时他站在一片荒原之上，看着很远处那高坡之上的一座巨大城市，心中顿时微微的激动着！

　　那就是魔城，千古魔城！里面藏着无数的宝藏，如果进去之后能活着出来，多多少少都会有收获。

　　之前卓羽就听说这魔城已经产生了变动，许多早早来到的人都已经遭到了不测，卓羽此时盘算着去到那里，该怎么自保？因为魔城还没有开启，许多人都是在外面等待着，那也都是一些实力强大的门派弟子。

　　这时候，卓羽看见有两人从距离他很远地方的火山群中飞了出去来，速度非常之快，犹如闪电一闪而过，一看就知道是实力非常强悍的人！

　　“是魔修，而且体内的力量十分杂乱，应该是散修之类的人，你去到那里冒充魔道散修就行了，在这魔域之中，一般人是不敢随随便便去散修的。”鼎灵给卓羽出了一个主意。

　　卓羽在之前的那座城市之中就了解到这个，不过他从那些魔道散修的口中得知，许多散修是不去魔城的。

　　他看见了两个厉害的魔道散修，不在担忧了，迈开步法狂奔上去。

　　魔城被高高的黑色城墙围着，一扇巨大的黑色铁门上镶着许多巨型骷髅，魔城上空被一层黑云漏罩者，偶尔闪烁着几道闪电。

　　距离魔城较远的那片荒原之中，却有着许多人席地而坐！

　　见此，卓羽心中暗暗惊讶着，因为他看见了许多修为都比他强的人，这些人的实力一般都是在元力以上的，像他这样蜕凡阶的根本没有！

　　这些人有仙道弟子也有魔道门派弟子，不过让卓羽惊讶的是，他看到一个非常熟悉的身影——黄赫！

　　幸好卓羽隐匿了气息，而且经过漫长漫长的奔波，他浑身脏乱无比，头发也乱蓬蓬的垂下来，遮盖着他大半部分的脸，别人很难认得出他来。

　　刚刚看见黄赫，他又看见了黄晓东，天源门中的一些弟子都来了！

　　“小兄弟，过来这边！”一道洪亮的声音喊道，卓羽转头看去，就看见一个光膀的大汉对他挥手着。

　　这是一个魔道散修，卓羽立即奔了过去，这些魔道散修十分团结，这是卓羽早就了解到的，在这里也只有这群人衣着破烂，喝酒赌博，有说有笑，不像其他人都是一副警惕的模样。

　　卓羽看见这群魔道散修，心中也十分的高兴，和这些魔修在一起，让他总是觉得十分轻松，幸好他来之前就带了许多好酒，此时也真好派上了用场。

　　那大汉光着上身，肩膀上扛着一把巨刀，浓眉大眼，满面横肉，看起来十分的威猛彪悍，一看就是一个地地道道的魔道散修。

　　“小兄弟是刚刚到的吧，过来喝两口再说！”一名满头白发的老壮汉嘿笑道。

　　“那小子就不客气了！”卓羽接过那酒壶，猛喝了几口，看得那老壮汉呵呵直乐。

　　这些魔道散修都不会问对方的名字，不会自我介绍，一见面就仿佛多年的好友一般，有说有笑，这让那些仙道弟子以为这群魔修都是有组织的。

　　“你们看那些小白脸，好像每个人都欠他们钱一样！”一名魔修解除那仙道弟子的眼神，顿时就觉得不爽。

　　“哈哈，这群王八蛋，一直总是说咱们怎么凶残，怎么杀害他们！其实他们把脖子伸到老子前面，老子都懒得去杀他们，有那闲工夫还不如赌上两把！”一名满口铁牙的魔修哈哈一笑。

　　“哈哈……”

　　这引起了一群魔道散修哄笑起来。

　　不管你的实力如何，不管你是否富裕，只要你尊重他们，这些魔道散修都会把你当朋友，如果有矛盾，他们一般都是直接发出挑战，进行公平的战斗！

　　“一群邪魔歪道！”黄晓东不屑的哼道，这声音传到了那群魔道散修的耳中，原本有说有笑的魔道散修们顿时都安静了下来。


第161章 老疯子

　　许多人都看见了这一幕，一些老一辈人就知道这些魔道散修的团结是非常恐怖的，只有那些第一次进入魔域的年轻人不知道这点，此时这一片荒原之上蔓延着一股十分压抑的气息，许多实力弱的人都纷纷的远离那黄晓东。

　　静！死一般的静！

　　许多人都将视线凝聚在那上百魔道散修的身上，屏息的看着，在他们看来，一场大战很快就要爆发起来！

　　“哈哈，你听到了没有！那个小子说我们是邪魔歪道！”刚才那光膀子的大汉大笑着说道。

　　“哈哈，他说得太对了，我们本来就是邪魔歪道，但他们这些脸蛋和屁股一样白的家伙为什么要到我们这邪魔歪道的地盘来呢？”一道沙哑的女子笑声传出，让许多人跟着哄笑起来。

　　“他们是来让你黑娘子嫉妒的！因为你作为一个女人都没他们白！”一个大汉笑道。

　　许多魔修又笑了起来，这时卓羽看见了一个皮肤黝黑，而且身材火爆，长相绝美的女子，虽然皮肤是黑了点，但却透着一股异样的魅力，有一种异样的美。

　　在她身旁坐着几名绝美的女子，她们都不装裱自己，浑身的衣服也是脏脏的，头发乱乱的，展现一种野性的美，其他魔修也没有对她们动手动脚。

　　被这么几个人一搅和，刚才那压抑的气氛就消失一空，这些魔道散修才懒得动手，在他们看来，这是没有意义的事情。

　　卓羽也跟着他们大笑着，畅饮着，等待着那魔城的大门开启！

　　“快看呀！那不是魁星门的小星君吗？据说他的两个弟子去仙道，结果连屁都没了！你们看，他还带着人朝我们走过来了！”卓羽身旁的一个中年大汉低声说道。

　　卓羽也看了过去，只看见一个七尺高的男子，手中握着一个闪闪发光的珠子，朝着这边走了过来！

　　“狄孤云在这里吗？”小星君问道。

　　这个小星君长得还算英俊，只是个头矮了一点，不过有一只眼睛失去了光泽，一看就知道是失明了。卓羽在惊讶的同时还暗暗笑着，因为他的两个徒弟就是栽在卓羽手中的，只是他没想到这小星君竟然会怀疑到狄孤云的身上。

　　小星君的问话没有人回答，其他人也都是瞟了他一眼，然后喝酒的喝酒，赌博的赌博，聊天的聊天。

　　这让小星君心中怒意暴涨，因为这些魔道散修不但不给他面子，还仿佛还看不起他，更何况在这里还有着许多人看着，他的脸都丢大了。

　　但他又不能怎么样，这群散修虽然实力都没他强，但是团结起来，可不是他对付得了的。这让小星君尴尬万分，许多人都暗暗的偷笑着。

　　小星君恼羞成怒的离开，如果不是魁星门的门主千叮万嘱让他别惹这些散修，否则他早就出手了。

　　卓羽也暗暗笑着，不过这小星君怀疑上了狄孤云，这让卓羽很是担忧！

　　“小王八蛋，给我滚出来！”一道带着无比愤怒的声音传来，一股磅礴的压力袭来，让许多人都为止一震，这样的强悍的修为，在这里还算是非常少见的。

　　听到这声音，卓羽的心脏猛的跳动着，这人正是那长须老者，卓羽不知道他为什么现在才到，不过他看见那长须老者狼狈的模样，就知道是一路杀到了这里，在路上也和不少人交过手了！

　　“张长风，他竟然疯掉了！”一个仙道弟子喊道，许多人都不由得惊呼着！

　　这张长风可是化灵门非常有名的弟子，金丹阶的修为，有着非常厉害的神通和一个天器级别的宝伞，可现在却变得疯疯癫癫的。

　　看见这疯子般的人风风火火冲进了，许多人都急忙避开！卓羽也微微扭开头，和鼎灵交流了一下，让鼎灵全力掩盖住他的修为，否则他就惨了。

　　“长风道长，你可认得我？”黄赫走到了张长风的面前，双手按住了他。

　　“不认得，我只记得那个小王八蛋，我一定要灭了他！”张长风咆哮了一声，声音中带着无尽的怨恨和杀气，他此时散发出来的煞气，根本不像是仙道之人，反而像是魔修的。

　　众人而已暗暗的震惊着，到底是什么人把一个金丹阶的高手折腾疯掉，要知道金丹阶的人心境可是非常强悍的。

　　“这张长风走火入魔了，大家还是远离他一点比较好！”黄赫摇摇头说道，同时快步退了开来，黄赫在仙道之中也是非常出名的，他年纪轻轻就到了通玄巅峰，而且自己的儿子也在年轻的阶段进入了金丹，许多人虽然嫉妒他们父子，但却更加忌惮。

　　不过让他们心里好受的是，黄赫的女儿和徒弟都被一个叫卓羽的小子给弄掉了！

　　“大家小心了，这老头很危险！”那黑娘子严肃的叮嘱了一声。

　　“刘天毅和曲飞跃怎么还没有到，如果被那群小白脸攻击，我们估计都玩完了。”一名大汉说道。

　　卓羽从这人话中可以看出，那两个人一定是魔道散修中的厉害人物，而且他之前就看见到这两个人，他之前就疑惑着为什么在这里看不见这两个人。

　　“小王八蛋，快出来受死！”张长风又咆哮了一声，在人群之中飞蹿着，寻找着卓羽，他虽然变得疯癫起来，但却没有乱杀人。

　　“这下麻烦了！”卓羽心中凉飕飕的，如果那张长风找到了他，那可能又是一场苦战呀。

　　张长风慢慢的逼近，卓羽的心脏也猛烈的跳动着，额头也不断的冒出冷汗，张长风如果在近距离看到他，一定能认出来的。

　　张长风在人群中找人，也没有人敢出声，因为惧怕着他的实力。这时，张长风来到了魔道散修群之中，卓羽已经能感觉到他就在背后。

　　这散修虽然有些不高兴，但面对一个神智有问题的人，他们也不能发作，而且这人的实力还如此的强悍。

　　卓羽低着头，假装在休息，那张长风已经来到了他的身后，站在那里，看着卓羽的背影，皱起了眉头。

　　“完蛋了！”卓羽心中低呼一声。

　　“小子，抬起头来，你的背影和那小王八蛋很像！”张长风冷冷的说道。

　　卓羽慢慢的站了起来，同时运转真元，就在那张长风看见他的脸时，卓羽的脚下猛的爆出一阵气浪，整个人顿时弹射到空中！

　　“小王八蛋，就是你了！”张长风厉吼道，同时追了上去，双手不断的挥出团团光霞，一阵厉害的能量光团爆出，飞向卓羽。

　　下方的所有人有都惊呆了，他们没想到张长风口中的“小王八蛋”竟然真的就在人群之中，而且还是一个魔修，不过实力却有些弱，弱得让许多人都不敢相信，只有蜕凡阶而已！

　　卓羽在刚才逃窜的时候，就暴露了自己的实力，而且他的气息被黄赫感应道！

　　一知道张长风追杀的人是卓羽，黄赫的表情就如同吞下了一只苍蝇一般难看，因为他要去营救卓羽！他和卓羽是签订了那个生死战契约的，只要卓羽有危险，他都要去救，直到卓羽和他大战的时候！

　　“爹，真的是卓羽那个小子！”黄晓东愤恨的说道。

　　黄赫点了点头，整个人消失在原地，也追了上去，他释放出强大的力量将张长风给制住了，同时不知道用了什么手法，让张长风暂时镇定了下来。

　　黄赫的实力是通玄境巅峰，对付金丹阶的还是绰绰有余的。

　　“啊……哈哈，多谢黄师兄相救，老子还差点忘记和你有个契约呢！哈哈……”卓羽忽然大笑起来，他是真高兴，因为他几乎忘记了这一点。

　　黄赫嘴角抽动了一下说道：“不客气！你到底是怎么把他弄疯的！”

　　此时黄赫和卓羽都来到了地面上。

　　见到这一幕，众人的脸上都露出了震惊的神情来，因为这酷似魔修的小子，竟然就是把天源门里面闹得沸沸扬扬的人！而且和黄赫有着血海深仇，但黄赫却要出手来救他！

　　黄赫和卓羽签订了契约，这事情早就传了出来，此时许多人看见黄赫那张如同吃了屎一样的表情，心中顿时觉得非常爽！

　　“也没什么，就是把他的三个徒弟全部弄死了！然后还狠狠的暗算了他把，谁知道这老家伙这么不经折腾，就这么疯掉了。”卓羽挠了挠脑袋，露出了那口洁白的牙齿，十分狡黠的笑着，而且还故意把声音提得很高，让许多人都能听见。

　　黄赫脸上的肌肉剧烈抽动着，他知道卓羽是故意的，看着卓羽那张笑脸，黄赫恨不得一掌把他拍死，但却又不能，如果他现在杀了卓羽，他会受到契约反噬而死的。

　　众人都倒吸了一口凉气，他们都知道那张长风的三个弟子都是非常出色的，是化灵门中年轻一辈资质较好的弟子，而却被这天源门的小子给灭掉了。

　　刚才那群魔修更是看得暗暗咂舌，他们想不到卓羽竟然冒出魔修来和他们套近乎，不过对于卓羽的所作所为，他们还是非常佩服的。

　　“哼，堂堂一个仙道之人，跑去邪魔歪道那边做什么？”黄晓东冷哼道，声音很大。

　　这让那些魔修脸色一沉，对于卓羽和他们混在一起，他们没有什么反感，因为卓羽没有伤害到他们，而且还和他们聊得很来。

　　“嘿嘿，邪魔歪道至少不会想着暗算我，邪魔外道至少不会想着我储物袋里面的东西，不像某些人，一看见别人，就盯着别人的储物法宝不放。”卓羽大笑道。

　　“你……你既然是修仙道之人，就不能和魔道的人混在一起，这成何体统！”黄晓东知道卓羽含沙射影说的是他和大部分仙道的人。


第162章 事情败露

　　卓羽脸上露出了疑惑之色，他大声说道：“哦？我记得天源门的门规里面没有这个规定，难道你代表天源掌教，添加了这一条？”

　　众人听了卓羽的话，都暗暗笑着黄晓东被卓羽扣了这么大的一个罪名。

　　“在我看来，不管是什么道，只要谁对好，不整天背地里阴人的道就是好道，比那些道貌岸然的狗屁强多了。”卓羽的声音骂了许多仙道之人，但他们却都没有出来指责，否则那就是承认了自己是那种人。

　　黄晓东不再说话，他发现自己再和卓羽吵下去，一定会被许多人笑死的。

　　“化灵门的人还没有到，等一下你自己和他们解释吧！”黄赫吐了一口气说道。

　　“有什么好解释的，他三个徒弟都要杀我，我杀了他们又怎么了？不过到时候还请黄师兄看着点。”卓羽嘿嘿一笑，然后在众目睽睽之下，潇洒的走向那群魔道散修。

　　在仙道门派之中，如果有弟子和魔修走得近一些，是要被人说三道四的，如果修炼魔道法门，那定会受到重型。

　　“各位，我又来了，不知道你们还会不会给我酒和！”卓羽面带笑容的对着那群魔修说道。

　　“长得还不错的小子，脸蛋应该也没有屁股白，接着！”那黑娘子抚媚一笑道，同时扔出了一个酒瓶给卓羽。

　　“多谢黑大娘！”卓羽接过酒瓶，就一口饮尽。

　　“哈哈，这小子的酒量就和他的胆子一样！”一名魔修大笑道，对于卓羽这样的魔修，他们丝毫不排斥，他们性格直爽，而卓羽的所作所为都让他们感到十分的佩服。

　　“小子，仙道六大派之中，只有你们天源门来了，其他的五个门派也会陆续来到的，化灵门和九龙门的关系比较好，到时候你小心点。”

　　卓羽微微一笑说道：“没事，我还有我黄师兄罩着。”

　　众魔修一听到，立即轰然大笑，黄赫确实是非常的郁闷，等一下他还要应付那化灵门讨伐卓羽，现在那张长风陷入了呆滞状态，而且这都是卓羽一手造成的。

　　自从卓羽出现，黄赫的脸色一直都很难看，他看着那和魔修聊得非常高兴的卓羽，就更是愤怒，这时他才认为那张长风被卓羽弄疯了并不冤呀！

　　“若不是掌教要看我和他的战斗，要他死并不难！”黄赫冷声道。

　　“这小子迟早都会死的！爹爹你看他的身躯，这么强壮，一看就像是魔修，但他却没有修炼魔道法门，这到底是怎么回事？”黄晓东满面疑惑的道。

　　“我也不清楚，他的攻击方法也和魔修很像。”黄赫摇摇头道。他们对武道不了解，而且也没有南山长老他们这么深入的派人前往武者界去查，所以根本没有把卓羽怀疑到武道去。

　　时光匆匆，距离魔城开门只有三天了！陆续到来的人也渐渐的多了起来，集齐各道的人，通玄境的已有三百之多！

　　忽然，人群之中发出了一阵骚动，而卓羽眉头也皱了起来因为感应到几股非常强大的气息，这是有人故意放出来的。

　　“六个通玄境天人阶段的，十二个金丹！还有着五十多煞元后期的！”鼎灵惊叹道。

　　普天之下，也只有九龙门有这个实力，九龙门的人到了！

　　众人刚刚感应到那股气息，而人影却立即出现在他们的眼前，几十名衣着金色龙袍的俊男美女脚踏着一把闪烁着璀璨金芒的飞剑，浩浩荡荡的飞来，气势震慑着所有人！

　　九龙门的弟子缓缓的降落在一块大空地上，只见一名领头的青年男子抛出了一个白芒闪烁的圆珠！圆珠缓缓的落地，触地之时，白芒大振，形成一个巨大的光团，那巨大的光团慢慢的变大，刺得人眼生痛！

　　当那巨大的光团消失之后，众人立即目瞪口呆！因为他们看见了一座巨大的宅子，里面有着许多装饰奢华的房屋，还有着花草树木！

　　那些九龙门的弟子接触到众人那惊讶的目光，脸上立即露出了傲色，眼神也十分不削的扫视着众人，那领头的青年推门走了进去，其他弟子也有秩序的跟进去。

　　“这应该是一件天器吧！也只有九龙门会炼制出这么无聊的东西。”一个魔修笑道，他们只是惊讶一下，并不嫉妒，因为在他们看来，只要过得开心，满足即可！

　　“呵呵，九龙门果然还是这么高调，这么喜欢出风头！”黑娘子嘿笑道，丝毫不以为意。

　　倒是那些仙道中小门派的弟子，看得眼睛都要冒出火来，他们只能露天的呆在这里，他们是最见不得别人好的了。

　　这种攀比心，也导致许多人过得非常艰苦，做出许多蠢事来！

　　卓羽摇头一笑，继续和那些魔修谈天说地着，而接下来仙道的各大门派都陆续抵达，唯独那月茹宫没到，而化灵门好像知道了卓羽杀害清尘风三子的事情。

　　当他们看见那张长风疯掉的时候，别提有多愤怒了，恨不得马上把卓羽灭掉，但看见了黄赫，想起黄赫和卓羽有契约的事情，他们也就没有对卓羽动手，否则黄赫一定会和他们拼命的。

　　天源门虽然在六大派中最次，但近年来的发展，却让人摸不透，如果化灵门和天源门死磕，那化灵门即使不被灭掉，也会从此没落的。

　　“化灵门的各位朋友，对于此事我也感到非常的为难，你们只要不在我面前动手即可，当然，也不能让我知道！”黄赫神情苦涩说道。

　　“黄兄，你就放心吧，我们的出手时，绝对不会让任何人知道，不会影响到你的。”化灵门一名老者说道。

　　卓羽自然没有听到他们的对话，他只是疑惑着为什么天源门来的人这么少！

　　“快看，是那传说中的天才女子！”

　　仙道中的男人眼珠几乎都瞪了出来，因为一个轻尘脱俗如同天界仙女一般的女子飘了过来，看着那飘舞着的白衫，以及那张绝世倾城的面容！卓羽见此，心脏噗通一跳，而在这白衣女子的身旁，还有着一个紫衣女子跟随着，这女子有着一张妖媚的面容，妖媚的眼睛，完美的身材，和那白衣女子形成十分显明的对比。

　　这两人正是董依筠和冷艳萱！一个像仙女，一个像妖女，这样的搭配，冲击着众人的视觉！

　　“据说天源门的董依筠已经凝出金丹了，她今年三十岁不到！”黑娘子万分感慨，董依筠在仙道之中也颇有名气，毕竟以她的天资来说，是万年来绝无仅有的。

　　“她身后的妖女是谁？怎么没听说过，实力好像不弱！”一个大汉说道，仙道中来了这么多实力强大的人，让他们感到有不小的压力。

　　“不知道！”黑娘子摇摇头说道。

　　董依筠也好像知道卓羽就在这里，她心念一动，一股暖人心脾的羽化之力立即源源不断的涌入她的丹田之中，被她的金丹吸收，她只是微微一笑，然后朝着黄赫走去，打了一个招呼。

　　不管是修炼什么道的，美女都十分惹人喜欢，那些仙道之人更是露出了火热的眼神。

　　卓羽没有去和董依筠汇合，而是当作没有发现，董依筠也没有去找他。

　　“鼎灵前辈，为什么我到现在都没看见飞升境的人？”卓羽好奇的问道，天源门的四大长老一个都没有来，来的都是他们手底下一下实力较强的弟子。

　　“飞升境以上不能进入，这魔城禁止的，因为他们太过强大，会很不公平！据说魔城的存在，就是为了制造出一批实力强大的人来，这都是魔君无偿贡献的，不过里面有着一定的危险性，弄不好会出人命。”鼎灵回道。

　　“月茹宫难道这次也会缺席吗？这魔城之前出现过异动，我看这次是最后一次开启了，仙道之中也只有这群女人算是不错。”黑娘子喃喃的说道。

　　“苍穹死地的人也没有来，这两个神秘的门派或许不需要那些东西呢？”卓羽说道，魔道门派缺少苍穹死地，仙道缺少月茹宫，这都很神秘的门派。

　　忽然，那九龙门的巨宅之中飘出了一个衣着金色龙袍的俊俏男子，而且还是朝着董依筠那边飘去的。

　　“你们是天源门的吧，卓羽在不在这里！”那男子冷冷的说道，不过看向董依筠的眼神，却柔和了许多。

　　“在那边！”化灵门的人指了指那群魔修所在的地方。

　　卓羽心中猛跳，这九龙门绝对是知道他在武者界杀死九龙门最年轻通玄境的人了，卓羽又陷入危机之中。

　　“卓羽，给我自动现身！”那男子冷喝一声，声音传达八方，震人耳鼓。

　　“他是天人阶的，是通玄境巅峰的人，你小心了，看准时机跑吧！”鼎灵叹了一口气说道。

　　“我就是，找我有啥事？”卓羽站起身，不卑不亢的说道。

　　“哼，果然是从武者界来的，我九龙门的多位弟子被你杀死，速来受死吧！”那男子冷冷的说道。

　　这男子的话，让众人都愣住了，震惊不已，这卓羽竟然敢动九龙门的人，还真的是活腻了！不过让人最为震惊的是，卓羽竟然是从武者界过来的！

　　武道，在他们认为，那是一种十分低下的修炼方式，而且环境非常恶劣，几乎没有灵气，此时他们也知道卓羽为什么和魔修为什么这么像了！

　　武道的事，他们多多少少都知道一点！

　　众人低声议论了一下，又安静了下来，他们在等待着卓羽是如何被九龙门解决掉的，而黄赫又会如何帮助卓羽脱困。

　　“说话要有证据！”卓羽依然保持着镇定，现在这么多人看着，如果九龙门拿不出证据来，就这么杀了他，也会落下不好的名声。

　　“哼，不见棺材不落泪！大家看吧！”一道沙哑而苍老的老妇声传来，让卓羽面如死灰，他没猜错的话，刚才说话的人就是那九龙门的通玄境最强的燕老太婆，专门养妖兽的！

　　只见一只灵燕飞出，顿时化成一团霞光，一副影像出现在空中，那正是卓羽当年在沙漠中杀死龙宵的那一瞬间！


第163章 进入魔城

　　龙宵正是携带灵燕前去追捕卓羽的人，在九龙门之中也算是十分有潜质的弟子了！

　　卓羽不明白为什么会有一只灵燕飞回去。

　　那燕老太婆一直都没有现身，刚才也没有看见她到来，这让许多人都震惊着。

　　“龙宵的灵燕也被你夺去了，而且九龙门最年轻的通玄境弟子前往武者界的时候，也没有回来！我九龙门三个弟子前往寻找灵虚子的遗迹时，也只回来一个，他亲眼看见你杀死那两名弟子的。”燕老太婆冷冷的说道。

　　卓羽的手心渗满了汗水，在灵虚的宅子那里，卓羽确实让一个人跑掉了，但没想到那人竟然是九龙门的。

　　九龙门最年轻的通玄境，四代弟子中的通玄境，竟然被卓羽给干掉了，这让众人又震惊了一把，他们实在难以置信，眼前这个二十出头的年轻人，胆子到底有多大，竟然做出这样的事情来，这可是公然挑衅着九龙门！

　　董依筠、冷艳萱、黄赫都准备出手，而魔道散修也都站了起来！

　　“你还有什么话好说！”九龙门那男子冷冷的说道。

　　“哼，老子能有什么话说？你们九龙门的弟子欺人太甚，看我实力低弱，都对我动杀手，我只是做出反抗而已，现在你们的实力强，要杀我的话也易如反掌！反正实力强的，想杀谁就杀谁，根本不必讲道理。”卓羽冷哼一声，脸上丝毫没有惧色。

　　“你明白就好，你去死吧！”

　　“等等！”黄赫喊道，这九龙门的强势也让他愤怒，但却无可奈何。

　　就在此时，卓羽整个人忽然陷入了土地之下！

　　五行遁术！卓羽不惜耗尽全身的力量，全力催发遁术，在土地之中穿行着，而且正是朝着那魔城的方向逃遁！速度非常之快，而且鼎灵也将他身上的气息给包裹起来，没有人能感应得到他的气息！

　　“天灵鼠，去！”那燕老太婆一喝，一只白色老鼠从那巨宅中跃出来，白色老鼠刚刚触地，就留下一道白光，朝着魔城奔去。

　　“回来！”燕老太婆喝到，如果太接近魔城，那是非常危险的，从那天灵鼠刚才追逐的方向来看，卓羽是逃遁到魔城的方向。

　　魔城的大门没有打开，散发着阵阵邪恶煞气，所有人都不敢靠近，黄赫见此，脸都白了，他此时真后悔和卓羽订那个什么契约，卓羽还没有和他开战，就把他折腾得如此！

　　此时黄赫只能祈祷卓羽别死去，否则他就会被契约反噬的。

　　“卓羽小子别死了，这小子有大前途呀！”魔道散修中的一人说道。

　　“哈哈，放心把！这小子惹了这么多厉害的家伙，能活到现在也不简单，而且还能在这么多人的眼皮底下逃走，不会就这么死掉的！”黑娘子大笑说道，随后众魔修又坐下来，继续喝他们酒，开赌，欢笑……

　　“鼎灵前辈，真的要走到城门口吗？”卓羽在地面上也感受着那股逼人的煞气，让他喘不过气来。

　　“天影剑也算是一大魔器，是从这魔城中流出来的，你的影化神通和其中有着关联，你施展影化神通或许能进去也不一定，如果到时候不行，我再放出九玄天火来护住你吧！”鼎灵说道。

　　卓羽的力量已经消耗完了，那遁术爆发出最快的速度一下子抽空了他体内的力量，他从土地下钻出来。

　　此时在他前方三十来丈就是那如同天门般巨大的黑色铁门，那一个个巨大的骷髅头，都有着一个人这么高，镶嵌在铁门之上，那一股股煞气从骷髅头上的窟窿喷出，肆虐着卓羽。

　　仰头看着那巨大的城门，高耸的城墙，卓羽心中不由得颤栗着！

　　“快看呀！是卓羽小子！”一名魔修忽然瞥见了卓羽在那魔城大门前面坐着一个人。

　　众人闻声立即望去，果然看见了卓羽，无不惊讶，在他们看来，那就是一种找死的行为，即使是通玄境巅峰的人而已不敢在现就靠近那里，因为之前就死过不少人！

　　董依筠和冷艳萱也看得直冒汗，董依筠知道卓羽经常做这种蠢事，不过也都是万不得已的，她也在暗暗担忧着。

　　“董妹子，这小子会不会真的就这么死掉了！”冷艳萱问道，她此时和董依筠的关系非常只好，都是姐妹相称，对卓羽的事情也了解到很多。

　　当她听到卓羽还是一个二十出头的毛头小子时，心中愤怒无比，因为卓羽曾经在她面前装高人，骗得她团团转，不过她现在对于卓羽还是很有好感的。卓羽让她结交到董依筠，让她认识到董依筠这么一个奇女子，让领略到那深厚的友情。

　　“放心吧，这小子的招数多得是，别担心了！而且他从来不做没把握的事情。”董依筠低声说道，随后又嫣然一笑道：“萱姐怎么忽然怎么关心他呀。”

　　“呸，谁关心他这个小混蛋！”冷艳萱娇哼一声。

　　此时，卓羽也成了众人瞩目的焦点，即使是那巨宅里面的九龙门弟子也都纷纷的站在屋顶，看着那一道宽厚的背影，看着卓羽正受着那滔天杀气摧残着。

　　卓羽现在只是消耗过度，才停下了恢复的，他只要将丹药的药力消化，就可以前进了，现在距离魔城开门还有三天时间，只要城门一打开，许多人都会一拥而入！

　　众人也只认为卓羽是暂时躲在那里，等待着开门就进去，许多人都从记载中了解到，开门的瞬间是邪煞最强悍的，所以许多人都认为卓羽死定了！

　　一个时辰过去，卓羽恢复到了巅峰状态，他可是吃了一粒玄级中品的大回元丹！

　　卓羽站起来了，这引起众人一阵惊呼，他们都目不转睛的看着卓羽！

　　卓羽仰头看了看那扇巨门，随后慢慢的走了过去，他身体表面也喷涌出一阵阵火焰，那是三味真火！

　　卓羽拥有三味真火的事立即在众人中传出，让人惊讶得咂舌，三味真火呀！一万个通玄境之中可能也只有一个能成功修炼出来，而卓羽年纪轻轻，修为如此低弱就能修炼出来了，那如果以后他强大起来，火焰也会跟随着强大，化为六味真火！在同级别中是无敌的存在。

　　“他该不会是现在就要进去吧！”一人高呼一声。

　　众人立刻发出连连惊呼声，因为卓羽的速度快了许多，不断的朝着那巨门走去，已经触碰到那巨门了！

　　这巨门高达百丈，卓羽触碰到那冰冷的黑铁之上，深深寒意让他身体一颤！在这里的人，无不是通玄境之人，他们的眼力极好，能很清晰的看见卓羽触摸着巨门，而卓羽也没什么事情，只是覆盖在他身上的火焰忽然弱了一些。

　　“真的要进去吗？”卓羽问道。

　　“不进去，你就等死吧！”鼎灵说道。

　　卓羽深吸了一口气，他当然知道后面有人看着他，他也十分不情愿的暴露出了自己的影化神通！

　　看见卓羽的身体忽然变成半透明，许多人都长大了嘴巴，骇得说不出话来！

　　黄赫更是震惊无比，谁都看得出这是一种天赋神通，一种能改变身体形态的逆天神通，是非常稀有，非常强悍的！化灵门众弟子都皱起了眉头，卓羽年纪轻轻，显露出的实力却如此的强大，让他们都很震惊！如果卓羽不除，将来绝对是一个大祸根！

　　九龙门的那些天人阶，好像都知道卓羽有着这法门一样，并没有太过惊讶，而且其他弟子都皱起了眉头。

　　“这小子，果然有着许多厉害的手段！”冷艳萱冷哼了一声，卓羽一个蜕凡阶，就把她忽悠得厉害，原本她还觉得有些冤，但想想她刚得知的张长风事情，就觉得好受了一些！一个金丹阶的，竟然被他搞疯掉！

　　“哈哈，卓羽小子果然有些门道，难怪这么有恃无恐！”黑娘子大笑一声说道，然后和众魔修碰撞着酒瓶，大口大口得喝着酒！

　　魔修的储物法宝之中可能没有衣服，没有灵石，但酒却是最多的，他们喜欢用酒来宣泄自己的感情！

　　卓羽施展了影化神通，从魔城之中喷射出来的邪煞竟然没有影响到他，而他也用手触碰着那巨门，只见自己的手十分容易就影入了门中！

　　众人又是一阵惊喊，只要不傻，都能想到卓羽打的什么主意！他们都屏息看着卓羽的一举一动——卓羽心中一喜，然后缓缓的过去，没入了巨门之中，消失在众人的眼中！

　　“他……他进去了！”一人吃惊的喊道，虽然亲眼看见，但还是有些不信，卓羽竟然提前进入了魔城，而且还是整整提前了三天！

　　许多人都不镇定了，都大骂着卓羽，唯有魔道散修畅饮大笑着，董依筠和冷艳萱心中也暗暗高兴，她们知道卓羽不是那种自私的主，有好东西还是能想到她们的。

　　“哼，提前进入魔城，必定受到惩罚，魔城为了公平，就不让飞升境的进入！”那燕老太婆冷声说道，卓羽能提前进去，她更是嫉妒不已，如果卓羽能在里面安然无恙的，那得到的东西将会比他们多很多。

　　“燕老太婆，你是嫉妒吧？你堂堂一个通玄境巅峰也不是来凑热闹吗？你们九龙门和其他人比，难道就很公平！”一道朗笑传来，两个壮汉出现在众魔修之中。

　　这两人正是刘天毅和曲飞跃，他们刚刚一到，就被众魔修灌着酒，这两人是魔道散修中的通玄境巅峰人物，实力也深不可测，即使那号称九龙门最强的通玄境也不敢小瞧他们。

　　“和那些个小白脸瞎扯个屁，来这么晚，罚酒吧！”一个魔修哈哈笑道……

　　※※※

　　卓羽眼前一片漆黑，这巨门非常之厚，他不敢走得太快，都是一步步的走！他现在的实力，能影化半个时辰多，而穿入这种实物时候，又会缩短很多！

　　卓羽记得自己迈出了七十步，才看到一片刺目的红光，他进入了魔城之中！

　　那剧烈的红光照得卓羽眼睛发痛，卓羽过了小片刻才慢慢的适应过来，当他看清了这里面时，却愣住了！

　　这里面虽然是一个城市，但却没有什么建筑，而是许多大大小小的洞窟，这些洞窟成千上百，从中喷射出血色红光，以及阵阵邪煞。

　　卓羽一时错愕，不知道该怎么走，他眼前就像是一睹巨大的墙，两边无限延伸着，高不见顶的墙！而在墙上却有着许多红光喷射的洞窟！


第164章 死亡通道

　　“随便进一个，这些洞窟到最后应该都是通往同一个地方的，只是过程不同而已！”鼎灵说道。

　　卓羽仔细的观察着这些洞窟，他要进去也要挑选一个满意的进去。这些洞窟都放出不同程度的邪煞来，有的多有的少，卓羽观察了一下，最终挑了一个散发煞气最强烈的洞窟，这个洞窟有些小，而且还是在一个很不显眼的地方。

　　卓羽走了进这个洞窟，而这洞窟原本射出来的血光也忽然消失，但洞窟里面却异常的明亮，因为在洞壁之上都镶有一些散发着微光的荧光石，能让人看清楚洞口中的情形。

　　洞口是圆形的，但进入这里面之后，卓羽却发现这里面是一条方形的通道，都是经过别人精心开凿的，洞窟的四壁之上都铺着十分平整的灰砖，让卓羽有些不适应的是，那一股股邪煞非常虐人，让他不得不释放三味真火包裹身体防御。

　　这魔城里面的事情没有太多人知道，因为从这里面出来的人都没有透露任何的东西，就好像订了什么契约一样，只要说出来就会死去，所以卓羽此时也只能硬着头皮往前走着。

　　迎着煞气走了约莫半个时辰之后，卓羽忽然感到有些不对劲，好像有东西正不断的接近他！

　　“是灵体，小心了！”鼎灵喝到。

　　灵体就是能量沉淀多年，慢慢滋生出灵性，变成一种灵体！和卓羽之前遇到的火灵和白灵是一样的东西。

　　灵体能影响着人的精神力，但卓羽却不惧怕这种东西，因为他有着九龙叱咤音，灵体是最惧怕音波攻击的。

　　“这些灵体都是由邪煞化成的，用过属于魔灵了，如果被这种魔灵附体的话，会产生许多负面的精神影响，甚至会让你自杀！”鼎灵十分严肃的说道。

　　卓羽也谨慎起来，用精神力探查着前方，做好随时释放九龙叱咤音的准备！

　　这条通道之中散发着淡淡的白光，一团黑色的东西忽然从通道深处飘了出来，见此，卓羽张口就狂吼着！

　　他施展了九龙叱咤音足足半个时辰，许多黑色的灵体都呆呆的悬浮在前方，这些魔灵都是被九龙叱咤音给震散了灵智。

　　卓羽松了一口气，魔灵也和其他灵体一样脆弱，一下子就全部失去了灵智，卓羽边走边将大量的魔灵给收入乾坤珠之中，这些魔灵都是由那邪煞化成，现在对卓羽暂时还没有用处。他也不会让这些魔灵浪费掉。

　　一路下去，都是黑漆漆的一片，这条通道被魔灵黑塞满了，如果卓羽没有九龙叱咤音，而且精神力又弱，可能早就被这群魔灵给弄死了，他想想也有些后怕。

　　在这通道之中，他不能走得太快，因为前方随时都有可能爆发出未知的危险，如果太着急了，反而导致自己进入陷阱。

　　“这里的魔灵真是多呀！”卓羽一路上又吼出了几次九龙叱咤音，他粗略的估计了一下，他一个时辰中，就收了千万之多！

　　“那是当然了，如果不是有着一定实力，根本无法将这些魔灵的灵智给抹杀掉，所以万年来慢慢的就变得多起来，我想其他的通道也一样有着这么多的魔灵！”鼎灵说道。

　　这时候卓羽皱起了眉头：“这么说的话，那万年前就存在的魔灵，到现在会变成什么样子，这些魔灵应该是刚诞生不久的吧！”

　　鼎灵凝重的叹了一声：“嗯，如果是万年前还存留的魔灵，到现在的话，应已经能和人一样有着独立的思考能量，而且精神力也非常的强悍，如果真的遇到，那确实是很麻烦的。”

　　这话让卓羽心中一颤，之前他遇到的那些火灵就是能化为人，那这些魔灵了？他的九龙叱咤音对付一般的魔灵倒是没有什么问题，如果对付那种万年魔灵呢？

　　“别担心，到时候再想办法，你现在的实力要自保并不难！”鼎灵安慰着道。

　　“叱——咤——”

　　卓羽每走一段路都会吼一声，他一路下来，灭杀了许多魔灵的灵智，让他感到颇为轻松，只是那上古魔灵失踪让他心中暗暗担忧着。

　　两个时辰之后，卓羽没有再遇到魔灵，他乾坤珠内的魔灵有着好几亿之多，他想想都觉得恐怖，如果这一大批魔灵都被放出外界的话，带来的灾难会有多大？

　　“就由我来看管这些魔灵吧，不让他们散发出邪煞气来，免得伤到花花草草。”鼎灵说道：“现在你也不用担心了，如果那些远古魔灵要出来的话，早就出来了，可能他们受到了约束，不能出来吧！”

　　卓羽悬着的心也放了下来，因为他一路过来可是吼了很多吃九龙叱咤音的，如果真的有什么厉害的家伙，早就蹦出来了。

　　这时他放心的原地打坐恢复着刚才的消耗，九龙叱咤音主要是消耗精神力，他抓了一些白灵出来，将其炼化，就变成纯净的精神，涌入他的精神之海中。

　　恢复完毕，卓羽再次上路，在这条不知道有多深的通道中前行着！

　　越是往里面走，那些邪恶的煞气就越少，现在他几乎感应不到，这让觉得十分奇怪，因为他在没有进入洞窟的时候，那股邪恶的煞气是非常强悍的，如果不是他有着三味真火，说不定还很难进来。

　　“我想应该是深处停止释放能量，这和打开城门有关系，城门在两天后太阳照射到魔城的时候就会打开，那时你要注意了，我想那是最恐怖的时候！”

　　豁然，卓羽看见了去通道的深处有着一道刺眼的白光，他急忙的走了过去，一路过来，他只发现那些魔灵，并没有发现什么具有危险性的东西。

　　“那好像不是出口，是一扇门！”鼎灵说道。

　　果然，卓羽前面没有了去路，被一扇闪烁这白色光芒的门给堵住了！就在卓羽刚刚要退开的时候，鼎灵忽然喊道：“等等！影化再进去！”

　　卓羽点了点头，施展了影化神通，连门也不推，直接用自己的身躯透门而入，进到里面之后，让卓羽惊呆的是，这里竟然是一个房间，四壁都是散发着淡淡白光的墙壁，地面上还有着三具尸体！

　　“你看这些墙壁上！”鼎灵惊呼一声。

　　卓羽这时才仔细的留意墙壁上面，只发现有着许多十分细小的孔，那些白光就是从这些孔射出来的，如果不仔细看，还以为这真是发光的墙壁。

　　“这些白光，竟然是地狱之火的火光！”卓羽惊喊道。

　　“没错，如果你打开门的话，许多地狱之火的就会像丝线一样从这些小孔中射出来，你看地面上的那些尸体，他们的身上就有着许多小孔，这些地狱之火并没有将他们烧毁！”鼎灵很是震惊，他想不出这邪气如此重的地方，竟然有着地狱之火。

　　将火焰凝聚成丝线，只要控制得好，就能像针一样穿过人的身体，也是一种非常厉害的控火本领，现在卓羽还做不到。

　　卓羽俯身看着那些尸体，他们浑身都干瘪了，变成了一具干尸，而那些火线都是从他们的丹田、心脏、头部穿过，给他们带来了致命的伤害。

　　“把他们的储物戒指都摘下来！然后快点离开，这个房间可是被地狱之火包裹着的。”鼎灵催促道。

　　他摘下这三人的储物戒指，就扔进了乾坤珠里面，然后继续影化透门而出，再次来到了长长的通道之中，他此时明白，刚才的那个房间就是一个陷阱！

　　“该死，竟然有两个储物戒指坏掉了！”卓羽暗骂道，那两个储物戒指都是被地狱之火给烧坏掉的，里面的东西也消失一空。

　　“能得到一个就不错了！快打开看看吧，这些人少说也是一千年前的人了，应该会有着不少的好东西吧。”

　　一千年前的时候，资源可没有现在这么缺乏，炼制出来的法宝品质也要比现在好很多。

　　卓羽将精神力渗入里面，把原来的精神力抹掉，然后再滴了一滴血，就开始查看着里面，一看见里面东西，他顿时倒吸了一口凉气！

　　里面的东西不多，但却非常的让人振奋，其中有三个玉瓶，是装丹药的，两块如同手掌大的晶体，一件金灿灿的龙袍，三块玉简。其他还有一小堆灵石。

　　“哈哈，竟然有一瓶白玉赤阳丹，还是十粒，看来这个家伙的身份不简单呀！”卓羽兴奋的说道，另一个玉瓶里面装着的丹药也不差，是一种玄级下品的大回元丹，能快速补充力量。

　　而一个玉瓶卓羽还没有打开，不过他的心却怦怦直跳着，因为他猜得出着这个玉瓶里面装的丹药不简单，因为这个玉瓶的用料也和其他的不同！这是上等的玉石，也只有装一些非常珍贵的丹药时柴胡用这样的玉石。

　　卓羽一打开玉瓶，鼎灵就立即惊呼起来：“这是寿元丹，能增加寿命的东西，是地级下品的灵丹，吃一粒能增加百年的寿命！”

　　卓羽被震惊了，因为这里面有着十粒寿元丹，也就是说可以增加一千年的寿命，这对他虽然没有什么帮助，但是对于那种还差一步才能突破的老家伙有着极大的帮助，因为人的寿元有限，只有突破一个境界才能获得更长久的寿元，而有些人可能只差两年就突破了，但却寿元耗尽，遗憾的死去，如果有了这寿元丹，那就不同了！

　　“这东西你现在用不着，以后就说不定了！”鼎灵当然也会炼制这种丹，只不过那些药材现在都绝迹，如果以后需要一些珍稀药材，觉得能用这寿元丹换到许多。

　　“嗯，鼎灵前辈，那两个晶体是什么东西？”卓羽说着，已经从那个储物戒指中将之取了出来，而鼎灵立即没有了声音！因为鼎灵已经被这两块晶体给震得说不出话来了。


第165章 魔罡淬体

　　“鼎灵前辈，鼎灵前辈……”卓羽喊了几声，才听见鼎灵长叹道：“这种东西我还以为只是传说，原来是真的是存在的。”

　　卓羽知道这两块晶体绝不会是普通的东西，只不过他怎么看都是晶莹剔透的水晶而已，也没有感应到里面有着什么力量。

　　“那这到底是什么？”卓羽好奇的问道。

　　“这东西不打了呀！这是仙晶，里面可蕴含着仙气的东西！仙气可比那九天灵气好几千倍！”鼎灵惊叹着说道。

　　好几千倍？卓羽被这个数字给吓呆了，他从那天池中吸收的九天灵气就觉得非常浓郁了，但仙气却比九天灵气还好上几千倍，那这是一个什么概念？

　　“那……那我能吸收吗？”卓羽的心脏猛跳着，如果他能吸收，那么又将会怎么样？

　　“可以，但现在不行，至少要到金丹以上！因为你现在的修为太弱，不能一下子就炼化仙气，所以会导致仙气被灵珠给吸走。”鼎灵说道，然后又嘿嘿一笑：“你体内本来就有着能释放羽化力的灵珠，你现在就吸收了许多羽化力，等以后你吸收了仙气，那到飞升境的时候，你的力量可能就不会是羽化力了，而是仙力！”

　　卓羽此时急促的喘息着，仙力呀！那可是仙人拥有的力量！

　　他将这两块仙晶给收好，平复了自己那喜悦的心情之后，再次迈开步伐，继续赶路着，同时拿出那块玉简查看着里面的内容……

　　“这人竟然是九龙门的人！这玉简里面就有着九龙叱咤音的修炼法门，和三种九龙门的神通。”卓羽又是一惊，这时他也知道为什么这人的戒指里面有着一件龙袍，那是九龙门弟子特有的服饰。

　　“都有什么神通？”鼎灵问道。

　　“九龙金身，神龙召唤，龙炎！就这三种而已。”卓羽说道。

　　“看来九龙门确实和上古神龙有着渊源，否则也开创不了这三种神通。”鼎灵感慨道，九龙门虽然是修道界中最强悍的门派，但知道九龙门历史的人几乎没有！

　　卓羽自然知道那人所学的神通不只这三种，能拥有地级丹药，仙晶的人，身份定然很高。

　　“九龙金身应该是一种护体的神通，龙炎就不用说了，是一种火焰，我现在倒是对那神龙召唤有些好奇，等从这里出去之后再学吧！”鼎灵也微微激动着。

　　卓羽收好玉简，继续往前走着，这时他明白为什么别人说进入这魔城里面，只要能活着出来，多多少少都会有收获，他现在的收获就不少。

　　原本是笔直的通道，这时忽然出现了微微的弯曲，卓羽这时也有着非常不好的预感！但他只能继续朝前走着。

　　“万年来，我想我是这条通道第一个能到这里的人吧！”卓羽喃喃的说道，因为他不认为有什么人能通过那房间。

　　“不一定，要知道在上古的时候，神通很多种，现在流传下来的神通太少，而许多都是后人开创出来，都没有古人那样的强大。”鼎灵反驳道，他融合了那通天鼎魂的部分记忆，他也算是一个老家伙了。

　　卓羽撇撇嘴，不过他也十分认同，在上古时期的修道界要比现在繁华，毕竟那时候的灵气要比现在浓郁，而且斗争也少，只是后来人的心灵都变质了，才导致如今这样乌烟瘴气。

　　卓羽进入了魔城已经一天了，这时他停住了脚步，因为前面没有路走了，前面的下方就是一片深不见底的深渊，而从下面冒出一阵灰色的雾气来。

　　卓羽现在没有走了，他前面就如同深崖一般，腾腾的热气冒上来，这股热气中还有着一种说不明白的恐怖气息。

　　他看了看远处，不能看到对岸，被一大片灰色的雾气给遮挡着，也不知道那边有什么东西。他缓缓的飞起来，往前飞着，同时用精神力探查着前方和下方，以免遭到攻击。

　　当他飞行了一个时辰的时候，从那狭小的通道中飞了出来，来到了一个非常宽阔的巨大空间之中，这里像是一个圆形的湖泊，下方也有着一种黑色的水，这些液体鼓着汽包，好像烧开的水一样。

　　这片水虽然是黑色的，但是那蒸气确实白色的，没有任何的力量，就像白雾一样，卓羽又在着黑湖边上的墙壁饶了一圈，并没有发现出口！

　　“难道这是一条死路？”卓羽心中一凉，如果这是死路的话，他又要回去，然后从新选择一个洞窟再进行冒险。

　　“好像不是，你仔细看看这些黑色的液体，这里面好像蕴含着一种能量。”鼎灵说道，让卓羽却触碰一下这些黑色的水。

　　卓羽也招着了，缓缓的降落，用手碰了碰，顿时感到非常的炎热，这种炎热让他就觉得是在那种黄金溶液中一样。

　　“果然，这些水应该是魔罡溶液，有着非常高的温度，是用魔火烧炼成的！”鼎灵惊声道。

　　“那这有什么用处？”卓羽问道。

　　“用处大了，你快把你乾坤珠里面的黄金和精金全部扔下去。”鼎灵激动的说道。

　　“精金也要全部扔下去？”卓羽惊问一声，那些精金的价值可是非常高的。

　　“你要来也没有什么用处，扔下去给这魔罡溶液融掉，然后你就在这里面修炼，说不定能让你快速的练成金魔之体！”鼎灵催促着说道。

　　卓羽一愣，他还是没有照着鼎灵的去做：“那会不会让我练出魔道的力量来的？”

　　“怕什么，董依筠不是也有着魔煞吗？”鼎灵不耐烦的说道：“还愣着干什么，那大门就快开启了，到时候爆发出来的力量不是现在的你能抵挡的。再说里面危险重重，现在是一个给你增加实力的好机会。”

　　卓羽一狠心，将那些黄金和精金全部冲乾坤珠里取出来，抛入这个魔罡池里面，只见那些黄金和精金一触碰到这魔罡池的魔罡溶液，就立马融掉只是小片刻之后，那原本黑色的水，现在已经变成了一片金黄色，闪烁着这灿灿金芒！

　　“脱衣服跳下去吧！”鼎炉带着怪笑道。

　　卓羽嘴角抽动着，看着这鼓着汽包的金池，他的脸都白了！因为他要跳下这里去炼体！

　　“怕什么，一闭眼就过去了，如果这次一举成功，练成金魔之体，你以后就不需要再自虐了，而且很快就能修炼那血煞魔罡气，实力大幅度的提升，即使是通玄境元力阶后期人也不一定打得赢你。”鼎灵催促着卓羽。

　　卓羽慢慢解开了衣裳，一下脱得精光，心中大骂，然后硬着头皮跳入了这金灿灿的滚烫金池里面。

　　“啊……”

　　就这样，卓羽惨绝人寰的叫声在通道之中回响着，看起来比那九龙叱咤音还要厉害许多！

　　卓羽在金池中不断咆哮着，疯狂的嘶吼着，嗓子都要喊哑了，才勉强的适应下来，这时他运转了玄攻，让自己的吸收着这金池里面的力量，淬炼着身体。

　　时间一点点的过去，眨眼间两天过去了，这个魔罡池原本是黑色的，被卓羽添加了黄金下去，就变成了金色，但现在却变成了透明，十分的清澈，不过还是闪烁着一层金色的光辉，只不过这是从卓羽体内散发出来的！

　　卓羽此时紧闭着眼睛，身体一闪一闪的冒出真正耀眼的金光，同时还有着丝丝煞气从他体内溢出来，他现在的肉身已经蜕化成了金魔之体！

　　这可是非常恐怖的肉身，即使是通玄境的人用飞剑去刺他，也不一定有用，要知道自从那血煞老魔飞升之后，就没有人能练成金魔之体来，但现在卓羽再次成就了金魔之体，这如果传出去的话，必定会惊动修道界，同时卓羽也会受到仙道的打压！

　　现在距离魔城巨门打开还有两个时辰，而卓羽却没有醒过来，依然沉浸在修炼之中！他成就了金魔之体，身体内的力量增加的了许多，他现在正冲击着瓶颈，要突破到元力阶！

　　元力也就是真元之力，是真元进化的一种形态！

　　卓羽现在身体内的真元正在慢慢的蜕变，变成一种新的力量心态，原本的真元只是一种雾气，但现在却慢慢的凝结成水，滴在他的丹田的灵珠里面。

　　这时，那灵珠里面的也溢出一丝白色的力量包裹着那一滴滴的绿色水珠，将之凝成了一个小水球，而那绿色的雾气也疯狂的挤在一起，快速的凝聚陈水珠……

　　有着灵珠里面的羽化力帮忙，卓羽很快就凝聚出一个绿色的水球！这些就是真元之力，他进入了通玄境的第二阶，元力前期！

　　这距离他上次突破到通玄境，也只用了一年左右的时间，这样的速度简直让人不敢相信，此时卓羽也睁开了眼睛，内视着自己的身体，看着身体里面的筋骨肌肉，甚至是血液都有着一层淡淡的金辉，他嘴角微微上翘着。

　　“老子没白挨那些苦！”卓羽哈哈一笑，潜入水中，立即看见了一个洞窟，他进入了这个洞窟里面，只看见一条长长的通道，他施展了五行遁术，从这条通道冲了出去，但他浮出水面的时候，他终于看见了房屋，他此时应该就是在一座宅子里面的池子中。

　　他快速的游了上来，穿好衣服，准备应对那巨门开启时产生的波动。

　　“我的影化神通时间好像没有怎么增加？”卓羽闭目感应了一下，顿时惊问道。

　　“不用担心，等你的实力到达一段时间之后，肯定会猛地的增加一大段时间的，你现在半个多时辰的影化时间，可能你下次突破了之后，就是一个时辰了！”鼎灵说道。

　　卓羽点了点头，此时他紧握双拳，就能感受到来自肉身的强悍力量，这让兴奋无比，他有信心能一拳轰死一个刚刚进入通玄境的人，而且只用肉身的力量！


第166章 魔人

　　魔城外面，众人都屏息着！做好了准备，而从那魔门中喷涌出来的邪恶煞气更是浓郁，蔓延着整片荒原，让许多人的脸色都十分凝重。

　　此时魔城就像一头准备苏醒的巨大怪物一般！

　　荒原中的气息十分压抑，许多人都连大气都不敢喘，好像生怕把一头怪物给吵醒一样。

　　而卓羽在里面所承受的却是他们的许多倍，他不知道这股力量到底来自何方，是什么力量，摧残着他的身体，那一股股亦正亦邪的力量涌入他身体内，不停的乱窜着，使得他感觉有无数蚂蚁在撕咬着他的身体。

　　“这他娘的到底是什么力量，老子的金魔之体都只能勉强抵挡得住，要是其他人呢？”卓羽咬牙说道他，他此时就站在一个院子之中。

　　他所在的地方是一座小型的城市，他刚到没多久，就被这股力量给肆虐着！

　　这座小城市虽然被一片漆黑笼罩着，但却有着许多花花草草和一些树木，让他感到惊异的是，这院子里面的植物都没有受到那股力量的影响！

　　这股力量不知道从那里来，周围都没有丝毫的动静，如果不是卓羽自己在承受着这股力量，他也不敢相信竟然有着这样神异的力量，只伤人不伤其他的东西。

　　“坚持住吧，这种力量应该是来自魔族的上古魔力，没想到这魔君竟然是上古魔族的！”鼎灵感叹着道。

　　魔城之外！众人忽然感应到了一股莫名的力量，这力量不是来自魔城的，而且来自他们的身后的，他们转身看见，就看见六个浑身散发着金芒的英俊男子，他们的神情非常高傲，看谁都是一样的不屑，根本不把人放在眼里。

　　如果卓羽在这里，一定会惊叫出来的，因为这六个人正是那上古天族的人！

　　他们也只是冷冷的扫了这些人一眼，就腾空飘去，飞向那巨大的城门，这让众人又是一惊！

　　城门已经开启，但却十分缓慢，众人都看见那巨大的城门中射出了一道十分刺眼的红芒，同时还有着一股非常惨烈的煞气，而那六个浑身闪着金光的男子就迎着那煞气和红光，从门的缝隙钻了进去！

　　众人都惊呼了一声，因为他们在远处都能感受到那煞气的恐怖，而那六个神异的人却浑然不觉一般！

　　“冲！”九龙门的燕老太婆大喊一声，九龙门的弟子顿时骑乘在飞剑，飞到空中，快速的摆出了一个阵形，朝着那魔城巨门飞去。

　　魔城巨门缓缓打开，凄厉的血门照射在这片荒原之上，众人也被这阵血光笼罩在其中，许多有实力的人也不甘落后，他们都纷纷的冲了上去！

　　巨门完全打开！从里面射出来的血光不断笼罩着大地，也染红了天空，那股强烈的煞气也渐渐淡了下来。这时只有那群魔道散修没有前进，他们手中都拿着一个酒瓶！满脸凝重的看着魔城大门，在他们心中像是一个能吞没世间一切的血口一般。

　　刘天毅高举着手中的酒瓶，大声说道：“此次进去，生死由天，如果谁怕死的话，可以马上退出，我刘天毅绝不阻拦，也一样会把他当兄弟！”

　　“为了整个魔道散修的将来，我曲飞跃把命豁出去了！”曲飞跃高喊一声，脸上俱是坚毅之色。

　　“我呸，要是退出了，老子还配做你们的兄弟吗？”一个大汉大声吼道。

　　“绝不退出！”众魔道散修齐声喝道，如雷的声音震响着天际，颤动着大地。

　　“好，喝了这酒，我们就出发！”刘天毅豪爽一笑道。

　　就在他们刚刚要喝酒的时候，一道声音传来：“对不起各位，我来晚了！”

　　来人正是狄孤云，只见他手中也拿着一个瓶子，就在他的声音刚刚落下，又一道声音传来。

　　“唉，这么一件大事，怎么能少得了我呢？如果当初不是各位，我黑铁匠早就死了几百次了！”一道粗狂的声音传来，一名大汉出现在众人的眼前，这让众魔道散修都为之一震！

　　黑铁匠竟然也来了！这让众人心中都震惊不已，他们看黑铁匠的神色也是非常敬佩的，即使是那通玄境巅峰的曲飞跃和刘天毅也是如此。

　　当年名震修道界的黑铁匠，差不多失踪了二十年，如今再次出现！黑铁匠的身份即使在修道界之中，也是非常神秘的，因为众人也只知道他的名字叫黑铁匠！

　　看见黑铁匠，那黑娘子咬了咬嘴唇，然后说道：“既然人都齐了，那么就喝了吧！早点行动，免得被那群小白脸抢了好东西！”

　　“干！”众人齐喝，将酒喝完，摔烂酒壶，迈着沉重的步伐，脸上带着视死如归的神色，浩浩荡荡的走向那个血光爆射的巨门！

　　魔城大门完全打开，卓羽也觉得浑身轻松无比，那神秘的力量消失了，不过让他头皮发麻的是，他看见了几乎让他骂出声来的一幕。

　　只见这座城市的上空，忽然多出了一道巨大的空间裂缝，许许多多奇形怪状的生物从里面挤出来，他们就好像挤在了一起，从那裂缝之中挤出来，掉到了一个巨型的广场之上，这些怪物小的有老鼠般大，大的如同一座宅子！

　　那裂缝越挤越大，从里面出来的怪物也越来越多，都是一些奇形怪状的，有的浑身是刺、有的浑身是眼睛、有的八九只脚、有的两个头、他们的颜色各异，花花绿绿的，看得卓羽都呆住了！

　　“那魔君是上古魔族的，这些东西就叫做魔兽，是被邪恶力量给污浊了，才长成如此的，这都是那魔君弄出来的吧！你小心一点就行了！等一下你顺便抓一些来给我研究研究。”鼎灵淡淡的说道。

　　鼎灵很镇定，但卓羽却觉得有些恶心，这些东西都是无规则的，有的甚至是像肠子一样缠在一起，就怎么从那裂缝中挤出来。

　　“老子才懒得去杀这种东西，你看这些东西都是花花绿绿的，万一他们血染在我身上，洗不掉怎么办？”卓羽撇撇嘴说道，这些魔兽都是在远处的广场中，暂时还没来到这里。

　　“你个笨蛋，你不懂施展影化神通呀！”鼎灵骂道。

　　“好吧，等一下我就去杀两个给你，如果没用的话，别指望我再杀下去。”卓羽扣了扣鼻子说道。

　　如果这些魔兽不主动攻击他，他才不会去杀呢。

　　这时他将视线转到了那房子的门上，这里的房屋和外面的一样，只不过有些旧了，卓羽走了过去，正要推门，但顿了一下。

　　他放出精神力去探查着里面，他此时的精神力有提升了许多，经过他探查之后，并没有发现什么。

　　“施展影化神通，再把门推开！”鼎灵说道。

　　为了安全，卓羽影化了，而且也没有推开门，直接穿过木门，进入到里面！

　　“啊！”卓羽惊叫了一声，然后快速的退出来，而那门也被人从里面打开，只见许多浑身冒着黑气的人从里面跑出来！

　　“这是什么东西！”卓羽瞪大着眼睛问道，他此时依然施展影化神通腾飞在空中。

　　这些“人”就好像是黑色墨水形成一般，像是一个水人，只不过表面散发着黑气，他们没有脸，只是有一双绿色的眼睛，鼻子耳朵嘴巴都没有。

　　“完蛋了，这些家伙应该就是魔灵的进化体！也就是上古魔灵！”鼎灵哀呼一声。

　　卓羽吞了吞口水，他现在明白了之前为什么在通道没有发现这些东西，原来都居住在这做城市之中！

　　“吼……”忽然，一阵齐吼声震天般传出，那群从裂缝之中出来的魔兽狂吼了起来！

　　同时间，这座城市中的“居民”也纷纷的打开门，涌入广场！

　　看着那如同蚂蚁一般密密麻麻的魔兽和上古，卓羽顿时起了一身鸡皮疙瘩！

　　“这下麻烦了，这些上古魔灵都去领取自己的魔兽，看来是对抗那些准备进来的人！”鼎灵说道。

　　“那现在我怎么办？这魔城的存在到底是为了什么？”卓羽连问道。

　　“我也不知道，总之从那些通道进来多人，最后都会来到这里，然后和这些家伙战斗！我想这座城市中一定有着什么东西，你看准时机，干掉一两个给我研究研究！”鼎灵这时也没忘记这件事。

　　卓羽跳到了一个比较高的屋顶上，远远的看着前方那一片五颜六色蠕动着，那是成千上万的魔兽汇聚在广场中等待被主人领走的场景。

　　接下来发生的事情，再次让他惊呆了！

　　那些魔兽竟然和上古魔灵融合了来了！

　　他和鼎灵之前都是认为魔兽会被魔灵操控的，可谁知道却是魔灵和魔兽融合起来！他们融合起来之后，有着非常大的变化，原本那些奇形怪状的魔兽，也渐渐的变成了人形！

　　像那些原本就十分巨大的魔兽，一和魔灵融合起来，就变成了一个巨大的巨人，而那些体型较小的魔兽也变成了和正常人一般大！

　　虽然变成了人形，但还继承着魔兽的特征，比如有的原本身上有刺的，此时还是浑身是刺，一样的狰狞可怖，身体上浮现出来的肌肉突兀恶心，卓羽看见这些东西，什么胃口都没有了。

　　“要能弄到那头大的，就好了！”鼎灵有些激动的说道。

　　卓羽看见了那如同小山一般高的巨大魔人，浑身是紫色的刺，密密麻麻的，还流转着许多紫色的液体。

　　“现在怎么办？”卓羽问道，他现在根本不想去对付这些魔人。


第167章 魔元的用处

　　魔灵和魔兽融合在了一起，变成了魔人，他们产生了灵智，此时他们静静呆在广场之中，不知道在等待着什么。

　　“躲是不可能的了，这里的魔人这么多，你能躲到哪里去？”鼎灵说道。

　　卓羽确实躲不了，因为这里只有他一个人，如果这些魔人全部行动起来，他即使躲在土地下面也会被挖出来的，不过这座魔城里面，有着奇怪的禁制，他根本施展不了那五行遁术。

　　“暂时拖着吧，等外面多人进来，就能分散他们的集中力了。”鼎灵想了好半会才道。

　　卓羽撇了撇嘴：“这个我也有想到呀，可问题是要怎么拖？这些魔物这么多，而且有些实力还不弱。”

　　“你不是有影化神通吗？天影剑、还有我、雷豹、那些大神通、力量不够的话，还有一大把的丹药补充！”鼎灵冷哼了一声道。

　　如果不是万不得已，卓羽更不想面对这些魔人，因为实在是太恶心了！

　　“嘿嘿，现在也由不得你了！”鼎灵忽然嘿笑道。因为远处的那些魔人都有了行动，大大小小的魔人都开始动了起来，而且还是朝着他这边走来的！

　　“我靠！”卓羽大喊了一声，扭头就飞跳着，在魔城的房屋顶上迅捷的跳跃起来。

　　这可是一大群，卓羽的实力也只是刚刚进入元力，他怎么能面对这么多活了上万年的魔物？

　　只见一些体型小的魔人都纷纷的飞跑而来，也是从屋顶跳跃直追着卓羽，而有一些有着蝙蝠翅膀的魔人也扑动着那对翅膀，追击着卓羽。

　　后方一阵滔天的奔跑声传来，震得这个魔城微微颤抖着，而卓羽浑身更是被冷汗浸湿，虽然他现在还不知道这群魔物的确切实力，但绝对不会弱！

　　“早知道老子就不进来这么早了，这简直就是找虐！”卓羽低骂道，让他吃惊的是，那些体型较小的魔人都追上了，数量非常之多，他探查了一下，至少有着一千！

　　卓羽开始结着手印，只是几个瞬间，神通完成，一大团火焰突然在他身后暴起，瞬间淹没了那一群追赶上来的小型魔人。

　　让卓羽感到惊讶的是，那群小心的魔人，竟然非常的脆弱，只是一下子就全部被那大烈焰术给烧成灰烬，而后方却出现了一大片的跳动着的绿色火焰！

　　“这些东西叫做魔元，快回去捡呀！这些可都是精纯的力量，别浪费掉了！”鼎灵高呼一声说道。

　　卓羽听到这些东西有用，也顾不得后面追赶上来的魔人了，施展影化神通，快速的回到后面，将那一大片的魔元全部收入乾坤珠里面。

　　“影化神通别多用，留着以防不测！”鼎灵说道。

　　“我知道，这些魔元有什么用处？”卓羽问道。

　　“用处大着呢，这些魔人是魔灵和魔兽融合起来的，妖兽死后有妖丹，但那也只是妖兽的生命元力和妖兽的一部分的力量而已，但这魔元却汇集了魔灵的精神力和魔兽的力量！如果用来炼丹，比那些妖兽要好得多！炼制出来的丹药都是对精神力提升有帮助的！当然，你也可以单独吸收！”

　　听到这个，卓羽此时也不顾后方那些魔人有多么恶心了，他打定注意，要弄更多的魔元回来！

　　从刚才这些魔元没有被那烈火烧尽就能看出，这些魔元本身的力量就非常的大！

　　后方滚滚的奔腾声传来，给卓羽有着非常大的压力，他此时他依然向前狂奔着，他要找准时机下手，因为追上来的魔人实在是太多了。

　　“还好那些大块头的速度都很忙，都远远的落在后面，这些魔人本身就有着非常大的缺点，那些体型较小的魔人大多数都是实力不怎么强悍的，而那些速度慢的实力可能就很强，他们都落在了后面，你现在就先灭掉这群冲上来的魔人吧！”鼎灵观察了片刻，将自己所发现的告知了卓羽。

　　卓羽忽然停住了身形，转过身来，就看见一大片五颜六色的东西，如同一阵浪潮一般，朝着他涌来，而这魔城里面的房屋也全部被这些魔人给破坏掉！

　　“这里少说也有十几万吧！”卓羽倒吸了一口凉气，这也只是冰山一角而已，因为在那个大广场上，还有着许多没有融合成功的魔灵和魔兽，还有许多依然停留在远处的魔人，而追上来的魔人包裹那些大块头可能有几十万。

　　那些没有动身的魔人有上千万之多，让卓羽惊恐的是，那裂缝还没有愈合起来！许多魔兽依然源源不断的从里面冒出来，此时这魔城的中心有大半土地都被这些魔物给占领了。

　　“叱——咤——叱——咤——”卓羽运足力量，疯狂的吼啸着，这强大的音波攻击，已经让大部分的魔人呆住了，他们都是有精神的，此时遭受到突如其来的精神攻击，让他们顿时陷入了一阵呆腻之中。

　　卓羽的双手飞速结着手印，只见那群魔人的上空忽然出现了一大片翻涌着的乌云，上面闪烁着许多白色电光。

　　“狂雷术！”

　　卓羽双臂一震，狂雷术施展了出来，一道道粗大的白光闪电骤然从乌云中劈下，那滚滚惊雷声伴随而至，一下子就盖过过了那些魔人的奔腾声，尖叫声，嘶吼声！

　　卓羽也在这时拿出了一粒大回元丹服下，快速的炼化药力！

　　一阵狂雷结束，地面上被一层剧烈的绿芒给覆盖着！这是成千上万的魔元！

　　见此卓羽非常兴奋的影化飞过去，将这十几万的魔元全部收入了乾坤珠里面，这些魔人也不是全部都被劈死的，许多都魔人有着抵挡那狂雷的力量。

　　卓羽冲过去的时候，就轰杀了不少，不过却溅得一身花花绿绿的血液，令他作呕。

　　一下子就弄了这十来万的魔元，让鼎灵一直呵呵笑着，卓羽这时又施展了一个大烈焰术，将那些余下没有失去的魔人全部灭杀，又有几万的魔元进入乾坤珠里面！

　　卓羽清理了一下了自己的身上的污渍，再次迈开步伐飞奔着，而后面还有着许多速度较慢的魔人，这些魔人的实力都比刚才那些要强悍许多。

　　“鼎灵前辈，你要用在这些魔元炼制什么样的丹药？最好是我现在能吃的。”

　　“现在还不知道，等以后再说！”鼎灵回答道。

　　“这座魔城要到什么时候才会关闭，我要怎么离开？”卓羽此时才想到这个问题，他之前一直都没有问过，但现在看见这魔城里面的场景，顿时让他有些恐惧着，他担心不能离开这魔城！

　　“你放心好了，到时间就会关闭的，到时候应该是魔城自动把这里面的人传送出去。”

　　卓羽没有再对后面的那些魔人出手，他现在只想把那些魔人甩开，然后找个地方躲起来，好好的洗一个澡。

　　这个魔城也算挺大的，四周都是被高不见顶的山壁包围着，根本没有退路，卓羽现在就来到了山壁旁边，他身后的那些魔人都被远远的甩开了。

　　鼎灵得到了大量的魔元，也释放出力量帮卓羽隐匿着气息。

　　卓羽用了半个时辰，在山壁的高处开凿了一个山洞，然后用山壁上的杂草给掩盖住，用肉眼根本看不见。

　　鼎灵的力量有限，不能长时间的帮卓羽隐匿气息，所以卓羽此时只能拿出了一些灵石，然后布置着隐匿气息的法阵。

　　在鼎灵的指导下，卓羽布置好了一个十分简陋的匿气阵，只能维持三个时辰而已。

　　“三个之后，你再换过一批灵石，就能继续使用了！”鼎灵说道。

　　完成了这一项工作后，卓羽立即将衣服脱掉，然后从乾坤珠里面取出了一些天池之水来清洗着身体。

　　“经过我仔细的研究，这些魔元能直接练成黄级超品的真元丹，以及玄级下品的天罡炼神丹，如果要炼制其他的丹，就得配合一些灵花灵草了。”鼎灵说道。

　　直接用魔元就能变成这两种丹药，卓羽兴奋不已，要知道他想的肉身非常的强悍，每天都需要大量的真元丹补给，如果是用灵花灵草来炼制，也能炼制不少，但那些灵花灵草也是有限，而生长缓慢，到后面一定会供应不足的。

　　“天罡炼神丹？是淬炼精神的吧！”卓羽问道，他也只是偶尔从灵虚手札中看见这丹的功效而已。

　　“嗯，是一种强化精神力的丹药，如果你现在每天吃一粒，连续吃十年的话，你的精神力绝对能到达一个非常高的级别，能远远的超越的修为实力！”

　　鼎灵的话，让卓羽又是一震，他的精神力确实是非常薄弱，如果不是依靠鼎灵，他根本隐匿不了自身的实力，在那些飞升境的眼前，很容易就被看破。

　　随着他的实力提升，精神力也控制不了他体内那强大的气息。

　　玄级下品丹药，每天吃一粒，即使是那些飞升境的也绝对没有这样的吃法！

　　“大概能炼制多少粒？”卓羽狂喜着问道。

　　“真元丹能炼制三万，天罡炼神丹能炼制一万！真元丹你每天吃三粒应该足够了吧！”鼎灵嘿笑道。

　　“够了，那这些魔元还能炼制其他什么好一点的丹？”

　　“不行了，要炼制其他的话，就得配合药材了。”

　　卓羽现在需要的也只是真元丹，其他什么疗伤丹、解毒丹、回元丹他都一些，够他用一些时间了。

　　鼎灵也开始将魔元全部引入通天鼎之中，卓羽在这时扒开了那草丛，露出了一个小孔，看着外面的动静。


第168章 魔将

　　原本这还是一个非常不错的城市，但现在却变成了一片废墟，那些房屋几乎都被毁掉了，许多魔人都在四处寻找着卓羽的行踪。

　　经过卓羽观察，这些魔人的实力都是较差的那种，即使是那体型巨大的魔人，实力可能也只有元力阶后期这样，卓羽如果用阴的，也能应付得来。

　　“小子，你还没给我弄这些魔人的躯体呢！我要大的那种，我想要研究一下他们的肉身，毕竟这可是上古魔族的产物呀。”

　　“放心好了！等我看准时间，给你弄一大堆回来。”卓羽撇撇嘴说道，这时他仔细的观察着那个巨大的广场！

　　广场在城市的中间的地方，在广场上面有着一道巨大的裂缝，那些魔兽就是从里面出来的，而现在已经停止了，但裂缝还没有愈合，这样也是说可能还会有着魔兽从里面冒出来。

　　在广场中心，有着一团非常浓郁的魔煞笼罩在上空，卓羽能看见在那里有一群魔人聚集在一起，好像在商量什么东西，而广场四周都有着巨大的魔人守护着。

　　“鼎灵前辈，那广场中间的魔人是不是大家伙呀！”卓羽好奇的问道，因为他看见那些魔人比较特别，不像其他魔人怎么恶心，这是一种和人类和相近的魔人。

　　“应该是，只要那些实力差的才会被他们支配着，你看那些大块头都不敢接近他们。”鼎灵说道：“你最好是抓一个这样的来，我想这样的魔人不论精神力还是肉身，都会是上乘的。”

　　卓羽心中低骂了一声，答应了下来，这时候让他高兴的是，那广场之中飞出来了一个魔人！

　　这个魔人有着一双黑色的，如同蝙蝠一般的翼，嘴巴很尖，有着尖牙，一张脸满是黑色的毛发，一双幽深的眸子闪烁着碧绿的光芒，这魔人浑身毛茸茸的，但却非常强壮，飞行的速度也很快。

　　“嘿嘿，朝这边飞过来了，就他了！”鼎灵笑道。

　　卓羽从山洞中出来，朝着那蝙蝠魔人飞了过去。

　　那魔人看见卓羽手持一把长剑飞来，顿时“咦”一声，随后发出“嘎嘎”的笑声，非常刺耳，让人听了有一种说不出的厌恶感。

　　“人类，没想到你自己会出来送死！”这蝙蝠魔人竟然说话了，声音和他的笑声一样难听。

　　“死的是谁还不知道呢！”卓羽冷笑道，同时控制好真元，准备攻击。

　　“别以为你杀死了那些垃圾魔兵，就认为很厉害，只要我愿意，我一口气就能杀死我下方的魔兵！”那蝙蝠魔人十分骄傲的说道。

　　卓羽看着那张毛茸茸的面孔，撇撇嘴说道：“吹牛谁不会，我至少杀过给你看，但你却口说无凭。”他刚才目测了一下下方的那想魔人，至少有二十万之多！

　　“哼，那我就杀给你看！”这蝙蝠魔人的话，让卓羽愣了愣，他没想到这魔人这么好忽悠。

　　只见蝙蝠魔人忽然把嘴巴张得非常之大，一团绿色的能量从他口中喷射出来，瞬间射到了地面上！

　　“轰隆隆”一声巨响曝气，气浪喷涌而上，下方被沙尘给覆盖着！刚才那爆发出来的力量让卓羽差点站不稳，而下方的沙尘消失之后，只看见一片绿色的光辉铺满着地面！

　　这些魔元都是很难消散的，卓羽非常清楚，这时他咧嘴一笑道：“多谢兄台的举手之劳！”说完，他已经来到了地面上，放出磅礴的精神力，一口气将这些魔元全部收入乾坤珠里面！

　　“哈哈！”卓羽非常爽的大笑着，他没想到自己的一句话，就让这蝙蝠魔人杀死了这么多他的同胞，不过这蝙蝠魔人如此对待自己的同僚，让他难以理解，仿佛这些实力低弱的魔人，根本没有什么用处一般。

　　看见了卓羽的所作所为，那蝙蝠魔人顿时怒了，他知道自己中了卓羽的计，只见他张口又是一喷，一团碧绿能量瞬间就击中了他！

　　又是一阵轰响，地面上也剧烈的颤抖着！

　　“哼，一个小小的人类，不知为什么能这么快就进入了这里！不过他小看了我，我堂堂一个魔将，怎么是那些废材魔比得上的？”

　　就在蝙蝠魔人准备离开的时候，卓羽忽然问道：“魔将之上还有什么级别的存在？”

　　“还有魔帅，最上面就是魔王！”蝙蝠魔人随口说道，但却忽然一震，因为刚才问他话的人正是卓羽，他转过身去，果然看见了卓羽，而且还安然无恙！

　　卓羽在刚才那一瞬间就施展了影化神通，这蝙蝠魔人的力量虽然强大，但却伤害不到他影化的形态。

　　“你怎么没事的！”蝙蝠魔人吃惊的问道，此时卓羽早就恢复了本来的样子，这魔人当然不知道卓羽影化。

　　卓羽心中觉得好像好笑，这魔人的智商竟然如此低下。

　　“因为我很厉害！”卓羽说话间，就轰出了一拳，如同电蛇闪动一般，劈打在这蝙蝠魔人的身上！

　　“啊！”一声刺耳的尖叫声想起，那蝙蝠魔人坠了下去。

　　“只是一记阳劲雷罡拳就把他弄下去了！”卓羽摇头一笑道，随后从高空俯冲而下，他的手臂也在慢慢的膨胀着！

　　双拳齐出，从空中垂直下来，只见卓羽的两个拳头闪烁着一层金色光辉，光辉很快就化为两个龙头，包裹着卓羽的双拳。

　　一双拳头，重重的砸在这蝙蝠魔人的胸膛之上，砸出了两个凹坑！

　　一道绿色的血箭从蝙蝠魔人的口中喷出，卓羽这时已经高高大抬起一只大腿，星辰之力迅速凝聚在他的腿部！

　　那蝙蝠魔人已经失去了动弹的能力，此时他满脸惊恐的看着卓羽的大腿，那双碧绿的眼珠已变成死灰色！

　　轰的一声，卓羽的腿像闪电般落下，狠狠的压了下来，一阵星炎爆响出来，这个蝙蝠魔人也随之死去，卓羽将之收入了乾坤珠，施展影化神通回到了那个山洞里面。

　　“魔将的级别应该在通玄境的煞元阶段，那魔帅呢？”卓羽喃喃的说道，这蝙蝠魔人小看了卓羽，他不知道卓羽的武技是能将自己的力量提高五倍之多释放出来的，所以才会被卓羽一招阳劲雷罡拳打断了心脉，失去了战斗的能力。

　　“这尸体已经弄到了，而且又多了二十万左右的魔元，我可以暂时休息了一下了吧！”卓羽伸了伸懒腰说道。

　　“可以了，但如果那些厉害的魔人来找你，可别怪我。”鼎灵说道。

　　卓羽为了安全起见，提前的把那匿气阵的灵石更换了一下，随后才稍微放心下来，他还不知道要在这魔城里面呆多久，所以在这洞窟里面开凿出了一个房间、一个小厅、一个浴室……

　　他将这里弄成了一个洞府，该有的都有了，此时他正在浴室里面的浴池中泡着，这里面的水可都是天池之水，而且还是从长老的天池中弄出来的。

　　“要是董依筠和冷艳萱那两个尤物能来陪我洗澡就好了！”卓羽靠在池边，仰头看着上面，邪笑着。

　　“你现在的这点实力，想都别想，上次你也只是瞄了一下，就别她打成了猪头，我看还是那夏岚和董依瑶容易一些，还有那柳水馨好像也对你一片深情呀。”鼎灵打趣道。

　　“唉，去动月茹宫的弟子，那简直就是找死！”卓羽撇撇嘴说道，随后放出三味真火，把水加温着。

　　鼎灵低笑了一声，然后道：“那兽卵真是一个奇卵呀，到现在还没有浮出来！”

　　卓羽对那个兽卵也很少郁闷，因为这些年来，他和鼎灵都对其注入了许多力量，可就是一点动静都没有。

　　“施焰呢？什么时候能醒过来？”卓羽问道。

　　“应该快了，雷豹那家伙也快提升到玄级二品了！”

　　“什么？雷豹的速度怎么那么快？”卓羽惊声问道，要知道妖兽提升实力是非常艰难的。

　　“你也不看看是谁在培养他，我可是给了他很多丹药吃的。”鼎灵傲然的说道。

　　卓羽吐了吐舌头，乾坤珠里面的事，他只要不注意，他就不会知道，不过里面的小世界却让十分的向往。里面有着一大群灵燕，一大片的药田，一个非常巨大的金色湖泊，一棵小通天树，和许多白灵魔灵，散发出来的力量，这些都是让人看了眼馋的东西。

　　小绿人们在里面也过得非常的愉快，他们经常会骑乘着雷豹，去查看药田的生长情况，培养着灵草灵花，照看着通天树。

　　让卓羽心惊的是，刚刚失去了一个魔将级别的魔人，外面就立即出动了几十个魔将来搜寻卓羽的踪迹！

　　卓羽没有出去，他只是一直躲在洞中，按时的更换灵石，保持法阵的运转，他要等到外面的人进来，才敢出击。

　　当然他得避开九龙门和化灵门的人。

　　※※※

　　魔城之中，许多人进来之后，都进入了那些通道里面，有的独自进入，有的组队进入，此时已经过去了两天，众人都汇集到了一个巨大的通亮的大堂之中！不像卓羽直接进入了那城市里面。

　　那些通道，竟然都是来到这里的，此时魔道和仙道都汇集在了一起，而这大堂之中也没有任何的去路。

　　这大堂有着一闪紧闭着的石门，许多人都尝试过了，都打开不开来。

　　“不同的通道，终点都是一样的，我想应该要大家在这里，同心协力的打开这扇门吧！”燕老太婆说道，此时她的心情看起来不错，应该是得到了不少的好东西。

　　其他人的脸上，也都有着喜色，一看就知道有所收获。

　　不过，他们等待了一段时间，没有再看见有人出来，那也就意味着，有些人牺牲了！

　　死得最多的人竟然是仙道和魔道中的门派，而魔道散修之中只是死去了少数几个，这让那些门派多多少少有些嫉妒。

　　他们最在意的是，都没有看见之前那六个神秘的强者，也就是那上古天族人！


第169章 暗中相助

　　聚集在大堂里面人，没有看见卓羽，不过他们看见黄赫还安然无恙，就知道卓羽还没有死。

　　众人都明白这魔城不仅仅这么简单，所以他们也同意一起放出力量，打开了这扇门！

　　轰隆隆的声音想起，一扇巨大的石门被缓缓的退开，一股邪恶的煞气也从石门的裂缝中喷射出出来！大门打开，众人都看见了前方的景象！

　　出现在他们眼前的是，一片废墟，看得出这里原本是一个大城市，城市的四周都被着非常高的山壁围着！

　　当所有人跨入这片废墟的时候，那扇大门忽然快速的关上了，同时天空中，地面上忽然用涌来一片黑色的，密密麻的东西，如同水潮一般，乌云一般！

　　这些东西都是一大片黑色的飞虫爬虫，这看得众人一阵头皮发麻，也在刹那间，许多人都开始进行攻击，顿时缤纷四射，轰隆声不断。

　　※※※

　　“他们进来了！”卓羽在高高的山壁洞口上，看了下方那一片黑色的虫潮涌向一群人，同时也看见了他非常熟悉的身影，而那些魔人早就退去，他们好像知道这些会进来一样。

　　“黑大叔，狄孤云竟然都来了！”卓羽惊呼道。

　　“是那黑铁匠，他竟然也进入了金丹阶，这速度也太快了吧！”鼎灵也吃惊不已，要知道之前黑铁匠出现的时候，也只是煞元而已。

　　卓羽在上面仔细的看着，如果发现和自己关系好的有危险，他都会挺身而出，即使是那些魔道散修，他也会出手相助！让他觉得奇怪的是，那些魔兵都聚集在广场之中，好像是在等待着这群人一样。

　　各种各样的虫和老鼠、蛇都从那巨大的裂缝涌出来，如同海浪一般冲向这些群人！

　　“董丫头，你能感应到卓羽的位置吗？”黑铁匠忽然来到了董依筠的身旁，低声问道。

　　董依筠微微一皱眉，因为黑铁匠这么问，显然是知道她和卓羽契约的事情了。

　　“别误会卓羽，你杀黑蛟的时候，我就全知道了！”黑铁匠微微一笑，随即猛劈出几道剑气，攻击着几条黑色的巨蛇。

　　“嗯，我试试吧！”董依筠点头道，心念一转，她的金丹开始吸收着灵珠里面的力量，立即就感应到了卓羽的位置，只见她抬头看了看那高高的山壁上的一片草丛，朝着卓羽笑了笑。

　　黑铁匠也看了过去，顿时明白，松了一口气，他一路上来，就知道卓羽惹下了不少的仇家，现在得知卓羽还安全，他就放心了。

　　“被发现了，一点隐私都没有！”卓羽撇嘴说道。

　　董依筠和黑铁匠都没有立即去找卓羽，否则就会暴露卓羽的位置，到时候卓羽也会非常危险的，既然卓羽能提前来到这里，显然也是得到了不少好东西。

　　卓羽这时精神力给董依筠传音道：“师姐，这些魔物也只是小儿科，厉害的在后面，那种东西叫做魔兵，实力相当于蜕凡阶前期到元力阶后期，比魔兵强的是魔将，煞元阶以上，后面还有魔帅和魔王，实力我就不清楚了。如果你看见地面上有着一些绿色的光团，就捡来给我，我有大用，让冷丫头和黑大叔也留意一下！”

　　董依筠此时吸收着他灵珠里面的羽化力，所以他们两人都能很好的锁定对方的位置，因为契约的缘故，他们的精神力也能非常容易的传达给对方。

　　“你个臭小子，萱姐比你大得多，你还喊人家丫头！”董依筠低骂一声，随后将卓羽刚才的话转告了黑铁匠和冷艳萱。

　　黑铁匠也见此告知了魔道众散修，让他们等一下帮忙收集那些魔元，而且尽量抢在仙道众人前面收取。

　　面对这源源不断的魔物袭来，众人只能不断的将之灭杀，如果仙道弟子施展神通的话，也能大面积的击杀，但是他们都是自私之人，不舍得消耗自身的力量。

　　“师姐，尽管施展神通，杀出一条路来！你要尽量的和魔道散修们合作，他们不会亏待你的，我从我的丹田里面给你输送能量，让你补充！”卓羽看见魔道散修的攻击十分的拙劣，虽然能杀死那些魔物，但却耗费许多力量。那些魔物根本不需要这么多力量来击杀。

　　“黑铁匠，让你的同伴们集中在我的身边！”董依筠给黑铁匠传音。

　　黑铁匠有些疑惑，但还是照做，他知道董依筠一定有着他的理由，董依筠能这样的情况下和魔道散修合作，也让他非常的感动。

　　黑铁匠将之转告给曲飞跃和刘天毅，随后散修都团团的围在董依筠和冷艳萱的身旁，形成一个大圈。

　　只见董依筠结着手印，准备施展神通！

　　一个大烈焰术施展出来，在董依筠的精准控制下，把魔道散修外面的魔物统统焚烧掉！

　　“前进！”曲飞跃大声喝道，对于董依筠的帮助，也让魔道散修们一阵感动。

　　“这大烈焰术不是卓羽小子的招数吗？这丫头怎么也会！”九龙门的一名男子说道。

　　“董依筠也是来自武者界的！和这小子肯定有着关系。”燕老太婆说道，随后又朝着黄赫冷喝一声：“哼，你们天源门的人就会勾结魔道！”

　　黄赫脸色顿时变得非常难看，他们都不舍得施展神通，因为那会帮助其他门派灭除魔物的，所以他们只能一点点的杀死。

　　倒是魔道散修在董依筠的不断的法术攻击下，浩浩荡荡的前进着！

　　众人只是不明白，董依筠好像不惧怕力量耗尽一般，只有黑铁匠明白，卓羽在给她输送力量！

　　卓羽给董依筠提供的力量也都是他吞食大回元丹的情况下，否则他自己都不够。

　　“臭小子，现在就这么前进吗？”董依筠询问着卓羽。

　　“不！你们刚才出来的那边是不可以开凿洞府的，而我这边可以，你们就在我下面开凿一个洞府，然后我从这里开一条通道下去，与你们汇合！”卓羽说道。

　　“好！真有你的！”董依筠将之转告给黑铁匠，这很快就传达在众魔道散修中，然后他们都来到了山壁前面，由董依筠施展着神通来灭杀这些魔物，魔修们开凿洞府！

　　那些仙道魔道门派，对这里都不了解，没有人指点，此时他们也陷入了艰苦的灭杀魔物之中，他们看见了魔道散修在一面的山壁上开凿山洞，也照着做，此时他们也不得不消耗消力量来击杀那些源源不断涌来的魔物。

　　他们施展神通，就得消耗许多丹药来补充！这也削弱着他们的力量，这是卓羽十分愿意看见的。

　　卓羽知道这些魔物是杀不完的，都是从远处那裂缝中喷出来的，是专门用来消耗力量的东西。

　　魔道散修的齐心协力之下，一个洞府很快就开凿好了，但是董依筠却还不能收手，因为那些魔物会飞进来的！

　　“谁出来支撑一下，我布置一个法阵在洞口！”董依筠喝道，声音刚落，曲飞跃、刘天毅、黑铁匠、黑娘子都纷纷的站出来，同时和有着许多魔修。

　　这让董依筠和冷艳萱都十分感动，这是在仙道魔道的门派里面见不到的。

　　而这时卓羽也飞快的向下开凿着……

　　董依筠对法阵的诏旨也算是有一定的火候了，很快就布置好了，众人也都松了一口气，就在洞府里面喝着酒，哈哈大笑起来，董依筠和冷艳萱也黑娘子那些女子在一起有说有笑着，当然也喝了一些酒。

　　这个洞府里面只有一个非常大的空间，被众人用荧光石照得通亮，这里并不像卓羽上面那么精致。

　　“嗯？什么声音？”曲飞跃皱眉道，同时紧盯着上方。众人而已都盯着，都纷纷拿着武器，准备攻击。

　　“大家别动手！”董依筠急忙喊道。

　　也在这时，一个人伴随着一堆泥土落下，除了董依筠和黑铁匠，其他人都愣住了！

　　“哈哈，各位还好吧！”卓羽大笑道。

　　“果然是敢和九龙门对着干的小子，竟然在这里出现在这里！”

　　众人大笑道，他们之中也有人能猜到，一定是卓羽指示董依筠做出刚才那些事的。

　　卓羽这时走到黑铁匠的身前，拥抱了起来：“黑大叔，我没有让你失望吧！”

　　“你个臭小子，连我的话都不听了，竟去招惹这种不要命的事来！”黑铁匠笑骂道，大力一拍卓羽的肩膀。

　　卓羽挠着头，嘿嘿直笑着，众人都能猜出黑铁匠去了武者界，而且和卓羽的感情非常深厚。

　　这时他来到了董依筠的身旁，对着冷艳萱吐了吐舌头说道：“冷丫头，看来你和师姐的关系还不错嘛。”

　　“该死的小混蛋，把我骗惨了！”冷艳萱低哼道。

　　“卓老弟，你真是重色轻友呀！也不来和我打一个招呼。”狄孤云这时大声说道，惹得众人哄笑起来。

　　“狄孤云，你个大老爷，哪有人家小姑娘养眼。”曲飞跃大笑道。

　　一阵寒暄之后，刘天毅问道：“卓老弟，先进来这里的，你简单的说说详情吧！”

　　“在这座城市的中间，有着一条空间裂缝，那些魔物就从这空间裂缝钻出来的……”卓羽详细的讲述着他进来所经历的。

　　“那么说那些魔帅和魔王才是这魔城中最厉害的。”黑铁匠说道。

　　“这个我也不清楚，现在来看的话，可能就这些是最厉害的了。”卓羽说道，他对这个魔城也不怎么了解。


第170章 大举出击

　　“卓羽，老实你和说吧，魔道散修现在遇到了困境，也就是在修炼方面的困境，他们的魔技都是非常混杂的，而且少，大多数人都是练着同样的！这些魔技都是流传下来的，虽然也很厉害，但却根本不适合现在的环境修炼，导致魔道散修的整体下来急剧下降，所以我们就打算来这里碰碰运气，看能不能寻找到一些好的魔技。”刘天毅说道。

　　“这里应该有魔技，之前这里可是有着很大房屋没有被毁掉的，我想在废墟下面很可能就有。”卓羽立即说道，这让众魔修都高兴着，他们在进来的通道中就找到了一些，不过太少了，也不适合大多数人修炼。

　　这时董依筠走到了洞口，看着外面的情况，发现那些仙魔门派都学他们一样开凿了一个山洞，然后在洞口布置着法阵，抵御着那些魔物的入侵。

　　卓羽也走到洞口，看着外面，只见这些魔物大都是散发着邪煞的蛇鼠虫蚁，此时他们都攻击不到人，而也慢慢的退开来。

　　“师姐，你和魔道散修合作，不怕天源门指责吗？”卓羽低声问道，一闻到董依筠身上散发出来的宜人体香，就让他心中不由得一荡。

　　“怕什么？我师傅会帮我撑着的。”董依筠说道。

　　“外面的那些东西都退开了，大家准备出去吧！”卓羽对着众人说道，一直呆在这里也不是办法。

　　“嗯，你不能现在就出去，免得会被他们发现。”黑铁匠说道。

　　卓羽点了点头，然后从刚才他挖出来的那条通道上去，回到自己的洞府之中，卓羽刚刚离去不久，董依筠就带着冷艳萱也飞了上去，这让众人不禁暗暗乱想着。

　　“师姐，你们怎么上来了？”卓羽刚刚上去没多久，就看见了董依筠和冷艳萱出现在身后。

　　“这里环境不错，我们就住在这里吧！”董依筠看了看，发现这里五脏俱全，不由得赞道。

　　“随便吧！”卓羽撇撇嘴，只能又给自己开凿出一个房间来。

　　卓羽刚刚忙完，董依筠和冷艳萱就来找他，而且还用怪异的眼神看着他。

　　“卓羽，你能不能帮萱姐弄掉那丝三味真火？”董依筠小声问道，她知道这对卓羽有些不公平，毕竟冷艳萱是卓羽捉来的，是卓羽打算用来专门对付强敌的，但是因为她当时一时生气，就把冷艳萱抢走，而后来和冷艳萱出去历练了一段时间，却产生了深厚的友谊之情。

　　冷艳萱那张妖挠的面容也满是楚楚可怜之色，美眸闪烁着委屈之色。

　　“那好，以后出现什么问题，别怪我就行了！”卓羽说着，一挥手，一丝火焰顿时出现在他手中，以后冷艳萱再也不会受制于他，现在他的秘密也都暴露了，自然不怕冷艳萱泄密。

　　“你虽然有些坏，但心底还是不错的嘛！”董依筠展颜笑道，冷艳萱也露出了感激之色。

　　卓羽低哼了一声：“我要是坏的话，那丫头早就是我的人了。”

　　“是你自己不要人家的。”冷艳萱低笑一声，她曾经在卓羽面前赤身裸体过。

　　董依筠顿时娇笑起来，对着卓羽说道：“你是不是有一件可以藏货物的储物法宝？”

　　卓羽确实是有，而且还是那羽化至宝，他点了点头。

　　“放心吧，我不会要你的，我只是好奇而已，这样的东西我可从来没见过，里面是不是存放着许多天池水？”董依筠嘻嘻一笑。

　　接下来，卓羽慷慨的拿出了许多天池之水给这两个娇滴滴的女人泡澡，而自己却在房间中瞎想着一些东西。

　　“有动静！那些大家伙出动了！”鼎灵忽然喊道，而这时也传来一阵阵颤动着。

　　那些大家伙就是如同山岳一般大的巨型魔人，原本这些巨人都是在广场周围的，现在却朝着这边走了过来。

　　卓羽立即靠在洞口前，只见下面满是魔兵，有几十万之多，远处还有许多体型较大的魔兵快步走来。

　　董依筠和冷艳萱也赶紧穿好衣服，走到卓羽身后，看着外面，顿时让她们感到震惊无比，特别是那些奇形怪状的魔人，就让她们脸色变了变。

　　“师姐，萱姐，你们都快点下去吧！下面的魔道散修一对一或许很厉害，但是应付多数就不行了。”卓羽说道。

　　“萱姐？真难得你这么称呼我，不枉我喊了你这多声的公子。”冷艳萱娇笑一声，带着愉悦的心情跳入那个通道之下。

　　“你拉拢人心的手段也不懒嘛！”董依筠笑道，随后跟在冷艳萱的身后，跳入通道，前往魔道散修的洞府。

　　“反正迟早是你的人，哈哈！”鼎灵哈哈一笑，然后喊道：“小子，记得帮我弄两个大块头进来，我需要研究！”

　　“你不是有了那蝙蝠人吗？”

　　“太小了，都不够我切，不过那蝙蝠人体内的魔元凝成了核，变成了魔核，比那些魔兵的高等许多。”

　　“魔核？”卓羽惊声道。

　　“嗯，你弄多一点魔核来，我打算炼制地级上品的小还丹！”

　　小还丹，可是提升修为用的，据说只用服用一粒，就能晋升一个境界！这让卓羽心动着。

　　“你现在是元力阶段，等你要进入煞元阶的时候，再服用一粒，就能突破了，这也是金丹阶以下服用最好的时期。”

　　小还丹只有吃第一粒的时候有用，而且还是要在金丹之下服用，才能提升一个级别的修为，所以是元力后期服用是最为适合的，那时候就能直接跨入煞元！

　　煞元阶服用的话，是不会进入金丹的，凝结金丹可是非常艰难，不是服用丹药就能做到的。

　　“好的，我一定会弄多一些！”卓羽兴奋的说道，按照他现在提升实力的速度，再过几年可能就到了元力后期了，到时候一服用小还丹，就能直接晋升煞元，他一想到就非常兴奋，因为突破瓶颈对他来说是最为艰难的。

　　仙魔门派的弟子都已经出动了，大肆的杀戮着那些魔兵，让卓羽感到奇怪的是，他们都收不走那些魔元！

　　“嘿嘿，这些魔元需要一种生命的存在，没有好的储物法宝是受不了的，你找机会去收掉吧！”鼎灵笑道。

　　那燕老太婆虽然有能装活物的储物法宝，但是却不像卓羽的乾坤珠能容纳这么多的东西，所以她没有收取。

　　看着下面一片绿芒，卓羽也露出了一丝笑容，随后施展了影化神通，从空中悄悄落下，混入了这群魔兵之中，收取着大量的魔元。

　　“臭小子，这些叫魔元的东西怎么只有你收得了？”董依筠通过精神力问道，此时她都在吸收着灵珠里面的力量，能感应到卓羽的方位。

　　“这魔元也算是活物，你们当然收不了。”卓羽答道。

　　“到底有什么大用处？你小子可别瞒着我。”董依筠看得出这些魔元对卓羽很重要。

　　“能炼制真元丹，到时候我会给你一点的。”卓羽说着，又收了一大票的魔元。

　　在场的许多人都发现这些魔元里面蕴含着许多精纯的力量，但却收不走，现在却发现这些绿色的光团在慢慢的消失。

　　他们只认为这些魔元都消散了，没有想到是被卓羽悄悄的收走了。

　　只是半个时辰的时间，就有几十万的魔兵死去，而卓羽也收了大量的魔元和许多魔兵的尸体，大的小的都有，鼎灵也一直兴奋的喊着。

　　一结束，卓羽就悄悄的躲回了自己的洞府，而那些人却白打了一场，魔元全部给卓羽收取，大型魔人的尸体也被卓羽纳入囊中，卓羽只是消耗了一些精神力，就得到巨大的收获。

　　“都打累了吧！魔将出击！”一道狡诈难听的笑声传来，散发着阵阵的音波攻击，一瞬间就将那些洞窟前的法阵全部震得崩溃，失去了效用。

　　声音刚落，卓羽就看到约莫上千的蝙蝠人飞来，从他们的实力看，都是魔将级别的！

　　这让卓羽和众人都大惊失色，上千煞元阶的魔人，这可是一股非常庞大的力量，而卓羽却非常清楚，这些魔将可能不只这么一点！

　　这群蝙蝠魔将远远的就张开那狰狞的嘴巴，喷射出一团团绿色的能量，疯狂的轰击着那些洞窟，幸好卓羽的洞口非常隐秘，而且有着鼎灵释放强大的精神力掩护，没有被发现。

　　下面的洞窟，几乎毁于一旦，许多人都纷纷的跑了出来，与那些蝙蝠人战斗着！

　　“先用一大群魔兵消耗这些的力量，然后再派出一群魔将来击毁他们的洞府，同时又与他们大战着，看来那些魔王的智商不低嘛！”鼎灵说道。

　　这时许多魔修都从那通道上来卓羽这个洞府之中，很快他们就开凿出一个更大的空间来，能容纳上百人之多。

　　“这些蝙蝠魔将的智商很低，只会一味的攻击，要对付他们不难，倒是那些个魔王让我担心。”卓羽说道。

　　“先不管了，直接杀过去那片废墟中！”刘天毅说道，他很想会会那魔王界别的魔人。

　　为了不让卓羽的洞口被发现，他们都有快速的挖出了许多洞口，都是在下方！他们突如其来的攻击，让那些蝙蝠魔人防不胜防，一下子就死去大片。

　　这时卓羽也混入了其中，收取着那些魔核！

　　“哈哈，这下子估计能练十万左右的真元丹，和三万的天罡炼神丹！”鼎灵哈哈大笑着，同时将许多魔元全部吸入通天鼎之中，飞速的炼制着真元丹！

　　这个数字让卓羽兴奋无比！

　　忽然，在远处的一片废墟之中，爆出一阵五色霞关，一看就知道是有宝物要出土了，这让许多人都一窝蜂的飞过去，不过在路上却遇到蝙蝠魔将的阻击。

　　“有宝物，快去抢呀！”卓羽变声音喊道，这里一片混乱，而且他又隐匿着气息，根本没有知道他的身份。

　　许多人都拼命的飞奔过去，而那些通玄境巅峰的人更是飞在前面，引走了大部分的蝙蝠魔将。

　　卓羽咧嘴笑着，然后收取那些死去的蝙蝠魔将和魔核。


第171章 宝物出世

　　“各位，就别去打那宝物的主意了，你们应趁现在去翻翻那些废墟，寻找魔技功法。”卓羽对着众魔修说道，现在只有这些魔修没有前去。

　　“卓羽小哥说得是，一件宝物而已，我们魔道散修强大了，什么宝物都不怕！”刘天毅喊道，带着众人浩浩荡荡冲向没有魔人的废墟之中。

　　“这些蝙蝠尸体到底有什么用？”冷艳萱用她手中的那条玉鞭，卷了十来具蝙蝠魔将的尸体给卓羽，而董依筠也帮着卓羽把那些魔核弄到一起。

　　她们也都没有去争夺那个宝物。

　　“我要用来炼丹！”卓羽一口气将她们送来的尸体和魔元收入了乾坤珠里面。

　　十万的真元丹，给她们一千八百都让她们爽翻天了，而这也只是非常小部分而已。

　　“哼，我说怎么这些魔元和魔核全部没有了，原来被你这个人类给取走了！”一道怒声传来，卓羽顿时被吓了一条，因为这个人就在他的身后！

　　董依筠和冷艳萱都疾速出手了！

　　冷艳萱玉鞭一甩，一道霹雳声传出，爆发出一阵强大的煞元，董依筠手中那把天器中品柳心剑飞了出去，直刺卓羽身后的那个人！

　　“竟然是魔帅级别的！”卓羽猛的跳开，扭头看见了一个浑身黑色鳞甲的人，脸上有着一双闪烁红光的眼睛，一张脸上面满是僵硬的鳞甲，看起来及其可怖。

　　“你就是最先进来的那个人类！”魔帅大声说道，任由董依筠和冷艳萱攻击着他！他竟然没有受到什么伤害！

　　“你先走，交给我们就行了！”董依筠严肃的说道，这个魔帅确实一个非常厉害的存在。

　　“你们小心一点！”卓羽说完，一跑没影了，对于董依筠的实力，他还是非常有信心的，他认为董依筠和他一样有着不可告人的秘密。

　　“卓羽，灵猴让你往南走！”雷豹忽然说道，因为那些灵猴唧唧的叫着。

　　卓羽看了看南边那片废墟，迈开步法，就飞奔过来过去，在那边有着好几个巨型的魔人在那里，但是卓羽却没有在意，这些大块头虽然大，但实力却不怎么样。

　　“嗯？”卓羽忽然看见也有着一个人在南边，而且他的肩膀上还有着一只白色的鸟！这是灵兽！

　　那人也注意到有人在他身后，他扭头一看，就看见了卓羽，顿时皱起了眉头！

　　“卓羽！”那人惊呼一声，一把飞剑从他手中脱离，朝着卓羽疾射而来。

　　“金丹阶的！”卓羽一拳轰出了一阵金红色的霹雳，将那把飞剑震偏离开来，随后施展影化神通逃离着，这金丹阶可不是他能对付的，而且这还是九龙门的弟子。

　　“想跑？哼！”那人冷笑一声，也不去那边了，而是追逐着卓羽。

　　轰隆隆！一声巨响，激起一片尘土，卓羽和那人都遭到了攻击，来自空中的攻击！

　　只见一个浑身带刺，披着绿色鳞甲的人从空中缓缓落下，那张狰狞扭曲的脸带着残酷的笑意。

　　“又是魔帅级别的！”卓羽心中一喜，刚才那爆炸没有伤到他，只是将他的影化神通打散了。

　　这绿甲魔帅释放出来的力量非常强大，约莫金丹后期，那九龙门弟子一感应刚才爆发出来的强大能量，就立刻飞跑起来，但这却成了那个魔帅的目标！

　　卓羽遭受到攻击，就被一些乱石掩埋着，鼎灵掩盖着他的气息，没有被那魔帅发现。

　　“这些魔帅都有着很高深的隐匿技巧，如果他们不散发出气息来的话，连灵兽都感应不到他们！”鼎灵说道。

　　“那现在怎么办？出现的魔帅越来越多了！”卓羽问道。

　　“九龙门那个弟子的实力还不错，你悄悄的跟上去，看准时机下手，到时候我会帮你一把！”鼎灵阴笑道。

　　卓羽明白鼎灵的意思，就是要在魔帅和那九龙门弟子打得两败俱伤的时候，暗算他们，将他们一举歼灭！

　　这个城市之中，此时正进行着各种各样的战斗，而且大多数都是一些魔帅级别的魔人出手，实力差的人死伤大片，也只有那些魔道散修在废墟之中搜寻着魔技，没有遭到攻击！

　　前去争抢那宝物的人，此时都被一群魔帅围攻着！

　　卓羽施展了影化神通，悄悄的飘了过去，只见魔帅和九龙门的金丹弟子打得不可开交，卓羽暗暗窃喜着。

　　魔帅也有着许许多门道，能把身上的绿色鳞片卸下来，当作飞镖一样来进行攻击！

　　九龙门的弟子果然名不虚传，这魔帅的实力显然要比他强上一些，但是他应对起来却游刃有余，只用一个盾牌的防御法宝就嫩抵挡着那些鳞片的攻击，再用一把地器上品的飞剑攻击着那个魔帅。

　　“该死的人类！”那个魔帅有些怒了，吼了一声，一股绿色的魔煞从他身上喷了出来，这让那九龙门弟子脸色一变，变得有些苍白！

　　“这是毒煞，看来已经进入了那人的体内了，这种东西一般要用玄级上品的丹药才能驱除得了，就像黑铁匠的伤势一样！”鼎灵兴奋的说道。

　　“邪物，去死吧！”那九龙门弟子冷喝一声，手中顿时出现了一个核桃般大小的白色圆珠。

　　“是灵爆珠！”鼎灵惊呼道，灵爆珠就是将许多灵力压缩进一粒特殊材料制成的珠子里面，使用的时候，将之弄破，就会爆发出巨大的威力了，这是一种地级的攻击法宝。

　　那白色的珠子飞出，在魔帅前方不远处爆开，爆出一阵非常强烈的力量，轰隆声也震惊了许多人。

　　那个魔帅并没有被灵爆珠炸死，但却受了重伤，九龙门的弟子也好不到哪里去，他被古怪的毒煞入侵，也受了重伤。

　　“哈哈，你中了我的上古毒煞，你是活不了多久的，受死吧！”那魔帅大笑着，那狰狞的脸也跳动起来。

　　那九龙门弟子浑身颤抖着，他此时的脸色已经变成一片绿色，身上的力量全部使用不了，而那魔帅却朝着他走来。

　　“出手吧！”鼎灵对卓羽说道。

　　卓羽施展着影化神通，一个眨眼间就飘到了那魔帅的身后，那九龙门弟子看见魔帅身后忽然出现了一个半透明的影子，顿时面如死灰，因为他知道卓羽是不会放过他的！

　　卓羽手中的灵犀剑被一层红如血的火焰覆盖着，一剑劈向魔帅那满是鳞甲的脖子，那魔帅刚刚感应到一阵炎热，头颅就掉在地上！

　　灵犀剑上的可是九玄天火，一瞬间就把那些鳞甲全部焚烧掉了！

　　趁着剑上的余火，卓羽闪电般的来到那九龙门弟子的前面，猛的劈出一剑，将之头颅斩下，随后快速把魔帅和那九龙门弟子的尸体给收入了乾坤珠之中！

　　“是那只灵兽，别让他跑了！”鼎灵喊道。

　　那九龙门弟子有着一只灵鸟，此时正闪电般的飞逃着。

　　卓羽运足精神力，张口就大吼起来，他没有喊出叱咤音，只是一种普通精神力音波攻击！

　　那只灵鸟被震住了，只是顷刻间，卓羽一手就将之抓住扔进了乾坤珠之中，交给那三只灵猴看管。

　　没有人阻碍，卓羽再次朝着南边飞跑着，在那边可是有着宝物，否则那些灵猴也不会叫了，至于那一群人抢夺的宝物，卓羽根本没有放在心上，如果是真正的好东西，他乾坤珠里面那几只灵猴一定会叫起来的。

　　卓羽根据灵猴的指示，来到了一大堆巨石下，看得出这原本应该有着一座用巨石切成的建筑，只不过被毁掉了。

　　那些灵猴在卓羽的乾坤珠里面已经享受到卓羽给他们到来的好处，此时他们也非常配合着卓羽，指点这卓羽寻找着那宝物。

　　卓羽按照雷豹的翻译，将那一块块巨大的石头翻开，同时和鼎灵释放出精神力去探查着！

　　“这里到底会有着什么样的东西？”卓羽已经感应到了一阵非常奇怪的力量，这一种力量让他感到非常的熟悉，就如同之前魔城的大门开启时候散发出的那种力量，也就是上古魔力！

　　“这是上古魔力，看来这东西应该是上古魔族的贵重东西！”鼎灵激动着说道，同时催促着卓羽动作快一些。

　　“该死，有人过来了！”鼎灵忽然骂道。

　　卓羽也感应到了，是一名煞元中期的人！这人一来到，卓羽就躲了起来，在一旁偷偷的看着。

　　“竟然是化灵门的人！”鼎灵说道，他在去在魔城外面，就仔细的记录下了这些人的能量气息。

　　“他是怎么找到这里的！”卓羽这时看见了一个中年人，长得非常的瘦，一张尖尖的脸一看就让人觉得是那种十分阴险的家伙。

　　“你看他的手中！”鼎灵说道。

　　卓羽仔细一看，顿时看见了一只白色的小老鼠，竟然是灵兽！

　　“这些灵兽都是自愿和人类建立一种十分玄奥的契约，才能和他们交流，可那三只猴子好像并不懂得这种契约！”

　　“这不是麻烦了？如果那燕老太婆来了，怎么得了？”卓羽急了，那燕老太婆也有着灵兽的。

　　“先干掉这个人再说！”

　　卓羽影化了，闪电般射过去，一剑劈出！

　　那只小灵鼠一感应到有人攻击，级急忙唧唧的叫着，那个瘦子身上立即爆出一阵白光，这是那些宝甲散发出来的力量！

　　覆盖着九玄天火的灵犀剑还是透过这层白光，将那瘦子的头颅砍了下来！卓羽闪电般伸手抓住了那只灵鼠，将灵鼠和那尸体扔进了乾坤珠！


第172章 融合天珠

　　卓羽翻开了一块巨石，就看见一只黑色的箱子静静的躺在那里！

　　黑箱子不大，一个人就能抱起来，这黑箱子上面刻着许多古朴的花纹，这些花纹好像是用一些荧光物加工过一样，此时正闪烁着淡淡的光芒。

　　看着这个箱子，卓羽情不自禁的将之打开来，只见里面有着一个脸盆般大小的黑色圆盘！

　　黑色圆盘上面刻着许多玄奥的纹路，和一些卓羽看不懂的古怪符号，他瞪大着眼睛，用手轻抚着圆盘，顿时一股古老沧桑的气息爆发出来！

　　“快收起来远离这里！”鼎灵急喝一声。

　　卓羽也回过神来，将这圆盘放入那箱子里面，收入乾坤珠，施展影化神通快速的飞离开来。

　　就在卓羽飞跑的过程中，忽然感应到一股让他浑身颤抖的气息！

　　“上古天族怎么进来了！”卓羽大骇不已，这上古天族的实力他可是见过的，当初不是鼎灵出马，他都早就被杀死了。

　　“竟然有六个上古天族人！不过来追你的只有一个，还能对付得了！”鼎灵也觉得不可思议，这些上古天族人就好像突然冒出来的一样！

　　“前面的人，快把你刚才得到的东西给交出来！”那人大吼了一声，声音非常冰冷，高傲。

　　卓羽没有理他，依然快速的飞行着，此时他进入了元力阶，实力也比当初强多了，速度更是快上几倍。

　　那个天族人看见卓羽越飞越远，心中顿时一怒，然后浑身爆闪着金光，整个人忽然消失在原地，出现在卓羽的前方！

　　“瞬间转移！”卓羽心中惊呼着。

　　“快把东西交出来！”这个天族人再次说道。

　　卓羽知道那东西一定对这些天族人非常重要，否则这些天族人早就杀死他了，因为这天族人没有看见卓羽身上有任何的储物法宝，所以认为卓羽一定有着一件融入他身体内的羽化至宝，如果将卓羽杀了，里面的东西也会跟着消散。

　　“凭什么给你？老子千辛万苦才得到的。”卓羽呸的一声说道。

　　“哼，那我就把你抓走，带回去用秘法逼你交出来！”这天族人说着，一双手掌顿时闪烁着金芒，飞速的挥舞着，只见这天族人身后顿时出现了一团金光，他的手也如同成千上万一般在身上，随之万道金色的光剑飞出，刺向卓羽！

　　卓羽施展着影化神通，也被这些光剑吃得生痛，他咬紧这牙，踏着瞬闪步，瞬间闪到天族人的身侧边，挥剑劈砍过去！

　　灵犀剑上面闪烁着一层薄薄的红色火光，投发出逼人的炎热，灼热着人的灵魂！

　　“九天……”这天族人面露惊色的喊道，身体也渐隐着，施展瞬间转移术。

　　“晚了！”卓羽说着，无数的剑气爆射出来，带着无数红芒的剑影将那天族人覆盖起来，一瞬间全部刺入了这天族人的身体内！

　　天族人原本渐隐的身体，也立即清晰了起来，脸上带着不信和恐惧，他没想到在这他认为非常低贱的修道界中，竟然出现这种让他们恐惧的火焰！

　　“收！”卓羽将天族人收入了乾坤珠里面！

　　“快离开，我的力量消耗得差不多了！”鼎灵有些虚弱的道，他要控制这些九玄天火供卓羽使用，是要消耗非常的力量的。

　　卓羽也明白，快速的飞向自己的洞府！

　　“师姐、萱姐，你们没事吧！”卓羽关切的问道，因为他看见那两张美丽的脸上满是苍白之色。

　　董依筠摇摇头说道：“只是杀掉了两个魔帅，消耗过多！”董依筠刚才就感应到吸收不了多少卓羽的力量，就知道卓羽也面对着战斗，所以她就停止吸收卓羽的力量。

　　这让卓羽的心莫名抽痛着，他将她们脚下的那两具魔帅尸体收入了乾坤珠中，然后施展影化神通，拉着两女的手，将她们影化，快速的飞入了洞府之中！

　　这也是董依筠和冷艳萱第一次被卓羽通过神通来影化！

　　“这神通竟然能让人增加几倍的攻击，太神奇了，你这小子的实力真是深不可测呀！”冷艳萱满脸惊色的说道，刚才卓羽让她影化，她就感觉的自己的力量忽然暴涨起来，而且也不影响到她的身体。

　　卓羽拿出了两粒大回元丹递给她们。

　　“大回元丹，玄级丹药！看你好像并不缺这种东西。”董依筠皱眉说道，即使是她，平时也只是用普通的回元丹来恢复力量而已。

　　这种玄级的大回元丹对魔修来说，更是稀有之物，冷艳萱捧在手里都有些舍不得吃了。

　　“在进来的时候得到了一些，你们的实力强，用那种低阶的回元丹一时恢复不了这么快的，快吃了吧！”卓羽催促道，同时他自己也吃了一颗，那表情就像吃豆子一样。

　　这看得董依筠和冷艳萱眉头微跳着，她们看得出，卓羽经常吃这种高阶的丹药。

　　“萱姐，就别客气了！”董依筠娇笑一声，服下了这大回元丹，她虽然也有，但只是在非常急切的时候才会服用，像她们现在有时间恢复，根本就不需要吃。

　　冷艳萱有些舍不得的将之吞下，只觉得自己的力量正飞速的恢复着。

　　而卓羽回到了自己的房间中，开始放血喂养着鼎灵，同时也不断的吃着补血丹，让自己快点滋生出血液来。

　　两个时辰之后！

　　“差不多了！”鼎灵喊道，精神也非常的充足，像刚才是非常危险的，如果再有什么厉害的人来攻击卓羽，那么卓羽定然会面临着死亡，所以在不得已的情况下，他也很少动用鼎灵的力量。

　　魔城中虽然被黑雾笼罩着，但还是有着光线的，但此时却暗了下来，已经是夜晚了，那些魔人竟然都退回到了那巨大广场中。

　　魔道散修门，也都在卓羽洞府旁边开凿出一些房间来，此时他们都回来，让卓羽感到惊奇的是，他们竟然一个都没有死去，只是有些人受了重伤。

　　“哈哈，听说那些门派为了抢一块手指头般大小的五色石，就打得头破血流，同时又被那群魔人杀死了许多弟子。”一名魔道散修大笑道。

　　五色石，那是一种非常珍稀的石头，炼制天器法宝的上好材料！

　　卓羽将自己恢复到了最佳状态，来到了众人之中，给那些受伤的人服用一些丹药，很快就让他们恢复过来。

　　“黄级超品的灵丹，卓羽小哥，你太看得起我这副贱骨头了！”一名魔道散修惊呼道，这些丹对他们来说可是非常少见的，即使买也要有得卖才行。

　　卓羽只是笑了笑，没有多说什么，他乾坤珠里面有得是，而且都是灵虚子留下来的。

　　这让董依筠看得两眼冒光，她知道卓羽一定是得到了大量的丹药，否则也不会这么慷慨，对于炼丹她并不在乎，但是药材却让她伤透了脑筋，她空有三味真火，但却没有上好的药材来炼制高阶的丹药。

　　卓羽没有在这里看见黑铁匠和黑娘子，他一直就觉得黑铁匠和黑娘子一定有着非常亲密的关系，他只是没有问出来。

　　卓羽和这群魔修聊了小片刻之后，就回到了自己的洞府之中，他要清点着今天他所收获到的东西，其中那魔帅和上古天族的尸体让他最为激动的，当然那神秘圆盘也让很是好奇。

　　“那两具魔帅的尸体和上古天族人的呢？怎么都不见了？”卓羽问道，他只看见那九龙门弟子和化灵门弟子的尸体。

　　“都在通天鼎里面烧着呢！放心，我只是把他们的尸体炼化成能力，注入那兽卵之中，至于这两个人，他们身体那里面有着金丹，那里面的能量也是最精纯的能量，就留给你用吧！”

　　鼎灵的话让卓羽心脏猛跳着，金丹固然是好东西，但使用金丹来修炼可是修道界的大忌！被发现的话，是要被灭杀的。

　　“你担心什么？又没有人知道。”鼎灵淡淡的说道。

　　只见通天鼎一闪，两粒如同拳头大小的金色珠子飘了出来，这正是那金丹！卓羽急忙放出一个玉盒，将之保存起来，然后放在乾坤珠里面比较隐秘的地方。

　　“你现在暂时别用着先，这东西需要时间来炼化，你现在就把那上古天族的本命天珠给吸收掉吧！”鼎灵说着，已经控制着一粒金光闪闪的珠子从通天鼎之中飘了出来。

　　这是本命天珠里面蕴含着非常强大的生命力，之前那通天树就是吸收了一粒，就直接发芽，长成一颗小树苗。

　　那本命天珠被卓羽拿了出来，就在他刚刚触碰到的时候，那珠子就直接从他的手掌进入了他的身体内，慢慢的变小着，散发着一阵非常独特的生命力！

　　卓羽也进入了修炼的状态，运转着多种玄功，将那散发出来的力量输送到全身各处……

　　这股强烈的生命力很快就融入了他的身体之后中，增强着他身体的机能，让他的肉身获得了更加的强悍的生命力。

　　卓羽一睁开眼，就觉得自己此时的状态非常的好，而周围的东西好像都变得非常清晰，对气息的感应也更加的灵敏了！

　　这是来自精神力境界的提升！这一直是许多人都追求着的！但能达到如此境界的人却不多，因为这需要拥有一个非常完美的肉身。

　　“啧啧，你现在的身体里面可是拥有着强大的生命力，以后即使受了重伤，不需要高级的灵药就能快速的恢复过来。”鼎灵说道。


第173章 影剑传人

　　精神力的提升，让卓羽心中一阵欢喜。忽然，他脑海中涌出了一些东西，这是关于影化神通的！这种感觉非常的奇妙，就好像他之前领悟这神通一样，一下子就获得了有影化神通的讯息。

　　此时他就好像顿悟了一样，脑海中出现了一种影化神通使用的方法！

　　“影化神通进化了！”卓羽惊呼一声，随后他紧盯着墙角的一块石头看着，他心念一动，那块石头就变成了半透明，如同虚影一般！然后他再用心念控制着，那石头一瞬就到了他手中！

　　“哈哈，这影化神通现在不需要你触碰到物体也能让其他东西产生变化了，天赋神通就是这么逆天！”鼎灵也兴奋的大笑起来。

　　隔空将东西影化，有这样的本领之后，以后卓羽做事更加的方便！

　　为了试验这个新的功能，卓羽将雷豹给放了出来，然后进行隔空影化，就在他施展着一招的时候，他的精神力就源源不断的消失着，雷豹也顺利的影化，只不过卓羽不能将之移动过来。

　　隔空影化生物，需要消耗非多大的精神力，而且还不能将之弄过来。

　　“雷豹，你要把你弄过来的时候，你有感觉吗？”卓羽问道。

　　“有，只是有着一股非常弱的力量，想将我牵扯过去，但我一抗拒，那股力量就根本耐不了我。”雷豹说道。

　　“你试着别反抗！”卓羽说道，再次施展了隔空影化，将雷豹那巨大的体型变成一个半透明的虚影。

　　卓羽心念一动，雷豹的身体就快速的从房间的另一边飞过来，虽然不是在一瞬间过来，但速度也不慢了。

　　也在这时，雷豹恢复了原来的样子，而卓羽的脸色却变得非常苍白！

　　“消耗的精神力真多，看来弄活物暂时不能常用。”卓羽喃喃的说道，将雷豹收入了乾坤珠里面。

　　“你就知足吧，这一招和小挪移术差不多了，只不过小挪移术是空间转移，你的这个是快速的飞到你身边。”鼎灵说道。

　　那空间类的神通，卓羽现在根本学不了，因为太难了，不仅仅是需要强悍的精神力和实力，还需要非常高的悟性和时间，去领悟那种空间之中的玄奥。

　　“鼎灵前辈，那魔帅身体内的魔核是不是要比那魔将要好得多？”卓羽休息了片刻，恢复了过来，问道。

　　“当然好得多，魔核已经够了，我再配合几种材料，就能开始炼制小还丹了！”鼎灵说道。

　　卓羽现在的实力还在元力阶前期，要进入中期还有一些距离，所以那小还丹他也不急。

　　“真元丹和天罡炼神丹炼制多少了？”卓羽激动的问道，因为他可是收了很多的魔元进来。

　　“总共炼制了三万多大真元丹和两万天罡炼神丹，还剩下大半魔元！”鼎灵说道。

　　“大真元丹？”

　　“嗯，比真元丹要好四五倍这样，是玄级下品的丹药，因为魔元实在的太多，炼制成黄级超品的有些浪费的。”鼎灵说道。

　　这让卓羽感到震惊，鼎灵用去了不少的魔元，也才炼制出这么一点丹来，卓羽粗劣估计了一下，他之前大概有七十万左右的魔元，现在差不多用处了一半！

　　“大真元丹的功效是原来真元丹的四五倍，如果炼制成真元丹，倒是能炼制出十几万来，那天罡炼神丹消耗的魔元要比大真元丹多得多。”

　　鼎灵的速度也让卓羽感到非常的震惊，这还没多久，就炼出这么多的丹来。

　　“嘿嘿，你炼化本命天珠可是用了十来天的时间！”

　　鼎灵的话让卓羽跳了起来，在这魔城里面，十来天能发生许多事情了。

　　卓羽急急忙忙的离开，去到了魔道散修的那个大厅之中，只看见有二三十人，伤痕累累的躺在里面。

　　“发生什么事情了？”卓羽急忙问道。

　　“那些该死的小白脸，竟然攻击我们，这十天来，我们就死了二十多的兄弟，都是被他们杀掉的！”一名受伤的魔修说道。

　　卓羽一皱眉头，放下了三瓶疗伤的丹药，就匆匆的离去。他之前就知道这些魔道散修从那些废墟之中寻到了不少上古魔技，这一定引起了那些仙道门派弟子的嫉妒。

　　卓羽的精神力提升了许多，能控制住体内的气息收敛住，然后他又把自己的弄得脏乱无比，像一个魔道散修一般。

　　他以这幅模样离开了洞府，来到了魔城之中，也看见了许多人都在那些废墟上寻找着东西！

　　众人都知道卓羽在修炼，所以之前并没有去打扰他。

　　他环顾四周，寻找着董依筠的身影，很快他就发现了一道白色曼妙的身影在和一个浑身红色鳞甲的魔帅战斗着。

　　而冷艳萱则是坐在地面上，嘴角有鲜血，神情憔悴！

　　“他娘的，到底发生什么事情！”卓羽低骂一声，飞奔了过去。这十天来一定什么大事，否则这里的人也不会减少这么多，要知道进来的时候，足足有四五百人，现在只有一半了，而且都是实力较弱的死去。

　　“师姐！”卓羽用精神力给董依筠传音。

　　董依筠看见卓羽出来了，脸上也满是喜色，她迅速的吸收着卓羽灵珠里面的羽化力，来恢复她的消耗！

　　那红甲魔帅的实力非常强悍，和卓羽之前遇到的那些魔帅的实力都不同！

　　“萱姐，你怎么样了？”卓羽来到了冷艳萱身旁，卓羽一触摸到那娇柔的身躯，就感到一阵冰冷。

　　“还行，没有伤到要命的地方。”冷艳萱虚弱的说道，那张妖艳面容变得很是憔悴。

　　卓羽轻叹了一声，拿出了一粒生源丹塞到她的嘴里面，然后示意她消耗药力，这生源丹算是玄级下品的疗伤丹药也是十分珍贵的疗伤丹了。

　　冷艳萱只是微微炼化了一下，就将药力全部散发到全身各处，此时她的脸色也好看了许多，浮现出微微的红润，又恢复了往日那般的妖媚。

　　那魔帅也看见了卓羽的到来，顿时非常的愤怒，手中也出现了一根红色的骨刺，朝卓羽甩去！

　　卓羽一皱眉，深处一只火气腾腾的手，一把抓住了那根骨刺，随即大力一捏，骨刺被抓住的地方，瞬间融化掉那根长长的骨刺也断成两截！

　　卓羽的三味真火随着他的实力提升，也变得愈来愈强！

　　这魔帅满身都是鳞甲，那张脸也是如此，只露出了两只冒着红光的眸子。

　　“师姐，我来拖住他，你准备神通！”卓羽说着，持着那把灵犀剑就朝着那魔帅飞奔过去，身体也渐渐的变成半透明。

　　影化状态能让提升几倍的力量，否则他根本无法和这魔帅对打！

　　那魔帅看见卓羽的影化神通，眼眸中爆发出奇异的光芒，随即他的手中又凝聚出一个长长的红色骨刺，朝着卓羽抛去，只见那骨刺直接透卓羽那影化的身体，刺在地面上，爆发出一阵刚猛邪恶的煞气。

　　这魔帅好像在试探卓羽的神通，当他看见自己的骨刺如同刺中空气一样时，眼睛便微微眯着，随即爆发出一阵非常难听的笑声。

　　卓羽已经来到了他的身前，燃烧着三味真火的灵犀剑劈出，劈在这魔帅那僵硬的鳞甲上，顿时红芒闪耀。

　　卓羽并没有伤到这魔帅，他刚刚劈出去的那一剑可是带着三味真火的，可竟然不能将那红色鳞甲撼动分毫。

　　卓羽看见自己刚才没有伤到这魔帅，立马又轰出了一拳！

　　阳劲雷罡拳轰出！霹雳声整天，那魔帅倒飞了开来，那片鳞甲也冒出一阵红色的雾气，鳞甲虽然刀枪不入，但是却抵挡不了这种特殊的武技！

　　卓羽刚才那拳，直接将力量震入了这魔帅的身体里面！

　　“不愧是影剑的传人，果然有些独特之处，不过你一定会死在这里的！”那魔帅用非常尖锐难听的声音说道。

　　卓羽微微一怔，那魔帅所说的影剑一定就是他的天影剑，这可是他的大秘密！

　　“卓羽让开！”董依筠忽然给他传音道。

　　卓羽飞速后退，来到冷艳萱身旁，将她抱起来，施展影化神通远离这里！

　　他刚刚离去，一道粗如水缸的闪电轰然降下，准确的击中了那满身红磷的魔帅，这道雷电刚刚降下，紧接着又是一道！接连降下了七道，才停下来！

　　卓羽看得出这一定是狂雷术，只不过被董依筠修改过，变成一道道的，这样也能集中力量攻击，不浪费力量。

　　“撤退！”这时候曲飞跃狂吼一声，如雷一般响彻在这座魔城之中，这竟然是从那魔城中心传来的，卓羽此时也是一头雾水，他现在急需要知道这里发生了什么事情！

　　那红磷魔帅被董依筠七道雷电劈死，卓羽飞过去，将那尸体收入乾坤珠里面，然后拉着董依筠，将她影化，快速的飞回洞府之中！

　　董依筠也受了不轻的伤，只是她一直支撑着！

　　回到山洞里面，卓羽拿出了一粒生源丹给她服下，然后又给她和冷艳萱一人一粒大回元丹，让他回复真元。

　　小片刻之后，众魔道散修都纷纷回到这里，黑铁匠一看见卓羽出来，也露出了喜色，但神情之间却又有着担忧之色。

　　卓羽就是一个丹药大亨，此时他将自己的丹药全部贡献出来，让众魔道散修恢复伤势。

　　“这么只有这么少人了！”卓羽皱眉问道，这里此时聚集着的人只有五十多而已，整整少了一大半！

　　“都是仙魔门派那些狗杂碎们！有事没事就去惹那些魔王，害得我们实力弱一些的兄弟抵挡不了那魔王施展的魔功，一下子就死了三十多，而重伤回来的人，在路上又被杀了二十多人！”刘天毅悲愤的说道。


第174章 残剑风波

　　通过询问，卓羽得知这十天来发生的事情。

　　魔城中多处出现宝物的，引起仙魔门派的弟子抢夺，导致死伤了大片，而这些人的尸体都被那些魔人给带走，让一些魔帅吸收他们石身上的力量，所以导致一些魔帅出现了变异，提升了实力！

　　然后就是九龙门的那些通玄境巅峰对那些在广场中心的魔王动手，引起魔王大怒，然后就施展了魔功，导致许多人都因此死去或者受伤。

　　受伤的魔道散修在回来的时候，就遇到了仙道门派的弟子，被杀死了大半！而狄孤云也失踪了好几天，至今都没有见他回来。

　　“黑铁匠的已经暴露了身份，他被魔道的门派给扔出来了，这些门派中的人都想抢夺他手中的上古残剑，久不久的就会来上门一次讨要。其中仙道门派的弟子也来过。”曲飞跃说道。

　　卓羽了解之后，愤怒无比，这些仙魔门派的弟子，根本不管别人的死活，虽然他们也死了不少人，但那些都是实力低弱的，而且对他们来说也根本没什么，因为他们本来就不在乎别人。

　　“这个魔城到底要什么时候才会关闭，我们要到什么时候才能离开？”卓羽不由得问了出来。

　　卓羽问出了这个问题之后，没有人能回答上来，因为他们都不知道，他们都是像鼎灵那样知道这魔城到时候会把人自动送出去。

　　不过，这时候却传出一道妖媚的声音：“按照上古遗留下来的记载，应该是开启三十天之后就关闭。”

　　回答卓羽的人正是冷艳萱，她是苍穹死地里面人，这个神秘的魔门没有来参与着魔城的事情，就让卓羽感到十分的惊奇了，此时从冷艳萱的话可以看出，苍穹死地对魔城的了解要比外界所了解的要多。

　　十天来，这群魔道散修也发现冷艳萱这个妖媚的女人并不是仙道弟子，而是魔道，而且力量还十分诡异，他们之前就看到董依筠和冷艳萱的关系非常好，一开始才认为冷艳萱不是魔道中人，可自从他们看见冷艳萱出手，就知道冷艳萱不仅仅是魔道中人，而且还是来自那个最神秘的“苍穹死地”！

　　“现在过了十二天，还有十八天就能出去了，这断时间内可能还会发生许多事情，大家要有心理准备！”刘天毅一脸凝重的说道，他们此时前来的魔道散修，都是实力较强的，现在只剩下半了。

　　“告诉我，有哪个门派对你们下手了！”卓羽冷冷的问道，他可咽不下这口气，他虽然连这些人名字都不知道，但却把他们当作了朋友，曾经一起喝过酒，一起有说有笑。

　　原本他们都不用死的，只是在回来的路上被杀了，而且还是重伤的时候被杀掉！这是让卓羽最气愤的！

　　“九龙门那群杂碎最多！其他一些门派也有！”一名魔道散修狠狠的说道。

　　“卓羽，你忍着一点，你现在惹下的仇家已经够多了！”董依筠说道。

　　“我知道，放心吧！”卓羽淡淡的说道，还露出了一丝笑容，但在董依筠和众人眼中，却是充满杀意。

　　“大伙都休息一下，消化掉卓羽小哥给的丹药！”刘天毅说道。

　　卓羽也和董依筠冷艳萱回到上面的洞府之中。

　　“这十天来有什么突破？”董依筠一上来就问道，她之前就尝试过吸收灵珠的羽化力，但却吸收不了多少，她一想就知道卓羽肯定在进行着某种突破，但在刚才，她又看不出卓羽的实力有什么地方增强。

　　“精神力的突破，还有我的神通进化了，以后你们就知道了。”卓羽笑了笑道。

　　“那我们先去休息了！”

　　董依筠和冷艳萱都需要调养，卓羽点了点头，他也在这时靠在那洞口的前，看着外面的情形。

　　只见那刚才中心还是和往前一样，一片红红绿绿，许多厉害的魔人都聚集在那里，而在这里面还有着魔王。

　　卓羽之前就从黑铁匠口中了解到那魔王的实力是在通玄境巅峰级别的，非常强悍，还有着一些非常恐怖的魔功。

　　这些魔人也不主动来攻击了，这让卓羽感到惊讶，因为现在是人类最弱的时候，人数最少的时候，如果出动魔王的进攻，那后果不堪设想！

　　卓羽忽然感应到黑铁匠的气息，转身就看见了黑铁匠，然后问道：“黑大叔？有什么事吗？”

　　黑铁匠笑了笑，说道：“找你有重要事，你应该猜得出来！”

　　卓羽点了点头，带着黑铁匠来到了一间房间之中。

　　“那把上古残剑在你体内的事情，不能泄露出去，否则你就有杀身之祸，现在不仅仅是上古魔族在找这把剑，那上古天族也在寻找！”黑铁匠沉声说道。

　　“我知道上古天族也来这里面了，我之前就遇到一个。”卓羽说道，心中也沉重无比，因为现在许多人都怀疑那天影剑还在黑铁匠的身上。

　　黑铁匠看见卓羽知道上古天族的事情也不惊讶，他很明白卓羽一定有着很多秘密。

　　“上古天族总共有六个人，他们不是和我们一起进来的，比我早一些，现在应该隐藏在这魔城的某个地方。”

　　黑铁匠说着，外面却传来一道老妇人的声音：“那个叫黑铁匠的，快给出来吧，否则我们进杀进去了！”

　　这声音是那燕老太婆的，黑铁匠也从那通道下去，他临走前让卓羽不得出去！

　　卓羽知道这一定是来找黑铁匠讨要天影剑的。

　　冷艳萱和董依筠听到这声音，也走了出来，和卓羽靠在上方的洞口看着下面。

　　下面的人数之多，让卓羽大吃一惊，因为他看到各大门派的人都来了！

　　“那是七罡宗的人吧，这么嚣张！”董依筠冷哼道。

　　卓羽也看见了十来名着装统一的威武大汉，站在洞口的最前面，一脸的凶神恶煞，这些人就是来自魔道第一门派的七罡宗！

　　“你们来做什么？”刘天毅冷冷的问道，他之前就和这些人交过几次手。

　　“哼，当然是来找那个黑铁匠！他二十多年前，杀害了众多门派的弟子，我们是前来找他问罪来到。”燕老太婆大声说道。

　　“这些混蛋，之前还不敢这么猖狂，现在看我们人少，都跑来抢了，看来他们是急需要获得那上古长剑，来对付那些魔王吧！”冷艳萱冷笑道。

　　魔王的数量很多，比这里的通玄境巅峰的人还要多，而且这些门派中的人都是贪生怕死之辈，如果获得那上古残剑，就会获得几倍力量的提升，当年黑铁匠就是因为获得天影剑，才能杀死了许多人实力比他强的人。

　　“老太婆，你们那些狗屁弟子的实力不济，还去抢别人的东西，被杀了活该，怨不得人，再说这是二十年前的事情，现在又没有证据，你可别瞎说，黑铁匠现在也是我们魔道散修中的一员了，如果只要我们能有一个人活着出去，你们这些门派就别想过上好日子！”曲飞跃怒声说道，这些门派的强势，确实是让人愤怒。

　　魔道散修一直都是各大门派惧怕的一股力量，因为他们团结，不要命，而且人数多！

　　果然，这话已经起到了威慑作用，让这些门派弟子脸上都露出了沉思之色，魔道散修的报复一直是许多门派都惧怕的。

　　“哼，把你们全部杀死，看谁还能说出去？”九龙门的一名英俊男子说道，这是一名通玄境巅峰的人。

　　“上古残剑只有一把，你们这么多人，我到底要给谁？”黑铁匠走出来说道，脸上带着笑容。

　　这些门派的人之所以一起前来，也只是为壮大声势而已，至于那天影剑最后会到谁手里，他们还真的没仔细想过。

　　“嘿嘿，这样吧，你们来决斗，最后那个门派胜出，我就交给那个门派！”黑铁匠嘿笑一声，用戏谑的眼神看着这群门派弟子，脸上毫无惧色。

　　“挑拨离间吗？妄想，我们是来你命的，不是为了那上古残剑的！”燕老太婆冷笑一声。

　　这样的笑话让众魔道散修都大笑起来。

　　“哼，当年你们的人都是群攻我，现在你们要群攻吗？”黑铁匠手中一惊握着一把红光灿灿的巨大斧头，一看就知道不是凡物，这让许多人都纷纷的皱起了眉头。

　　那巨斧散发出一股股强烈的杀伐之气，此时黑铁匠就如同一尊杀魔一般！

　　“杀戮魔斧！天器上品！”黄赫长长的吐了一口气说道，这立即引起了一阵骚动，黑铁匠不仅仅有着一把厉害的上古残剑，连这把著名的上古魔兵都在他的手中。

　　这时候，董依筠用怪异的眼神看着卓羽，她当然知道黑铁匠和卓羽的关系，那是如同父子般的关系，此时黑铁匠面临残酷的战斗，也没有放出那把上古残剑来，这让董依筠不得不怀疑那把剑已经落到了卓羽手中。

　　卓羽也接触到董依筠那怪异的眼神，随后他干咳一声：“我貌似没有什么好看的吧！”

　　董依筠轻啐了一声，继续看着下方的情形，心中更是怀疑，不过她也不说穿，因为她知道这事情事关重大，卓羽此时不但仇家多，如果还被别人知道他有着那把上古残剑，那么他更加危险。

　　董依筠心中也很是高兴，因为卓羽有这把剑的话，那实力绝对不弱！

　　这时，走出来一名通玄境天人阶前期的人，他衣着金色龙袍，手握一把剑柄雕刻着龙头的金色飞剑，一看就知道是九龙门的人。


第175章 魔功震慑

　　“一群狗杂碎，实力这么强，对付一个实力如此弱的人！”一名魔道散修看不过眼了，大骂道。

　　“九龙门，黎秋玉！”这人淡淡的说道，根本没有生气。

　　“哈哈，果然是娘们的名字！”那黑娘子大笑一声，众人又哄笑起来。

　　卓羽看见那黑娘子和黑铁匠的关系不同一般，但却好像有着间隔一样，这让他弄不明白，他问过黑铁匠，但是黑铁匠没有说。

　　“臭小子，你知不知道这黑铁匠的底细？”董依筠问道，此时她和冷艳萱都是靠在卓羽的身旁，紧紧的挨在一起，让卓羽感到浑身飘飘然的。

　　“不知道。”卓羽说道，两眼紧盯着下方。

　　“黑铁匠，黑娘子这两个人都很神秘，没有名字，他们的实力也很强，谁都不知道他们来自哪里，而且他们手上都有着不错的神兵！”冷艳萱说道。

　　有关黑铁匠的资料，卓羽也没少查过，但查到的东西都不能解除他心头的疑惑。

　　黑铁匠忽然大笑一声：“小娘们，今天就给点眼色你瞧瞧，爷不是那么好欺负的！”说着，那杀戮魔斧爆闪着一阵红色的光芒，让众人仿佛置身于血海之中，一股非常强烈的杀戮之气弥漫开来！

　　黑铁匠挥动着巨斧，猛地朝地上一劈，顿时山摇地动，他的前方豁然出现一道又宽又长的裂缝！

　　那叫黎秋玉的人虽然能避开，但还是被那一阵煞气给冲击中，此时他的脸色变了变，因为黑铁匠刚才爆发出来的力量，竟然能撼动他这个天人阶的！

　　黑铁匠只有金丹阶的修为，与天人阶还隔着一个雷劫阶段，足足跨过了一个等级的实力！

　　“不愧是上古魔兵呀！能爆发出这种力量，看来这黑铁匠也不简单。”鼎灵微微惊讶的说道。

　　卓羽只是知道这杀戮魔斧是一把非常有名的魔兵，并不知道厉害在什么地方，此时他看到了！这把魔斧之中本来就有着非常强大的力量，而且还能把使用者的力量增强几倍之多。

　　黑铁匠劈出这一斧，就震慑着许多人！黑铁匠的实力在金丹阶之中，绝对是顶尖的存在！

　　“小娘们，别跑呀！哈哈……”黑铁匠狂笑着，提着那巨大的魔斧，一跃到了空中，来到那黎秋玉身前。

　　黎秋玉手中那把是龙须剑是天器下品的武器，但比起黑铁匠手中的那把杀戮魔斧却差了许多！

　　黎秋玉好歹也算是一个天人阶的，实力自然不弱，他的速度非常快，一看见黑铁匠来到他身旁，一闪就闪到了远处，随即放出自己的飞剑，双手结着手印！

　　那边飞剑顿时轻鸣着，犹如龙吟一般，让众人头皮一阵紧缩，感应到一种来自精神力上的攻击，而黑铁匠更甚，因为那声音是针对他的。

　　黑铁匠紧皱眉头，抵抗着那精神力攻击，而这时黎秋玉的神通也完成，只见一条巨大的金龙忽然出现在众人的面前，张牙舞爪朝着黑铁匠飞去，还不断的咆哮，发出阵阵龙啸。

　　黑铁匠把魔斧横档在胸前，挡开了那把飞剑，随后一掌拍出，顿时漫天的掌影朝着那条金龙拍去，随后黑铁匠魔斧又是一挥，只见那条袭来的金龙顿时被若干的魔斧和许多的掌影拍中！

　　这看得卓羽暗暗心惊着，这两招他都认识！一招是玄魔三十掌，一招是天渊三剑中的九天剑气，只不过黑铁匠是用斧头施展出来而已！

　　这看得众人一阵惊呼，识货的人已经扔出了这两门绝世魔功，这些魔功都是不外传的，只有那些门派中的现任掌教才懂得用！因为只传给掌教，即使是掌教最亲的人都不会，可这黑铁匠一下子就用出了两招了！

　　一阵金芒爆闪，金龙消失一空，黎秋玉的脸色更加凝重，黑铁匠提着巨斧，缓缓的举起，卓羽顿时呆住了，因为这招是他一直都没弄学会的深渊剑！

　　黑铁匠挥起魔斧，精神力弱一些的人都仿佛坠入深渊一般，恍惚失神，陷入一片无尽的恐惧之中，而黑铁匠整个人消失在了原地，当众人回过神来，黑铁匠的魔斧已经劈砍在黎秋玉的身上！

　　众人愣住了，呆呆的看着眼前那令他们难以置信的一幕，这实在是太骇人了，让许多人都不能接受这样的事实！

　　黎秋玉在慢慢的消失，黑铁匠扛着杀戮魔斧缓缓的走回来，当他回到众魔道散修的身边时，那黎秋玉已经消失在众人的眼中！

　　“黑铁匠，你……你这个魔头！”燕老太婆大喊一声，朝着黑铁匠飞来！

　　“死老太婆，给老子滚开！”曲飞跃怒吼一声，一把长九尺的巨刀劈出，顿时发出整天般的爆响！

　　燕老太婆深吸了一口气，也退了开来，她自然知道是自己理亏，毕竟这是公平对决，生死由天，而且黎秋玉的实力还强黑铁匠许多！她可没想到黑铁匠一个金丹阶的人竟然爆发出如此强悍的实力来！

　　谁都没有想到黑铁匠竟然懂得这两种惊天动地的魔功！

　　黑铁匠此时的脸色也变得煞白，谁都看得出他刚才已经耗尽了力量！黎秋玉的实力并不是比黑铁匠弱，只是黑铁匠的魔功太过霸道，太过强悍！让人防不胜防，如果黎秋玉知道黑铁匠有这等魔功，也不会大意！再加上黑铁匠不顾一切的施展那深渊剑，也要将黎秋玉灭杀！

　　如果不是有着曲飞跃和刘天毅在这里，黑铁匠也不敢将全身的力量耗尽，否则那是极其危险的事情！

　　卓羽递给了董依筠两粒大回元丹，让她去将这丹药交给黑铁匠。

　　黑铁匠刚刚回到洞口，董依筠就从一个洞口飘出，缓缓的落到了黑铁匠的身前，递过去两粒大回元丹！

　　“大回元丹！这董依筠是不是疯了，竟然这么帮黑铁匠！”

　　“哼，回去看我怎么禀报上去！”黄赫冷声道，双目喷着嫉恨的火焰。

　　许多人都嫉妒的看着，这大回元丹虽然是玄级下品，但是炼制的药材非常难得，不是迫不得已是绝不动用的，当董依筠却一口气给了两粒。

　　董依筠给黑铁匠打了个眼色，说明不是她的，是卓羽的！

　　黑铁匠了解到是卓羽的之后，顿时觉得十分欣慰，因为卓羽拥有这样的玄级丹，就代表卓羽有着一定的底蕴！

　　“你就是拥有天影剑的人类？”这时候，一个浑身闪烁着金芒的人缓缓的浮现出来！

　　瞬间转移术，众人一看见，顿时又大吃一惊，他们之前就知道这里有着六名上古天族人，只不过一直不知道他们的所在，现在却忽然出现在他们面前了。

　　天影剑，这时众人也都知道了那上古残剑竟然是那传说中的天影剑，那可是用天的影子做成的，出自天上仙人的手笔，那可是仙器呀！

　　“没错，你想怎么样？”黑铁匠此时加速的炼化着药力，以他现在的体格来说，两粒大回元丹也只是刚刚够而已。

　　“没想到那上古残剑竟然是天影剑，难怪当年黑铁匠拥那般的实力！”董依筠已回到了卓羽的身旁。

　　天影剑也只是一把传说中的武器，一直一来都没有得到真实的，可现在众人都当年黑铁匠得到的那把上古残剑就是天影剑，而且还是从这座魔城中流出来的。

　　卓羽没有说话，他凝重的看着下方的情形！他看得出那影剑对上古天族人非常重要！

　　现在所有人都认为那天影剑是在黑铁匠手中，那么说以后黑铁匠将会面临着众多的危险，这让卓羽心中难安呀，因为天影剑就在他身上，让他受益良多，但却让黑铁匠来承受这一些！

　　上古天族人很不团结，这是谁都知道的事情，可现在他们却团结了起来，五名金光灿灿，英俊无比的天族人出现在众人面前。

　　他们都死死盯着黑铁匠，一看就知道他们也是为了那天影剑来的，这让众多门派的人都皱起了眉头，虽然他们的实力比这些天族人强悍，但是他们不想与上古天族为敌，否则将来遭到无尽的报复。

　　天族人不团结，那也只是因为天族人和天族人之间没有血缘关系，如果有血缘关系的，那么还是会替他们亲人报仇的。

　　这一点也是让卓羽最为担心的，因为他就杀死了两名上古天族人！

　　“你们是来问我要天影剑的吧！”黑铁匠冷冷一笑，丝毫不怕，那把巨斧也徒然爆出一阵惨烈的戾气。

　　上古天族的事，这里大多数人都是知道的，他们此时看见黑铁匠不要命的准备对抗天族人，心中都暗暗的高兴着。

　　因为他们惧怕天族人，不敢和天族人斗，黑铁匠的天影剑被天族人抢走是他们不愿意看见的事情，如果黑铁匠把这些天族人杀死，那么天影剑还是有着很大的机会能量落到他们的手中。

　　“唉，现在的这些门派，竟然没落成这般，区区几个天族人都怕得这样，想当年一看见天族人就喊打喊杀的。”鼎灵无奈的叹了一声。

　　在以前，这些门派都不像现在这样的如此黑暗！

　　“哼，你一个人就要对抗我们？”一名天族人说道。

　　“谁说的！”刘天毅这时候站了出来，他可是通玄境巅峰的实力，这些天族人根本不被他放在眼里，接下来曲飞跃和黑娘子也都站了出来。

　　那些魔道散修虽然没有走出来，但也在后面呐喊助阵着。

　　“萱姐，你下去帮帮他们！”卓羽说道，因为这群魔道散修的实力强的没有几个，而对方有五个人，这边只有四个，如果不是狄孤云失踪，卓羽也不想让冷艳萱出战的。


第176章 九玄火尸

　　冷艳萱点了点头，从通道下去，站在黑铁匠的身后！

　　众人一看见手持玉鞭的冷艳萱走出来，立即议论纷纷，这十天来，冷艳萱也参与过不少战斗，她展现出来的实力都让人震惊着，因为她身上的那股气息，和传说中的苍穹死地非常相向，可谁都知道她是董依筠的朋友。

　　“苍穹死地好歹也算是魔道五派的吧，你竟然是帮助外人！”七罡宗的一人说道。

　　七罡宗是魔门中最强的门派，以七罡练体大法著称，个个都有着非常强悍的身体，而且七罡宗里面也有着七名飞升境的强者！

　　“一离开苍穹死地，就不算是里面的人了，老娘帮谁和你有什么关系！再说苍穹死地从来没有把你们这些王八蛋当作自己人，你们也不配！”冷艳萱冷冷的骂道。

　　那些人听到冷艳萱的话，脸色变得非常难看。

　　“一对一吗？好！”一个天族人说道。

　　“好”字刚刚脱口，一名天族人就飞了上来，手中拿着一根金芒闪烁的棍子，散发着阵阵让人感到皮肤酸麻的力量。

　　这天族人刚刚一动，魔道散修这边五个人也都纷纷飞冲上去，几个瞬间，他们就飞到了远处或者上空、进行着激烈的战斗！

　　而这时，那些门派弟子中较弱的人却打起了这群魔道散修的主意来，他们都知道魔道散修在那废墟之中寻到了许多魔技，当然也会有着法术之类的东西！

　　魔道散修进来的时候，是人数最多的一个团体，现在也还是最多，有五十人这样，不过实力和那些门派中的弟子来比，却弱了许多。

　　卓羽见此，微微一皱眉，然后看着董依筠说道：“师姐，拜托了！”

　　董依筠微微一笑，立即从通道中下去，来到了山洞前，这让那群人都暗骂着！

　　董依筠是金丹阶的，那些人的实力都没有到金丹，自然不是董依筠的对手，而那些到了金丹的人，也不屑于对魔道散修出手。

　　卓羽也放心下来，看着战斗，让他感到惊讶的是，那黑娘子竟然是金丹阶的高手，实力强悍，她的武器是一把黑色的长枪，散发着阵阵黑色的煞气，一看就知道不是凡物。

　　曲飞跃、刘天毅的实力都是通玄境顶峰，和他们交手的天族人被死死的压制着，根本没有还手之力，一直都在抵挡，这些天族人虽然高傲，但是实力和通玄境巅峰的人比还是差上许多。

　　忽然，远空上面爆出一股强烈的气息，以及一阵刺眼的金芒，这让许多人都倒吸了一口凉气！

　　“这些魔道散修，真是天不怕地不怕呀！”燕老太婆惊叹了一声，因为在刚才，曲飞跃一掌就击杀了一个天族人！

　　紧接着，地面上又是轰的一声巨响，大地微微颤抖着，那是刘天毅战斗的地方，而那边也没有了天族人的气息！

　　又死了一个天族人！众人又是一阵发愣，现在那些年轻的一辈的人已经对这些魔道散修感到深深的恐惧！因为这些人不要命，而且讲义气！

　　“哼，什么狗屁天族人，没有实力还喊打喊杀！”黑娘子的黑色长枪上，扎着一具浑身散发着淡金色的尸体，这正是那天族人的尸体。

　　天族人浑身是宝，这是谁都知道的，许多人都生起了抢夺之心，但却不敢，因为刚才他们刚才看见了这些魔道散修的手段。

　　曲飞跃和刘天毅的实力都是通玄境巅峰，如果拼起命来，那死伤可是非常严重的。

　　不到片刻，冷艳萱的长鞭拖着一具金光微闪的尸体过来，黑铁匠的肩膀上也扛着一具，那五名天族人竟然就这么全部死掉了！

　　在他们记忆中，还有着一个天族人没有现身，众人都认为那个天族人一定是躲起来，要回去通风报讯，可是谁都没想到，那个天族人被卓羽给杀死了。

　　“谁还想要天影剑的？尽管放马过来！大不了老子不要命了。”刘天毅看着那群门派弟子冷冷的喝到，这让许多人都打了一个机灵，通玄境巅峰的人不要命，那是一件非常可怕的事情！

　　“一群杂碎，整天就知道阴自己人，让那群魔物看笑话了吧，怕死的就赶紧滚回去，否则别站在我们这里，让人看得心烦。”曲飞跃也大骂道。

　　这些门派弟子中的通玄境不少，但都没有一个人刚出头，因为他们都怕死！如果是正常的战斗，他们或许不怕，但是别人和你拼命，最后说不定还同归于尽，这是他们最怕的。

　　“一群孬种！”黑娘子冷骂一声，就举着那具尸体走回山洞之中。

　　那些门派弟子的人虽然生气，但又能怎么样？他们都非常爱惜自己的生命，在面对比自己强的人时，他们可以忍气吞声，但如果别人比他们弱，他们将会不惜一切，将别人杀死！

　　“天族人不会放过你们的！”燕老太婆丢下这句话，就离去了。

　　众人随之散去，此时他们不仅仅面对这群不要命魔道散修，还要面对着那群魔物，这让他们暗暗的后悔着不应该和魔道散修搞得那么僵。

　　卓羽急忙的从通道下去，他看到了那五惧尸体摆在地面上，众人都起来观看着。

　　“这天族人的尸体到底要怎么用？我对人肉可不感兴趣！”曲飞跃说道，他们只从传说中听说过天族人的尸体是宝，但却不知道宝啊哪里。

　　“他们身体中有着一粒本命天珠，你们把这些本命天珠融合就会让自己的肉身拥有强大的生命力，恢复力！”卓羽这时说道。

　　此话一出，众人都用怪异的眼神看着他，因为他们知道这些天族人是有六个人的，而卓羽现在却好像对这天族人的尸体很了解一样。

　　“你们快把那本命天珠取出来吧，这尸体如果你们没用的话，就给我吧，我需要用来研究东西，我会用一些丹药来补偿你们的！”卓羽笑了笑说道。

　　“你要就拿去，别说什么补偿的话。”黑娘子豪爽一笑。

　　很快，五枚本命天珠就被他们从这个人的身上给弄了出来，这五具尸体也被卓羽收入了乾坤珠之中。

　　吸收了天珠的人也都找了一个僻静的地方去炼化着。

　　卓羽获得那五具尸体之后，就立马返回自己的房间之中！

　　“哈哈，太好了，一口气就得到五具这么完美的身体，我要把他们练成九玄火尸！”鼎灵兴奋无比的在卓羽的脑海中呐喊着。

　　之前也鼎灵强烈要求卓羽要把这五具天族人的尸体弄到手中的，只是卓羽不明白那“九玄火尸”到底是什么。

　　“九玄火尸，一种高级傀儡，只要炼制成功，你就能控制着五具尸体来战斗，为了让他们拥有强悍的力量，所以要用很多珍稀的材料来炼制。当然，主要用九玄天火来淬炼他们，让他们拥有无坚不摧的身躯！如果是一具尸体的话，那根本没有用，因为在鼎炉里面炼制的时候，需要摆一个天罡五阳大阵，需要五具强度相近的肉身放在五个位置上面进行淬炼，肉身方面，天族人是最好的选择了，没想到这下子一口气就得到五具，正好合适！”

　　卓羽愣了半响才道：“这九玄火尸应该不是修道界中才有的吧！”

　　修道界之中根本没有九玄天火，当然也不会存在九玄火尸。

　　“当然不是修道界的。等我以后炼制出来，你就知道这九玄火尸的厉害了！”鼎灵激动的说着，在他的记忆中，他对这九玄火尸情有独钟，而且还炼制过，只是那鼎魂的记忆消散了许多，让他记不清许多东西来。“不过你得先提高精神力，同时操控五具九玄火尸需要非常强大的精神力！”

　　卓羽对鼎灵的话深信不疑，毕竟这不是修道界的玩意，如果是按照法宝的等级来说的话，也算是仙器了！这让他微微激动着！

　　接下来两天，魔城之中陷入了一片安静之中，魔城里面的那群魔人没有发动攻击，许多人趁此休养了一番，但好景不长，一声轰隆声打破了这两天来难得的寂静。

　　修炼中的卓羽也被此进行，他靠在洞口上看着远处那广场的中心，只见两人在追逐着，这两个人身后还有着一大群的魔将！

　　奔跑中最前面的那个人正是失踪的狄孤云，他和众人出去之后，在乱战中失踪了，这时候却能奔跑着回来，这让众魔道散修们都高兴着。

　　让众人惊讶的是，他身后追着的那人正是魁星门中的小星君，这些天来他也是失踪了，没想到这个人会忽然出现。

　　众人都知道小星君一直怀疑狄孤云杀死了他的徒弟，现在被小星君追杀也不奇怪，毕竟狄孤云比小星君的实力要弱上一些。

　　“狄孤云，你这个混蛋！”小星君，看着众魔道散修出来迎接，带着无尽的恨意大骂一声。

　　“哈哈，小星君，你哥狗杂碎，想抢我的血罡魔刀，没门！”狄孤云的大笑声让众人为之一颤，那血罡魔刀也是一把上古时期的魔兵，天器上品的家伙，是和杀戮魔斧并列的东西！

　　这魔城之中竟然有着这种上古魔兵，让众多魔门弟子都兴奋起来，他们一直都幻想着自己能拥有一把上古魔兵。

　　“难怪那小星君这么恨，原来他是看到了有人在他面前得到了这上古魔兵！”冷艳萱说道，脸上也露出了神往之色，天器级别的魔兵对人的诱惑实在是太大了，更何况是那传说中的上古魔兵！


第177章 神秘的门

　　上古魔兵都是那些上古魔修飞升之后留下来的东西，所以一直都很有名。

　　“萱姐，你可以去碰碰运气的，据说那上古魔君可是把许多东西藏在这里面的。”董依筠说道，她有一把柳心剑，也让她满足了。毕竟她拥有这柳心剑的时候还很年轻，很多人在她这个时候连玄器都没碰过的。

　　“魔王出动了！”鼎灵忽然喊道！

　　卓羽心中一惊，立即屏息看着，他可是第一次看见魔王，让他震惊的是，这些魔王竟然和人类长得一模一样，唯一不同的是，他们的身体要更加的强壮，更加的高大一些。

　　这个前来的魔王，足足有十尺高，相貌威猛，赤裸着上身，一块块肌肉如同钢铁般呈现在众人的视线中，他身下也只是围着一块黑色的皮毛。

　　这魔王现在就这么气势汹汹的站在这一面山壁之前，看着那些大大小小的山洞！

　　“这家伙要干什么？”卓羽有着一种不好的预感。

　　果然，就在他这句话刚刚问出来没多久，那魔王身体上的青筋和肌肉都蠕动起来，随之一团的黑色的能量在他的胸口上形成！

　　也在这时，所有人都从山洞中飞了出来，远远的离开那一面山壁！

　　“轰隆”一声巨响，仿佛土崩地裂一般，一块块巨大的土块飞了出来，溅得满地都是，但那尘土散去之后，众人都倒吸了一口凉气，只见那山壁上有着个非常巨大的洞，这个洞里面一片黑漆漆的，冒着阵阵煞气。

　　看见这个洞，鼎灵猛的怪喊一声！

　　“这个洞口散发出来的气息，应该就是那天魔世界！”鼎灵的声音有些颤抖。

　　天魔！是魔修的最高境界的存在，就如同天上的仙人一般，有着非常强悍的实力，是人类修炼到巅峰，突破人类的界线，到达的一个顶端存在！

　　不过那黑洞很快就愈合起来，变成一片白茫茫的，这让鼎灵放心了许多。那魔王刚才能打通进入天魔世界的通道来，让鼎灵感到非常的奇怪，因为即使是飞升境的人也没有这个力量，最后认为是那山壁上肯定有着古怪，可能那魔王触动了什么禁制，引起能量爆发。

　　“他看过来了！”一人惊颤的喊道。

　　这魔城中的魔王不少，至今还没有弄清楚有多少，只不过没有出动而已。

　　这个魔王冷冷的扫视着众人，随后将目光落在了狄孤云的身上！

　　“刘老大，你要看着点我呀！那血罡魔刀就是被我从这家伙眼底下弄走的。”狄孤云强笑了一声说道。

　　刚才追逐过来的那群魔人追到了这里，新一波的战斗也开始！

　　“竟然有着二十名魔帅，魔将更是有上千，魔兵就不说了，少说也有几十万！”鼎灵的声音竟然有些激动，因为这些魔人在他眼中就像是肥料一样！

　　卓羽已经冲入了那群魔人之中，展开了疯狂的杀戮，收取着大量的魔元，而董依筠和冷艳萱都一直在他身边，她们知道卓羽一旦暴露出强悍的实力，也就代表着暴露他的身份，到时候一定会引来九龙门和化灵门的弟子前来围杀。

　　有着董依筠和冷艳萱帮忙，卓羽非常轻松，很快就收获了大量魔元，和一些魔核，而那些魔帅没有来攻击他们，都是去攻击那些实力强的人。

　　“小心了，又有魔王过来了，而且还是四个！”鼎灵喊道。

　　卓羽刚刚知道，四股气息就奔向那些通玄境巅峰的方向，那边立即爆发阵阵强烈的气浪，这些魔王攻击的对象都是一些强者。

　　让卓羽暗暗高兴的是，那高傲的燕老太婆也被一名魔王攻击着。

　　“卓羽，灵猴又叫了！他们说在西南方向有着宝物的迹象，不过他们也不能判断得准确，只是模糊的能感应到。”雷豹忽然说道。

　　卓羽这时将精神力渗入乾坤珠里面，看见那灵鸟那灵鼠都有着异常的反应，一看就知道他们感应到东西。

　　那灵鸟和灵鼠都是别人养大的，此时还没有被卓羽驯服，不过知道只要给他时间，这灵鼠和灵鸟都是他的。

　　“师姐，萱姐，我带你们去一个地方拿宝物！”卓羽压低声音对他们说道。

　　董依筠皱了皱秀眉，然后点了点头，她知道卓羽身上的古怪多，冷艳萱也立即答应，她跟着卓羽的时候就得到不少的好东西，如果卓羽现在让她跟在他身边，她还是会答应得很干脆的。

　　卓羽嘿嘿一笑，带着两女朝着西南方向杀了过去！

　　现在人少，而且魔人多，许多人的注意力都分不开，自然没有人发现有三个人正悄悄的从魔人群中朝着西南方向前行着。

　　魔城里面的魔人数量让卓羽感到震惊，他也想不明白为什么能有这么多，一路杀来，都是密密麻麻的一片，他们三人身上也占满了许多污血，这是让他们都觉得非常难受的事情。

　　“雷豹，前面开路！”卓羽将雷豹放了出来！

　　此时他们已经消失在众人的视线之中，远远的离开了那个大战的地方，所以卓羽也不怕被人发现。

　　随着雷豹的实力提升，他现在的体型越来越多，而且速度也变得更加的快，卓羽带着两女骑乘在雷豹的背上，一路很冲过去，他们只是要应付来自空中那种飞行魔人就行了。

　　董依筠只知道卓羽有着一头火焰狮，但却不知道他有着这么一头厉害的豹子的！冷艳萱虽然知道，但却没有告诉董依筠。

　　“好小子，果然有不少厉害的家伙！”董依筠娇声说道，此时她和冷艳萱都擦拭着身体上的那些污血。

　　顿饭过后，他们远远的离开了那一大群人，这让董依筠和冷艳萱都暗暗担忧着，她们的实力都有限，如果在这里遇到魔王或者魔帅围攻，那是非常危险的。

　　“快到了！”卓羽兴奋的说道，在路上那些猴子就叫个不停，他们有这样的反应，那也是说这里有着真正的宝物！

　　鼎灵曾经说过，这些灵猴的眼光很高，不是超级宝物他们觉得不会有什么反应的。卓羽之前就得到过一株万年灵芝和一块神秘的圆盘，所以更加的印证了鼎灵的话。

　　“你是怎么知道那里有东西的？”董依筠问道，她十分的疑惑，因为卓羽能在那么远就知道。

　　“我有灵兽！”卓羽诡异的笑道。

　　“好呀！有这样的好东西，你也不借给师姐用用，害得我整天都要毫无目的寻找一些灵药。”董依筠娇骂道，眼神中也露出了羡慕嫉妒的神情来，这灵兽是可遇不可求的东西。

　　“咳咳，等我回去，我给你一只就是了！”卓羽一挥手说道。

　　“什么？你还有不少，你这混蛋小子，运气怎么就这么好！”董依筠不由得气骂道，不只是她，只要是个人知道，都会大骂起来的。

　　“能不能驯服，就看你的了，这些家伙都不好养！”卓羽无奈的说道，他刚刚得到的那灵鼠和灵鸟就非常的粗暴，如果不是有着那三只灵猴看着，他们也不会这么老实的。

　　雷豹飞速的奔跑着，很快就甩掉了追赶在后面的那群魔兵，来到了一个非常僻静地方，而这里也有着一面山壁，那些灵猴说宝物就在山壁的后面！

　　卓羽根据灵猴提供的信息，确认好方位，然后就开始在山壁上挖着！董依筠和冷艳萱则是在卓羽身后警惕着周围的动静。

　　忽然，“当”的一声想起，卓羽手中的灵犀剑好像卡到了什么东西，他立即靠上去，只看见了一块刻着古怪图纹的石板！

　　卓羽只是挖出了一个小洞，但他现在看见的那块石板好像很大，随后他又朝着四周挖着……

　　很快，一扇一人高的门出现在他们三人面前！

　　这扇门的中间有着一个圆形的凹处！看着那个凹下去的圆形位置，卓羽心中扑通扑通的跳着，因为那他那个凹处大小真好和他之前得到的那圆盘一模一样！

　　甚至是凹处上面的一些陷下去的纹路都能对上！这也就是说，那圆盘是打开这扇门的钥匙，而且还是那上古天族人至关重要的东西！这说明，这扇门里面的东西非同一般！

　　董依筠本来对阵法就有着研究，此时她仔细的打量着那凹处，随后叹气说道：“这地方上面有着许多玄奥的法阵，需要接通另一个法阵才能开启，也就是说想打开这扇门，需要一个定制的钥匙。”

　　她刚刚说完，就娇呼了一声，俏脸满是惊讶，她看见了卓羽拿出了一个黑箱子，然后从黑箱子里面拿出了一个圆盘！这圆盘上面就有着许多纹路！

　　董依筠和冷艳萱都不傻，她们知道这一定是开启这扇门的钥匙！

　　“你是怎么得到的？”董依筠一愣之后问道。

　　“早就得到了，为了这东西，我还被一个天族人追杀，不过最后那天族人也死掉了。”卓羽嘿嘿一笑，看着圆盘上的纹路和那凹处的纹路，要对准位置才能按进去。

　　“你有实力杀死上古天族人？”冷艳萱惊问道，她之前面对上古天族人的时候，是动用了独门秘法的，否则也杀不死。董依筠也露出了疑惑来等他问答，如果真是这样的话，那么卓羽的实力就不低于她了，她想知道卓羽的真正实力。

　　“没，那时候正好有一个魔帅来和那天族人动手了，我乘机暗算了他们一把。”卓羽淡淡的说道。

　　“咔嚓”一声，那块圆盘镶入了那扇门之中，卓羽立即松开手，后退了几步，凝神看着那圆盘，只见，圆盘闪烁着一层淡淡的绿芒，随后慢慢的转动着！


第178章 魔墓

　　起初转得非常慢，几个呼吸的之后，那转动的速度却变得飞快，整个圆盘变成了一团绿芒，一股非常纯净的气息豁然爆出来，让卓羽他们大惊失色，因为这一定会惊动许多人的。

　　果然，卓羽已经感应到多股非常强烈的气息朝着他们飞来！

　　那扇门上面的图纹也渐渐的亮了起来，几个瞬间过去，圆盘停止了旋转，上面的光芒也消失，随之弹了出来，卓羽立即将之捡起来，而那扇大门在这时自动打开！

　　门打开之后，一股白光射出，一条白色的通道出现！

　　“走！”卓羽急喊道，一步跃了进去，董依筠和冷艳萱也都跟随在后，这条通道还算宽敞，能同时并列走四个人这样。

　　就在他们刚刚进去不久，他们就听见了一声关门的声音。

　　卓羽转头看去，看见那扇门的背后也有着一个凹处，也顿时放下心来。

　　“放心吧，钥匙在我这里，他们应该进不来的！”卓羽哈哈一笑，顿时感到轻松了许多，如果这扇门不关上的话，最先进来的人都是通玄境巅峰的人，这会对他们造成很大的威胁。

　　这条白色的通道之中，看不见尽头，十分安静，同时还有着阵阵让人发寒的冰冷气息飘来，让人从心底中冒出一股莫名的恐惧。

　　卓羽紧握着董依筠和冷艳萱那冰冷的玉手，他们三人的手掌也都冒出了冷汗，可以看出，他们心底都有着一种渗入灵魂的恐惧。

　　一进来，鼎灵就没有了声息，卓羽知道鼎灵一定是遇到了什么厉害的存在，否则也不会缩起来。

　　忽然，一股寒流袭来，让他们三人不由得打了一个寒颤！他们都是通玄境的人，普通的寒冷根本不能让他们如此！

　　卓羽看见两女都瑟瑟发抖起来，脸色变得有些苍白，他一运转玄功，将天火种之中的热力散发出来，顿时一阵阵暖意通过卓羽的双手，传到两女的身体中，让她们顿时好了许多。

　　董依筠和冷艳萱此时被卓羽握着，有着一种异样的感觉，倒是卓羽在这时沾沾自喜着。

　　“师姐，你吸收多一些天火种的力量吧，对你的三味真火有帮助，你的三味真火现在还很弱，否则也不会抵抗不了这里的寒冷。”卓羽用精神力给董依筠传音道。

　　卓羽这么一说，董依筠也不客气了，飞速的吸收着灵珠里面的天火种力量。

　　卓羽嘻嘻一笑，此时握着两只娇嫩的玉手，使他有着飘飘然的感觉，这让董依筠和冷艳萱娇娇啐着。

　　那股寒流愈来愈甚，让卓羽不得不释放更加多的火力来给两个女加温，同时他也吸收了许多火灵，让自己身体内拥有更加多的热力。

　　“这里到底是什么地方，不像是在那魔城里面。”董依筠皱眉说道，他们走得很慢，走了一个多时辰，也一直在这条满是寒冷的白光通道中。

　　卓羽摇摇头，他当然不知道，他只知道这里面有着宝物就是了。

　　“萱姐，你是苍穹死地的，知不知道有关这魔城的事情？”董依筠问道。

　　冷艳萱没有立刻回答，而是在沉思着，卓羽和董依筠都看得出她一定知道一些什么，都在等待着冷艳萱的回答。

　　冷艳萱摇摇头说道：“我虽然脱离了苍穹死地，但有些东西我不能说出来，否则就会被契约反噬的。我只可以告诉你们，月茹宫和苍穹死地之所以没有来，那是因为他们知道这座魔城中的秘密，那个秘密我也知道，只不过我不能说出来。”

　　董依筠和卓羽不勉强她，如果她说出来那她的契约就会反噬，她就会立即死去。

　　这白光通道很长，他们足足走了一天才看见前面有一片一黑，让他们很是兴奋，不过此时的寒流更加猛烈，形成了一股股雾气，幸好卓羽有着一颗天火种，能源源不断的散发出热力，否则董依筠和冷艳萱早就被冻成了冰块。

　　他们来到了这条白光通道的尽头，看着前方那片漆黑，让他们震惊不已！他们看到的并不是完全漆黑，而是还有着点点的光亮，那些正是空中的星辰，他们在这里看见了无数的星辰！而且还非常很近距离的看见，因为他们能看见一些球形状的星辰正闪烁着光亮，而且还缓缓是旋转着。

　　“怎么走？”董依筠大力捏了捏卓羽的手问道。

　　“往前走！”一道虚无缥缈的苍老声传来，把卓羽他们被吓了一大跳。

　　“前辈，往前走不会有事吧！”卓羽问了一声。

　　那苍老的声音发出了一阵小声说道：“呵呵，你不往前走难道还后退不成，外面可是有着许多人在等着你们。”

　　“你们怕不怕！”卓羽低声问了一句，握着她们的手也更紧了一些。

　　“有什么好怕的？反正都来到了这里。”董依筠不在意的说道。

　　“嘻嘻，老娘也不怕！”冷艳萱轻笑一声。

　　卓羽微微一笑，拉着两女，跨入了这片黑色的空间之中，就在他们刚刚踏出只是，后面的那条白光通道竟然消失了！这让卓羽不禁隐隐担心着，因为现在是没有退路了。

　　“既然都走到了这一步，继续走吧！”董依筠对卓羽笑了笑。

　　卓羽拉着两女在这神奇的星空中前进着，相比刚才那条通道，这里显得更加的冰寒，这让卓羽心中更加沉重，因为此时他可是拐了两个女子前来，如果出了什么差错，他会自责的。

　　而董依筠和冷艳萱却十分的轻松，欣赏着那些美丽的星辰。

　　两天之后，他们看见了一团白光，他们立即加快了脚步，很快就来到了那团白光的前面，这里竟然是一个门！

　　卓羽迫不及待的拉着两女蹋了进去，他们只觉得眼前一亮，一个满是冰霜的巨大厅堂出现在他们的面前。

　　那些冰寒就是从这个巨大的散发出来的！

　　这个满是冰霜的大堂能容纳四五万人这样，地面上有着许多长方形的木箱，上面都覆盖着一层厚厚的冰。

　　与其说是木箱，还不如说是棺材！

　　这里有着如此多装死人的棺材，那么这些死去的人到底是什么人？而且还放在这个如此神奇的地方！

　　“前辈，你在吗？”卓羽大喝一声，声音在这空荡的地方悠悠回响着，刚才那一把苍老的声音出现过之后，卓羽就再也没有听到了。

　　“嘘！别这么大声，会吵到别人休息的！”这时候一个驼背的老者从一个巨大的棺材边走了出来！

　　这老人满头白花花的仓发，有些零落，穿着一身白色的粗布衣裳，那张满是皱褶的脸上，挂着一双炯炯有神的眼睛。

　　卓羽三人都愣住了，他们没想到还真的会有个人忽然的走出来，而且还是一个带着微笑的老者，这样的场景有种阴森森的感觉。

　　老者身上没有散发着任何的气息，但绝不是普通的货色，卓羽也警惕起来！

　　“前辈，你好！”卓羽强笑了一声说道，董依筠和冷艳萱也有礼貌的打了个招呼。

　　“呵呵，小伙子、小姑娘们好呀！欢迎来到这里！”老者咧嘴笑道，口中的牙齿都已经掉光了。

　　“这里到底是什么地方？”卓羽问道，同时拉着董依筠和冷艳萱走了过去。

　　“一些魔头休息的地方！”老者带着微笑道。

　　卓羽眉头一跳，他猜得出来这老者口中的魔头也就是那些棺材里面的人。

　　“在这些棺材里面的人都是上古魔族吗？”卓羽不由得问了出来。

　　“没错，就是那些家伙，我是负责在这里看管他们的，而且时间也好像快到了，我准备就能离开这里了。”老者轻叹一声，语气中带着无尽的沧桑和寂寞。

　　卓羽没有再问什么，他知道这老者一定是一个非常厉害的老不死！

　　“你们来这里是寻宝的吧！在那边那口黑色的棺材里面有着一些东西，你们用得着的话，就拿去吧！”老者指了指远处说道，随后化成了一阵雪花，消失了！

　　卓羽三人又是一愣。

　　“快走吧，这老前辈的实力不是我们能想象得到的。”董依筠催促道，如果这老者要杀他们，他们早就死了好几百次了。

　　这时卓羽能确认，那些棺材里面放着上古魔族人的尸体，那老者则是在这里看管的，这里就是一个墓地，那老者就是守墓人！

　　他们朝着老者刚才指的地方走了没多久，就看见了一个黑色的箱子，只不过外面覆盖着一层厚厚的冰！这黑色棺材看起像是用一种黑色玄铁铁制成的，像普通的棺材一样大，透过冰层能看见上面雕刻着的图纹，这种图纹和外面那扇门的十分相像。

　　卓羽看着董依筠说道：“这里些冰都不是普通的冰，你施展三味真火融化掉吧！”

　　卓羽此时双手都握着两女的手，给她们提供着热量，确保她们不被这里的那种强悍冰寒给冻伤，所以根本腾不出手来。

　　董依筠点了点头，伸出玉手，轻按在那冰层上面，一股同红色的火焰也从她的手掌冒出来，那冰层慢慢的融化掉！

　　小片刻之后，那黑棺上面的冰层都融掉了，董依筠和冷艳萱合力推开了那冰冷的盖子，顿时一股滔天的邪煞喷涌出来，他们急忙运力抵挡着！邪煞消散，他们只看见件黑色棺材之中有着三样东西！分别是一条黑色的鞭子，一面黑红色交杂在一起的小幡，一朵通红如同红色水晶雕刻出来的小花！

　　冷艳萱一看见那条黑色的鞭子，顿时就愣住了，满脸兴奋，她显然知道这是一条什么样的鞭子。

　　“这是苍穹魔鞭！上古十大魔器中排第五的魔器！”冷艳萱娇呼道。

　　之前那杀戮魔斧和血罡魔刀都属于上古十大魔器，都非常的有名，而且很强悍！


第179章 复活

　　冷艳萱没有去拿，只是用可怜巴巴的眼神看着卓羽，因为是卓羽带她来这里的，一路上来也是卓羽用他的力量保护她，否则她和董依筠根本无法走到这里。

　　“喜欢就拿去吧，反正我现在又用不着！”卓羽说道，此时他和冷艳萱的关系还不错，而且几次冷艳萱都帮过他，虽然送出一件天级上品的魔器让他有些心痛，不过这对他来说也不是什么坏处，以后冷艳萱强大起来，能帮他不少的忙。

　　冷艳萱朝卓羽抚媚一笑，用十分暧昧的眼神看着他说道：“你送我这么一件大礼，真不知道怎么回报你。”

　　“快拿吧！”卓羽把头撇开说道，他有些害怕被冷艳萱这个妖女迷住。

　　冷艳萱媚笑一声，急忙将那苍穹魔鞭给抓了过来，欣喜的看着。

　　这条魔鞭和普通的鞭子没有什么区别，就是浑身漆黑而已，而且连一点气息都没有！冷艳萱将魔鞭收好，然后又对卓羽连声道谢着。

　　董依筠也将那朵红晶小花和那黑红色的小幡分别给抓了过来。

　　只有董依筠和冷艳萱能腾出手来去抓取，卓羽的两只手依然还握着她们，给她们输送热力。

　　“这朵小花该不会是传说中的玄火魔花吧！”董依筠花容失色的说道，那冷艳萱的脸上也满是惊讶。

　　“确实是玄火魔花！”卓羽深吸了一口气说道，这种玄火魔花一般只有在非常冰寒的地方才会诞生，越是冰冷的地方，就生长得越好，而且其中蕴含着一种神异的火能量，所以才称之为魔花。

　　“你正在修炼三味真火，你就拿去吧，这个小幡给我就好了！”卓羽慷慨的说道，他体内有着天火种，比这朵魔花还要好上许多，所以他一点都不在意。

　　董依筠将那面小幡插在他腰间，卓羽也立即将之给放入了乾坤珠之中。

　　冷艳萱和董依筠却有些不好意思了，玄火魔花和苍穹魔鞭都是非常珍贵的东西，都被她们得到了，但是卓羽作为最有功的人来说，却得到了一面破幡。要知道卓羽不需要她们陪同也能安全的来到这里得到那些东西，所以她们觉得有些愧疚。

　　“多谢前辈指路，小子感激不尽！”卓羽轻声说道，随后拉着董依筠和冷艳萱快速的离开这里，因为他忽然觉得这里有着一种非常强烈的压抑感，让他穿过不过气来，而董依筠和冷艳萱却没有这样的感觉。

　　“走好！”那老者回道。

　　卓羽三人离开了这座墓室再次进入了那一片星空之中，此时卓羽加快了速度飞奔起来，董依筠和冷艳萱都看见卓羽一脸的凝重，而且额头也渗满了冷汗。

　　她们都看得出卓羽在恐惧着一些什么，但是她们却没有感应到有什么不妥。

　　他们来的时候，是一步步慢走而来的，此时确实飞奔起来，比来的时候快了许多倍，他们只用了一天的时间，就来到了那个门口前面！

　　这时距离魔城关闭也只有十二天了！

　　“外面可能会有着许多人在等着，你们怕不怕！”卓羽一脸阴沉的说道，这时他也松开了两女的手，他可是连续握了好几天。

　　董依筠轻柔着自己的玉手说道：“当然要出去啦，总不能被在这里呆一辈子吧！”

　　卓羽拿出了那圆盘，安在了门背上！

　　奇异的一幕再现，圆盘掉落，这扇门慢慢的打开！卓羽收好圆盘，凝视着那缓缓打开的门，顿时许多人的面孔都出现在他的面前。

　　看见卓羽，董依筠和冷艳萱出现，众人的表情不一！有愤怒的，有嫉妒的，有高兴的……

　　卓羽扫视了一眼，只见进入魔城中的人几乎都来了！

　　“卓羽，受死吧！”燕老太婆大吼一声。

　　“哈哈，如果我死了，这扇门就会永远关上，你们想不想进去里面？”卓羽反而十分镇定的说道。

　　他和两女离开了那条白光通道，走到外面，那扇门竟然没有自动的关起来！

　　果然，那燕老太婆收手了，因为她有着灵兽，自然清楚里面有好东西，她看见卓羽的神情，就知道他和两女都得到了不少的好东西。

　　“里面的东西很多，因为有限制，所以我们没拿到多少。”卓羽淡淡的说道。

　　“你说的可是真的？”九龙门的一人问道。

　　“我安全的进到了里面，又平安的出来了，你说呢？”

　　卓羽说着，来到了黑铁匠身边，而众魔道散修也都纷纷的护着他。

　　这时候，那燕老太婆手中的那只颇大的灵兽又嘶叫起来，而且那两只小眼睛也紧紧的盯着里面，这让燕老太婆更加相信，对于灵兽，所有人都深信不疑。

　　卓羽的实力他们都很清楚，既然卓羽都能平安的出来了，那他们当然也可以！

　　燕老太婆首当其冲，走在前面，那些门派弟子纷纷跟上。

　　只有魔道散修没有进去，因为卓羽在刚才就和黑铁匠传音了。

　　卓羽一出来，就看见这座魔城有些变了，那些魔人变少了很多！这让他觉得更加的怪异，他虽然离开了那里面，但是心中的那股压抑还在，并没有消失。

　　“哼，你们魔道散修为什么不进去？”一人瞥见了魔道散修没有动，立即喊道，这让许多人都停住了脚步。

　　“我们从来就不想和你们抢什么，更不愿意和你们呆在一起，到时候连自己是怎么死的都不知道。”黑娘子冷笑一声。

　　魔道散修从一进来，就没有参与什么争抢，反而是那些门派最先与他们发生冲突的。

　　“怕死的就滚出去。”七罡宗的一人说道，随后快步的往前走着。

　　这时候，卓羽跟众人离开了这里，在一面山壁上开凿着山洞，这时卓羽知道这里为什么少了一些魔人，原因是被一些魔王给杀死了！

　　魔王杀死了大部分的魔人，然后吸收他们的魔元，来使自己强大，而且魔王和魔王之间也相互残杀，死的一方，魔核就会被吞噬，在魔城的深处，这样的战斗依然持续着。

　　卓羽现在在自己开辟的一个洞府之中，他正要准备修炼，鼎灵却忽然和他说话了。

　　“唉，果然如此呀！”鼎灵忽然沉重的叹了一声。

　　“鼎灵前辈，你怎么现在才说话呀！我都担心死了！”卓羽听到鼎灵的语气，就知道这魔城之中将会有不好的事情发生。

　　“那里面有厉害的人存在，所以我才没有和你说话的。”

　　“这魔城里面准备要发生什么事？我总有一种不安的感觉，让我很难受。”

　　“你和天影剑融为一体，天影剑上一代的主人准备复活了，所以你才会有这种感觉！许多人都一直以为上古魔族一惊灭绝了，可谁知道他们的尸体竟然都在这座魔城之中，而且准备要复活了！”

　　听到鼎灵的话，卓羽立即想起了他在那里面看见的那些棺材！以及着魔城中诡异的一切。

　　“魔城就是为了吸引魔人和人类进来的，他们都一直认为这里有着宝物，进来寻找时，总难免会发生冲突，只要已死去，人类的能量和魔人的能量就会被这里的土壤吸收，然后传输到那个大堂之中，给他们补给生命之力，让他们复活！这是万年前就已经开始的了！”

　　卓羽呆住了，如果那些上古魔族复活的话，那么他们将会有着什么样的实力？那他们最后能不能出去？

　　“那些魔王相互残杀的原因也是因为这个？”卓羽问道。

　　“没错，他们相互残杀，获得强大的力量，然后才能从上古魔族人的手中逃脱，或者是被上古魔族看中，收为奴仆。”鼎灵说道。

　　魔王的实力怎么说也在通玄境巅峰的，竟然还非常惧怕那些上古魔族，可想而知，那上古魔族的实力是在飞升境之上。

　　忽然，卓羽的脸色顿时大变，也在这时，一震非常剧烈的震动爆发出来，震得卓羽头昏眼花，他急忙离开了山洞，来到了外面。

　　许多人也都纷纷的跑了出来，集中在一起。这时候一股让人难以呼吸的压力袭来，众人心中一颤，忽然有着双膝跪地的欲望，他们都被那股力量给折服了！

　　“叱——咤——”卓羽忽然咆哮了一声，让众人一震，立即清醒了过来。

　　远处，十个魔王都飞速的敢来，在那白光通道前面等待着！

　　与此同时，一股力量从白光通道冒出，各门派的弟子像泉水一样涌出，脸上都有着恐惧之色，他们站在一片空地上面，死死的盯着那个门口！

　　卓羽在远处就看见，那些门派弟子少了许多，可以想到他们在里面一定遇到了非常危险的事情！

　　“哈哈，欢迎各位光临！”一道粗哑的声音在魔城之中回响着，让众人惊恐万分而那十个魔王都单膝跪地，分成两列跪在那扇门前，只见一股黑气从里面飘出来，一个样貌俊美，嘴唇漆黑，有着一双紫光眸子的年轻男子缓缓的走出来！

　　“黑唇，紫瞳！果然是上古魔族的！”鼎灵喊道。

　　那上古魔族人脸上带着淡淡的笑容扫视了一眼众人，随后又看着两旁那些跪着的魔王！随后淡淡说道：“你们都是来自异域的魔兽吧，不但把我培养的魔灵给引诱了，还打我们身躯的主意，胆子是不是太大一些。”

　　声音十分轻柔，但却带着一股逼人的杀意！让众人背脊一凉，他们此时都凝聚着全身的力量，戒备着这个上古魔族人！


第180章 生死抉择

　　那十个跪在地面上的魔王都瑟瑟发抖着，脸上满是惧色，他们现在拥有强悍的实力，自然怕死，他们只是低着头，没有出声。

　　这让众人看得心中发冷，那些魔王的实力他们都领教过，现在这十名魔王是仅存的魔王，他们都吞噬了其他魔王，有着非常强悍的实力，但还是畏惧着这个上古天族人。

　　“起来吧！以后你们就是我的魔奴了！”年轻人淡淡的说道，一挥手，十滴黑色的血液飘出来，分别从这十名魔王的额头中渗入进去。

　　谁都看得出这是一种契约之类的手法，那也就是说，这十名魔王将会听命于这个年轻人！

　　众人立即感到一阵颤栗，如果这十名魔王和他们拼起命来，即便不死也好不到哪里去。

　　这时候，那年轻人将视线停留在黑铁匠的身上，他淡淡的问道：“天影剑是在你的身上吗？”年轻人刚才和那十名魔王结成契约的时候，就得知了他们所知道事情。

　　“不在我身上，被我藏起来了！”黑铁匠心中虽惊，但还是镇定的说道。

　　“好，这个人留下，其他人全部杀光！”这个年轻人脸上露出了一抹残酷的笑意。

　　那十名魔王立即朝着人群冲过去，实力差的人都纷纷逃窜起来，只留下那些通玄境巅峰的人抵挡，卓羽也远远的逃开来，而这时，从那白光通道之中，走出了许多黑唇紫瞳的人，有年轻，有老的，有男的，有女的，只不过他们的嘴唇没有那么黑，眼眸上的紫光也没有那么深。

　　“这些也是魔族人，只不过不是纯正血统的人！”鼎灵说道。

　　“把这些人全部杀光！”那年轻人语气淡淡的说道。

　　只见好几百的魔族人拖着长长的虚影，用最快的速度冲向那些散乱的人群。

　　这些魔族人的实力都非常强悍，最弱也是金丹阶，都不是卓羽能应付的，除非他使用影化神通，不过他一旦使用，就会被那上古魔族人发现天影剑是被他融合的了。

　　“他奶奶的，这些魔族人也太多了吧！”卓羽心中大骂着飞跑起来，他身后可是跟着两个老魔族人，他现在担心是黑铁匠，因为黑铁匠被误认为拥有那把天影剑。

　　这时候，又有六名嘴唇漆黑的魔族人走出来，有中年模样的，有稍微老一些的，也有女的，他们和那年轻人并列站着，从他们的嘴唇和紫眸看，就知道他们是纯血统的魔族人。

　　“哈哈，这些人类的质量都不错嘛，我们刚刚醒过来，就有着如此美食来享受！”一名女性魔族人大笑起来。

　　“那六名魔族人的实力都是飞升境的，麻烦了！”鼎灵无奈的说道。

　　卓羽被听到鼎灵的话，几乎绝望了，但还是拼命的往前逃窜着，同时也向后扔出好几块三味真火符，焚烧着那些魔族人。

　　这些魔族人的实力虽然强悍，但是面对这种至阳的火焰，还是难以抵挡，都等停下了，用体内的力量将这些火焰熄灭。

　　魔族人不但数量多，而实力强悍，他们刚刚出动，就死伤大片，许多逃命的人一旦被抓住，就会被他们给分尸，然后被他们吃掉！

　　许多人看见了这一幕，更加疯狂的逃窜着！

　　“大家集中在一起！”卓羽忽然喊道，让许多魔道散修都停了下来，然后全部靠在一起，保护卓羽和董依筠，让他们施展神通！

　　卓羽和董依筠同时结手印，同时释放神通！

　　大烈焰术，狂雷术轰然爆发开来，对着那一大片的魔族人进行猛烈的攻击！

　　“天崩地裂！”“狂雷术”“流星炎术”卓羽一口气全部施展了开来，同时又吞食了几粒大回元丹，恢复着消耗，董依筠也从他的身上摄取力量，持续攻击着。

　　这受到了非常显著的效果，许多魔人在这一波攻击下丧生，不过这却惹得那些纯血统的魔族人恼怒起来。

　　“你们这群家伙，都给我去死吧！”一个飞升境的中年魔族人厉吼一声，一股恐怖的邪恶力量爆发出来，让卓羽等人顿时感到一阵难受。

　　“你们魔族还是这么死不要脸呀！以多欺少，以强欺弱。”一道中气充足的声音传来，让众人为之一震，他们感应到了一股非常正统的气息，而且非常强大，把刚才那股邪恶的气息压得烟消云散。

　　原本昏暗的魔城中，忽然亮了起来，上方的那层黑色云雾都闪开了，一道道烈阳照进了这座城市，照着每个人的脸，让人仿佛重见天日一般，得到了新生的生命。

　　鼎灵这时也没有了动静，卓羽知道一定是有非常厉害的人前来了，而且还不只一个人！

　　果然，九道身影徒然出现，降落在那七名魔族人的身前！其他的那些魔族人也都纷纷停止了追逐，原地站着。

　　那些门派弟子，一看见这些人，立即松了一口气，脸上满是兴奋之色，因为这九个人分别是仙魔两道的掌教！

　　“掌教来了，这下安全了！”董依筠轻声说道，走到了卓羽的身边，卓羽趁此拿出一些丹药给那些魔道散修服用，在刚才魔道散修就丧生了五个人。

　　魔道四个门派，仙道五个门派，此时这修道界中九个顶级门派的掌教都出动了，都站在这魔城之中，他们能聚在一起，这可是几千年来难得一见的。

　　这九个人的样貌都不老，有的甚至是年轻人的模样，大多数都是中年模样！他们就这么威风凛凛的站在那些魔族人的前面，面带微笑的看着那些魔族人。

　　站在修道界顶尖的人物，还能保持如此年轻的样貌，可想而知他的实力是多么的强悍。

　　“魔天，我们又见面了！”一个身着华丽龙袍的中年人淡淡一笑道。此人正是九龙门的掌教，是修道界中公认实力最强的人——郝阳！

　　“哼，你们一早就知道我们魔族复活计划，为什么就不阻止我们复活？”摩天冷哼一声，他就是那个魔族人中的年轻人，也是第一个复活的魔族人。

　　一名青年男子呵呵一笑道：“因为那些天族人太寂寞了，如果不让你们复活，他们就会来找我们解闷的，我们可没那么多闲功夫。”这人一席白衫，浑身缭绕着淡淡的白色霞光，犹如仙人一般，此人是化灵门的掌教谢宇华！

　　“那你们快从我们的地盘滚出去吧，我们死了不少人，但活下来的人都得到了不少的好处，算是两清了吧，但这个人你们不能带走。”摩天指了指黑铁匠说道。

　　黑铁匠原本是魔剑宗的人，但现在已经被逐出了魔剑宗，魔剑宗的掌教也只是轻叹了一口气，转身朝着自己门下的弟子走去，然后带着他们飞离。

　　“掌教，那些魔道散修和我们没有关系，我们应该没必要保住他们吧！”燕老太婆恭敬的说道，同时用怨毒的眼神看着那些魔道散修。

　　郝阳点了点头，也带着为数不多的弟子离去，各大门派的掌教也纷纷领走了自己的弟子，现在也只剩下天源门的掌教没有动了，因为刚才黄赫已经向他禀明了一切。

　　“卓羽，董依筠，你们要留还是要走？”一个气宇不凡，剑眉星目，衣着玄色长衫的中年人走到了他们身前，带着一丝笑容问道。

　　这是天源门的掌教——萧易！

　　卓羽和董依筠也是第一次看见自己门派的头。

　　“我留下！”卓羽毫不犹豫的答道。

　　董依筠此时还牵着冷艳萱的手，她淡淡的说道：“我也留下。”

　　“那好吧！你们就留下，我想你们应该能活着回去的！卓羽，我还想看你的生死战，别让我失望。”萧易爽朗一笑道，一挥手，带着黄赫等人离去。

　　卓羽和董依筠留下来，让众多魔修感动无比，不过却让他们痛骂起来。

　　“我们这些懒骨头，不值得你们为我们陪葬！”一个魔修说道。

　　卓羽只是微微笑着，黑铁匠是他养父，没有黑铁匠就没有现在的他，而且他已经把这些魔道散修看成了兄弟姊妹，他绝不做一个无情无义之人！做人要对得起良心！

　　董依筠不走是因为卓羽不走，而且冷艳萱也在这里，再说她这些天来和这群魔道散修混在一起，也被他们那种豪迈的性格给感染了。

　　“魔道散修，在修道界之中应该是最强的一股力量吧，不过今天你们都跑不掉了，否则我们的族人会挨饿的！”摩天大笑一声，至少这里还有着四十多人。

　　卓羽手中紧捏着灵犀剑，手心渗满了汗水，他留下来也不是冒然留下来的，在那些掌教全部离去之后，鼎灵和他有着短暂的交流，一个能挽救众人的办法，只不过非常的冒险，弄不好他最后会死掉，但却能救下这里的所有人！

　　卓羽往前踏出了几步，脸上满是坚决之色，他看着远处那群黑唇紫瞳的魔族人，缓缓的闭上了眼睛。

　　“各位，等一下不管发生什么事情，都不要管我，你们立即逃走！卓羽那平淡如水的声音忽然在每个人的脑海中想起，让众人为之一震。”


第181章 魔渊

　　平淡的声音，但却带着坚决之意，重情重义的魔道散修怎么能让卓羽牺牲自己去拯救他们？董依筠和黑铁匠更是满脸的惊色，因为他们都知道卓羽有着厚实的底子，如果这时能让他们逃掉的话，那这绝对是非常危险的事情，甚至是牺牲自己！

　　“卓羽，你别来乱来！”

　　“卓羽，你要干什么？”

　　“卓羽，快停下了！”

　　众人都齐呼着，因为卓羽身体已经慢慢的变得通红起来，身上的衣服被烧成灰烬，一具肌肉突兀，体型壮硕的身躯呈现在众人的面前，同时还散发着阵阵金光！

　　卓羽朝着那群魔族人飞跑过去，金红色的光芒在他身上剧烈的闪耀着，照得众人眼睛刺痛！他的身体被一阵红色的火焰覆盖着，冒着腾腾的热气。

　　忽然，一股逼人的热浪忽然从卓羽的身体喷涌出来，他疯狂的冲向那群魔族人。一片红如鲜血的火焰从他的身体喷涌出，瞬间覆盖了那群魔族人，覆盖住他周围的一大片土地，一些实力较弱的魔族人都疯狂的嚎叫起来。

　　这种火焰，正是那九玄天火，只不过被鼎灵控制着火焰的温度，没有全部爆发出来，否则这里的所有人都会被烧成灰！

　　众人见此，都狂吼着卓羽的名字，眼眶中满是泪水，董依筠和冷艳萱拥抱起来，泣不成声的看着卓羽的背影消失在火海之中。而卓羽此时和董依筠丹田的联系也已经切断了！董依筠更是伤心欲绝！黑铁匠发疯了一般咆哮着，他感应到那种火焰的恐怖，只要一靠近，连他都会被烧死的！

　　所有人都阻拦不了卓羽，否则就会烧死！

　　“都快给我滚，别浪费这一次机会！魔族人没有死，你们以后要做好对付他们的准备！”卓羽忽然咆哮一声，悠悠不绝的声音响彻云霄，经久不停！动人心魄！

　　大地忽然剧烈的颤动着，一道道裂缝布满大地！这座魔城是建造在深渊之上的，如果倒塌就会掉落在深渊。

　　看着远处那一片通红的火海，众人都跪了下来，快速的磕了三个头，然后带着无尽的悲伤的，腾空飞离。与此同时，整座魔城都坍塌，掉入了那深不见底的深渊之中！

　　“卓羽！”

　　众人看着那远逝在深渊下的红光，悲声齐喊着，那无尽的凄凉声在整片荒原之上回响着！众魔道散修都在那片荒原之上，跪向那深渊，每人手中都握着一个酒瓶，面带痛色，喝着烈酒，来宣泄心中的悲痛！

　　远处的那些门派弟子都听到了来自魔城中的声音！那些掌教更是脸色奇异，因为他们在远处就感应到中恐怖的火焰力量，他们都不知道这是什么火焰，这比他们认识到的九味真火还要厉害，而且这只是一个二十出头的小伙子放出来的！

　　“掌教，那个卓羽到底有没有死？为什么我会没有事？”黄赫问道，他和卓羽有着一个契约，此时会不会被契约反噬，他也说不准。

　　“不知道，我们走吧！”萧易复杂的叹息一声。

　　良久良久，众魔道散修直到把酒喝光，才缓缓的站起身来。

　　“董依筠，你和卓羽的联系还在吗？”黑铁匠双目通红，黯然的问道，无光的眼神中有着一丝希望。

　　董依筠摇摇头，她已泪眼婆娑，如果联系还在的话，她也不会那么伤心。

　　“董妹子，刚才那小子说魔族人还没有死去，我们要振作起来！我们将来不单单是要面对魔族人，还有天族人和那些狗屁不是的门派！”冷艳萱那妖媚的声音此时变得坚决有力，感染着许多人。

　　“走吧！我们去把收获到的魔技功法都分给众兄弟，以后我们要让那些魔族人以牙还牙！”黑铁匠擦干了眼中的泪水，踏着沉重的步伐飞奔起来。

　　众人都带着沉重的心情，离开这一片充满邪气的荒原！

　　※※※

　　“小子，醒醒？”鼎灵的声音在卓羽的脑海中响起。

　　“鼎灵前辈？我没有死吧！”卓羽困难的睁开了眼睛，用那微弱的精神力问道。

　　“唉，如果不是我怕暴露通天鼎和我的存在，那么只要把通天鼎放出去，烧死那些魔杂碎们。”鼎灵愤恨的说道。

　　卓羽在行动之前，就和鼎灵有过交流，就是让鼎灵放出大量的火焰通过他的身体释放出来，这样就能掩饰住鼎灵和通天鼎存在，只不过这非常的冒险。

　　“我现在在哪里？”卓羽捂着那疼痛的头，艰难的坐了起来，拿出了一粒白玉赤阳丹吞食，一股蓬勃的生机立即在他的身体焕发出来，修复着他身体损伤的地方。

　　“这里是魔渊，就是那魔城下面的那深渊。”鼎灵说道。

　　卓羽的身体恢复神速，他的肉身本来就融合过一枚本命天珠，拥有着顽强的生命力！此时他已能站起来了，他抬头看上去，只见上空有着一丝微光，可见这魔渊是如此之深。

　　就在他刚刚想腾空飞起来的时候，鼎灵忽然喊道：“你这样上去的话，说不定会死地很快！”

　　“为什么？”卓羽疑惑的问道。

　　“你不知道这魔渊的厉害吧！这里下来容易，上去就难了，因为这魔渊是囚禁上古魔族用的，所以魔渊的上面有着一道屏障，要想突破这道屏障非常的艰难。”

　　卓羽傻眼了，这里竟然是囚禁上古魔族的地方，那么他岂不是难以上去？

　　他看了看四周，这发现这里是一条非常深的裂缝，宽达千丈，向两边无限延伸着，仿佛将整个大地断开一样。

　　对于这深渊两边的尽头，他很是好奇，只是他现在没有心思去探究，他在想着该如何上去！

　　“我试试用影化神通能不能飞上去！”

　　卓羽影化之后，身体飞快是向空中升起来，越是往上，就越是能感应来自空中阳光，就在他暗暗高兴的时候，然而他好像撞到了非常坚硬的东西一样，撞得头顶一阵生痛。

　　“果然是厉害的禁制呀，这种逆天的神通也突破不了。”鼎灵说道。

　　卓羽让自己的身子降下来一些，看着上面，并没有发现任何的东西，而他想在岩壁上开凿的时候，却发觉那些岩石异常坚硬，连一点粉末都弄不出来。

　　“没用的，这里被下了厉害的禁制！”鼎灵的声音有些绝望。

　　卓羽降落在深渊底下，靠着那岩壁，呆呆的看着前面那一片灰暗。

　　“鼎灵前辈，我昏迷多少天了？”卓羽问道。

　　“有两个月了吧！”

　　“什么？怎么会那么久！”卓羽大叫一声，层层回音在深渊中想起，寒意深深。

　　“你也不看看是什么火焰，没把你弄死已经是算是好的了，你不能仅仅是肉身被严重烧伤，连精神力遭到重创。在这两个月中，多亏你体内有着那本命天珠的力量，才缓慢的修复你的身体，让你醒过来！”鼎灵自己也消耗了不少的力量，只是卓羽现在才刚刚恢复过来，他没好意思让卓羽放血。

　　卓羽用了两天时间来休养自己，把通天鼎放出来，弄破手指，放出大量血液，喂养着鼎灵。他现在没有遇到那些掉了下来的上古魔族人，但是危险还是会存在的，特别是在这个魔渊之中，为了保证自己拥有对抗实力比他强悍的存在，必须让鼎灵的力量恢复。

　　“好了，让我将你的血液炼化，我就差不多了！”

　　卓羽这时也拿出丹药来服食，让自己快速恢复血液。

　　一日之后，他和鼎灵都恢复到了巅峰状态，这时他打算朝着深渊的一边走，看看能不能找到出路，虽然希望极为渺茫，但总比坐在这里干等强。

　　卓羽没有忧郁，随便走向一边，飞奔起来……

　　小半天过去，卓羽停下脚步歇息着，这深渊静得有些可怕，半丝声响都没有，有着一种说不出的恐怖和死寂。

　　忽然，一道震耳欲聋的吼啸声传来，让卓羽浑身一震，他立即朝着声音传来的方向看去，自己那边传来阵阵煞气，而一团红色的血光涌现而来！

　　“该不会是什么厉害的凶兽吧！”卓羽心中一跳，急忙腾空而起，远远观望着下方那团血光。

　　吼啸接连不断，煞气滔天，让人仿佛置身于凶兽的战斗之中！

　　这时，一只如同如同乌龟一样的巨大凶兽从那团血光之中猛蹿出来，这头凶兽像乌龟一般长着一个坚硬的壳，壳上有着一个个如同长矛一般的尖刺，那如山般的身躯飞速的移动着，一看就知道是异兽！

　　这凶兽在躲避着那一团巨大血光，血光移动的速度非常之快，凶兽根本不能逃脱，一下子就被那血光给吞没！

　　凶兽发出阵阵低沉的咆哮，声音越来越弱，让卓羽的心脏怦怦直跳，因为他看得出这头凶兽是被那团巨大的血光给弄死的！

　　卓羽转身奔逃着，那不神秘的血光是非常要命的东西，一头如此之强的凶兽，一下子就被弄死，更何况是他？

　　“哈哈，难得有人类出现在，我今天有口服了！”一道粗哑难听的笑声如同惊雷一般在卓羽耳边炸响，让他恍惚失神！

　　就在卓羽陷入了一片无尽的恐惧之中时，他乾坤珠里面却有着东西产生了巨大的震颤，散发出的力量竟然透过了他的乾坤珠，直接传达到卓羽的身上，让卓羽清醒了过来。

　　卓羽一怔，立刻将精神力渗入乾坤珠里面去，很快就他发现了一块圆盘正在散发着淡淡的绿芒，同时发出阵阵微颤。

　　“快把这东西拿出来！”鼎灵焦急的喝到。

　　卓羽心念一转，那圆盘出现在他手中，他记得这圆盘正是开启那门的钥匙，原本他认为这圆盘除了能开门之外，并没有任何的用处，现在产生如此神异的力量。


第182章 星盘

　　看着那散发着绿色霞光的圆盘，卓羽意识到这并不仅仅是一把钥匙，而且还是一个宝物！他将咬破手指，将鲜血滴落在圆盘之上！

　　忽然，圆盘爆发出一阵刺目的白光，远处也传来了一道惨叫声，那团红光里面的人竟然惧怕这种光芒。

　　就在刚才，一股讯息也传入了卓羽的脑海中，他现在知道这是一件“羽化至宝”只不过是后天让人炼制而成的，却有着非常巨大的功用。

　　这圆盘叫做星盘，上面的那些纹路就是串连着许多星宿方位，组成了一个非常玄奥的法阵，同时还能吸收星辰之力。

　　这星盘竟然是一件飞行的法宝！

　　卓羽用心念控制，将这如同脸盆般大小的圆盘变大，直到有一张床那么大，卓羽才站了上去，然后用精神力催动着星盘，载着他飞行着！

　　这速度竟然比他影化之后的速度快上许多，而且还不消耗他的力量，只是消耗精神力而已，这让卓羽惊喜不已，这时他忽然发现，星盘被一个透明的淡绿色光罩给罩着，这是一个防御罩！

　　卓羽很快就将身后的那团血光远远的抛开，他舒服的躺在那圆盘之上，脸上也露出了难得的笑容。

　　“鼎灵前辈，没想到这圆盘竟然这么强大。”卓羽哈哈一笑，张开双手，抚摸着那光滑的盘面，仔细的看着那些纹路，但他却什么都看不懂。

　　“这样的宝物我竟然没听说过！这既然是羽化至宝，以后也会随着你的实力提升，进行羽化的。”鼎灵沉吟了半响说道。

　　“嗯，如果我的精神力提升了，能发挥出星盘的强大力量，冲破一些禁制也不是难事！”卓羽说道，在刚才他和星盘融合时候，就接受到了这样的讯息。

　　眼下，他也不敢再到处乱跑了，他打算在这里潜修一段时间，让自己的精神力提高，然后骑乘着星盘闯出去。

　　幸好他的乾坤珠里面有着非常多的资源，足够他在这里修炼一段时间了，提升自己的精神力，这是他现在唯一出去的途径！

　　他在魔城中就练成了金魔之体，现在可以修炼血煞魔罡气了，这是一种能将自己力量提升多倍的魔技，否则也不会称之为三大魔功之一，只要在施展武技时，运转血煞魔罡气，就能让力量提升好几倍，而武技本来就是将力量变成几倍的攻击手段，这么一来，叠加起来的力量就会更加恐怖！

　　即使是施展神通，也可以运用这种血煞魔罡气，只不过到时候爆发出来的邪煞，会被别人将他误认为散修。

　　他在魔城之中得到了“九龙金身”“神龙召唤”“龙炎”这三种九龙门的神通，他打算将此修炼一番，他有信心，只要他重返地面，实力将会提升好几倍！

　　鼎灵也开始炼制大量的丹药，同时在药田之中收集着炼制小还丹的药材……

　　光阴似箭，五年转瞬即过，卓羽的修为也提升至元力后期！只见他衣衫褴褛，头发脏乱，脸上也满是胡须，他现在他已有二十六岁了，那英俊的脸上满是坚毅成熟之色，现在的他更加稳重。

　　这五年来，他收获不少，把九龙门那三门神通全部掌握住了，至于那血煞魔罡气，他只掌握住一层，能利用着血煞魔罡气让自己提升一倍的力量。

　　深渊剑和那些空间类的神通，他依然参破不透，没有丝毫的进展！倒是鼎灵将那些魔元和魔核都炼制成了丹药，他现在就拥有着六万粒大真元丹，两万粒天罡炼神丹，而且这五年来他也吃了不少。

　　卓羽睁开眼睛，深邃的眸子闪烁着精光，他此时只觉得周围的一切都变得更加的清晰了，这是精神力提升之后的变化！

　　卓羽之所以能进步这么快，全靠他吸收了一枚金丹，这是那化灵门弟子的金丹，他乾坤珠里面还没一枚九龙门弟子的，那枚金丹的力量更加的纯洁！

　　“只要吃下那小还丹，你就能进入煞元阶了！”鼎灵对于卓羽的进展，十分满意。

　　卓羽一翻手，一个玉瓶出现在他手中，打开瓶盖，一股药香涌出，他快速将里面一粒浑身雪白的小丹拿出，放入口中……

　　鼎灵炼制了一炉小还丹，总共有六粒，他吃了一粒，雷豹吃了一粒，雷豹现在已经是玄级三品的妖兽了，雷豹的实力那是相当强大的！

　　让卓羽郁闷的是，施焰至今都没有醒来！那神异的兽卵吸收了大量的能量，也不见有任何反应。

　　小还丹进入了卓羽的腹中，爆发出磅礴的元气，冲击着卓羽全身，滋润着他的身体，滋润着他的精神，卓羽只觉得浑身说不出的舒服，身体被那柔和的力量蕴养着，渐渐的强化着，同时也滋生出一丝丝深绿色的力量！

　　筋骨肌肉中的每一处，都有着深绿色的光霞涌出，流入他丹田的灵珠中，汇聚在那淡绿色的元力团上，侵入元力团之中，将那淡绿色的元力团滋润成深绿色！

　　灵珠里面那深绿色的光团飞速旋转，快速的吸收着他筋骨肌肉中诞生的那些深绿色能量，随着那深绿色的能量团慢慢壮大，小还丹中的药力飞快溶解着，冲击他全身，让他的身体强度再次得到提升！

　　卓羽豁然睁开眼睛，两道寒芒射出，他那健硕的身躯上被一层深绿色的光芒覆盖着，一股逼人的煞气随之喷薄而出，使他周围的一些碎石变成粉末！

　　“煞元阶！”

　　短短五年，卓羽从蜕凡阶进入了煞元，这样的天赋，在整个修道界中也算是名列前茅了，而且他还是一名武者！

　　将真元力凝聚为强劲的“煞”，这就是煞元阶，因为每个阶段凝聚的能量有限，所以只能通过压缩能量，让能量转变为另外一种质量更加强大的能量，再加上灵魂上的蜕变，就能获得一种新生的，强大的力量！这就是突破。

　　卓羽心念微微一动，感受了一下影化神通，发现能支持一个时辰之久！这对他来说，无疑也一种实力的提升！

　　卓羽拿出星盘，将之催动，星盘慢慢变大，卓羽的精神力与星盘融合，顿时催发出一阵炫目的青芒！

　　星盘飞速的上升起来，星盘上的那层透明光罩上闪烁着丝丝绿色的能量！

　　原本疾速上升的星盘忽然慢下来，卓羽仰头看向上空，只见那层光罩爆发出跳动的能量，发出“啪啦啪啦”的响声！他突然被一股巨大的力量压得喘不过气来。

　　他触碰到了那个禁制！他将精神力全部灌入星盘之中，催动星盘上面的那些纹路构成法阵，星盘急骤的吸收星辰之力，突破着那个禁制！

　　“咻”的一声！

　　卓羽浑身一松，压力解除，星盘再次以非常快的速度升空，卓羽躺在星盘上，看着上空那一片灰光，心情舒畅无比。

　　“终于离开了那鬼地方！”卓羽傻笑了起来，他一个人在那个不见天日的地方呆了五年，这让想想都觉得可怕，因为他是一个坐不住的人！

　　“不知道外面现在怎么样了？师姐的处境如何……”卓羽此时回想起过去发生的事情，仿佛昨日一般，他现在最重要的事情就是回到董依筠的身边，帮她渡过那未知的浩劫！

　　“鼎灵前辈，那九叶灵芝没用到多少吧？”卓羽问道。

　　“嗯，还有许多，你拿一些去给那董丫头吧，她好像对炼丹颇有心得。”鼎灵嘿笑道，对于卓羽和董依筠的感情，鼎灵还是非常清楚的。

　　卓羽用精神力扫视着乾坤珠里面的药田，发现许多珍稀的灵花灵草都已经成熟了，这让他更加开心，木明这群小绿人在这里面也不觉得乏味，因为培养通天树，是他觉得最神圣最光荣的一件事。

　　乾坤珠里面那个巨大的湖泊也只剩下非常少的天池之水，支撑不了多久了，卓羽在掉落魔渊的时候，就吩咐木明他们省点用，否则根本不能到现在。

　　星盘飞出魔渊，卓羽再次来到了那片荒原之上，看着前方那片喷射着岩浆的火山，顿时感慨万分，五年前他就是在这里一个人进入魔城的。现在魔城坠入了魔渊之下，从此消失在修道界之中。

　　卓羽收好星盘，迈开步伐，如风一般飞奔起来。

　　虽然过去五年，但是卓羽还没有忘记回去的路，此时他的速度更是快得惊人，只不过和星盘比起却慢了许多！

　　星盘是一个逆天的东西，卓羽当然不敢随便乱用，如果被一些厉害的人发觉，来抢夺的话，那又是一大麻烦。

　　“鼎灵前辈，你说我用这星盘能不能把我大哥救出来？”卓羽问道，心中立即狂喜着，齐宵被困在的那个地方也是一个禁制，这个星盘有突破禁制的力量！

　　“不能，星盘只能供你一个人使用，如果人多了，星盘就需要释放出更强大的力量来保护其他人，这会把你的精神力抽干让你死去！”鼎灵严肃的说道，他担心卓羽会乱来。

　　卓羽顿时失望起来，他没有试过把其他人放在星盘上，当时他却知道星盘运转起来释放出来的力量只够保护住他一个人。

　　卓羽打消了这个念头，只能另想办法了，对于那些禁制，他根本一窍不通，他现在打算是强来，把当年布置禁制的人全部抓来，让他们将禁制解开，但这却需要他拥有非常强悍的实力才能行得通。

　　渡过大江，穿过那片沼泽，卓羽来到了那座城市，当日他进入魔域之时，所到过的城市，他此时的样子十分潦倒，满脸胡须，衣服又烂又破，头发油腻脏乱，盖着他的脸和肩膀。

　　这座城市可能再也找不出一个像他如此落魄的人。


第183章 化灵山庄

　　这里和五年前一模一样，魔道散修们豪爽喝酒，赌博的那一幕幕再次出现在卓羽面前，他找到了那间破烂的酒店，酒店那老板还是没有变，只是客人变了！

　　卓羽并没有被人撵出来，反而还有人给他递了一杯酒，让他感到非常温馨。

　　“这位兄道，你是不是刚刚从深山里面捕抓妖兽出来的？”一名光头大汉坐在了卓羽那一桌，面带怜悯之色看着卓羽。

　　卓羽将酒饮尽，摇摇头没有说话。

　　“现在你能坐在这里喝酒就好，别灰心，以后还有翻盘的机会！”那光头大汉给卓羽倒了一杯酒说道。

　　魔道散修们也把去抓妖兽看成一种赌博！

　　卓羽点了点头，和他干了一杯，自己拿出了一些灵石，叫了一桌酒菜，和这光头大汉侃侃而谈，了解着这五年来发生的重大事情。

　　他得知那些魔道散修从魔城回来之后，就将大量的魔技复制了多份，散发到魔域中魔修的手上，让他们修炼着这些上古时期的强大魔技，增强着魔道散修的整体力量。

　　让他感到有些无奈的是，他的名字从此之后，名震修道界！而且还被当成一个神话来流传——击杀九龙门最年轻的通玄境，把化灵门的张长风弄疯，在九龙门多名实力强大的通玄境眼皮底下逃脱，有史以来第一个提前进入魔城的人，最后以一人之力，与群魔同归于尽，拯救魔道散修……

　　因此，卓羽在魔道散修的眼中是一个大英雄，但在仙道和魔道门派之中，却是让他们痛恨的人物，他们都知道卓羽在最后还阴了他们一把，把他们的弟子骗入了那条通道之中，让他们死去了许多根骨不错的弟子。

　　“嘿嘿，很快就到了仙道门派百年一次的大会，这一次是在九龙门举行，到时仙道各门派的弟子都会去凑热闹的，当然比斗什么的也少不了，得第一还有非常丰厚的奖励。”

　　那光头大汉和卓羽聊了甚久才离去。

　　“是群仙会！还有半年这样吧！你直接前往九龙门就行了，到时候应该能遇到董丫头他们。”鼎灵说道。

　　卓羽嘿嘿一笑，离开酒店，走出这座城市，穿越山脉，来到了化灵城中，此时他经过一番打扮，变得整齐了许多。

　　卓羽头戴斗笠，长发披肩，留着两撇胡子，身着黑色长衣，一副散修模样的打扮，他走在化灵城的街道上，探听着最近发生的大事情。

　　他现在的实力是煞元阶，如果将他所有力量综合起来，绝不亚于任何一个金丹前期的人！所以他也敢再次来到这做城市。

　　“对了，董丫头可能不会去参加群英会，以她现在的速度应该进入了雷劫阶段了吧！”鼎灵忽然说道。

　　渡雷劫，是进入天人阶必须经历的！因为修道是逆天而行的，所以当修为到达一定的时候，上天会降下天雷阻止你继续前进！如果渡不过，那就会魂飞魄散而死，永远消逝在天地间！渡过了，就会获得更加强大的力量。

　　“她应付雷劫应该没有问题吧！”卓羽问道，到了雷劫阶段之后，一般都很少露面，都是在静心修炼等候雷劫到来，所以上次在魔城中，卓羽根本没有看见雷劫阶的人。

　　“没问题，她所说的浩劫不是这个，应该是另有其他，我想这个和南山长老有关系！”鼎灵猜测道。

　　卓羽心中轻叹了一声，董依筠一直没有告诉他，让他感到非常揪心，如果他能早一点知道，那么就能做好充足的准备来应对。

　　群仙会临近，众人讨论的都是这方面的话题，他们在猜测各种桂冠的会是谁！因为实力不等，所以比试的时候会分成几个大组，到时候还有符箓比赛，法阵比赛，炼丹比赛，速度比赛……

　　而比斗是放在最后，这是众人都非常期待的，到时候仙道门派的弟子都会参加，人会很多，据说一次群仙会要举办大半年之久！

　　“煞元阶那组比斗，我猜一定是天源门的白姗姗获得，她可是仙道门派中最年轻，实力最强的正式弟子，而且还有着传说中的地狱之火，天源门给她的高级法宝定然不少”一家饭店之中的人说道“刚刚二十岁出头，就拥有了煞元阶的实力，这个小狐狸精的天赋确实惊人，比你还了得！”鼎灵啧啧的说道。

　　卓羽也震惊无比，他能提升这么快，那都是依靠各种丰厚的资源才能走到这一步的，他不认为白姗姗那个小狐狸精像他这样好运。

　　想起那甜美可人的小丫头长大的模样，卓羽也不由得瞎想起来，露出了邪异的笑容。

　　在化灵城中购买到前往九龙门的地图，卓羽就抓紧时间赶路，前往九龙门，从地图上看，要去到九龙门至少要一个月的时间，而且路途十分艰辛，九龙门在群龙山之中，在路上要经过一片山脉才能到达。

　　离开化灵门，卓羽朝着北边狂奔着……

　　夜晚，星光闪耀。

　　卓羽刚好到了一座荒山之上，他连续奔跑了两天，此时正吃着大真元丹来修炼，恢复着！

　　直到天刚要亮，卓羽才开始上路，就在他飞奔大约一个时辰这样，就感应到几股气息在他身后，其中有一股竟然是他非常熟悉的！

　　“冯运！没想到竟然在这里遇到他！”卓羽放慢脚步，等待冯运到来。

　　卓羽和冯运分别时大约在六年前，那时候冯运的实力是蜕凡前期，卓羽现在猜测了一下冯运的实力，也有蜕凡后期了，这对于一个散修来说是非常难得的。

　　“他竟然有两个元力阶的同伴！”卓羽心中微微一惊，照理来说，元力阶可是比蜕凡阶要强上许多，一般都不会在一起的。

　　卓羽远远的看见了冯运，冯运的样子依然是仙风道骨一般，那打扮和那神情像是个神仙一样，嘴角上还挂着一丝慈祥的笑容。

　　但是卓羽知道，这冯运就是凭着这幅外表，阴过许多人，当初还差点把他给骗了过去。

　　冯运的脑海中还有着一丝三味真火，就在刚才忽然跳到了一下，冯运就知道卓羽在附近，这些年来，卓羽的大名可是传遍了修道界，许多人都认为卓羽死了，但只有他知道卓羽还活着，因为他和卓羽的契约还在，如果卓羽死掉的话，那么他脑海中的三味真火将会失控，他就会在痛苦中死去。

　　现在能看见卓羽，冯运暗喜着，因为他知道卓羽是一个好主子。

　　“呵呵，罗风老弟，没想到在这里碰上你！”冯运一看见卓羽，就停在卓羽的身前，捋着胡子笑道。

　　“是呀，真巧！”卓羽接触到冯运的眼神，立即配合起来。

　　冯运爽朗长笑了一声，说道：“这两位是我刚认识的朋友，这位是凌备，这位是欧勇，他们都是化灵门的客卿弟子。”

　　那名叫凌备的人是一名矮小，嘴尖的老头，一双灵活的眼珠转动，打量着卓羽。那欧勇是一名身形如竹竿般的瘦子，中年人的模样，一脸苍白，眼神中满是傲慢和冰冷。

　　听到化灵门客卿弟子，卓羽心中就明白了个大概，冯运此时已经被胁迫了，可能要被强迫加入化灵门，所谓的客卿弟子，就是一些到了通玄境的散修，被那些门派招纳，然后替门派做事，受到门派约束，然后获得少许报酬，这是一种非常无奈的身份。

　　不过，如果功绩出众的话，获得的奖励很丰厚，曾经就有客卿弟子获得过地级的法宝。

　　“小子罗风，见过两位前辈！”卓羽恭敬的说道，而且眼神中也露出那种羡慕和崇拜之色，这让那凌备和欧勇更加的傲慢起来。

　　他们都不冷不热的应了一声。

　　冯运心中暗爽着，卓羽的年纪虽然很年轻，阴起人来比他还要老练，否则他年纪轻轻也不会名动修道界，这时冯运对卓羽那种恨意也消失一空，反而是一阵深深的敬畏。

　　“罗老弟，你是要去九龙门凑热闹的吗？”冯运问道。

　　卓羽点了点头。

　　“我们也是要去九龙门，一起吧！”冯运微笑道。

　　“能和两位前辈通行，我非常的乐意！”卓羽一脸兴奋的说道。

　　“别废话了，我们的师傅在化灵山庄等着我们呢！”那竹竿一样的欧勇冷冷的说道。

　　卓羽立即低下头，低声的应了一声，他现在展现出来的实力是蜕凡阶前期，所以那两人都没有把他放在眼里。

　　卓羽还不知道冯运要干什么，所以只能继续配合下去，他拿出了一把劣质的飞剑，御剑飞行着，跟在那两人的身后。

　　“老冯，你打的什么算盘？如果这两个家伙要弄你的话，我把他们杀了就是！你直接用精神力和我交流就行了！”卓羽给冯运传音道。

　　卓羽的精神力强大，能让精神力弱的冯运和他交流。

　　“哈哈，本来我以为完蛋了，可没想到在这里遇到你这个小子！你死了五年，实力应该有所提升吧！前面的化灵山庄的主人是这两个家伙的师傅，那化灵山庄可是有着不少的好东西，你到那里再行动吧！”冯运回道，嘴角露出了一丝奸笑。

　　化灵山庄建造九龙门和化灵门途中的中间，是专门为了接纳化灵门正式弟子而建造的，化灵门和九龙门有着合作的关系，所以化灵门的弟子经常往群龙山跑。

　　卓羽实力刚刚提升，也有些手痒，他现在不介意出手折腾化灵门一番！


第184章 九龙城

　　十来天的飞行，卓羽能远远的望见前方有着一片建筑被围在一睹高高的围墙之中，里面有山有水，灵气浓郁，一扇大门极为奢华。

　　片刻间，他们就到了大门前，这化灵山庄一般都不准外人进入，如果有化灵门的弟子引入，倒是可以进去，不过需要缴纳五百灵石。

　　在路上，卓羽就得知这欧勇和凌备把冯运带来，就是为让这山庄的主人给他下契约，让他归顺于那个人，而卓羽跟来同样会被强行逼迫加入的，否则那两个人也不会让他进来。

　　卓羽得知这些，心中就暗暗冷笑着，到时候他倒要看看这座山庄的主人有多厉害。

　　这化灵山庄里面居住着几百号人，通玄境以上的只有少数的十来人，其他都是通玄境之下的正式弟子，虽然实力没有通玄境，但身份却非常尊贵，他们都是前往九龙门看热闹的。

　　一间奢华的厅堂中，卓羽和冯运坐在里面喝着上等的灵茶，而那欧勇和凌备也坐在这里等待着。

　　一名身着深蓝色华服的英俊中年人走入厅堂中，卓羽他们立即站起来恭迎。

　　吴启荣，看来是一名三十来岁的英俊男子，煞元前期的实力，是化灵门三代弟子中的解除人物，现在掌管着化灵山庄，也就是这里的主人。

　　“两位要加入化灵门，我感到非常高兴，为了保证你们的利益，所以我会给你们下契约，这你们应该直到。”吴启荣笑呵呵的说道，然后从他的储物戒指中拿出了一把精致的小刀，准备放血下契约。

　　卓羽面露茫然之色，怯怯的说道：“吴前辈，我没说过要加入化灵门呀！”

　　“哼，能加入化灵门是你的福分，现在这是一个好机会！”那欧勇冷冷的说道，手中握着一把光芒流转的飞剑。

　　那矮小的凌备也拿出法宝，威吓着卓羽，想逼迫卓羽屈服。

　　吴启荣面色一寒，森森的说道：“罗小哥，你不加入化灵门你来这里干什么？这里可是不允许外人进来的，你这是寻开心的吧？是不是不把我们化灵门放在眼里！”

　　卓羽听到这话，怔了怔，这吴启荣三言两语就扯到侮辱化灵门上面去了，让卓羽不得不佩服。

　　“我可是缴纳了五百灵石才进来的，如果你们真的要让我加入化灵门，为什么还要收我的灵石！”卓羽的语气也冷了一些，这让吴启荣他们恼怒起来。

　　卓羽在他们眼里是一个蜕凡阶前期的散修，但也算是通玄境的，只要是通玄境的，他们不管用什么手段都要将之给收入化灵门之下，为他们所用。

　　“胡说八道，你这是侮辱我们化灵门，看来不给你点颜色瞧瞧是不行了！”吴启荣怒声说道，放出了一股力量，将卓羽笼罩在其中。

　　只见卓羽浑身被一层淡淡的雾气给缭绕着，这层雾气慢慢的紧缩起来，渗入卓羽的身体内，这让凌备和欧勇看得冷笑起来，他们都认为卓羽一定会疯狂的嚎叫起来。因为这是一种力量入体的攻击方式，一般只有实力强的人对实力弱的人才能施展开来。

　　可是卓羽的脸上一点表情都没有，就好像什么事都没有发生过一样！

　　吴启荣皱起了眉头，照理说他一个煞元阶的人对付一个蜕凡阶的人，用这一招是绝不会失手，可现在一点效果都没有。

　　那吴启荣是初入煞元阶的，但是比起肉身强悍的卓羽来，却差上了许多，卓羽的肉身之中就蕴含着非常强大的力量，再加上他体内的煞元，就更加厉害了，此时他的灵珠正吸收着那些入侵进来的力量。

　　一旁的冯运虽然不知道卓羽是什么实力，但却知道一定很强！

　　“怎么会这样！”吴启荣不由得呼喊道，他看见自己释放出去的力量全部消失掉了。

　　“让老子告诉你是怎么回事吧！”卓羽忽然厉笑一声，身影一闪，猛的出现在吴启荣的身前，同时一拳轰出，一股让人心惊胆颤的力量顿时弥漫在这间厅堂之中！

　　吴启荣刚刚惨叫一声，卓羽的一只拳头又猛的砸在他脸上，一口鲜血伴随着几颗白色的牙喷出，吴启荣的身体也被那拳大飞，撞在墙上！

　　“啪啦啪啦”声想起，只见卓羽的拳头上有着丝丝电蛇闪动。

　　卓羽脸上满是冷笑，扭头看向那满脸恐惧的欧勇和凌备，卓羽两招就将煞元阶的吴启荣打得生死不明，可见他的实力有多么的强悍，他们此时瞄了瞄那冯运脸上诡异的笑容，顿时明白了！

　　这冯运早就有了主子，而且就是眼前这个实力强大的青年人，他们原本想阴人，但没想到却被人反阴了一把！他们脸上俱是绝望之色，就在他们刚刚想求饶的时候……

　　卓羽身形一晃，突然出现在他们身前，那爆射着金光的拳头轰在他们的丹田上面，让他们发出一声凄厉的惨叫！

　　“去死吧！卑鄙的家伙！”卓羽轻轻抬起腿来，快如闪电的踢出一腿，一阵巨大爆炎闪烁起来，轰隆声爆响起来，一脚就将这两人踹得灰飞烟灭！

　　这个厅堂中也是一片狼藉，一面墙就被那爆炎给毁掉了大半！

　　卓羽来到那吴启荣的旁边，一手就将他提起来，然后大力的往地面上砸去，让吴启荣剧烈的呻吟着。

　　“化灵门的杂碎，你倒是给我点颜色看看呀？”卓羽讥讽的说道，一脚踩着那吴启荣的脸，刚才他一拳就轰散了吴启荣丹田里面的煞元，那可是阳劲雷罡拳，几倍的攻击力，更何况是卓羽身体力量和煞元同时攻出，被他打中的人，不死也废掉了！

　　这让冯运看得背脊发凉，他知道卓羽很强，但是没想到却强到如此地步，一脚就蹿没了两个蜕凡阶，一拳就打废了一个煞元阶！

　　这样的实力，简直是恐怖至极！

　　吴启荣当然知道自己情况，他现在可以说是废了，能一招把他弄废掉的人，怎么会是普通的货色，而且这种攻击手段和魔修非常相像，但却有带着非常精纯的力量，不像是魔修的。

　　他一时想不出眼前这人到底是什么人。

　　这时卓羽感应到正有人朝着他这边敢来，他抓起吴启荣，带着冯运快速离开，来到了一间没有人的房间之中。

　　卓羽将那半死不活的吴启荣仍在地下，将他身上的储物戒指解下，卓羽看了一下那储物戒指里面，除了里面的一些灵石比较多之外，其他的法宝和灵药都是他看不上眼的。

　　“老冯，拿去！”卓羽直接扔给了冯运。

　　冯运双手有些颤动的捧着那只储物戒指，他年纪这么大，也是第一次拥有一个储物戒指，而且他知道这个储物戒指里面还有着许多好东西。

　　“你是卓羽？”吴启荣声音有颤抖的问道，卓羽的威名他当然听说过，从刚才的一系列手段来看，都十分符合有关卓羽的种种传说。

　　卓羽是一名武者，这件事已经是众所周知的，而刚才卓羽施展的奇怪招数，就和那武技很像！

　　“你知道得太多了！”

　　吴启荣面如死灰，这五年来，对于卓羽的谈论，依然没有停过，而且他本来就是化灵门之中的人，对于卓羽更是了解，此时他更加确定眼前这人正是卓羽！

　　卓羽将那一脸绝望的吴启荣，扔进乾坤珠里面，放入通天鼎中焚烧着，像吴启荣这种欺软怕硬的家伙，他绝不手软。

　　原本他想暂时不杀吴启荣，像要从他口中探听一些化灵门的秘密，但又怕吴启荣忽然使用一些秘法逃脱，再加上吴启荣看出了他的身份，才让他立即将吴启荣杀死的。

　　对于这座化灵门的山庄，卓羽当然不会让他留着，他带着冯运洗劫了这里的药田，然后施展着天崩地裂术，让这座山庄在地动山摇中覆灭！

　　半个时辰不到，这座山庄就毁掉了，此时上空正悬浮着许多脚踏飞剑的化灵门弟子，他们都惊愕的看着下方，在刚才大地剧烈的颤抖的时候，他们就立即飞了出来！他们都能想到，有人在施展着厉害的神通毁灭这座山庄！

　　谁那么大胆，敢和化灵门做对？没人想的出来，他们庆幸那个人没有对他们下毒手！

　　卓羽和冯运都已远远的离开这废墟般的山庄，正朝着九龙门飞去。

　　九龙门和卓羽有着不共戴天之仇，卓羽还敢往那里跑是因为他知道群仙会开始的时候，各门的掌教都会现身，而一些恩怨是不能在这种场合之中解决的，卓羽有天源掌教保着，根本不惧。

　　一个掌教如果让自己的弟子在别人的门派被杀死，那绝对是丢大了面子！

　　九龙城，这是九龙门建立的城市，此时这里面聚集着众多散修和一些中小型门派的弟子，卓羽和冯运要了两间豪华酒店的房间，在这里等候着那群仙会的开始。

　　虽然距离开赛还有四个多月，但现在这里的人却不少，卓羽走在街上都觉得有些拥挤。

　　卓羽一个人在街上逛了一下，就找到了一个练功场，在这里面会提供一些非常隐秘的练功房供人练功，只不过费用非常昂贵。

　　卓羽要了一间练功房，他进入里面，打开了里面的法阵之后，就拿出了一面小幡，这面红黑色的小幡是当年他在魔城那黑棺材里面得到的，这些年来他尝试过多种方法，都没弄明白这到底是什么东西，鼎灵也不知道这是什么。

　　不过却在今天忽然有了反应，所以他才会来到这隐秘的练功房之中。

　　卓羽将那小幡拿在手中，将一滴血液滴在上面，然后放出精神力去感应着，这些年来，他一直都是这样做！这小幡和一株玄火魔花一条上古魔鞭放在一起，怎么会是普通的东西？

　　“难道是今天我的精神力提升到了一定地步，才让这小幡产生反应？”卓羽心中疑惑着，他之前可是喂了不少的血给这小幡。


第185章 玄魔幡

　　卓羽每天都服用天罡炼神丹，精神力缓慢的提升着，而他现在捣鼓这小幡距离上次已经有大半年之久了，他的精神力比半年前强了一些。

　　“可能是吧，这东西一早就被你滴入鲜血了，可能早就和你契合了，你不知道而已！”鼎灵说道。

　　卓羽集中精神力，去与这面小幡建立联系！

　　时间一点点的过去，卓羽足足用了三个时辰的时间，才有了反应，他看见了这小幡之中有着一片红色的空间，在这片空间中有着一个肌肉突兀，身形高大，肌肤黝黑的大汉！

　　这个大汉除了有一副恐怖的肉身之外，还有着一双冒着红光的眼睛！这对红光闪烁的眸子一看见卓羽，一股讯息猛的传入了卓羽的脑海中！

　　卓羽豁然睁开眼睛，脸上俱是震惊和兴奋之色！

　　“这小幡叫玄魔幡，里面有着一头玄魔，用这面幡能控制玄魔！”卓羽对着鼎灵说道。

　　鼎灵顿了半响，才惊呼道：“竟然是玄魔，这种东西是天魔世界中的一种实力强大的生物，和人相似，但却没有什么智慧，凭借肉身就能释放出排山倒海的力量。”

　　卓羽此时很想尝试一下控制这玄魔，但这里是九龙城，如果释放出强大的邪煞，那么一定会引起九龙门那些老东西出动的。

　　“你现在的精神力还弱，只能暂时和这幡建立联系，还不能将他唤出来！”鼎灵刚刚说完，卓羽又是怪叫一声，因为他又在玄魔放里面发现了一些东西！

　　这些东西和那头玄魔很像，只不过浑身半透明的，虚虚实实，犹如一道虚影一般，卓羽将之告诉了鼎灵。

　　“这一定是玄魔魂，这东西虽然没有玄魔力量，但却有着一定的攻击力，你应该能控制！你试一下。”

　　卓羽紧捏着玄魔幡，心念一动，只见他眼前站着两道高达十尺的玄魔魂，卓羽握着玄魔幡，用心念控制着这两道玄魔魂，只见玄魔魂按照着卓羽的心念移动着，速度飞快！

　　让卓羽兴奋的是，这玄魔魂不但没有散发任何的邪煞，而且他们看见的东西卓羽都能看见，他只是不知道这玄魔魂到底如何攻击。

　　“应该是对精神攻击的吧！有机会你试试，现在天黑了，你回到酒店，把这玄魔魂放出去，看看他们能跑多远。”

　　卓羽离开了这练功房，回到酒店之中，趁着天黑放出了三道玄魔魂，用心念控制着他们飞向高空，飞向远处……

　　几个呼吸间，整座九龙城的尽收眼底，这种监视效果比那些灵燕还要好得多，只不过这只能在夜间进行，如果在白天很容易被人发现的。

　　卓羽控制着三道玄魔飞向九龙门之中，速度非常之快，让卓羽难以置信，比他最快的速度还要快上几倍，只是片刻时间，他就看见了九龙门之中的景象。

　　之前他刚刚获得灵燕的时候，就从灵燕的脑海中见过，现在他再次看到，并不觉得陌生。

　　卓羽也只是看了看外门的那些建筑，就将玄魔魂给收回来了，这些玄魔魂只有十只，他可不想白白损失任何的一只。

　　卓羽的房间是在一座小院之中的，清晨他就在小院中呼吸着新鲜的空气，看着那美丽的花朵。

　　“小心！有人靠近！”鼎灵忽然喊道。

　　卓羽猛的绷紧身子，一把灵犀剑捏在了手中，就在这时他看见了一道白色的影子伴随着一阵他熟悉的幽香飘来。

　　来的人竟然是白姗姗，那只小狐狸精！

　　卓羽刚刚一松气，白姗姗就扑到了他的怀抱，大声哭泣着！

　　白姗姗长大了，高了许多，身体的曲线更加完美，卓羽感受着紧贴在他胸前的那两团软绵绵的暖肉，让他不由得心神一荡，卓羽很少和女子有这种近距离的接触，这时他也不客气了，一手搂住白姗姗的柳腰，一手抚摸着她的粉背，吮吸着那幽兰芳香，让他沉浸在一种享受之中。

　　“姗姗师姐，别哭了！这么久不见，你都长大了，来让我看看的你脸，我看漂亮了多少！”卓羽轻声笑道，白姗姗一闪就直接闪到了他的怀里，以他的眼力和精神力都难以捕抓白姗姗的踪迹，这让很是惊讶，也更加的放心，白姗姗现在的速度绝对不亚于那些金丹阶的人。

　　白姗姗抽泣着，擦拭着眼泪，用那双水汪汪的灵动眸子看着卓羽，樱红的小嘴微微抿着，配合那张甜美可爱的脸，有种说不出的诱人。

　　卓羽怜爱的抚摸着白姗姗那张带着泪痕的俏脸，面带着微笑说道：“没想到我刚刚到来没多久，你就出现了！”

　　对于白姗姗的探查能力，卓羽是知道的，因为白姗姗就是一只灵狐，而且还能化为人形！

　　“师弟，董师姐说你死了，我都伤心死了！”白姗姗垂着头低声说道。

　　白姗姗虽然长大了许多，但是那甜美可爱依然保留着。

　　“我是差点死了，但运气好，所以就活了下来，你可别怪董师姐骗你！”卓羽嘿嘿一笑，拉着白姗姗的玉手，从窗户中跳进房中。

　　卓羽知道白姗姗的跳窗毛病是改不了的。

　　白姗姗看见卓羽带她跳窗，顿时咯咯的笑着，又恢复了往日般的高兴。

　　卓羽拿出了一些灵果给白姗姗吃着，他乾坤珠里面许多灵果都成熟了，即使有那五只灵兽帮忙吃，也吃不玩。

　　白姗姗看见这种稀有的灵果，顿时惊喜交加，小嘴立刻忙了起来，一个个的塞入口中，看得卓羽呵呵直乐。

　　“姗姗师姐，董师姐来了没有？”卓羽问道。

　　“不知道，董师姐说她的雷劫要来了，如果渡过雷劫能赶得上的话，她就会来！”白姗姗嚼着果肉说道。

　　董依筠在五年时间差不多提升了两个大级别，这让那些修炼了几百年才道通玄境天人阶的人情何以堪！卓羽心中暗暗的感慨着，董依筠即使没有他的灵珠扶持，也能进步得这么快，这全凭她的勤奋、努力和那卓越的天资，当然眼前这个狂吃着灵果的小狐狸也是让人汗颜的角色。

　　“姗姗师姐，吃够了吗？不够我这里还有。”卓羽微笑道。

　　“师弟你怎么这么多这种少见的灵果，还这么好吃，如果多的话，再给我点吧！”白姗姗嘻嘻笑道，对于卓羽，她从来就没有客气过。

　　卓羽一笑，拿出了几盘不同种类的灵果，看得白姗姗直流口水，灵果是灵兽天生就喜欢的东西。

　　“你是自己来的吗？”

　　白姗姗点了点头，她此时的嘴巴根本腾不出空来，她心情很好，不但能看见卓羽活过来，还有着这么多难得一见的灵果吃。这时她才知道，和卓羽在一起，绝对是一种福气，而且还很开心，此时她对卓羽也有着一种说不出的感情来。

　　“这小狐狸的实力不错，她的地狱之火一定晋升了许多，你的三味真火说不定比不上她！”鼎灵嘿笑道，他也很喜欢白姗姗。

　　“我吃够了，我要留一点给冷姐姐，我和她约好了，今天在九龙城见面的，你等等我，我把她带来！”白姗姗嘻笑着说道，把那些灵果收入她那个精致的储物袋中，然后跳窗而出，眨眼间就消失了，卓羽用精神力也捕抓不到她的气息。

　　白姗姗隐匿的本领丝毫不比他差。

　　“冷艳萱竟然也和这小狐狸好上了。”卓羽摸着下巴说道，想起冷艳萱那完美的酮体，就不由得浮想联翩起来。

　　他现在也是一个大男人了，但是却还是童身，这让他有些自卑着，虽然他认识的美女不少，但从来没有尝试过那让人欲仙欲死的事情……

　　“罗老弟，出事了！”冯运风风火火的闯进来喊道，冯运知道卓羽的身份特殊，所以一直都称呼他的假名。

　　“什么事？”卓羽急忙问道。

　　“刚刚我在外面听到消息，冷艳萱在九龙城外面被九龙门金丹阶的围攻着！”冯运焦急的说道，卓羽和冷艳萱关系好的事情从魔城一事之后就流传开来，因为冷艳萱本来就是苍穹死地出来的，也成为许多人谈论的焦点，又加上她和天之娇女董依筠的关系极好，所以她在修道界中的名气也很大。

　　“真是红颜祸水呀！”卓羽话音一落，从窗口飞出，飞奔离开九龙城。冯运也跟了出去。

　　卓羽刚刚来到城门，就感应的前方有着一阵波动，其中有冷艳萱那股独特的邪异气息，同时还有着白姗姗那精纯的地狱之火力量。同时还有着三名散发着九龙真元气的金丹阶高手。

　　白姗姗加入了战斗之中，让卓羽更是头痛，白姗姗和冷艳萱都是他极好的朋友，他当然不会看着她们被九龙门的人欺负。

　　“放心，冷艳萱有着上古魔器，而且实力也到了金丹中期，她本来又是苍穹死地的人，实力不会比那些九龙门弟子差的！”鼎灵说道。

　　卓羽跟着一群人奔出了九龙城，前去观看着战斗，卓羽远远的就看看见无数条黑色巨鞭飞舞着，这正是那苍穹魔鞭，一阵阵煞气喷涌出来，让那些实力差的人腿都软了。

　　白姗姗控制着一连串白色火焰，攻击着一名身着龙袍的九龙门弟子，而冷艳萱则是用苍穹魔鞭和两名九龙门弟子战斗着。


第186章 地底通道

　　冷艳萱身着血红色的长裙，掩盖着自己那傲人的身材，她娇媚的脸上满是轻松之色，一双妖媚的丹凤眼透着丝丝红色幽光，一头青丝随风乱舞，看上去简直就像一个绝世妖女。

　　“呵呵，九龙门弟子就是这样，以多欺少，而且欺软怕硬！”冷艳萱笑着道，声音轻柔、娇媚。让那些男人听见，都暗暗的想着一些龌龊的事情。

　　九龙门那些弟子没有说什么，只是板着脸，控制着飞剑和这两个女子战斗着，看着两个娇滴滴的美人儿被三个实力强大，身份显赫的大老爷欺负，许多人男人都不由得低骂起来。

　　“这样下去不是办法，九龙门如果不要脸，出动更加多的人，她们一定会有事的！”冯运说道。

　　卓羽倒是十分镇定的看着，他心中已经有了办法，他和冯运打了一个招呼，然后跑到一个隐秘的地方，施展五行遁术潜入地下！

　　在地底深处，卓羽双手齐动，结着一个玄奥复杂的手印，只见他算是泛着金色的光辉，而天空中忽然弥漫着一股威压，让人颤栗的威压，让人感到窒息的压力！

　　冷艳萱和白姗姗脸色都变了变，因为她们以为九龙门之中派来了更加厉害的人，要知道冷艳萱可是魔门之中的人，是这仙道门派最为排斥的，而且冷艳萱在魔城之中不但多次帮助魔修，还和卓羽走得很近，让九龙门耿耿于怀。

　　“神龙召唤！”卓羽心中一喝，远空之上传来一道震耳欲聋，让人位置颤栗的龙啸声，随之一阵金光从天空中爆射而出，一条巨大的金色尾巴在从金云中闪现而出，出现在众人的眼前！

　　所有人都愣住了！包括冷艳萱和白姗姗，她们的战斗也都停止了，九龙门的那三个弟子更是目瞪口呆，这是龙的尾巴，他们最清楚不过！

　　那一阵阵威压袭来，所有人都认为这是神龙降临，有的人竟然跪了下来！九龙门的三个弟子还叩拜起来。

　　一阵阵龙啸声响彻云霄，众人的视线都凝聚在空中，期盼着能看见整条神龙的，现在他们虽然只肯看见那金光灿灿的巨大尾巴，都觉得震撼不已！

　　卓羽来到了冷艳萱和白姗姗她们所站的下方，然后慢慢的浮上去，双手忽然伸出地面，抓住了白姗姗和冷艳萱的小腿，催动影化神通把她们影化，将她们拖入了土地之下，随后飞快的远遁着。

　　冷艳萱和白姗姗看着那龙尾，正在震撼之中，身体却忽然一轻，眼前一黑，紧接着就觉得自己忽然获得了好几倍的力量！

　　根本没有人注意到她们两人已经被卓羽拖走，随着天空上的金光暗淡，那龙尾也渐渐的消失，当众人都回过神来时，冷艳萱和白姗姗竟然不见了！

　　众人都知道她们趁刚才天降异象逃离了，如果不在那时候逃走，简直就是白痴。

　　小半个时辰过去，卓羽蹿出了地面上，冷艳萱和白姗姗就是被他拖着脚在土地下穿行的，这让她们很不好受，幸好她们的身体被卓羽影化，并没有什么影响。

　　刚才卓羽施展的神通“神龙召唤”这只是一种幻术，模拟神龙出现的场景，通过神通秘法，能让周围的灵气产生变异，变成一种威压，随后就是弄出一个幻象出来，这也算是一种另类的神通了。

　　一条小河旁，冷艳萱靠在卓羽的怀里低声哭泣着，能再次见到卓羽，冷艳萱压抑不住心中的情绪，哭泣起来。

　　卓羽当日牺牲营救众魔道散修就让她深深感动着，同时也伤心不已，现在卓羽再次出现，她多年来压在心中的悲伤也一口气宣泄了出来。

　　搂着那柔软的娇体，闻着那让人浮想联翩的体香，冷艳萱啜泣着使她那傲然坚挺的胸膛和卓羽的胸口摩擦着，让卓羽很是享受。

　　白姗姗则是有些嫉妒看着，不过她还是很高兴。

　　卓羽有些受不了了，将冷艳萱退开，面带微笑，轻声问道：“萱姐，这些年来过得还好吧！”

　　冷艳萱擦拭着眼泪，点了点头说道：“过得很好，你呢？你掉下了魔渊，费了不少劲才上来的吧！”她看着卓羽那坚毅成熟的面容，想起她在苍穹死地中听闻到有关于魔渊种种恐怖，心中不由的抽痛起来。

　　“嘿嘿，确实是费了一番功夫，现在能出来就行了！”卓羽一笑道，然后肆无忌惮的看着冷艳萱那招妖媚的面容，哭泣过后的妖女，也别有一番风味。

　　冷艳萱微微垂下头来，竟然有些不好意思起来。

　　“冷姐姐，过来吃点灵果吧，是师弟送我的，可好吃了！”白姗姗这时端着一盘灵果过来说道。

　　忽然一阵“嗡嗡”声传来，随后一股热浪袭来，卓羽放出数百灵燕在这片中寻视着，很快就发现了如一大片同拇指头般大的蜂群，让卓羽吃惊的是这些蜂身上缭绕着一层淡红色的光芒！

　　卓羽立即将之转告给了鼎灵。

　　“把这两个丫头支开，然后你跟着这群蜂回到蜂巢！到时候我才能确认是不是那种东西！”鼎灵说道。

　　“师弟，你看到是什么东西了吗？这种热气连我也怕！”白姗姗看见卓羽放出灵燕之后，神色就有些凝重起来，她身体内本来就拥有地狱之火，能威胁到她的火焰很少，可现在她都觉得有些热得难受。

　　冷艳萱更是感觉到热得压抑无比，香汗淋漓，一下子就浸湿了她那身长裙。

　　“你先离开这里，去九龙城的来香酒店等我，你们要小心一点！”卓羽扔下这句话，施展影化神通，一跑就没影了。

　　这让白姗姗气得急跺脚，她可是非常希望能和卓羽一起历练，她认为和卓羽在一起总是能得到不少的东西。

　　冷艳萱有些失望，她轻叹了一声，带着白姗姗离去，她们要经过伪装才敢进入九龙城里面，否则又会被认出来。

　　卓羽释放出去的灵燕都已经死光了，因为受不了那种温度，不过在那些灵燕临死前，卓羽能看见那一大片蜂群飞去的方向。

　　鼎灵好像对这神秘的蜂群很关心，他让卓羽放出了一道玄魔魂前去追寻着。

　　卓羽拿出玄魔幡，轻轻挥动起来，放出了一道玄魔魂，控制着玄魔魂最最快的速度追上去。

　　“这些蜂到底是什么？”卓羽问道，因为封群散发出来的热量并没有影响到山林之中的植物，却能让人觉得炎热无比。

　　“现在我还不能确定是不是那种东西！”鼎灵说道。

　　卓羽一头雾水，只能用最快的速度追上去，现在有着一道玄魔魂在前方监视着，卓羽也不怕会跟丢那群诡异的蜂，他骑乘着雷豹追赶着。

　　卓羽现在所在的这片山林之中，已经算是群龙山之中，而且像这种荒山一般都没有人进入，因为这里不但没有妖兽也没有灵草灵花。

　　“这片山林有些古怪！九龙门的人难道就没有发现？”鼎灵忽然说道。

　　卓羽只觉得这里除那群怪蜂，并没有什么奇怪地方，不过想起那群怪蜂飞到这里面，倒也觉得有些蹊跷。

　　“古怪在什么地方？”卓羽问道，鼎灵的精神力强过他，否则也操控不了九玄天火这种恐怖的火焰。

　　“现在还不好说，你再往前一点看看！”

　　就这样，卓羽在这片山林之中追赶着那群怪蜂足足十五天之久，而且还是雷豹最快的速度，雷豹到了玄级三品的阶段，爆发出来的速度虽然比不上卓羽影化之后的速度，但却也能达到一半，比卓羽平常的速度还要快。

　　但却追不上那群怪蜂，让卓羽感到震惊的是，那群成千上万的怪蜂就这么连续飞了十五天，中途没有做任何休息！

　　幸好卓羽有着大量的丹药补充，能让雷豹保持充沛的力量，让他保持着旺盛的精神力操控玄魔魂监视着那群怪蜂。

　　根据玄魔魂看见的景象，那群怪蜂从一个水缸大小的洞口飞入了地下面，这让卓羽感到不可思议，这种怪蜂竟然生活在地面上。

　　卓羽现在距离那个地洞还有着一段距离，照他估计，至少还要走两天的路。

　　两天之后，卓羽来到了那个地洞旁边，他将雷豹收好，然后控制着玄魔魂从地洞下去，为他探路，但是这个地洞之中一片漆黑，根本看不见里面的情形。

　　这条地道是呈斜线直下的，无限延伸下去，卓羽让玄魔魂飞了一大段的路，也没有看见任何光亮。

　　“现在怎么办？”卓羽问道。

　　鼎灵这些天来很少话，这是非常反常的现象，卓羽看得出鼎灵好像在紧张着什么东西。

　　“下去吧，你有影化神通，遇到危险也能应对得了！”鼎灵说道。

　　卓羽跳入着地洞中，往下飞跑起来，有玄魔魂在前面探路，卓羽能提前知道危险。

　　这斜下去的地道还算宽敞，卓羽借住那斜坡奔跑下去，速度也快了许多，一路上也没有放出什么光亮，怕招来那群怪蜂。

　　这地道非常深，让卓羽感觉好像是通完地心一般，就在他飞奔了小半天之后，前方的玄魔魂忽然看见了一丝红色光亮，卓羽也放慢了脚步，让玄魔魂继续往前飞着，去探查那红色光亮是什么发出的。

　　“等等，别让玄魔魂再往前走了，否则你就会损失这一只玄魔魂。”鼎灵忽然喝到。


第187章 玄火蜂

　　卓羽吓得急忙把玄魔魂定住，从某种意义来讲，这玄魔魂要比那玄魔珍贵得多，因为精神力强大的人不多，而这玄魔魂是注重精神力攻击的，能让人防不胜防，再加上那种监视的功效，让卓羽今后能安全不少。

　　玄魔魂还在那团红光的附近，卓羽用了差不多两天的时间才来到那玄魔魂的身边，将玄魔魂给收入乾坤珠之中。

　　卓羽朝着那红光走去，现在的通道被那红光挡住了，或者在红光后面可能就是那些怪蜂居住的地方，卓羽小心翼翼的走了过去，用手触碰着那团红光，只觉得有着一股十分柔和的温暖。

　　他深吸了一口气，施展了影化神通，进入了这团红光之中！眼前一红通红，他施展了影化神通，并没有感应到什么不适，他迈出了约莫一百来步的时候，眼前那刺眼的红光消失，转而是一片柔和的火光照来。

　　卓羽此时看见了眼睛的景象，他愣住了，眼前的景象让他不敢相信！他脸上满是震惊，恐惧……

　　出现在他眼前的是一片岩浆池，有一个大广场般大，只不过这个岩浆池中的岩浆和那些火山喷出来的有些不一样，这里的岩浆是痛红色的，如同鲜血一般！

　　这片岩浆池上矗立许多条石柱，在石柱上面有着密密麻麻的孔，卓羽能看得见这些孔里面有着许多怪蜂在里面！

　　滚烫的血色岩浆鼓起一个个气泡，仿佛烧开的血液一般，那一股股热气袭来，让卓羽仿佛自己血液也在被燃烧着一样。

　　“这里到底是什么地方！”卓羽心中惊呼着说道。

　　“你看见的这些如同血浆一般的岩浆就是来自天界之上的玄火液，不知道怎么流入凡间修道界的，这种玄火液有着天火一样的热度，只不过这种玄火液是一玄天火酿制而成的，比起九玄天火还差得远呢！”鼎灵说出这番话时语气十分的惊讶，因为他不明白这里为什么会出现这种不应该出现的东西。

　　一玄天火的级别！那可是比九味真火还要高等的东西，一直以来，鼎灵释放九玄天火时，也只将温度控制在一玄天火的级别左右，否则卓羽一定受不了。

　　“这种怪蜂应该就是玄火蜂了，也是修道界不该有的东西，我想在远古的时候，这些玄火蜂就被带了下来，幸好这种蜂的很温顺，只要不去招惹它们，它们也不会攻击人的。”鼎灵说道。

　　这群玄火蜂都是采集玄火液来提炼成能量，然后自己吸收，慢慢的壮大自己，当然它们也将大部分提炼出来的力量献给它们的“王”！

　　“照理说，它们不应该出去的，那它们出去是为了什么？”卓羽看着那些忙忙碌碌的玄火蜂，不由得问道。

　　“嘿嘿，我看是这玄火液因为长时间没有玄火加温，不能散发出最大的热量，所以质量下降，导致它们生长缓慢！所以它们才出去寻找火焰的。”鼎灵笑道，那种笑声非常的阴险。

　　“我们有着九玄天火，那么说可以趁此和这群玄火蜂搞好关系了？”卓羽狂喜着说道，这群玄火蜂的力量可是非同一般，卓羽猜测，即使是天人阶遇到这群玄火蜂，不死也会被弄得重伤。

　　“你的野心太小了，我们要把玄火蜂养在乾坤珠里面，把这些玄火液挪进乾坤珠之中！”

　　鼎灵大胆的想法，让卓羽浑身一颤，眼前的这些玄火液虽然很多，但也只有一个广场这么大，要知道里面还有着一个大型湖泊般的天池湖！

　　“好！具体要怎么做？”卓羽猛的呼吸了几口气说道。

　　“先去找这群玄火蜂的头谈谈吧，它们的头应该很强大！”鼎灵说道。

　　卓羽观察了一下，把目标定在一根最大的石柱上面，然后飞了过去，幸好有鼎灵吸收着侵蚀他的热气，否则他也不会这么轻松的在这玄火液上面飞行着。

　　那群玄火蜂发现了卓羽，用最快的速度飞来，将他团团围住，不让他前进，看着那些浑身闪耀红芒的玄火蜂，卓羽心中有些毛毛的，如果被缠上了，他也只能施展影化神通逃脱。

　　“什么人！”一道动听婉转的声音传来，让卓羽心头一跳，他没想到这群玄火蜂的头竟然是女人的。

　　“我是路过此地的人类，看见奇景，情不自禁的就飞了过来，还请阁下高抬贵手。”卓羽恭敬的说道。

　　“你过来吧！”那道声音悠悠传来，那群围着卓羽的玄火蜂也都散去。

　　卓羽继续朝着那巨大的石柱飞去，这石柱上没有密密麻麻的洞，只是最上方有着一个山洞，能让一个人站直腰进去。

　　这个山洞之中有着一股柔和的红光，暖暖的气息让卓羽感到非常舒爽，走到尽头是一睹石门。

　　“推门就可以进来了，因为其他因为，我不能出去迎接，还请见谅！”那甜美温柔的声音带着一丝复杂的叹息。

　　“没关系的！”

　　卓羽说着，推开了门，徒然一愣，他看见了一张玉床上斜躺着一名女子，这女子浑身只穿着一件长长薄纱衣裙，将那阿娜的身姿若隐若现的呈现出来，让卓羽看得小腹一热！

　　这女子也许没有冷艳萱那般妖媚，没有夏岚娇柔，没有董依筠清丽，没有白姗姗甜美可爱，没有董依瑶那般冷艳，和这些女人比起来她的长相或许并不算很美，但她那股风华绝代的气质却能让人自惭形秽，不敢逼视！

　　她的脸色有些苍白，长发有些蓬乱，但却掩饰不住她那种高贵绝俗的气质！那一双饱含智慧的美眸带着丝丝孤寂和无奈，她此时带着微笑打量着眼睛这个英俊的男子。

　　看到这样的女子对着他笑，卓羽不由得干咳了两声，把头微微撇开，他意识到自己刚才已经失礼了，因为这女子身体上的一些重要部位都能透过薄纱隐约可见，卓羽刚才就狂瞄着人家那几个部位。

　　“对不起！”卓羽尴尬的说道，他的脸竟然红了起来。

　　“没关系，你是怎么找到这里来的，是跟着那群玄火蜂来的吗？”女子淡淡的问道。

　　卓羽点了点头，道；“我觉得好奇，就跟了进来，没想到在这里能遇到姑娘！起初我还以为你是这群玄火蜂的头呢。没想到姑娘也是人类。”

　　女子轻笑了一声说道：“它们是我带来的，只不过因为在这种地方，导致他们成长缓慢。”

　　卓羽这时看见，这个房间里面那张玉床前方，有着一层透明的淡光闪耀着，一看就知道这是一个禁制，这个女子竟然是被人封印在这里的！

　　卓羽震惊了，他知道这个形成的年代一定非常久远，而且这个女子知道玄火蜂的存在，那么绝对不是修道界之中的人！

　　她是来自那仙界之上的！

　　“姑娘，你能不能穿上衣服！”卓羽低声问了一句。

　　“我没有什么衣服，我被封印在这里的时候，就一无所有了，我现在穿的这件是那些死去的玄火蜂身上的羽翼制成的。”女子的声音有着一股说不出的忧伤，让卓羽不由得心痛起来。

　　他从乾坤珠里面翻出了一些衣服抛给了她，这个禁制能进去，但却出不来！

　　这些衣服是之前冷艳萱放在里面的，也好像合适这个女子。

　　“我一个朋友的衣服，你试试看合不合适！”卓羽说着就转过身去，这女子被困在这里一定非常久，他想起来就觉得女子非常可怜。

　　“谢谢，刚好合身！”女子轻笑一声，那张成熟风韵的脸上满是喜悦。

　　看见女子这么开心，卓羽也不禁被感染了，而鼎灵也没了声音，可以看出这女子的实力定然不一般。

　　原本鼎灵的意思是让卓羽和玄火蜂的王谈妥，把这里迁移进乾坤珠，但现在却好像乱了计划。

　　“小子卓羽，请教姑娘芳名！”卓羽微笑道，原本躺在玉床上的女子，也站起来，十分爱惜的看着自己身上的衣服，就像第一次穿上漂亮衣服的女孩一样。

　　“水柔怡！”

　　“水姑娘，倾诉小子冒昧，你是为何被困在这里的？”卓羽对此非常好奇，对这女子的身份更加好奇。

　　水柔怡摇摇头说道：“我不能告诉你。”

　　卓羽吐了吐舌头，也没再追问下去，他走了过去，让自己的一只手影化，伸向那禁制之中。

　　“别！”水柔怡惊喝一声。

　　卓羽急忙收手，他只是想试试看自己的神通能不能把这个风华绝代的女子给救出来。

　　“你的天赋神通是很厉害，但是凭你现在的实力却还差了许多，你最好别碰这个禁制，否则你也会被牵连进来的。”水柔怡柔声说道。

　　一个这么好的美人儿被困在这里，这让卓羽感到非常惋惜！

　　看见卓羽那一脸失落的表情，女子微微一笑道：“我虽然被困在这里，但是有玄火蜂做伴，日子过得也算不错了，只是那玄火液的质量在下降，这玄火蜂失去了能量的维持，也会慢慢的死去的。”

　　卓羽听到此话，心中一动，他之前就从鼎灵那里得知在，那玄火液是因为温度过低造成现在这样的。

　　“水姑娘，我想要一些玄火蜂，我可以帮给这些玄火液加温，让玄火蜂继续生活下去，这样的交换如何。”卓羽说道。

　　“嗯，如果你做得到，我可以让一部分玄火蜂跟着你。”水柔怡眼波流动，淡淡说道。


第188章 火烧龙城

　　卓羽转身离开了这个房间，来到外面，远离那巨大的石柱。

　　“真是吓死我了，这里竟然有这么一个厉害的女子存在！”鼎灵忽然说道。

　　“到底有多厉害？”卓羽问道。

　　“我也不清楚，总之很厉害就是了！”鼎灵说着，放出了拳头般大小的一团火焰，控制着沉入这玄火液之中！

　　“这是三玄天火，能把玄火液加温到一定程度，够那群玄火蜂用一段时间了，以后你一定要想方设法把这个女子给救出来，对你有着非常大的好处！”鼎灵说道。

　　卓羽当然要救，因为他看得出这女子是一个心善之人，而且十分可怜，更何况还是一个风华绝代的美女……

　　卓羽再次回到的了那个山洞里面和那女子聊着天，叙说着外面的一切，讲述着自己的经历。当然，他没有把天影剑、通天鼎、通天树这种逆天的东西说出来。

　　“水姑娘，这里难道就没有来过吗？”卓羽好奇的问道，他看得出这里存在很久了，至于多久他就不知道了，水柔怡也不会告诉他。

　　“没有，许多人抵挡不了那阵热力，在进来的途中就退出了，即使是有厉害的人能进来，他们也不敢靠近，因为玄火蜂会把他们挡住。”水柔怡说道，对于卓羽能把玄火液加温，让她感到非常惊讶，她很清楚这些玄火液，没有天火级别的火焰是绝对办不到的，她没有问卓羽。

　　“玄火液能恢复往前一样还真得谢谢你，这让我以后不会这么孤独。你赶紧离开这里吧，如果被那东西发现就麻烦了！”水柔怡一脸感激的说道，卓羽能和她聊那么久，给她吃了那么多的灵果，已经让她感到非常开心了。

　　卓羽皱起了眉头，这里面还有着东西？他没有多说，只是十分不舍的说道：“水姑娘，我以后会常来看你的，我不敢保证将来能不能把你救出来，但我会努力提升实力的！”

　　卓羽有些伤感的离开这个山洞，同时也将三万只玄火蜂收入乾坤珠之中，他知道鼎灵一定有办法培养这些玄火蜂的。

　　“卓羽，你以后没有一定实力，最好别来，这里很危险的！”水柔怡柔声说道，声音中带着淡淡的忧伤，让人听了感到很是凄凉。

　　“嗯！”卓羽应了一声，朝着那条通道飞去。

　　就在这时，他感到一股热量急骤的上升，而那些玄火蜂都立即飞入了那石柱上的那些小洞里面，卓羽知道有什么东西逼近，急忙催动了影化神通，快速逃离着！

　　他刚刚进入那条通道，向前飞蹿了一段路之后，一股非常炎热的能量忽然传来！即使他影化了，依然感到一阵灼热！

　　他用最快的速度往前飞着，直到一个时辰之后，才没有感到股恐怖灼热的能量！他的力量也消耗得差不多了，他现在边走变恢复着。

　　“那玄火液的底下竟然潜伏着一头天兽，真是太危险了！”鼎灵说话的语气就好像死里逃生一般！

　　“天兽？天级妖兽？”卓羽有些不敢相信的问道。

　　“嗯，应该是化成人类模样的，那女子到底什么来头，竟然能被这么一头厉害的天兽看守着！”

　　卓羽当然不知道，不过对那头天兽的实力他还是非常震惊的，竟然能潜在那玄火液之下！这时他才想起水柔怡曾经说过，让他以后别进来……

　　卓羽走出了这条通道，放出雷豹朝着九龙城飞奔着。

　　他与白姗姗她们已经分别差不多二十天了，他有些担心白姗姗和冷艳萱会被九龙门的人发现。

　　转眼间，十五天过去，卓羽终于赶回了九龙城，他刚刚回到了那酒店的院子中，白姗姗就跳了出来，看见卓羽没有受伤，微微松了口气。

　　“萱姐呢？”卓羽没有看见冷艳萱，眉头一皱。

　　“冷姐姐说她本来是想来看看我和董师姐，但是得知你复活之后，她就发觉自己的实力太弱，所以要去潜修，她说以后会来找你的。”白姗姗说着，拽着卓羽的胳膊，把他拉进了屋子里面卓羽轻叹了一声，冷艳萱的实力不算弱了，年纪轻轻就金丹阶，还有着一条魔鞭和一身的神秘魔功。

　　和白姗姗闲聊了一阵子，卓羽就以修炼为由，在大街上找了一间练功房，虽然过去了一个月，但是大街上的人都在谈论着有关于那神龙现身的事情，卓羽只是暗暗好笑，因为那只是九龙门的一个神通而已。

　　卓羽不知道是，他所学的那三门神通都是九龙门早就失传了的！

　　那三万字玄火蜂都和卓羽订了契约，卓羽要控制它们也非常容易，现在就被鼎灵用那就九玄天火之气喂食着，比它们提炼那些玄火液还要好得多。

　　卓羽只是刚刚进入煞元阶，现在他正在巩固修为，准备参加那群仙会！

　　光阴似箭，眨眼间就过去了三个多月，距离开赛也只有十来天了，卓羽终于出关，找到了白姗姗，又给了白姗姗一些灵果吃。

　　白姗姗没有和冷艳萱在一起，那些九龙门弟子也不敢找她的麻烦，谁都惧怕她身上的那地狱之火，那是能和三味真火比肩的火焰！

　　“师弟，我师傅也来了，她让我跟着她前往九龙门里面，我没去。”白姗姗撇着小嘴说道。

　　“那你有没有和她说起我的事情来？”

　　“人家才没那么笨呢！”白姗姗吐了吐小舌头说道。

　　“那你快点进去九龙门吧，据说九龙门很大方的，有很多灵果吃，你应该进去大吃一顿，然后再把九龙门搅得天翻地覆！”卓羽哈哈一笑。

　　“师弟，你真坏！不过人家就喜欢做这样的事情，你应该早点和我说！我现在就去九龙门。”白姗姗说着，从窗户跳出，一下子就消失了。

　　卓羽暗暗笑着：“九龙门有得受了。”

　　在修道界中有点地位的门派，都被邀请进入了九龙门的内门之中，其他人都是在九龙门的外门，等候着群仙会的开始。

　　九龙城距离九龙门还有着距离，现在临近群仙会，许多人都进入就九龙门的外门，所以九龙城也变得空荡荡的。

　　“唉，九龙门外门虽然挺豪华的，但是收取的灵石也不少呀！这一次群仙会让九龙门赚死了！”街道上一名散修愤愤的说道。

　　“可不是吗？一个月一千灵石，群仙会要开好半年的，这么多人，他们得赚多少呀？”一人非常生气的说道。

　　前去凑热闹的人少说也有好几百万人，九龙门的地盘非常大，足够容纳这么多人，每个人每个月缴纳一千灵石的住宿费，三千灵石的进门费，还有其他多种的费用……

　　“我怎么能眼睁睁的看着九龙门赚得这么欢乐呢？”卓羽邪笑一声，寻到了冯运，他让冯运先去九龙门的外门选好地方等他，然后就离开了九龙城。

　　九龙城和大多数城市一样，都是建造在高山之巅，在远处就能看见，卓羽如今正在另一座高山之上，和那九龙城所在的山峰有着一段距离，但却能看见九龙城。

　　夜晚，月如圆盘，星光点点！整座九龙城在银光照耀下，颇有一番仙味！

　　这九龙城是九龙门耗费巨资建造而成，动用的人力和物力都非常庞大，而且九龙城中也有着三名通玄境金丹阶的弟子驻守着，就是当日和冷艳萱她们战斗的弟子。

　　卓羽那座山峰上开凿了一个非常隐秘的山洞，只见他身旁飞着十来只绿光闪闪的玄火蜂！看上去像是大号的萤火虫一样！

　　可别小看这十来只玄火蜂，它们常年吸食玄火液，能释放出一种非常特殊的妖火来！鼎灵曾经说过，每只玄火蜂的体内都有着一丝如同九味真火般强大的妖火！

　　这都是玄火液救命用的东西，一旦用完，就需要一个月的时间来凝聚。

　　九味真火级别的火焰呀！在这修道界中是非常少见的，鼎灵还说，如果把玄火蜂养得好，以后还能让玄火蜂体内的火焰进化，最高能晋级到玄火级别！

　　卓羽现在就打算用这十来只玄火蜂把那九龙城给烧掉！玄火蜂的速度非常快，那金丹阶的人根本最不上！

　　十二只玄火蜂闪烁这绿光，朝着远处那座建造在山峰顶上的城市飞去，速度很快，只是小片刻的时间就到了！

　　玄火蜂刚飞入九龙城不久，一阵深绿色的火焰就徐徐升起，许多人都脚踏飞剑的逃离九龙城，无数飞剑闪烁着一道道绚丽的光芒，照亮夜空，如同流星雨一般美丽！

　　那十二只玄火蜂安全的飞了回来，被卓羽收入了乾坤珠里面，而卓羽正吃着灵果，喝着清甜的果汁，欣赏着远处那被深绿光芒覆盖着的山顶！

　　只是片刻间，那座九龙城就被熊熊的绿色火焰燃烧着！九龙城虽然有着防御法阵，但是玄火蜂是从城门飞进去的，根本没有触动那些法阵！

　　“哈哈，够九龙门喝一壶的了！”卓羽大笑着，这座九龙城被烧掉了，一定会有着许多人都暗暗高兴着，至少那些交钱进入九龙门的人，都会笑得乐开了花！

　　群仙会还没开始，九龙门就挂了这么大的一个采，不但让许多嫉妒九龙门的人高兴，也让九龙门丢尽了颜面！


第189章 群仙会

　　九龙城所在的山峰很高，那焚烧着九龙城的绿芒把漆黑的夜空照得一阵绿色，九龙城外不远处漂浮三个金丹阶的弟子，他们的脸色比那妖火还要绿，这种妖火的厉害也是他们第一次见过，九龙门弟子的见识很广，他们都看得这是一种非常厉害的妖火！

　　“来了，有飞升境的老家伙来了！”鼎灵激动的喊道，他憎恨九龙门的程度丝毫不亚于卓羽。

　　卓羽瞳孔收缩起来，紧紧盯着那漂浮在九龙城外面的一名黑发龙袍老者，那三名金丹阶都在他身后说着一些什么。

　　只见那老者双手泛着金光，结着手印，空中顿时飘来一片漆黑的乌云，立时狂风大作，雷声滚滚，紧接着就是倾盆大雨降下。

　　一片雨云将九龙城覆盖着，下着滂沱大雨，但火势依然没有减弱，继续焚烧着九龙城中的建筑物！

　　“呼风唤雨神通！嘿嘿，这只是凡水，浇不灭这妖火的，除非天池之水！”鼎灵笑道。

　　虽然没能浇灭那九龙城的火焰，但是卓羽依然心惊不已，因为那老者招来的那片雨云降下的水非常之多，如果不是被九龙城上的妖火烧成雾气，此时定然能看见一条巨大的瀑布从山峰顶上泻下。

　　九龙城被一层绿色的浓雾缭绕着，剧烈的火焰若隐若现，散发着阵阵恐怖的热量，这妖火的级别是相当于九味真火一般强大，不是随随便便就能灭掉的。

　　“鼎灵前辈，这妖火这么厉害，如果被他们收去了怎么办？那不是便宜了他们吗？”卓羽忽然怪叫起来，之前他就看见白姗姗十分爱惜她的地狱之火，不愿意被人收去。

　　“他们即使再厉害，也能不能控制这些妖火，毕竟不是他们自身的火焰，所以不管怎么样这些妖火都会自己焚烧尽的。”鼎灵说道。

　　这座山峰的附近，许多人都观看着这难得一见的奇景，九龙城里面的人反应都很快，在发现这些奇异的火焰时，就已经逃离了，并没有人被烧死，只是他们可惜着自己付出的那些灵石，不过能看见九龙城毁灭，他们都暗暗高兴着。

　　但九龙门的人却不高兴了，他们知道这是有人故意纵火的！

　　“哼，拥有这样强大火焰的妖兽应该是化形的吧，竟然还做出这种不要脸的事情来！”一道愤怒的叱声传来，所有围观的人都震惊了，同时暗暗激动着，因为那一股淡淡的威压已经告诉他们，是九龙门的掌教出马了。

　　郝阳！九龙门的掌教，卓羽再次见到了这个传奇性的人物，这个人可是远古的老家伙，实力到达人类的顶端，据说只差一步就可以飞升仙界了！

　　九龙城上方的空间中荡起一阵金色的波纹，如同水波一般，一名浑身闪烁着金芒的中年人从那波纹的中心缓缓的浮出！

　　只见郝阳虚空渡步，缓缓的走进那九龙城之中，他的身影旋即被淹没在火海！

　　那原本腾腾燃烧的绿色火焰，好像在慢慢的减弱，至少那一股火气没有那么压抑了。

　　“果然是如同活神仙的存在呀！”卓羽暗暗感慨着，那覆盖着九龙城的绿色火焰渐渐消失，被烧毁的九龙城浮现在众人的眼前！

　　九龙城已经被烧得面目全非，没有一座建筑是完整的，小一点的建筑机会都被烧成白灰，只有那些大的建筑还在坚挺着，不过也却变成焦炭，冒着绿色的烟。

　　郝阳一挥手，那变成废墟的九龙城眨眼间消失一空！让人看得目瞪口呆，郝阳浑身金光爆闪，眨眼间就消失在众人的眼中。

　　“这九龙城的废墟中也有不少的东西用得了的吧，这郝阳也太过浪费了！”卓羽撇撇嘴说道，然后飞出山洞，脚踏飞剑，跟随着那群围观的人飞往九龙门之中。

　　当卓羽来到九龙门的外门时，天已经亮了，看着前方那一大片连延数里的建筑群，卓羽不由得惊讶起来，这九龙门的外门非常大，比天源门还要大两倍之多！

　　“九龙门有九座山，这里只是其中一个外门而已！”一个老者对他身旁的年轻人说道。

　　卓羽此时更加骇人，这九龙门确实是很强大，难怪许多人都不敢与九龙门为敌。

　　这里有着许多空房子，都是用来接待人用的，只不过要缴纳一笔灵石才可以入住。

　　卓羽刚才进入九龙门的时候，就缴纳了入门费，他之前就吩咐冯运进来这里找地方，现在他通过冯运体内的那到三味真火感应着他的位置。

　　卓羽来到了一间别致的院落之中，这里有着两个房间一个小厅，也算是不错了。

　　“要是在其他的城市，要比这里好得多！”冯运也是花了不少灵石才弄到这样一座小宅子的。

　　卓羽只是笑了笑，他现在还在考虑着要不要也在这里来一把火，把九龙门的外面给烧了，算是祝贺群仙会开幕的一个大礼。

　　“据说昨天晚上那头传说中的八臂鳄龙来袭击九龙城，放出妖火把九龙城给烧掉了。”冯运一脸担忧的说道，他也担心这里被烧。

　　那八臂鳄龙化形成人的事，早就流传了出来，还放出话来说准备对付人类，只是一直没有动作而已。

　　群龙山，仙雾缭绕，鸟语花香，一个巨大的广场之中，人山人海，阵阵喧闹声和阵阵呼声时不时传出，回荡在山谷之中。

　　百年一届的群仙会再次开始，修道界之中只要有点实力的人，都来参加这修道界的盛会。

　　群仙会开幕，也只看见那郝阳现身匆匆的说了几句，就没影了，然后就是由一些飞升境的长老来主持！

　　卓羽乔装打扮之后，混在人群之中，望着人群，精神力时不时的放出去，探查着有没有他熟悉的人，而冯运则是去报名参加炼丹比赛。

　　这广场中分为好几拨人，有的看比赛，有的听讲授，有的在交易物品，有的人漫无目的的游走着。

　　“黄赫！”卓羽远远的瞥见了一个头发黑白的中年人，只见他正和化灵门的人的交谈着，带着黄晓东走向那符箓比赛的区域。

　　黄晓东的修为也只到了金丹阶中期而已，速度和董依筠一比算是缓慢的，他不知道的是，董依筠回到天源门之后，曾经和黄晓东大战了一场，让黄晓东受了重伤，才使他停滞了很久。

　　卓羽紧紧盯着黄晓东，只见黄赫和几名老者交谈得呵呵大笑着，而黄晓东在这时和黄赫了打了一个招呼，朝着广场的一边快步走去。

　　这黄晓东当日曾经和魔门弟子联合对付过他，当时要不是他有着倚仗，早就被黄晓东给灭口了！

　　卓羽不知道为什么要跟着黄晓东，总之他现在就想出去黄晓东，否则等黄晓东强大起来，又是一个祸害，也许他在等待着机会。

　　卓羽跟踪着黄晓东在热闹的广场中绕了一大圈之后，他忽然感应到一些非常熟悉的气息，随即透人心脾的芳香传来，许多人在这时惊呼了起来！

　　“月茹宫的人竟然也来了！”卓羽心中暗惊着，刚才他闻到的那香味就是月茹宫七花仙的体香，卓羽和她们曾经有过非常亲密的接触，可以说她们的身子从头到尾都被卓羽看过！

　　想起当日之事，卓羽心中也不由得微微激动起来，那七花仙的七具完美的娇躯在他脑海中浮现出来。

　　“咳咳！”鼎灵忽然干咳了一声。

　　卓羽回过神来，继续盯着黄晓东，这黄晓东竟然是冲着那七花仙去的！

　　当卓羽挤出人群之时，只瞥见七道曼妙的身影走入了一座雅致的宅子里面，而黄晓东和一些实力强大的年轻一辈，都在门外等候着。

　　卓羽撇撇嘴：“这些家伙就这点出息？还怎么成为强者？”

　　“嘿嘿，还是咱们的卓羽公子有出息，七花仙的身子都被你看光了，而且那柳姑娘也对你有着爱慕之心，还有董依瑶和夏岚那个妖精，哈哈……”鼎灵调笑道。

　　卓羽低骂了一声，如果让这里的人知道的话，那么他一定会被众人的口水淹没的。此时他在人群盯着黄晓东，黄晓东也和其他一些人守在门外，等候着通传。

　　这时，一名身着淡蓝色长裙的女子走出来，众狼立时呼喊起来，这女子非常美丽，举止间都透着高雅的气质，给人的感觉非常文静、娴熟。

　　“是柳姑娘呀！”鼎灵哈哈一笑。

　　“各位请回吧，我们月茹宫的弟子刚刚到来，路途劳累，需要休息！”柳水馨淡淡的微笑道，不过看黄赫的眼神却带着一丝厌恶。

　　卓羽的事情她很清楚，七花仙也很清楚，卓羽是她们的大恩人，当她们听到卓羽的死讯时，都很伤心，对于卓羽生前的仇人，她们都非常厌恶。

　　黄赫皱了皱眉头，他不知道为什么柳水馨会对他如此，不过他还是有礼貌的应了一声。

　　柳水馨把大门轻轻的关上，就朝着一张金黄色的桌子走去，那是一个报名的地方，而且还是一个危险的项目——凶兽猎杀！

　　柳水馨的实力在元力阶中期，在年轻一辈中，也算是不错了，不过参加那凶兽猎杀还是非常危险的。

　　九龙门外的一片森林中，同样有着凶兽，那里是属于远古森林的，是九龙门众多弟子经常前往历练的地方，每年在那里死去的人很多。

　　“小女子要报名参加这个比赛，同时也替我同门的七花仙报名！”柳水馨对那负责的老者行了一个礼，轻声说道。

　　“这个……有些危险，你们执意要去的话，我就帮你们办理手续吧！”那老者微微一愣说道，拿出了几块金色的牌子，在上面刻着她们的名字……


第190章 群兽汹涌

　　七花仙和柳水馨都要报名参加凶兽猎杀的比赛，这一个消息在人群之中炸开了锅，柳水馨办理好手续之后，那些有实力的年轻弟子都纷纷前去报名，原本这个冷门的比赛忽然变得热门了起来，毕竟他们都想接近月茹宫的弟子。

　　月茹宫是一个神秘的门派，有着神秘的修炼功法，不知道什么时候在修道界中流传着，只要和月茹宫的弟子双修，实力就会突飞猛进，好处良多！

　　虽然这只是传说，但大多数人都相信着！

　　卓羽报名参加了这个凶兽猎杀的比赛，因为他看见那黄晓东报名了，这是一个击杀黄晓东的很好机会！

　　因为九龙门自信着自己的威慑力，所以对身份认证十分松懈，卓羽用罗风这个假名领到了一块牌子，再等七天比赛就开始了，到时候他无论如何都不能让黄晓东从那远古森林中出来。

　　远古森林在修道界各处都有，据说在深处都居住着一些化形的凶兽，而外围却是一个历练的好场所，但却充满着重重危机。

　　卓羽没有看见白姗姗和董依筠，他在这些天来，都在收集着资料，因为柳水馨和七花仙报名参加那猎杀比赛之后，引来了许多弟子纷纷报名。

　　卓羽通过打听，得知目前报名实力最强的是三名通玄境金丹后期的人，其中一名是九龙门最年轻的金丹后期，一名是化灵门的，再有一名是真阳宗的！

　　然后就到十名金丹阶前期中期的，这都是一些大门派的弟子，金丹阶之下还有着三十名煞元和元力阶的，都是通玄境级别的人。

　　月茹宫的弟子不仅仅是大补丹，同时还是娇滴滴的美人儿，而且身怀神秘修炼功法，所以她们总是能吸引着许多修道界中的男人。

　　“但愿你们别对我出手，否则我绝不会客气的！”卓羽心中冷笑着，他现在的实力要击杀金丹阶也是可以的，只不过需要耗费许多而已。

　　自从他上次吸食了一枚金丹，领略到其中好处之后，他就想收集多一些，这些金丹不仅仅是能让他提升实力，用来炼制高等阶的丹药也是上上之选！

　　七天过后，猎杀凶兽的比赛开始，其他的比赛都在今天开始！

　　猎杀凶兽最多的人获胜，会得到丰厚的奖励！

　　卓羽趁天还没有黑，就前往远古森林了，他可不想和那些人同一个时间进去，也不想落后他们进去，否则他的身份很容易被揭穿，所以他得先到这里面，然后再放出玄魔魂寻找下手的目标。

　　远古森林中的树木很高，很大，很直，有的要十几个人才能合抱起来，巨树的枝叶茂密，将阳光遮挡住，使这片森林中很阴凉。

　　卓羽在一颗巨树的上方小心的开凿了一个能容纳人的树洞，躲在里面，紧紧的等候着。

　　最早进来的一波人竟然是月茹宫的那些女子，柳水馨带头，七花仙在后方戒备着，小心翼翼的走入这片危机四伏的森林之中。

　　七花仙原本只有一个通玄境大姐头，现在其余六名女子都晋升到通玄境蜕凡阶后期，对比卓羽来说，这确实是缓慢了一些，不过谁都知道月茹宫对于资源是非常缺乏的，她们不像其他门派一样都有着矿脉和许多产业。月茹宫只有一些百灵商会而已，每年能提供的资源非常稀少，否则她们也不会到这里来猎杀凶兽了，因为获得第一的话，还能得到九龙门的奖励。

　　“各位师妹要小心了，这里的凶兽都非同一般，否则早就被九龙门的人歼灭了！”领头的柳水馨说道，她手中拿着的那把地级中品的飞剑正是卓羽出售的那把，而七花仙手中的飞剑是当年鼎灵匆匆炼制出来的那鳄骨飞剑，都是地级下品。

　　“月茹宫真的那么穷吗？”卓羽通过依附在茂密枝叶上的玄魔魂，能清晰看见四周的景象。

　　“虽然穷，当时她们的品质都很好，不像修道界其他门派那样，尽使用一些卑鄙的手段！”鼎灵说道。

　　柳水馨带着七花仙进入了远古森林中，而卓羽继续等候着黄晓东的到来！

　　黄晓东是黄赫之子，实力不俗，在修道界之中颇有名气，要神不知鬼不觉的杀掉他，非常艰难，而眼下就是一个非常好的机会！

　　许多人一早就得知柳水馨进入了远古森林，他们都匆匆忙忙的赶来，他们来这里都是打着柳水馨她们的注意，想在她们面前表现一番，好在美人心中留下好印象，夺取美人芳心。

　　等了几波之后，卓羽终于看见了黄晓东，他是独自一人进来的，他非常警惕，手中拿着一把地器上品的飞剑，穿着一件地器中品的法衣，一手还捏着一块玉符！

　　黄晓东所在的地方还是森林的外围，就这么警惕了，这让卓羽暗暗好笑着，不过这些人冒险进来这里，都不是为了猎杀凶兽的，而是为了讨女人欢心的，这让卓羽觉得更加好笑。

　　如果鼎灵现在出手，要杀死黄晓东也很简单，只不过鼎灵一般都是迫不得已才出手的，否则会让卓羽会失去许多锻炼增强的机会。

　　“这里不适合动手，这黄晓东鬼得很，等一下让他一下子逃回去，那就麻烦了！”鼎灵说道。

　　卓羽当然明白，要下手最好是在黄晓东战斗的时候！

　　黄晓东快步走进森林之中，卓羽用一只玄魔魂紧跟着他，随后他也离开速度，来到地面下，轻步前行着。

　　前方忽然传来了打斗声，已经有人遇到了凶兽，而那黄晓东变得更加警惕起来，此时他还不知道在他自己的一举一动都被卓羽盯着。

　　黄晓东听到了女子的轻喝声，立即飞奔了上去，他担心自己出风头的机会被别人抢走！

　　柳水馨她们果然遇到了一头凶兽，而且还很厉害！

　　这头凶兽一只浑身长着尖刺的巨大刺猬，那些尖刺上面还释放着丝丝雷电，一看就知道是能释放自然力量的凶兽。

　　“电罡刺猬，可是有金丹后期级别的实力！”鼎灵说道，电罡刺猬有一个小型凉亭般大，一道道闪烁的电芒爆出啪啪的响声，十分骇人！

　　让卓羽感到好笑的是，那些进来的弟子竟然都聚集在这里了！让柳水馨她们感到很不高兴。

　　“各位，这头凶兽是我们先发现的吧！还恳请各位让一让！”说话的是七花仙的大姐头柳絮，她的语音有些冰冷，显然是对这些人没有什么好感。

　　“柳花仙，在下路见不平拔刀相助，帮你斩杀这头凶兽，然后再送给你做见面礼，如何？”一名蓝衫男子淡淡笑道。

　　“好呀！那么你在这里杀吧，我们再去找找别的凶兽！”柳絮不冷不热的说道，然后带着其他女子离去……

　　“哈哈，兄台，这凶兽就交给你了！”一人大笑起来，然后跟在柳水馨她们身后，其他人也是一样。

　　“这群家伙，竟然这么不要脸！”卓羽皱起眉头了，因为那黄晓东也是跟着一群人，这让他很不好下手。

　　“我记得那药田里面有着一种长得像手掌一样的灵草，这好像是兽类最喜欢吃的灵草，你拿出一株来试试！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽在乾坤珠里面找了片刻，很快就发现了一些洁白如玉，臃肿得像人手一样的灵草，他取了一株出来，影化飞到前方，将之放在地面上，然后远离这里！

　　只是半盏茶的时间，卓羽就听到了一阵凶兽的吼声和群兽狂奔引起的大地颤动！

　　只要是兽类，天生就有着非常灵敏的嗅觉，能闻到一些灵草的存在，更何况是卓羽扔在地面上的，成千上百的凶兽不知道从那里涌出，一下子冲了来！

　　这些凶兽的实力都很强，都在煞元阶到金丹阶的实力，许多实力不济，或者不想出手的人都纷纷躲开来，柳水馨她们见此，都花容失色，连忙腾飞到空中，看着那群奔来的凶兽。

　　“九龙门的弟子快退！”一个九龙门的弟子阶徒然喝到，咻的一声响起，以最快的速度离开了此地。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一连串的声音想起，许多巨树倒塌，大地剧烈的颤抖起来，众人连忙远逃着，但却在这时，一阵狂风呼啸而来，夹带着一股罡劲，吹得人浑身发痛！

　　许多如同人形般大的红色猴子在巨树中跳跃着，将那些飞行着的人扑落，而地面下也聚齐着各种各样的凶兽发成震天般的咆哮声。

　　“这下玩大了，那到底是什么灵药，一下子就引出了这么多！”卓羽看着那些脸色惨白的女子，顿时觉得有些过意不去。

　　此时，众人都被这些凶兽团团包围住了！即使是先前有些飞在前方的人，都被一群血红色的猴子给扑落，幸好他们都有着一定的实力，能用力量震退一些凶兽。

　　柳絮眉头微皱，拿出了一块玉符，抛入了兽群之中，顿时爆出一阵通红色的火焰！

　　许多人立即认出了这种火焰来，是三味真火，而且那三味真火符也是卓羽的招牌符箓！

　　黄晓东这时明白，为什么那柳水馨会讨厌他了，因为柳水馨她们认识卓羽，而且关系还很好，否则也不会得到卓羽赠送的三味真火符！

　　众人也都想到了这点，他们没想到那个死去五年的人，竟然早就和月茹宫的人有来往了，一股莫名的嫉妒立即涌上他们的心头！

　　柳絮用符箓炸开了一个突破口，使得许多凶兽都远远的躲避着三味真火，开出了一条路之后，柳水馨带着众女子快速逃离。

　　其他人原本也想跟出去的，但却不知道为什么，那三味真火忽然消失了！众多凶兽再次围了上来，也有一部分凶兽追逐着柳水馨她们。


第191章 出手

　　那三味真火是被卓羽控制住了，这原本就是他的火焰。

　　“哼！”黄晓东冷声喝道，扔出了一个玉符，发出一声爆响，他骑乘飞剑，闪电般飞出，紧追柳水馨她们。

　　黄晓东用的符箓炸死了几头凶兽，惹得群兽发怒起来，立即对上空的那些门派弟子发出各种各样的攻击。众人和凶兽大战了起来！

　　卓羽早就施展影化神通，跟着黄晓东而去。

　　柳水馨她们被十几头会释放火焰的红毛猴子紧紧追着，黄晓东也好不到哪去，他身后也有着三头浑身冒着腾腾寒气的巨狼追赶。

　　“布阵，我来掩护！”柳水馨忽然轻喝一声，手中飞云剑霞光爆闪，阵阵剑光爆出，朝着那十几只火猴一闪而过。

　　部分火猴被劈中，有的身上出现了血痕，它们都龇牙咧嘴的叫喊着，发出阵阵的愤怒的嘶叫声。

　　七花仙立即散开，将柳水馨和火猴所在这片区域给包围起来！

　　她们手中挥舞着七把白光闪耀的飞剑，脚踏玄奥步伐，挪移着位置，只是片刻间，一大片空地上出现了一个白光闪耀的区域，七花仙衣裙飘飘围着这片区域快速飞绕着，宛如仙女一般美丽。

　　“柳师姐，快退！”一女子喝到。

　　和那群火猴颤抖着的柳水馨，急忙飞出了这个区域，忽然间漫天飞剑飞出，如同雨点般从空中落下，里面发出阵阵嘶叫，后面追来的凶兽一闯入剑阵之中，立即毙命！

　　卓羽和黄晓东在远处都看得暗暗咂舌，因为在刚才就死去了好几头煞元阶的凶兽！

　　不过柳水馨的脸色却非常凝重，她此时的脸色很苍白，显然是刚才消耗了许多的力量，现在她又在担心着什么。

　　“这个剑阵是很厉害，但却消耗着那些丫头的力量，一旦力量用完，这个阵法就会失效，她们都会失去战斗力的。”鼎灵的声音传出，让卓羽心中暗暗自责着，如果不是他引出这么多凶兽，这些女子现在就不会面临危险。

　　眨眼间，追上的凶兽都死在了这个恐怖的剑阵之中，这些凶兽也有上百头之多，实力强弱不等，但进入那区域之后，生命就立即终结。

　　“结束了，你们都快服用丹药恢复过来吧！”柳水馨说着，自己也服用了一粒丹药，其她女子也拿出了一个小玉瓶，从里面倒出一粒丹药来吞食。

　　七花仙们几乎把力量消耗完了，脸上毫无血色，满是担忧！

　　“死去的凶兽真多，够我们炼制不少的丹药了！”一个娇小玲珑的女子兴奋的说道。

　　就在她们刚刚想收取这批凶兽的尸体时，黄晓东现身了！

　　“各位姑娘真是辛苦你们了！”

　　黄晓东手中持着一把飞剑，脸上满是阴狠之色，此时他眼前的这八名女子可以说是手无缚鸡之力，他要用强的来，简直就是易如反掌，而且这里凶兽经常出没他即使是先奸后杀，再毁尸灭迹，绝不会有人怀疑到他头上来，同时还能获得这八名女子的力量！还有一大堆的凶兽尸体，这些尸体都是非常有价值的。

　　“你想干什么？”柳水馨脸上布满寒霜，对于修道界这些门派弟子的手段，她们早有耳闻，而且两年来许多外出的弟子都糟了毒手！

　　“哈哈，没什么，我只是想带你们去一个隐秘的地方，然后好好伺候你们！”黄晓东一脸兴奋的说道，因为他清楚和月茹宫女子交合，绝对能获得强大的力量，只不过月茹宫的女子都非常刚烈，如果遇到这种事，大多都是自尽，因此多年来几乎没有人得手！

　　柳水馨和七花仙脸上都满是绝望，她们微闭着眼睛，神情满是坚定，显然是做出了必死的决定！黄晓东的金丹阶中期的人，要对付她们实在是太简单不过了！

　　“想死？没门！”黄晓东说着，放出了一个塔状的法宝！塔慢慢的变大，在这些女子的上空旋转着，放出一阵金光将她们笼罩住，让这些女子顿时失去控制力量的能力！

　　如果不是她们在一个虚弱的状态，黄晓东不会这么容易得手！

　　看见这座塔，柳水馨她们脸上满是恐惧和哀伤，同时用怨毒的眼神瞪着黄晓东，因为这座塔是有名的法宝，地器超品的“囚兽塔”专门用来囚禁妖兽的，在把妖兽打成重伤的时候，就会释放出一种能控制人精神的力量，这囚兽塔同样能困人，只不过要时刻的往里面注入灵气。

　　“贱人们！我知道你们讨厌我，因为你们都和卓羽的关系很好，而我却是卓羽的死对头！哈哈，卓羽那小子早就死了，你们如果不是为了他而仇视我的话，我或许能对你们好一些，但现在晚了，我要慢慢的弄死你吗！”黄晓东厉笑着。

　　柳水馨和七花仙都落下了绝望悲伤的泪水！

　　黄晓东带着淫笑，朝着柳水馨走去，早在百灵商会的时候，他就看上了柳水馨，现在眼看就能得到柳水馨了，他怎么能不兴奋！

　　“这塔不错！”

　　一道声音传来，让黄晓东仿佛见鬼一样，他立即运转浑身的力量，催动着身上的那件宝甲，抵御着那即将到来的攻击！

　　黄晓东脸上满是惊骇之色的看着四周，对于卓羽的声音，他很熟悉，他很确定刚才那声音就是卓羽发出的，但他却感应不到四周有人！

　　柳水馨她们听到卓羽声音，脸上满是惊喜之色，她们也很熟悉卓羽的声音，只是想不明白为什么卓羽死去了，在这里还能听到他的声音！

　　“老子在这里！”声音刚落，一道玄魔魂窜入了黄晓东的身体内，让黄晓东立时呆住了！无尽痛苦、怨恨、和种种绝望的情绪涌入他的脑海中！这是玄魔魂的攻击，也是卓羽第一次用来攻击人！

　　一只手掌突然从地下伸出，一把抓住了黄晓东的脚，一道三味真火从卓羽的手掌喷涌出来，黄晓东的一只脚立即被烧成焦黑！

　　“啊！”黄晓东大喊了一声，脑海中的那种负面情绪也消失一空，玄魔魂蹿出，飞入了茂密的枝叶上。

　　“卓羽！你既然没死！”黄晓东怨毒的喊道。

　　卓羽从地下蹿出，闪身跃到黄晓东身前，身形犹如鬼魅一般！

　　砰的一声，卓羽一只通红的拳头砸在了他胸前，黄晓东的飞出，他身体内也被一股炎热够充斥着，他没想到短短五年内，卓羽竟然成长得这么快！

　　“见你妹去吧！”卓羽说着，顿时爆出一阵非常恐怖的滔天邪煞，他手中那把灵犀剑轻轻回去，无数剑影爆射，阵阵邪恶恐怖的罡煞弥漫而出，仿佛让人置身地域一般！

　　卓羽现在是施展影化神通的，再加上那血煞魔罡气和九天剑气，几种能增幅力量的法门叠加在一起，爆出的力量恐怖之极！

　　黄晓东看着那如同绝世魔头一般的卓羽，心中惊骇无比，脸上满是绝望和怨恨！他之前虽然怀疑卓羽是魔修，但后来知道卓羽是武者，也就没有怀疑了，可现在看见卓羽一下子施展出两门厉害的魔功来，顿时明白了许多东西！

　　卓羽不仅仅修炼武道和仙道，同时还有魔道！

　　无数剑影铺天盖地的劈向满脸绝望怨毒的黄晓东，顿时阵阵血花爆射出来，黄晓东的身体仿佛万剑劈砍一般，瞬间搅成揉碎，卓羽一招手，黄晓东的金丹飘出，两只玄火蜂随之飞出来，释放妖火将此地焚烧！

　　卓羽一口气将那些凶兽的尸体和玄火蜂收入乾坤珠，然后释放出精神力将柳水馨和七花仙收入那囚兽塔之中，疾速飞离火海！

　　片刻后，众人就看见前方出现了一片绿色的火焰，向四周蔓延着！

　　“妖火！快逃！”一人惊喊道，那些凶兽感到这股火焰，也四处乱逃着。

　　傍晚，夕阳染红了天边，卓羽来到了一个僻静无人的地方，这里有着一个小湖泊，一座小山，周围都是参天古树。

　　卓羽拿出了那个囚兽塔，将里面的女子给放了出来！

　　柳水馨和七花仙的脸色都很苍白，但七花仙看见卓羽微笑的盯着她们时，香腮上却露出了一抹红晕，垂着头不敢直视卓羽。

　　“多谢卓公子相救，小女子感激不尽，上次还没报答公子，现在又欠下了公子的恩情，小女子真不知道该怎么报答你！”柳水馨整理了一下仪容，带着愧色说道，她也发现七花仙的异样，她当然不知道九幽湖的事情。

　　“多谢公子！”

　　“谢谢公子！”

　　“……”

　　七花仙跟着连番道谢。

　　“嘿嘿，我们都是老熟人了，还客气什么！”卓羽一挥手说道，拿出了八粒大回元丹递给这些女子。

　　他五年来，也炼制了许多这种有用的丹药。

　　“我们不能收下，太贵重了！”柳水馨微愣了一下说道，她不明白卓羽到底是怎么得到如此多的珍贵丹药，而且好像一点都不在意一样。

　　“你们拿去吧！如果再有什么危险，我可照顾不来你们。”卓羽用精神力将丹药送到她们跟前，她们也不在推脱，都服下了大回元丹。

　　卓羽将那些凶兽尸体整理在一个储物戒指里面，递给了柳水馨。她们此时也恢复了大半。

　　“公子，你怎么不要？我们理应全部给你的，但是我们月茹宫如今确实很缺乏这些，还请多见谅！我们暂且分你一半吧！”柳水馨说着，就要取出一半给卓羽。


第192章 仙果

　　卓羽摇摇头说道：“这些东西我不缺，我只要你们保证别把今天遇到我的事情说出去，刚才你们也看见了，如果我的那些魔功泄露出去，那么我会被当作叛道处置，要受千刀万剐之罪。”

　　看见卓羽一脸凝重，柳水馨和七花仙互视一眼，突然用飞剑割破了手指，放出了一滴血液，结成了一个契约，印入她们的额头之中！

　　卓羽见此轻叹了一声：“唉，我信得过各位，不必如此的！”

　　早在五年前，卓羽伴随着整座魔城掉入魔渊之中的事情，就传遍了修道界，可以说是必死无疑的，但现在却出现在柳水馨她们面前，让她们感到惊喜万分，虽然有些好奇卓羽是怎么活过来的，碍于礼貌，她们都没有问出来。

　　“各位姑娘，你们现在也恢复好了吧，你们最好还是在外围一带猎杀凶兽比较好，这些是我的一点心意，千万别拒绝我，我现在的处境你们应该知道，我希望以后你们能在关键的时候帮我一把！”卓羽将一个三尺长，一尺宽长方形的玉盒递了过去。

　　柳水馨没有打开玉盒，她知道一定里面的东西一定会非常的贵重，她皱了皱秀眉眉头说道：“公子你不需要赠送贵重的东西给我们，你帮了我们多次，如果将来月茹宫能帮得上忙，定然相助！”

　　柳水馨没有收下那个玉盒，七花仙也纷纷婉拒着卓羽的好意！

　　卓羽微微一笑道：“这里是森林的外围，你们应该应对得了，小子先告辞了！”

　　声音刚落，一阵轻风吹来，卓羽消失在众女的视线中！这时众女子都纷纷的围着那个玉盒，她们都好奇着里面有着什么东西，毕竟卓羽是一个阔绰之人，从之前赠予她们的丹药和法宝就能看出。

　　玉盒打开，只见里面躺着百来个小玉瓶！装着大真元丹和天罡炼神丹的玉瓶！

　　众女一愣，然后随便的拿起一个玉瓶将之打开，一股浓郁的药香顿时飘出，让女子们徒然呆住了，随后她们都打开了几个玉瓶，只发现这玉盒里面的丹药有两种，而且品质都很高！

　　她们粗略的估计了一下，每种丹竟然有上万之多！

　　因为经常炼制丹药，所以卓羽早就在乾坤珠里面存放着许多玉瓶，这些玉瓶里面的空间极大，能容纳许多的丹药。

　　“都是玄级下品的，这卓公子是如何炼制出来的？”一名女子掩着小嘴惊讶着。

　　柳水馨摇摇头：“我们月茹宫现在正缺乏大量的丹药，卓公子的相赠的丹药也能够我们维持一小段时间，让我们暂时不用那紧张，不过我们却还要努力，寻找多一些资源。”

　　月茹宫的弟子虽少，但是每个人的实力都不俗，在修道界中也是一股让人不敢小瞧的力量。

　　柳水馨收好那珍贵的玉盒，带着七花仙继续猎杀着凶兽。

　　森林之中，许多人遇到了凶兽群的攻击之后，都心生恐惧，不敢再做停留，直接返回退出，通过查询资料，他们发现只有十个人没有返回。

　　柳水馨、七花仙、黄晓东、和一个没有名气的散修——罗风！

　　他们在森林遭遇到强大凶兽群和妖火的事情，很快传遍了整个九龙门，因为月茹宫的众女子还在里面，所以这个话题也是众人谈论的焦点，为了确保她们的安全，从月茹宫来的一名老妇人已匆匆的钻进了远古森林之中，而黄赫在得知这件事的第一时间就进入了远古森林！

　　许多人都认为他们遇到了不测，但他们不知道的是，这一切都是那个叫做“罗风”的人弄出来的！

　　卓羽觉得既然进入了这远古森林，就要探究一番，看能不能寻到一些天才地宝。

　　这场猎杀比赛一个月就结束，所以卓羽打算在里面历练一番，杀多一些凶兽，用来给鼎灵提炼出上古之力来。

　　九龙门的丹药比赛中，玄级丹级别的比试，出现了一个让众人唏嘘不已的人物——董依筠！

　　董依筠为了安心渡劫，所以不来参加群仙会是众所周知的事情，但现在却出现了，这只能说明，董依筠已经渡过天劫，晋级到通玄境天人阶的行列！

　　她如今仅仅三十来岁卓羽，许多人在这个年龄都没有进入通玄境！

　　董依筠是来自武者界的事情早就传开来了，众人都知道董依筠和卓羽的关系极好，所以许多人都想看实力比斗的时候，董依筠到底会不会在比斗台上面击杀九龙门或者化灵门的人。

　　董依筠和白姗姗汇合了，她从白姗姗的口中已经得知了卓羽还活着的事情，现在她的心情极好，在炼制玄级丹的过程中得心应手，让许多对手感到莫名的压力！

　　只是当她使用着那个契约要感应卓羽的位置时，却发觉没有任何的动静！那就是说卓羽并不在九龙门之中！

　　之前因为卓羽掉入了魔渊，被那个禁制给切断了联系，才让董依筠认为卓羽死去了，只有当卓羽在她附近的时候，她才能感应到卓羽。

　　卓羽当然不在她附近，而且是九龙门那个远古森林的深处中猎杀着一些厉害的凶兽！

　　“轰”的一声，卓羽的一只金色拳头砸在了一头如同大象一般体型的巨狼头上，随后他的手臂上的青筋蠕动着，他整条手臂闪烁着丝丝电蛇！

　　“啪啦！”的一声惊天霹雳，只见那头巨狼浑身闪烁出一阵电网，随之倒下！

　　卓羽现在能将狂雷术通过之际的身体爆发出，做到击中一点攻击，有着非常强大的破坏力，卓羽将巨狼扔进乾坤珠里的通天鼎，交给鼎灵处理。

　　五年前，卓羽在魔城中得到的白色灵鸟和灵鼠，现在都已经归顺他了，那三只灵猴更是对他百依百顺，因为卓羽的乾坤珠里面有着他们吃不完的灵果！

　　为了让灵兽更加清晰的感应到天才地宝，卓羽将一只灵猴放在肩膀上，让一只灵鸟飞行着，让卓羽有些郁闷的是，这些灵兽都没有自愿和他结一个通灵契约，让他不能和他们沟通。

　　半天过去，灵鸟和灵猴忽然叫了起来，灵猴指着一个方向，扯着卓羽的头发，一看就知道那边有好东西，卓羽朝着这远古森林走了几天，终于遇到点什么了。

　　他将灵猴和灵鸟收入了乾坤珠里面，通过雷豹确认，知道前方有着东西！

　　一只隐匿在卓羽前方上空的玄魔魂疾速飞往那个方向，这些灵兽感应到的都不是普通的东西，像上次卓羽得到那一株九叶灵芝，就引出了一头火光兽！这次他格外小心。

　　这凶兽森林中出现天才地宝，还能在被灵兽感应得到，那就代表这些异宝都被有实力强大的兽类守护着！

　　卓羽通过玄魔魂看见了一只硕大的黑色巨熊守在一颗一人高的小树旁边，小树上面有着五个金光灿灿的苹果！

　　那巨熊有三个人高，两只巨大眸子散发着妖异的红光，身上的皮毛流转着一层淡淡的黑色煞气，一双巨大的利爪正梳理着身上的毛。

　　卓羽将之告诉了鼎灵。

　　鼎灵说道：“这头熊不简单，至少有天人阶级别的实力！那些果子应该是属于仙果一类的东西，否则这头熊不会变异成如此，我想他之前应该吃过一次了！”

　　“这样级别的凶兽，我虽然打不过，但是要弄到那仙果也不难！”卓羽一想到仙果，就不由得咽了咽了口水。

　　“雷豹，你把那头熊引开，小心一点，尽量在树上跳跃躲避！”卓羽将雷豹放了出来。

　　雷豹浑身电芒爆闪，咻的飞窜了上去，张口喷射出一道巨大的雷电，瞬刹间击中了那头黑色巨熊的头部。

　　巨熊凶兽狂喊了一声，跨着大步就朝着雷豹猛奔过去，算作同时挥动着，几道黑色罡气随着巨熊会抓之间飞射出来！

　　雷豹动作迅捷，但还是被那几道黑色的罡气给划中，瞬间多出了几道深壑的血痕，黑豹狂奔起来，快如闪电，巨熊被雷豹挑衅，怒气冲天，急追了上去。

　　巨熊刚刚离去，一道黑影缓缓的降落在那一株小树之下，卓羽小心翼翼的将小树连根发出，放入了这乾坤珠里面给小绿人们照看着。

　　小绿人们看见这株小树，顿时欢呼了起来，可以看出这株小树是多么珍贵！

　　卓羽的一只玄魔魂是跟随着雷豹的，雷豹在巨树之间灵敏的跳跃着，那巨熊虽然有着非常强劲的力道，但速度却慢了雷豹一筹！

　　雷豹的体型虽然大，但是比起凶兽来，却闲得小了很多。

　　忽然，巨熊狂吼了一声，阴森森的啸声回响在森林之中，他知道自己的看护的小树已经被人取走了！

　　卓羽施展着影化神通，飘落到了雷豹的身边，将雷豹放入了乾坤珠里面，快速飞离此地，他现在的精神力极强，隐匿的本领更是炉火纯青，那巨熊没有发现他！

　　让卓羽心惊的是，那巨熊狂啸一声之后，无数的黑色巨熊从四面八方涌出，发出阵阵的低吼声，这些巨熊的体型没有那头熊王那么大，但是数量非常之多，卓羽看见的就有三百多头！

　　远古森林外围，一名老妇和八名如花似玉的女子听到这阵吼啸声，脸色立即变了变，随后快步的走出森林，而那八名女子的脸色满是担忧之色，她们听得出那发出吼声的凶兽实力很强，而卓羽又在里面！

　　柳水馨和七花仙没有和那老妇说起卓羽的事情，至于卓羽赠送的丹药，她们打算等见到她们的掌教，再交出去！

　　黄赫一个人在这森林中找了十来天，都没有看见自己的儿子，一想到是遇到不测了，心中就暗恨无比，这时他听见了强大凶兽的吼啸声，不敢多做停留，疾速的返回！

　　“嗷——”一道更加剧烈的吼声，让整片森林都发出了轻微的颤抖！卓羽脸色大变，这吼声不是那头巨熊发出的！


第193章 龙墓

　　卓羽认为自己施展了影化神通，就可以安然无事，不会被发现，可现在让他心惊的事情发生了！

　　只见远古森林中的熊群都纷纷的出动，双眸射出两道通红色的极光，无数的熊眼都喷射出这样的光来，扫视着森林的，连枝叶也不放过！

　　卓羽很清楚，只要被这种光扫中，一定会被发现！

　　“嗷——”一道狂吼声又发了出来，是来自森林的深处，卓羽现在知道，如果他再继续往前走的话，将会遇到那头实力不明的强大凶兽。

　　“快退！那家伙的实力不是你能对付的！”鼎灵喊道。

　　卓羽施展影化神通，绕开那些红色极光，飞到了森林空中，远远避开熊群。

　　他现在得到了一棵了不知名的灵树，已经知足，而且还把黄晓东给杀死，这对他来说，收获是很大的。

　　回程途中，让他意外的是，他竟然感应到飞升境的人飞入这里，而且还是两名！吓得卓羽急忙钻入土地下面，隐匿一切气息！

　　“是九龙门的长老！”卓羽心中暗惊着。

　　这两个飞升境好像知道有人在这里，他们搜寻着什么。

　　卓羽在地底缓慢前行着，不敢冒头上去。

　　让他庆幸的是，那两名飞升境只在这里搜寻了一个多时辰就离去了，卓羽这时才敢来到地面上，返回九龙门之中。

　　当卓羽回到九龙门时，猎杀大赛结束，最终是柳水馨获得桂冠，得到一把地器下品的法宝和十瓶真元丹的奖励。

　　“嘿嘿，那黄晓东和那个叫罗风的散修好像没有回来，应该死在里面吧，那黄晓东的资质不错，据说以后有望晋升到飞升境，可现在……”

　　看着那月茹宫那些美貌的女子，众人议论纷纷起来，群仙会刚刚开始一月，就死了一个有名气的金丹阶，这成了谈论的焦点。

　　黄赫的有一子一女，两个都是被卓羽杀死了，而且还没有尸身！

　　一个月过去了，黄赫绝望，他知道自己的这个儿子是算是没了，这一个月中，他查探了一番，发现两个大疑点，第一个是那个叫罗风的散修从头到尾都没有出现过，也没人知道这个散修是什么人物，这个非常难查，九龙门每天进进出出都有十几万人，同名同姓的也不少。

　　第二个疑点就是，他得知黄晓东是突破了凶兽群，紧跟在月茹宫那些女子的身后，然后就失踪了，那些女子却说没见过黄晓东！

　　对于自己儿子的实力，黄赫还是非常了解的，所以他怀疑自己的儿子是被人暗中杀死的。只是他现在一点头绪都没有。

　　卓羽刚刚回到，就是柳水馨领奖的时候，让他感到惊喜的是，他体内灵珠的力量竟然飞速的流失着！那就是说，董依筠就在他附近！

　　董依筠能来，就代表她渡过雷劫，晋升天人！成为有史以来最年轻的天人阶，卓羽暗暗激动着，替董依筠高兴！

　　他返回冯运租下的那屋子之中，就看见冯运坐在厅中，看着一张泛黄的旧纸！

　　一看见卓羽回来，冯运脸上满是喜色，他急忙关上门说道：“我还以为你小子死在里面了呢！”

　　罗风这个名字就是冯运取的，现在外面都在谈论着这个名字，冯运哪会不知道？不仅仅是黄赫怀疑这个罗风下黑手，许多人都同样怀疑着，因为那些进入森林里面的人都说没有见过这个人！

　　冯运很肯定是卓羽干的，卓羽和黄赫父子的恩怨谁都知道！

　　“没那么容易死的，你手里拿着的是什么？”卓羽瞥见那张旧纸。

　　“这是董姑娘给我的，她说你一定有兴趣！”冯运笑道。

　　卓羽“嘶”的一吸气，董依筠竟然知道他和冯运的事情，这让他很是惊讶！

　　“董姑娘年纪轻轻的一个女子，不但晋升到天人阶，而且身怀三味真火，拥有炼制地级丹的能力，只不过现在她药材缺乏，才没能炼制出来！唉，这次她没有上好的药材，不能炼制出最好的玄级下品丹来，要输给九龙门那些阔绰的弟子手上了。”冯运轻叹一声，将那张纸递给了卓羽。

　　卓羽接过来，没有立即去看，而是道：“她是怎么找上你的？”

　　“那是因为我炼丹出众，有着一些特殊的丹方，所以才吸引住她，她来找我的时候，我就和她探讨了一番了，相互学习着，最后我拿出了一粒你送给我的大真元丹，她一瞧见，就知道是你给我的，然后她给了我这张纸。”冯运说道。

　　冯运炼丹的配方都是卓羽给他的，那都是灵虚子的，当初卓羽要给董依筠的，只是董依筠说缺乏药材，要来没有用处，所以只要了一些灵虚子的炼丹心得。

　　冯运在和董依筠谈论炼丹经验的时候，就被董依筠给看穿了，只不过董依筠还不确定，最后看见冯运拿出大真元丹，才确定冯运和卓羽的关系。

　　卓羽把那张泛黄的纸打开一看，发现这是一副地图，他仔细的看着，皱起了眉头，这幅地图竟然是九龙门的地图！

　　上面画着九座山，那是群龙山脉中的九龙山，也是最高的九座山，每座山峰上都有着一名飞升境的长老，每座山上都有着一个内门弟子栖身的城市。

　　但就在这九龙山不远处的一座低矮的山峰下，却画着一个宫殿，从地图上看，这个宫殿是在那座山的地底下的！

　　这地图上面没有任何的文字，这让卓羽看得一头雾水。

　　体内灵珠忽然流逝着大量的力量，董依筠在靠近他，卓羽心中也暗暗期待着再次见到董依筠！

　　董依筠这些天来，时不时的就来拜访一次冯运，让冯运高兴得乐开了花，当然他也知道董依筠是因为卓羽才来的。

　　“老冯，你先出去逛一下，她来了！”卓羽对着冯运说道。

　　冯运很暧昧的笑了一声，离开了这个宅子。

　　董依筠看见冯运离开，直接跳墙进去，来到了卓羽的房间里面！她一如既往穿着一身雪白一群，一头青丝垂下腰间，倾城绝色的面容上，带着丝丝的喜悦。

　　一看见卓羽，董依筠立即娇骂道：“你这个混蛋小子，还活着也不先来找我！”说话间，她的眼眸中噙着的泪水，缓缓落下，能再次看见卓羽，她很是高兴。

　　看见董依筠为他落泪，卓羽心中小小激动了一把，他傻笑两声，走到董依筠身旁，柔声说道：“师姐，我一听说你在渡雷劫，所以才没有去找你，直接来九龙门了，我在半年多前才离开魔渊那个鬼地方的。”

　　董依筠娇哼了一声，擦了擦眼泪说道：“你小子真是富得流油，随随便便就给别人那么多灵草灵花！”

　　卓羽确实给了一些灵草灵花给冯运去参加比赛，这让董依筠很是嫉妒。

　　“我给你就是了！”卓羽撇撇嘴，将一大堆的玉盒摆在桌子上！

　　董依筠逐个打开来看，整个房间中顿时溢满着浓郁的灵气，董依筠越看越吃惊，越看越兴奋，这些灵草灵花都是几乎绝迹的那种！

　　董依筠看着那些散发着各种各样霞光的灵花灵草，都吃惊得说不出话来！这些都是卓羽静心挑选出来的。

　　“九叶灵芝，生长万年才形成的！”董依筠动容说道，美眸冒着光亮“虽然只有这一些，但却够我用了。”

　　“你是怎么得到的？”董依筠不由得问了出来，卓羽能把这些送给她，让她很是感动，她如果知道卓羽乾坤珠里面有着一片药田，可能又会大骂卓羽吝啬。

　　“运气好，灵兽带着我找到的。”卓羽嘿嘿一笑道。

　　说起灵兽，董依筠急忙说道：“你不是说给我一只的吗？快交出来！”

　　董依筠撅着小嘴伸出玉手，向卓羽讨要。

　　“把那灵鼠或者灵鸟给她，这两只灵兽的智商较低，即使和她结成契约也不会泄露你的秘密的。”鼎灵说道。

　　卓羽拿出了那灵鸟和灵鼠“你要哪只？”

　　“我要这只小鸟！”董依筠伸出一双玉手，小心翼翼的将灵鸟捧在手中，轻轻抚摸着。

　　灵鸟很乖巧，对董依筠也是百依百顺的，毕竟在里面经过了那三只猴子的调教。

　　“这是一些灵果，每天喂三两个，这里面够喂一段时间了。喂完了，你就自己解决吧。”卓羽递给她一个储物袋。

　　董依筠毫不客气的接过来，将储物袋和那些装着灵药的玉盒全部收起来。

　　“师姐，老实说吧！这只鸟儿是从九龙门弟子手里得到的，你小心点用！”卓羽搓着手说道。

　　董依筠愣了愣，秀眉微微皱起，没有多说什么，她将灵鸟放入了一个精致的小盒子之中，这是一个能存放活物的储物法宝，里面的空间虽少，但却够放灵鸟了。

　　这盒子是董依筠突破天人阶的时候，天源门的掌教奖励给她的！

　　“你送我这么多好东西，我也送给了你一副地图，据说这是九龙门的龙墓，里面葬着一些龙，你现在可以去看看。”董依筠说道，她知道卓羽的法门多，能很容易就混进去。

　　卓羽一惊“这地图怎么来的？”

　　“是北山长老给我的！”

　　北山长老的东西！卓羽点了点头，然后正色说道：“师姐，我认识你也快十年了吧！我也答应了你在十年内来到你身边，帮助你，现在你能告诉我你到底面临着什么劫难吗？让我好有个准备！”

　　董依筠蹙着秀眉，没有立即回答，她只是微微摇头，神色黯然的说道：“我告诉你，只会给你增加压力的，总之你现在别多想，好好提升实力应对你和黄赫的生死战就行了！你知道吗？当年在魔城时，你和我的联系忽然断开了，我是多么绝望，多么的伤心，现在能看见你，我真的很开心，我只望你能好好的活着。”

　　卓羽叹息着，看着董依筠那黯然悲凉的模样，卓羽很想将她搂在怀里，可他却不敢！

　　“师姐，我知道了，你的大赛我不能去看了，我先去这个龙墓看看，你放心好了！”卓羽忽然一笑道，让气氛没有那么压抑。

　　董依筠嘻嘻一笑道：“黄晓东是不是被你杀死？”

　　卓羽呵呵笑着，表示默认。

　　董依筠离去，卓羽心中很是沉重，因为从董依筠的口气看，董依筠面临的劫难很不简单！


第194章 大戏

　　卓羽仔细的看着那张地图，将地形牢记着。

　　“鼎灵前辈，你有没有听说过龙墓？”

　　“没有，不过你可以去看看，董丫头既然让你去，应该不会有太大的危险，只需要你避开那些飞升境的长老即可。”鼎灵说道。

　　卓羽没有立即前往龙墓，而是休息了几天，看了一些比赛，让他暗暗好笑的是，白姗姗竟然参加了速度比赛、控火比赛、寻物比赛，这可以说是她的长项！

　　董依筠的炼丹比赛却有些乏味，毕竟炼丹本身就是一件很枯燥的事情！

　　场上摆着各种各样的鼎炉，每个人都静心的炼制着丹药，这炼丹比赛是比的是速度和质量，都是比拼炼制玄级下品的丹，因为能节省时间，除非有人能用两三个月炼制出地级丹来，那么绝对是桂冠。

　　董依筠服食了玄火魔花之后，火焰的品质提升了许多，再加上卓羽现在源源不断的从天火种之中供应者那种火气，让她火焰品质更加好。

　　十天之后，卓羽在夜晚施展影化神通，朝着那地图上的龙墓遁去，那龙墓在九龙山中第九座山的不远处，他要去到第九座山那边。一路上要经过好几处外门弟子居住的巨大城市！

　　卓羽就有着一缸神龙的血液，经常被鼎灵用来炼制丹药，那些丹都和别人不同，吃了掺和龙血的丹，不论是肉身和体内的真元，都会有着很显著的变化！

　　那缸龙血现在还有很多，够用很长一段时间了。

　　所以龙留下来的东西，都是宝物！对于那龙墓，卓羽非常期待着！

　　卓羽在前往龙墓的途中，发觉了许多怪事情，九龙门的外门之中，好像比平常森严了许多，而且还经常有飞升境的长老寻视着，导致卓羽前进缓慢，而且他经过的第二座山和第三座山时，都发现里面很拥挤！九龙门很宽敞的，照理说不会这么拥挤的。

　　他一直都是潜伏在土地深处前进的，即使如此，他还是担心被人发现。

　　还有就是，他总是感应到几股非常强大的力量，但却又不像是九龙门的人，也不像是其他掌教的气息，这股气息让他觉得很是熟悉，但一时间又想不起来，鼎灵也有同样的感觉。

　　卓羽用了足足十天，才进入到第六座山，让他觉得吃惊的是，这第六座山竟然是空的！只有一些飞升境的长老在寻视着！

　　忽然，大地忽然爆出一阵剧烈的颤抖，一股非常炎热的气息席卷着九龙门第六座山！

　　“这是那八臂古鳄！”鼎灵惊呼道。现在他们知道那股熟悉的气息是谁的了！

　　八臂古鳄进化成了八臂鳄龙，化为人形，有着不俗的实力，当初卓羽还在他背上很刺过多剑，现在却忽然出现这里，还发生了战斗。

　　卓羽虽然很想去观战，但却更加在意那个龙墓，他现在忽然想到，那八臂鳄龙是被那个龙墓给吸引来的，而且还有着诸多强者也来了！

　　“百年一次的群仙会，说不定背后就隐藏着什么秘密，连不问世事的月茹宫都参加，而且当日那郝阳也出现了片刻就匆匆的离去！”鼎灵颇有深意的说道。

　　群仙会，各大仙道门派的掌教都齐聚一堂，但却没有一个人露面，卓羽现在想起来都觉得有些蹊跷！

　　“魔城开启都不能引出这些掌教，而这个龙墓却让他们聚集在一起，你得小心了！”鼎灵叮嘱道。

　　激烈的大战，吸引了许多人寻视的强者的注意，卓羽趁此快速的土地下潜行着。

　　“哼，凭什么魔道门派的人能来，我就不能？更何况我体内有着龙族的血液！”一道愤恨的声音在九龙门第三座山中回响着，不过又立即消失，显然是被人用无上的力量阻止了这道声音的余音。

　　因为要保密！这时卓羽才明白，第六座山为什么会空空无几，原来这里的弟子都被支开了！

　　卓羽猜测，后面的第七、第八、第九座山，都可能是空的，他们都聚集在第九座山旁边的龙墓之中！

　　想到这里，卓羽浑身不禁冒出了冷汗，如果连苍穹死地的头头也来了，那么修道界中的超级强者都聚齐了！

　　外面没有动静，死寂一般沉闷，卓羽不知道发生了什么事情，他没敢出去。

　　“都走了，他们好像妥协了，让那八臂鳄龙也进入那龙墓之中！”鼎灵说道。

　　“那我还要不要进去？”卓羽当然想进入那龙墓之中，看看里面到底有着什么，能吸引住这种级别的强者。

　　“要去！这种好事怎么能错过？”鼎灵笑道。

　　“那要如何保证我不会被人发现？”卓羽对于自己的实力很清楚，和那种级别差得实在太远了。

　　鼎灵立即说道：“看他们现在的情况，好像还没有进入龙墓里面，我想这个应该和魔城一样，要等到一个时间才会开启，所以我们只要把这些人引开，乘机进去！到时候我会全力隐匿你的行踪！”

　　随着卓羽的实力提升，鼎灵的力量同样会提升，所以鼎灵有自信能隐匿住卓羽。

　　“要怎么把他们引开？”卓羽一时想不出什么好办法来。

　　“嘿嘿，我释放出二玄天火的火力去把九龙门的那几座空山给烧掉！这里是九龙门的地盘，郝阳一定会让其他人一起出手灭火的，不过在这之前，你得全力的施展一次神龙召唤大法，让他们误以为这是神龙释放出来的。这样骗骗他们还是可以的。”鼎灵笑道。

　　一路上，鼎灵用玄奥的手段将一团团的红色火焰种在那些空山之中直到第九座山为止！只要鼎灵神念一动，这些火团顿时就会爆发出二玄天火般的火力。

　　只不过这路上，卓羽放了不少的血液喂养鼎灵，让他补充消耗！卓羽这时才知道鼎灵一早就把九玄天火的火力给封印住了，只留下一玄天火般的威力，现在弄出二玄天火的威力，让他控制起来很消耗力量。

　　几乎每放出一团火焰，卓羽就要放一次血！

　　现在第九座山上也安置好了一团火焰，卓羽才进行一次大恢复，这半个月来，他可是流失了不少的精血！

　　五天之后，卓羽和鼎灵都恢复到了鼎盛时期，不过卓羽还得施展全力施展一次神龙召唤！

　　双手结着手印，卓羽耗掉了九成的力量施展这个神通！

　　只见整个九龙山上，笼罩着一层金光，金雾腾腾翻涌，龙啸阵阵，震人心魄！

　　忽然，一条巨大的金龙从云层翻腾而出，出现在九龙山之上，那巨大的身躯几乎覆盖着九座山的上空，煞是壮观！

　　所有人都被此骇住了，他们仰头就看看见一道的金色身躯，几乎将上面的一片天空给覆盖住，一片片金色的鳞甲闪烁着阵阵金芒，煞是刺眼！

　　龙爪狰狞无比，龙躯翻腾，龙啸震天，整个九龙门的人都被此震惊得目瞪口呆！

　　“烧吧！”鼎灵大笑一声，只见那从第六座山到第九座山忽然冒出一阵通红色的火焰，空中的金色巨龙忽然消失，转而是一阵灼热的热气将九龙山覆盖着！

　　九龙门的高层一看见那巨龙，就知道那是他们失传多年的幻术类神通，他们被此骇得不轻！

　　九龙门的十个飞升境强者都是一代弟子，他们的师傅在万年前就羽化飞升了，由大弟子郝阳接管九龙门，其他九个弟子分别掌管一座山头，当时他们没有学会那召唤神龙的神通！因为他们都学不会！

　　那神通是九龙门开宗祖师所创，只有他一个人曾经多次施展过！

　　所有人不知道的是，这神通需要拥有龙血才能施展，而卓羽长期服用龙血炼制的丹药，所以他体内有着非常稀薄的龙血，才能让他施展得出来。

　　九龙门的十个一代弟子看见这神通，都纷纷认为是他们的师傅回来了，但他们却在这时感应到一股放出恐怖的热气袭来，随之就看见三座巨大的龙山就被一层红光覆盖着！

　　感应到这种火焰的恐怖，那些聚集起来的强者都皱起了眉头，这显然不是他们认知的一种火焰，这种火焰的威力远远的超出了他们见过的九味真火！

　　卓羽和鼎灵完成这一切，就急忙恢复着，他们为了演这场“大戏”可是把差点自己消耗得精光！

　　九龙门掌教郝阳，飞到了其中一座山旁，放出了一个鼎炉，去收取着这些火焰，但这些火焰太多，他不敢一下子全部收掉，否则他的鼎炉都会被融化的！

　　许多强者都对这种火焰感兴趣，纷纷来收取着，他们不知道到底是谁放的，用意何在，心生警惕着。

　　“掌教，会不会是师尊不让我们进入龙墓？”一名中年人对郝阳说道。

　　郝阳摇头说道：“不会是师尊，我想是另有其人，修道界之大，卧虎藏龙，我想可能是师尊的后人再给我们传达着一些什么？多年来我们多次进入龙墓也没有发生这样的异象！”

　　这二玄天火由一团散发成一大片，所以威力也大打折扣，根本伤不到这些超级强者。


第195章 吞噬

　　卓羽用最快的速度恢复刚才消耗的力量，他和鼎灵要抓紧时间在那些强者还在救火的时候，进入龙墓之中。

　　恢复得差不多之后。

　　“快走吧，趁他们的注意力还停留在那些山火上面！”鼎灵催促一声。

　　卓羽运转五行遁术，朝着地图上那个方向遁去，鼎灵释放出力量隐匿着卓羽的气息。

　　离那龙墓越近，卓羽就越是感到一股莫名的冰寒，但却又感到炎热！冰寒是来自灵魂的，炎热是来自外面燃烧着九龙山的火焰。

　　片刻之后，卓羽停了下来，因为他发觉自己的五行遁术不能再继续前进了！

　　“千万别上去，施展影化神通，无论如何都用从过去！”鼎灵沉重的说道，他知道如果暴露了行踪，那后果是非常严重的。

　　鼎灵的精神力比卓羽要强大很多，他刚才就能感应到外面那多股强者的气息，仙魔妖这三道中的强者都来了！

　　每百年一次的群仙会，他们齐聚在此，就是为了进入那龙墓！

　　卓羽咬紧着牙，强忍着种种不适，迎着一股强大的抗力，缓缓的前进。

　　“这是一个禁制，对付实质力量可以说是无敌的，但是对付你影化神通这种特殊的神通却不太有效，你再忍忍，只要比那些人提前进入这龙墓，你得到的好处将会比他们多很多！”鼎灵鼓励着道。

　　地底下一片昏暗，卓羽闭上双目，一点点的强劲着，此时他就好像扛着一座巨山前进一般，有着巨大的压力。

　　抵抗着如此巨大的压力前进，卓羽的影化神通支持不了多久，原本的一个时辰时间，现在足足减少一半，卓羽发觉之后，前进的速度更加快了！

　　“麻烦了，那些家伙的本事不小呀，一下子就收掉了那么多二玄天火！”鼎灵忽然低骂意思呢。

　　卓羽听见，神情也凝重起来，加快速度，那群强者一旦把火扑灭之后，就会再次来到这龙墓的门口，到时候他很容易就会暴露。

　　他现在勉强提升了一点速度，距离着那龙墓的大门越来越近，只要他从地底下进入龙墓，就算安全，因为龙墓开启还需一些时间，那些强者是进入不了的。

　　快半个时辰的时候，卓羽被一道石壁给拦住了，他已经来到了那龙墓入口的下方！他猛的跨出好几步，一口气冲入石壁之中！

　　刚刚穿过石壁，他浑身就如同碎裂一般，他用最后的一丝力量，浮了起来！他进入了龙墓！

　　卓羽躺在冰冷的地面上，睁开了眼睛，大口喘气看着上方，这里竟然是一片漆黑！

　　就在这时，外面的强者脸色都变了变，因为他们看见了那扇古老的石门忽然动了动，随后从门缝中喷涌出一股煞气，就再也没有任何动静了。

　　卓羽服下一粒白玉赤阳丹，一下子将身体上消耗和损伤都恢复了过来，拿出了一颗散发着白光的水晶，照亮着这漆黑的地方。

　　这里非常狭小，只有一个房间那么大！不过在房间的一个角落旁却有着一个四四方方的地下入口，卓羽走了过去，看见这个入口有着一条通往地底下的楼梯。他手持着水晶，走入了这条楼梯，一步步往下走去。

　　※※※

　　“都过了正午，怎么还没有打开，我们并没有记错时间呀！”郝阳喃喃说着，看向前方那座小山上的石门。

　　“不会是这次不开了吧，万年来都是每隔百年开启一次的，怎么到今天就不开了呢？”化灵门的掌教谢宇华说道。

　　众强者都纷纷摇头，表示不解，脸上满是疑惑之色。

　　他们不知道是，这里面已经有一个人了，这个龙墓只要一被人前行突破禁制，就不会打开了！

　　卓羽顺着楼梯走下去，一股非常古朴的气息袭来，同时还带着阵阵冰寒的阴风，让他不由得打了一个寒颤。

　　走了约莫半个时辰，卓羽现在到了非常深的地底下，来到一个石室之中，在这里有着一扇石门，那一丝丝冰寒气息就是从这石门后面发出来的。

　　推开石门，喷涌出来的寒气让卓羽仿佛坠入冰窖一般，他抵挡着寒流，探入了石门后面的那一片漆黑之中。

　　就在他刚刚踏出一步，一阵刺眼的白光爆闪出，卓羽猛的闭上眼睛，用手遮挡着那阵白光！

　　片刻后，眼睛慢慢的适应了过来，他睁眼一看，顿时看见这个龙墓！

　　这里面仿佛宫殿一般，装饰得金碧辉煌，他所在的地方就是一个大堂，在他正前方有着一块白色的碑，约莫一人高，顶端有着尖尖的，在碑上刻着四个森严的大字“魔龙之墓”！

　　“这是龙牙！不是石碑！”鼎灵忽然喊道。

　　卓羽一惊，再次仔细的打量这块像石碑一样的东西，只见表面非常光滑，透着淡淡的白光，一丝丝古老的力量缭绕在外表。

　　绕过这龙牙制成的碑，卓羽走入了大堂大正中间，只见这里四周都是用一种珍稀的白玉和精金打造的，大堂的中间有着一条红毯，直通上首那张巨大的金玉椅子，四周那些白玉柱子上，都挂着明珠，将大堂照得通亮。

　　卓羽在柔软的红毯上缓缓的走着，走向那张金玉椅子！

　　“哈哈，百年到了，终于又有人进来了，而且还是一个小子，这下便宜我了！”一道粗声传来，让卓羽浑身紧绷起来，拿出了灵犀剑，凝神戒备起来。

　　“老实告诉你吧，对于你现在这点实力来说，这个龙墓里面根本没有什么好东西，但是对于那些个老家伙却是非常大的甜头。”那声音又响了起来。

　　卓羽没有说话，仔细的听着。

　　鼎灵没有了声音，卓羽就知道那说话的家伙不简单。

　　一股逼人的戾气忽然出现，压得卓羽喘不过气来，他顺着气息喷涌出来的方向看去，顿时看见了这个大堂上空，有着一个黑色圆球悬挂在上面！

　　这个圆球需要一个人才能抱起来，外面光滑发凉，一股股黑气从中溢出，那戾气就是从这黑色的圆球中喷出来的。

　　“这座龙墓，葬的就是我，我就是那魔龙！换一种说法的话，我即使被困在这里！”那声音怨毒的说道。

　　卓羽惊骇不已，那魔龙竟然没有死，被困在一个黑色圆球里面了！

　　“当年困住我的就是那神龙，因为我的龙魂过于强大，他不能毁灭，所以每隔百年这座龙墓就会开启一次，让一些飞升境的人类进来这只吸收我龙魂来增强他们的灵魂，万年下来，我被许多人类夺去了很多灵魂之力，可能再过几百年，我就会拥有消失在天地间！”

　　这魔龙的声音很冰冷，带着无尽的怨恨，卓羽敢肯定，如果让他跑出来，那么第一对付的将会是九龙门！

　　“哈哈，神龙千算万算就是没有算到一个有着天赋神通的小子提前跑了进来，导致龙墓这次不会开启，而我却可以趁此夺取你的身体，出去找那些吞噬我灵魂的人复仇！”魔龙狂笑道，让卓羽心中惊惧无比。

　　卓羽明白了，这神龙杀不死魔龙，只好把他困在这里，然后用长达万年的时间，让人一点点蚕食他的灵魂！

　　“小子，你的身体还不错，在人类中觉得是顶尖的躯体，你的实力太弱，否则我也不敢吞噬你，老子谢谢你了，让我重获自由，能找那些王八蛋报仇！”

　　兴奋的声音传来，那个悬挂在大堂上面的黑色圆球朝着卓羽缓缓飞来，散发着阵阵煞气。

　　卓羽浑身忽然动弹不得，因为他被魔龙球释放出来的力量给禁锢住了！魔龙魂要夺取他的身体！

　　“哈哈……”

　　狞笑声大堂中回想着，煞是恐怖，黑色圆球爆闪着阵阵煞气飘到了卓羽身前，紧贴着他的胸部，卓羽狂吼了一声，只觉得胸口剧痛无比，一股强大的力量侵蚀着他的身体！

　　“魔龙，你还记得老子吧！哈哈……”鼎灵忽然狂笑道。

　　“你是……鼎魂？”魔龙忽然失声喊道，而这时卓羽感到那侵入他身体的力量正减弱着，慢慢的离开他的身体。

　　“卓羽，快用天影吞噬大法，把这魔龙魂给吸收！”鼎灵急喊道。

　　卓羽虽然不明白是怎么回事，但还是急忙运转天影吞噬大法，只见他胸前喷涌着阵阵黑气，将那黑色圆球给包裹起来！一股九玄天火从他的胸口喷涌出来，焚烧着魔龙的魂魄！

　　“这小子居然是影剑传人，鼎魂你这个王八蛋！”魔龙的骂声渐渐消逝，因为他的灵智已经被鼎灵用九玄天火给抹杀掉了。

　　卓羽陷入了无尽的痛苦之中，身体就好像要爆开一般，连他体内的灵珠都好像要被撑爆了一样。

　　“这是魔龙魂的精纯灵魂这里，你快将这股力量引入乾坤珠之中，让里面的生灵帮助你吸收！”鼎灵在卓羽的脑海中喝到。

　　卓羽用精神力控制着源源不断涌入他身体的那股强大灵魂之力，将之引入了乾坤珠之中！乾坤珠里面冲刺着大量的魔龙魂之力，只要是生灵，感应到这样的力量，都会本能的去吸收！

　　雷豹、一大群灵燕、玄火蜂、小绿人、灵猴、灵鼠……就连沉睡中的施焰和那兽卵都在吸收磅礴的灵魂之力！

　　而吸收得最多的当属鼎灵！


第196章 捷足先登

　　这魔龙的灵魂之力万年来差不多被吸干，但对于此时的卓羽来说，还不是他能承受得了的，他乾坤珠吸收一大半，灵珠也吸收着许多，他自己本身也吸收着许多灵魂之力进入自己的精神之海，提升着精神力，强化灵魂。

　　“小子，你按照我传给你的去做，把你体内丹田上面的契约增加，让董丫头也能吸收！”鼎灵说话间，卓羽的脑海中呈现出一个非常玄奥的图纹契约。

　　他将精神力渗入自己的丹田，对照着鼎灵传给他的图纹契约，在原来的图纹上添加着一些图纹，他现在的精神力在飞速上升，很快就完成了！

　　添加完那些图纹之后，灵珠中吸入进来的灵魂之力忽然狂涌而出……

　　在密室修炼的董依筠，美眸猛的睁开，微张着嘴，脸上满是震惊，因为她的丹田中忽然涌来了磅礴纯净的灵魂之力，而且是炼化过的，其中还夹带着灵珠中的羽化力和天火种的火气！

　　灵魂之力直接与她的灵魂融合，壮大着她的灵魂，她知道一定是卓羽在搞着什么东西，她只是迟疑了一下，就运转玄功开始修炼起来！

　　这一次不是她主动吸收卓羽丹田灵珠中的力量，而是卓羽主动输送给她的！

　　时间一天天的过去，卓羽的灵魂不断的壮大着，他乾坤珠里面的生灵得到了强大的灵魂之力，在实力上都有着明显的提升，特别是灵燕和灵兽这种精神力的妖兽，更是受益匪浅！

　　十天过去！

　　噼里啪啦声想起，那个黑色的圆球掉落在地，碎了开来。

　　卓羽惊醒，顿时神清气爽，自己的灵魂壮大了，精神力跟着提升了！

　　“哈哈，如果再有几次这样的事情，那我很快就能晋升为鼎魂！”鼎灵大笑道，他现在的力量更加强大了！

　　灵燕在乾坤珠里面欢快飞翔着，叽叽喳喳叫着，更加有灵性了，速度更加快了！而那些灵兽更是欢腾着，他们这一次的提升，比他们吃十年的灵果还要多！

　　“卓大哥，我现在能让植物长得更加快！”木明欢快着说道。

　　让卓羽感到意外的是，那神秘的兽卵终于动了一下！

　　“嗯？先离开这里再说，魔龙魂被灭掉了，这个龙墓的禁制会失效。”鼎灵说道。

　　卓羽应了一声，来到那龙牙的前面，将龙牙给收入乾坤珠里面，施展影化神通，直接穿墙出去，现在那禁制消失，出去时自然轻松无比。

　　再加上现在鼎灵的力量提升，能让他更加安全。

　　那些强者认为可能是时间延迟了，竟然在外面一直守着，直到那古老的石门微微一动，他们才尝试着打开，却惊讶的发现，这石门上面没有了禁制。

　　之前这石门都是自动打开，现在他们虽然打开了，但却感觉怪怪的。

　　众强者一齐涌入了那地下楼梯，来到了大堂之中，只发现那龙牙消失，上面的黑色圆球也失去了踪影。

　　“快看了那里！”一人说完，就出现在那滩碎石旁边。

　　众强者一眼就认出了这是那黑色圆石的碎片。

　　他们这时才意识到，被人捷足先登了！

　　这些年来，他们都是依靠吸收这魔龙的魂魄才将灵魂壮大！他们现在的境界要想把灵魂修炼起来，十分艰难，所以他们的灵魂都是远远弱于自己的实力，这导致他们一直停滞不前。

　　有人能在他们这些强者面前捷足先登，一口气将这魔龙魂给吸收干净，这样的事情让他们毛骨悚然，他们的实力在这修道界中算是顶端存在了，如果还有比他们强的人，那只有一个解释！

　　“武者！”郝阳冷冰冰的说道。

　　武道是结合魔道和仙道的优点而开创的一条道，实力到了巅峰，自然会比他们强悍！

　　卓羽原路返回，一路上都非常的轻松，现在他的灵珠中还能流失着力量，让董依筠吸收着。

　　“因为那魔龙的灵魂之力让我猛的提升实力，这个契约图纹就突然浮现在我的记忆中，所以我就传给了你，现在你和董依筠能更远传输力量了！”鼎灵说道。

　　现在他们来到了第三座山之中，远远离着龙墓。

　　鼎灵的实力提升，让卓羽很是高兴：“鼎灵前辈，你好像认识那魔龙。”

　　“要形成鼎魂可是需要很长时间的，所以我的年龄也很有久远了，和那魔龙是一个时代的存在，只不过那魔龙因为杀戮太重，被神龙封印！我记得的也就这么多。”鼎灵无奈的说道。

　　这些都是片段的记忆，随着鼎灵的实力提升，都会慢慢的恢复过来！

　　现在的鼎灵，就是那通天鼎之前的鼎魂，他们已经融合在一起。

　　“刚才那兽卵动了一下，这到底是怎么回事？”卓羽问道，那神秘的兽卵自从他一得到，每天都注入着不少的力量，到后期就更是多，而且都是非常精纯的上古之力。

　　“唉，现在我的精神力提升了，我能看见这兽卵里面的情形了！这是一枚死卵！”

　　鼎灵的话让卓羽愣半响，他破口骂道：“他奶奶的，既然是死卵，为什么要能吞那么多的力量！”

　　“嘿嘿，虽然是死卵，但是却不是完全死去，因为里面有着一道非常强大的灵魂，只不过在沉睡中，需要充足的力量才能让他醒来。这道灵魂好像是后来才注入的，是有人故意将这灵魂放在里面的。”

　　鼎灵的话又让卓羽振奋不已！多年来吸收了这么多的力量都没有苏醒过来的灵魂，一定是一道非常强大的灵魂！

　　清晨，卓羽回到九龙门群仙会举办的地方，他刚刚回到宅子里面，就察觉到董依筠在朝着他这边走来，同时还有着一股非常奇异的气息！

　　“是那小狐狸！”鼎灵惊喊道。

　　这是鼎灵和卓羽第一次能清晰的感应到白姗姗的气息，这种气息非常的奇异，有着一种让人说不出的感觉，不是人类，也不是妖兽的气息，但却异常的精纯，不含任何杂质！

　　冯运恰好不在这里，董依筠和白姗姗两人翻墙而入，来到了宅子的小厅中。

　　白姗姗和董依筠都穿着白色衣裙，两个绝美的女子站在一起，穿着同样颜色的衣服，但却有着不同的味道，董依筠是秀丽清雅，白姗姗则是甜美可爱。

　　看见董依筠被白姗姗传染了翻墙跳窗的毛病，卓羽嘿嘿直笑着。

　　“师弟，你到底去哪里？我在这里等那么久都没见到你，我可是赢了好几个比赛呢！”白姗姗抓着卓羽的手臂，眼珠转动着，舔着那小嘴唇。

　　卓羽和董依筠哑然失笑，一看就知道她嘴馋了，想要吃灵果。

　　灵果是乾坤珠里面生长最快的，卓羽当然不会缺少，他让木明他们摘了许多，拿出来给白姗姗吃着。

　　“姗姗，我和他有点私事要谈，你在这里等着我们。”董依筠说着，就拽着卓羽走进房间。

　　白姗姗用娇手擦了擦嘴边溢出来的果汁，有些惊讶，不过还是继续吃着那些品种不同的灵果。

　　董依筠一进入房间，一撒手就布置了一个法阵。

　　“你是不是进入龙墓了？”董依筠问道。

　　卓羽擦了擦鼻子，点了点头。

　　“那地图是北山长老给我的，她刚才回来就问我那地图的去向，幸好我还没答，掌教就来找她了！”董依筠一脸疑惑的说着。

　　卓羽将那地图拿出，交给董依筠说道：“师姐，老实说吧，我在龙墓之中把一条魔龙的灵魂给吸收掉了，因为那力量太多，我才过了一下给你，你这些天来应该也察觉到了吧。”

　　董依筠一愣之后，微微点头，俏脸上露出了喜色：“难得你这小子懂得和我分享，让我的灵魂强大了很多，因为这样才让你远距离的给我输送力量？”

　　“当然不是，那魔龙灵魂的记忆中，有着这个契约图纹的升级版，所以我就改动了一下！”卓羽哈哈一笑。

　　董依筠那清秀的脸上，顿时一寒：“你真是乱来，要是出现差错，那可是会要了你命的！”

　　看见董依筠满脸关切之色，卓羽不由的伸出手，摸了摸她那雪白如玉的脸颊，那一滑腻的手感，让卓羽舍不得把手挪开。

　　“啪”的一声，董依筠那娇嫩的玉手打在了卓羽的手上，让卓羽如遭电击一般！

　　“你个混蛋小子，胆大得对我动手动脚了，是不是欠教训了！”董依筠红着脸娇骂道，她长那么大，从来没有被男子这么摸过脸！

　　卓羽抓了抓头，傻笑道：“师姐你太漂亮了，情不自禁，情不自禁呀！”

　　一声霹雳声想起，卓羽破窗而出，他的房间的地板被董依筠一掌拍出了一个大窟窿！他要不是闪得快，说不定又要受皮肉之苦了。

　　卓羽走在嘈杂的广场中，脸上满是得意的笑容，手指来回搓着，回味着那滑腻的感觉。

　　“你就这点出息！”鼎灵不屑的说道。

　　在这广场中转悠了一番，卓羽得知到冯运落败了，没有进入丹药比赛的决赛，不过让冯运结交到不少散修中的炼丹之士。


第197章 震惊群仙

　　对于这些比赛，卓羽都不感兴趣，因为缺乏激情，现在众人都期盼着那比斗赛的到来。

　　在比试的过程中，死伤是在所难免的，门派都不能追究责任，听说每一届的比试中，都会有许多天才人物陨落。

　　傍晚，卓羽回到了宅子中，董依筠和白姗姗都已经离去，卓羽现在要炼制一些三味真火符，如果有大量的三味真火符，在比斗过程中，会占着一定的实力。

　　自从卓羽修改过那图纹契约之后，灵珠流失出去的羽化力和火种元气更加多了，这让他暗暗高兴，这代表董依筠能更加快速的吸收他灵珠里面的力量。

　　卓羽是煞元阶的，到时候说不定他会遇上白姗姗，他十分期待着和白姗姗战斗，他想尝试一下白姗姗的地狱之火。

　　卓羽一直在密室之中炼制符箓，也不知道过去了几天，总之他现在就炼制出了上百块三味真火符，这些符箓之中的三味真火都比之前的要厉害。

　　今天，白姗姗忽然来喊他，卓羽之前就给了白姗姗许多灵果打发了她，现在白姗姗又来了，让卓羽有些头痛。

　　“姗姗师姐，我都说了我在闭关。”卓羽苦笑道，自从白姗姗知道他有灵果之后，他总是被这小狐狸精缠着。

　　白姗姗吐了吐舌头，嘻笑一声，道：“你还真以为人家是个贪吃鬼呀，我是告诉你，实力比试赛开始报名了，你都闭关两个月了。”

　　“两个月了？”卓羽浑然不知，鼎灵也没有通知他，因为鼎灵说他有事要忙。

　　卓羽将精神力渗入乾坤珠之中，顿时看见那一个巨大的湖泊干枯了，这让他的乾坤珠里面的灵气下降了许多，那些生灵也没有了往日般的欢腾。

　　他是该弄天池之水的时候了，但现在离天源门非常遥远，他只能等到这群仙会结束，才回去灌满。

　　“你报名了吗？”卓羽问道。

　　白姗姗点了点头，调皮的笑道：“我顺便帮你报了，那老头还说不接受死人报名，后来我说你还活着，他不信，非要你亲自去。”

　　“你这小丫头，真是乱来！”卓羽捏了捏那可爱的脸蛋笑骂道。

　　“人家是你师姐，不是小丫头！”白姗姗嘟囔一声。

　　卓羽回到房间中，好好的洗漱了一番，让自己有一个人样来，他之前满脸胡子，头发也乱乱的，要认出他来还真的有些困难。

　　“师弟，你打扮起来还挺好看的嘛！”白姗姗注视着卓羽那张英俊成熟的脸庞，吃吃笑道。

　　卓羽揉了揉自己的鼻子，嘿笑一声，走了出去，本来他想从门口走出去的，但却被白姗姗拉着翻墙出去，一直翻到那报名的地方……

　　报名的地方是在一间房子的前面，有着好几张桌子，人很少，显得有些清冷，毕竟通玄境的人不多，即使有也不敢上台去比，因为容易被人杀死。

　　通玄境的比斗分五个大组，蜕凡、元力、煞元、金丹、天人。不分前期后期，都是在一个组里面比斗，所以实力前期中期的人都很少参加，即使有也只有像白姗姗这种拥有特殊本领的人。

　　卓羽来到了煞元阶报名的那张桌子前面，那满头整理名单的老者闻到一股芳香，抬头就看见白姗姗，刚刚想说些什么，就看见了一脸笑嘻嘻的白姗姗双手挽着一个身材魁梧的英俊男子，那饱满的胸膛紧贴那男子的手臂，非常亲蜜！

　　看见气宇不凡的英俊男子，那老者瞪大着一双老眼，嘴巴越张越大，就快脱臼了一般，他喉咙“咯咯”的响着，被骇得说不出话来！

　　卓羽的影响，早就被人刻进了玉简之中，许多人都有幸见过，这个老者当然也不列外，他清清楚楚的记得卓羽的样子，卓羽脸庞的轮廓没有太大的改变，只是闲得更加的稳重成熟，那双深邃如海的眼眸更让老者肯定，眼前这男子就是卓羽！

　　卓羽脸上带着微笑：“我是报名参加实力比试的，请老先生帮我办理手续！”说着，便拿出了一千灵石，这是报名费。

　　这时旁边其他组的负责人也都看见了卓羽，脸上的表情都和那老者一模一样！毕竟卓羽死去了六年的人，即使到现在，许多人都没有将他遗忘，时不时又会谈论起他来。

　　一个被修道界认为死去的人，却忽然复活了，而且还来报名参加实力比试，还是煞元阶的，他们都知道卓羽前往魔城的时候只不过蜕凡阶而已！

　　卓羽一抬手，一股淡绿色的煞气喷涌出来，这代表他是到了煞元阶的！

　　那老者深呼吸了几口气，压下心中的震惊，但脸上的惊讶依然没有褪去，他帮卓羽弄好了一块牌子，递给卓羽的时候，他不由的问道：“你不是死了吗？”

　　这是一个愚蠢的问题。

　　卓羽微微一笑：“如果我死了，那怎么还会站在这里？”

　　“老头，你现在相信了吧！我师弟还活着！”白姗姗朝着那老者做了一个鬼脸，然后拉着卓羽翻墙离去。

　　白姗姗刚才在这里嚷嚷着卓羽还活着，老者根本不信，但现在却不得不信！

　　这个消息很快就在九龙门之中流传了开来，顿时震荡四方，许多人刚听见这个消息的反应都立马表示不信，但后来他们看见白姗姗拉着卓羽翻墙前往内门的时候，看得眼珠子都快掉了下来！

　　卓羽还活着，实力还提升到煞元阶！这让众多都非常激动，因为卓羽的手段他们都很清楚，而且这实力比拼都是可以杀人的！

　　九龙门和化灵门都跟卓羽有着深仇，如果对上了，那定然是不死不休的局面！不仅仅是这两个门派仇视卓羽，其他门派也是一样，他们清晰记得，当日卓羽把他们忽悠进入那条白光通道，让他们死去了许多实力不错的同门！

　　这些人之中，最恨卓羽的当属黄赫，他现在能确定，黄晓东就是被卓羽给杀掉的，他很清楚自己的一儿一女都是被卓羽在暗中杀死的！

　　就是这么一个大仇人，黄赫还要保护他十几年，他现在只有尽可能的不去关注卓羽，否则他很容易会遭受契约反噬。

　　九龙门内门的一间宅子里面，白姗姗和董依筠都是住在这里，卓羽报名之后，也入住这里。

　　卓羽的师祖，南山长老到来，笑吟吟的看着他说道：“好徒孙，你没有让我失望，你师傅现在正准备渡雷劫，马上就能晋升到天人阶，到时候掌教一定会奖励你们的。”

　　南山长老对于卓羽惹下的祸虽然头痛，当时他现在对卓羽的实力更加肯定，他现在要做的就是让卓羽对他忠心耿耿，然后再全力保护卓羽的安全，让他提升实力！

　　南山长老离去，董依筠就来到了，她一看见卓羽，就大力的掐着卓羽手臂上的肌肉，让卓羽发出一阵惨叫。

　　“师姐，你真记仇！”卓羽哀号着喊道，他虽然是金魔之体，但董依筠确实天人阶级别的人物，实力比他强多了。

　　“哼，让你多手！”董依筠松开了玉手，但气还没消，脸上依然满是寒霜。

　　卓羽撇撇嘴，心道：“你妹妹都给我摸过看过了，这有什么？”

　　“师姐，别生气了，那灵鸟和你结契约了没有？”卓羽傻笑一声问道。

　　卓羽慷慨的送了她一只灵兽，她确实十分感激，想到这里，她的气消了一些。

　　“结了，等群仙会过去，我就带着姗姗去找萱姐，然后去寻找天才地宝！”董依筠脸色缓和了许多，想到她能通过这灵鸟获得大量的灵草灵花，也不那么生气了。

　　卓羽一脸正色的说道：“师姐，我提醒你，那些灵兽找到的东西虽然好，但却有着极大的危险，我之前得到那九叶灵芝，就遇到了一只火光兽，要不是我跑得快，早就死了！”

　　他想不明白，为什么灵兽肯和董依筠结契约，却不肯和他结。

　　董依筠微微皱眉，点了点头，她自然很清楚那些天才地宝都是有着强大的妖兽守护着的。

　　“这是一只灵鼠，你遇到萱姐就给替我给她吧，这里是一些灵果，拿去吧！我担心你们养不起这灵兽。”卓羽笑了笑道。

　　董依筠接了过来，低哼了一声，她很想问问卓羽，为什么不送一只灵兽给白姗姗，但却没有问出来，白姗姗和卓羽的关系是众人有目共睹的，虽然许多人都嫉妒，但确实是很般配的一对。

　　所以董依筠认为卓羽不送给白姗姗，自有他的道理。

　　白姗姗本来就是一只异类的灵兽，卓羽自当然不会送给她，否则就是浪费了。

　　“嗯？黄赫竟然找上门来了！”卓羽一惊，立刻走了出去，来到厅中，就看见西山长老和黄赫坐在那里。

　　卓羽脸上满是笑容，说道：“西山长老好，黄师兄好！”他的表情和语气，就像是看见了多年的老朋友一样。

　　但西山长老和黄赫的脸色却冷冰冰的，他们来这里也是为了亲眼看看那“死”了的卓羽。现在他们看到了，卓羽的实力确实强上了一截，现在距离和黄赫的生死战还有十四年！

　　董依筠都能在短短的时间内进入天人阶，那卓羽呢？他们不确定，如果到时候黄赫没有晋升飞升境，那么谁也说不定死的会是谁！

　　“不必多礼！”西山长老冷冷的道。

　　卓羽看见他们的表情，笑得更加浓了：“黄师兄，令郎可好？可惜我没有进入金丹，否则一定要和他好好切磋一番！”

　　听到这话，看见那笑容，黄赫差点没被气得喷出血来！

　　黄晓东这样的资质，在西山长老一派中确实是超群拔类的，但却陨落了！


第198章 萧娜

　　黄赫气得一脸通红，他怒哼了一声，起身离开。

　　西山长老的脸色依然那般冰冷，他那些资质不错的徒孙，不是被卓羽给杀了，就是被卓羽给废了，他心中没有怒火是不可能的。

　　卓羽看着这两人离去，不由得摇头笑了笑。

　　“这两个人现在都不敢杀你，那因为掌教要看你和黄赫的比赛，但其他门派就不会了，你要小心点！”董依筠轻叹一声，转身回房去。

　　看着那纤细曼妙的背影，卓羽心中很是复杂。

　　白姗姗不知道从哪里回来，只见她手中拿着一盘灵果，递给卓羽：“这是我从九龙门弄到的，师弟你试试看。”

　　白姗姗脸上带着一丝调皮的笑容，卓羽一想就知道是白姗姗偷来的，他嘿笑两声，也不客气的吃了起来，天下灵果的品种很多，偶尔换一下口味也是不错的。

　　实力比拼还有三天就开始了，一个月结束，那时也是群仙会闭幕的时候。

　　练功房中的卓羽浑身一震，猛的蹿出房门，而董依筠也带着一脸惊色走出来！

　　“天族人！”卓羽低呼一声，因为他们同时感应到了一股熟悉的气息。

　　天族人竟然来了！卓羽和董依筠疾速的朝着那气息散发出来的方向走去，果然看见了两名天族人！

　　两名浑身金光闪闪的英俊男子忽然出现在广场之中，这引起了修道界的人围观着，现在知道天族的人越来越多，在魔城里面时，那些天族人全部死在魔道散修手里的事情也早就是众所周知的。

　　“哼，难道我们不能参加群仙会吗？”一名天族人看见那么多人盯着他，顿时不爽的说道，他走到了一个报名台前，进行报名登记！

　　他们竟然来参加实力比拼，而且还煞元阶的！

　　一股强大的气息传来，让人感到微微的压力，一名九龙门的长老出现在那报名台前面，盯着那天族人。

　　“给他办理吧！”那长老说道。

　　那天族人知道这报名的规矩，他释放出一股金色的煞气，然后交出一千灵石，冷冰冰的道：“天楼宇！”

　　天族人都是姓天的！

　　另一名天族人也上来报名：“天中奇！”

　　说完，一扭头，双眼瞥了卓羽一眼，朝着卓羽射去一道凛冽的光芒！

　　卓羽浑身一颤，因为他猜出这天族人一定知道他身上拥有着天影剑，只不过没有说出来而已，如果说出来，到时候修道界的各大门派都会进行抢夺的。

　　这下子，那些前来参加群仙会的人都激动了起来，因为这次太有看头了！特别是煞元阶这组的比斗，死而复生，拥有多种强大本领的卓羽、拥有地狱之火的天之娇女白姗姗、受到上天庇护恩宠的神秘天族人、和诸多想要卓羽命的名门子弟……

　　卓羽带着一脸的凝重回到自己的房间之中，董依筠默默的跟在他身后，她猜得出来卓羽在担忧着什么，因为她之前在魔城就知道黑铁匠已经把那天影剑交给了卓羽，而天族人却想得到这把剑，刚才天族人瞥卓羽一眼，董依筠也跟着担忧起来。

　　天族人派出来的人虽然死了很多，但不代表天族人的实力就很弱，如果天族中的那些老不死出动，即使是那些掌教都要忌惮着。

　　回到宅子里面，董依筠柔声说道：“要不你别参加比斗了，直接逃掉吧！”美丽的脸上尽是担忧，关切。

　　卓羽一笑道：“那怎么行？我来这里就是为了打架的。”

　　董依筠轻咬着嘴唇，低叹道：“你小心点就行了。”

　　卓羽虽然是各大门派的仇敌，但是那些门派的强者都不会去动卓羽，可如果卓羽暴露出天影剑的事情，那么飞升境都有可能出动！

　　“嗯！”

　　卓羽淡淡的应了一声，回到房中。

　　“鼎灵前辈，你怎么看？如果对上天族人，要不要杀掉？”卓羽问道。

　　“能杀就杀吧，反正天族人知道你有天影剑的事情了，他们迟早都会找上你的，现在他们派人出来应该是来探探你拥有的实力。”鼎灵说道。

　　“那九玄火尸到底什么时候才能炼制？”

　　卓羽乾坤珠里面还存放着五具天族人的尸体，鼎灵说过要拿来炼制九玄火尸的，可卓羽都没有看见鼎灵动手。

　　“材料还不够，等群仙会过后，我会让你去寻找一些材料。”鼎灵道。

　　九玄火尸，一听这行头，就知道不是普通的玩意，卓羽非常期待着。

　　三天之后，清晨！广场中挤满了人，他们等那么久就是为了看今天的比赛，看那些天之骄子是如何陨落的！

　　广场中有着五个巨大的比斗台，间隔着较远的距离，每个比斗台都有着一个非常强大的法阵，专门防止强大的力量外泄波及他人，防止有人忽然闯进来相救。

　　围着最多人的比斗台就是煞元阶的那个！

　　“哈哈，有好戏看了，据说卓羽从魔渊下上来的，肯定有着奇遇，实力一定很强大，我倒要看看有多少人会被他在这个比斗台上斩杀！”

　　“也不一定，那天族人的实力深不可测，即使是面对修为高出一个大等级的人也能获胜！”

　　“还是那白姗姗最有看头，不但人长得标致，实力也很强，不知道她和卓羽遇上，到底会打得怎么样？”

　　“……”

　　比赛还没有看似，众人就开始议论纷纷着，激动无比。

　　董依筠没有参加，这让许多人都有些失望，不过这也在情理之中，因为董依筠是刚刚晋升天人阶的，与那些巅峰人物相差着很大的一段距离，上去也是被虐的份。

　　比斗顺序是通过抽签，卓羽抽到的是第三场战斗，是一名九龙门的弟子，实力在煞元中期，有着地器上品的飞剑，至于法宝和神通卓羽就不知晓了。

　　白姗姗没有遇到那些天族人，让卓羽暗暗放心下来。

　　“嗯？”卓羽忽然一惊，因为他看见了一张非常熟悉的美丽面孔！那是一个身着淡紫色衣裙的绝美妇人！

　　他走了过去，那妇人看见卓羽，就远远的朝着卓羽有礼貌的笑了笑，然后打了一个手势，说明自己要去抽签！

　　卓羽微笑着回礼，这美妇是当年在精武院把夏岚和董依瑶带走的那个神秘美妇。没想到她竟然也是煞元阶这个组的。

　　卓羽稍等了片刻，那美妇就抽签完毕，朝着卓羽姗姗走来。

　　“这里不方便说话，换个地方吧！”美妇低声道。

　　卓羽点了点头，和白姗姗打了个招呼，便跟着美妇离去，白姗姗只是眨着大眼睛看着，并没有吵着跟上去，她虽然调皮，但却很聪明，知道卓羽有些重要的事情是不能去搅和的。

　　来到了一间精致典雅的小院中，美妇躬身给卓羽行了一个礼，让卓羽受宠若惊，连忙制止她。

　　“卓公子，我们月茹宫欠下你的恩情，这是应该的！”美妇轻声的说道。

　　卓羽微微一笑道：“这没什么，你别跟我客气，阿姨你应该是岚姐的外祖母吧！”

　　美妇点头微笑道：“我名叫萧娜，是秦广立的妻子，侥幸被月茹宫看中，收入门下！卓公子快请坐吧！”

　　卓羽和萧娜坐在院子的石桌边，吃着月茹宫的灵果。

　　“她们过得还好吧？她们知不知道我的事情？”卓羽忽然问道，他很想念夏岚和董依瑶，毕竟曾经一起经历过生死之劫，而且还和她们有着契约，和她们有着约定，也是卓羽在武者界中时最好的朋友！

　　“她们知道，所以这两个傻丫头都埋头苦修着，现在在月茹宫的密境之中修炼，实力提升得迅速，这还得多亏你给她们打下了一个好的基础！”

　　萧娜把夏岚和董依瑶带回去之后，不仅发现她们根骨奇佳，而且基础扎实，后来才了解到是卓羽给了她们许多品质极好的丹药，才铸就了她们扎实的基础。

　　卓羽轻叹了一声，从乾坤珠里拿出了三把飞剑和两件羽衣！

　　一把冰寒深深的飞剑，一把通红如火，散发着灼热气息的飞剑，一把蓝光闪闪的飞剑。一件精白色透明的羽衣，一件红色轻薄的法衣。

　　“这玄冰剑、凤血剑、凤羽法衣给岚姐的，仙蝶羽衣和沧浪剑是给瑶姐的，算是我送给她们的礼物！”卓羽将这两件法宝递了过去。

　　萧娜愣住了，看着桌子上面摆放着的那些炫目的飞剑和羽衣，简直不敢相信！

　　玄冰剑、凤血剑、沧浪剑都地级超品的，凤羽法衣和仙蝶羽衣是地器上品，都是修道界中十分有名的法宝！

　　夏岚独创了阴寒力量和血力量融合起来的修炼方式，这两把飞剑最适合她了。

　　沧浪剑能隐匿住气息，但攻击到对方的时候却犹如沧浪般猛烈，是一把能增幅力量的飞剑，对于董依瑶这种杀手来说再合适不过。

　　这些都是卓羽精心收集起来的！

　　萧娜感激着收下，她早就知道卓羽的阔绰，但没想到竟然会这么大方，之前不但送了七花仙一些地器下品的飞剑，还送出一大批玄级下品的丹药，这对月茹宫来说，觉得是一股不小的力量。

　　“卓小哥，月茹宫只要挺过这次危机，将来一定会加倍奉还的！”萧娜说道，说道那危机，她脸上满是无奈之色。

　　卓羽早就猜出，月茹宫一定是面临着某些危机，否则绝不会让七花仙和柳水馨这样天赋不错的女子出来冒险收集资源。

　　“你们需要什么帮助，我能帮一定会帮，你们也知道我现在处境！除了苍穹死地和月茹宫之外，其他各大派都想铲除我，所以我倾囊相助你们，是为了我将来做打算！”卓羽一脸正色的说道。


第199章 武神通

　　萧娜沉默了小片刻，点了点头说道：“比斗快开始了，我们先去观看比斗，我等一下就去禀报长老，让她来和你谈。”

　　卓羽微笑着点头，然后和萧娜走向广场。他没有太仔细的问夏岚和董依瑶的情况，不过卓羽很希望她们都能走武道这条路，因为这会给她们带来强大的力量。

　　萧娜是秦广立的妻子，很早就离开了秦广立的身边前往月茹宫修炼，然后月茹宫又带走了萧娜的女儿，也就是夏岚的母亲！

　　因此导致秦广立和夏岚父亲夏浩松有着莫大的压力，因为他们要超越先天巅峰，晋升到通玄境，才有底气去寻找他们的妻子！

　　卓羽离开了武者界也有些年了，他还不知道武者界发生了翻天覆地的变化……

　　萧娜的实力在煞元后期，她十分在意这些比斗，因为能赢取一些丰厚奖励，所以她正在细心的观看比斗，寻找对手的弱点。

　　第一场比斗是化灵门和真阳宗弟子的较量。

　　“卓小哥，如果我们在场上相遇，还请多多指教！”萧娜忽然对着卓羽笑道。

　　“如果真是那样，倒有些麻烦了，如果被岚姐知道我打她的外婆，我肯定会被她骂的！”卓羽哈哈一笑。

　　第一场比斗是化灵门胜，那真阳宗的弟子被一块玉符杂碎了脑袋，死得很惨！

　　第二场比斗是升元宗和九龙门弟子的战斗，结果是九龙门的弟子获胜，升元宗的弟子被飞剑懒腰斩断，惨不忍睹。

　　但那些围观着的人却看得非常兴奋，因为这些比高高在上的人都死掉了，而他们还能活着，这让他们幸灾乐祸。

　　而萧娜的脸色却有些难看。

　　“萧阿姨，你别担心，到时候认输就是了，命要紧！”卓羽说道。

　　萧娜点了点头，看着卓羽缓缓的走上台。

　　第三场便是卓羽的战斗，而且还是面对九龙门的弟子，这让整个广场欢呼声震天，这对他们来说是重头戏！

　　卓羽的对手是一个白面尖脸的俊俏男子，煞元阶中期，有着地器超品的飞剑，名叫曾泉，是九龙门的三代弟子，同辈中算是比较靠前的实力。

　　从卓羽一报名的时候，那些和卓羽有仇的门派就有吩咐，只要把卓羽杀了，就能获得丰厚的奖励！

　　卓羽的战斗，连那些长老都被吸引住了，至于那些掌教，也在使用着自己的神通，在远处观看着。

　　卓羽的灵犀剑在地器飞剑中算是中等，和那些超品的比起来却差一些，他对剑的要求只需要结实，顺手即可，这灵犀剑就符合了他的条件。

　　比斗台很大，有五十丈宽，这是为了能施展神通而设置的。

　　卓羽在站在比斗台上，手持着灵犀剑，等待着开始的钟声！而对手一脸凝重的看着卓羽，众人都知道卓羽怀有武道的厉害武技和多种强大的神通，在六年前都能把金丹阶的张长风给弄疯，现在他的实力更让许人好奇。

　　“哐当”一声巨响，战斗开始！

　　卓羽没有施展那天赋神通，而是大力的一跺脚，“轰”的一声响起，一个“星炎流星腿”猛击在地，让比斗台爆碎出一阵乱石，同时一股爆炎从地底朝着曾泉快速涌去！

　　曾泉虽然是煞元阶，当时身形却很纤细，和魁梧的卓羽产生显明的对比，他飞快的后退，躲闪那来自地面上的能量团，一手掐着法决，一团溜光在飞剑上闪烁，他轻挥飞剑，溜光爆出，射入土地，与那蠕动的爆炎相撞，顿时岩石激飞，轰声爆响。

　　一开始，战斗就如此激烈，让众人看得呼声四响。

　　灰尘消失，卓羽向前猛踏一步，金光爆闪的拳头呼啸而出，一条金龙有一股暴虐的能量形成，从卓羽的手臂射出，飞向曾泉！

　　这是以卓羽煞元阶的力量增幅了几倍发出的武技，力量非常强大！曾泉一开始就落了下风，他这时念动口诀，飞剑光芒爆闪，一剑劈向金龙，爆出强劲的力量，他另一只手握着一把方形金色扇子，朝着那能量散去，将能量反射向卓羽！

　　“龙须扇，天器下品的法宝，是借来的！”一人呼喊道。

　　卓羽冷笑一声，手臂一震，纯洁刚猛的煞气喷涌而出，将那能量轰散，气浪朝四周飞涌，形成一阵罡风。

　　这个比斗台有着一些禁制，所以能量没有吹到广场上去。

　　卓羽脚踏瞬闪步，身体拖着虚影，手中灵犀剑挥动，他进入了一个无意识的挥剑状态，朝着曾泉唰唰劈砍着。

　　曾泉不是武者，不善于近战，当他用手中的飞剑格挡着卓羽那种凌厉的剑法时，只觉得手臂被震得麻痛！

　　这时曾泉才知道武者的力量是如此的恐怖，能将力量呈几倍激发出来，将力量集中一点攻击！曾泉玉符一抛，轰然爆响一阵蓝光，一道道电丝在卓羽的身体上游走着，发出“啪啪”声，电击着卓羽。

　　曾泉趁此疾速后退，结着手印，飞剑绕着他的身体旋转疾飞，发出阵阵霞光，将他的身体罩住！

　　“不愧是的地级超品的飞剑，也能当防御法宝来使用！”一人喊道。

　　谁都看见曾泉在结手印，释放着法术！

　　卓羽确实被那玉符爆发出来的雷电之力给麻痹住了，让他的肌肉发出阵阵麻痛！这可是玄级上品的符箓，没把他重伤已经让众人震惊了。

　　“曾泉要攻击了！”众人喊道，他们看见曾泉头上出现一个白色的漩涡，飞快的吸收着大量的星辰之力，喷射出一道道白色光束，射向卓羽！

　　星光术！这是一种十分厉害的地级法术。

　　卓羽冷哼一声，脚下爆出一股强劲的霹雳声，震得比斗台微颤着，他整个人爆射出去，迎着那些射来的光束闪去！

　　只见他的身体被一层淡绿色的光霞缭绕，那些光束射在他身上，闪烁出一团团光爆，卓羽释放出来的煞元，再加上他金魔之体中的能量，能抵抗着这种法术！

　　让人心惊的是，卓羽不但没事，身上还爆闪着阵阵电蛇，一阵阵狂猛的雷电之力从他身上释放出来，他的灵犀剑上更是被电网覆盖着！

　　卓羽每踏出一步，就会爆出一阵霹雳声，地上也出现一个地板碎裂的凹坑，而他整个人却向弹射出来的箭一般，朝着曾泉爆闪过去！

　　瞬闪步，不但能增加速度，还能增大冲击力！

　　卓羽几个跨步，就来到了曾泉的跟前，曾泉大惊，拿出了一面小幡，猛的一挥，一阵暴虐的煞元喷涌出来，虐袭着卓羽，让卓羽停了下来，只见卓羽浑身黑气缭绕，脸色微白着。

　　“是天罡煞元，据说是一种非常恐怖的天地煞元，被人收集起来，炼入法宝内，只要催动法宝，就能把煞元发出，攻击着对方！即使是金丹阶的遇到，也要费一番手脚。”广场中识货的人说道。

　　曾泉一喜，再次结着手印，准备施法神通！

　　但卓羽却在这时露出了一丝笑容，只见那缭绕在他身上的煞元飞快的没入他的身体内，被他吸收了，曾泉脸色一凝，他没想到卓羽那么就摆脱了，他刚刚要施法出法宝防御，却听见一声爆响，卓羽脚下爆出一阵气劲，将他弹射过去。

　　闪烁着电芒的灵犀剑劈砍而下，一道如同天雷降下的轰鸣声想起，卓羽的灵犀剑霎那间爆闪出一阵刺目的雷芒，朝着一脸惊骇的曾泉猛劈下去！

　　电光一闪而逝，卓羽的剑已落下，爆出一阵雷鸣声，血肉四溅，那曾泉竟然像是被狂雷劈中一般，浑身被劈得粉碎！

　　曾泉的死去，让众人沉默了半响，随后就是一阵骚涌，他们在讨论着卓羽刚才使用出来的武技！

　　那武技的力量，实在是太过骇人，无论是力量，还是速度，都是让人胆战心惊的，就仿佛天雷一般！

　　“董师姐，这到底是什么招数，好厉害呀！”白姗姗俏脸也满是惊色。

　　“这是狂雷术，只不过被他用另外一种方式施展出来，而且这狂雷术只是被他施展出一半的力量而已，否则那曾泉早就灰飞烟灭了！”董依筠眼眸中露出赞赏之色，对于卓羽能将神通融入武技中的想法，很是赞赏。

　　卓羽将曾泉的飞剑和储物戒指捡起，缓缓的走下狼藉的比斗台，脸上的表情十分淡然，即使胜利了，也没有一丝傲色。

　　他展现出来的实力，让众人暗暗咂舌，因为他还没有施展过那天赋神通！

　　九龙门一名长老的脸上有些难看，因为曾泉是他的徒孙，而且手里的那件天器下品的龙须扇就被卓羽给夺去了，因为曾泉的资质不错，所以获得不少不错的法宝，现在都被卓羽收入囊中。

　　败的那方，身上的东西就归胜着，这是规矩，从某种意义来说，也是一种赌博！

　　九龙门这次亏大了，不但死了一个资质好的弟子，一些不错的法宝都到了卓羽手中。

　　卓羽刚刚走下台，白姗姗就蹦蹦跳跳的跑过来，缠着卓羽要看看里面的那些法宝。

　　“放心，等回去我会给你看的。”卓羽摇头一笑道。

　　因为他还要看比赛，接下来的比斗还有白姗姗和萧娜的，他想看看她们的实力。

　　董依瑶这时走过来，她看见了萧娜，顿时愣了愣，然后有礼貌的朝她行礼着：“萧阿姨，岚姐和我依瑶都还好吧！”

　　卓羽早就猜到董依瑶一定认识萧娜，否则当初也不会那么肯定夏岚和董依瑶前往了月茹宫。


第200章 萧娜的武技

　　萧娜看见董依筠，心中感慨万千，她认识董依筠的时候，董依筠不过十来岁，还是一个少女，如今不但亭亭玉立，而且实力远超于她。

　　卓羽他们所在的位置距离比斗台很远，这里很少人，再加上站在这个位置的人大多数都是有实力的人，所以一般人都不敢接近。

　　萧娜微笑道：“小丫头，你就放心吧！”

　　董依筠可爱的吐了吐小舌头，然后拉着萧娜到一边说着悄悄话。

　　转眼间，第四场结束，这时已经中午。

　　“第五场，白姗姗和陆鹰！”

　　白姗姗朝卓羽和董依瑶打了个招呼，就风风火火的蹿上台去，人群中呼声一片，因为白姗姗是今天第一位上台的女子，而且还是万众瞩目的焦点。

　　陆鹰是真阳宗的三代弟子，看起来约莫二十出头的年轻小伙子，但实际年龄却绝对不止二十，长得十分俊秀，实力在煞元中期，是不可多得的一个年轻弟子。

　　白姗姗手中拿着一把白光短剑，看起来是不错，但是比起那陆鹰的红光阔剑和那一身红色的软甲，却逊色了许多！

　　“啧啧，这家伙竟然有着防火的火蛇鳞甲，这可是地器超品的宝甲是！”一人说道。

　　白姗姗手中的短剑一只都是卓羽非常好奇的，虽然看起来很普通，但卓羽却见识过那短剑的厉害，被白姗姗操控在手中，也是得心应手。

　　“这是小狐狸的本命法宝，已经是她身体的一部分了，这属于一件羽化至宝，因为它可以进化！”鼎灵忽然说道。

　　哐当一声！

　　白姗姗的战斗开始，卓羽仔细的观看着，虽然他对白姗姗的实力有着一定信心，但还是很担心着，他不想看到白姗姗受到伤害。

　　白姗姗一上台，小嘴就微微撅着，她一看见那蛇鳞就感到讨厌，毕竟她是一只狐狸，对蛇很反感，而且还是能克制火焰的蛇。

　　“别说这烂蛇皮了，即使是那活生生的火蛇来，我也能烧死它！”白姗姗不屑的说道，手中的短剑爆闪一层跳跃着的白色火焰，一股让人心颤的热气笼罩着整个比斗台。

　　那陆鹰只是扫了扫白姗姗那玲珑的身躯，就将目光定格在白姗姗腰间的那个精致漂亮的储物袋上，虽然是储物袋，但白姗姗这种天之娇女的储物袋中定然有着不少的好东西！

　　只要资质不错，就会得到门派重点培养，更何况白姗姗？

　　白姗姗闪烁着地狱之火的飞剑一出，立马让那陆鹰脸色凝重起来，他率先出手攻击，飞剑爆闪，掐着法决，那巨大的剑身徒然分成三把细剑，朝着白姗姗射去。

　　三把飞剑的速度很快，分别从三个方向刺向白姗姗！飞剑只是刚刚飞出去，那陆鹰就将一块玉符扔出，顿时爆出一阵夹带着煞气的黑雾，朝着白姗姗所站的地方弥漫而去。

　　三把飞剑射进黑雾之中，陆鹰又甩出两块玉符，只见黑雾之中爆响着阵阵轰隆声，里面的白姗姗也没有任何的声息，让众人看得暗暗着急。

　　这一连串的攻击非常迅速，接二连三的，看得众人暗暗低骂着，这种战斗手段虽然看起来不怎么光明，但却没有违规，毕竟白姗姗可是拥有着地狱之火这种恐怖火焰，如果让她近身，后果会很严重。

　　陆鹰双手结印，几个呼吸间就完成了，他双手缭绕着阵阵霞光，然后大力一抖，只见一股金白色交杂着的光团凝聚在陆鹰的胸前，眨眼间便有西瓜般大小。

　　“真阳宗的绝学，真阳气元，这是一种神通，那白姗姗危险了！”一人呼喊道。

　　陆鹰低喝一声，那金白色的光球一闪而逝，紧接着就是一直剧烈的爆炸声，和剧烈的地震传来！

　　卓羽紧皱着眉头，他现在还能感应到白姗姗，那么就代表白姗姗还安然无恙，从头到尾，卓羽都能感应到白姗姗那沉稳的气息！只不过那股气息有些漂移不定，像是在不断的移动中。

　　卓羽这时忽然想到了什么，嘴角露出了一丝诡异的笑容来！

　　陆鹰脸上满是喜色，因为他没有觉察到那黑雾之中有着白姗姗的动静，他认为从头到尾，白姗姗都被他死死的压制着，然后在刚才被他的真阳气元给轰杀掉了！

　　黑雾散去，没有看见白姗姗的尸体，只看见满目疮痍的地面上有着一个巨大的凹坑！

　　“白姗姗被轰得连渣都没了？”

　　人群中发出了阵阵议论声！陆鹰却愣在了当场，他很清楚自己那真阳元气的威力，虽然能够杀死白姗姗，但却不会让她一点都不剩，那只有一个解释，白姗姗用一些古怪的招数躲开了……

　　陆鹰脸色一凝，戒备起来！

　　“小白脸，接招！”一声清脆的声音传来，一把被地狱之火包裹着的飞剑从陆鹰的脑后飞来，犹如一道白光，声音刚落，那飞剑直接贯穿陆鹰的头颅，一把白色的火焰轰然爆出，将陆鹰的头瞬间烧成粉末！

　　众人呆住了！那把短小的飞剑震慑住了他们，不但速度快如闪电，还有着一种强劲可怕的力量，直接洞穿陆鹰身上那件鳞甲爆发出来的防御力！

　　只见白姗姗忽然从地面钻了出来，将那陆鹰身上的储物戒指给取了下来，而且连那鳞甲也扒下来，雀跃着走下比斗台！

　　“天源门的五行遁术，果然神奇呀！”萧娜吃惊道，刚才白姗姗就是施展了五行遁术潜入地底下的。

　　又一个人死去，而且还死得不明不白，人群中发出了一震雷动般的呼声。

　　下面是萧娜上台，月茹宫的人一上台，让男人们立即发出阵阵嚎叫！他们不知道萧娜已经有丈夫了，而且还是一名武者，只要秦广立一进入通玄境，那将来会有着很大的发展潜力。

　　卓羽这时忽然想回去武者界看看秦广立他们，给他们带去一些丰富的资源，或者是把他们领入魔域中和那些魔道散修在一起修炼。

　　修道之路非常漫长，卓羽让和自己关系好的人实力强大起来，好让将来相互照应。

　　萧娜的对手是升元宗的一名中年男子，名叫谢伟，实力是在煞元阶中期，比萧娜弱一些。

　　众人都很想看看月茹宫到底有着什么样的神秘法术，很多人都好奇着。

　　萧娜的剑很普通，是不入流的凡铁打造出来的，身上没有厉害的法宝，卓羽之前就表示要赠送一把不错的飞剑给她，但她却拒绝了。

　　看见萧娜使用一把普通的剑，卓羽的眼睛眯了起来，萧娜是从武者界过去的，很有可能一直都修炼着武道！所以才不会依靠法宝之类的辅助攻击手段。

　　董依筠也好像看出来了，美眸闪烁着精光。

　　董依筠和卓羽一样，同样修炼着武道、魔道、仙道、而且好像要比卓羽早得多，比卓羽更加神秘，至少卓羽就不知道她的魔道法门是从哪里修炼来的。

　　“卓羽，你仔细看好了，萧阿姨准备施展正统的武技。”董依筠轻声说道。

　　战斗开始的钟声敲响，萧娜微微抖动那把长长的铁匠，发出一阵嗡嗡的低鸣声，一把飞剑朝她呼啸而来，萧娜轻轻一跃，如燕一般轻捷，巧妙的避开了那把飞剑，向一阵风般掠向前方。

　　那谢伟神情一冷，嘴唇微动，念动法决，一抬掌，一个硕大的白光掌印飞出，压向萧娜！

　　只见萧娜面带微笑，舞动着长剑，剑光隐射着阳光，闪烁着寒芒，一道道深寒的剑气劈砍在那掌印之上！那窈窕的身形如同红毛一般轻盈，悬空缓缓漂浮，悠悠的穿过那巨大的掌印。

　　那能量凝成的掌印被瓦解，没有爆出一点儿的气息！

　　萧娜已到了谢伟身前，她脚尖点地，身子猛的弹射而上，剑锋直指谢伟的肋下，同时玉掌一拍，一股阴寒的气劲顿时爆出，震开了那谢伟扔出来的那块玉符。

　　长剑已刺入了谢伟的腹部上，拔剑，鲜血喷涌而出，萧娜轻盈的后退开来。

　　从头到尾，萧娜的攻击可以说是非常简洁，一点都不花哨，但却攻防具备，展现出惊人的防御和攻击力，特别是那个手印，直接被她的剑气给消掉，吞噬掉！

　　速度诡异，能在飞速的时候忽然变慢，抵挡完攻击又猛的增快，眨眼间就来到敌人的面前，刺出简单的一剑。

　　那那一剑并不简单，虽然看起来是慢悠悠的，但那已经融合了一股剑意在里面，把谢伟给笼罩在她的攻击范围能，不管谢伟如何躲避，萧娜的那剑都能准确的刺入她想刺的地方。

　　这种剑意也是卓羽一直追求着的，这确确实实是正统的武技，用最简洁的方式，施展出最有效的攻击。

　　萧娜毕竟是月茹宫的人，没有动杀心，否则她早就刺穿那谢伟的喉咙了。

　　这让众人看得不过瘾，因为他们没有看见太激烈的战斗，那谢伟就挂彩了。

　　“你认输吧！”萧娜轻声说道。

　　谢伟眉头一皱，他认为这是对他的一种侮辱！他冷笑一声，两块玉符射出，在萧娜身前发生了巨大的爆炸，石土飞扬，将萧娜淹没。

　　“灵爆符，一下子还是两块，败家呀！”一些人大骂道。

　　卓羽和董依筠都皱起了眉头，这谢伟不但不领情，还要至对方于死地，根本不必对这种人留手！

　　“萧阿姨，杀了那混蛋，你不杀他，他就杀你！”白姗姗看不过去了，大声喊道。

　　只有卓羽他们知道萧娜没有受伤。


第201章 帮助

　　萧娜并没有生气，只是满脸无奈，粉尘散去，只见她轻叹在站在那儿，那一身简朴的紫色一群依然干净如初，流转着一层白色霞光。

　　谢伟现在害怕了，他深知那灵爆符的厉害，这样都伤不到萧娜，而且萧娜没有任何的法宝，这说明萧娜有着非常浑厚的煞元护体！

　　萧娜脚踏玄奥步伐，化成一道溜光，眨眼间就到了谢伟的跟前，只见她玉手一拍，一股强大的气劲射出，让谢伟来浑身顶住，同时闪电般的刺出一剑！

　　萧娜还是没有杀死谢伟，只是将他废掉，打出了比斗台！

　　“看来我以后还像萧阿姨多多讨教才行了，这样的剑法诏旨正是我追求的！”卓羽感慨着说道。

　　董依筠点了点头，她的实力虽然在天人阶，但毕竟她还年轻，不像萧娜用多年的时间来参研剑术！

　　萧娜获胜，人群中却感到有些失落，因为这比斗不但不精彩，也没有死人。

　　看完萧娜的比赛，卓羽带着白姗姗回去，董依筠则是跟着萧娜，去讨教剑法。

　　今天比赛胜出的人，在五天后又再次抽签，决定对手，进行比斗。

　　后面有天族人的战斗，但卓羽却不想去看，不管天族人有没有获胜，对他来说都没什么关系，他还期待能遇到天族人，好好的打上一场。

　　卓羽杀死那曾泉之后，得到了他的法宝，但却没有让他心动的东西，他打算把这些给月茹宫，之前他曾经和萧娜说过，要帮助月茹宫的，这也算是一笔交易了。

　　白姗姗也对这些东西不感兴趣。

　　“姗姗师姐，你如果不喜欢的话，就拿去送给柳姑娘吧！”卓羽说道。

　　白姗姗一听，就立即翻墙出去了。她刚刚离去不久，一名老妇到来，卓羽知道这老妇人一定是月茹宫的长老。

　　老妇人一头白发，但脸上的皱纹却不多，并不算太老。

　　卓羽朝她行了一个礼之后，把她迎进了小厅中，拿出一些灵果招待着，这让老妇人笑得合不拢嘴。

　　“修道界中能有你这种年轻人，真是难得呀！老身是月茹宫的长老，余昕！”老妇人呵呵笑道：“那萧丫头和我说了关于你要帮助我们月茹宫的事情，我来此是想你谈谈。”

　　卓羽点头道：“小子知道，余长老你们现在缺乏哪个方面的资源？我尽力而为！”

　　余昕叹了一声说道：“我们月茹宫原本处于的位置十分优越，有着非常浓郁的灵气，但几年来渐渐的变得稀薄起来，导致周围的各种资源较少，也让我们栽种的灵花灵草生长缓慢，有的甚至枯萎。”

　　这确实是天灾，每个门派建立的时候，选的地方都是灵气浓郁，而且能维持多年的地方，但现在却忽然出现了这种事情，确实是很棘手。

　　即使要迁移，也要选一个好地方，而且一个大门派迁移更是需要准备周全，没个几十年是做不到的。

　　“这确实不好办呀，贵派有多少弟子？”卓羽说道。

　　“总共三千一百零三人！”

　　余昕报出的这个数字把卓羽吓一大跳，才三千弟子？大门派之中的内门弟子都有上万，像九龙门这样的超级门派就更多。

　　“呵呵，别惊讶，我们虽然人少，但实力还是有的。”余昕呵呵一笑。

　　卓羽从惊愕中恢复过来，道：“那么你们找到原因了没有？”

　　“找到了，只不过需要一些时间来解决，大概要十多年，我们现在存储有的资源，再加上你赠予的丹药和我们以后收集的，应该能撑到两年吧。”

　　卓羽点了点头，沉思了片刻，说道：“我能再给你们三万粒大真元丹，不过需要等一段时间，两天后吧，过两年我再送上足够的灵花灵草，助你们渡过难关！”

　　这让余昕愣住了，她原本认为卓羽再能给五千粒就不错了，没想到卓羽一开口就说给三万粒，这可是玄级丹，虽然是下品的，但拿去换灵石的话，绝对是一笔天文数字。

　　卓羽拥有如此多的丹药，让余昕感到十分好奇，但没有问出来，她怕惹到卓羽不高兴，毕竟这是别人的秘密。

　　卓羽的丹也不是白送的，至少以后他遭到夹攻的时候，能跑到月茹宫躲一躲，如果将来董依筠的那场浩劫需要帮助的话，他也能向月茹宫开口救助。

　　“听说月茹宫不欢迎男性，两年后我要到哪里才能把资源送到你们手中？”卓羽问道。

　　“呵呵，过两天我让柳丫头来找你说吧！”余昕笑道。

　　送走余昕，卓羽连忙回到房中，将那些大真元丹放在一个玉盒上面。

　　“鼎灵前辈，你看两年后，乾坤珠里面的灵花灵草能有多少成熟的？够那月茹宫支撑一段时间吗？”卓羽问道。灵花灵草都需要一段时间才能成熟，木族小绿人进来之后，通过他们的手段，和天池之水，能让灵花灵草快速生长三倍多，已经算是非常快的速度了。

　　卓羽乾坤珠里面虽然有不少的灵花灵草，但那些都是很珍贵的，不能大批种植。现在大批种植的那些都没有成熟，还需要一段时间。

　　“应该可以。”鼎灵扫了扫那药田说道。

　　两天后，柳水馨坐在这个小厅中等待着卓羽。

　　卓羽一走入客厅，就问道那熟悉的芳香，看见了一名身着白衫的文雅女子。

　　“柳姑娘，咱们又见面了。”卓羽微笑道。

　　“见过卓公子！”柳水馨礼貌的行礼道。

　　“嘿嘿，咱们就别客气了，这里是三万大真元丹！你拿好。”卓羽说着，把一个方形长盒子放在桌子上。

　　柳水馨来的时候，余昕就告知她一些事了。

　　“嗯，谢过公子！”柳水馨一脸感激着，将那玉盒收入储物法宝中。

　　“两年后我再弄一批灵花灵草给你们，到时候要在什么地方接头？”卓羽问道。

　　“如果公子不嫌路途遥远，可以直接前往月茹宫。”柳水馨含笑道。

　　卓羽微微一惊，柳水馨既然让他前往月茹宫，那么也就说她会说出月茹宫的所在！月茹宫一直都很神秘，如今让卓羽知道，表明月茹宫对卓羽的信任。

　　“我当然不怕路远，我在里面还有着两位老朋友呢。”卓羽嘿嘿一笑。

　　“哦？公子说说她们的名字，看我认不认识。”柳水馨惊讶着说道，递给了卓羽一块玉简，这是前往月茹宫的地图。

　　“夏岚和董依瑶。”

　　“原来是这两位师妹呀，她们修炼可勤奋了，在宫中是出了名的，而且资质卓越，现在进入了秘境之中，有些年没出来了，等她们出来的时候，实力肯定超越我！”柳水馨高兴的说道。

　　“柳姑娘，这是我两天前比赛赢得的东西，也当是我帮助贵派的吧。”卓羽把一个储物戒指递给了柳水馨。

　　柳水馨将精神力渗入储物戒指中，看见了里面的法宝，立即娇呼一声道：“这……还有天器的法宝，公子这太贵重了？”

　　“你喜欢我就送给你吧。”卓羽笑道。

　　“不，我不是这个意思！”柳水馨一急，连忙解释道，卓羽送给她天器，这是她想都不敢想的。

　　卓羽一挥手，微微笑道：“再过三天，我又要出战了，到时候要可能要对上天族人，所以我做好准备，柳姑娘到时候一定要替我助威呀！”

　　柳水馨心情复杂，卓羽已经下了逐客令，她只好拿着那个戒指离去。

　　三天过去，五天前的人被召集起来，抽签决定下一场的比赛。

　　卓羽没有遇到天族人，是和一名化灵门的弟子比试，白姗姗和萧娜也都没遇上天族人，据说上次遇到天族人的那些门派弟子都被杀死了，都是被轰成灰。

　　白姗姗和萧娜的战斗都在卓羽前面。

　　萧娜面对的是一名煞元阶后期实力的男子，萧娜这次战斗稍微有些吃力，但最终能安然获胜，白姗姗面对的也是一名煞元后期的人，最后被白姗姗被施展了一个大烈焰术给烧死。

　　“这就是大烈焰术呀！据说是一种失传的神通，是卓羽传给董依筠和白姗姗的，啧啧，这种那么厉害的神通，说给就给，还是做女人好呀！”广场中的一名散修说道。

　　卓羽并不算是白给，因为白姗姗和董依筠都是他信得过的人，所以他们能毫无顾忌的相互交换神通。

　　三天前卓羽只是和柳水馨开玩笑说她替他加油，没想到今天柳水馨早早就来了，要知道月茹宫的弟子如果不是参加比赛，都是呆在屋子里面，很少出来走动的。

　　“卓公子，你一定会获得胜利的！”柳水馨面带微笑道。

　　“柳师妹，你好像没跟我说过这句话呀。”萧娜调笑道。

　　“是呀是呀，柳姐姐也没和我说过这句话。”白姗姗也喊道。

　　柳水馨俏脸一红，微微垂着头。

　　“谢谢！”卓羽说着，走向比斗台。

　　卓羽和化灵门的仇深入海，因为卓羽挑衅了他们的尊严，把他们一个金丹阶弟子折腾疯掉，还杀死三名资质不错的通玄境弟子。

　　和卓羽对战的是一名煞元阶后期的中年男子，他自信满满，一点都不畏惧卓羽，因为他在煞元阶有一段时间了，实力自然不是那些中期能比的。


第202章 符箓狂人

　　这中年男子名叫王寅，是一名炼制符箓的宗师，身上有着不少的厉害的符箓。

　　炼制符箓的人，多多少少都是非常富裕的，他们通过贩卖符箓，换得大量灵石，所以有着非常丰富的修炼资源。

　　卓羽还知道这王寅的师傅是一个符箓宗师，为了让他此次能杀死卓羽，一定给了他许多高等符箓。

　　符箓里面就含有着非常巨大力量，通过人催发，能瞬间的放出强大的攻击，而且还不消耗人的力量，确实是一种非常好的辅助手段。

　　卓羽只有三味真火符这种稍微厉害的符箓，但一般都伤不到早有防备的人。

　　钟声响起，只见那王寅拿出了一张玉符，念动咒语，瞬间催动，一股气息猛的爆发出来，让卓羽认为是这是威力很大的符箓。

　　但他却猜错了，这符箓没有什么攻击力，而是让王寅消失不见了。

　　隐身符箓！地级上品的符箓，能让人隐身一段时间，能将气息能全部隐匿起来。

　　“这种隐身符箓据说一千万灵石一张，而且有价无市，拍卖的话，至少也值四五千万灵石，这一下子就用掉了，真是浪费呀！”一人说道。

　　“鼎灵前辈，你感应得到这家伙吗？”卓羽用精神力问道，同时戒备着。

　　“一点点，他现在正走到你的身后，至于他想干什么我就不清楚了！”鼎灵说道。

　　卓羽猛的一拧身，一记霹雳烈焰拳狠狠的轰出，顿时发出一阵惊天的巨响，在刚才，卓羽已听见了那痛苦的呻吟声！

　　击中目标之后，卓羽又接连打出阳劲雷罡拳和金龙神拳，一连串的攻击狠狠的打在前方的地面上，使得比斗台上一下子就出现了巨大的深坑。

　　“那家伙跑掉了！”鼎灵忽然说道。

　　这惹得台下众人哄笑起来，因为卓羽刚才的样子就像一个白痴，乱打一通。

　　卓羽失去了目标之后，再次警惕起来，他忽然感觉到脚底下一阵微颤，轰隆一声爆炸声，炸成了一阵灰尘，岩石乱爆出去。

　　卓羽被更是被砸到了远处，嘴角也流出了一丝血液。

　　“地爆符箓，玄级超品的符箓！又是五百万灵石呀！”一人喊道。

　　卓羽站起身来，将嘴里的血吐掉。

　　“在前面。”鼎灵喊道，鼎灵只能感应到位置，却不能立即感应到王寅的快速移动的位置。

　　卓羽冷笑一声，双手结着手印，浑身弥漫着一层红色霞光，脚踏着瞬步来回快速移动，不让王寅锁定他的位置。

　　卓羽手印结完，双手一张，一片火焰顿时爆开，燃烧着比斗台。

　　看着比斗台上那一片红色的火海，众人都明白了卓羽的战术，就是要用这样的方法烧死那王寅。

　　这是大烈焰术，焚烧的范围非常广，而且这些火焰都夹带着三味真火的威力，卓羽不认为王寅能抵抗得了，但他观察了小片刻这比斗台，也没有感应到王寅有什么动静。

　　“这家伙还行有抵抗火焰的东西，注意了！”鼎灵提醒道。

　　忽然，一股更加炎热的火焰爆发出来，那股热量比卓羽释放出来的大烈焰术还要热上许多，这是一种以更加厉害的火焰。

　　离比斗台比较近一些的人，都被烘烤得浑身难受，让他们不得后退开来。

　　“幸好我躲得快。”卓羽暗暗咂舌着，那王寅刚才竟然朝他扔出了一块六味真火。

　　大烈焰术的火焰消失，但比斗台上依然冒着腾腾热气，台上有一处已经被烧成白色的粉末，形成了一个凹坑。

　　董依筠和萧娜都看出来，在刚才就曾经爆发出一阵更加强大的火焰，那就是六味真火。

　　“符箓真多呀！”卓羽心中嘀咕了一声。

　　“来到你你身后了！”鼎灵的声音刚刚落下，卓羽猛的一跃，跳到了空中，下方随之传来一阵轰响，一股煞气弥漫这比都上，他低头一看，只见下方出现了一个大坑！

　　“乾元罡煞符！地级下品的攻击符箓！”

　　卓羽听见了人群中的喊声之后，不由得低骂起来。

　　王寅隐身起来，卓羽根本捕抓不到他的移动方向，这王寅的速度也很快，即使能知道他在哪里，也很能攻击得到他。

　　“小子，用九龙叱咤音波。”鼎灵说道。

　　“这个没问题吗？这可是九龙门的东西？”卓羽在比斗台上来回跳跃着，避免王寅用符箓攻击。

　　王寅心中也是暗暗叫苦着，因为他之前自信着自己的行踪不会被卓羽铺着到，但卓羽总是能提前知道他扔出符箓，做出快速的躲避，这让他浪费了不少是好符。

　　“到时候死不承认，反正现在九龙门中的人没有几个懂得这门法术，他们拿不出证据来。”鼎灵嘿嘿笑道，卓羽早就和九龙门撕破脸，现在也不怕暴露这厉害的音波功。

　　“叱——咤——”

　　广场中，骤然响起九龙发出叱咤般的咆哮声，几乎让所有人都愣住了！

　　“你左后方，二十步！快！”鼎灵急忙喝到，将那王寅的所在位置传给了卓羽。

　　卓羽浑身雷电闪烁，狞身飞蹿出去，势如破竹的狂批出一刀，顿时惊天雷声爆出，一股强劲的雷电之气席卷着比斗台，一股血液喷出，王寅恢复了原形，胸前被横划一刀，整个人焦黑如碳。

　　王寅死去，卓羽带着冷笑将他的储物戒指捡起，离开比斗台。

　　卓羽在刚才就看见王寅身上有着一件软甲，品质还算不错，否则王寅早就被劈砍得连渣都不剩了。

　　众人回过神来，发出阵阵惊呼声，刚才他们都被那龙啸声给吓住了，这是一种精神力攻击的音波法术，能震慑别人的心神，刚才王寅就是在那一刹间被卓羽给砍死的。

　　九龙门的弟子都皱起眉头来，刚才卓羽施展的九龙叱咤音让他们感到非常熟悉，有些弟子已经想到这是九龙门失传的法术。

　　台下的人都嫉妒不已呀，因为卓羽杀死了王寅，得到了那个储物戒指，里面多多少少都装着一些符箓，这些符箓可都是杀伤力大的高品符箓，阴人的最佳良品。

　　接连几次的比赛，卓羽和白姗姗还有萧娜都顺利进入后面的八人赛中，那两个天族人也在这其中，这让卓羽暗暗担心着，因为遇到他们的几率会增加，他自己遇到却不怕，当时白姗姗和萧娜就不同，她们都不像卓羽一样有着倚靠。

　　又到了抽签的时候，让卓羽感到意外的是，他竟然和一个散修战斗，白姗姗就没那么好运了，她与一个他天族人，萧娜则是跟一个九龙门的弟子。

　　第一场是萧娜上场，对手是九龙门弟子，被对方那强大的法宝给压制着，最后为了不让自己受伤，果断认输。

　　第二场是一个天族人跟九龙门的弟子，那九龙门的弟子只过了一招，便立即认输。

　　第三场就是白姗姗和天族人的战斗！

　　卓羽是第四场。

　　和白姗姗交战的这个人名叫天中奇，修为在煞元后期，但实力却比同级别的人强上许多，天族人不使用法宝，只用武器。

　　白姗姗感到颇大的压力，她十分好强，不想输，但天族人的实力却她却是见过的，她现在面对的天族人还不是最强的那个。

　　人群中一片寂静，他们对这场战斗是非常期待的，都静静观看着。

　　卓羽在白姗姗上台的时候，就把那王寅的储物戒指交给了她，让她能支撑得更久一些，同时让她该认输的时候就认输。

　　比斗台上，天中奇浑身流转着一层淡淡的金光，一双锐利的眸子微眯起来，盯着白姗姗，随即便皱起了眉头来，因为他看到了白姗姗的身上有着一些怪异的地方，但却又说不明白。

　　钟声响起，战斗开始！

　　天中奇一脸思索着站在那里，战斗中失神是大忌，但天中奇显然一点都不担心这件事，当时卓羽心中扑通扑通的跳着，他知道白姗姗是一只小狐狸，这天族人可能有着过人的本领，能看穿白姗姗的面目。

　　一只化为人的灵兽，这要是暴露出来会怎么样？

　　白姗姗抓紧机会，控制着自己那把短剑飞出去，将上面覆盖满地狱之火，攻击着天中奇，但却被人家一手拍开了！

　　白姗姗放出飞剑的时候就结着手印，此时空中乌云翻滚，阵阵闪电，刹那间一道巨雷从天而降，猛劈下来！

　　天中奇一动不动的站在原地，任由雷电劈打，连续九道狂雷轰下，愣是没有伤到天中奇一根头发！

　　飞剑飞回白姗姗的手中，她满脸凝重着，如果换做普通人，不死也得残废，但这天族人却一点事都没有。

　　“哼，我们天族人根本就惧怕这种天雷！”天中奇冷冷的道，看白姗姗的眼神中却带着一丝好奇，显然是发现白姗姗的奇异之处。

　　白姗姗甩出了一块玉符，爆出一阵青芒，一股浓郁的星辰之力飘散在比斗台之上，这是地级下品的符箓，星爆符，有着非常强劲的攻击力。

　　白姗姗当然不指望依靠这符箓能把天中奇怎么样，她只是给自己掩护，只见她将短剑收好，双手挥舞着，一阵阵白色的能量像光圈一般，在空气中荡漾开来！

　　这是一种厉害的法术！


第203章 武者的战斗

　　空中云层翻腾着，广场上空的灵气都疯狂的融入白姗姗的身体，天中奇微微皱起了眉头，他能感应到一股威胁。

　　一个煞元阶前期的人，就能给他这个后期的级别的人带来威胁，可以看出白姗姗的实力要超出普通人很多。

　　天中奇当然不会看着白姗姗顺利施展那个强大法术，只见他身子瞬间消失在原地，出现在白姗姗的身后，手中一把金光爆闪的长刀猛的劈下，仿佛要劈开空间一般！

　　卓羽突猛的跃到了比斗台前，却看见白姗姗的身体也瞬间消失了，来到了比斗台的边缘地方，远离着天中奇！

　　瞬间转移，白姗姗竟然学会了瞬间转移，这让卓羽瞪大着眼珠！

　　天中奇微微吃惊着，要知道那瞬间转移术至少也要到天人阶才有足够的力量施展，但只是勉强而已，一般到了飞升境才能完美的施展出来，天族人体内的力量特殊，在施展这种空间神通的时候，自然不会受到太大的约束，很早就能使用。

　　刚才白姗姗那个不是高速移动，而是确确实实的瞬间转移，穿越空间，这让在场的人都震惊了！

　　“白姗姗这只小狐狸不简单呀，她此时施展的是一种禁忌神通，有着非常大的威力，但一般都会把人的力量抽干，你看准一点，别让她在那时被人攻击了。”鼎灵惊叹道。

　　禁忌神通！这还是卓羽第一次听过这种东西。

　　天中奇着急了起来，施展着各种各样强劲的法术，但却攻击不到白姗姗，因为白姗姗能瞬间转移躲避开来。

　　忽然，广场中狂风大作，发出阵阵微颤！

　　白姗姗大喝一声，顷刻间一股摄人的炎热从比斗台上的防护法阵透出，席卷着整个广场！

　　接下来的一幕，让众人都长大着嘴巴，震撼不已！

　　整个比斗台瞬间消失在众人的眼中，一道巨大的白色火柱冲天而起，如同比斗台一般粗大白色火柱，这是地狱之火！

　　这样一道巨大的火柱从地底喷射出来，将整个比斗台摧毁，而里面的白姗姗和天中奇也不知所终。

　　卓羽嘴角剧烈的抽搐起来，他眼前的比斗台就如同会喷火的巨大泉口一般，源源不断的喷射出白色的地狱之火。

　　那粗大的地狱之火直射云空，散发出来的热量让附近的山林顿时枯萎，热浪席卷着众人！

　　在众人的惊愕中，那火焰缓缓的消失了，只见那比斗台变成了一个巨大的黑色深坑，一个白衣飘飘的甜美女子悬浮在上面，脸色苍白如纸。

　　白姗姗没有什么大碍，就是消耗太多了，那天中奇却没有了踪影。

　　眼尖的人都能看见白姗姗的玉手中抓着一枚金光灿灿的珠子，这正是那天族人的本命天珠！

　　一个天族人就这么死掉了，连渣都不剩，这让卓羽暗暗肉痛着，那天族人的尸体可是非常珍贵的。

　　白姗姗获得胜利，但却让那些九龙门的长老脸色铁青，以往比斗台再怎么破损，他们都能快速的修复过来，但现在只能换一个地方了，让他们最气的是，四周原本绿油油的山林，现在都变得一片枯黄。

　　白姗姗展现出来的这一招，让那些掌教都为之动容。

　　“不愧是姗姗师姐，那招真是厉害呀！”卓羽递过去两粒大回元丹笑道，这让他周围的人看得眼都直了。

　　白姗姗吐了吐小舌头，嘻笑一声把丹药吞下，笑道：“如果是师弟你，一定能躲过去的。”

　　卓羽只是笑了笑，他自己也不确定自己能不能躲过去，因为刚才白姗姗施展那招的时候，周围的空间都被封死了，整片比斗台上的空间都非常不稳定，导致那天族人不能施展瞬间转移躲开，最后被烧成灰烬。

　　因为要换场地，还要布置一个法阵，所以卓羽的比斗推迟了，改为明天。

　　卓羽刚刚要离去，却看见一名衣着简陋，披头散发，皮肤黝黑，虎腰熊背的年轻男子朝他走来，那张平凡的脸上挂着一丝淡淡的微笑。

　　“有些遗憾，今天没有和你切磋一场。”这男子说道。

　　卓羽一眼就看出这男子绝对不是一名普通的散修，这样的肉身不是魔修就是武者，他一笑道：“阁下相比就是郑坤吧，幸会幸会！”

　　卓羽朝他拱了拱手。

　　“明天的战斗，还请朋友不要留手。”郑坤大笑一声，转身离去。

　　这时，卓羽确定这郑坤是一名武者，这样无门无派的武者，却有着强大的实力，在修道界中是非常少见的，卓羽更加期待明天的战斗了。

　　白姗姗服下卓羽的丹药，恢复迅速，回去的途中，她脸色也好了许多，董依筠和萧娜看见白姗姗没事，都放下心来。

　　董依筠这些天来都和萧娜学习着，所以很少回到她住的宅子中。

　　“姗姗师姐，你刚才用的那到底是什么神通？”回到宅子里面，卓羽好奇问道。

　　“那是我的超级神通，焚天烈焰！”白姗姗俏脸上满是傲色，她好像也知道那本命天珠该如何使用，她跟卓羽打了个招呼，就急匆匆的奔去练功房中。

　　“这小狐狸的父母到底是什么人物？竟然让自己的孩子一个人在外面孤闯。”鼎灵喃喃说道。

　　卓羽轻叹了一声，回到练功房，练习着那些武技，他想做到像萧娜一样，简洁有效的攻击，威力大，消耗少。

　　死去了一个天族人，还剩下一个更加厉害的，虽然也是煞元阶后期的，但年纪却比那死去的还大。

　　卓羽在后面遇到白姗姗和天族人的几率非常高。

　　第二天清晨，卓羽早早就来到了广场之中，这里聚满了人，虽然卓羽的对手是一个散修，但观看比斗的人都知道那个散修很厉害，而且攻击手段很像武者，和他交手的人很快就落败了。

　　卓羽和那散修郑坤一齐登上了比斗台，都拔出了自己的剑。

　　郑坤使用的是一把长刀，并不是什么厉害的法宝。

　　卓羽见此，也从乾坤珠里面掏出了一把他在武者界中使用的过的利剑。

　　众人纷纷不解，他们不知道的是，卓羽想进行公平的较量。

　　战斗开始，郑坤最先攻击，他大跨两步，就来到了卓羽的跟前，长刀折射着一阵寒芒，猛然劈下！

　　卓羽一侧身，急忙躲开，抬脚就是一个星炎流星腿，卓羽的脚犹如闪电般的踹向郑坤的手腕。

　　郑坤握刀的手流转着一层光霞，迎着卓羽那闪电般的流星腿，用刀柄猛的锤了过去，顿时爆出一阵轰响，气浪翻腾着！

　　卓羽的脚如遭千斤重锤，让他失去了平衡，身体一摇，翻了一个侧空翻，同时又用长剑劈出一道深寒的剑气，击向郑坤。

　　脚尖刚刚落地，卓羽脚下“轰”的一声暴起，身体弹射出去，长剑轻轻挥动，进入一种无意识的劈剑之中，用最简洁的剑招攻击着郑坤。

　　郑坤的反应十分迅猛，连连避开卓羽的攻击，此时他一抖长刀，大力一跺脚，地面一阵颤抖，伴随着一阵红光射出，将地面隔开，攻击着卓羽的下盘。

　　卓羽朝着地面红光轰出一拳，一个硕大的龙头由气劲凝聚而成，没入地面，与那红光相撞，发出一道轰隆声，土石飞溅着。

　　两人因此退开，然后再次持着手中的兵器，上前交战。

　　卓羽的无意剑法已到了炉火纯青的地步，每一剑都直指郑坤的要害，同时又能快速的格挡开对方的攻击。

　　郑坤的刀法也毫不逊色，每一刀都非常狂猛霸道！

　　两把都是凡铁打造的兵器，但上面却附着两人那强大刚猛的煞元，所以他们交战之中，爆发出那一阵阵力量，让人震惊不已。

　　卓羽劈剑的同时，左拳一拳拳的轰出他的那些拳法，而郑坤也用一种强悍的掌法回击着，此时两人打得难舍难分。

　　“嘿嘿，注意了，我准备要施展我开创的武技了！”卓羽提醒一句，身体顿时闪烁着一阵雷电，他此时劈剑，都夹带着阵阵电流，让郑坤浑身麻痛。

　　卓羽大喝了一声，长剑猛劈而下，一道雷电闪烁而出，剑光一闪而逝，郑坤的肩膀被劈出了一道血痕，卓羽的长剑劈出那剑之后碎裂。

　　郑坤原本用刀却挡的，但他的刀现在只剩下了半截。

　　卓羽剑柄一扔，猛的轰出一记阳劲雷罡拳，郑坤整个身体如遭雷轰，麻痛不已，倒飞出去。

　　郑坤仰跌在地，长吁一口气，一跃而起，手呈掌刀，手臂高举过头，虚空劈出，身体也在那瞬间消失，来到卓羽面前，掌刀猛的劈砍在卓羽的肩膀上，荡出一阵血红光芒。

　　卓羽直觉整体五脏都被一股刚猛的力量挤成一团，剧痛无比，让他喷出了一口鲜血，而这时郑坤猛的抬脚，膝盖击在卓羽的肋骨之下，发出轰的一声，卓羽整个人被郑坤的膝盖顶上了高空。

　　“这郑坤的武技都比你的要好得多，你的武技在施展时就暴巨大的力量，而在郑坤则是攻击到你的时候才爆出来的！”鼎灵说道。

　　卓羽从高空落下的期间，就修复身体上的一些损伤，他融合过本命天珠，恢复速度非常之快。落下之际，卓羽一个星炎流星腿爆出，从空中扫下。


第204章 变天

　　郑坤看出卓羽的武技很杂，好像是胡乱拼凑而成的，但威力却很大，他朝空中打出一拳，与卓羽的脚相撞，又是一阵气浪爆发而出。

　　卓羽一拧身，身体火焰喷涌，双拳齐轰，两个由烈火凝成的巨拳打出，将郑坤覆盖在其中。一道喝声想起，那双火拳爆开，郑坤被震退十来步，上身被烧掉一大片，露出如铁一般的肌肉。

　　郑坤一抹嘴角的血液，双手交叉，身体溢出一阵红霞，随后他低喝一声，红霞消失，只见他的肌肉一阵通红冒着阵阵红气，一股强大的气息瞬间蔓延开来，让人震惊不已。

　　卓羽愣住了，他不知道郑坤施展了什么招数，让自己的力量提升了！

　　郑坤很佩服卓羽，因为卓羽比他年轻，修为也只有煞元阶前期，和他有着一段距离，但却能爆发出如此力量，让他狼狈受伤。

　　郑坤冲了过来，就如同一头猛虎一般，眨眼间就来到了卓羽的跟前，拳脚并用，对卓羽施展出猛烈的快攻。

　　卓羽躲闪不及，只能挨打，幸好他练就了金魔之体，能抵挡得住郑坤的猛攻！

　　砰的一声，卓羽脚下发出爆炸，弹射开来，远离郑坤，让他有喘息的机会。

　　卓羽要不是有顾忌，施展血煞魔罡气元气和魔功来，早就把郑坤击败了，他现在只能看准机会，用最厉害的一招将郑坤击败。

　　郑坤不给卓羽喘息的机会，快步冲了过去，卓羽这时看出，郑坤在抓紧着时间，他刚才突然提升力量也是有时间限制的。

　　卓羽微微一笑，只见他的身体缭绕着一层很淡很稀薄的金色光雾，在远处根本看不见，只有郑坤能看见，他看见了卓羽的微笑，心中暗暗警惕着。

　　郑坤身上还有伤，刚才被卓羽劈了一剑，流了不少血，在身体上他和卓羽还有着一段距离。

　　一拳砸在了卓羽的身体上，郑坤的脸色变了变，因为他感到自己的攻击好像不凑效，没怎么伤到卓羽。

　　卓羽施展的是九龙金身神通，能让自己的身体瞬间增加防御！他此时已经在暗暗的凝聚着力量，任凭郑坤攻击着他的身体。

　　郑坤越大越心惊，虽然卓羽看起来好像受到重击一般，但那也只是肌肉被击打到而已，没有影响他的内脏。

　　卓羽这时将身体内的能量聚集在一起，准备施展一记超强的阳劲雷罡拳。

　　郑坤看见卓羽的眼眸中忽然闪过一丝电芒，好像想到到了什么，刚刚要退开，只见卓羽的一只拳头轰在了他的胸前，闪烁起一阵电芒。

　　郑坤浑身如同被电网罩住一般，一大股电流和狂猛的气劲在他体内乱窜着，卓羽这时踢出一脚星炎流星腿，将郑坤踢上了空中，随即又是一招霹雳烈焰拳轰上空中，直击郑坤！

　　郑坤那魁梧的身躯重重的摔在地面上，极其一阵尘土，一动不动的躺在比斗台上，失去了战斗力。

　　卓羽获胜，但他也累趴了下来，现在他身体的力量都被抽空，那九龙金身是最消耗力量的，咬下一粒大回元丹，卓羽缓缓的站起来。狼狈的郑坤也拿出了丹药服下，顿时恢复了一些力量，能够站起来。

　　“卓兄，在下佩服，以后有机会，我一定要赢回来！”郑坤大笑一声，离开比斗台，穿过人群离去。

　　卓羽笑了笑，走下比斗台，拖着狼狈的身体跟随白姗姗回去。

　　“这该不会就是武者的战斗方式吧，太可怕了，没有用符箓和法宝！”一人惊声道。

　　众人现在才沉浸在刚才那激烈的战斗中，还没有回过神来，刚才那战斗没有用高阶的法宝，没有用神通，没有用符箓……

　　但却能如此激烈的战斗，看着狼藉的比斗台，他们都不敢相信那是两个人依靠肉身的力量弄出来的，那些武技虽然攻击范围不广，但打中人的时候，威力定然不比神通法术弱。

　　他们难以置信这就是传说中那种实力低弱的武者，因为强者灭绝而被驱逐的武者！

　　卓羽和郑坤的战斗，让那些门派的高层看得眼红，他们深知这种武者强大起来的可怕性。

　　今天一战，让卓羽受益良多，这种酣畅淋漓的战斗让他很是舒畅，虽然弄得浑身狼狈，但在他看来却很值了。

　　下一战，卓羽面对的人，不管是谁，实力都不会弱，能走到最后的人，大多都是实力强大之人。

　　休息了五天之后，四人进行抽签，决定比赛对手。

　　白姗姗很不幸，再次抽中和天族人战斗的签，卓羽则是和那名九龙门的弟子。

　　卓羽是第一场，他利用强悍的武技和王寅的玉符，将那九龙门弟子击杀，不让他有认输的几乎。

　　第二场是白姗姗上台，她一上去就立马被那天族人给打成重伤，那天族人没有让她施展出禁忌神通，幸好她认输及时，没有被杀死。

　　下一轮决战，是卓羽和天族人的战斗！

　　卓羽到头来终于和天族人对上了，这是他很不愿意的，他担心自己拥有天影剑的秘密被暴露出来。

　　卓羽给白姗姗服下了一粒白玉赤阳丹，然后抱着她离去，早在之前，就传出卓羽有着这种珍贵的当然，没想到他们今天竟然能亲眼看见！那可是价值好几亿灵石的救命丹药呀！

　　董依筠和萧娜都跟在卓羽的身后，董依筠的脸色有些凝重，她也担心着卓羽和天族人的战斗。

　　刚刚回到宅子的门口，白姗姗就从卓羽的怀中跳了下来，嘻嘻的笑着翻墙进去，她的伤早在回来的途中就好了，只不过她想让卓羽多抱一会。

　　卓羽苦笑了一声，推门进去，董依筠看见白姗姗没有什么大碍，便和萧娜离去，继续跟萧娜学习着武技。

　　这几天来，卓羽总觉得有一种不详预感，而明天就是和天族人战斗的日子。

　　“这种感觉确实让人总觉得有什么事情发生一样！”鼎灵忽然说道，乾坤珠里面的小绿人和灵兽都有些暴躁。

　　白姗姗也是如此，整天都暴躁不安，心情很不好，动不动就发小脾气，卓羽问她，她也说不出个什么原因来。

　　“要变天了！”鼎灵喊道。

　　“变天？”卓羽疑惑道。

　　“我记不清，总之这和魔龙消失有关系。”鼎灵叹道。

　　魔龙的实力在元古的时候是非常强悍的，即使是神龙都不能消灭他，现在他的灵魂已经消失在天地间，照理说是可喜可贺的事情，但现在那种不好的预感却和魔龙有关系。

　　有异样感觉的人不多，但灵兽这种天生就拥有超强感知力的生灵，却能感应得到，卓羽融合了天族人的本命天珠，也有这种不安的感觉。

　　“姗姗师姐，你到底怎么了？”卓羽双手抓住白姗姗的肩膀问道，此时白姗姗一脸的焦躁不安。

　　“不知道，就觉得有什么邪恶的东西要冒出来。”白姗姗摇摇头，脸色苍白的说道。

　　“是魔龙殿！我想起来了，魔龙建造着这么一座巨大的宫殿，当年他失踪的时候这座巨大的宫殿便消失得无影无踪，在魔龙殿里面可是有很多财宝的。我想魔龙死了之后，魔龙殿不受控制，准备要出现了，到时候整个修道界的魔物都会出动，前往魔龙殿，而且魔龙殿之中本来就有魔龙奴，这些魔龙奴的实力都是非常恐怖的！”鼎灵突然说道。

　　卓羽听到这个消息，脸色也变得有些难看，当年魔龙培养出来的那一群魔龙奴，实力都可想而知，他们守护着魔龙殿这么多年，现在魔龙死去，他们将不再受到魔龙的控制，如果跑到修道界来，那可是一场巨大的灾难。

　　“我明白了，魔族和天族人在这段时间出现，都是为了那魔龙殿来的！而天影剑曾经出现在魔龙的手里，但后来又到了魔君的手中，我想天影剑和魔龙殿定然有着紧密的关系！”鼎灵的话让卓羽的脸色更加难看。

　　天影剑和他融合了起来，现在天族人知道在他手中，那么他的处境可想而知。

　　“啊！”白姗姗忽然尖叫一声，扑进了卓羽的怀里，浑身颤抖着！

　　卓羽抱着白姗姗，轻抚着她的背，安慰着，他也在刚才感应到一股非常邪恶的气息，这时天地间忽然黯淡无光，整片天空都被黑暗笼罩着！

　　“姗姗师姐，别怕，不会有事的！”卓羽抚摸着白姗姗的秀发，轻声说道。

　　“我怕！”白姗姗低声道。

　　“果然是魔龙殿出现了，不知道会出现在什么方位。”鼎灵长叹一声，这将会是一场浩劫。

　　此时，整个修道界都被笼罩在一片黑暗之中，没有一丝光亮，一片漆黑，董依筠和萧娜都急忙敢来卓羽这里。

　　“姗姗怎么了？”董依筠看见瑟瑟发抖的白姗姗，立即问道。

　　卓羽将怀里的白姗姗交给了董依筠，白姗姗抱着董依筠，一直不说话，只是浑身颤抖得厉害，卓羽乾坤珠里面的灵兽和小绿人也是如此。

　　雷豹和那群灵燕也发出阵阵叫声。

　　“卓大哥，有大坏蛋要出现了！”木明怯怯的说道。

　　如果卓羽此时仔细看着董依筠，会现董依筠眼眸中掩饰着的那丝恐惧，那种恐惧丝毫不亚于白姗姗。

　　萧娜只是惊讶而已，没有什么异样。

　　众人都走出了自己的房间，看着空中那一片漆黑，云层翻腾，群兽狂吼，这确确实实是变天了。


第205章 领悟

　　那些掌教和飞升境的长老都跟卓羽一样有着这种感觉，他们的心情同样沉重无比，毕竟他们都是这修道界中实力强大的存在，如果魔龙奴对付整个修道界的话，同样会去找他们这些强者。

　　魔龙殿虽然是一个宫殿，但面积很大，当年魔龙培养的龙奴数量，绝不在任何一个大派之下。

　　直到第二天清晨，天空中再度射出了阳光，那一片黑暗消失，白姗姗又像往常一般欢笑着，只不过神色之间却有着丝丝担忧。

　　一大早，卓羽就带着沉重的心情前往广场！

　　大部分人都不知道魔龙殿的事情，所以他们只当昨日变天的事情是一个异象，并没有放在心上，倒是知道实情的人，暗暗担忧起来。

　　天楼宇比卓羽来得早，已站在比斗台上面，等候着卓羽，他脸色沉重，显然是受到昨天的影响。

　　“这天族人和魔族人都想控制那魔龙殿，如果他们都不能及时得到天影剑，那么魔龙殿将会永远失控！魔龙当年训练龙奴的时候，就在龙奴的脑海中注入‘魔族和天族都是他最大仇人的思想’所以即使魔龙殿失控，这些龙奴都会仇视魔族和天族，因为魔族和天族都垂涎魔龙拥有的资源，曾经多次对魔龙出手，导致魔龙被神龙封印！魔龙殿最终消失不见。”鼎灵的脑海中渐渐的出现了这些东西，这都是他当年作为鼎魂的时候得知的。

　　天楼宇手中的握着一把长长的刺棍，并不是飞剑，但这也是一种非常高品阶的法宝，他眼眸中忽然射出两道金光，没入卓羽的眼中。

　　“哼，雕虫小技！”鼎灵不屑的哼了一声，那天楼宇脸色顿时一白，他原本想直接控制卓羽的思想，唤出天影剑，但没想到忽然冒出一股精神力，将他释放出来的精神力全部吞噬。

　　战斗开始，卓羽踏着瞬步冲向天楼宇，一喝气轰出了三拳，都是他所学的强大武技。

　　天楼宇只是轻轻抬手，就将之给化解开来，随即对卓羽展开攻击，手中金色的刺棍朝着卓羽刺过去，每瞬间都能刺出几十刺来，速度非常之快。

　　难怪连白姗姗都要认输，这天族人的实力根本不能算是煞元阶后期的，这种实力即使是金丹阶中期都难以匹敌。

　　“哼，这一点本事就想杀我？”那天族人冷笑道。

　　卓羽皱着眉头抵挡那雨点般的刺棍攻击，这时他才暗暗佩服当日击杀天族人的魔道散修了。

　　这些天族人虽然和普通人有着一样修为，当时他们煞元的力量确实其他人的多倍，而且肉身非常强悍。

　　天楼宇忽然从口中突出了一团金色的光团，喷向卓羽，卓羽连忙侧头躲开，就在那一刻，天楼宇的刺棍刺入了他的心脏！

　　但却没有喷出血来，卓羽在刚才就将自己的心脏部分给化为虚影！所以他没有受到任何伤害。

　　天楼宇眼眸中闪过一丝惊异，卓羽的脸上也满是怪异之色，因为刚才那刺棍进入他的胸膛时，好像流失了那么一丁点的力量！

　　观看战斗的众人都立即想到卓羽施展了他的天赋神通！这是卓羽在比斗台上第一次施展，这种天赋神通让众人暗暗羡慕着。

　　卓羽只是小幅度的使用而已，就在刚才他忽然觉得那天楼宇好像是在逼着他使用影化神通一样。

　　“这天族人有阴谋，你小心点，别着了他的道！”鼎灵叮嘱道。

　　卓羽应了一声，一脚踢出，一团星炎爆射而去，卓羽在此时飞跃而上，浑身闪烁着雷电，劈出了雷电般的一剑。

　　天楼宇并没有做出什么抵挡，手中刺棍朝着卓羽的剑尖猛刺而去，卓羽那强劲的一剑被化解开来，一股酸麻的力量从灵犀剑传入卓羽的身体中，让他一顿，但却在那一瞬间，天楼宇的刺棍迅猛的刺向卓羽的喉咙！

　　卓羽此时只能施展影化神通。

　　刺棍再次刺空，但天楼宇这次却又从眼眸中射出一阵刺眼的金光，让卓羽瞬间失明，为了保证自己的安全，卓羽将全身都影化了。

　　“果然如此，我小看你了！”天楼宇冷笑一声，一挥手放出了一阵金色的煞元，将卓羽笼罩住。

　　卓羽恢复了视觉，咬牙看着那天楼宇，在刚才这天楼宇不知道用什么办法，从他身体吸走了一丝力量，这正是隐藏在他肉身深处的血煞魔罡气！

　　天楼宇知道他修炼魔道法门了。

　　“天影本来就属于天的，那种力量我们天族人当然有办法对付！”天楼宇嘴角挂着一丝冷笑道。

　　卓羽被一阵金色的煞元包裹着，竟然不能动弹，那金色的煞元好像在腐蚀着他影化的身体一样，让他感到浑身疼痛不已。

　　“快施展天影吞噬，将这些力量吸收给灵珠炼化。”鼎灵喊道。

　　卓羽心念移动，一股淡淡的黑气飘出，将那些金色煞元覆盖住，只是瞬间的功夫，那些金色煞元就消失一空！

　　卓羽一能弹动，身影立即消失在原地，出现在天楼宇的身后，猛劈一剑，一道粗大的雷芒横斩整个比斗台，一震轰声想起，比斗台顿时出现了一道深深的沟壑。

　　天楼宇在刚才就施展瞬间转移躲避开来，没有被卓羽那强劲的攻击打中，对于卓羽能把他的力量吸收，他十分震惊。要知道他天族人的力量和人类不同，如果直接吸收的话，将无法控制那股力量，反而会让自己受到那那种力量的反噬。而本命天珠里面的生命元力和精神力却能随意的吸收。

　　卓羽此时的力量暴涨好几倍，再加上武技的爆发，那种强大的力量威胁到了天楼宇！他的身形如同鬼魅一般，在比斗台上飘忽着，对天楼宇展开猛烈的攻击。

　　只是过去了片刻，比斗台上根本找不到一块完好的石板。

　　卓羽一定要杀掉这个天族人，否则他身上拥有魔功的事情就会被天楼宇传出去，到时候出动的人就不会是通玄境的，而是飞升境！

　　修炼武道已经让那些老东西难以容忍了，如果再被知道他修炼着魔道法门，那些老东西就有足够的理由对卓羽动手。

　　即使是天源门的掌教也绝不会干涉！

　　阳劲雷罡拳！金龙神拳！霹雳烈焰拳……

　　卓羽在比斗台上面，以影化之后的力量施展出来，爆发出来的那种力量，让众人叹为观止，他们都能想像得到那中武技击在自己身体上会是什么后果！

　　比斗台上满是一个个大坑，天楼宇现在被卓羽死死压制着，要不是依靠自己的瞬间转移术，根本躲不开卓羽的攻击。

　　天楼宇看得出卓羽飞杀他不可，他现在只有拖下去，拖到卓羽这天赋神通失效为止，既然是天赋神通，都不能维持太久，这是谁都知道的事情。

　　但卓羽的天赋神通却能维持一个时辰，这是许多人都不知道的，大多数人都认为只能维持很短暂的时间。

　　天楼宇越躲越心惊，因为他发觉卓羽的影化神通能够持续很长的时间，这样反而是他自己会被耗干的。

　　现在只是过去片刻而已，卓羽依然猛攻着天楼宇，仿佛有着无穷无尽的力量一般，比斗台都被卓羽轰平了，再打下去，估计又会多出一个大大的深坑。

　　“鼎灵前辈，到底怎么才能封锁住空间不，不让他施展瞬间转移，这样下去不是办法呀！”卓羽问道，如果这天楼宇忽然认输了，他岂不是没有机会杀死这个知道他秘密的人。

　　“没有，除非你能领悟出一个剑域来，这么就能感应到空间中的动静，能知道他的瞬间转移的路径。”鼎灵说道。

　　领悟剑域哪是那么好领悟的？

　　“你施展的剑法很古怪，这应该是黑铁匠教给你的吧，黑铁匠是魔剑宗的人，他早早就领悟了剑域，可能和那套古怪的剑法有关。”鼎灵又道。

　　卓羽之前就有问过有关那剑法的事情，黑铁匠就说那是一套古老的剑法，让他慢慢的领会。通过多次用剑和别人战斗，卓羽发觉自己挥起剑来都是无意识的，连自己都不知道为什么自己为什么要这样击剑，就好像自然而然挥剑了，但却有着极大大威力，攻防具备。

　　此时，他脑海中浮现出许多剑招，这都是黑铁匠让他从小练的！无数的剑招在他脑海中舞动着，然后慢慢的融在一起，也在这时，他对周围的感应清晰无比，任何的沙尘都能看见一般，他周围的景象都浮现在他脑海中！

　　忽然，他飘到了天楼宇的身旁，猛劈一剑，而天楼宇施展了瞬间转移术躲开，卓羽的脑海中顿时出现了天楼宇移动的轨迹，清晰的捕抓到他在空间中移动的路径！

　　“就是那里了！”卓羽在那电光火花般的瞬间锁定了天楼宇移动的位置，身体也跟着消失，出现在天楼宇的身后，一剑劈出，将天楼宇的脑袋削了下来！

　　天楼宇的脖颈上喷涌着鲜血，缓缓倒下！众人都惊愕不已，刚才那一瞬间太过，快得让人的眼睛都捕抓不到，只是一眨眼的功夫，卓羽就越过了一大段距离，来到天楼宇的身后劈出闪电般的一剑，把天楼宇头颅斩下！

　　卓羽在刚才也施展了瞬间转移，那是卓羽刚刚领悟到的！他身体恢复实态，将天楼宇的身体收入乾坤珠之中，刚要离开比斗台，就在此时一道叱咤声传来。

　　“卓羽，你偷学我们九龙门的法术，这是触犯了修道界的规则！”这声音很阴柔，但却带着男人的嗓音，声音落下之际，一个长发披肩的俊美男子出现在比斗台上，也就是在卓羽的身后，这是九龙门的长老，梁飞！

　　“卓羽，你不但杀死我们九龙门多名杰出弟子，还用他们的身体修炼歹毒的魔功，还偷学我们九龙门的法术，九龙叱咤音！今天我们就要和你算清楚这笔帐。”燕老太婆忽然跳上台说道。


第206章 叛道

　　卓羽脸色变得很阴沉，因为当日白姗姗毁掉擂台，所以导致他这组的比赛推迟了一天，也是最后一组结束，所以一结束，那就代表群仙会结束，报仇是允许的！

　　“当日在魔城，卓羽和魔道散修勾结，杀我们多名仙道门派弟子，还把我们的弟子骗到魔族人的老巢，死伤多名杰出弟子，我们化灵门也该和你算算账了！”化灵门老者缓缓的飘到比斗台上说道。

　　此时，六大派中，除了天源门和月茹宫没有出来说话，其他四派都纷纷指责卓羽！四名飞升境的长老都站在比斗台上将卓羽围住，其余还有一些通玄境巅峰的人。

　　这些人一出现，围观的众人又是一阵热血沸腾，因为好戏还没有结束！

　　卓羽神色不动，镇定的说道：“燕老太婆，是你们九龙门的弟子先对我下手的，我为了自保杀他们也没有什么吧！你说我偷学你们的法术，你得拿出证据来，我不知道什么九龙叱咤音？你倒是放一出来让大家看看是怎么样的？”

　　卓羽肯定九龙门中的人根本就不懂得九龙叱咤音，否则九龙门弟子战斗时或者在魔城的时候早就使用了，当年那最年轻的通玄境也不会向他索要。

　　“燕老太婆，你放出来看看呀，凭什么说我师弟偷学你们的？”白姗姗大喊道，她此时和董依筠都来到了比斗台前，随时准备出手！

　　这样的纷争，那些掌教们只是当作热闹看看。

　　九龙门的人不说话了，他们根本施展不出来，这引起众人一阵嘘声。

　　“各大门派的人，当日我们确实在那里面找到了一株玄火魔花，不信你问董师姐，她依靠那珠魔花修炼出三味真火来了，他们只是运气不好，刚刚进去就碰到魔族人复活，这怪不了我，而且我当时没有逼他们进去，都是他们以为里面有宝物，自己进去的。”卓羽冷笑道。

　　这件事谁都知道是那些大门派吃瘪，但他们今天说出来，只是在找借口要从卓羽身上讨回点什么，否则会被修道界耻笑的。

　　“我和魔道散在一起又怎么了？杀你们弟子的人是他们，又不是我。你们化灵门和魔域那么近，你们敢发誓说自己没有和魔道门派勾结吗？”卓羽盯着化灵门的那长老说道。

　　那些门派的长老被问得说不出话来了。

　　卓羽忽然大笑一声：“你们的实力强过我，那是因为你们活得比我久，如果给我时间，我将来一定能踩着你们的头往你们脸上撒尿！”

　　“你们这群老东西，就会欺负实力弱的人，有种让煞元阶的人出来和卓羽单挑呀！有种去和天族人交手呀！有种去和魔道门派的飞升境动手呀！我呸，你们敢个屁！”白姗姗大骂道，那娇美的声音传遍整个广场，让那群散修们纷纷附和着。

　　九龙门的长老梁飞，也就是那俊美的青年，他脸上很是平静，他淡淡的说道：“不管怎么样，我的好几个徒弟因为你而死，所以我要替他们报仇，你身后的人多，实力强大也能对我出手，我没有任何怨言！这公平了吧。”

　　卓羽眼睛微眯，说道：“那你要对我动手了？”

　　“你还不配！”燕老太婆说着，一根巨大的拐杖横扫而出，扫向卓羽。围着卓羽的那些人都散去了，九龙门比他们强大，所以现在还轮不到他们动手。

　　卓羽一闪，躲过了那一击，但燕老太婆可是通玄境巅峰，天人阶后期的人，实力非常强大，她一掌拍出了一阵恐怖的金光，直射卓羽！

　　忽然，一把飞剑射向金光，将那团金光轰散，随即一阵剧烈的火焰喷涌而出，焚烧着比斗台，董依筠出手了！

　　“小女子刚刚晋升天人阶，还请老太婆多多指教！”董依筠冷冷的说道，一步踏出，白光缭绕着她的娇躯，一个如同巨山般的掌印从天而降，压向燕老太婆！

　　这时，梁飞动手了！他拿出了一把折扇，朝着卓羽轻轻一扇，一个透明的光罩瞬间将卓羽罩住，卓羽掉在地面上动弹不得！

　　卓羽的身体一瞬间变成了半透明，飘出那个透明光罩，怒视着梁飞，一个飞升境的人竟然对一个实力那么弱的人动手，这人的脸皮够厚的，这让卓羽愤怒无比，这些大门派的人有着强大的实力，能把太阳说成月亮，如果今天没有厉害的人就他，他很可能会死在这里！

　　白姗姗忽然结着手印，上空灵气狂融入她的身体之中，谁都看得出她要干什么！站在比斗台上的人都立即散去，只剩下那些飞升境的还在上面！

　　“小丫头，别多管闲事！”真阳宗的一名老者冷喝道，一挥袖，一股威压让白姗姗动弹不得。

　　“谁动我徒弟，我就和谁拼命！”一道声音传来，让那真阳宗的老者后退了几步！

　　天源门的北山长老出现了，她就在白姗姗的身后。

　　“师傅，你救救师弟吧！”白姗姗拽着北山长老的袖子哀求道。

　　北山长老摸了摸她的秀发说道：“这是他的劫难，我们都不能插手，他的师祖本来很看好他的，但现在都没有出手，你知道是为什么吗？”

　　“因为掌教不把他当作天源门的人了！”北山长老看着一脸茫然的白姗姗说道。

　　“为什么？”

　　北山长老长叹一声，没有回答。

　　“卓羽，你今天是跑不了的，受死吧！”梁飞用一条金光闪闪的绳子将影化的卓羽捆绑住了。

　　“师姐，你快退！”卓羽刚才听见了北山长老的话，他知道那些掌教已经确认那提前进入龙墓的人就是他。

　　只有他的影化神通才能拥有穿越那禁制的能力！

　　“你呢？”董依筠问道，依然和燕老太婆交手着。

　　“当年在魔城我都能让你们逃脱，更何况现在，这娘娘腔和那些魔族人差得远了！”卓羽大笑一声，整个广场中的温度忽然变得十分炎热！

　　“你竟然修炼着魔道的法门，果然是一个叛道之人，天源掌教，你看着办吧！”梁飞在刚才就窥探着卓羽的实力，没想到感应到了一丝血煞魔罡气！

　　此话一出，众人都沸腾了起来，卓羽竟然真的修炼了魔道法门！

　　董依筠一脸担忧退开了，卓羽大喝一声，爆出一阵的血煞魔罡气，身体外面也燃烧着腾腾烈火将那捆着他的绳子烧熔了！

　　那梁也已经收手，既然卓羽修炼魔道法门，触犯了天源门的门规，这事情就是天源门的事情，而且还得天源门的掌教亲自出手！

　　卓羽双目通红无比，哈哈狂笑着，今天他豁出去了，既然都暴露出去了，他也不打算再隐瞒什么，无论如何，他都要大拼一场！

　　浑身的血煞魔罡气汹涌的充斥他的身体，使他的力量膨胀起来，那一股股滔天的邪异气息蔓延出去，覆盖着整个广场！让人由心感到恐惧，一个人竟然同时修炼三道，这让人无法置信。

　　“卓羽，住手！”萧易的声音刚刚落下，只见影化后的卓羽举起剑来，一股让人如坠深渊的恐惧感蔓延在众人的心中，让人失神。

　　卓羽消失在原地，当他出现的时候，灵犀剑已经刺在了燕老太婆的身上。

　　“阿燕！”梁飞狂吼一声，只见燕老太婆的身体渐渐的消失，那一片空间慢慢扭曲着，燕老太婆的身体如同水波荡漾般消失了。

　　“哈哈，老子学成了，死老太婆，你死在老子这一剑上不冤呀！”卓羽狂笑起来，众人都惊愕不已，那种恐怖的攻击，竟然让一个通玄境巅峰人一瞬间没了！

　　董依筠更是骇然，她知道卓羽一定修炼着什么魔功，但没想到会是三大魔功中的两种！血煞魔罡气和天渊三剑，这都是非常恐怖的魔功。

　　梁飞脸上满是愤怒，他刚刚要动手，却听见一阵嗡嗡的声音！

　　卓羽将那些玄火蜂给放了出来，而且还是一千只，快如闪电的玄火蜂一下子就包围起梁飞，从尾部射出一丝丝绿色的火焰。

　　一瞬间，梁飞就被绿色的火焰焚烧着！梁飞心中大骇，运足力量抵抗着这种恐怖的火焰。玄火蜂立即飞回卓羽的乾坤珠里面。

　　“哼，九龙城果然是你烧的！”一道冷喝传来，九龙门掌教郝阳现身了，他一挥手将梁飞身上的火焰收去，只见梁飞那飘逸的头发被烧得惨不忍睹，那俊美的脸上满是狰狞，是被气的。

　　“郝阳兄你的速度真是快呀！”萧易这时才出现，在刚才他就喊了一声，但迟迟没有现身，显然是给卓羽足够的时间发泄愤怒。

　　其他门派的长老一知道卓羽修炼魔道法门，就远远退开了，这是天源掌教的事，他们不能插手。

　　“你为什么那么慢！”郝阳淡淡的问道，却透出一股愤怒，他瞪了卓羽一眼就让卓羽口喷鲜血，趴在地上。

　　在这种掌教面前，卓羽毫无还手之力！

　　“因为你实力比我强，我的速度当然比你慢了！”萧易笑吟吟的说道，随后又严肃的看着卓羽：“你本是我天源门的弟子，而且资质卓越，将来定然能成为一个威震一方的强者，只可惜你坠入魔道，念你为人还不错的份上，我不对你处刑，只是将你逐出天源门，以后不能以天源门弟子自称！”

　　卓羽缓缓站了起来，擦了擦嘴角的血液，镇定的说道：“感激不尽！”

　　众人为之骚动，议论纷纷，这样的处罚如果不是在如此场合，算是非常轻的，但现在将卓羽逐出天源门，岂不是交给其他门派处理？

　　如果不是看见卓羽如此镇定，董依筠几乎都要出手了，卓羽曾经拼死救过她，她岂能袖手旁观，而白姗姗也蠢蠢欲动，只不过被北山长老拦住。

　　月茹宫的女子都在比斗台的前方，做好了准备，卓羽救过她们，她们绝不能眼睁睁的看着卓羽死去，虽然凭她们现在的实力起不到什么作用……

　　卓羽此时的镇定，让众人感到可怕，那坚毅的眼神，冷静的神态，根本就不像是一个面临大难的模样！

　　难道他有把握在九龙门掌教面前逃脱？


第207章 转机

　　这时，比斗台上面又出现了三道身影，这都是其他门派的掌教，卓羽堕入魔道，只要是仙道中的人都能对他出手！

　　“萧易，你真不管了吗？”升元宗的掌教钟振海问道。

　　“呵呵，他都不是我天源门的弟子了，我才懒得管！你们随意，以后你们别后悔就行了，你们别急着出手，我得先离开！”萧易竟然笑呵呵的说道。

　　这让众人心中又是一惊，萧易竟然让那几个掌教别后悔，那意思不是说明卓羽在今天死不了吗？

　　广场中的人，都远离这比斗台，他们担心等一下爆发出来的战斗会波及到他们。

　　郝阳眉头一皱，释放出一股力量，将整个空间封锁了起来，卓羽现在难以逃离这个比斗台，这时他脸色也凝重了许多。

　　这里有四个实力强大的掌教，几乎没有逃脱的可能性！

　　“仙道的老家伙们，如果今天这卓小子死掉的话，我们魔道散修和你们四个门派不死不休！”一道苍老稳重的声音传来。

　　刚刚抬起手来的郝阳，顿时停住了，掌教们和那些飞升境的长老脸色变了变了，刚才那声音他们虽然不认识，但那股气息他们却认得！

　　魔道散修出身的飞升境强者！

　　一个穿着破破烂烂黑衣衫的老者从空中缓缓飘来，手中拿着一个葫芦酒瓶。

　　这个老者很瘦小，不像是身材魁梧的魔道散修，他一双眯成一条缝的眼睛，像是在笑一样，他脸上的皱纹很多，一看就知道是一个饱经风霜之人。

　　魔道散修，那可是一股非常强大的力量！

　　“哼，魔道散修会为了这个小子和我们做对？老葫芦，你吓唬我们的吧！”真阳宗的杨九天冷冷的说道。

　　“吓唬你们？老头我才没那闲工夫，识趣的话赶紧放人，否则今天我拼了老命都要把这小子给救出去。”老葫芦嘿笑一声。

　　老葫芦是魔道散修中为数不多的飞升境强者，实力虽然不如这些掌教，但是为人仗义，他来到了卓羽的身边，笑呵呵的看着卓羽。

　　魔道散修中的强者出现，这让围观的人震惊不已，因为这已经说明卓羽在魔道散修中的地位。

　　“卓羽今天必死！”郝阳冷冷一声，一挥手，卓羽所在的空间像是被扭曲了一般。

　　“老虫子，别以为你是九龙门的掌教就是什么龙了，魔龙殿要开启了，你真的愿意看见我们魔道散修在那时和你们开战吗？”老葫芦声音变冷了起来。

　　“哼，我说过，他必死！”郝阳面无表情的说道。

　　卓羽看见老葫芦出现，很是感动，面对这些在掌教，他只有两成的把握逃离，原本他认为郝阳会惧怕魔道散修，但现在却好像不怕，依然攻击着他。

　　卓羽所在的那片空间扭曲起来，他身体的骨骼也跟着弯曲，碎裂，无尽的痛疼充斥着他全身，他疯狂的嘶喊着，但他声音却传不出来，因为他所在的空间被郝阳控制住了。

　　“哼，修炼个魔道法门算得了什么？你们这些家伙不就是担心人家小伙子成长起来吗？害怕他将来毁掉你们的狗屁门派，如果不是你们的弟子事先招惹人家，他才懒得去杀。还不是你们这些自私自利的家伙惹出来的事情”老葫芦无奈的叹息一声，将身上的衣服脱下，露出了精悍的肌肉，然后把手中那葫芦踩碎，盘坐在地面。

　　这一举动让所有人都惊讶着，他们当然猜得出老葫芦要大干一场，但却不至于把跟随多年的老葫芦给踩碎呀！难道他打算同归于尽？

　　“老葫芦，你想干什么！”郝阳皱眉喝道。

　　“嘿嘿，我久久不能突破，所以最后还是会老死的，反正迟早都要死，还不如把命让这个有潜力的年轻人！”老葫芦颔首说道，语气淡淡，越是强大的人越是珍稀自己的生命，但这老葫芦却为了救他准备牺牲自己。

　　卓羽流着泪，看着这名和他第一次见面的瘦小老者，顿时觉得他高大无比，那张满是皱纹的脸上俱是坚决之色，一丝恐惧都没有！他心中呐喊着，愤怒的等着那四名掌教，一股黑气忽然从他的身体蔓延出来，一股无尽的杀意让这个广场骤然冷了几分。

　　那四名掌教和老葫芦离卓羽最近，感受最深，他们都吃惊着卓羽释放出的杀意，竟然能感染着他们的精神。

　　“哈哈，小伙子，保重了！”

　　老葫芦忽然大笑一声，双眼一闭，身体爆出阵阵的黑色能量，弥漫着整个比斗台，那几名掌教脸色变得十分难看，他们忽然都动不了了，身体被老葫芦释放的力量给禁锢住了！

　　老葫芦用秘法将自己的力量全部释放出来，将他们十个暂时禁锢，如果他们反抗，老葫芦的身体就会自爆，他们纵然拥有强大的力量，也会受到重伤，而魔龙殿出世，重伤的他们根本没有能力去应对。

　　修为越是高的人，一旦重伤就需要很长的时间修复，而且还会影响修为，他们都不愿意发生这样的事情！只能怒视着老葫芦和卓羽。

　　飞升境的人自爆，这样的事情在修道界根本没有发生过，但他们却知道一定很恐怖！

　　老葫芦脸上满是安详的笑容，整个比斗台上只有卓羽能动，他忍着剧痛，服下一粒白玉赤阳丹，然后朝着老葫芦扣了三个头！

　　卓羽的眼眶流转着丝丝黑气，一双眸子变得漆黑，他镇定而平淡的说道：“老葫芦，我和你素不相识，你今天救了我们，日后我即使追到九天之上，也要将这四条老狗斩杀，以报的你的恩情！”

　　这平静得让人感到恐怖的声音传遍广场，所有人都倒吸了一口凉气，他们虽然觉得有些不可能，但想想卓羽的成长历程，却又有些相信了！

　　众人都屏息的看着比斗台上的情形，今天发生这样惊天动地的事情，他们都认为没白来。

　　白姗姗、董依筠都落下了眼泪，她们知道卓羽今后的路定然坎坷万分。

　　卓羽擦干眼泪，身体变成半透明飞出这个比斗台，瞬间消失在众人的眼前！他施展了五行遁术，鼎灵隐匿着他的气息离去。

　　※※※

　　“唉——”鼎灵长叹了一声。

　　“鼎灵前辈，如果老葫芦不出现，我有多少的把握逃脱？”卓羽问道。

　　“三成，而且还是把我暴露出去！”鼎灵无奈的说道，那些掌教的实力都是出神入化的地步，如果他能进化成鼎魂，精准操控九玄天火的全部威力去攻击，那些掌教根本不是他的对手。

　　他现在虽然能操控，但却十分艰难，而且还不保证会出错，如果发生意外，连卓羽都会被烧死的。所以他一直都将九玄天火的力量给封印着一大部分。

　　卓羽逃遁之后，诸多飞升境的长老都寻不到卓羽的踪迹，而比斗上的老葫芦已经死去，身体化为一阵白灰，随风飘散！

　　一代强者就这么死去了，虽然是魔道散修，但却让人敬重！

　　“老葫芦呀老葫芦，卓羽虽然没死，但你死了，魔道散修也会不死不休的！”这时候萧易叹了一声，冷笑着扫了扫郝阳他们。

　　“刚才不是有人很肯定说卓羽今天必死的吗？吹牛！”白姗姗嘀咕着说道，耳尖的郝阳怎么会听不到，他脸色很难看，今天在众目睽睽之下让卓羽跑掉了，而且还惹下了魔道散修，损失了一个通玄境巅峰的杰出弟子。

　　“群仙会结束，各位请回吧！”郝阳冷冰冰的扔下这句话，就消失不见。

　　“哼，好个九龙门，不管怎么样我师弟都赢得了第一，你们不想给他法宝，就联合起来对付他，不就那个第一名的奖励吗？我师弟还真不稀罕，你们用得着这么大动干戈的来演戏吗？”白姗姗娇哼道，故意把声音说得很大。

　　这惹得众人发出一阵雷鸣般的哄笑声，九龙门为了不给卓羽奖励，就上演了今天这惊天动地的一幕，这确实是一个大笑话。

　　九龙门的弟子的脸色最难看，他们现在是被耻笑的对象。

　　“我师弟不稀罕，我稀罕，快把奖励交出来，否则我今后见一个九龙门的弟子，我就洗劫一个！”白姗姗又大喊起来，北山长老也笑眯眯的看着，没有阻止她的意思。

　　董依筠和月茹宫的众女子都噗嗤一笑，白姗姗此时就像痛打落水狗一样。

　　“姗姗师妹，你还是算吧，他们要是舍得给奖励，也不会让掌教和众长老都出动，而且还联合其他掌教，他们废了那么多劲，就是不给卓羽奖励。”董依筠轻笑道，那银铃般的声音在广场中飘着，让众人又哄笑起来。

　　九龙门当然不会把那奖励给白姗姗，如果给出去还会闹出更多笑话。

　　知道卓羽安全的逃离，关心卓羽的那些女子都放心下来，带着喜悦的心情离开九龙门。

　　※※※

　　卓羽在地底下连续遁逃了十天十夜，远远离开了九龙门才敢来带地面上休息着。

　　“不能会天源门了，怎么弄天池之水呀！”卓羽看着乾坤珠里面那干枯的湖泊。

　　“怕什么，以后说不定能遇到更好的灵水。”鼎灵笑道。

　　卓羽吞服了一粒丹药，快速的恢复着，他虽然被逐出天源门，但是和黄赫的生死战还是要去的，否则他就会受到契约的反噬。

　　“魔龙殿出世了，你一定要去凑一下热闹，到时候各大门派的掌教和长老都会去，因为他们绝对不让龙奴们跑出魔龙殿，同时还要攻占魔龙殿，夺取里面的东西。”鼎灵说道。

　　“那魔龙殿在什么地方？”

　　“不知道，这得打听一下，你先去魔域找黑铁匠他们汇合吧！”


第208章 魔山

　　卓羽恢复好，就朝着魔域的方向赶路，群仙会一事，又让卓羽的声名提升到顶端，年纪轻轻让九龙门吃了一个大亏，当着众多人的面施展两门绝世魔功击杀燕老太婆，然后又在四位掌教面前逃脱，还扬言要把这四名掌教给杀掉。而且群仙会开始的时候还焚烧掉九龙城。

　　堂堂修道界第一大门派，竟然在一个三十岁不到的小子手里吃了那么大的一个亏，确实让九龙门愤怒，不过这却沦为了九龙门的笑柄。

　　卓羽再次来到化灵门，他看了看那片禁忌森林，然后扭头奔向一座山脉，前往魔域。

　　此时已经过去了二十多天，他在九龙门的事情传遍了修道界，同时还被那四个大门派当作死敌。

　　虽然这四个门派没有发出悬赏令，但谁都知道只要把卓羽抓住，好处定然不少，更何况卓羽在他们眼中就是一个土豪！

　　穿过魔域，卓羽朝着那一座距离魔域最近的城市走去，但在远处的时候，他却呆住了，那座城市不在了，只是变成了一个深坑。

　　“一定是被飞升境用神通给毁掉的，而且还是仙道门派的人物。”鼎灵说道。

　　卓羽从中也能感应到丝丝的纯净能量，他双拳握得很紧，那一座城里面少说也有好几万人，就这么被人给抹杀了，看着那一个深深的大坑，一股愤怒涌上他心头，让他狂吼一声。

　　卓羽现在只能前往魔山，因为那里是魔道散修强者的聚集地，他在里面能找到当日前往魔城的那批人。

　　他不知道魔山的路在哪里，他需要在这里找到人打听才行，离开了那深坑，卓羽漫无目的在魔域中奔跑，寻找魔道散修，打听前去魔山的路。

　　这些天来，天空中时不时就会飘满黑色的云，弥漫着阵阵的邪恶煞气，这是魔龙殿散发出来的，让卓羽很是担心，因这意味着那些龙奴可能有大行动。

　　“血煞门的狗崽子，你们最好别让我们活着离开，否则我们不会绕了你们血煞门！”一道愤怒的吼声从远处传来。

　　在远处的卓羽听得清清楚楚，他控制着灵燕朝着声音传来的方向飞去，立即看见了有六人手持着血淋淋大刀的围攻着三十来名衣着褴褛的大汉，地面上也有着好几十具尸体！

　　那持刀的六人竟然是元力阶后期的人，而那些大汉就是魔道散修，他们之中没有一个是通玄境的，所以面对那六个血煞门的人根本没有还手之力。

　　卓羽施展了影化神通，让自己的速度变得更快，当他看见那些人的时，魔道散修已经倒下了一大片，只剩下了五人！

　　“住手！”卓羽怒吼道，出现在血煞门那些弟子的身后，踢出了一个星炎流星腿，将两个人的头颅踢碎，随后双拳轰出，两道火龙朝着两个人射去，将之吞没！

　　卓羽那半透明的身体弥漫着一股邪异的煞气，剩下的那两名血煞门弟子被骇得浑身发颤，他们都知道是谁来了，正是此时修道界传得沸沸扬扬的卓羽。

　　卓羽一掌拍出，施展了玄魔三十掌，顿时漫天掌影如同惊涛骇浪一般席卷那两人，眨眼间那两人的身体就如遭万掌夹击，身体被挤成一团，七窍流血，浑身骨骼断碎，死状其惨。

　　“五位大哥，到底发生了什么事情？”卓羽走过去问道，拿出了一些丹药给他们服下，他们都受了不轻的伤。

　　这五魔道散修都认出卓羽，他们知道卓羽慷慨，向他投去感激的目光，也不废话，直接服下丹药。

　　“血煞门这群王八蛋，联合化灵门来毁灭我们的城市，我们这群人在外杀妖兽，在回城的路上就看见这城市被毁掉，还看见了化灵门的和血煞门的那些人，我们当时躲了起来，但还是被他们拍出来搜寻的人给发现。”一名大汉愤怒的说道。

　　“哼，因为魔龙殿的事情，让血煞门急着增加实力，所以他们才四处猎杀活人，用血液来修炼他们的魔功。”一名大汉捏碎了一块石头愤恨的道。

　　卓羽长长的叹息一声：“因为化灵门担心魔道散修对付他们，所以才联合魔道门派，可能想在魔龙殿中将魔道散修铲除！”

　　魔龙殿的事情不知道是谁放出来的，导致整个修道界的人都知道，只要是一心想提升实力的人都想去魔龙殿碰碰运气，因为他们都听说在里面有着不少宝物。

　　里面有好东西，否则被关在里面的龙奴也不可能会活到现在，只不过魔龙殿里面有着龙奴。

　　鼎灵说过，这些龙奴虽然是人类，但是他们身体都注入过魔灵血，有着非常强悍的力量和恐怖的肉身，不是普通人能对付得了的。

　　但许多人都认为，到时候前往魔龙殿的人一定会更多，人多自然能打败那些龙奴，如果运气好，定能抢到不少好东西。

　　“还多亏了卓兄出手相救，否则大伙都不知道是谁干，不能替大火报仇！”一名大汉双目通红，因为死去的人中有着他最好的朋友，亲人。

　　那些被杀死人都被血煞门拿去修炼，想想都觉得可恨。

　　卓羽他们将地面的身体掩埋，然后打听到了前往魔山的路，就和这五名魔道散修告别，他们说要前往各大魔道散修的聚集地，将此事散播出去，讨伐血煞门和化灵门！

　　魔道门派虽然经常杀死散修，但从来没有这么大规模的行动过，想来他们对那魔龙殿的事情确实是非常慎重。

　　魔龙殿在什么地方，什么时候开始进攻修道界，这都没人知道，所以现在修道界中的人都尽快提升实力，只要实力强大，到时候能坚持到最后，多多少少都会有一些好处。

　　虽然叫魔域，但这里面有些地方的风景丝毫不比那仙道门派差，卓羽走入了一片青翠欲滴的山林中，吮吸着新鲜的空气，走向远处那一座被云层覆盖着的高山。

　　那就是魔山，而且也是修道界中最高的山峰，据说在远古的时候就能通上天界，只不过后来被天上的仙人给斩断了。

　　魔山是圆柱状的，高不见顶，宽达三千丈，山体被绿葱葱的怪草覆盖着。从远处看去，魔山就像一根笔直的巨大石柱，直通云霄。

　　周围被一大片城市给包围着，这些都是魔道散修建立的城市，而魔山之上住着的人都是通玄境的魔道散修。

　　其实，并不是只有通玄境才能入住，谁的可以上去，只是需要一定的实力抵抗着来自魔山中散发出来的力量。

　　没有一定实力，别说上去，连开凿自己的洞府都难。

　　卓羽走进了魔山城，这城市的建筑虽然不是很奢华，但整齐、规范，街道很干净，所以在这里能看见更多喝醉酒躺在街边的魔道散修。

　　这魔山城也是魔域中灵气最为浓郁的地方，不过对于依靠淬炼肉身滋生力量的魔修来说，这灵气的作用不大，顶多就是让他们提升实力快上那么一点。

　　卓羽一进城，就放慢脚步，朝着魔山城走去。

　　这一座绿葱葱的高山，就是魔道散修中的最高实力的存在，也是修道界中各大门派最忌惮的，因为他们是一群不要命的人，而且还有着无数不要命的魔道散修跟随着。

　　卓羽来到山下，仰头看着上面，这里没有楼梯，只能飞上去，或者爬上去。他运足力量，腾空而起，朝着上面漂浮上去，只要他遇到洞府，就进去询问，定然能问出黑铁匠的下落。

　　刚刚浮起来没多久，卓羽就感应到一股莫名的压力，仿佛自己的身体忽然重了几倍！这时他才知道为什么只有通玄境的人才住在上面，因为长时间在这种环境下锻炼，会让自己的身体增加更多的力量。

　　卓羽的速度缓慢了许多，当他浮到三百丈高的时候，身体承受的重力约莫有三十倍这样，他抵抗着三十倍的重力绕了一圈这巨大圆柱状的魔山，却还没有看见任何的一个洞府。

　　这让他感到奇怪，如果在这里开凿山洞的话，不是通玄境的人都能做到，他不知道的是，千丈以下的地方都不能开凿，如果山洞多了会影响到整座山，严重一点的话，能时魔山倒塌。

　　当然，千丈以下的地方都是非常僵硬的，通玄境之下的人根本凿不出山洞来。

　　卓羽有着非常强悍的肉身，即使是现在他抵抗着这三十倍的重力，还是有些吃力，他继续漂浮上去，越是往上，他消耗的力量就越多，速度就越慢，此时他才明白那些魔道散修即使修炼着一些粗劣的魔技也能如此强悍了。

　　足足飞到了一千丈上面，卓羽才看见了一些山洞，这些山洞都挂着绿色的藤条当作门，这时他所承受的重力是一百倍！

　　一丈就是一倍！

　　卓羽走进了一个山洞，看见了一名精悍的老者在里面喝着酒，在一盏灯下看书。

　　“哪来的小子？是不是让我帮忙开凿山洞？没有好酒可是请不动我的。”那老者嘿嘿一笑道，他有着蜕凡阶的实力。

　　“大爷，我只是想打听一个人，这需要酒吗？”卓羽笑道。

　　这时那老者看见了卓羽模样，顿时觉得有些眼熟，但却一时想不起来是谁。

　　“小哥，你叫什么名字，我好像在哪里见过呀！”那老者问道。

　　卓羽现在的打扮是一副邋遢样子，脸上满是胡须，很多人都认不出他来，这老者觉得他眼熟已经算是不错了。

　　“卓羽。”卓羽微笑道。

　　那老者愣了愣，瞪大眼睛，上下打量了一番卓羽之后，面露喜色的说道：“没想到你这小子还真的来到这里，哈哈，我珍藏多年的老酒终于要开封了！”

　　老者一把拉住卓羽，把卓羽带到了一个稍微整洁一点的石室之中，然后快步的离去，片刻之后，一张石桌旁边坐满了人，这都是那老者的邻居，他们都带着酒香浓郁的好酒前来。

　　卓羽有些头痛，他还没来得及说什么，就被灌了一大堆酒，当酒都喝完的时候，其他人都醉爬下来了，卓羽的脑袋也有些昏沉，他这时才觉得这魔山的怪异，那些酒竟然没有受到重力的影响，而且其他东西也是一样。

　　这时他放出了雷豹，雷豹立即低吼了一声，他身体太大，承受的压力就更大。

　　卓羽将雷豹收回去，才确定这魔山的重力只针对生命！


第209章 老熟人

　　喝醉的魔道散修醒来，卓羽从他们口中得知到了黑铁匠的所在，竟然在两千丈上面，卓羽苦笑一声，继续悬浮着上去！

　　他无法想象这些魔道散修每天都如此生活，而两千丈上面就是两百倍的重力，卓羽想想都觉得有些恐怖。

　　这魔山虽然大，但在上面的人却很少，魔道散修能进入通玄境的不多，卓羽每当见到一个山洞，都会进去歇息一下，然后继续往上悬浮着。

　　到了一千五百丈高的时候，卓羽感到十分疲惫，他现在可是觉得有一座巨山压着他，不管做什么动作，都像扛着巨山一般，非常吃力。

　　他悬空飞行是依靠能量支撑身体飞起来的，非常消耗力量，而他来到魔山的事情被传开来了，魔山城中的人都看得见他的身影！

　　黑铁匠的实力是在金丹阶，而卓羽才煞元阶前期，就要前往黑铁匠的洞府，那里只有金丹阶才能呆的地方，本来许多人都不信卓羽能上去，但现在卓羽到了一千五百丈，好像还很轻松，这让那些魔道散修发出阵阵呼声。

　　他们不知道卓羽练就了金魔之体，肉身的力量非常强大，再加上他修炼出血煞魔罡气，能让他拥有更强大的里，更何况他还没有施展那天赋神通。

　　卓羽歇息了片刻，服了一粒回元丹恢复力量，然后在山壁上攀爬着，这样消耗的力量会更小一些，同时有能锻炼他的身体。

　　这山壁上的石头非常坚固，让卓羽暗暗惊讶着，他此时的身躯可是如同一座山一般的重量，但山壁上的岩石却能支撑住他的身体。

　　“这确实是一座魔山！”卓羽感慨道，慢慢攀爬着。

　　在上面的黑铁匠哪会不知道卓羽到来，他只是想看看卓羽到底有没有实力上去，魔山上不仅仅是黑铁匠看着！狄孤云、曲飞跃、刘天毅、黑娘子、和在更高上面的一些老者，都打开青色的腾帘看着下方那个满头大汗的年轻人。

　　卓羽看见了黑铁匠在上面，速度又快了一些，浑身逸散着阵阵邪异的煞气！

　　“难怪他能凭如此实力来到这里，他竟然修炼出金魔之体！”曲飞跃惊叹一声。

　　感应到卓羽身上那股血煞魔罡气的人，都露出了惊愕的表情来，修炼出血煞魔罡气必备的条件就是需要一个金魔之体！

　　修炼的方法许多人都有，但能练出金魔之体的却寥寥无几，自从血煞老魔飞升之后，这一门天级魔功就再也没人施展过，因此血煞老魔成为了修道界中的一个神话！

　　但卓羽现在却施展出了血煞魔罡气来提升自己的力量！

　　谁都知道如何去修炼金魔之体，但却很少人去尝试，即使去尝试，也坚持不下去，但现在做却做到了，他们都非常清楚，卓羽在这其中一定吃了很多苦，所以他们都不嫉妒，不羡慕，只是敬佩着他。

　　金魔之体，黑铁匠炼不出，能像卓羽那样拥有机缘的人并不多，所以卓羽成为寥寥无几中的一人。

　　卓羽爬到了黑铁匠所在的洞口，对他笑了笑！

　　当日总魔道散修都认为卓羽死去，但在不久前却传回来卓羽还活着的消息，被仙道门派夹攻，最后还让九龙门颜面尽失，不过老葫芦却因此陨落。

　　黑铁匠的洞府里面，卓羽再次见到了那些熟悉的面孔，当然少不了酒！

　　“各位前辈，老葫芦的事情想必大家都知道了吧，我对不起他！”卓羽黯然的说道。

　　“不怪你，老葫芦并不是为了救你，而是救我们整个魔道散修，你应该知道我们魔道散修对那些门派的威胁，他们都是高高在上的，自然不想让任何能威胁他们的势力存在，所以他们要铲除我们才会心安理得，他们会因此联合起来！”黑铁匠一手搭在卓羽的肩膀说道。

　　“老黑说得没错，我们魔道散修中的人数虽然多，但飞升境的强者却不多，如果那些大门派联合起来对付我们，我们那些飞升境的老头都要陨落。”曲飞跃说道。

　　黑娘子喝一大杯酒后说道：“而你却是一个异类，同时修炼着三道，也算是一个有良心的人，如果你能在短时间成长起来，拥有强大的力量，就能帮我们对抗那些大门派。”

　　在这两百倍的重力下喝酒，卓羽可是有些顶不住，他长叹了一声：“这些事以后再说，目前我们应该先说说魔龙殿的事情，那里面是一个大宝库，同时也是一个吃人不吐骨头的魔坑，大家要不要去？”

　　卓羽本身就想去看看那魔龙殿，但现在却不知道为什么总是觉得他体内的天影剑在颤动，好像十分渴望去到那魔龙殿。

　　“魔龙殿我们必然要去，到那里也是与那些大门派撕开脸皮的时候，竟然毁掉我们一个一城市！”一道愤怒的声音刚刚落下，一个中年老汉就出现在洞府中。

　　中年老汉的肤色很黑，和黑铁匠、黑娘子一样，他头发虽白，脸上虽然有着皱纹，但身体却健朗无比，一双眼睛锐利如鹰，整个人看起来如同一把利刀般，让人畏惧。

　　“黑老头，别吓到年轻人。”刘天毅一笑道。

　　看见卓羽那好奇的目光，黑铁匠笑了笑道：“这是我父亲，黑娘子是我侄女。”

　　卓羽愕然的看了看那黑老头然后又看了看黑铁匠和黑娘子，说道：“见过黑爷爷。”

　　“呵呵，好孩子，你将来一定比我有出息！”黑老头大笑一声，递给卓羽一杯酒，酒杯碰撞，两人一饮而尽。

　　那黑娘子竟然是黑铁匠的侄女，卓羽现在才知道，而黑铁匠之前却没有说，是因为黑娘子不让黑铁匠说出去。

　　虽然卓羽知道黑娘子和黑铁匠的关系，但还是觉得他们很神秘，因为他们都没有名字！那黑老头的实力在飞升境之上，照理说黑铁匠之前应该不必被人那番追杀。

　　他不知道的是，当年魔道散修中的飞升境和那些强大的通玄境都强制着魔道门派和仙道门派中的人，才让黑铁匠逃脱的。

　　“小子，你以后可要喊我黑姐！”黑娘子大笑一声，众人也都笑了起来。

　　黑娘子一如既往，穿着火辣，不加修饰，尽显野性之美。

　　“魔龙殿的事情，我会其他的老家伙讨论讨论，寻找魔龙殿的事情就交给我们，你们这些年轻人就做好准备吧！”黑老头说完，快步离开。

　　“狄老哥，你上次用那白玉赤阳丹救谁？”卓羽忽然问道，他现在忽然发现那狄孤云和黑铁匠他们关系很好，一看就知道是很久就认识的。

　　“是一个来历不明的家伙，问他话他也不多说，整天呆在洞里修炼，修炼速度非常快，现在他都进入天雷阶段了，要知道我当年捡到他的时候，他比我还菜，现在竟然爬到我顶上去了。”狄孤云摇头叹道。

　　看着一个之前比自己弱的人，在自己的头顶上开了一个山洞，让他很是郁闷。

　　“小子，你要不要也开一个山洞，在这里修炼一段时间，这对你有好处。”黑铁匠笑道。

　　卓羽点了点头，这里虽然压得他喘不过气来，但确确实实是对修炼有帮助。

　　找到了黑铁匠之后，卓羽也打算闭关修行一番，这里不但有着重力的条件来练体，同时还有着浓郁的灵气吸收，是一个非常不错的修炼场所。

　　虽然被赶出天源门，但现在他却又有了一个栖身之地，而且这里还有着他的亲人，有着一群义薄云天，性格豪爽的酒鬼，让他渐渐的喜欢上了这里。

　　卓羽当然要在这里建造一个洞府，而且还要在高一点的地方！

　　“臭小子，你弄那么不高，不就是为了让我们上不去，不能向你讨酒喝嘛！”黑娘子朝着向上攀爬的卓羽喊道。惹到整座魔山发出一阵哄笑声。

　　黑娘子确实是想喝卓羽的酒，因为那都是卓羽用玄火蜂密和灵果灵草酿制而成，非常好喝，喝过一次就会惦记上。

　　卓羽嘿笑一声，没有说话，继续向上爬着，当他受不了的时候，就会找一个山洞进去休息。

　　在大概两千五百丈的时候，下方传来狄孤云的喊声“小子别进那个洞！”

　　但卓羽已经进去了，刚刚进去，一道紫色雷电射出，一阵咆哮声传来：“哪来的王八蛋，快给我滚出去！不知道老子现在是天雷阶段吗？”

　　听到这道声音，卓羽愣住了，因为那正是董严的声音，也就是董依筠和董依瑶的亲生父亲！

　　“董大叔！是你？”卓羽刚才虽然被雷电劈中，但却没事，那雷电本来就没有多大的力量。

　　“是你这个王八蛋小子，你害惨老子了！”董严愣了愣，立即骂道。

　　卓羽看见了董严，依然是衣服邋遢模样，头发脏乱，穿得很烂，胡子也不刮，不过卓羽还是能认得出那一张英俊不凡的面孔。

　　董严性格怪异，卓羽可不敢乱说话：“董大叔，你到底遇到了什么事情？”卓羽现在能确定，那狄孤云要那白玉赤阳丹就是为了救董严。

　　“还不是去那天源门找一个什么老头吗？结果我还没到天源门，就被那骗我的老头打得半死，幸好有个白痴救了我，还给了我一粒很好吃的丹药，所以我没死。他们想套我的话，我什么都没说，所以他们骗不了我。”董严一本正经的说道。

　　卓羽想笑，但又不敢笑，董严所说的白痴就是狄孤云，没想到这董严因为被南山长老骗过，所以现在根本不信人。但董严遇到南山长老却没有被杀死，这让卓羽感到很惊讶。

　　“董大叔，你就不会让他们发誓吗？”卓羽笑了一声，董严很信这一套。

　　“对呀！我怎么想不出来，他救了我，对我也不错，说不定是好人，但我怕被骗，现在我就去找那白痴，让他发誓！”董严摸着下巴，恍然大悟的说道，然后蹿出了山洞。

　　董严能成长得如此之快，让卓羽很是震惊：“人长得不错，资质也不错，但脑子却没自己那两个女儿好使。”

　　狄孤云正奇怪着卓羽为什么没有被轰出来时，董严就来到了他的洞府里面……


第210章 魔龙殿的消息

　　两千五百丈的地方，也是卓羽承受的极限了。

　　但他现在又面临着一个大难题，就是开凿山洞，这里的岩石坚固无比，他用灵犀剑大力的劈了几剑，只能留下一道淡淡的痕迹。

　　他本身就要承受着重力，此时能释放出来的力量有限，开凿山洞就变得难上加难了。

　　卓羽没有考虑过让人帮他开凿，因为这一件非常丢人的事情，有本事上来，却没本事开洞，此时他正犯难了。

　　“鼎灵前辈，快吱声呀！”卓羽急了，现在可是有不少人看着他如何开凿山洞的，如果弄不好，脸就丢大了。

　　现在卓羽还攀在山壁上面，承受着巨大压力。

　　“这魔山果然不是来自修道界的，这种岩石很天界上面的一种很相像，如果你在下面一点，承受的压力没那么重，或许能开凿一个山洞来，你现在即使想钻一个孔都难。”鼎灵说道。

　　卓羽挥剑的时候，手臂上就如同压着一座巨山，根本施展不出什么力量，他一脸苦涩，就在他打算下去一些的时候，鼎灵又道：“嘿嘿，如果用九玄天火去烧，那将会容易许多，我可以释放出二玄天火这样的力量，事后你放血就行了。”

　　卓羽高兴的应了一声，他的灵犀剑上忽然浮现出一阵通红色的红芒来，这是九玄天火，但只有二玄天火般的力量，这天火当然不是从灵犀剑中浮现出来的，否则灵犀剑早就被烧成灰烬了，而是从卓羽手中溢出来的，由鼎灵精准控制着，不让这天火烧到卓羽和他的剑。

　　众人都看见了那把剑上的红光，他们都认为那是卓羽的三味真火。

　　卓羽将灵犀剑缓缓的刺入山石之中，一下子就刺了进去，这让他暗暗咂舌，暗赞鼎灵的控火能力如此高超，能让发挥出二玄天火的力量，但却又不散发出太大的热量，没有烧掉那灵犀剑。

　　“嘿嘿，等你以后到了我这个地步，也能这样。”鼎灵得意的笑道。

　　这看得众人都愣住了，那岩石的僵硬程度他们都是见识过的，但没想到卓羽此时就像切豆腐一样切着那山壁，挖出一块块的山石来……

　　小半天过去，卓羽承受着巨大压力，终于开出了一个山洞，现在已经开始开凿自己的石室和厅堂……

　　直到夜晚，卓羽才完工，中途他可是放了不少血喂鼎灵，这石壁切割得很光滑，卓羽不用再做什么修饰，就可以直接用了，他服下一粒丹药，就躺在石床歇息起来，但有着一座山般的压力压着他，让他难以入眠。

　　他随时都要释放出力量去抵抗着那压力，否则自己就会被压成碎片，这让他感觉很不好受，他现在想想那些老家伙能在上面常年闭关，更加敬佩。

　　为了能增强实力，卓羽现在只能忍耐下去。

　　魔山上的飞升境强者负责去寻找魔龙殿的所在，其他人都在闭关修炼，提升实力，卓羽在魔山中每天都会舞一套无意剑法，在这样的环境下，卓羽舞剑很艰难，很吃力，平时这套剑法对他来说根本不算什么，但现在他施展完一整套剑法，整个人的力量几乎消耗得一干二净，要不是他有着大量的回元丹，他根本无法在这么高的地方呆下去。

　　卓羽还在自己的洞府里面开凿了一个大石室，他经常把雷豹放出来，让雷豹在这种环境下修行着，起初雷豹被压得站不起身来，但后来在雷豹的努力下，能勉强站起，慢慢的就能做简单的运动。

　　三个月过去，卓羽的在这里的行动还不能做到很流畅，每一个动作都需要消耗很多能量，所以他这些天来，他身体内的力量每天快速的消耗着，然后再补充，这样循环多次，让他的修为增加，体内的煞元变得更加强大，雷豹不像卓羽有着金魔之体，所以现在只能勉强来回走动，而实力却比之前强大了很多。

　　期间，天空中的异象越来越频繁，而那外出查探魔龙殿的飞升境强者都没有回来，这让卓羽有些着急，飞升境的人出去那么久，一点动静都没有，显然是那魔龙殿不好找。

　　魔龙殿要出世了，使得整个修道界中的人都变得十分紧张，都在忙着修炼，应对那些实力不明的龙奴。

　　如果不是资质卓越和修炼资源丰富的人，在这短时间内是提升不了多少的。

　　又过了三个月，卓羽在这魔山上呆了半年，今天打算离开洞府，下去放松放松。他和雷豹的实力都增加了许多了。

　　就在他刚刚走出洞府的时候，却看见了董严，只见他离开了魔山，朝着远处一片山林飞去！

　　“这董严要渡劫了，他如果能活着回来，那么他就会拥有天人阶的实力。”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴说道：“老爹和女儿都是一样的怪胎，都到天人阶了。”

　　“到天人阶要想前进就很难了，有的人停留在天人阶前期到死都没有突破的迹象！否则飞升境的人也不会那么少。”鼎灵说道。

　　卓羽摇摇头，飞下魔山来到魔城之中，顿时感到无比轻松，走路的时候就觉得自己的身体是漂浮起来的。

　　卓羽一下来，就被许多魔道散修拉去喝酒，当他来到酒店的时候，一抓酒杯立即将酒杯捏碎了，这让许多人哄笑起来。

　　“哈哈，从魔山上下来的人，都是这样！”一名魔道散修说道。

　　因为在魔山上习惯了上面那种每天都需要很大力量的生活，所以现在一下来难以控制自己的力量。

　　经过一个多时辰的时间，卓羽慢慢的控制好了力量，没有再将酒杯捏碎，他在这里和那群魔道散修东扯西扯着……

　　卓羽在这魔山城中呆了几天之后，就返回了魔山，在他飞上去的时候，却看见了董严拿着一把巨大，在山壁上猛戳猛砍着。

　　董严现在竟然在高达三千五百迟的地方开凿山洞，董严能平安的回来，就代表他渡过了雷劫，顺利晋升到天人阶。

　　卓羽看了看董严那满是坚毅的脸，顿时很佩服他，因为董严是一个武者，头脑简单，误打误撞的进入了通玄境，在自己拼命的努力下又晋升到了天人阶，他提升实力都是为了救自己的女儿！

　　想到董依筠，卓羽轻叹一声，回到洞府继续修炼着……

　　时光匆匆，眨眼间卓羽在魔山呆了将近一年，这一年来，魔山上的人都突飞猛进着，卓羽虽然只晋升到煞元阶中期，但是他的肉身更加强悍，单凭肉身的力量就能轰杀一名元力阶后期修为的人。

　　今天，一干人被召集到一千尺高的一个巨大石室中，那些出去探查的飞升境回来了，他们要集合所有通玄境的人来开会。

　　卓羽粗劣估计了一下这里的人数，竟然有五百之多，这些都是通玄境的魔道散修，难怪那些大门派会惧怕，所以才联合起来对抗魔道散修。

　　站在前方高台上的人是黑老头，是他负责带人出去打探魔龙殿的消息，现在他回来了，脸色十分凝重。

　　“想必大伙都知道我把你们叫来的原因吧！经过我们长达一年的探查，终于找到了魔龙殿的所在，我想我们应该是比那些大门派提前找到，不过他们很快就会找到！魔龙殿所在的地方非常危险。”

　　说到这里，黑老头顿了顿，然后接着说道：“在魔域有东边有着一片海域，那地方叫魔海，魔龙殿就在魔海上面，我们费尽周折，才在那片海域的深处探查到一座巨型建筑物的存在，那就是魔龙殿，只是还没有浮出水面。”

　　魔海是一个非常危险的地方，在那辽阔的大海中，有着无数的强大海兽，没有一定实力的人进去，随时都会被海兽吞食。

　　魔龙殿还没有浮出水面，就散发出那么恐怖的气息，可见里面有着非常厉害的东西。

　　“大家要去的话，现在就可以出发到海边，等魔龙殿浮上来，再一起出海，进入魔龙殿。”黑老头说道。

　　“大家将这个休息散播出去吧，让大伙自己决定要不要去。”黑老头一挥手，就消失在大堂之中。

　　“卓羽，你有什么打算？我明天就出发。”黑铁匠来到卓羽的身旁说道。

　　“我也是！”黑娘子走过来道，她在魔山上面已经等得不耐烦了。

　　曲飞跃、刘天毅、狄孤云他们都纷纷表示明天就一起出发。

　　“别急着去，那魔龙殿一时半会还不会浮上来，你得做好最充足的准备，因为你有着天影剑！”鼎灵忽然说道。

　　“我暂时不去，我的准备还不够充分。”卓羽想了想说道。

　　黑铁匠点了点头，拍拍他的肩膀，说道：“嗯，你的仇人太多，但愿我们能想遇！”说完，他和众人离去，离开魔山去喝酒，明天出发。

　　魔道散修中的人都是急性子，整座山一下子就空了下来，而魔山城之中确实一片热闹，他们都聚集在一起喝酒，为明天出行庆贺。

　　“雷劫阶段的人竟然也去凑热闹，真是一群不要命的人！”鼎灵叹道。

　　卓羽飞回自己的洞府，却看见董严在洞口等着他。

　　“小子，你为什么不去？”董严好像知道卓羽不去一样，早早就在这里等他了。

　　“准备不够，我要活着回来！”卓羽淡淡的说道，走到一张石桌旁。

　　董严坐下来，冷冷的说道：“你明白最好，我可不想让我的女儿给你陪葬。”说着，他拿出了两瓶酒。

　　“嘿嘿，董大叔也喝酒呀！”卓羽嘿笑道，接过一瓶。

　　“我的女儿也会去，所以我今晚就会出发，我去不是杀那个老头的，我是去保护我女儿的。”董严说起自己的女儿，脸上露出了痛苦之色。

　　“瑶姐在月茹宫很安全，筠姐暂时不会有什么危险，董大叔你就放心好了。”卓羽和他撞了撞酒瓶，喝了一大口酒。

　　董严一口饮尽那瓶酒，离开了卓羽的洞府。


第211章 仙池

　　“这家伙的脑袋好像又不是那么简单的，我想忽然觉得董依筠的父母都不简单，或者她母亲还在。”鼎灵说道。

　　龙生龙，凤生凤，董依筠和董依瑶的资质都不差，卓羽对此很是了解，他将酒瓶里面的酒喝完，就回去继续修炼着。

　　他的修炼无非就是舞那套无意剑法和施展自己的武技。

　　第二天清晨，整座魔山和魔山城都空了，如同死城一般，魔山上面仅剩下卓羽一个人了，连那些老家伙都全部离开了。

　　这让卓羽感到一股莫名的孤独，他放出雷豹，让雷豹陪着他打斗！如果能在这样的环境下战斗，那么实战的时候速度将会更快，力量更大。

　　进入魔域的那座山脉上空，一阵绚丽的光芒闪烁，无数修士骑乘着飞剑进入魔域，前往魔海，他们得知那魔龙殿的所在，早早出发，前去等待魔龙殿浮上水面。

　　“卓羽，现在我有一个大胆的想法，就是让雷豹和施焰的实力快速提升，只是这有一定危险。”鼎灵沉声说道。

　　“什么方法？”

　　“那兽卵是一枚死卵，里面只有着一道没有意识的强大灵魂在吸食着能量，我打算让雷豹和施焰将那卵吸收掉，让他们融合那兽卵里面的力量，如果成功，他们将会得到强大的力量。”

　　那兽卵常年来吸收了无数的强大能量，而且大部分都是上古能量，自从卓羽知道那是一枚死卵之后，就失落无比。

　　“这是第一件要做的事，第二件事就是补充你乾坤珠里面的灵气，否则到时候你没有足够的灵花灵草交给月茹宫，眼下最快的方法就是寻找那传说中的仙池。”鼎灵说道。

　　这让卓羽感到沉重无比，他和月茹宫的约定，过去了一年，因为他乾坤珠里面的天池之水干枯，导致里面的植物生长缓慢。

　　卓羽和雷豹交流了一下，雷豹同意融合那兽卵，至于施焰，卓羽只能冒险了，因为施焰一直承受，根本无法与他交流。

　　“鼎灵前辈，动手吧！”卓羽说道。

　　卓羽乾坤珠里面，施焰和雷豹趴在一起，雷豹被鼎灵弄晕了，那枚兽卵漂浮起来，被鼎灵用力量切割成两半，只见从中飘出阵阵红色的霞光。

　　两团能量被鼎灵控制着印入了两头妖兽的体内！只见施焰和雷豹顿时被一层红霞覆盖起来，结成了一个红色光蛹。

　　“还算成功，我会帮他们加速消化掉那些能量，让他们快速的醒来，这期间你应该知道怎么做了吧！”鼎灵嘿笑一声。

　　卓羽当然知道怎么样做，放血呗！

　　在一年来他又融合了一枚天族人的本命天珠，恢复力又快了许多。

　　“鼎灵前辈，那仙池要去哪里寻找？”卓羽从仙池这两个字中就知道其中的厉害。

　　“等我帮这两头妖兽消化力量，再和你细说。”

　　十天过去，雷豹和施焰都消化掉了那兽卵里面的力量，此时就要依靠他们自己提升灵魂的力量，能掌控得了那强大的力量。

　　“仙池这东西当然是在天界上面才有，不过修道界中都能有魔山和通天树这种逆天的东西，那仙池也会有的，灵虚子曾经寻找过一段时间，有了一些线索，现在只能去碰碰运气了。”鼎灵说道。

　　“在哪里？”

　　“魔山顶上！”

　　鼎灵的话把卓羽吓了一跳，他在这魔山中呆了一年，知道从来没有人去过山顶，所以没有人知道山顶上有着什么。

　　“并不是在魔山顶上，只是上面可能有着线索，因为魔山曾经是一座通往天界的天梯，当年灵虚子不知道从哪里听到，在这座山顶上有着线索。”鼎灵道。

　　“那我要怎么上去呢？连飞升境的人都上不去，更何况是我！”卓羽无奈的说道。

　　“你不是有个星盘吗？用那玩意试试，如果不行，就直接去天源门偷吧！”鼎灵说道。

　　星盘，那是让卓羽从魔渊出来的羽化至宝。

　　此时魔山中空无一人，卓羽才敢这么乱来的，否则他还没到上面，就被拦下来了，这就是鼎灵让他先别出发的原因。

　　催动星盘，星盘变大，卓羽坐在星盘之中，星盘顿时释放出一个保护罩，让卓羽惊讶的是，那一股压力竟然消失一空了！

　　“果然，这座魔山有着一个仙禁，如果越是往上就承受的压力就会越多，这个星盘释放出来的防护罩把那仙禁的力量给抵御住了，你没感到那些压力。”鼎灵说道。

　　卓羽乘坐着星盘，飞速向上升去！这座圆柱形的魔山有三千丈宽，目前居住在最高的人是在九千丈之上。

　　而现在卓羽已经过了一万丈，依然看不见魔山的顶端，这果然是一座通完天界的神山！

　　因为有着星盘的防护罩，所以卓羽不能感应到外面的情况，如果防护罩忽然消失了，他一定会被那巨大的压力挤压致死，他想想都觉得可怕。

　　“这些怪草竟然能长到上面。”鼎灵惊叹道。

　　一万八千丈，卓羽到了魔山顶上，这里四周的都是白云，看不见顶端有着什么！

　　“很危险，你最好别离开星盘！”鼎灵的话刚刚落下，一道水缸般粗大的紫雷轰下，劈在保护罩上面，让星盘剧烈一颤。

　　呆在里面的卓羽没有事，但却被吓得不清，他催动着星盘快速移动着，在高空中是最容易把天雷引来的。

　　果然，无数道天雷朝他劈去，若不是他的星盘速度快，早就被劈中许多次了。

　　忽然，他乾坤珠里面的灵猴叫起来了，也就是说这里有好东西，可卓羽不知道他们说什么，雷豹又陷入了沉睡之中。

　　“在中间有一块石头，飞过去！”鼎灵用精神力扫了一遍这顶端的平地上。

　　卓羽照着鼎灵的指示，来到了中间，看见了一块乳白色的石柱，有一人高，当他来到这里时，那些天雷竟然消失了，他释放出精神力，将那石柱收入乾坤珠中，然后快速飞离。

　　他来到了地面上，飞上魔山去试一下那种压力是否还在，他可不想因为取走这石柱，魔山就没有了魔力。

　　看见那股压力还在，卓羽松了一口气。

　　石柱卧在地面上，卓羽用灵犀剑大力的劈了几剑，竟然没有一点痕迹！

　　随后又让鼎灵放出天火去焚烧，也没有一点动静。

　　“果然不是修道界有的东西。”鼎灵感慨道，连天火都奈何不了的东西，定然不是凡物。

　　石柱浑身白色，上面没有什么图纹和文字。

　　“用天影剑试一试吧！”鼎灵说道。

　　卓羽带着石柱，找了一个非常隐秘的地方，用心念唤出天影剑，只见他的手喷涌出一阵黑气，一把浑身漆黑的长剑出现！

　　此时卓羽握着天影剑，力量好像提升了许多倍一样，他的身体影化，运转血煞魔罡气，用最大的力量劈砍着那石柱！

　　天影剑夹带着恐怖力量，劈向石柱，就在刚刚触碰到石柱的时候，天影剑竟然弹射开来，紧握天影剑的卓羽也被一股力量弹开，跌坐在地。

　　那白色石柱上依然没有任何痕迹，这让卓羽绝望了，可就在这时，那石柱上面飞快的出现一道道黑色裂痕，眨眼间石柱便碎了开来，一道金光从中射出，只见一张卷起来的纸躺在石堆之中，卓羽将天影剑收起来，取出那卷起来的纸，将之打开。

　　“寻到此图之人，想必历经曲折，这证明你和天池有着机缘，所以下面你可以照着地图上面所在，却寻找天池，到那里再无任何危险，祝你早日成仙。”

　　卓羽看到这行字，激动不已，他知道这人一定是在修道界各处放出线索，然后让人寻找，这都考验一个人的实力和机缘。

　　他仔细看着地图，发现那天池所在的地方在魔域的东面，那是魔海的方向，只不过要进入一个“狂风山脉”这狂风山脉里面算不得上危险，就是风很大，一般前往魔海都不会从那里过去的。

　　卓羽立即动身，迈开步伐朝着东面飞奔而去，这时魔山上万丈高的地方，一个非常隐秘的洞窟中，一名瘦矮的老者手持着一个葫芦酒瓶，发出啧啧的惊叹声……

　　灵虚子当然虽然知道那魔山上面有线索，但没有上去，因为他实力有限，不像卓羽有一个星盘，可以抵御那仙禁的力量。

　　一路向东，卓羽在路上遇到了许多人，和许多战斗，都是仙道弟子和魔道散修的战斗，一言不合，就大打出手，卓羽为了不暴露自己的身份，经过乔装打扮，如果遇到这类的战斗，他都会暗暗出手，帮助魔道散修。

　　十天之后，卓羽站在了一片刮着狂风的森林外面，这就是进入狂风山脉的入口，从这里进去不但风大，而且魔海的路程会更远一些。

　　鼎灵叮嘱过卓羽，不能轻易使用那个星盘，如果被那些门派弟子看见，定然会惹来杀身之祸，现在卓羽不能确定这狂风森林里面是否有其他人。

　　“施展影化神通进去吧。”鼎灵说道。

　　身体影化之后，卓羽在这刮着狂风的山林中轻松前进着。

　　这里的风就是大了一些，没有什么害处，不过整座森林时时刻刻都能刮着大风，这确实是让人感到好奇。

　　多年来，有许多人都进去探究过，但却什么都没发现，久而久之，狂风森林就很少人踏足了。


第212章 聚集魔海

　　狂风森林中吹着狂风，这里的树木都是微微倾斜的，卓羽施展着影化神通在里面穿行着。

　　卓羽记得那地图上面表示仙池的地方，就在山腹之中，要进入一个山洞，他照着地图走，用了七天时间，终于看见地图上面画着的那座山了，那个山洞就是在这座山边。

　　他控制着身体飞快的飘过去，寻找那个山洞，一个时辰过去之后，他从一堆乱草中看见了一小块乳白色的石头！他迅速的将那些乱草扒开，一扇白色石门出现在他眼前！

　　让他惊讶的是，这扇石门上面竟然有着许多凌乱的痕迹，像是被人用利器猛砍一般，这里之前有人发现过，但却无法弄开这石门。

　　能在这种石头上面留下痕迹，可见此人的实力不凡。

　　卓羽唤出天影剑，像上次一样劈砍着石柱，他再次被石门给弹开，石门碎裂，卓羽看见了一条四周都是用乳白色切成的石墙，显然是为了防止别人从别的地方挖开。

　　“天影剑可能有着特殊力量，能将这种怪石弄碎！”鼎灵说道，卓羽现在的实力还很弱，而能用利器在石头上弄出痕迹的人，实力至少也是天人阶，甚至是飞升境的。

　　卓羽快步走入通道之中，在里面他没有感应到丝毫的能量气息，这让有些怀疑里面是不是真的有一口天池，不过他乾坤珠里面的三只猴子却嘶叫了起来。

　　这时他确定自己进入了那座巨山的中间了，但却还没有看见什么，这跳通道就像是不见底一般。

　　当他往前走了十来步的时候，额头一痛，他撞到了东西！

　　“原来这是一面墙！”卓羽摸了摸前面，发现有一扇奇怪的墙，就好像是透明的一样，因为卓羽能看见前面的路，但却通不过去。

　　天影剑一挥，卓羽被一股巨大力量反弹开来让他后飞跌到了，而前面那扇透明的墙壁忽然碎裂，前面的那条路也消失不见，变成了一个白雾缭绕的门，从里面溢出一阵白色雾气，这雾气中竟然有着非常浓郁的灵气。

　　“这是仙气！”鼎灵呼喊道。

　　呆鄂中的卓羽猛的站起来，快步穿过那扇门，看见了一个的湖泊！

　　那一座巨大的山竟然被掏空，这山腹中的四壁都是用那种乳白色石头切成，湖泊约莫两千丈宽，上面飘洒着一层白色雾气，里面有着一种淡白色的液体！

　　“还不是最好的仙池，但却比天源门的天池要好得多，虽然能飘出仙气来，但仙气却不是最浓郁，最精纯的，不过够用。”鼎灵说道。

　　这就是仙池，里面的就是仙水！

　　卓羽脱光衣服，跳入了这个仙池之中，一股精纯的力量涌入他身体中，随后他把仙水灌入乾坤珠里面……

　　山腹中的仙池很快就干枯，而卓羽乾坤珠里面的那个空湖却被灌满，这时已经过去了差不多一个月，他看着这里那些乳白色的石块，心满意足的笑了笑，快步离去。

　　“这些仙水够用一段时间了，因为蕴含能量大，所以需要时间消耗，等用完这些，估计都过去十几年了。”鼎灵呵呵笑道。

　　乾坤珠里面的生灵，再次欢悦起来，这仙水虽然是劣质级别的，但在他们看来，却是更加神圣的。

　　卓羽为了节省时间，就从狂风山脉前往魔海边。

　　“鼎灵前辈，谁闲工夫那么多，为什么弄一大池仙水在这里。”卓羽问道。

　　“不知道，可能是当年被派遣下来执行任务的仙人吧。”鼎灵说道。

　　有了仙水，那片药田再次进入飞速生长的状态，灵燕们也有了浓郁的灵气吸收，他之前原本打算用玄魔魂代替灵燕去探路的，但这段时间玄魔魂都有着一场状态，好像很暴躁一样，卓羽猜测可能是因为魔龙殿出现的原因。

　　卓羽施展影化神通，横跨狂风山脉，来到了一条大路上面，此时距离黑铁匠他们上路的时间已有两个月这样了，而现在依然有着许多人赶来，想凑一下热闹。

　　“这些人中，能有三成活着回去就不错了！”鼎灵啧啧说道。

　　这些人的实力都不到通玄境，而那些龙奴的实力都是非常强悍的，如果遇到一个，都够他们喝一壶的了。

　　而魔道散修的人，大多数都是去杀那些门派弟子的，因为他们都意识到那些门派在联手对付他们。

　　魔海的海边是一片银色沙滩，蓝色的大海，海风宜人，是一个非常美丽的地方，此时沙滩上却有着许多房屋和帐篷！

　　那些房屋多数是一些法宝之类的，里面住着的人实力都非常高强，说不定其中一座就有着那些门派的掌教。

　　卓羽只是在远处看着，并没有过去，因为他担心被那些掌教发现！

　　在最前面沙滩上，都是被一些有实力的人给占据了，而坐在地面上喝酒的人都是散修，他们也占据了一片的沙滩。

　　这片魔海的海边，此时聚集着千万人之多，即使卓羽现在所在的地方，都有着不少人打着帐篷或席地而坐。

　　“魔龙殿应该在魔海中比较深的海域吧，那里距离海岸也有一段距离，即使浮上来，也需要一段时间才能到达。”鼎灵说道。

　　卓羽在一颗大树上面，远眺着前方的动静，寻找黑铁匠他们的身影。

　　“天族人来了，而且人数不少，小心！”鼎灵忽然沉声道，此时地面上许多人都仰头看上空中，只见一百多个浑身闪烁着金芒的人从远处飞来！

　　这股力量，正是天族人散发出来的，非常强大，许多实力不济的人都趴了下来。

　　天族人朝着沙滩飞去，降落在一群魔道散修中，眼射金光搜寻着什么。

　　“他们在找你！幸好你没有和黑铁匠他们前去，否则就麻烦了，飞升境的天族人这可是很少见的。”鼎灵说道。

　　通过密密麻麻的人群，就能看见前方那散发着金光的地方，就是那一百天族人所在地方，他们都站在一起，用一双金光闪闪的眼眸扫视着众人。

　　许多人魔道散修都被弄得不爽，不过却没有发作。

　　“卓羽在哪里？”带头的一名天族人问道，他是看向黑铁匠的！

　　这领头的天族人是飞升境级别的人物，他竟然没有向黑铁匠索要天影剑，而是问卓羽的行踪，这让人不由得乱想起来！

　　“凭什么告诉你！”黑铁匠冷冷的说道，他心中担忧无比，他猜得出来这些天族人已经知道天影剑在卓羽的手中。

　　“你找死吗？”那天族人声音如刺一般，像是扎入人的耳朵，让周围的人都感到十分不适。

　　“你找死吗？”黑老头也冷冷的说道，站起身来，盯着那天族人看着，随即又有几名体型魁梧的老汉走出来，扫视着那群天族人。

　　这看得众人都激动起来，天族人和魔道散修对上了，这是那些大门派十分乐意看见的，因为这都是能给他们带来巨大威胁的存在。

　　天族人明白现在还不是跟魔道散修动手的时候，免得到时候给人家捡了便宜。

　　“卓羽杀死了我们的优秀族人，我们不服，所以想找他在打一场，挽回我们的面子！”那领头的天族人说道，他很聪明，他觉不能让那些掌教知道天影剑在卓羽的手中，如果被抢了去，他们就很难得到了。

　　更何况还有一直潜伏着的魔族！

　　黑铁匠心中一松，他自然知道天族人在打着什么算盘。

　　为了彻底打消那些人的疑惑，那天族人又道：“黑铁匠，你拥有那天影剑，如果你愿意交出来，我们可以用东西和你换！”

　　“不换！”黑铁匠立即说道，然后坐下，也不在看他。

　　那天族人冷哼一声，带着自己的族人来到了一片空地上，放出了一个巨大的圆球，然后从一个洞进入里面。

　　这个巨大的金色圆球卓羽之前就在万兽山脉中见过，那也是他第一次遇见天族人的时候。

　　人越来越多，海岸边全是密密麻麻的人，连延数里！

　　三天过去，海浪阵阵，原本蔚蓝的天空已被黑色浓云占去，海风呼啸，大海开始不平静了，许多人都立即做好准备！

　　“啊！这股邪煞太强大了，魔龙殿应该浮上来了，你最好别打头阵！静观其变！”鼎灵惊呼道。

　　海面波涛汹涌，空中乌云翻腾，邪煞覆盖了整个海边，许多实力弱的人都纷纷后退，逃走，他们此时终于意识到那魔龙殿的恐怖！

　　卓羽站在大树上面，看着下面那些疯狂逃窜的人，也感到震撼无比，上千万人同时狂奔呐喊！

　　魔龙殿还有完全浮上来，人就跑了一大半，因为那股力量给他们的感觉，仿佛能主宰世间一切的生命般，让他们感到恐惧。

　　站在沙滩上的人，是实力很强的一批，特别是那群魔道散修，任由着海浪拍打着他们的身体，都纹丝不动，他们不仅仅是要面对龙奴，同时还要面对那些大门派。

　　卓羽站在树上，一脸镇定的注视着前方，看着远处那一片海域，等待着那魔龙殿浮出水面，而那些大门派的人在此时纷纷收好那些房屋，站在沙滩上，凝重的盯着前方。

　　“月茹宫竟然来了！不过她们的掌教没出现，这月茹宫的掌教也太神秘了吧！”鼎灵说道，不仅他想瞧瞧那月茹宫掌教长什么样子的，不仅仅是他想，谁都想！


第213章 进入魔龙殿

　　海面上忽然出现了一条白线，仔细一看，便能看出那是一阵高达十丈的海浪！

　　浪潮席卷而来，站在沙滩上的人都纷纷飞起来，避开这浪潮，就在他们飞到高空的时候，前方远处出现了一小片黑雾，那黑雾慢慢升起来，一座被黑雾缭绕的宫殿浮现在他们眼前！

　　远处看去，那宫殿很小，但那些飞升境的人却一脸的震惊，他们之前只能探查到深海中有着一座宫殿，而且离海岸很远，现在他们能看到宫殿，那就代表着这座宫殿非常巨大。

　　这宫殿看上去就像是一个四四方方的黑色盒子，和卓羽之前见过的建筑都不同，海面拂动，一阵阵浪潮汹涌扑来，一群人飞的飞，驾驭飞剑的驾驭飞剑，迎着一阵狂啸的海风，冲向远处那一座方形建筑。

　　一些人前进，一些人后退！

　　后退的人都领略到魔龙殿的恐怖，在刚才那一阵海浪就冲走了不少人，此时他们也只有观望的份，而卓羽依然站在一棵大树上，远远看着那一大批人的身影，因为太多，他没有寻找到董依筠和白姗姗的身影。

　　忽然一声悠远孤傲的鹰啸声传来，让所有人为之一震，他们都是识货的人，知道能发出这种啸声的鹰绝不是普通的鹰！

　　果然，空中出现了一只巨大的黑鹰，一个气宇不凡的中年男子笔直的站在鹰背上，朝着那远处那座方形宫殿滑翔而去，速度非常之快，眨眼间超过领先的那一批人！

　　“是他！”卓羽不由得惊呼道。

　　那中年人就是他在那废墟中遇到的那个，而且还送了一瓣血露花给他，当时这中年人还去对付那上古毒魔，他还是一名武者！

　　这中年人一出现，那些飞升境和掌教的脸色就变得有些异样，他们哪会看不出这中年人是武者，他们早就知道这修道界中还隐藏不少这样的武者，只是很少出现，这些武者也是威胁到他们存在的一种势力。

　　有许多有实力，但却不敢前进的人都在观望着，卓羽在这时忽然看见了一道熟悉的身影。

　　“老冯！”卓羽传音道。

　　冯运浑身一颤，立即扭头四周看着，顿时看见了一颗树上的树叶在摇动，他飞身上去，很快就来到了卓羽的身旁。

　　“小子，你还不去吗？”冯运脸上满是喜色的说到，他虽然是通玄境，但却没把握在里面活下来，但现在不同，因为有卓羽在。

　　“老冯，你有没有看见我的熟人？”卓羽问道。

　　“有，董依筠、白姗姗、冷艳萱都来了！”冯运嘿嘿笑道，用怪异的眼神看着卓羽。

　　卓羽低哼了一声，说道：“她们只是我的朋友，别乱想，你要不要前去？”

　　“我当然想进去碰碰运气，但我觉得我的命更重要一些。”冯运老实说道。

　　“那我准备进去了，你要不要跟来？”卓羽笑道。

　　“嘿嘿，跟着你这个小子，只要能混到最后，甜头一般不少，我勉强去吧！”冯运也笑道。

　　看着远处那群人的身影渐渐消失，卓羽确定现在已经远远的离着他们，然后放出一把劣质飞剑，驾驭着飞去，冯运紧跟在他后面。

　　“我们速度慢一些没关系，走在前面没有什么好处！”

　　卓羽刚刚说完，脸色就变了，走在后面一样没有好处！

　　“老冯，小心！”

　　卓羽刚刚飞到沙滩上面，就看见下方海水涌动，许多身披黑袍的人从海水下面窜出来，疯狂屠杀着海边的人。

　　这些人披着黑袍，整个人都被黑袍罩着，只露出两只红色的眼睛，他们手中都有着一把长长的巨刀，他们的速度非常快，实力也很强大！

　　让卓羽感到震惊的是，这群人即使是被刺中一剑，都能继续战斗，丝毫没有受到影响！

　　“这是龙奴，把他们的头看下来，我要他们的尸体！”鼎灵说道，这些龙奴都是用特殊的方法培养起来的。

　　“大家砍他们的头部！”卓羽大喊了一声，控制着两把飞剑，疯狂的收割着他们的头颅，只是几个瞬间的功夫便死去了一大片！

　　海边上的人非常多，有数十万人！这些突袭而来的龙奴虽然只有十来万，但实力却很强，一下子就斩杀了大半人。

　　整个沙滩被染成血红，海边的海水也红了一片！

　　此时留下来战斗的只有魔道散修和一小部分的仙道散修，其他那些门派弟子早就逃之夭夭了。

　　卓羽没有想到，这些龙奴竟然有办法瞒过那些掌教，悄悄的从海底过来，才发生了这大规模的杀戮。

　　卓羽神通和武技并用，疯狂的斩杀着这群龙奴，他乾坤珠里面也堆满了龙奴的尸体！

　　一个时辰过去，整片沙滩都变成了红色，满是尸体……

　　卓羽也杀得浑身都是血，看见沙滩上无数的尸体，他微微的叹气着，这里死去的大部分人都是魔道散修！

　　“各位都快离开吧！说不定这些家伙还会再来的。”卓羽说道。

　　那群散修在刚才都看见卓羽的实力，这里有一大半的龙奴都是被卓羽杀死的，尸体也被他收走了。

　　众魔道散修离去，卓羽依然站在沙滩上，等海岸上没有了人，他才带着冯运朝着远处的那方形宫殿飞去。

　　在前面的那些强者，他们都认为自己这边人多，即使遇到大规模的攻击，也不惧怕，但他们没有想到却有一大批龙奴瞒过他们，悄悄的摸到沙滩上进行大规模的屠杀，幸好卓羽在后面，否则死伤更加惨重。

　　空中的乌云散去，大海变得平静无比，如果不是海面上漂浮着一层红色的血液，这里还是依然美丽！

　　之前弥漫着天地间的那股邪煞消失了，仿佛没发生过什么事情一样，卓羽试了一下，发现玄魔魂竟然可以用了，他让玄魔魂潜入海底，监视海底下的情况。

　　海底下面有着一些痕迹，都是刚才那些龙奴留下的，此时地下一片平静，让卓羽放心了许多。

　　卓羽注视着前方那个如同方盒一般的黑色宫殿，身体里面的天影剑微微颤抖着，让他感到一阵不安，而且前面的人应该到了魔龙殿，但此时一点动静都没有，平静得可怕！

　　冯运跟在卓羽后面没有出声，他也觉察到一些异样，因为这里太平静了，根本不像传说中的魔龙殿。

　　“难道他们都进去了？”卓羽喃喃说道。

　　“或许那些龙奴就是让他们进去，毕竟里面是他们的地盘，好下手嘛。”冯运说道。

　　由那些实力强大的掌教和许多飞升境的长老前去，照理说应该很安全的，这修道界中几乎没有能威胁到他们生命的存在。

　　海底下有着两道玄魔魂探路，卓羽很放心的快速前进着。

　　一个时辰过去，卓羽看清了那座方形的黑色宫殿！高达百丈，有多大卓羽不能估计，总之这魔龙殿就像是一个大型岛屿一般，附在海中。

　　魔龙殿的外表都是用一种漆黑色的巨石砌成，紧密的连在一起，没有任何裂缝，前方一个巨大的门口敞开，有着一层黑雾。

　　卓羽仔细的看了一下，并没有发现任何打斗痕迹和血液，也就是说那群人来到这里之后，还是安全的。

　　两道玄魔魂从海中窜出来，飞回卓羽的乾坤珠中，此时卓羽和冯运都站在了那魔龙殿的大门口前，他们透过那黑雾能看见里面散发着一层红色幽光。

　　到这里，卓羽有些忧郁了，那个大门看上去就如同一个吞噬万物的魔坑，他这时竟然有些恐惧！他想唤出玄魔魂去探探路，但玄魔魂却又发生了异常，显然是恐惧着某种力量。

　　后来想到黑铁匠、董依筠、白姗姗这些和他关系亲密的人还在里面，他深呼吸了一口气，一脚跨入，冯运跟随在后。

　　就在他刚刚走入魔龙殿没多久，后方就传来一阵轰隆声，卓羽扭头一看，大门已经关上了！

　　之前大门没关，难道就是等我进来的吗？天影剑和这魔龙殿到底有着什么关系？卓羽心中疑惑，他也不去尝试能不能把门打开，既然来了，就要进去。

　　他要保护自己的朋友，自己的亲人！

　　穿过黑雾，他们来到了一条长廊，长廊边上点着红色的灯火，使得气氛十分诡异。走过长廊，他们进入了一间比较大的厅堂，其中三面墙上，各有着三扇门。

　　这九扇门都是关着的，门上没有什么痕迹，这让卓羽伤透了脑筋，卓羽在那九扇门来回走着，想看看这里有没有什么线索，让他走对门。

　　忽然，他发现了一根很细很细的白毛夹杂一扇门的门缝里，只露出了一点点出来。

　　“这应该是灵兽的，难道的董依筠留下的？”卓羽心中暗道，然后把门打开，和冯运走了进去。

　　这里面又是一条长长的通道，通道两边都用紫色火焰照明着，一股寒冷的阴风吹拂，让卓羽浑身一颤！

　　“九幽湖的九幽阴气！”卓羽心中呼喊道。

　　鼎灵也为之一震，这魔龙殿竟然有着一口九幽湖，但这太过诡异了，因为魔龙殿是一座漂浮的岛屿，而九幽湖一般都是接连着地面上的！

　　“这魔龙殿的九幽湖有些怪异，可能是通过一条空间通道接连着九幽之下的，看来这九幽湖是被魔龙挪到这里来的。”鼎灵说道。


第214章 双兽破茧

　　千云山脉、天雷死地、万兽山脉、魔域大江地下都有出现过九幽湖，都是在危险隐秘的地方，现在这魔龙殿中又出现了一口不与九幽相连的九幽湖！

　　为了让完善自己的影化神通，卓羽无论如何都要找到那口九幽湖，吸收里面的九幽阴气。

　　顺着通道走去，路上十分平静，并没有遭受到什么攻击，这让卓羽很是不解，如果说魔龙殿没有危险是不可能的，在之前就有一大批龙奴偷袭那片沙滩，看得出这些龙奴很嗜杀。

　　这样的平静很反常，让卓羽和冯运都忐忑不安。

　　他们现在只能继续往前走。

　　走了约莫半个时辰之后，卓羽看见了通道的两壁上有着一滩滩血肉模糊的东西，而且前面的墙壁上都是如此，卓羽一愣，知道这里一定有着危险！

　　果然，通道两边的墙壁缓缓动着，这时卓羽明白为什么墙壁上会有着那么多肉碎了，许多人在经过这里的时候，被两面合起来的石壁压死！

　　“快跑！”卓羽一把抓着冯运，施展影化神通，向前飞奔着，他的速度非常快，两面石壁还没移动多少，他就离开了这条通道，来到了一个房间中，这个房间里面有着三条通道，这让卓羽郁闷了，这魔龙殿摆明就是阴人的。

　　卓羽选了一条阴风散发的通道走去，因为他要找到那九幽湖。

　　冯运之前就被那一阵阴风吹得心中发毛，此时看见卓羽竟然选这条路，不由得说道：“小子，这里阴风阵阵的，没问题吧！”

　　“哪条路都有问题！”卓羽笑了笑道。

　　冯运撇撇嘴，只能跟在卓羽后面，在刚才如果不是卓羽施展那天赋神通，那墙壁上就会有一堆他的烂肉。

　　“或许这条路安全也不一定，因为许多人走到这里，看见这条路有阴风，都否决了。”鼎灵笑道。

　　这阴风别人不认识，卓羽却认识。

　　“嗯？”卓羽忽然站住了，并不是因为这条通道有什么动静，而是他乾坤珠里面有着动静！

　　施焰和雷豹的那两个如同虫蛹的东西有动静了，正释放着阵阵火热的力量肆虐着乾坤珠之中，鼎灵立马出手，将他们所在的空间封锁起来，不让力量外泄。

　　“要出来了吗？”卓羽问鼎灵。

　　“嗯，要出来了，虽然比我预期要慢了一些！”鼎灵说道。

　　卓羽此时没有再走动，紧闭着双眼，内视着乾坤珠之中，冯运只当卓羽在做什么探查。

　　施焰和雷豹此时分别被一层红光和蓝光包裹着，这两团光慢慢的膨胀起来，然后又收缩，随之一阵巨吼响彻乾坤珠！

　　首先是包裹着施焰那团光最先有动静，让卓羽立即呆住了！

　　那团红色的光芒缓缓的伸展出一对血红色的翅膀，随即一只闪烁着红光的长长尖角出现，一声吼啸声传出，那团红光爆开，一只体型硕大，头上有着尖角，身躯上长着血色翅膀的火焰狮出现在！

　　这种惊人的变化，让卓羽吃惊不已，只见施焰扑动着翅膀，在乾坤珠中疾速的盘旋着，速度非常快，快得让卓羽的眼睛看不清施焰，只能看见一道模糊的红光飞蹿着。

　　又是一阵吼声，雷豹从那团蓝光爆出来，只见雷豹浑身披着一层散发着蓝色光辉的鳞甲，一条长达三丈的尾巴闪烁着雷芒，雷豹的外形也有很大的改变。

　　不过他们的身体都变小了许多，只有一头牦牛般大，但实力却大幅度的增强。

　　“玄级五品，雷劫阶段！只要渡过雷劫，他们就能化形了！”鼎灵很满意的说道，因为雷豹和施焰的进化都达到他的预期。

　　“施焰，这是雷豹，以后就是你的伙伴了，你们相互了解一下吧，接下来可能会有战斗，到时候我需要你们的力量！”卓羽说完，便将精神力撤出，继续领着冯运前进。

　　冯运看见卓羽一脸喜色，让他更是疑惑了，在这种环境下还能这么高兴，显然是发现了什么好东西。

　　卓羽本来不想带冯运进来的，但冯运既然不怕死，那就把他带进来，说不定以后有要用他地方。

　　通道前方，忽然多出了许多拇指般大的小洞，卓羽一看就知道定然有着埋伏，卓羽停住了脚步，大力踏了几脚，发出了阵阵颤动，前方一道道黑影闪电般从那些小洞射出来，卓羽一拳轰出，一股火焰瞬间朝着前方涌去，将那些东西覆没。

　　火焰消失之后，地面上出现许多黑点，这些都是一种怪虫！竟然没有被卓羽的火焰烧成灰烬，可见这些怪虫是多么的可怕！

　　卓羽双手一滩，放出两道火焰，将两壁的小洞覆盖起来，变成了两面火墙，然后和冯运通过。

　　“把这些虫子的尸体收进来给我。”鼎灵说道。

　　卓羽立即照做，之前鼎灵就把一大堆龙奴的尸体给焚化掉了，他在做一些研究。

　　一路上，卓羽和冯运又遇到一大批毒蛇毒物之类的东西，都被他用三味真火给烧死了，这些东西对他们现在的实力来说根本没有什么威胁。

　　他们终于来到了一扇门前面，卓羽慢慢退开那扇石门，顿时听见潺潺的流水声，一条铁索桥出现在前面！

　　打开门一看，卓羽和冯运立即愣住了，下方缓缓流动着的不是水，而是血！深红色的血液！铁索桥只能够一个人通过，卓羽走在前面，边走边看着下方那一大条血河。这条血河就在一条大通道中流淌着。

　　这条河约莫十五丈宽，河中的血液流动得很慢，很平静，但让人看得毛骨悚然！

　　“老冯，还是飞起来吧！”卓羽说着，已经腾空而起，冯运也放出一把飞剑踏着，就在他们刚刚到了中心的时候，那铁索桥忽然从两边断开坠入血河之中！

　　看见那些溅起来的血花，卓羽立即吼道：“有东西在下面！”

　　声音刚落，一阵狂风猛的吹来，夹带着一阵血雾，冯运大吼了一声，被狂风刮走了。

　　“冯运……”卓羽大喊了一声，没有听见冯运的回答，只能暗暗祈祷着冯运能够活着。

　　卓羽在魔山那种地方呆过一年，这点狂风当然吹不走他，让他头痛的是血河下面的东西，一条条巨大的、血淋淋的触须伸向卓羽，像是要把卓羽抓住一般。

　　卓羽猛劈出几道剑气，一瞬间将那些伸来的触须全部斩断，让他更加头痛的事发生了，因为他看到血河前方涌来一阵高高的血浪，几乎将这条通道给覆盖住，卓羽施展影化神通，飞向那个门口，刚刚进去，门就关上了！

　　“好险，如果被那些血冲走，后果不堪设想呀！”卓羽心有余悸的说道。

　　“这些都是人血！”鼎灵说道。

　　卓羽当然知道是人血，现在冯运还没死，因为卓羽和他的感应还在，只不过冯运要倒霉了……

　　渡过那条血河之后，卓羽又头大起来，这里竟然是一片森林，昏暗的森林中还传出阵阵兽吼声，他认准那阴风飘来的方向，飞奔过去。

　　一条黑影蹿出来，阻住了卓羽的去路，这是一头妖兽！浑身长着黑色鳞甲的狼，双眼冒着红色的光！

　　这时，许多到红光射向来，卓羽就知道这有着狼群！

　　“果然如此，这里的生物都是被注入了魔龙血的，这些狼也是，是在兽卵的时候就注入了，都是经过改造而成的。”鼎灵说道。

　　卓羽挥剑冲了上去，疯狂的厮杀着这些狼，片刻之后，这里满地都是血，而狼的尸体都被卓羽收入乾坤珠里面，交给鼎灵去研究。

　　他跟随着拿到阴风来到了森林中间，重要看见了一块巨碑，上面刻着九幽湖三个字，而九幽湖也在他眼睛，他一看见九幽湖，立即跳了下去，潜入深处吸收着里面的九幽阴气。

　　十天过去，卓羽从九幽湖中出来，继续往前走着，在九幽湖下面他能吸收到九幽阴气，那就代表着那个九幽湖是真的，能通往九幽。

　　“什么狗屁宝物，尽是一大群魔物！”卓羽嚷嚷着道，进来那么久，他都没看见那传说中的魔龙收集的宝物。

　　特别是他现在还进入了一片森林之中，还在里面迷路了。

　　卓羽抬头看着上空，只能看见一片翻腾着的黑雾，他很想找到董依筠，可之前在外面的时候，董依筠都没有和他进行沟通，没有吸取他灵珠的力量，这让他感到有些不安，他担心董依筠的浩劫已经开始了！

　　“你和董丫头的契约修改过了，你可以远程给她注入力量，来感应到她的位置，只不过这需要很多的力量。你试试看吧。”鼎灵说道。

　　卓羽将雷豹和施焰这两头妖兽放出来守护自己，盘腿坐下，释放着强大的力量注入他丹田里面的那个契约中。

　　半个时辰过去，卓羽依然没有感应到什么。

　　一个时辰过去，他微微兴奋起来，因为他觉察到力量在缓缓的流失，片刻之后，缭绕在那个契约图纹旁的强大力量忽然飞快流失着，说明董依筠感应到他了，吸收着他注入进去的力量。

　　“在南边！”卓羽将施焰和雷豹收起来，施展影化神通，以最快的速度飞驰而去。

　　不一会儿，他就被一道高墙给堵住了，他知道这魔龙殿里面被划分为许多地方，而他所在的地方还属于魔龙殿的外围，这些地方是专门困人用的。

　　卓羽施展影化神通试了一下，顿时消失着巨大的力量，证明这堵墙是通过一种特殊岩石制成的。他不能用影化神通过去，如果墙很厚的话，他忽然被卡在中间，那就危险了。

　　“这魔龙殿中的空间有一个很厉害的禁制，封锁住了空间，施展瞬间转移术这类的空间法术不会有任何作用。”

　　能封锁住空间的禁制，这是何等级别？卓羽心中惊讶不已。

　　“连魔山那种岩石我都能弄开，更何况这种石墙？”卓羽抖了抖灵犀剑说道。


第215章 陷阱重重

　　卓羽身体影化，力量增强了几倍，随即又爆发出一股血煞魔罡气来，他举起灵犀剑，劈出一剑，爆发出漫天剑影，剑影凝聚出一个尖锥，刺向那面墙，顿时出现了一个手指般大的孔，这石墙的坚固让卓羽震惊！

　　轰隆一声，卓羽一拳击在了墙上，爆出一阵电芒，石墙根本无动于衷！

　　“让我来吧！”鼎灵说道，魔山的岩石可不是卓羽弄开的，都是依靠他的九玄天火。

　　有鼎灵帮助，卓羽很快就弄出了一个脑袋般大小的窟窿，这时他才知道为什么这面墙那么坚固，因为足足有一丈厚！

　　透过窟窿看去，卓羽立即愣住了，他这时才发觉自己遇到的那些都不算什么，因为他看见墙的另一边的情景！

　　一头头巨大的妖兽，无数个身披黑袍的龙奴，空中飘着无数的飞虫，地面上满是毒物，一群人在里面和龙奴厮杀着。

　　这些龙奴的实力很强，都是通玄境之上的，这石墙的另一边是一个巨大的广场，同样也是一个坟墓！

　　“飞升境以上的人都不在！看来被支开了！”鼎灵说道。

　　一具尸体倒在前方，一群毒物立即飞上去，眨眼间就变成了一具白骨，里面此时一片混乱，卓羽正考虑着要不要过去！

　　他施展影化神通能从那个小洞口钻过去就行了！

　　“师姐，现在你那边怎么样了？”卓羽用精神力和她沟通，他通过小洞看不全那边，不能看见董依筠的身影。

　　“你在什么地方，我和姗姗在一起，情况很糟糕，这些龙奴的实力比我们想象得还要强大！”董依筠用急促的语气回道。

　　“你快吸收灵珠里面的力量，感应到我的位置再朝着我们这边过来。”卓羽说道。

　　董依筠感应到卓羽的方向后，看了过去，只看见一睹巨墙！她让白姗姗和她杀到那面墙去，白姗姗有些疑惑，因为她们现在所在的位置是比较安全的，轻易移动会导致她们遭受到更加猛烈的攻击。

　　虽然疑惑，但还是照着董依筠的去做，一路杀过去！

　　白姗姗的地狱之火是这些邪物最为惧怕的，即使实力比她强的龙奴，都不敢靠近她，任由她和董依筠过去。

　　来到墙边，董依筠看见了一个窟窿，便带着白姗姗走了过去。

　　因为所有人都在忙着厮杀，根本没有注意到墙边忽然多出了一个洞来！

　　董依筠和白姗姗刚刚到那个窟窿旁边，就被一双她们熟悉的手给抓住，她们眼前一黑，便看见了卓羽嘻笑着！

　　董依筠和白姗姗惊讶的看着四周，这里虽然是一片昏暗的森林，但相比那边来说，却好得太多了，至少在这里她们不会遇到那些让她恶心的毒虫毒物。

　　“师弟！”白姗姗大喊了一声，扑向卓羽，紧紧的抱着他。

　　卓羽看见董依筠在这里，不敢占白姗姗的便宜，干笑一声，便将白姗姗推开。

　　“两位师姐，你们先休息一下再说吧！”卓羽说道，拿出了丹药递给她们。

　　片刻之后，白姗姗和董依筠都恢复好了。

　　“萱姐呢？她不是和你们在一起吗？”卓羽问道。

　　“我们在进来的时候，是一同进入一个门的，但后来到一个石室的时候，她和许多人都掉了下去，现在还不知道她的情况。”董依筠说道，她和白姗姗脸上满是担忧。

　　“放心吧，我们会找到她的！”卓羽笑了笑道。

　　后来卓羽还得知，他们那一群人进来的时候，是分成还几批进入那九道门的，在路上那些飞升境的长老和掌教却忽然失踪了，然后她们穿过一条血河，就进入了那个广场。

　　“在里面的人都是仙道门派的弟子，月茹宫的十人都是统一进入一个门里面，现在也不知道她们怎么样了。”董依筠说道。

　　白姗姗的脸色有些不好看，少了往日的笑容，她和董依筠本来是穿白衣服进来的，现在身上血迹斑斑，而且头发凌乱，一看就知道她们在那广场中厮杀是多么艰难。

　　卓羽将那个窟窿填好，然后说道：“两位师姐，你们清洗一下，换一套赶紧的衣服吧！”说完，变转过头去……

　　“好了！”白姗姗喊道。

　　卓羽煎熬了小半个时辰，终于松了一口气。

　　看见卓羽那副表情，董依筠娇哼了一声，她能想到卓羽在刚才一定在乱想着什么。

　　董依筠和白姗姗都换上了一套黑色的紧身衣，将火爆的身材勾勒出来，让卓羽不由得多看了几眼。

　　“现在你打算怎么办？”董依筠问道。

　　“我先去找萱姐和黑大叔他们。”卓羽说道。

　　他有着影化神通，在这里面算是很安全的，特别是他现在拥有不错的实力，能让影化神通持续一段时间。

　　“那么说你要原路返回？”白姗姗声音怪怪的，眼眸中闪过一丝恐惧，因为她回想起刚刚来的路，就感到头皮发麻，如果有得选择，她根本不会进来这魔龙殿。

　　一路上来，她们根本没有得到什么好东西，有的只是不断的陷阱和一些恐怖的东西。

　　“好东西是有的，只不过不在这里，你看这里的龙奴这么多，而且实力那么强悍，总需要一些东西维持才能使他们强大起来，所以前面这段路都是埋伏，为的就是不让我们进到他们的老窝。”卓羽捏了捏白姗姗的俏脸说道。

　　“走吧！”卓羽转过身去，朝着回去的路走去，如果卓羽想要找到冷艳萱，就得走到董依筠她们刚才走过的路，而最快的办法就是从血河上面直接飞到那条通道的入口。

　　董依筠她们之前遇到了血河，这说明血河是连着那些通道的。

　　听到卓羽要返回去，白姗姗的有些不情愿。

　　“要不这样吧，你们在这里等我，这里应该是比较安全的地方，说不定进入魔龙殿深处的入口就这里，我去把萱姐和黑大叔他们带来这里。”卓羽想了想说道，他自己一个人比较好应付各种突发情况。

　　白姗姗点了点头，董依筠却有些不放心卓羽，她的实力要比卓羽强得多，如果再和卓羽联手起来，那会更好。

　　“师姐，放心吧！”卓羽分别给了她们一瓶大回元丹，和一粒白玉赤阳丹。

　　“土豪！”董依筠低骂一声，接过丹药，白玉赤阳丹这种级别的丹药她还是的第一次拥有过，而白姗姗却吃过两粒了。

　　卓羽推开那石门，再次看见了那条诡异的血河。

　　他顺着血河下去，约莫半个时辰，忽然瞥见前方远处上面有一个凹洞，在里面有着一个人，他疾呼一声：“老冯！”

　　卓羽快速飞了过去，便看见冯运一脸的苦涩，他浑身都是干枯的血迹，看来他刚才是被那血浪冲中了。

　　“小子，你再不来我就要玩完了！”冯运苦笑一声。

　　卓羽原本带着嘻笑，可这时却忽然皱起了眉头，因为他看见冯运后劲有着一只通红的爪子！他快速飞了过去，悬空站在冯运身前，注视着那个凹坑里面的人！

　　“龙奴！”

　　卓羽猛地伸出一只火光通红的手抓去，咔嚓一声响起，那掐着冯运后劲的血手就被卓羽捏断了！

　　冯运脱身，立马飞了出来，只见一个身披黑袍的龙奴飞蹿出去，伸出另外一只手抓向冯运，这让卓羽疑惑不已，伤害龙奴的是卓羽，但他却一直死缠着冯运，却有不杀冯运。

　　“哼！”卓羽冷哼一声，一拳轰出，霹雳声爆响而已，那龙奴化成一对碎肉。

　　“老冯，你怎么他了？为什么他会追着你！”卓羽问道。

　　“咳，不就是强走了他的一块石头吗？”冯运说着，扔给了卓羽一块黑色的石头。

　　卓羽结果石头，他身体中的天影剑顿时一颤！

　　“咦？这石头有古怪！”鼎灵说道。

　　卓羽也觉得有古怪，因为他正感应到一丝丝力量渗入他的身体之中，被天影剑吸收着。忽然，一股狂风再次刮来，伴随着一阵血浪，卓羽没来得去探究那块黑色石头，就将之扔进了乾坤珠里面，抓住冯运，钻入了那个凹洞里面，释放出一股能量，形成了一道防御屏障！

　　刚刚做完这一切，一阵血浪用来，透过那光幕能看见一层深褐色的血液流过。

　　“卓小子，这里面有一个小凹洞，好像是塞那块石头的！”在卓羽背后的冯运忽然喊道，他现在正被卓羽挤在最里面。

　　卓羽对此也很好奇，他等待血浪过去，才钻到里面，果然看见一个小凹洞，恰巧是能塞入那块黑色石头的。

　　“这石头你是从哪里得到的？”卓羽问道。

　　“我被狂风刮走，就看见这里有个洞，我飞过的时候就抓到了这块石头，但在那时却被一人掐住后颈，我过来的时候因为太急，根本没看见有一个人在里面，最后我就被那些血洗了一遍。”冯运说道这里，脸上露出了恶心的表情。

　　卓羽把那黑色的石头递给了冯运，然他将之安上去。

　　冯运接过石头，就用手去挖了挖那个小洞，将里面的一些干枯的血块给弄出来，然后把黑色石头放进去。

　　黑色石头和那个小洞完好的契合在一起，立时发生反应，里面的那石壁上猛爆出一阵白光，冯运惊喊一声，便消失不见！


第216章 尸谷

　　卓羽眼前的白光消失，那墙壁上的黑色石头和冯运都不见了！

　　“该死！”卓羽知道刚才一定是触动了一个传送的机关，导致冯运被传送离开。他身体一跃，蹿出一道残影，离开了这个凹坑，顺着血河疾飞下去。

　　这魔龙殿中，处处隐藏着杀机，稍微不慎，就会丢了性命，此时在魔龙殿中的人，还不知道外面满是龙奴！

　　龙奴的数量远远超出他们的想象，他们趁这些强者进入这魔龙殿的时候，派出了一大批龙奴在修道界中开始疯狂的杀戮。

　　顺着血河下去，卓羽看到了一个石门，他飞过去把门推开，看见了一条通道，根据董依筠和白姗姗的描述，确定这是她们之前走过的那条路。

　　卓羽来到了一个地面有着许多巨坑的大石室，而冷艳萱就是从这里掉下去的！他施展了影化神通，从那又深又黑的坑下去。

　　小片刻之后，卓羽发现竟然到底了，而这下面却没有什么东西！他施展神通，想继续往下潜去，却发现他不是到底了，而是踩在一块非常厚的石板上，就是说这石板下面有东西。

　　他放出火焰，将周围照明，发现了一块稍微凹下去的砖，他用手按下去，咔嚓一声响起，脚下石板瞬间消失，卓羽掉了下去。

　　卓羽在这突然之间，听到了激烈的打斗声，他环顾四周，顿时发现这下面竟然是一个巨大的地下广场，许多人都被困在这里，和一大群龙奴打斗着。

　　在这里的人，竟然都是魔道散修，卓羽很快就看见了黑铁匠一干人的身影。

　　“各位，快来这边！”卓羽大吼一声，此时通往上面的通道还没有被封上，卓羽打算让这群魔道散修前往那边森林之中和董依筠白姗姗汇合。

　　众人一看见卓羽忽然出现，而且还打开了一条通道，都惊喜不已，纷纷朝着卓羽所在的地方靠过去。

　　“黑爷爷，你带着人继续往前走，就能看见一条血河，到时候千万不要直接进入对面的那扇门，要顺着血河往前飞一段路，遇到的第一个门进去！”卓羽说道。

　　然后，他有简单的说了一下血河中会发生的情况，有黑老头这些飞升境的强者在，他们要拦住那血浪应该没有问题。

　　实力弱的人先上去，实力强的人留在后面抵挡着那些龙奴的追击……

　　当众人都上去之后，黑铁匠问道：“那你呢？”

　　“我要找一个人，不过她好像不在下面！”卓羽有些失望的说道。

　　“大家先走吧，不用担心我的！”卓羽对众人笑了笑，另外选了一个坑，跳了下去。

　　“走吧，不是这小子，我们还不知道在下面和那些龙奴打到什么时候。”黑老头说着，领着众人前进。

　　在那大石室中，有着十几个巨坑，卓羽不知道冷艳萱是从那个坑掉下去的，只能一个个找了。

　　卓羽此时跳下的这个坑，竟然很深，他现在几乎是飞着下去的，很久都不见底，这让他暗暗担忧起来。

　　当他快到底下的时候，忽然发现四壁上都贴满了尸体，他放出火焰照明，当他来到地面上的时候，没有看见有冷艳萱，放心了不少，这里是一块平地面上也有许多尸体。

　　原路返回，卓羽用了半天的时间，一个个坑去试，不是在下面发现一些血池，就是一大群一些毒物，掉到下面的人全部死去了。这让他的心情很沉重，因为都没有发现冷艳萱。

　　“最后一个了！”卓羽看着那个最大的坑，漂浮了下去。

　　但他来到最下面的时候，却感应到一阵剧烈的颤抖，是从一面墙壁的上传来的，他顿时一喜，他在墙壁上摸索着，发现了一个机关，按下机关之后，一面墙壁忽然出现了一个门！

　　门一打开，卓羽就听见了冷艳萱那娇媚的呼喊声传来，他一放开精神力，立即感应到这个大型石室中有着六个人，一个是冷艳萱，另外五人的身体上都是释放着一丝丝强悍的罡气，显然是魔道门派的弟子。

　　“七罡宗的！”鼎灵说道。

　　冷艳萱此时正被五名七罡宗的金丹阶围攻着，她的实力已经到了金丹后期巅峰，而那五人则是在金丹阶中期。

　　冷艳萱脸上一阵苍白，如果不是她依靠手中的苍穹魔鞭，绝不能坚持如此之久。

　　“施焰，雷豹，到你们上场了，记得要把他们的金丹留下。”卓羽将来雷豹和施焰放了出来，这两头妖兽都是在雷劫阶段，玄级五品的妖兽，而且还是变异类的妖兽！

　　一股炎热的气息和充满狂躁的雷电气息传出，冷艳萱和其他五人的脸色都变了变。

　　“上！”卓羽说着，施展影化神通，闪身而上，眨眼间来到了冷艳萱的身边，释放出血煞魔罡气，劈出无数剑气，一瞬间就将一名金丹阶的人击成重伤！

　　冷艳萱反应了过来，心中带着震惊，继续战斗着，单打独斗，这些七罡宗弟子根本不是她的对手，她一甩鞭，就将一人给困了起来，嘴唇微动，长发乱舞，只见那人脸上满是痛苦的狰狞。

　　“哼，现在你知道苍穹魔元的厉害了吧！”冷艳萱冷哼一声，将魔鞭收回，那七罡宗弟子脸上一阵灰黑，瞪大着那无光的双瞳，在痛苦之中死去。

　　冷艳萱将他体内的金丹收走，看向远处那个被卓羽追逐着的人，一闪而去。

　　“啪”的一声，魔鞭重重的击在那人的脸上，卓羽酝酿已久的武技放出，雷光闪烁，惨叫声想起，又一人被击杀。

　　施焰和雷豹在这时都叼着一具尸体飞奔到卓羽的身前。

　　卓羽将尸体中金丹收取，然后把尸体扔到通天鼎中焚烧着。

　　“这两头妖兽你什么时候弄到的，如果我不用秘法，都胜不了他们！”冷艳萱媚眼盯着卓羽问道。

　　卓羽将雷豹和施焰收入了乾坤珠，说道：“早就有了，那雷豹你见过的，施焰是我在武者界时候就拥有了。”

　　“你小子，还算有良心，知道来找我。”冷艳萱媚笑一声，扭了扭那诱人的身躯。

　　卓羽扫了一下，看见冷艳萱那件紫衣上满是血渍：“别废话了，赶紧离开这里吧！”卓羽挽着她的玉手，正要施展影化神通，这里却忽然一颤，像是要倒塌了一样。

　　“快走！”卓羽施展了影化神通，窜入那道门，从通道中上去，来到了那满是巨坑的石室中。

　　卓羽感觉都下面好像要有东西涌出上来一般，他抓着冷艳萱往前飞着，刚刚出了门，进入血河，后方又喷出一股红色的液体，涌入血河中！

　　“那是什么？”冷艳萱被吓了一跳，因为她看见那红色液体上面漂浮着许多白森森的骨头。

　　“不知道，总之碰到不会有好下场。”卓羽用最快的速度，赶到了那边森林之中，与众人回合。

　　卓羽算是最后进来的，他这时一脸凝重的说道：“我们可能中了龙奴的调虎离山计，我在进来之前，就有一大批龙奴偷袭海岸，杀死了不少人，不过最后那些龙奴都被杀死了。”

　　“这个我们早有预料到，所以我们吩咐下去，如果不前往魔龙殿的话，就尽快返回魔山，因为我们在魔山上还留有一手。”黑老头说道。

　　卓羽皱了皱眉头，他之前和鼎灵可是把整座魔山都探查过了，根本没有发现有人在上面，如果真的有人，那么他在魔山的举动岂不是被人发现了？

　　“这片森林暂时比较安全，我之前并没有深入，我想再往前走应该能进入魔龙殿的中心吧。”卓羽说道。

　　“嗯，我们先休息一下，然后再行动。”黑老头说道。

　　这群魔道散修中的飞升境都没有失踪，都还在，所以此时魔道散修的力量是非常强悍的。

　　“我还有事，所以我不能跟各位前去了。”卓羽说道，因为他体内的天影剑在刚才剧烈的颤动着，放出强烈的讯息，要让卓羽照着它指示的方向走。

　　卓羽没让众人多问，转身就走，他再次踏入了血河，对于卓羽的行事，黑铁匠他们都十分了解，所以也不多说什么。

　　卓羽来到了冯运失踪的那个凹坑中，用手在里面摸索着，因为天影剑强烈指引他要走这个方向，他虽然知道在这后面有着通道，但却打不开，一定需要一块古怪的黑色石头。

　　“你用天影剑试试！”鼎灵说道。

　　卓羽眼前一亮，唤出天影剑，在那小洞上猛戳着！

　　一阵刺眼的白光爆闪，卓羽迅速将天影剑收回，他眼睛被光芒刺得生痛，当他能看清东西的时候，他长大嘴巴说不出话来！

　　他眼前是一个巨大的山谷，而他正在山壁上的一块巨石后面，山谷下有着无数的人，这些人也不知道是死人还是活人，他们都被泡在一些红褐色的液体之中，有的人还在蠕动着！

　　“这些人难道都要变成龙奴？”鼎灵惊呼起来。

　　卓羽仔细的看着这个山谷，发现有一个口子，冲进了许多尸体，这些人都是进来魔龙殿的人。

　　“我看不仅仅是进来的人！”鼎灵严肃的说道。

　　卓羽明白，这是制造龙奴的地方，就像鼎灵所说的那样，不仅仅是进来魔龙殿的人，还有许多外面的人都被弄进了这里！

　　大批龙奴正在外面屠杀，将尸体运回这里，制成龙奴！


第217章 密道

　　这恶心一幕，让卓羽的脸色很难看。

　　“这是魔龙殿要毁灭修道界的一个魔池！”鼎灵惊骇的说道，此时那山谷下面的人，就不可计数，层层叠叠的堆放在一起，被血液浸泡着。

　　卓羽取上一些血液，让鼎灵看看这些血液里面到底含有什么，竟然能让这些人起死回生，变成实力恐怖的龙奴。

　　“这里面有魔龙血、人血、和一种非常强悍的生命复原能量。”鼎灵说道，这时他们更加确定这里就是制造龙奴的地方。

　　卓羽仔细的观察着这里，并没有发现有其他人和其他出口，冯运应该也是进入这里，但卓羽却没有发现他的身影。

　　卓羽在原地慢慢的转着，只要天影剑一发出强烈的动静，他就停下来，朝着那个方向走去。

　　“什么人？”一道叱喝声传来，卓羽身前站在一个身披黑袍的人。

　　卓羽看着黑袍人那一双通红的眼睛，眉头皱了皱，这黑袍人是一个龙奴，而且还是实力很强的那种，有自己的思想。

　　一条火龙从卓羽的拳头呼啸而出，将黑袍人覆盖，随后又是一阵猛刺，这都是夹带着血煞魔罡气的力量，霸道无比。

　　那龙奴果然不是普通货色，没有被卓羽杀死，他咆哮了一声，将身体上的火焰散去，一只血爪朝卓羽闪电般抓去。

　　卓羽反应很迅速，用剑刺向龙奴的掌心，同时飞出一腿，踢向龙奴的小腹，发出一道爆响声，一片血雾爆出，龙奴的腹部出现了一个大洞。

　　这个龙奴后退了几步，再次咆哮起来，卓羽凝聚力量，轰出数拳，将龙奴的头颅打碎，扔进乾坤珠交给鼎灵处理。

　　卓羽抓紧时间，朝着天影剑所指引的方向奔去，因为刚才产生了巨大的动静，一定会引出大部分隐藏在此的龙奴。

　　这山谷中四面都是陡峭的黑色岩石，卓羽施展影化神通靠着山壁飞行。而山顶上面，却有着一大批龙奴忽然出现，有的已经朝这卓羽飞来。

　　卓羽这时瞥见了一个小山洞，他急忙飞了过去，钻入里面，便再次看见了一个小凹洞，他将天影剑刺入，一阵白光闪起，他离开了这个座山谷。

　　“九龙门的人，别以为在这里就没有人知道你杀死我们。”

　　卓羽听到了一道冰冷的声音，他此时正在一个明亮宽大的石室中，他在一块方形的石头后面。

　　“竟然是梁飞和天族人的战斗。”卓羽心中暗暗惊讶着，他看得出那梁飞想击杀天族人，获得天族人的尸体！

　　“把握好机会！”鼎灵激动道。

　　梁飞是九龙门中最年轻的飞升境，刚刚晋升不久的，实力和那些老东西比起来差上很多，而那天族人也是飞升境的，只不过之前好像受过重伤，否则现在不会被梁飞压得死死的。

　　卓羽躲在石头后面等待着机会，鼎灵帮他隐匿气息，只要机会一来，他就动手！

　　战斗非常激烈，那一股股的强烈波动，让卓羽都有些喘不过气来，不过这个石室的墙壁和遮掩着他的那块石头都非常僵硬，没有碎裂。

　　“要不是我被魔族那些混蛋暗算，我一只手都能捏死你！”天族人那冰冷的声音传出，带着无尽的怨恨，此时战斗停止，显然是天族人被击败了。

　　但卓羽的眉头却皱了起来，因为他之前预测是两人打得两败俱伤，至少梁飞也得耗尽力量。

　　“总之你会死在我的手里！”梁飞怪笑起来，但笑声却忽然停止了，因为一股惨烈的能量蔓延开来！

　　轰隆隆！一连串的巨响声响起……

　　卓羽早在之前就施展了影化神通，但还是受到那巨大的能量干扰！

　　石室中又恢复了平静！

　　“哈哈，以为自爆就能杀得掉我吗？哈哈……”梁飞狂笑着。

　　“天族人的本命天珠，而且还是飞升境的，哈哈……我很快就会超越那些老家伙的！”

　　那天族人的身体消失不见了，但那闪烁着金芒的本命天珠却在静静的躺在地面上，就在梁飞伸手去抓时，一道黑影闪出，一股血煞魔罡气和一阵恐怖的热气伴随而来。

　　一感应到那血煞魔罡气，梁飞就知道是卓羽来了，他在刹那间闪了过去，但卓羽手中的利剑还是猛劈了下去，齐肩斩下他的一条手臂。

　　卓羽没有击杀梁飞，他急忙把那本命天珠和梁飞的手臂收入乾坤珠之中，用最快的速度从一个小洞中蹿离，就在他刚刚离开石室，一阵怒吼声传来！

　　“唉，飞升境果然不好暗算呀！”卓羽叹了一声，刚才只差那么一点就把梁飞给切成两半。

　　梁飞经过大战，而刚才天族人又自爆，让了梁飞受了重伤，同时又消耗了不少力量，再加上他太松懈，才让卓羽有机可乘。

　　“嘿嘿，你知足吧，飞升境的本命天珠！”鼎灵笑道。

　　卓羽脸上也露出了笑容，这是他进入魔龙殿中比较大的收获，从梁飞手中抢走了一粒非常珍贵的本命天珠，估计能把梁飞气得吐血。

　　“卓羽，我梁飞与你不死不休！”

　　暴怒的梁飞发出阵阵咆哮，许多人听到之后，都暗暗惊叹着卓羽的能力，竟然阴到飞升境头上去了。

　　梁飞几乎是卯足了劲喊，否则难以宣泄他心中的怒火，所以能让许多人都听到，特别是那些天族人听到卓羽来到了魔龙殿，脸上都露出了兴奋之色。

　　魔龙殿外面有无数的石室，广场，许多人都被分开来，困在里面。

　　此时卓羽开始怀疑这魔龙殿之中一定有着一个非常强大的存在，操控着魔龙殿，把许多人分开，慢慢消弱他们的力量。

　　卓羽此时也不知道要被天影剑带到哪里，总之他觉得不是坏事，他还认为那冯运也是走在和他这条路，因为只有那黑色石头，才能打开许多那种门。

　　他通过了许多地方，让他觉得自己正不断的接近魔龙殿的中心地带，这时他才明白为什么那些天族人想得到他天影剑，因为能通过这把天影剑走一些非常安全便捷的路。

　　这魔龙殿本来就是一座巨大岛屿，所以整座宫殿中非常大，前面的一些陷阱非常多，足够让一部分人死去。

　　卓羽此时也不知道他在什么地方，因为那些门都是一些传送阵，不能按照他的路程去算，而且在这里面根本辨别不了方位，他全是根据着天影剑所指的前进。

　　“龙奴们，你们如果不想这个魔龙殿被毁掉，就快点放了我们的弟子！”声音回响在魔龙殿之中，这是九龙门掌教郝阳的声音。

　　“果然是一派之主，实力不弱呀！看来他意识到魔龙殿里面不是想象中那么好的了。”卓羽笑道，他在一间石室中休息，这些石室都是没有门的，只是墙壁上有一些玄奥图纹，而中间有一个凹洞，只要用那块黑色石头或者天影剑戳一下，就能通过这些法阵传送到另外一个石室中。

　　“看来这些地方是有人秘密造成的，魔龙殿里面的龙奴并不知道呀！”鼎灵说道，这分明就是一条密道。

　　“难道说在很久之前就有人进入过魔龙殿！”卓羽满脸惊讶，如果是这样的话，那进入魔龙殿的人会是谁？是谁精心布置这一切？

　　卓羽可以肯定的是，进来这里的那个人一定拥有过天影剑，而且还是一个阵法大师。

　　“哈哈，告诉你们吧，这里不是魔龙殿，而是真正的龙墓，魔龙大尊在远古的时候就专门为你们打造的，你们应该感到荣耀！”一阵粗哑，恐怖的笑声传来，只要听到这声音的人，脸色都变得很难看。

　　“哼，危言耸听，我们现在只不过还在你的险境里面，没有进入到真正的宫殿中，你等着吧！”郝阳冷哼一声，让许多人又有了一线希望。

　　卓羽不知道自己穿过了几个石室，他只是不断的传送着，他忽然觉得这样不断的传送是为了躲避龙奴的监视设立的。

　　如果没有一定实力，这魔龙殿确实是许多人的坟墓！

　　一阵白光闪过，卓羽又出现在一个石室中，但这个石室却让卓羽微微惊讶，因为在这里有着一个石门！只不过石门上有着一个凹坑，没有那传送阵。难道在这扇门的后面就是隐藏着魔龙殿秘密的地方？

　　卓羽用天影剑戳了戳那个小凹洞，石门动了一下，他缓缓推开了门，没有发出任何的声音，鼎灵隐匿着他的气息，让他悄无声息的进入这扇门之中。

　　打开门之后，卓羽来到了一个华丽的大堂之中，大堂地上铺着红毯，摆放着整齐的石桌，在上面吊着许多明珠水晶，照亮大堂。

　　四周的墙壁上都雕刻着一条浑身漆黑的巨龙，那便是魔龙。

　　那些发光的水晶也好像是刚刚放上去的一般，可以看出这里经常有人来，只不过现在都不在。

　　他扭头看着身后，发现身后的墙壁上也是雕像，同样是一条黑色的巨大魔龙，只不过在龙头上面有着一个小凹洞，那里是开门的地方！

　　大堂的前方一侧有着一扇门，卓羽正要打开那扇门，却听到门背后传来一阵微弱的脚步声，心中一惊，急忙施展影化神通，退到最后面的一张石桌下，这里距离着他进来的那道门最近，如果有什么意外，他也能用最快的速度开启那道门。

　　石门一打开，一股邪恶的气息瞬间覆盖整个大堂，卓羽庆幸着自己的运气不错，没有在这些人开会的时候进来。

　　卓羽根据散发出来的气息估计了一下，进来的人总共有三十个人。

　　“不对，是三十二个人！”鼎灵说道。

　　“三十二个？还有两个为什么我没有感应到？”卓羽问道。

　　“因为那两个人用秘法隐匿住气息，但我却能感应到一点点。”鼎灵说道。


第218章 魔龙殿之谜

　　其他人都不隐匿气息，唯独这两个人，卓羽对这两个人的身份很是好奇。

　　“南山先生，你和你的徒弟没有被人发现吧！”一道男子的声音说道，语气很是冰冷。

　　听到这话，卓羽脑袋忽然轰的一声，变成一片空白，那两个人竟然是南山长老和庆无尘，这让卓羽呼吸急促起来，这样的事情实在是让他难以接受！

　　他恢复镇定之后，忽然想到了很多事情！董依筠是南山长老的徒弟，那么董依筠所说的那场浩劫是不是又和这魔龙殿有关呢？而南山长老和魔龙殿到底又是什么关系？

　　卓羽思绪万千，他现在终于了解到这南山长老到底是一个怎么样的人了。

　　“没有，这个你放心吧，我还想在修道界多呆一些日子！”南山长老答道。

　　“那珠子和天影剑真的在那卓羽身上？”那人问道。

　　“确实是在他身上，而且还融合了，天影剑我就不太确定！”南山长老恭敬的答道，看来他很惧怕那人。

　　“吩咐下去，尽快找到那个人，别被天族人捷足先登了！”那冰冷的声音说道，许多身体散发着邪恶气息的龙奴，纷纷离开大堂。此时还剩下南山师徒和那个说话的人。

　　“南山先生，那女人现在的实力如何？”

　　“进入天人阶了，不出意外，十年左右应该能突破到飞升境，她的天资超出我们的想象，即使没有那珠子，也能突飞猛进。”南山长老说道。

　　卓羽现在明白了一些，原来董依筠是被他们计划培养起来的，为了能让董依筠进展更快，所以告诉董依筠那灵珠的下落，可谁知道却阴错阳差的便宜了他。

　　这些龙奴培养董依筠干什么？这是卓羽和鼎灵心中的疑惑。

　　“好！南山你跟我来，你徒弟留下。”那声音刚刚说完，就听见了开门声，南山长老和那龙奴离去了。

　　大堂中只有庆无尘还在，卓羽心中怦怦直跳，到底要不要对庆无尘下手！

　　“鼎灵前辈，要不要把这庆无尘给做掉？”卓羽问道。

　　鼎灵显然也在考虑这个问题，久久不语，如果失手，后果会很严重，但从卓羽目前拥有的实力来看，再加上他帮助，一口气干掉庆无尘这个刚刚进入天人阶的人并不算太难。

　　鼎灵深思熟虑一番之后，说道：“你悄悄的去到他那张桌子下面，然后放出雷豹和施焰，你自己用全力攻击他，我到时会帮你一把。”

　　卓羽从这些石桌底下，朝着庆无尘所在的地方飘去，他身体影化，而且鼎灵又帮他隐匿气息，别说庆无尘了，即使是南山长老都难以发现他。

　　卓羽很快来到了庆无尘所在的石桌旁边，他没有被庆无尘发现，他和乾坤珠里面的施焰雷豹交流了一下，然后拿出灵犀剑。

　　庆无尘没有任何的警惕之心，因为他深知这里的安全，再加上来的途中消耗了他许多力量，此时他正闭目休息着。

　　突然之间，几股非常强悍的凶煞弥漫在这大堂之中，庆无尘立马睁开眼睛，便看见了卓羽和两头异形的妖兽，而他的喉咙上也传了一阵疼痛，卓羽的灵犀剑闪电般的刺入他的喉咙！

　　庆无尘竟然没有立即死去，而是一掌拍开卓羽的剑，任由着喉咙冒血，死命的往那扇门奔跑，但却被雷豹的身体挡住！

　　一道雷电从雷豹空中喷出，猛击在庆无尘的身体上，施焰张嘴喷出阵阵火焰，焚烧着庆无尘，而卓羽已经来到了庆无尘的身后，灵犀剑上覆盖着一层红光火焰，朝着庆无尘的脖颈劈去！

　　庆无尘头颅掉落，鲜血狂喷，卓羽得手后立即将庆无尘的尸体、雷豹和施焰收入乾坤珠之中，施展天影吞噬大法将这里残余的气息全部吞噬，然后走到前方一面石壁上，用天影剑刺入一条魔龙的鼻孔中，白光一闪，他再次被传送到了一个石室中！

　　“这……快看！”乾坤珠中传出了鼎灵的惊喊声。

　　卓羽立即看向乾坤珠，只见那原本被人首分离的庆无尘，头颅和脖颈竟然慢慢的吸在了一起！快速的恢复愈合着，喉咙上的孔也已经不见！

　　通天鼎的顶盖打开，庆无尘被吸入了通天鼎之中，被鼎灵用封印在里面。

　　“这庆无尘的灵魂没有散去，而且身体能够自动的快速修复，看来他一定是一个龙奴，而且还是比较高级的那种！”鼎灵说道。

　　卓羽将精神力渗入了通天鼎里面，看着被烈火包围着的庆无尘渐渐的恢复呼吸！

　　庆无尘缓缓睁开了眼睛，脸色十分苍白，虽然能复活，但他却非常虚弱。他看着四周能那种让灵魂颤抖的火焰，立即想起了他之前遇到的卓羽，心中震惊无比，卓羽能悄无声息的摸到那个大堂，他简直无法相信。

　　那大堂中，此时站满了身披黑袍的龙奴，他们看着地面上的血迹和那些打斗痕迹，脸色凝重无比，因为有人能无声无息的进来这里，还杀了一个人！他们竟然不知道！

　　“我的好师傅，你的本事真让我震惊呀！”卓羽的嘿笑声在通天鼎中想起。

　　“我的好徒弟，你的本事让我更加震惊！”庆无尘平静下心中的波澜，缓缓说道，他此时还不知道自己在什么地方，总之他自己是不敢触碰这些火焰。

　　“真没想到我的师傅竟然是一个龙奴呀，我的师祖也是。”卓羽用调侃的语气说道。

　　“你别指望我多说什么，我不会告诉你任何东西的。”庆无尘的声音忽然变得很冷。

　　“哈哈，你这么想就错了，我之前也没打算要让活着，谁知道你会复活，既然你复活了，我也不能让你就这么死去！”

　　卓羽大笑一声之后，便是庆无尘的惨叫声在通天鼎中想起，鼎灵控制着火焰焚烧着庆无尘，天火不但能烧到人，也能焚烧到灵魂，让人痛不欲生。

　　如果可以，卓羽当然想知道有关于董依筠的一些事情“鼎灵，别把他弄死了，说不定什么时候他会说一些东西。”

　　“师傅，你好好享受。”卓羽戏谑的说道，然后开始用天影剑前进着。

　　如果不是卓羽机灵，可能不久之后就会被庆无尘给骗到这里，交给那些龙奴处置，如果被强行下一个什么契约，那么他一身将会受到奴役。

　　越是到后面的石室，就让卓羽觉得紧张，因为那魔龙殿散发出的邪煞越来越近了！

　　一阵剧烈的颤抖忽然传来，让卓羽差点跌到。随即传来一阵阵纯净或者邪异的气息，显然是各大门派的掌教大打出手了！

　　如卓羽所想，这掌教大肆狂轰着那些后墙，与他们的弟子汇合在一起，他们之前被传送到走，就被困在一些禁制繁多的地方，他们费了很多时间才破开。

　　这魔龙殿之中的空间都是被一个大禁制给封印住，所以他们都施展不了瞬间转移术，可讲布下禁制的人实力是多强大。

　　“小子，你那师傅好像顶不住了。”鼎灵忽然嘿笑道。

　　卓羽将精神力渗入通天鼎说道：“嘿嘿，过得还好吧？”庆无尘在通天鼎里面已经有一个多时辰了，那种煎熬确实生不如死，只不过他又死不了，因为他的身体被龙奴施展秘术淬炼过，只要灵魂不灭，身体就会快速的恢复过来。

　　“我能说的不多，你应该明白我是有限制的！”庆无尘终于投降，他可不想一辈子都受到这种煎熬。

　　“这个我知道。”卓羽说话间，那些火焰撤离，庆无尘浑身一松，虽然身体还很痛疼，但却好了许多。

　　“我从小就被我师傅抓来，放在这里接受龙奴培养，我算是一名龙奴，他们培养我的目的是为了将来侵占天源门做准备。因为天池之水能让龙奴的队伍壮大，是孕育龙奴的好东西。而我师傅南山，是龙奴之中的高层，三千年前就开始进入修道界，后来不知道他用什么方法被萧易收为徒弟，也在那时天源门成立了。”庆无尘开始叙述着。

　　“关于董依筠的事情，你能说多少？”卓羽问道。

　　“董依筠也是南山从小就培养起来的，如果在十五年内，她能超越飞升境，那么她肯定会相安无事，如果不能，那么必死无疑！我只能说这些。”庆无尘又道。

　　卓羽这时算了算自己和黄赫生死战的时间，还有十二年这样，到那时候，他顶多就是到达天人阶而已，要拥有超越飞升境的实力才能助董依筠脱困！飞升境之上不就是那传说中的仙人吗？

　　卓羽心中沉重无比，他现在终于明白董依筠为什么总是劝他不要在乎她了，原来她深知自己的处境。

　　“这魔龙殿存在的原因到底是为了什么？”

　　“魔龙殿需要大量的血液，大量的人类尸体！那些掌教进来魔龙殿的目的并不是为了魔龙殿里面那些丰厚的资源，而是为了其他，至于是什么我不能说。”庆无尘说道。

　　魔龙殿中，那些门派弟子、魔道散修、卓羽都分别从不同的路前往内殿之中，卓羽没从庆无尘口中问出一些什么特别重要的东西来。

　　根据庆无尘所说，他们所在的地方都是在外殿，而内殿还没有真正的开启，在内殿里面的龙奴，才是实力最强悍的。外殿的龙奴除了少数高层，其他都是低级龙奴，没有任何思想，只听从高等龙奴的指令。

　　内殿中的龙奴都像人一样生活，所以在内殿里面有很多资源！


第219章 疯狂的计划

　　外殿中，总是传出一阵阵轰隆声，这都是那些掌教联手将那些厚墙破坏发出的动静，而卓羽依然在石室中穿梭着。

　　他用最快的速度，但依然没有在这些石室中看见冯运，他猜测冯运可能像他一样，在这种石室中穿梭，只是比他快上许多。

　　“小子，你是怎么进入那个大堂的，你是不是有天影剑？”通天鼎中的庆无尘问道。

　　“没有，我是靠一块黑色一只前进的。”卓羽说道。

　　“原来黑铁匠没有把天影剑给你！”

　　“难道有天影剑也能进来？”卓羽故意问道。

　　“魔龙殿建造的时候，这里就有一条密道，那是魔龙建造的，当时魔龙拥有天影剑，所以就以天影剑中的能量作为开启密道的钥匙，为了以防万一，当时还提取天影剑中的力量制造出一块石头来，后来那块石头不知道被谁给取走了。没想到竟然被你得到，如果你往前走下去，就会……”

　　“就会怎么样？”卓羽急忙问道。

　　“我不能说，总之没有危险。”

　　卓羽不逼他，他知道这庆无尘是被下了契约，当他说出一些东西之后，也会完蛋的。

　　就在他又经过了十来个石室之后，灵珠中的力量忽然流失，董依筠在附近！

　　关于董依筠的那个契约，是一个仙级契约，只不过董依筠有的那个是残本，鼎灵所懂得的才是完整的，所以他们都能突破空间限制，相隔远距离也能传送力量，甚至还能突破这座魔城的空间禁制。

　　“她是在附近，看来他们在那森林中找到了入口，要是这里没有空间禁制，而且她又懂得施展小挪移术，就能把你挪过去。”鼎灵说道。

　　卓羽心中一动：“那么我如果懂得小挪移术，是不是也能把她挪过来？”

　　“嘿嘿，只要感应到她就行了。”鼎灵笑道。

　　这小挪移术是比瞬间转移术还要厉害的空间类神通，卓羽现在使用瞬间转移术也只能短距离的转移，还不能做到远距离转移。这和他的实力有关。

　　卓羽感应到灵珠中羽化力平缓流动着，知道董依筠现在很安全，这让他放心不少。其实董依筠是天人阶的，在这外殿中，只要不遇到像卓羽这种变态偷袭，基本上不会有事，她身旁还有着一大群实力强大的魔道散修。

　　从一个石室中传送出来后，卓羽又看见了一扇门，这代表着他要通过某个龙奴出没的地方，就像之前在那大堂中一样。

　　卓羽面对这扇门，犹豫着，如果一打开门，里面有着一群实力强大的龙奴，那是非常危险的，之前他不知道，所以一点顾忌都没有。

　　“先影化，有事发生，我会尽力保护你的。”鼎灵说道。

　　卓羽用天影剑戳了戳那门上的洞，然后施展影化神通，推开石门！

　　刚刚推开门，数道杀气顿时将他锁定。

　　“各位，住手！”卓羽急忙呼喊了一声，他所在的地方是一个房间，不过却很大，很奢华，很气派。

　　他进来就看见了十名容颜美貌，身材阿娜的女子，这些女子赫然是月茹宫进来的那十名女子，卓羽认识的只有萧娜和柳水馨！

　　“卓小哥！”

　　“卓公子！”

　　萧娜和柳水馨同时惊呼道，俏脸上满是惊讶，她们没想到卓羽会忽然从那扇门后面出现。另外那八名女子一看卓羽的样子，就立即认了出来，她们同样吃惊着。

　　卓羽的惊讶比她们更甚，这十名较弱的女子，能平安无恙的来到这里，那说明她是有一条路线进来的，甚至比他所走的路还安全。

　　他们都清楚相互都有着秘密，所以没有多问，只是礼貌的打了一个招呼。

　　“卓公子，这是我们月茹宫的秘密，还请多谅解，我们月茹宫现在资源缺乏，否则掌教也不会让我们前来索取资源。”柳水馨说道。

　　“我明白，你们先请吧！”卓羽点了点头，他让这些女子先离开，因为他等一下要用天影剑才能开启另一扇门。

　　萧娜点了点头，带头走进了一个柜子中，然后拿出了一块黑色石头，白光一闪，将她们覆盖住，白光消失，这十名女子都消失了！

　　“看来这里的密道不少嘛，可能冯运走的路和你路不同！”鼎灵说道。密道并不像庆无尘所说的只有一条。

　　卓羽点了点头，根据天影剑的指使，来到了一个空书架前面，用天影剑捅了捅一个凹洞，白光一闪，他又来到了一个石室中！

　　“看来那大堂，和那房间都是一个通道的汇聚点，冯运和月茹宫的女子之前肯定到过那大堂。”鼎灵说道。

　　此时卓羽确定，在这魔龙殿中，有着三条安全的密道，都是通往内殿一个非常隐秘的地方。卓羽此时更加好奇这些通道的终点会是一个什么地方。

　　“那么这些人类，别以为进入内殿就沾沾自喜了，我说过，这里是你们坟墓！”一道声音回响在整个魔龙殿。

　　“哼，你们除了依靠一些上古禁制拖住我们，还会一些什么？”郝阳的冷笑声传来。

　　卓羽此时知道那些门派弟子都进入了内殿，他也想知道内殿到底的是什么样的，是不是像传说中所说的一样有着大量修炼资源和诸多宝物。

　　毕竟这是魔龙的老巢，魔龙的实力谁都不知强到什么地步，而且活了很久，这既然是他建造的宫殿，东西自然不少，所以许多人都深信不疑。

　　“又是一扇门！”卓羽施展影化神通，才打开来。

　　刚刚推开门，好几股强悍的气息漂浮过来，他所在的地方竟然是一条通道的中间，这条通道的四壁竟然都是用一种乳白色的石块砌成，这和他寻找仙池时所遇到的一模一样！

　　通道的远处，出来阵阵呐喊声，这里已经是内殿，众人都攻了进来，与龙奴厮杀着，卓羽寻找到了一个小洞，用天影剑传送离开。

　　“当初魔龙设计这条密道的时候，久不久就会出现在魔龙殿外面，我想这是他担心出现什么意外，好从这些地方及时去应对吧，所以每隔一段路，都会出现在有人的地方。”鼎灵说道。

　　卓羽觉得也是，这些密道都是非常坚固的，还加持着许多禁制，即使要弄开，也得耗费一番手脚，如果在进入密道的时候，魔龙殿忽然遭到攻击，他也能快一些出去。

　　“现在外面有没有什么情况？”庆无尘问道。

　　“有，那些掌教攻进了内殿，爆发出战斗。”卓羽立即答道。

　　“那你要快点从这些密道前进，否则你到了那里会什么都没有了。”庆无尘说道，他此时意识到卓羽的可怕，至少卓羽现在控制的这些火焰，就超乎他的认知，而且他现在所在的地方像是一个可以储藏活物的空间。

　　庆无尘不敢忽悠卓羽，他可不想受到那种生不如死的折磨，他的灵魂受到了龙奴的秘法改造，即使他自爆了，灵魂也不会消散，到头来还得在这里受到焚烧。

　　半个时辰之后，卓羽站在一个稍微大一些的石室中，这个石室的一面峭壁上雕刻着一个硕大的黑色龙头，森严肃穆。

　　卓羽寻到了那个小凹洞，只要将天影剑插入，就能打开这扇门！

　　之前的那些门，都没有像这般雕刻着龙头，所以卓羽认为这扇门的背后很有可能就是这条通道的终点。

　　“进去吧！”鼎灵说道。

　　天影剑插入，龙头大门一震，卓羽缓缓推开门，一股他很熟悉的邪煞扑面而来，令他急忙催动了影化神通，而出现在他眼中的东西，让他目瞪口呆。

　　一条黑色的巨龙！漆黑的鳞片，红色巨大的眸子失去了光泽，一个威武的龙头上有着一对角，鹰一般的利爪，整个龙身都被一层冰给冻住！

　　这里是一个巨大的石室，如同一个大型广场一般，被诸多白色的夜光珠照亮，这里散发着阵阵寒冷的气息，虽然这条黑色巨龙的被冰封住，但他身上的那股凶煞之气还是能弥漫出来。

　　龙身被平放着，身体伸直，有千丈长，身躯硕大，少说也有上百丈宽，卓羽走到那冰层下凡，仰视着那如同一座山般大的龙头，将他深深的震撼住了！

　　龙嘴微微打开，其中一个地方却了一颗牙齿！这让卓羽想起之前在龙墓中取走的那颗龙牙，这颗龙牙和其他牙齿来比，只能算是一颗非常小的。

　　“这是魔龙的身躯！”鼎灵也被吓得不轻，他之前没想到在这里竟然会有着一条龙尸，而且还是魔龙的。

　　“我来到一个巨大石室里面，这里是存放魔龙尸体的地方，魔龙殿难道是将魔龙复活吗？”卓羽将精神力渗入通天鼎，问庆无尘。

　　“这是你自己说的，不关我的事，总之他们很疯狂，而且很有信心。”庆无尘说道。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一连串的爆响震动着石室，让那冰封着魔龙的冰块碎裂了一些。

　　“小子，快把这魔龙收入乾坤珠！”鼎灵忽然喊道。

　　把魔龙收入乾坤珠？卓羽见到这魔龙尸体的时候，被震撼得没有去思考这些，这魔龙是死的，确实能收入乾坤珠里面，只不过这需要消耗非常多的精神力。

　　得到一条魔龙的尸体，卓羽想想都觉得兴奋！


第220章 协议

　　卓羽走到了冰层旁边，一只手按在上面，释放出精神力，将整块冰用精神力覆盖起来！

　　“是谁在这里？”一道声音爆吼一声，这声音就是之前一直在魔龙殿传出的龙奴说话声，从语气来看，显然是非常着急这魔龙尸体。

　　“我是你爷爷！哈哈……”卓羽大笑一声，心念一动，那魔龙的尸体连同冰层一齐被卓羽收入了乾坤珠里面，而卓羽的脑袋却痛疼无比，这是精神力透支的后果。

　　卓羽咬了几粒恢复精神力的丹药，施展影化神通飘到那扇门的后面，将天影剑插入，传送离开。

　　“到底是谁！所有龙奴听令，将所有人杀光！魔龙大尊被抢走了！”那声音愤怒咆哮着，使得整个魔龙殿都微微颤抖起来。

　　卓羽刚刚离开那存放龙尸的地方，就传来一阵猛烈的震动，墙壁上出现了多道裂缝，轰的一声巨响，出现九道身影，这正是那仙魔门派的九个掌教，苍穹死地和月茹宫的掌教没有出现。

　　他们看见这个石室竟然是一片空的，脸色顿时变得很难看，从刚才那龙奴的声音他们就听得出有人进来把龙尸给弄走了！

　　他们还能感应残余的龙煞，显然是刚刚弄走不久的，在这时上百金光闪烁的人也轰破墙壁，出现在这里，他们看到龙尸不见，表情和那些掌教一样。

　　原本那些掌教怀疑是天族人干的，现在却知道另有其人。

　　“魔族人？”郝阳皱起眉头说道。

　　“不是魔族干的，魔族人全部被我们杀死了。”一名天族人说道。

　　悄悄潜入进来的魔族人竟然被干掉了，这让那些掌教震惊，至少他们不敢这么和魔族对立。

　　“那会是谁？”七罡宗的古天罡问道。

　　“天影剑拥有人！卓羽！”那天族人的嘴巴冷冷蹦出这句话，让在场的所有人都呆住了，卓羽竟然拥有天影剑，而且早就混了进来，比他们还先到这里！

　　这些掌教千辛万苦来到这里，就是为了瓜分龙尸的，没想到被卓羽捷足先登了，之前那魔龙魂也是如此，这让他们不得不愤怒。

　　龙尸无疑是提升实力的好东西，丝毫不亚于那龙魂！卓羽再次抢在他们前头，把整具龙尸给抢走！

　　卓羽能吃得下一具那么大的龙尸，让他们很震惊，至少他们都没有那么大的储物法宝，而且说明卓羽的精神力不弱。

　　“哼，你们应该谢那小子，如果不是他抢走龙尸，你们说不定会死在这里。”那天族人说道。

　　“此话怎讲？”郝阳说道。

　　“你们这些掌教和长老，都是一直吸收魔龙魂壮大精神力的，龙奴要复活魔龙，就得需要魔龙的灵魂，你们虽然把他的灵魂炼化，但魔龙强大的灵魂只要和他的身躯融合，他就会再度复活。”那天族人说道。

　　“我们有那么容易死吗？”郝阳冷笑着。

　　那天族人不在说话。

　　卓羽在那石室中，将这些话听得清清楚楚，原来这竟然是给那些掌教下的圈套，不过最后被他给破坏掉了。

　　“要把卓羽此人活抓，让他交出魔龙大尊！”那龙奴的吼声响起。

　　“虽然魔龙大尊不在这里，但你们一样要死！”声音刚落，这个巨大的石室顿时被一层红光笼罩着……

　　卓羽恢复好了精神力，立刻原路返回着，他得到龙尸的事情也传遍了这个魔龙殿，特别是那群魔道散修，最是兴奋！

　　“这下麻烦了，天影剑暴露了，以后你会麻烦不断的。”鼎灵说道。

　　“龙尸也在我身上，麻烦肯定会有。”卓羽苦笑道，既然天影剑暴露出来，他此时不再使用灵犀剑，而是用天影剑！

　　天影剑和他的灵魂融合，而且还能让他的实力增加，用起来是最顺手的。

　　原本卓羽认为自己能顺利的从那密道离开，当他来到了那条乳白色石砖切成的通道时，却愣住了，因为前面的那扇石门碎掉了，也就是说他不能再依靠天影剑走那条安全的路了。

　　卓羽大骂了一声，持着天影剑朝着一群冲过来的龙奴飞去，劈出一道黑色的剑刃，横扫而去，瞬间将那些龙奴斩杀。

　　卓羽一出现，他的行踪就暴露了，实力强悍的龙奴都纷纷出动！

　　“我在一条白色通道上，要怎么走才能安全出去？”卓羽问庆无尘。

　　“两边都可以出去，你现在走的哪一边！你看看地面上的纹路。”庆无尘说道，他能猜得出卓羽走的那条路被毁掉了。

　　“地面上有着很由粗到细的线，我正朝细的方向走。”卓羽说道。

　　“嗯，往前走，你就会看见三个门，到时候你走最大的那扇门。”

　　卓羽施展影化神通，一路杀出去，当他看见三个门的时候，后方传来一股强烈的邪煞，重重的击在他那半透明的虚影上，让他浑身一痛。

　　他急忙推开了那个最大的门，飞跑出去，他来到了一个大堂中，只见这里有着无数人在和龙奴交手，这些人都是那些门派弟子。

　　“是卓羽！”一个门派弟子看见半透明身影窜出来，立即喊道。

　　这让那些龙奴都追击着卓羽，而那些门派弟子却在此时偷袭龙奴。

　　卓羽一个大烈焰术放出，烈火焚烧着这个大堂！让那些龙奴和门派弟子都放出了惨叫声来，一些实力强的人依靠法宝能抵挡得住这夹带着三味真火力量的火焰。

　　“看地下线条，细的那边有一个门。”

　　卓羽的影化的速度非常，他身后的那实力强大的龙奴根本追不上他，让他头痛的是，追击他的龙奴越来越多，而且都是实力强悍的，实力都在煞元中期这样。

　　穿过那大门，卓羽进入了一个满是寒冰的石室中，这里冰冻着许多尸体。

　　忽然，灵珠中有了动静，董依筠在附近！

　　“师姐，我有麻烦了，快来！”卓羽急忙给董依筠传讯道。

　　卓羽刚刚说完话，前方的一扇大门打开，黑铁匠等人手持着兵器冲了进来，而他们身后跟随着一大批飞升境的魔道散修强者。

　　董依筠一感应到卓羽的所在，就急忙通知了黑铁匠，让他们用最快的速度去支援卓羽，因为卓羽身上有着一条龙尸，谁都知道这龙尸事关重大，所以他们要保护好卓羽。

　　那些龙奴根本抵挡不了魔道散修这股强大的力量，几个瞬间便别杀得一干二净。

　　“快离开这魔龙殿！”黑铁匠说道。

　　卓羽点了点头，众人一窝蜂的冲了出去，前面和后面都有着飞升境的人保护，只要不是很强的龙奴，基本上都是被秒杀。

　　“这条路是通往那森林的路，也算是安全了。”庆无尘说道。

　　“我们刚才进入了魔龙殿的一个仓库中，搜刮了不少东西，收获不少，现在可以出去了。”黑铁匠的说道。

　　“卓羽留下！”一道身影忽然出现在众人门前，这是天源门的南山长老。

　　“你这是找死！”黑老头大喝一声，一条黑色的铁链不知道从哪里弹射出来，将那南山长老困住，他大力一甩，将南山长老远远的甩开。

　　“卓羽，别想跑！”郝阳的声音忽然传来，让所有人都停住了脚步！

　　一面墙被轰开，出现了那些掌教的身影，而他们身后跟着一大批飞升境的长老，他们没有被龙奴杀死，安然无恙的出来了。

　　“要搏命了！”黑老头往前一站，他身后的十五名飞升境老者都纷纷战了出来，一副视死如归的表情。

　　“龙奴老兄，要是我死了，你们那魔龙大尊将会永远消失在天地间，我的储物法宝和我的灵魂融合了，如果我死了，里面的东西谁都别想得到！”卓羽忽然大声喊道。

　　这让那些掌教脸色变得难看起来，他们来这里就是为了魔龙尸体的，如果卓羽死掉，他们确实白走一趟，还损失如此多的弟子。

　　“你要怎么样才把魔龙大尊给交出来！”那龙奴的声音传来，他知道卓羽此时的处境。

　　“我绝对不动魔龙分毫，而且我还能帮他补上那颗掉落的牙齿，前提是要我能带着我的朋友活着出去，而且顺利的活上二十年，到那时候我定然把魔龙大尊还给你们，否则……你知道的。”卓羽又道，魔龙尸体虽然很珍贵，但他更在乎这些魔道散修的命，他不能让他们为他而死。

　　“好，我答应你！但愿你能活上二十年！如果到时候你不来，这些人到那时还是会死的。”那龙奴毫不犹豫的说道。

　　卓羽看见这些龙奴如此在乎魔龙的尸体，心中狂喜着，如果到时候董依筠的劫难和这魔龙殿有关，到那时他也能用此要挟！

　　就在那龙奴的话刚刚落下没多久，卓羽这一批人忽然消失不见了！他们都来到了魔龙殿外面的海域上，竟然是被传送出来的！

　　“魔龙殿中的空间解禁了，你们快走吧！”萧娜的声音传出之际，十名女子都出现在海面上空。

　　看着那十名女子，卓羽心中震惊不已，他能肯定在他们之中一定有着实力强大的人，否则她们也不能这么快出来了。

　　“小伙子快走吧！”一声鹰啸，那骑鹰的中年武者呵呵一笑，眨眼间便消失了。这中年人武者一直都是一个迷，没人知道他进来干什么，也不知道他的实力。

　　“返回魔山！”黑老头喊道。

　　一行人浩浩荡荡的返回，只不过比来的时候少了一些人。

　　“魔龙殿的空间解禁，那龙奴施展了大挪移术把你们挪出来，然后再牵制住那些掌教。”鼎灵说道。

　　让卓羽有些郁闷的是，冯运还在里面，但却没有死！


第221章 南海

　　一路回去，在路上能看见许多血迹，但却没有任何尸体，卓羽知道这些尸体都被龙奴收回到魔龙殿里面，就放在那个血谷里面！

　　因为卓羽，所以魔龙殿复活魔龙的计划失败了，而且还要保护卓羽出去！因为魔龙尸体在卓羽手中，所以那龙奴也不得不冒险相信卓羽，更何况还有着一群掌教在威胁着卓羽，如果把卓羽逼急了，魔龙尸体就会从此消失！

　　龙奴活着的目的，就是为了让魔龙复活！根本不像传说那样，什么魔龙一死他们就会失去控制。那根本就是龙奴放出来的瞎话，糊弄人的。

　　回到去途中，白姗姗、董依筠、冷艳萱这三个女子忽然离去，说是要结伴历练，卓羽给了她们一些丹药，和她们告别。

　　魔山，千丈高的一个大堂里面！

　　“卓羽，那魔龙尸体你真的要在二十年后交回给那些龙奴吗？”黑老头问道。

　　“这是必须的，那些龙奴的实力绝不仅仅那么简单，否则他们也不敢把那些掌教诱惑进去，他们之前都没有出手，就是为了等那些掌教和飞升境的长老。”卓羽说道，他之前说过魔龙复活的事情。

　　如果二十年后，卓羽不归还那魔龙尸体，不仅仅是他，甚至是整座魔山都会受到牵连，特别是那些龙奴不要命的时候。

　　让卓羽和狄孤云感到不安的是，那董严竟然没有回来，之前他们在魔龙殿之中也没有遇到董严。

　　谁都没有想到，魔龙殿的事情到最后会是这样，魔龙的尸体还在，而且就在卓羽的身上，被卓羽以此要挟魔龙殿，再次从众掌教眼皮底下溜掉。

　　一传十，十传百，没用多久，整个修道界中都知道了魔龙殿的阴谋，这件事被那些大门派煽风点火之后，让众人责怪起卓羽来，因为二十年后卓羽会将魔龙尸体归还！

　　魔龙复活，那将会是修道界中的一大浩劫，这是许多人都不允许的，所以魔山正被来自各路的人给围堵着，让他们交出卓羽！

　　但却没人敢踏入魔山城之中！前来的人都是一些门派弟子，那些门派中的高层人物都没有来，他们畏惧着魔山上的实力！

　　“卓羽早就离去了，你们回去吧！”魔山上传来一道低沉的声音，沧桑间带着一股淡淡的威严，让前来的那些人都暗暗震惊着，那种实力是和掌教一样级别的！

　　卓羽确实早就离去了，他离开了魔域，来到了化灵城中，没有人认得出他，他本来就被鼎灵隐匿着气息，现在又用一种可以改变容貌的药膏变化了容貌，此时他的样貌就是一个长相平凡的壮汉。

　　现在距离那月茹宫的两年之约还有半年左右的时间，晚一点去也没什么，卓羽现在正在按鼎灵开出的一些单子，寻找炼制九玄火尸的材料。

　　这些材料都不好找，他找了几个大商会都没有找到一种！

　　“看来收集材料是一条漫长之路了。”卓羽叹道。

　　“废话，这种东西即使在上面都难找，更何况这里！”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴，离开了化灵城，走到那片森林前，看了几眼，便离去，他的结拜大哥还被困在里面，他很想将他救出来。

　　天灵峰，这里有着一座巨大的散修城市，这里的灵气在散修城市中算是比较浓郁的，所以进城费比其他城市都要贵上许多。

　　在这里也有着百灵商会，这月茹宫旗下的商会，卓羽此时正在里面，看着一些商品台上的东西，他目前所要的东西都是这修道界中绝迹的，或者是别人没有听说过的，所以都难找到。

　　为了收集那些东西，卓羽还特地将那些东西全部画在一本册子上面。

　　第一页的东西是一种矿石，出现的地方一般都是在火山周围的地方，浑身剔透闪亮，是一种非常硬的石头，非常漂亮的石头，在修道界中没有出现过，也不知道叫什么名字。

　　总共需要五斤，每具火尸一斤。

　　第二页的是一种液体，蓝色的液体，有耐高温抗雷的作用，一般只有在高山上才能寻到，这种液体在修道界中比较有名，叫雷露，只不过绝迹了。

　　第三页，第四页……也都是一些绝迹或者别人没见过的奇怪东西，总共有十页！

　　这让那柜台上的美女看得直摇头，这些东西百灵商会都没有。

　　“我可以悬赏这些东西或者这些东西的线索。”卓羽对着那女子说道。

　　“那请办理手续吧！”那女子礼貌的说道。

　　卓羽将你十页纸上的东西印入了一块晶体之中，然后每一块标价五亿灵石，提供线索的话，是根据线索来给价，最低价是五十万灵石。

　　这看得那女子一阵惊愕！

　　卓羽现在当然没有那么多灵石，他是用一些法宝和灵花抵押在这里的，根据百灵商会的估价，他提供的那些东西价值五亿灵石，所以悬赏成功发出。

　　仅是小半天的时间，此时就传遍了天灵城，许多人都纷纷进入百灵商会，查看悬赏的物品，但一看见那些东西的出现地点和作用，都纷纷扭头离开，这些东西会出现的地方，无不是惊险之地，或者是没有人迹的地方。

　　许多人都被吓退了，几天过去，再也没有人来看，虽然出价高，甚至远远超出这些东西的价值，但却没有人，也没有人知道线索。

　　就在卓羽几乎放弃这天灵城，准备离开的时候，百灵商会传来消息，说有人有线索了。

　　卓羽立马赶到了百灵商会。

　　提供线索的人是一名驼背老人，他被安排在一间密室中等待卓羽。

　　“老先生，请说吧！”卓羽说道。

　　“我知道那第三页上的东西在哪里，只不过所在地非常危险。”老人说道。

　　第三页上的东西是一种黑色的晶体，叫黑晶，是一种坚固、抗高温的矿石。

　　“这个我知道。”

　　“好吧，那叫黑晶的东西在南方海域上的一座岛上，那座岛上的岩石都是黑色的，整座岛都是黑色的，在上面有这种黑晶，危险之处就在与上面有着一种怪异光球，一旦被那种光球碰到，就会发成大爆炸，威力不至于一个金丹阶的高手自爆。”老人说道。

　　卓羽点了点头，说道：“半年后我没有回来，就由百灵商会交付你灵石，你需要多少灵石？”

　　“最低价吧！”老人说道。

　　卓羽又和老人闲聊了一番，得知老人年轻的时候曾经去过那地方，而且还死了一名同伴，这老人的实力在通玄境蜕凡阶，是一名散修。

　　卓羽和百灵商会的负责人说了一声之后，便离开天灵城，朝着南边海域飞去！

　　十天之后，卓羽站在海边，看着那一望无际的大海，他要在里面找到一座黑色的小岛，为了能炼制那九玄火尸，他只能冒险了，况且他对自己还是十分有信心的。

　　这是能增强他实力的一个途径，因为魔龙殿的事情还没有结束，虽然魔龙殿已经沉入海底，但二十年后他要亲自将魔龙尸体奉上！

　　整个修道界中的门派，都不允许卓羽这么做，因为那是让魔龙复活的一个机会，他们绝不能让魔龙复活。

　　但卓羽却不担心魔龙能复活，毕竟那些掌教都不是吃素的，他们怎么会让自己落到龙奴手中，复活魔龙？

　　这些掌教和那些飞升境的长老都是复活魔龙的关键！

　　卓羽腾空而起，在平静的大海中飞驰着。

　　在海上有着许多岛屿，这些岛屿上都有着不同程度的灵气，所以有些岛屿上有着一些小型的势力，一些群岛之上，更是拥有中型门派。

　　这些门派都是依靠捕获海中的海兽来作为资源，所以他们都有着一定实力。

　　在海中做长时间的飞行，寻找一个不知道地点的岛屿，是一件非常枯燥的事情，卓羽此时很想拿出那块星盘，躺在上面吃着灵果，快速的飞行。

　　“鼎灵前辈，不就是一块星盘吗？我的天影剑都暴露了，还怕什么？”卓羽说道，因为鼎灵不准他暴露星盘。之前他就磨过鼎灵几次。

　　“随你吧，遇到麻烦别抱怨就行了！”鼎灵也是为了卓羽好，他现在是经过伪装的，而星盘这种那么显眼的东西，很容易吸引人的眼球，如果被一些外出历练的长老发现，那么会非常危险。

　　就这样，卓羽躺在了星盘上，看着蓝蓝的天空，吹着海风，吃着可口的灵果，那种枯燥乏味之感也消除一空。

　　星盘的速度非常快，而且也不怎么消耗力量，全部是吸收星辰之力来催动的。

　　南海域那么大，要寻到一个黑色小岛是何其困难，卓羽当然不会去盲目的找，而是放出成千上万的灵燕，交给这些灵燕去寻找。

　　而那些玄魔魂就被他安排在海下监视着，以免有海兽突击，做好了这些，他才能更安心的躺在星盘上。

　　一边是灵燕去寻找，一边是他自己要去到一个有人的地方打听。

　　星盘足足飞了三天三夜，卓羽通过灵燕看见了一个距离他比较近，而且有人的岛屿，这个岛上面建造着一个城市，上面的人不少。

　　卓羽将星盘收好，脚踏一把劣质飞剑，朝着那岛屿疾飞而去。


第222章 沧海门

　　卓羽刚刚踏上这座岛屿，便有两个人笑脸迎来，两个人都是长相平凡的人，脸上对面的亲切的笑容。

　　“这位朋友，你是第一次来到这座莲花岛的吧！”一人笑道。

　　这座岛屿确实是有点像莲花，但卓羽却没想到真的就叫做莲花岛，卓羽笑了笑道：“第二次来了。”

　　像这种人，大多数都是骗子，卓羽之前没少遇到过。

　　“我们是这里的本地人，从小在这座岛出生，对这座岛非常熟悉，如果朋友不介意，我们可以帮你安排在这座岛居住。”一人说道。

　　“不劳烦两位，我对这座岛还算比较熟悉。”卓羽说着，便自顾的向前走着，而他身后的那两人的脸色忽然便了，脸上那亲切的笑容消失一空，有的只是阴冷。

　　他们悄悄拿出了一把飞剑，跟在卓羽后面。

　　卓羽早就感应到他们有了动静，但还是自顾的往前走着，当作没有发觉一样。

　　他隐匿住气息，而且脚踏着一把劣质的飞剑而来，自然让那两人认为他是一个低阶的修士，所以那两人才敢对他动手。

　　就在这两人高举着飞剑，想要劈砍下来的时候，两道黑影从海中疾射而出，窜入了这两人的身体之中，让他们发出一阵惨呼声。

　　玄魔魂附体，吞噬着他们的灵魂，让他们痛苦不堪。

　　卓羽转过头来，皱起了眉头，他没想到这两道玄魔魂在吞噬这两人的灵魂时，竟然壮大了一丝。这说明这些玄魔魂都有着进化的能力，只不过玄魔魂只能对付一些实力较弱的人，卓羽当然不会滥杀无辜，去壮大玄魔魂。

　　“哼！”卓羽冷哼了一声，转身快步走着，对于这两人他没有丝毫怜悯之心，如果换做其他人，此时早就被杀死了。

　　玄魔魂被卓羽收进了玄魔幡之中，他进入了这座莲花岛上的城市，这里大部分都是散修，卓羽怀疑这些在海岛上的散修大多数都是来避仇的，否则谁会跑来这些岛上，过着与世隔绝的日子。

　　飞出去的灵燕还没有任何的消息，虽然找到不少的岛屿，但都不是卓羽要找的，灵燕继续在海上寻找着。

　　灵燕与卓羽的距离也是有一定限制的，不能超出一个范围，否则就会失去联系。

　　卓羽打扮得很普通，出现在这座城市中根本不显眼，让他有些郁闷的是，这岛上人竟然也知道他的名字，而且还讨论起他来。

　　卓羽来到这座岛上，通过灵燕的搜索，首先找到了这里比较大型的商会，然后发布了有关黑岛的悬赏。

　　毕竟那黑岛存在的时候是在许多年之前，说不定早就沉默了，如果有知情人告诉他，也不用他苦苦寻找。

　　关于那黑岛的悬赏一放出，所有人都放一片哗然！

　　“黑岛是一座邪道，上去过的人，或者见过的人都死去了，能活下来的基本上都变成了白痴，所以没人确切的知道黑岛的所在地。”

　　这是卓羽听到的消息，这黑岛的邪异确实让人恐惧，但卓羽不怕，他猜测这黑岛上可能有着精神力攻击之类的法阵，才会变得如此。

　　他在这座莲花岛上停留了十天，都没有收到任何的消息，倒是那些灵燕有一大片失去了联系，还是集中在西南方向。

　　卓羽将那个方位的灵燕撤走，离开莲花岛，朝着西南方向飞去，在莲花岛也不是全无收获，至少他得知那黑岛能释放出精神力的攻击，而灵念大片的死去，很有可能就是遭受这样的攻击。

　　远离莲花岛之后，卓羽拿出了星盘，增加速度，他也不敢放出玄魔魂，避免遭受到攻击而消逝，一路下来，他收回了这个方向的灵燕，一个人孤身飞行着。

　　卓羽骑乘着星盘，三天之后就来到了那些灵燕失踪的那一片海域，他放出精神力去搜寻着四周，但却没有发现什么异常，他继续往前飞行着。

　　三个时辰过去，海面上有动静了！海水翻腾着，而卓羽的下方的海水下出现了一个巨大的身影，也在此时，一阵刺耳的声音传来，就如同用指甲去刮光滑石头的那种声音，不但让人浑身起鸡皮疙瘩，还让卓羽脑子嗡嗡的震动着。

　　这果然是精神力攻击，卓羽低哼一声，将那种不适驱除开来，而却在这时，“哗啦”一声响起，从海中蹿出了一个巨大的海兽。

　　卓羽控制着星盘闪电般的飞开，飞到了远处，看清了那从海中跃出来的海兽！

　　这海兽体型巨大，浑身被黑色鳞甲覆盖着，有着一个十分像龙一样的脑袋，双鳍像爪子，尾部却是鱼尾一般。

　　“哗啦哗啦”跃出来的海兽回到了海中，激起阵阵水花。

　　“这应该是龙鲸，有着龙的血统，实力在玄级四品的这样。”鼎灵说道龙鲸刚刚回到海中，又发出了那种刺耳的声音了，即使是卓羽，也被弄得一阵头痛，更何况别人？

　　这时卓羽确定那黑岛就在附近不远处了，因为只有这种音波攻击才能让他的灵燕大批死去，如果是精神力不济的人，不死也会变成白痴的。

　　莲花岛的传说，见过黑岛的人，能回来的大多数都会变成白痴！

　　那龙鲸是有着灵智的，他看见卓羽不像之前遇到的那些人类一样容易死去，就没有再冒出头来，只是放出那种声音，攻击着卓羽的精神。

　　卓羽不能潜水下去攻击，在水中他的行动会受到很大的限制，实力被剥削，不是那龙鲸的对手。

　　“别管这海兽，继续往前走！”鼎灵说道。

　　卓羽控制星盘，继续朝着西南方向飞去，这时他注意着海面，发现那一大片黑影跟在他身后，速度与星盘比起来差了很多。

　　这龙鲸好像很在意那黑岛一样，发出阵阵刺耳的鸣声，但是对付卓羽却没有什么杀伤力，因为卓羽的星盘将一大部分的攻击挡在了外面。

　　远处，出现了一个黑色小点，但卓羽还不确认就是那黑岛，那驼背老者得知上面有黑晶的时候，还是在百年前时。

　　随着星盘的快速移动，黑色小岛渐渐清晰起来。

　　“果然是叫黑岛，在上面不管什么都是纯黑色的！”卓羽说道，转眼间，星盘已经飞到了黑岛上面。

　　这座黑岛不算太大，卓羽搜寻起来也方便，不过让他郁闷的是，他身后的那条龙鲸居然爬上了黑岛，对着卓羽发出阵阵鸣叫。

　　这龙鲸好像除了懂得这精神力攻击之外，其他都不懂，所以卓羽根本没有理会，在岛上面飞行着，搜寻那黑晶。

　　黑岛忽然狂震起来，这让卓羽愣了愣，随后看向岸上的龙鲸，顿时明白，是那龙鲸做的手脚，他控制着星盘飞过去，快速的释放了一个狂雷术，数道天雷狠狠的劈在那龙鲸的巨大身躯上面，让龙鲸发出更加大声的鸣叫。再次窜入了海中。

　　黑岛在缓慢的下沉，而卓羽一时间是杀不死这龙鲸的，他好不容易才寻到这黑岛，如果沉下去的话，那么他也要潜水才能在上面搜寻，在水下他可斗不过龙鲸。

　　“有人来了，快躲起来！”鼎灵忽然喊道。

　　卓羽一直在想着如何对付龙鲸，并没有注意到，一听到鼎灵的声音，他控制星盘飞到了一块黑色巨石后面，放出精神力去注意着。

　　果然，他发现了四个人朝着这边快速飞来着，从散发出来的气息波动来看，都是煞元阶中期的人，不过这种气息让他觉得有些熟悉。

　　“怎么那么像九龙门的九龙煞元，但又不够纯，鼎灵说道。”卓羽点了点头，他也有这样的发现。

　　“终于寻到这龙鲸了，快放出法宝！”一人说道。

　　卓羽偷偷的伸出去头去看着海面上的那四个人，都是中年人模样，身上穿着淡金色的衣袍，在上面绣着一条神龙。

　　卓羽怎么看都觉得这些人是九龙门的。

　　只见一人放出了一张金色巨网，朝着龙鲸刚才下潜的地方扔下去，只是片刻间，海面就剧烈的翻腾着，而那四个人口念法决，手中握着飞剑。

　　海面鼓起阵阵起泡，海水剧烈翻腾着，那龙鲸的身躯渐渐浮出水面，只不过被一个金色巨网给包裹着，这让卓羽看得暗暗惊讶。

　　这么一张网就把龙鲸给抓上来了，可见不是一般的东西，龙鲸虽然被抓，但黑岛依然在下沉，卓羽可不想在海底寻找黑晶。

　　一阵刺耳的鸣叫从龙鲸的口中发出，那四个人瞬间失神，而龙鲸从金网中挣扎出来，再次回到海中，那四人一阵大骂之后，再次抛出那金网，念着口诀，操控着金网捕抓龙鲸。

　　卓羽顾不得去观看，而是离开巨石后面，放出精神力搜寻着四周，现在不抓紧时间去找，等一下这黑岛沉入海底，那将会更加艰难。

　　“什么人？”一人忽然发现了卓羽，大喝一声。

　　“我是来找东西的，你们忙你们的。”卓羽淡淡的说道，没看他们，趴着一些黑色石块，寻找黑晶。

　　“这座岛是我们沧海门的，赶紧离开！”那人冷冷的说道。

　　“岛上又没刻你们沧海门的标记吗？你凭什么说是你们的？”卓羽不屑的说道，飞快的扒着岩石。

　　那四人自然知道这里不是普通的地方，能来到这里人多多少少都有一些实力，而且他们看见卓羽那着急的模样，就知道这里一定有着珍贵的东西，就报出了自己的山门，想吓退卓羽，然后寻到那珍贵的东西。

　　但卓羽却不吃这一套，这让他们气氛不已，因为沧海门在南海还是非常有名的，居然有人无视他们。


第223章 沧浪群岛

　　卓羽确实没有听过这个沧海门，即使听过他也不会怎么样，连九龙门这种超级大门派他都敢去惹，他还会怕其他门派？

　　“沧海门是九龙门的附属门派，你难道不知道？识趣的赶紧滚开这座岛，否则你会死得很快的！”那人傲声说道。

　　卓羽立即停了下来，扭过去看着那四个人。

　　看见卓羽终于有反应了，那四个人脸上满是傲色。

　　“赶紧滚，沧海门就是九龙门，你惹我们，就相当于惹九龙门！不想死就快滚蛋。”一人冷冷的喝道。

　　如果真的是一些小门派，卓羽还懒得去理会他们，但却偏偏是九龙门的附属门派，还拿九龙门去威胁他，这让他很是恼怒。

　　“我呸，还以为是什么门派，原来只是别人的一条狗，还沾沾自喜，既然是九龙门的人，老子就不客气了。”卓羽五指一伸，喷涌出阵阵黑气，一把黑色长剑快速凝聚而成。

　　天影剑！

　　那四个人虽然觉得惊讶，但却不知道这是天影剑，不过他们被卓羽刚才话给激怒了，顾不得去对付那龙鲸，而是先要把卓羽杀死。

　　他们四人朝着卓羽飞了过去，四把飞剑同时朝着卓羽射出！

　　“把他们全部杀掉！”卓羽冷冷一喝，两道惊天吼声响彻海天，只见一头普通着红光翅膀的火狮和一头浑身蓝色鳞甲的巨大豹子风驰电掣般朝着那四人飞扑而去。

　　那四人都呆住了，施焰和雷豹那浑身凶煞让他们满脸恐惧，他们扭身就飞逃起来，但此时，一个浑身半透明的身影阻住了他们的去路。

　　“老子最痛恨的就是九龙门，去死吧！”卓羽冰寒的声音如同宣判他们的死刑一般，让他们浑身一场，脸上扭曲出一阵恐惧，他们知道眼前这人是谁了，正是九龙门的头号大敌——卓羽！

　　天影剑是黑色的，原本没有任何的亮光，但此时有了，是血光！那四人其中两人被卓羽斩下了头颅，而另外两人都被施焰和雷豹击杀！

　　“沧海门！哼哼，我会去的！”卓羽冷笑一声，将施焰和雷豹给收了回去，然后继续在岛上搜寻着黑晶。

　　像沧海门这种附属在一个大门派的事情见怪不怪，九龙门会提供给他们一些功法和修炼资源，而他们则听从九龙门的差遣，每年都要上供一些东西给九龙门。

　　这是修道界中很普通的事情。不过这次却让卓羽碰到了一个，他当然不会放过，像这种中小门派一旦依附在一个大门派之上，就会更加霸道蛮横，从刚才那四人的言行中就能看出来。

　　黑岛缓缓下沉着，让卓羽更加着急，因为他现在还没有找到那黑晶。

　　卓羽只能把黑豹和施焰放出，并让他们时刻反守住自己的精神，别被那龙鲸有机可乘，就在他们寻找了片刻之后，黑岛忽然停止了下沉，这让卓羽感到有些惊讶。

　　龙鲸浮上水面，发出阵阵低声的鸣叫，没有夹带精神力攻击，这说明龙鲸没有了攻击的意思。

　　“他说什么？”卓羽问道。施焰和雷豹都是妖兽，只能通过他们翻译了。

　　“龙鲸说感谢你救他，如果你不杀死那四个人，他将会被那个网给抓走。”雷豹说道。

　　“那你问问他，在这岛上有没有黑晶。”卓羽心中一喜，急忙说道。

　　龙鲸低鸣了几声。

　　“有，在中间的区域，在地底下有。”黑豹说道。

　　卓羽立即飞到空中，确认和中心地点，然后放出三道玄魔魂，控制着玄魔魂进入土地中，他很快就看见在地底下埋着一小堆黑色的晶体，他施展影化神通，没入土地之下，将那一小堆黑晶放入乾坤珠之中。

　　这黑晶不少，足足有五十斤重，足够炼制那九玄火尸了。

　　虽然找到了黑晶，但卓羽却觉得有些奇怪，他感觉这些黑晶就好像是被人埋在那里一样。

　　龙鲸又低鸣了几声。

　　“他说这些黑晶是百年前一个人收集起来，埋在岛的中间，当时那个人让他看好黑晶，但后来那个人死了，龙鲸他依然看守着这里，因为那个人救过他命。”黑豹说道。

　　原来如此，卓羽算是明白了，这龙鲸还算还错，卓羽向他道谢了一声，便将施焰雷豹收入乾坤珠里面，骑乘着星盘与龙鲸道别。

　　卓羽没想到杀死那四个沧海门弟子竟然会有这样的好处，那四个人都是煞元阶的，在这些小门派中应该是地位较高的人物，一下子就被除去了四个，大大的削弱了这个沧海门的实力。

　　通过灵燕传回来的讯息，卓羽找到了一个有人岛屿，控制着星盘快速飞去，同时在路上将灵燕收回来。

　　三天过后，灵燕基本上都回到了乾坤珠里面，而他准备到了那个岛屿，他收好星盘改用飞剑来飞行。

　　这座岛屿是一座小岛屿，因为这里的灵气浓郁，所以有人在这里建造了城市，卓羽来到这个岛上，就是为打听到那个沧海门的所在。

　　“沧海门，在正南面的沧浪群岛上，在群岛上面能找到沧海门。”

　　卓羽打听好了之后，立刻离开这小岛，坐在星盘上，朝着正南疾飞而去。

　　十天过去，卓羽远远的看见了无数的岛屿，那便是沧浪群岛，这个沧浪群岛也算是十分有名了，在上面有着大型的城市，南海中的人都经常在这里往来，因此这里是一个非常繁荣的地方。

　　卓羽来到了沧浪城中，这里灵气很浓郁，吸引了附近的许多人，这里的岛屿太多，他还不知道沧海门在哪座岛上面。

　　他也不急着却找，沧海门是跑不掉的，他打算在这里逛逛，看能不能寻到自己需要的东西，在街上走了一拳，卓羽打听到在这里有着一个群岛商会，而且马上就要巨型一个拍卖会，卓羽也趁此凑凑热闹，同时发布悬赏，寻找他所缺的那材料。

　　这个岛屿上的拍卖会吸引了许多散修和周围一些门派的人，甚至是连一些云游的高人都在这里等待这拍卖会开始。

　　为了补充一下自己的灵石，卓羽拿出了一些符箓来卖，这些符箓都是他在群仙会时候的战利品，都是地级符箓，他在那商会中换了不少灵石。

　　最后，他还拿出了一株“紫灵葵”的灵花出来拍卖，这是一种珍稀的灵花，但卓羽却种有一大片，他一点都不心痛。

　　等待的几天中，卓羽终于打听到了沧海门的相关消息，这沧海门的弟子总共有三千，掌教是一个天人阶前期的人，几名实力强大的长老都是雷劫阶段，都隐匿起来，准备渡阶。还有六名金丹阶级别的，煞元阶十名……

　　除了那名天人阶，其他人都不能对卓羽构成什么威胁，这既然是九龙门旗下的势力，卓羽当然不会放过。

　　既然这个门派的实力还算不错，那么定然很富裕，卓羽已经有了一个计划，就在拍卖会结束的时候进行。

　　这拍卖会所在的地方与大陆比较远，卓羽不认为会有什么好东西。

　　他的悬赏已经发出，同样引起了许多人关注，卓羽并没有直接说要购买这些东西，只是购买线索而已，否则他又要抵押一些东西。

　　他悬赏线索的灵石也让人眼馋不已，只是他等了几天，都没有什么消息，这些东西果然难找。

　　拍卖会开始，卓羽因为提供了一株珍稀灵花，所以他直接成了贵宾，有着一间贵宾室，同时他还得知那沧海门的掌教也来了。这让卓羽更是开心。

　　拍卖负责人一阵客套话之后，开始排名第一件东西，这是一块深海白玉，有千年之久，用来制作符箓的上好材料。

　　卓羽对此没感到有多大兴趣，所以并不打算喊叫。

　　“底价五十万灵石！”

　　负责人刚刚说完，就有人立即喊道：“五十五万。”

　　卓羽弄到了贵宾室那些人的资料，知道这人正是那沧海门的掌教，他淡淡的喊道：“六十万。”

　　“六十五万。”沧海门掌教又喊道，声音有些低沉冰冷，显然是在警告卓羽，让他别和他加价。

　　卓羽当然清楚那些贵宾不是因为看不上这玉石，就是给那掌教一个面子，不与他竞价，但卓羽却不怕这些。

　　“七十万！”卓羽又喊道，语气很是平淡。

　　“七十五万！”那掌教的声音更加冰冷，带着一丝愤怒，因为他沧海门归于九龙门之后，几乎成为这群岛中的霸住，没想到今天竟然有人不给他面子！

　　“九十万！”卓羽喊道，他卖符箓可是卖了好几千万的灵石，再加上他之前杀死那些人获得他们储物法宝中的大量灵石，此时他也有两亿灵石的身价，他耗得起。

　　“一百万！”那掌教大喝一声，显然是非常愤怒，因为从来没有人敢如此挑衅他。

　　卓羽没有再喊价，因为这深海白玉顶多就是八十万这样，已远远超出了本身的价值，他正微笑着，他就是为了让这掌教吃亏，同时刺激刺激他。

　　在场的人，无不好奇着那贵宾室中到底坐着什么人，竟然敢迁怒与沧海门的掌教！

　　第二件物品是一把地器下品的飞剑，卓羽一点兴趣都没有，他只是在等待着自己需要的东西。

　　接连几件都是卓羽看不上眼的东西。

　　到第六件的时候，鼎灵忽然喊道：“把这东西买下了，这能代替炼制九玄火尸里面其中一样东西。”


第224章 栽赃陷害

　　一般能替代的东西，都是同等级别的东西，甚至是比原来更好的。

　　“能代替什么？”卓羽为之一阵，问道。

　　“代替第七页的灵泥！”鼎灵说道。

　　卓羽一愣，面带喜色，他没想到在这里收集一样材料。

　　“现在排名的这件东西是一种很奇怪的泥巴，我们不知道叫什么，但却知道这种泥巴能抗高温，而且长期都能保持湿润的状态，即使用烈火去烘烤，也难以将之烘干。”排名主持人说道。

　　卓羽看见那台上有着一个大水缸般多的白色泥巴，这就是鼎灵说说能代替那“灵泥”的东西。

　　“这种泥叫仙泥，嘿嘿！你看着办吧！”鼎灵笑道。

　　仙泥！听到这行头，卓羽的心脏都扑通扑通的跳着，他乾坤珠里面的那一湖仙水虽然是最劣质的东西，但却比那天池之水好上许多，这仙泥当然不会比那灵泥差。

　　“底价一百万！”

　　“喂，一缸泥巴就卖那么贵，黑人的吧！”

　　“就是呀，不就泥巴而已吗？我卖你一万斤，给我一万灵石就得了。”

　　底下传来一片调侃声。

　　“各位，虽然不知道这种泥巴有什么作用，但经过我们的坚定，这种泥巴展现出来的能力确实值这个价钱，试想一种泥巴放在鼎炉中焚烧了一年之久，但还是能保持湿润冰冷，可见是多么的神奇，所以我们认为值。”那负责人很好语气的说道。

　　“我出一百一十万。”一个贵宾室中的人喊道。

　　这人是石榴岛的岛主，实力也是在天人阶前期，与那沧海门的掌教是死敌，因为他还有一点实力，所以没有被沧海门铲除。

　　“一百二十万。”卓羽淡淡的喊道。

　　“一百三十万。”那岛主继续加价着，他看见是刚才和沧海门掌教抬价的人，顿时警惕起来，因为刚才那掌教就吃了一个亏。

　　卓羽微微惊讶，他没想到也有识货之人“一百四十万。”

　　“……”

　　一番竞价之后……

　　“三百万。”卓羽冷冷的喊道。

　　那岛主没有再继续加下去，他之前只是对这缸白色泥土有着浓厚兴趣而已，他没想到竟然有人出到这么高价。

　　其他人更是惊讶，因为他们知道买下这缸泥巴的人刚才就得罪了那掌教，现在又和那岛主较劲，像是在挑衅他们一样。

　　那岛主心中也有着一股气，毕竟他是这沧浪群岛有头有脸的人物，别人竟然不给他面子，和他死争到底，这让他不禁好奇卓羽的来历。

　　贵宾室中的许多人都纷纷派人去查卓羽的来历，但却什么也查不到，这个人就好像刚刚来到沧浪群岛一样，除了有个名字和长相之外，毫无其他线索。

　　卓羽成功拍下这缸仙泥，立马前去后台付钱，他担心有差错。

　　小半个时辰之后，终于轮到他的放出的那珠灵花了，这株灵花一出，震惊四座，许多人都纷纷叫价着。

　　让人感到意外的是，刚才买走泥巴的那个大户竟然没有参加竞价，他们不知道的是这株灵花正是卓羽的拿出来拍卖的，按照拍卖会的规则，本人是不能参与竞价的。

　　最后那珠灵花拍出了五百万灵石，而且还是那一个掌教得手的，下面的一些东西虽然都是不错的东西，但都没有卓羽需要的，直到拍卖会结束，卓羽才去领取他的那些灵石。

　　卓羽刚刚走出商会，他就人盯上了！他拿出了一本小册子，看着上面的内容。

　　“沧海门掌教，许涛，实力天人阶前期。”

　　“石榴岛岛主，鲁秋，实力天人阶前期。”

　　卓羽不用想，就知道是这两个人派人来跟踪他，而且他出售灵花的事情也被他们查到，所以他们才会派人跟踪，打他的主意。

　　卓羽释放出来的气息是煞元阶的，这是他本来实力，而那天人阶的掌教和岛主，一看见卓羽实力如此低下，都打起了歪心思。

　　卓羽怎么会不知道有人跟踪他？在这岛上空，就有着一些燕子在空中监视着下方，卓羽不但知道，还能清清楚楚的看见那些跟踪他的人的容貌。

　　“没想到他们的竟然自己找上门了。”卓羽心中冷笑，他故意朝着一个很少人去的海岸，把那些跟踪他的人引出来。

　　让卓羽有些惊讶的是，在来的时候，竟然有一拨人退出了，只剩下五个人还跟着他，而且这五个人是一伙的。

　　他一来到海边的沙滩上，那五人就朝他快步走来。

　　“你就是在拍卖会的时候和我们掌教抬价的人吧，你故意抬价，让他损失了二十万灵石，你如果识趣的话，就把灵石还来，否则就跟我们走。”一人说道。

　　这五个人都是身形消瘦的男子，虽然穿着朴素，但那皮肤却很白皙，不将是散修。

　　卓羽皱了皱眉头说道：“凭什么要我补偿他？我没有故意抬价，只是你们掌教的价格超出我的承受范围。”

　　卓羽刚刚说完这句话，那五人就亮出了飞剑，而卓羽却比他快，手中天影剑随心而现，一个剑域瞬间完成，无意剑法笼罩着这五人，卓羽随意刺出五剑，但却快准狠！只是眨眼间，那五个人的喉咙上却多出了五个血洞！

　　卓羽一挥手，将那五个人焚烧成灰，他看着远海那一座岛说道：“好个鲁秋岛主，栽赃嫁祸给沧海门掌教。”

　　他早就看出这五个人不是沧海门的了，而是那石榴岛的人，沧海门的人不但能释放出与九龙门差不多的气息，而且还很嚣张霸道，绝不会更他客气。

　　“既然如此，那我就将计就计吧！”卓羽淡淡一笑，放出灵燕，飞向远处，观察着那座岛，那就是沧海门所在的岛屿。

　　那五个人的实力非常弱，连通玄境都不到，就被派来抓拿卓羽，想想都知道这五个人是派来送死的，同时嫁祸给沧海门，卓羽知道这都是那石榴岛主安排的。

　　那鲁秋虽然是个岛主，但却不像沧海门掌教许涛那般有着九龙门的最后台，石榴岛的实力并不比沧海门的实力差，鲁秋早就想灭掉沧海门了，就是没有找到机会。

　　现在机会来了，他看得出卓羽是个实力不错的人，他要让卓羽和沧海门对立上，这么一来，沧海门有了一个对头的事情就被众人知晓，他到时在暗中对沧海门下手，就没有人怀疑他了。

　　深夜，海空上满是璀璨的星光，而卓羽早就驾驭着星盘飞到了沧海门所在的那岛屿附近，准备动手，也只有夜晚动手是最方便最隐秘的。

　　卓羽首先放出了玄魔魂，去寻找着这个沧海门的储物仓库，找到之后，卓羽才施展影化神通潜入仓库中，这里的仓库都是装着一些刚刚从海底开采出来的灵石，还没有加工过，都是一块块的。

　　这些灵石切割成标准灵石之后，就被收入储物法宝中，上供给九龙门！

　　卓羽估计了一下这里拥有的灵石，大概有三亿多，他将之全部收入乾坤珠里面，然后再去搜寻着其他仓库。

　　接下来，卓羽把一大片的药田和一些矿石全部收走，此时沧海门中的大部分资源都被卓羽洗劫了一遍。

　　卓羽面带满意的笑容，走出了一间仓库，然后大喊道：“石榴岛的人来偷东西了！”

　　声音不大不小，能让那些看守仓库的人听到，卓羽这时已经离开了沧海门，回到了那沧浪城中，好好的睡了一觉，他知道天亮之后，一定会有好消息的。

　　天还没亮，住在客栈中的卓羽就听到了外边一阵嘈杂，都是在讨论着有关于石榴岛和沧海门开战的事情。

　　而昨天晚上，沧海门刚刚失窃，沧海门的子弟就来到了沧浪城中杀了几名石榴岛的弟子，要不是沧浪岛的岛主出手阻止，在昨晚可能早就大打出手了。

　　沧海门和石榴岛一直都是敌对的，而沧海门一失窃，最先怀疑的当然就是石榴岛，而且也只有石榴岛有这个能力和胆量。

　　“据说，昨天沧海门晚上清查弟子，竟然发现八十个石榴岛的内线，结果全部被斩首，脑袋全部装在一艘船上，运到了石榴岛。”客栈的小二说道。

　　“石榴岛好本事，竟然不要命了，敢惹九龙门旗下的门派，还安插了八十个内线，啧啧。”一人说道。

　　卓羽暗暗好笑，没想到他计谋会那么顺利，那岛主鲁秋原本打着的如意算盘，此时全部乱掉了，而且连自己都陪了进去，他那是一个苦呀，只有他知道那事情不是他干的，而且他很确定就是卓羽栽赃给他的。

　　只不过现在他很难挽回了，因为他石榴岛的弟子已经和沧海门的弟子交手过，双方都有死伤，而且还是沧海门的死得多。

　　沧海门比石榴岛强势，现在他们只想挽回损失，所以一定要和石榴岛开战，或者让石榴岛把那些东西给还回来。

　　卓羽换了一个名字，换了一副容貌，混在人群之中，看着海面上沧海门和石榴岛的战斗。

　　“鲁秋，我沧海门一心向善，不想大肆残杀无辜之人，你弱识趣，就快快交还本门失窃的东西来。”那沧海门掌教，许涛大声说道。

　　听到许涛这句话，许多人都纷纷低骂着，沧海门一心向善，简直就是屁话！


第225章 大便宜

　　鲁秋现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，如果他此时说是在拍卖会和他抬价的人干的，这会让人更加笑话他，因为这个人没有来历，去哪里找？沧海门绝不会接受如此说法，即使今天他们知道不是石榴岛干的，都要一口咬定就是石榴岛做的，否则他们的损失无法挽回。

　　石榴岛一直想灭掉沧海门，而沧海门何其不想灭掉石榴岛？现在这个就是机会！

　　鲁秋现在知道这都是他自己一手造成的，因为他低估了卓羽的能力，没想到卓羽能神不知鬼不觉的把沧海门的仓库搬空，最后让沧海门怀疑到他的头上来，才出现了如今这一幕。

　　鲁秋现在满肚子怒火，却没地方发泄，他做这个岛主风光多年，他当然不想就这么被毁掉，此时他也不知道该怎么办是好。

　　如果赔偿沧海门的损失，那么就是说他石榴岛确实干了这件事，而且还很没面子，在某些人看来面子比一切都重要。

　　如果不陪，那只有开战了，他石榴岛自然不会弱于沧海门，只不过沧海门背后还有着九龙门，即使他赢了，也难逃九龙门的报复。

　　“许掌教，我们能单独谈谈吗？”鲁秋思考了一会，低声问道。

　　许涛也看得出此事没那么简单，他深知鲁秋为人，不会干出这种蠢事！但事情都闹到了这个地步，他也不会收手，否则损失的就是他，而且门下的弟子也已经和石榴岛大打出手了，很难收住手，不过这对他来说却是一个千载难逢的好机会，一个除去石榴岛的机会！

　　看见双方首脑要进行谈判，许多人都有些失望，如果谈判成功的话，那这场大战就打不起来了，修仙之路不但坎坷，而且枯燥，偶尔发生一些让人激动的事情，也能调解一下自己的心灵。

　　原本想开战的许涛根本不想谈什么，但眼前忽然一亮，嘴角微微上翘，他忽然想到了一个好办法，不但能挽回自己的损失，还能去掉石榴岛这个威胁，而且他自己还会得到不少的好处。

　　许涛了点头，放出了一艘船，两人进入船上的房间中，然后布置了一个隔音法阵。

　　“鼎灵前辈，有办法偷听到他们的谈话吗？”卓羽问道。

　　“没问题！你悄悄施展影化神通潜入那艘船底下，就能听到他们的谈话了。我会帮你破开那个法阵的。”鼎灵说道。

　　卓羽很快就来到那艘船下面。

　　“我想你应该知道这件事不是我干的吧！”鲁秋淡淡的问道。

　　“总之仓库失窃的时候我们发现了石榴岛的人，而且还从门下三千弟子中找出来自石榴岛的八十名奸细。”许涛冷冷的说道。

　　鲁秋额头渗满了汗水，这可以说是证据确凿，他暗骂着鲁秋，他确实派出了八十人潜入沧海门里面，但都是没有任何作用的，对于沧海门来说根本没有什么影响，而且沧海门也好像知道，就在发生这件事之后，沧海门再把那些内奸给揪出来，作为证据。

　　“你要我怎么样？”鲁秋长叹了一口气说道。

　　“如果你归入九龙门，或许这件事就好办得多了。”许涛阴冷一笑。

　　鲁秋皱起了眉头，这确实是一个好办法，但他却不想归于九龙门，因为每年都要上供大批的资源，而且归入九龙门时，还得上缴一大批的东西去申请。

　　卓羽暗暗冷笑着，如果这石榴岛一旦归入九龙门，到时候他将会更加不客气。

　　“再过些日子九龙门就派人来了，你好好考虑吧！”许涛说完，就要转身离开。

　　“好，我答应你！但我石榴岛的资源不多，我怕到时候不够格加入九龙门。”鲁秋说道，一脸的无奈。

　　“你放心，这个我会帮你处理好的！既然如此，那么这件事就不是石榴岛干的，你说说你怀疑的人。”许涛脸上露出了一丝狡诈的笑容。

　　这让鲁秋气愤不已，心中暗骂了许涛几十遍。

　　“你还记得当日拍卖会和你抬价的那个人吗？他也和我抬价抢那个古怪的泥巴，所以我想警告警告他，就派出了五个人，结果都没有回来，就在那天晚上，你的门派就发生了那样的事情，我想是他故意栽赃陷害的。”鲁秋说道。

　　卓羽笑了，这鲁秋本来想栽赃给沧海门的，但没想到被他反过来给狠狠的弄了一把，让他石榴岛吃了一个大大的哑巴亏。

　　“我知道了，等你归入九龙门，我就会对外宣称，此事另有其人，故意挑起石榴岛和沧海门的纷争，为了查出此人，石榴岛归于九龙门，一起对付此人。”许涛侃侃说道。

　　鲁秋只能压下心中的不满，点了点头。

　　谈判结束，卓羽离开船底，而这时许涛宣布暂时停战，因为顾及门派弟子的死伤，所以让石榴岛考虑清楚，还说什么自己不是不到万不得已，根本不想开战，免得生灵涂炭，云云……

　　来围观的人，都带着一脸的失望离去，没能看见大战，让他们好像丢了灵石一样，众人散去，卓羽回到了他所下榻的客栈中，等待着九龙门前来的那个人。

　　像许涛把石榴岛拉入九龙门，他自己也会获得不少的奖励，而且还免上供三年，这是修道界中都知道的事情。

　　最终吃了大亏的人是鲁秋，占了最大便宜的人是许涛，不但自己得到奖励，还免去三年的上供，这比起失窃的那些东西，根本不算什么。

　　几天过去，许涛果然放出了那个消息，石榴岛为了抵抗外敌，归于九龙门，与沧海门联手对付那个对他们使用计谋的人！

　　深夜，卓羽摸入了石榴岛附近的海域，观察了一下这座岛之后，放出了千只玄火蜂！

　　玄火蜂一闪而逝，进入了石榴岛中，燃烧着滔天烈火，而且火焰都是绿色的，只是片刻间，就焚烧了这座岛屿，上空也满是脚踏飞剑逃生的弟子。

　　卓羽将玄火蜂收好，进入了岛上，洗劫了一遍之后，就前往不远处的那沧海门！

　　石榴岛算是一座比较大的岛屿了，此时整座岛都被绿色的火焰焚烧着，照亮夜空，远远就能看见。

　　卓羽在前往沧海门的途中，就感应到了两股气息朝着石榴岛飞去，一股是一名通玄境巅峰的人，一股是那许涛的！

　　卓羽抓紧时间赶到了沧海门附近，放出玄火蜂，点燃沧海门的建筑！

　　没有多久，两座焚烧着的岛屿，照亮了沧浪群岛，让许多人沉睡着的人都纷纷赶到这两座岛的附近，看着热闹。

　　妖火！只有有点常识的人，都能看得出来。

　　自从经历过上次失窃，沧海门的仓库中都没有再装任何东西，都是放在储物戒指中。

　　对于那些东西，卓羽也没有在乎，他焚烧着沧海门和石榴岛，就是为告诉九龙门，他卓羽现在还活得好好的，而且对付他旗下的势力。

　　那从九龙门赶来的弟子是一名通玄境巅峰的人，他认出了这种火焰，之前九龙城就是被这种火焰给烧掉的，而九龙城就是被卓羽烧的，那么说这里同样是卓羽干的！

　　“你们在这里等我，我靠近一点收取一些火焰拿回门派中确认一下。”那通玄境巅峰的男子冷冷的说道，便飞了上去。

　　群仙会去过九龙门的人，都知道这件事，卓羽用妖火烧过九龙城，此时这事情传遍了沧浪群岛，那个大魔头竟然来到了这里！

　　许涛和鲁秋知道卓羽来到这里，之前那失窃的事情自然有得解释了，因为卓羽懂得那诡异的天赋神通，要悄悄摸进去自然十分容易。

　　“我的好师傅，该你上场了，把那两个天人阶前期的人杀掉！”卓羽对着通天鼎里面的庆无尘说道，庆无尘早的脑海中早就被卓羽注入了一道三味真火，此时完全被卓羽控制住了。

　　庆无尘被卓羽放了出来，朝着那许涛和鲁秋飞去。

　　有一个天人阶的忽然出现，朝他们飞来，许涛和鲁秋都纷纷警惕起来。

　　庆无尘的伤早就好了，此时他正面带微笑，很有礼貌的说道：“我是天源门的庆无尘，见过两位道友，这火焰确实是卓羽放的，他本来是我的徒儿，我对此最为了解。我正是为了缉拿他而来的。”

　　庆无尘的名气本来就不小，因为卓羽的缘故，在修道界中就更加有名，谁都认为卓羽的强大是和他师傅有关。

　　“你是追卓羽来的？”鲁秋立即问道。

　　庆无尘一脸严肃的点了点头，说道：“因为他盗走了我们天源门中的贵重东西，我奉命来缉拿他。”

　　天源门的贵重东西，当然不是普通的东西，鲁秋和许涛一听见，眼眸中闪过一丝贪婪之色，如果在这里抓到卓羽，就会得到那东西，甚至还能得到那魔龙的尸体！

　　但这岂是那么容易的？

　　“两位能和我仔细说一下遇到卓羽的经过吗？”庆无尘一脸诚恳的说道。

　　鲁秋刚刚要开口说话，一把飞剑不知道从哪里飞出，刺入了他的喉咙，而庆无尘也在此时扔出了一块玉符，砸向错愕的许涛！

　　轰隆一声，许涛来不及闪躲，被砸了个正着，虽然没有死，但却受了伤。

　　许涛心中大骂，飞快逃窜，他没想到那庆无尘会忽然对他动手，毕竟庆无尘还是天源门的，绝不敢随随便便对九龙门旗下的门派对杀手，而一直隐匿着的卓羽忽然蹿出水面，天影剑削断了许涛的头颅！


第226章 毒雾毒虫

　　就这样，这两个九龙门旗下不错的人，就这样被卓羽给杀死了！

　　收好那两具尸体，卓羽再次把庆无尘给收入通天鼎里面，离开大海，回到沧浪城，睡着大觉。

　　第二天，沧浪城中炸开了锅，因为那沧海门的掌教和石榴岛的岛主全部死去，而那两颗脑袋被人放在海边的沙滩上！

　　沧海门和石榴岛也都被烧毁，这些事都是卓羽干的！

　　卓羽和九龙门的关系谁都知道，这是卓羽对九龙门的复仇，有第一次就会有第二次，此时许多九龙门旗下的实力都人心惶惶，担心遭到卓羽的报复，有沧海门和石榴岛这两个例子，谁都不会再怀疑卓羽的实力！

　　卓羽清点了一下昨晚上的收获，总共有七亿灵石，丹药、符箓、法宝也都不少，那些东西他都用不着，都是给月茹宫的。

　　今天他离开了沧浪群岛，起程前往月茹宫，月茹宫所在地一般只有月茹宫本门的弟子才知道，在修道界中是一个非常隐秘的地方。

　　卓羽就拥有前往月茹宫的地图，所在地方确实非常隐秘，路上的危险也不少，不过对卓羽来说却不算什么。

　　卓羽来到了一座无人小岛，在岛上开了一个山洞，他这些天来都忙着寻找那黑晶，没有太多时间修炼，此时闭关修炼一段时间，就可以如期前往月茹宫了。

　　乾坤珠里面有着一个仙湖，这让那些灵花成长得很快，成熟了一大片，这些灵花都是经过上古木族那些小绿人精心培养，还运用了他们的特殊力量，才长得如此快，而且质量也是上乘。

　　虽然那通天树还是一颗小树苗，但却能让小绿人拥有了催快植物生长的能力，这是卓羽近期才发现的，这通天树是一个吸收能量最多的存在，特别是现在拥有了一个仙湖，吸收的速度丝毫不必之前慢。

　　通天树需要吸收许多纯净的力量才会生长，卓羽也不知道要种到什么时候才会成长到通天的地步！

　　这些年来，卓羽成功把许其他玄功和通天诀融合起来，能同时修炼，增强他的实力，让他有些郁闷的是，他现在的火焰还是三味真火，而董依筠早就到了六味真火，董依筠可是比他修炼得还晚，这时他不得不佩服董依筠的天赋。

　　三个月过后，卓羽走出山洞，伸了伸懒腰，他体内的力量更加精纯了，虽然还是煞元阶中期，但却增强了一些实力。

　　这距离群仙会已经过去了两年，他和黄赫的生死战也在慢慢的缩短，如果仅凭他现在拥有的实力还不能对抗一个通玄境的巅峰强者，更何况黄赫有可能步入飞升境！

　　离开小岛，卓羽驾驭星盘在海上飞行，朝着西南方向飞去，飞离了南海，卓羽回到了陆地，不敢再骑乘星盘，因为在陆地上的人非常多，很容易就会被发现。

　　他改用了奔跑的方式赶路，当他刚刚进入了一片森林的时候——“卓羽，哈哈……”一道大笑声传来，南山长老出现在他面前！

　　卓羽停住了脚步，这南山长老可是一个飞升境级别的高手，和梁飞那种刚刚进入飞升境的不同！

　　“师祖，好久不见呀！”卓羽嘿笑一声，身体迅速没入了土地之下。

　　“就你这点手段，今天是跑不了的。”南山冷笑一声，整片土地忽然碎裂，只是眨眼间的功夫，就出现了一个巨大的深坑，那些泥土都消失了！

　　卓羽施展影化神通飞了出来，南山长老五指一张，一道黄色光芒射去，卓羽闪念之间，把庆无尘放了出来！

　　庆无尘一被那光芒射中，身体瞬间化为粉尘，这让南山长老呆住了，他没想到庆无尘居然被卓羽随身带着，庆无尘可是他一个得意弟子，从小养大，现在却被他自己一招击杀！

　　卓羽就是让南山长老失神，好让他拿出星盘逃离！

　　南山长老被一阵星辰之力给惊得回过神来，这时他看见卓羽坐在一块圆形的石盘上，被一个光罩给照着，他急忙又放出了黄色的光芒，直射卓羽！

　　星盘已经启动，眨眼间便消失不见，卓羽远远飞离，南山长老急追而上，但却被甩在后面！卓羽极力催动星盘，那速度很快，即使南山长老都最不上。

　　“看来这南山长老和那些龙奴有矛盾，否则也不会使用那么强大的招数来杀你。”鼎灵啧啧说道。

　　刚才如果不是卓羽反应及时，说不定死的就是他，可见这南山长老一点都没有顾虑，恨不得要杀了他一样。

　　谁都知道只要卓羽一死，那魔龙就会消逝在天地，南山长老是一个龙奴，他竟然要杀了卓羽！让魔龙消失！

　　这让卓羽难以理解，龙奴不就是为了魔龙复活而存在的吗？

　　“可能南山长老不是一个真正的龙奴，不受魔龙的契约约束，所以他有野心，想控制整个魔龙殿！”鼎灵猜测道。

　　卓羽点了点头，魔龙殿的实力他是见过的，如果能掌握住，确实是拥有着非常强大的力量。

　　南山长老看着卓羽在自己眼前逃脱，而且还是用一件让他眼馋的法宝，这让他嫉妒不已！

　　“啊……”南山长老对天长啸一声，转身飞离。

　　在刚才他差点就杀了卓羽，但卓羽却忽然拿出庆无尘做挡箭牌，让他分神了，最后让卓羽逃脱，这使他吃了大亏！

　　卓羽一路坐着星盘，在空中高速飞行着，这个星盘的速度是随着他的精神力而提升的，他的精神力强大，星盘吸收星辰之力就越多，速度就更快。

　　前往月茹宫，就得进入万兽山脉，而万兽山脉距离金山城又很近，卓羽打算却金山城和柳水馨打一个招呼，此时他又精心易容了一番，确认不再让别人看穿之后，就脚踏飞剑，朝着金山城飞去。

　　之前就是因为他在地面上奔跑，才被那南山长老看穿的，因为只有武者和魔修才用两条腿来赶路，当时南山长老只是猜测，不过他宁可杀错也不能放过。

　　远远看见了金山城所在的那座高山，这时卓羽却觉得有些奇怪，他不敢发出灵燕却查探，因为这修道界中很多人都认识灵燕，而且只有卓羽拥有灵燕，如果在人群密集的地方，很容易被人认出来的。

　　“这金山城的上面被一种奇怪的云雾笼罩着。”鼎灵说道。

　　金山城本来就建造在高山之上，被云雾缭绕也没什么好奇怪的，只不过现在的那些云雾都不是自然形成的云雾，而是一种让人感到奇怪的雾，卓羽也说不出奇怪在什么的地方，总之他就是感到有些不对劲。

　　“快停下！”鼎灵一喊，那金山城所在的山峰忽然飞出许多人来，都是脚踏飞剑，犹如飞虫一般密集，这让卓羽皱起了眉头，上面一定发生了一些什么。

　　“那是毒雾！”鼎灵说道。

　　卓羽远远的看去，发现了柳水馨带着三十名女子踏着飞剑从金山城飞出，她们算是比较慢的一批，因为她们要收好百灵商会里面的东西。

　　就在这时，山峰出现了一大片黑影，仔细一看，就能发现这黑影是由一片黑色毒虫形成的，正追逐着那些逃窜的修道者。

　　柳水馨她们是在后面的，那一大片毒虫正慢慢的接近他们。

　　“施焰，上！”

　　一头有着红色翅膀的火狮快速飞蹿而上，而卓羽也施展了影化神通飞上去，这时候柳水馨她看见了卓羽忽然到来，惊喜不已，放心不少，她知道后面那群毒虫非常厉害，否则那些修道者也不会逃离了。

　　施焰和卓羽都释放着一大片火焰，焚烧着那些毒虫，给柳水馨她们争取时间，直到柳水馨她们远去，卓羽才将施焰收好，朝着柳水馨她们说走的方向飞去，那边正是万兽山脉的所在地。

　　柳水馨和那些女子都没有什么大碍，只是吸入了一些毒气，头有些昏沉，服食过卓羽的丹药后，就好了许多。

　　“卓公子，你又救了我们一次。”柳水馨轻声说道，其他女子都纷纷道谢着，虽然卓羽的容貌有很大的改变，但谁都认得那影化神通。

　　“柳姑娘，别客气了，你们打算去哪里？”卓羽问道，然后不经意的瞟着柳水馨的娇躯，欣赏着那张淡雅绝俗的面容。

　　柳水馨好像觉察到卓羽眼神，脸上满是娇羞，她微微垂头说道：“金山城忽然出现一群毒物，那里算是毁了，我们打算前往距离这里最近的雪山城。”

　　“嗯，你们路上小心，我正在前往月茹宫。”卓羽靠在柳水馨的耳边低声说道，因为他前往月茹宫的事情要保密。

　　感受到耳旁吹来的热气，柳水馨的俏脸更加红润，她声音细如蚊子一般：“到时候不能在宫里招待公子，还多请见谅。”

　　“没关系的，我先走了！”卓羽说着，放出一把飞剑，进入了万兽山脉。

　　卓羽刚刚离开，柳水馨身后那些女子就纷纷围上来，调笑着柳水馨刚才那种害羞之态……

　　“你这小子，尽会欺负一些老实的女孩。”鼎灵嘿笑道。

　　“哈哈，怎么说我也是一个男人，偶尔调戏一下美女也没什么吧！”卓羽哈哈一笑。

　　“哼，有种去调戏董依筠呀！”鼎灵冷笑道。

　　“现在嘛……暂时不敢。”卓羽摸着下巴，想起他之前总是被董依筠动用暴力的事情，就觉得一阵后怕。

　　“不过我很快就能见到她的两个妹妹了，哈哈……”卓羽放声大笑起来，声音很是邪恶，他之前答应董依筠要帮夏岚和董依瑶解除那个契约，要解除契约就得脱衣服……

　　“别得意太早，那金山城的毒不是凭空出现的，你还记得这里有一个上古毒魔吗？”鼎灵的话，犹如一盆冷水，打破卓羽美好的幻想。


第227章 宗师

　　卓羽上次从那里逃出来之后，就不知道上古毒魔的到底如何了，他只是知道那个骑鹰的武者进去过，后来他虽然见到过那武者，但却没有机会询问上古毒魔的事情。

　　从金山城的事情来看，很有可能就是那毒魔干的，只有那毒魔有这种能力一下子放出那么多毒物和毒云来。

　　而这片森林和上古毒魔出现的地方很近，前往月茹宫就得穿过这片森林！

　　“我的运气不会那么差吧！刚刚要去月茹宫，就遇到这玩意出没。”卓羽嘀咕着，心中有着很不好的预感，他放出了星盘，坐在星盘上面，在森林上空疾速飞行着，这让他感到安心了不少，他不认为那上古毒魔能追得上他这个星盘。

　　他很快发现他错了，因为他感觉后方出了一团黑乎乎的东西，正飞快的逼近他，那是一团黑气，在黑气里面有着一个人！

　　那就是上古毒魔，卓羽死命的催动星盘，但那上古毒魔和他的距离却渐渐缩短着，这让卓羽惊骇不已，那上古毒魔的速度竟然超过了那南山长老，也就说这毒魔的实力远在南山长老之上，几乎接近那些大门派掌教的级别。

　　“前面的人，我记得你，我刚刚苏醒的时候，你就在附近，后来被你逃掉了！”

　　卓羽后方的那团黑雾中传出了一道震耳欲聋的声音，使得他的脸色非常难看，再这么下去，他将会被这毒魔追上的。

　　忽然，一道清脆的鹰啸声从天边传来，这让卓羽有着一种莫名的安全感，因为他知道那中年人模样的武者来了！

　　听到这鹰啸声，那团黑雾中的毒魔狂吼一声，扭头飞离，没有再继续追逐着卓羽，这让卓羽感到不可思议，显然是那鹰啸声把他给吓走了。

　　一头巨大的黑鹰眨眼间从远处飞来，扑动着翅膀，鹰背上站在那带着祥和笑容的中年武者。

　　“多谢前辈相救！”卓羽急忙拱手说道。

　　“你能让我站在你这个飞行法宝上面吗？”那中年男子淡淡一笑道，他看见卓羽这个星盘，觉得十分惊讶，对此很好奇。

　　卓羽点了点头，然后用心念控制着星盘，让星盘变得更大一些，足足有一个小厅那么大，能让那巨鹰站在上面。

　　“不愧是后天羽化至宝，应该是出自仙人之手！”那中年男子惊讶的说道，后天羽化至宝，就是人炼制出来的。

　　这圆盘是在魔城中得到的，当时卓羽记得那魔族人的墓地中还有着一名神秘而强大的老者，只不过最后魔城坠入魔渊时，那老者都没有出现，卓羽怀疑那魔族的墓地就是那老者建造的。

　　卓羽知道这武者不像那些门派中的强者一样阴险歹毒，所以他很放心，否则之前这武者就不会赠予他一瓣血露花了。

　　“前辈你是一名武者，是一直在修道界中生活的吗？”卓羽问道。

　　“呵呵，我的名字叫黎奕伟，是和你一样，从武者界过来的！”那中男子呵呵一笑。

　　这让卓羽顿时目瞪口呆，这黎奕伟可是那精武院的创办人，在三百年前就失踪了，没想到如今有着如此的实力！

　　“见过奕伟宗师！”卓羽急忙行了一个礼，黎奕伟在武者界中就是一个传说，被人当作神仙一样的人物，只不过后来精武院没落了……

　　“不必多礼！”黎奕伟笑了笑道，他接触到卓羽那好奇的目光之后，又道：“你是在好奇我为何拥有如此实力的吗？”

　　卓羽点了点头，三百年前这黎奕伟不过一个先天巅峰的级别，然后过去了修道界三百年，就晋升到实力如此恐怖的地步，几乎直逼那些掌教。

　　要知道那些掌教的修炼时间少则两三千年，多则万年，而黎奕伟才短短几百年！即使是武者，也不能会成长那么快的。

　　“你不必好奇，这都是机缘问题，如果你没有机缘，你现在也不会如此之快，我相信你将来也能在短时间内成长到我这个地步的。”黎奕伟淡淡的说道，眼神中满是鼓励，毕竟卓羽是来自他家乡的人，和他一样有着丰厚的机缘，这让他感到十分亲切。

　　“前辈，这修道界中还有其他的武者吗？我的一个结拜大哥现在就被困在化灵门外面的森林中，他……”

　　卓羽刚刚说到这里就被黎奕伟打断了“你说的是齐宵前辈吗？”黎奕伟脸上也满是惊讶，齐宵竟然是卓羽的结拜大哥！

　　卓羽点了点头。

　　“原来如此，难怪现在会有人知道他的存在，你的天渊三剑也是他传的吗？”黎奕伟问道。

　　“是我黑大叔传的。”卓羽说道，黑铁匠也懂得那天渊三剑，这是谁都知道的事情。

　　黎奕伟点了点头。

　　“前辈，现在能救出我大哥吗？”卓羽问道。

　　黎奕伟长叹一声，摇摇头说道：“如果可以，我们早就把他救出来了，那个禁制不是一般的禁制！你以后就会知道的，现在修道界中还存少量的武者，而大多数都是上古便存在的，像你这种年轻而且潜力巨大的武者很少了，我的徒弟之前曾经和你交过手，我看了那场战斗，知道他和你有着很大的差距。”

　　之前在群仙会和卓羽交手的那名武者——郑坤！竟然是这黎奕伟的徒弟，这让卓羽惊讶不已，那郑坤的实力确实很强悍，而且还没有完全发挥出来。

　　“你要努力的活着呀！将来光大武道，武道盛行之后，许多人将不会再受到一些权势门派奴役，我们武道的存在正因为伤害了那些仙道门派的利益，他们才对我们动手的，这些年来，多少平凡的人都难逃他们奴役的厄运。”黎奕伟叹气着说道。

　　凡人没有修道的资质，就不能拥有强大的实力，是一群弱势群体，被人随意宰杀，命运非常坎坷，一旦武道盛行，只要能努力，学习一些武技之后，实力不比那些修道者差。

　　大门派一旦没有这群凡人替他们服务，门派的发展将会减缓！他们所拥有的大量资源，大多数都是依靠这些凡人开采的！

　　卓羽点点头，他之前也想过这个问题，齐宵同样说过。

　　“你这是去月茹宫吧，一路保重！”黎奕伟骑乘黑鹰，飞上高空。

　　能在修道界遇到故乡传说中的人物，让卓羽很激动，而且他还知道这修道界真的有一些强大的武者存在，他们都尝试过去把齐宵给救出来，只不过都失败了。

　　这些武者都潜伏着，他们的目的就是为了光复武道，让凡人摆脱厄运！忽然知道这群人的存在，卓羽觉得自己并不孤单！

　　星盘疾速飞着，卓羽远远看见了一片山脉，从玉简上的地图看，要过了一条大河才能到那山脉中。

　　卓羽这时不得不为月茹宫那些女子感到怜惜，因为她们出入门派，都要走如此坎坷的路，找地图上看，要去到月茹宫还有一大段路。

　　卓羽来到了一条大河，他正在河边洗着澡，清洗着自己的身体，把脸上的容貌恢复到本来的样子穿上了一套干净的灰色衣裳。

　　他现在所在地方虽然灵气不浓郁，但四处鸟语花香，一条大河两边都是苍翠的森林，景色宜人，远离着修道界繁华的地带。

　　过了大河，卓羽在一片森林着慢跑着，呼吸着这里新鲜的空气，奔跑了一小段路之后，卓羽放出星盘，朝着远处那座山脉飞掠而去。

　　越是到深处，卓羽越是觉得奇怪，因为这里远离着人群，照理说灵气不应该如此稀薄，几乎没有任何灵气一般！

　　月茹宫现在面临的问题就是灵气枯竭，而这里距离月茹宫还有一大段距离，居然就没有了灵气，可见月茹宫灵气枯竭的问题是多么严重，难怪让那么多柔弱的女弟子出去收集资源。

　　进入山脉，这里的景色很美，但卓羽却无暇欣赏，而是思考着月茹宫的问题！因为他觉得月茹宫面临的困难决不可能如此简单！

　　“鼎灵前辈，你说到底是什么原因忽然导致月茹宫的灵气丧失？”卓羽问道。

　　“这个嘛……有很多种可能，比如灵脉被封印，或者是灵脉出现突变，还有可能是受到别的东西干扰，总之就是灵脉出了问题，如果月茹宫是提前预测到灵脉要枯竭了，一般都会在千年能寻找新的灵脉，五百年内完成迁移。月茹宫可能在寻找过灵脉，只不过没有找到。”鼎灵说道。

　　灵脉确实难找，要找就得找那种能用万年以上的，比如天源门的天池，就是源源不断的提供灵气，才让天源门跻身进入大门派的行列。

　　卓羽开始在星盘上面将他这次援助与月茹宫的东西清点着，分类放好，同时让小绿人们收割灵花灵草，封存好。

　　这个山脉很大，四处充满勃勃生机的景象，但灵气却非常稀薄！

　　卓羽驾驭着星盘，一路警惕着四周，虽然这里距离月茹宫很近，但他却有一种不详的预感，即使灵气再怎么稀薄，这样的山脉中，都应该有妖兽生存的，可卓羽却没有发现任何一头，甚至是野兽都没有。

　　过了这座山脉，就会看到一条大峡谷，那月茹宫就是在那峡谷的另一边。

　　卓羽安全的穿过山脉，看见了一条大峡谷，两边都是万丈高的巨山，那玉简上面说过，这峡谷很安全，所以不用绕过巨山前行。

　　即使有危险，卓羽也要闯上一闯，星盘飞驰进入了峡谷之中，就在此时五把飞剑从峡谷中射出来，速度非常之快。

　　卓羽控制星盘闪到了一边，避开了那些飞剑！


第228章 月茹宫变故

　　在这里会忽然有飞剑出现，而且还是杀气腾腾的，若不是他有着几分实力，那五把飞剑早就刺入了他的身体。

　　竟然有人在这里伏击着他，而且他竟然没有感应到有人，可讲这些人都是有着高超的隐匿手段，不过他从那些飞过来的飞剑看出，这些人的实力并不强，都是刚刚进入通玄境而已。

　　“是谁！”卓羽大喊了一声。

　　“要你命的！”一把清脆的声音传来，在峡谷中荡起阵阵回音。竟然是一个女子！

　　“姑娘，想必你是月茹宫的弟子吧，我是……”卓羽还没来得及说完，那些飞剑再次朝着他飞来。

　　卓羽有些恼怒，他可是受到月茹宫邀请的，现在却遭受如此狠辣的攻击！他对着那些飞剑，轰出一拳，一阵红火腾腾而出，将那些飞剑淹没，只听见几道呻吟声传来。

　　卓羽催动星盘，朝着按声音发出的地方飞过去，很快他就看见了五名身着黄衫的妙龄女子在山壁上的一个山洞中，她们的脸色都十分苍白，显然是受到刚才飞剑毁坏的影响。

　　“你们是月茹宫的吗？”卓羽脸色一寒，天影剑霍霍的出现在他手中，只要不是月茹宫的，他立马将她们斩杀！

　　“小子，她们都中了大迷心术，这是一种很厉害的精神神通，专门控制人的！你想把她们弄晕，放入乾坤珠里面，我想那月茹宫肯定出了问题。”鼎灵忽然说道。

　　卓羽点点头，精神力一放，将她们瞬间击晕，然后放入乾坤珠，继续往前赶路，此时他更加以疑惑，月茹宫的整体实力应该算是非常强悍的，可门下弟子却被人家施展了这种失心的神通！

　　卓羽驾着星盘到山谷的中间地段时，漫天飞剑忽然从前后朝他射来，卓羽连忙催动星盘飞快的下降，躲过那一大片飞剑。

　　从飞剑的数量估计，在刚才至少有百人攻击他！月茹宫的弟子甚少，此时竟然就派出了百名女子在半路截杀他！看来那个控制这些女弟子的人已经知道卓羽要来！

　　“到底是谁呢？”卓羽心中惊疑，能混入月茹宫里面施展神通，控制一批女弟子，说明这人有着一定的实力，或者可能就是月茹宫里面的人。

　　月茹宫当然不会对他动手，他猜测月茹宫定然是发生了什么变故。

　　他没有和这百名女子战斗，而是驾着星盘飞速逃离，这些女子的速度根本追不上他。

　　当他快要出谷的时候，麻烦事又来了，前方峡谷两壁，都满是猴子，这些猴子和普通猴子不同，他们有着一身银色的皮毛，眼睛是碧绿色的，有着利爪，发出了的叫声能干扰的人的精神，这些猴子也就是修道界非常著名的月猴！因为的晚上，他们都会散发出月亮一般的光芒，因此得名。

　　此时那群猴子纷纷从两壁扑下来，都是扑向卓羽的！

　　“这些猴子也被迷心了！”鼎灵提醒卓羽。

　　卓羽心念一动，星盘忽然停住了，飞快的向后方飞行着，躲过了那群猛扑来的月猴，随即他又控制着星盘升上高空，而后方一直追逐着卓羽的那些女子也都纷纷的停下，她们不像卓羽有一个星盘，不怕遭受到空中的天雷袭击，所以都没追上去。

　　“唉——”卓羽长叹了一声，他忽然觉得月茹宫这件事绝对没有那么简单，月茹宫的实力本来就很强，此时门下弟子被人控制住了，那只能说明月茹宫的实力在减弱，或者是掌教之类的一些长老都不在月茹宫里面，才被人趁虚而入。

　　穿过峡谷，卓羽看见远处有着一座巨大的高山，那月茹宫就是这高山顶上，眼下是一大片绿葱葱的草原，月茹宫所在的那座巨山，就是在这片草原之上。

　　这座山名叫月上，卓羽根据玉简上面的介绍得知的。

　　星盘的速度非常快，让卓羽节省了不少时间，在这种人迹稀少的地方使用，根本没什么好担心的，很快他就来到了月山的山下，而就在此时，从山上冲下来许多年轻美丽的女子，她们脸上没有任何表情，双目呆腻，一看就知道迷失了心智。

　　这些女子纷纷放出飞剑、法宝、玉符等攻击手段招呼着卓羽。

　　这让卓羽郁闷不已，他第一次来到这月茹宫，本来应该是受到热烈欢迎的，可现在月茹宫的女弟子都死命的攻击着他！而他还不能还手，毕竟这些女子的心神都被人控制住了。

　　“施展九龙叱咤音！”鼎灵喊道。

　　卓羽又是抵挡，又是躲闪着，虽然他实力很强，但是遭到这种攻击，也让他多多少少会受点伤。

　　卓羽提气凝神，长啸一声，如同群龙狂啸般的声音，席卷着整座月山，这时候让卓羽意想不到的事情发生了，原本他只打算将这些女弟子给镇住，让他脱身，可现在却没有想到，这些女弟子的脸上都露出了茫然之色，随后便的吃惊，惭愧！

　　她们看着草原上那一片狼藉，和卓羽脸上的表情，她们立即猜出在刚才她们都做了一些什么！

　　“是卓公子吗？”一名实力煞元阶的白衫女子低声问道，脸上满是愧色。

　　卓羽点了点头，把乾坤珠里面的那五名女子放出来，然后用九龙叱咤音将她们唤醒，她们的迷心术被驱除之后，脸色都那群女子一般。

　　“卓公子，真是对不起，幸好你没有受伤，否则我们可是犯下大罪了！”那白衫女子垂头说道，其他女子都给卓羽行礼道歉着。

　　卓羽没想到九龙叱咤音竟然有着如此功效，他那英俊的脸上露出温和的笑容说道：“各位姑娘不必自责，这是情有可原的事情。”

　　那白衫女子被卓羽紧紧盯着，俏脸微红，月茹宫许多女弟子都是从小在宫中长大，有的甚至没有见过男人，她们看见如此英俊，而且实力强大的男人，都十分好奇，都悄悄的看着卓羽。

　　这时，从那山谷中飞出了一群女子，这些女子也都是被迷失心智的，驾驭着星盘疾飞过去，长啸一声，释放出九龙叱咤音来，将她们震醒。

　　此时集中在这里的这群女子弟子总共有五百之多，个个都花颜月貌，楚楚动人，这月茹宫简直就是男人梦想的仙境，让卓羽惊讶的不只这些，而是这些女子的实力，竟然有三百人都是通玄境的！

　　九龙门如此多弟子的地方，通玄境的也不过如此，卓羽能想像得到在那月山之巅，通玄境的弟子将会更多！

　　月茹宫弟子虽少，但确实个个都很强悍，这确实是一股不弱的力量，难怪其他门派一直都忌惮着月茹宫的实力。

　　这里实力最强的是那名煞元阶后期的白衫女子，名叫香颜，此时其他女子都在草原上休息着，她们的心神被控制，此时虽然恢复过来，但还是有些头晕。

　　“香颜姑娘……”

　　“叫我香颜就行了。”香颜吐出一小截舌头笑道。

　　卓羽刚才看见香颜的时候，还以为她是一名很害羞的女子，但现在她和卓羽聊了几句之后，却发现显得很活泼，有些小调皮。

　　香颜有着一张樱桃小嘴，脸蛋是那种圆圆的可爱的那种，一双眼珠子十分灵动，看卓羽的时候总是散发着异样的光芒，她让人印象深刻的地方并不止这些，而是她身上那种独特的体香，让人有一种清爽宜人的感觉。

　　香颜就和卓羽坐在柔软的草坪上，这时卓羽看见香颜脸色好了许多，开始询问着有关于月茹宫上面发生的事情，两煞元阶这种级别都会被迷失心智，可见那人的实力有多强。

　　“我也不知道发生了什么事情，总之我在夜里听到一阵刺耳的尖叫声，头一痛就没了知觉，当我醒来的时候，就看见卓公子了。”香颜瑶瑶头说道。

　　卓羽站起身来，走过去问了一下其他女子，都是和香颜一样。

　　“你们先在这里，我自己上去看看。”卓羽脸上凝重的说道，能施展出那么大面积的精神攻击手段，可见那人的精神力定然不弱。

　　“卓公子，这没问题吧？”香颜有些担心的说道。

　　“放心吧！”卓羽放出星盘，快速的向上升去，一到上面，他就能感应到一些稀薄的灵气，一个大门派的灵气稀薄到如此程度，难怪月茹宫会那么紧张。

　　快到顶的时候，卓羽停住了，他放出了一只灵燕飞上去，但刚刚看见一大群古典朴素的建筑，却失去了联系，那灵燕死去了。

　　卓羽收好星盘，施展影化神通，悄悄的飞了上去，看见了那些典雅古朴的建筑，这里没有围墙，也没有什么大门，在山边的地方有着一个巨大广场，而上面却满是穿着黄色衣裙的女子，她们就呆呆的站在那里，一看就知道是被迷失了心智的。

　　广场的另一处，正有两个老妇人双掌紧贴在一起，脸上接连变换着颜色，她们在对掌！其中一个老妇人是卓羽认识的，那正是月茹宫的长老余昕！

　　另一名老妇人穿着一身黑袍，长得很丑，头发苍黄，浑身散发着一股邪煞，卓羽感应到那一股邪煞，心中惊骇不已，那是苍穹死地独有的邪煞，卓羽和冷艳萱在一起呆过，对此当然不会陌生！


第229章 雪中送炭

　　这广场上总共有着将近一千五百女弟子，通玄境的居然有一千多！这让卓羽惊得长大了嘴巴，这实在是让人难以相信！

　　这里有一千，下面有三百，卓羽想想都觉得可怕，这月茹宫的实力果然是堪比九龙门呀！他想不出月茹宫是怎么培养出这么多通玄境的。

　　这些通玄境虽多，但大多数都是在元力阶以下，煞元阶、金丹阶、天人阶的很少，这停也是卓羽疑惑的现象。

　　“这月茹宫应该有三千弟子，这里的加下面的就有两千，再加上出去打理百灵商会的，应该也还有一部分的。”卓羽暗暗想着，因为他没在这些弟子中发现董依瑶和夏岚，那七花仙和萧娜都不在这里。

　　“老邪妇，你们苍穹死地的资源比我们月茹宫还要丰富，为什么还打上我的主意来？”余昕大声吼道。

　　“哈哈哈……这些东西当然不嫌多，谁叫你们现在是虚弱期，这种机会我们当然不会放过，你这里的娇美弟子真多，我要全部带回去给门下，让他们试试和月茹宫弟子双修所带来好处。”那老邪妇大笑道。

　　“你……”余昕涨红着脸，气愤不已。

　　“你看下面那么久都没有消息，我想那个小子应该被你那些弟子杀死了吧！你如果不冒险施展这招来拖住我，一个人逃脱，或许还有一些希望，但现在，哈哈……”那老邪妇又大笑起来。

　　卓羽算是明白了，余昕知道他要来，才用这样的办法拖住这老邪妇，然后期盼着他前来施救。

　　余昕和老邪妇的双掌都紧紧的吸在一起，各自用体内的力量克制着对方，将对方吸住，同时又攻击着对方，实力相当的话，只有等到双方将力量耗尽才能摆手，否则最先退出的那方，将会受到很严重伤。

　　卓羽笑了，他没想到这老邪妇竟然低估他的实力，他再怎么说也是曾经两次在那些掌教眼下逃脱的人物，而且身上还拥有着一条魔龙。

　　“你还真以为那卓羽很有实力，他就是靠着一点小聪明，和一些运气，才把修道界闹得沸沸扬扬，如果他真有能耐，天源门哪会舍得这样的宝贝，至少我们苍穹死地不舍得！余长老，你就别做梦了。”老邪妇大笑起来。

　　卓羽从冷艳萱那里了解过，苍穹死地里面的人大都是心高气傲，因为他们有着一种秘法，能让他们有着超越一个大等级的实力，所以苍穹死地从来不把那大门派放在眼里。

　　其实那老邪妇心中的担忧不是没有的，从刚才下面穿上了的阵阵啸声来看，她知道卓羽也拥有着一种音波的攻击手段，这正是她最担心的，只不过下面一直没有动静，这才让她安心不少。

　　“咳咳！”两声干咳声音传来，让那老邪妇脸上猛的一变，而卓羽那影化的身体已出现在她身后！

　　一股让她为之一震的血煞魔罡气爆出，随之又是一种让她恐惧的力量，这时她明白了卓羽的实力！

　　血煞魔罡气她当然认得出，而修炼出这种邪煞的人定然是金魔之体大成，最让她恐惧的是那天影剑上面的力量！

　　“小子，你若是敢动手，苍穹死地不会放过你的！苍穹死地和其他的门派不同，我是苍穹死地的长老，如果今天我死在你手里，他日你必定后悔！”那老邪妇冷冷的说道，但身体却微微颤抖着，用苍穹死地威胁卓羽是她现在唯一能活下去的希望，此时她也面临着前所未有的恐惧，死亡来临时的恐惧！

　　“卓小哥，你可以把她打伤，交给我们处理，但你千万别杀了她！否则后果真的会很严重的。”余昕竟然劝说道。

　　这让那老邪妇冷冷一笑，脸上满是傲色，因为她一说出苍穹死地来，自己就可以不必死了！

　　卓羽微微皱起眉头，脸色满是冰冷！

　　“叱——咤——”一声吼出，广场中的那些女子都醒了过来，她们刚醒来，看去眼前这一幕，立即猜到了一些什么。

　　卓羽的影像她们都见过，而且现在余昕和那老邪妇都在对掌强制着，她们都能想到是卓羽救了她们。

　　“姓卓的小子，你现在知道我们苍穹死地的厉害吧！你最好就别对我出手，否则你将会受到苍穹死地无穷无尽的追杀。”那老邪妇傲然一笑道，扭头看向卓羽，眼神中满是不屑。

　　这老邪妇的话，让广场上的女子都为之一惊，脸上满是担忧之色，她们自然知道苍穹死地的力量，她们都不希望卓羽被苍穹死地仇视上。

　　“哈哈……”卓羽忽然仰头大笑起来。

　　“老太婆，老子现在已经是各大派的敌人，甚至是整个修道界的人都想杀掉我，而且那魔龙殿将来也不会放过我的，刚刚复活的魔族人被我轰入魔元，天族人也被我杀掉不少，我身上有着天影剑，你认为老子还会怕你那苍穹死地的追杀吗？”卓羽大笑着说道，他最讨厌就是被别人威胁！

　　那老邪妇竟然还用这种手段威胁他！他现在的处境本来就非常危险，现在多惹一个苍穹死地又如何？

　　卓羽的话让在场所有人的脸色都变了，而那老邪妇浑身更是剧烈的颤抖起来！她还真没有细想过卓羽的处境！

　　“我们苍穹死地和那些废物不同，我们……”

　　话还没说完，老邪妇的后颈上就多出了一把黑色长剑！卓羽的天影剑！

　　剑缓缓拔出，众女子呆呆的看着那黑红色的剑身，心中无不震惊，因为卓羽刚才杀死了一名苍穹死地的长老！

　　如果杀死门下弟子，那情况将又不一样，但长老就不同，那可是飞升境级别的，万年都难出一个，相当于门派中的顶梁柱，万年来死去的飞升境根本没有一个，因为他们长寿，实力强大，而且谁都不敢去杀，否则将会遭到那个势力无穷无尽的报复！

　　但卓羽一个金丹阶都没到的人，却一剑捅死了苍穹死地的长老！

　　“哼，没用的东西，整天就懂得用自己背后的势力耀武扬威！”卓羽大力一拔剑，鲜血猛的喷出，卓羽又快速挥动天影剑，刺入那老邪妇的丹田中，将金丹取出。

　　这又让在场的人一震！杀了一个了不得的人物之后，竟然像个没事人一样，收取战利品！

　　“卓小哥，你的胆魄真是让老身佩服！”余昕只能苦笑，她还能说什么？

　　“余长老，今天我破坏了她的好事，以后她不报复我是不可能的，到时候会更多的麻烦，迟早会和苍穹死地对上的，早杀了她还省下不少事。”卓羽哈哈一笑，那脸上轻松自然的笑容，让余昕长叹着。

　　她很想知道像卓羽这种人为什么能活到现在。

　　卓羽来到山涯边，对着下方狂啸几声，将在下面的那些女子给叫上来，这是他们之前说话的讯号。

　　“余长老，我长途跋涉来到这里，你难道就不好好招待招待我？”卓羽看见余昕一脸苦色站在那里，立即笑道。

　　“小紫，快带卓公子却歇息！”余昕对着那群女子喊道。

　　这时一个满脸羞涩，身材玲珑的少女紧张小跑过来“卓公子请跟我来。”那叫小紫的少女低声说道。

　　看见这个穿着紫衣的羞涩少女，卓羽哈哈一笑，跟了上去，这让那少女的脸更加的红了。

　　卓羽被安排在一座典雅的小院中，此时他正吃着灵果，看着碧蓝的天空。

　　余昕走了过来，长叹一声，坐在卓羽对面。

　　“余长老，贵派到底发生什么事情了？出了这样的事情，怎么连你们掌教都不出来？”卓羽问道。

　　“这本来是我们月茹宫的秘密，不过你这小子对我们月茹宫有着大恩，告诉你也无妨，老实说吧，我们月茹宫因为灵气稀薄的事情，引发了一系列的大事，我们的掌教带着两名长老外出查明灵气稀薄的原因，十年未归，没有一丁点的消息！”

　　“六名长老前去治理灵脉，被巨大的灵气灌入体内，导致重伤。两名护法在闭关修炼的时候，因为灵气忽然错乱，修炼出错，使得她们昏迷不醒，剩下一名实力比我强一些的长老却中了毒魔的剧毒，现在还在驱毒中，所以整个月茹宫中只有我没事的，而我这个老太婆又偏偏是长老中实力最差的。”

　　卓羽瞪大着眼睛，惊讶不已，他算了算，这月茹宫中竟然有着十二名飞升境的长老！只不过现在只有这余昕能理事了。

　　“那么瑶姐和岚姐她们呢？”卓羽问道。

　　“她们都在密境闭关，应该快出来了。”余昕说道。

　　卓羽终于明白这月茹宫的处境竟然恶劣到这种地步，如果传出去的话，定然会很危险。

　　卓羽将他准备好的资源全部拿了出来，交给余昕。

　　“这是我尽了最大的力了！”卓羽说道。

　　余昕只是微微扫了扫，顿时愣住了！

　　十亿灵石！法宝若干！品质上好的灵花灵草不可计数！妖丹有三万之多！还有着一些丹药和丹方……

　　“这……”余昕被惊得有些说不出话来了，她真的没想到一直在躲避各种追杀的卓羽竟然还能收集到如此之多的资源！

　　许多东西都是卓羽的战利品，特别是在那沧浪群岛中，把那沧海门和石榴岛的大部分资源全部收掉。

　　“别客气！”卓羽微微一笑道。

　　余昕此时只想着急所有能动的弟子出来，跪拜卓羽，感谢他的大恩，因为卓羽赠送的资源就如同雪中送炭一般，能让她们继续修炼下去，维持月茹宫的正常运转，至少能让一些长老恢复过来，保证月茹宫基本的安全。


第230章 面临大劫

　　月茹宫势单力薄，如果不抓紧时间让那些长老都恢复过来，那么月茹宫一旦遭到攻击，将会非常危险，特别是像上次那般被苍穹死地的飞升境偷袭。

　　卓羽提议要去看看那中毒的长老，因为他手中有着不少解毒的丹药，或许可以试试。他跟着余昕来到了一个房间中，只看见一名老妇的脸色灰黑，浑身冒着黑烟。

　　那老妇此时正盘坐在床上，用体内的力量压制着剧毒，不让剧毒侵蚀自己的身体。

　　“清神化毒丹和白玉赤阳丹，可以解她的毒。”鼎灵说道。

　　卓羽急忙拿出了两个玉瓶，倒出了两粒药香浓郁的丹丸，看得那余昕一愣一愣的，这两种丹虽然都是玄级丹，但需要的药材非常稀少。

　　“给这位长老喂下吧！”卓羽将那两粒丹丸递给余昕。

　　余昕感激着点了点头，接过卓羽手中丹，喂入那长老的口中，看见月茹宫此时如此穷困潦倒，卓羽能猜得到月茹宫一定坚持了一段时间，而且其中可能还发生过许多重大的事情，导致月茹宫的资源全部消耗掉，否则根本不会连一粒玄级的解毒丹都拿不出来的。

　　卓羽的白玉赤阳丹已经不多了，像这种救命的丹，每炼制一炉都需要珍稀的药材，却炼制不出多少粒来。

　　那长老服下这两粒丹之后，就开始炼化药力，脸上的黑气渐渐褪去，但还是十分虚弱，需要休养。

　　“这位长老休养几天就会好过来的，带我去看看其他长老吧。”卓羽轻声说道。

　　余昕点了点头，她现在终于明白卓羽为什么敢惹下那么多仇家了，因为他确实有着一定倚靠，就从他手中的掌握的资源来看，几乎能让一个中小型的门派维持一段时间。

　　卓羽看过那两名在修炼中出差错的长老之后，说道：“这两位长老都是灵魂受损，本来只需要服用一些养魂之类的丹就可以醒来，只不过拖了太久，导致她们现在的灵魂变弱，问题很严重。”

　　听到卓羽的话，余昕脸上满是尴尬之色，她长叹了一声说道：“治愈灵魂的丹我们月茹宫虽然不多，但还是有的，只不过我们月茹宫出了叛徒，那个贱人看见我们月茹宫面临困窘之后，就将宫中所有上好的丹药全部拐走了，她进入了苍穹死地，所以我们月茹宫的事情苍穹死地都知道。”

　　月茹宫竟然出叛徒！这让卓羽惊讶万分，月茹宫对弟子一向不薄，但还是出了叛徒，可见那个叛离月茹宫的女子心肠是多么的歹毒！

　　“她的实力不低吧！”卓羽说道。

　　“嗯，通玄境巅峰，而且炼丹诏旨很高，所以我们月茹宫的丹药都是由她打理的。”余昕说道。

　　这月茹宫中的长老一旦炼出好的丹药，都不会私藏，而是上缴到一个部门，保存起来，如果有人需要的时候，随时可以拿来服用，正因如此，才被那叛离的人给全部拐走。

　　卓羽拿出了一个玉瓶，他没想到会有一天用到这里面的丹，这种丹比白玉赤阳丹还要珍贵，虽然是玄级超品的，但价值绝对不比地级下品丹差！

　　余昕看着卓羽倒出了那两粒如同龙眼核般的丹丸，皱起眉头仔细看着，她少说也活了两千多年，竟然认不出这种丹来。

　　“这是什么丹？”余昕问道，这两粒丹丸没有散发任何的气息，如果不是看见丹药缭绕着一层光泽，余昕还真的认为这是两粒龙眼核。

　　“嘿嘿，三转凝魂丹！”卓羽笑道，将丹丸递给余昕。

　　余昕双手颤抖着接过来，她听过这种丹，只不过都是在古籍上见过，这是一种连丹方都失传的上古丹，没想到卓羽居然有！

　　卓羽发现这些长老并不像他所想象的那样年轻，都是满头白发，有着少许的皱纹，对于活了千年的女人来说，她们能包养得如此也算不错了。

　　大恩不言谢，余昕也不多说什么，她将这些丹给那两名长老服下。

　　这三转凝魂丹是卓羽从灵虚子的宅子中得到的，一瓶里面有十二粒，专门治愈灵魂上的伤势，是许多飞升境梦寐以求的东西。

　　到了飞升境之后，有着强大的力量，一般肉身受伤之后，对他们都不会有太大的影响，而灵魂是他们最薄弱的，一般受伤，都是灵魂受伤。

　　修复灵魂非常艰难，而且很费时间，如果是灵魂受创，而整人却在昏迷状态，那灵魂就会慢慢变弱，直到消逝！

　　那两名长老就是这样的状态。

　　卓羽知道月茹宫有叛徒之后，对月茹宫此时的安危更加担忧，如果到时候苍穹死地派大批人过来，那么这月茹宫和他都会非常危险。

　　“那个叛徒知道这里的情况吗？”卓羽问道。

　　“她知道，因为上次她悄悄的回来过一次，更何况那死去的老邪妇已经将这一切传回了苍穹死地。”余昕叹气道。

　　“她是怎么做到的？”卓羽皱起了眉头。

　　“这是苍穹死地的秘法，能在临死前保存自己的记忆，这记忆就像风一样，看不见摸不着，慢慢的飘回苍穹死地，所以……”余昕没有再说下去。

　　原本卓羽认为杀了那老邪妇，这事情只要月茹宫不说出去，应该还能掩饰下去，但却没想到苍穹死地有着这样的秘法，难怪当时余昕要劝阻他。

　　卓羽跟着余昕来到了一个练功房，看见那六名被大股灵气冲击得重伤的长老，她们都在一起相互疗伤着。

　　一进入这个练功房，卓羽就感到一股暴虐的灵气在练功房中游荡着，这都是从那六名长老体内逼出来的。

　　这六名长老的年纪看起来和余昕一般，此时正闭目专心的驱除着身体内那种暴虐的灵气。

　　“这月茹宫的灵脉不简单，竟然有着这种东西？”鼎灵惊叹道。

　　“什么东西？”卓羽急忙问道。

　　“灵体！月茹宫所拥有的那条灵脉，可以说是非常优质的，灵脉都诞生灵智了，所以灵脉孕育出灵体来，只不过这些灵体都十分暴躁，此时不受灵脉的控制，才让她们如此的。”鼎灵说道。

　　“那要怎么解救她们？”卓羽问道。

　　“嘿嘿，对付灵体的事情，还用我教你吗？”鼎灵笑道。

　　鼎灵原本是灵虚鼎的鼎灵，他曾经跟谁过灵虚子很长一段时间，见识很广，后来他还融合了那仙器级别的通天鼎残魂，得知更多的东西，所以鼎灵对卓羽来说，就像是老师一样，总是能替他解答许多问题。

　　卓羽凝神一吼，九龙叱咤音吼出，龙啸声在月茹宫的主殿中想起，让许多弟子顿时惊慌起来，而余昕更是惊恐万分，卓羽的音波对她们现在的级别来说，并不能造成太大的伤害，但是对那些凝神疗伤的长老来说，这是致命的！

　　事情没有余昕想象得那么糟糕，因为卓羽吼出了九龙叱咤音之后，这练功房中的灵气顿时变得缓和了许多，只见那六名长老浑身散发着阵阵白色的浓雾，这都是一种灵体！由灵气进化而成，拥有了自己的精神。

　　“各位长老，你们不妨将这些灵气吸收看看！”卓羽说道，因为这些灵体的神智都被卓羽的九龙叱咤音给抹去了，没有了任何的抵抗力。

　　这些本来是非常简单的事情，只不过这些长老都不知道，而且那些灵体都和她们身体内的力量融合在一起，但灵体却又不甘顺服她们，所以灵体一发狂，不但导致她们身体内的力量混乱，还时不时的攻击她们的精神。

　　卓羽将此仔细的讲解给她们听，她们听了之后都觉得自己白活了，竟然没有一个毛头小子懂得多。

　　“这都是你师傅教给你的吗？”余昕十分好奇的问道。

　　“那庆无尘还不配当我师傅！”卓羽脱口而出，并不是他自大，而且那庆无尘根本就没有把他当徒弟来看。

　　而余昕脸上却一副理所当然的表情，她猜测卓羽身后肯定有着一个高人，否则卓羽年纪轻轻绝不可能成长得如此快。

　　但这个高人的高度，她却难以猜测，这修道界中存在着许多远古的武者，她也是知道的，月茹宫里面就有着修炼武道的弟子，这在月茹宫是允许的。

　　这些飞升境的长老虽然有着强大的实力，但阅历却比不上鼎灵，而且资源也没有卓羽多，所以卓羽才能在今天让她们脱困。

　　轰隆隆……

　　一声巨响伴随着一阵剧烈的颤抖，整个月茹宫都在晃动中，响声不断，月茹宫遭到攻击了！

　　“苍穹死地的人怎么来得这么快？”卓羽说道，此时整个月茹宫都笼罩着一片邪煞之中。

　　“苍穹死地距离我们月茹宫很进，几天就能到，在那老邪妇来攻击我们的时候，周围就有着他们的人。”余昕说着，快速走到广场中，看中上空的那些邪煞，脸色凝重无比。

　　苍穹死地竟然就在月茹宫附近，这让卓羽伤透了脑筋，如果月茹宫不能渡过这场浩劫，那么将会被苍穹死地吞没。

　　“香颜，快去开启护山大阵！”余昕说道，双手结着手印，释放出阵阵力量抵挡着那来自空中的攻击，这些攻击都是气波攻击，撞在月山之上，导致月山发成震动。

　　卓羽一看就知道苍穹死地的人在试探月茹宫的实力，如果还只是有余昕一个人在这里抵挡，那说明月茹宫其他长老都失去了战斗力。


第231章 冰天雪地

　　护山大阵开启，整座月山被一阵银白色的光芒覆盖着，那颤抖也消失，但这却不是长久之计，如果那苍穹死地发动更加强悍的人来进攻，那么月茹宫迟早都会被苍穹死地给占领。

　　“这个护山大阵，只能支持半个时辰，而要开启最厉害的护山大阵，需要几名长老联合才行。”余昕在广场中来回走着，神情焦急。

　　“哈哈，余老太婆，真的只有你一个人在撑着月茹宫！今天我一个人就能把你们这些小娘皮全部搞定。”

　　难听的笑神传来，卓羽看见了一个秃头矮小的老者出现在月茹宫的上空，这人的实力是在飞升境的，看起要比余昕强上许多。

　　月茹宫之中根本没有人能抗衡那个老者，那些长老虽然没有什么大碍，但却非常虚弱，需要时间恢复，眼下只要拖住这秃头老者几天，其他长老就会恢复过来，到时候苍穹死地也不敢再乱来。

　　“余长老，我去拖住他！”

　　余昕还没来得及阻拦，卓羽就放出了一个星盘飞出去，看见那个奇怪的星盘，余昕顿时惊讶起来，因为她好像在哪里听说过！她就这样看着那个星盘发愣，拼命的回想有关那星盘相关的东西。

　　“老秃驴，那老邪妇应该是的你老相好吧，可惜她被老子给宰了！”卓羽站在星盘上面大笑着道。

　　苍穹死地的人个个都心高气傲，怎么能忍受得了卓羽的刺激，而他这时也看见了卓羽脚踩的那个星盘，和星盘上的那一个光罩，看见如此神奇的法宝，他恨不得抢过来。

　　“你杀死老邪妇的事情整个苍穹死地的都知道了，你得意什么！”那秃头老者说话间，朝着卓羽飞来。

　　心念一动，放出了上千只玄火蜂，眨眼间便覆盖住那飞过来的秃头老者，让他厉叫了一声！

　　玄火蜂飞回乾坤珠时，那秃头老者浑身被绿色的火焰覆盖着，他在里面怒吼着。

　　“啊——小崽子，老子一定要宰了你！”那秃头老者狂啸一声，一股弥天的煞气从他的身体喷涌出来在，只见覆盖在他身上的那层绿色火焰渐渐暗淡下来。

　　那秃头老者浑身的衣物被烧得破烂不堪，身体通红，脸色狰狞，那双眼睛闪烁着冲天怒火，他低吼一声，猛的朝卓羽飞蹿而去。

　　卓羽催动星盘，眨眼便消失在原地，拖着一道长长的五彩霞光，朝着西北方向疾飞着，此时这是那星盘的极限速度！

　　那秃头老者虽然能知道卓羽这是和他拖延时间，但他怎么能容忍一个小子踩在他头上耀武扬威，他用最快的速度追了上去，有的人就是为了争一口气，不顾一切！

　　“长老，卓公子朝着那个方向飞去了，不会有事吧！”香颜看着远空那到霞光说道。

　　“唉，这小子真是乱来，不必担心他，他手段多得是，召集弟子，布阵！”余昕说道，便朝着主殿快速走去。

　　卓羽此时还不知道他说前进的方向是一个非常危险的地方，在里面有着种种危机！

　　“混蛋小子，快给老子站住！”那秃头老者发现自己的速度竟然比卓羽慢上那么一点，如果不是卓羽有意放慢一些速度，他一定会被甩在后面。

　　“老杂毛，我凭什么站住，有种你自己来抓我呀！”卓羽大笑道，还不时向后抛出大量的粪便，这些都是妖兽的粪便和那些灵燕的，数量非常多。

　　突如其来的粪便让秃头老者躲闪不及，砸个正着！这使得他更加气愤，他心中暗暗发誓，如果不杀掉卓羽，他此生都不回苍穹死地。

　　“你个小王八蛋，如果你不是有那个法宝，老子早就捏死你了。”秃头老者怒啸道，他在追逐的过程中，就曾经攻击过几次卓羽，但却不奏效，因为他在高速飞行中施展不出太大的威力，而且卓羽那星盘的光罩能抵御住他的攻击。

　　他现在就是打算将卓羽的力量耗光，因为他猜测卓羽催动那星盘也是需要不少的力量的，否则就不能飞得那么快，还有着一个防御光罩。

　　他忽然觉得如果得到那星盘，也是一件非常好的事情，那星盘的速度和防御就让他嫉妒不已，此时更加坚定决心要杀掉卓羽夺得星盘。

　　追逐了半个时辰之后，卓羽忽然感到有些冷，而前面却出现了一道巨大的白色光幕，光幕仿佛从天而降，与地面接连着，横跨这片大地，像是将大地分隔开来似的。

　　看见前方那到光幕，那秃头老者愣了愣，眼眸中满是疑虑，像是在做决定要不要继续追着卓羽。

　　秃头老者咬了咬牙，提高速度，继续追着卓羽。

　　卓羽没有意识到前方的危险，他只觉得奇怪而已，而且鼎灵也没有发出什么警告，他根本不担心，倒是后面的秃头老者，满脸凝重。

　　他们的速度很快，没用多久就进入了那光幕之中，刚刚穿过光幕，卓羽就看见了一片白茫茫，阵阵寒风袭来，他眼前竟然是一个冰天雪地！

　　这里除了白色，几乎不能看见其他颜色，这里所有的一切都裹上一层厚厚的冰雪，此时卓羽意识到这里充满危险！

　　“这里是一个天然形成的禁制，危险是有的，小心一点为妙。”鼎灵说道。

　　天然形成的禁制十分稀有，一般有这种禁制的地方都是一个险地，此时卓羽所在的这个地方就是如此。

　　秃头老者显然是第一次进入这里，他的脸色很苍白，在抵抗着那种深入骨髓的寒风，卓羽有着星盘的防御罩，并没有受到什么影响。

　　一进入这里，卓羽就感觉星盘的速度变得慢了一些，而后方的追逐着秃头老者也是如此。

　　秃头老者原本打算放弃的，但他又觉得自己追了卓羽那么久，只要坚持到卓羽耗光力量，就能立马呆住卓羽，然后骑着那星盘飞离这里，更何况卓羽之前那般对他，他不杀掉卓羽，难解心头之恨。

　　透过冰层，卓羽能看见这里原本是一片森林的，可却忽然被冰封住了，冰层里面的东西原封不动，原本红色的花还是红色的，走近一点就能看得非常清晰。

　　那些拔地而起的高山原本都碧绿葱葱，现在透过那厚厚的冰层，隐约能看见里面冰封住的树木。

　　“小心了，有一种很恐怖的力量出现！”鼎灵疾呼一声。

　　卓羽凝神看着四周，只见一道白色的光芒从那秃头老者身后疾速射来，就在他刚刚看见这道光时，按秃头老者被那光照射中，一瞬之间，便凝成一块厚厚的冰块，从空中掉了下去！

　　那秃头老者可是一名飞升境的强者，竟然还是被一道光瞬间凝成冰块！

　　看见这一幕，卓羽催动星盘，急坠下去，多比那道光的照射，刚刚坠下，那道光就从他头顶穿过，一股让人灵魂颤动的寒气袭来，让卓羽打了一个冷战。

　　“该死！”鼎灵低喝一声，卓羽浑身顿时飘出一阵血红色的火焰，这是九玄天火！

　　那道光竟然掉头了，从空中转了个弯，射向卓羽！

　　卓羽一看见自己身体溢出九玄天火，浑身顿时一冷，脑袋昏沉无比，一阵刺骨的寒流蔓延全身，像是要将他浑身每一处都要冻结一般。

　　“忍住！”鼎灵喝到，卓羽被九玄天火包裹起来，拿到白光散发着冰冷的力量攻击着九玄天火，卓羽一阵生死挣扎之后，那恐怖的寒冷消失了。

　　他大口喘着气，趴在星盘上面，看着下方，只见那秃头老者变成冰块之后，掉到下面，竟然摔成了粉碎了！

　　见此，卓羽浑身冒出了一阵冷汗，连一个飞升境的都难以幸免，他能在刚才那恐怖光芒的照射下活着，算是非常幸运的。

　　那秃头老者被照中之后，就如同冰块一样，一旦摔碎，他的身体也会碎烂，那么就代表这个人已经死去。

　　“快走吧，这个地方太恐怖了！”鼎灵说道。

　　卓羽催动星盘，原路返回着，他可不想自己变成一堆碎冰。

　　“这种力量不是修道界的力量！一道被照中，那就一块冰没什么区别了，你看那些高山，只要你攻击，也能瞬间变成碎片的。”鼎灵说道。

　　飞升境的死去，怎么说体内的金丹应该还在的，可连金丹都变成了冰，力量全部被冻死了，失去了活性，可见这种力量的恐怖。

　　如不是刚才鼎灵释放出强大的九玄天火来抗衡那种力量，卓羽就会像那秃头老者从空中坠落，摔成碎冰。

　　“月茹宫附近竟然有这种鬼地方！”卓羽终于飞出了那光幕，一直紧绷着身体的他，也放松了下来。

　　“她们原本想告诉你的，但你飞得太快了，再说你这小子肯定不会听人家的。”鼎灵笑道。

　　卓羽没见过这种恐怖的力量，自然不会相信，此时他想想都觉得恐怖，现在说什么他也不会再进去的，否则死了之后连灵魂都逃不了。

　　夜晚，远空上出现一道五彩霞光，月茹宫众弟子一看见，都欢呼起来，她们都知道卓羽进入了那个恐怖的险境，现在能回来就说明卓羽没事了，她们只是好奇那秃头老者为什么没有追上来。


第232章 解除契约

　　星盘飞到月茹宫的广场上方，卓羽将星盘收好，从上面跳下来。

　　余昕一听到卓羽回来，就立马出来，卓羽离开才一天多的时间，就回来了，而且那秃头老者没有跟回来，那说明他已经死去了。

　　“那老家伙吗？”余昕看了看远空之后，问道。

　　“他变成一堆碎冰了。”卓羽说起这个，脸上流露出一丝恐惧之色。

　　余昕更加骇然，听到卓羽那些话的女弟子个个都发出了惊呼声，她们不是惊讶着那秃头老者变成碎冰，而是惊讶着卓羽为什么能活着回来！因为她们都听说过，在里面有一种恐怖的光，只要一发现有移动着的人，就会射过去，然后将之冻成冰块，即使是她们的掌教也不敢随便乱窜，而卓羽飞升境都不到的实力，在里面见到了那种光，竟然还完好无损。

　　“老实说吧，我差点就回不来了，那种地方，我这辈子都不想再进去了。”卓羽苦笑道，脸上的恐惧依然没有消失。

　　余昕笑了笑道：“我就知道你这小子能耐大，我们掌教从那里回来之后，都受了重伤。”

　　卓羽摇头一笑：“能活着就行了。”

　　“卓公子，你累了吧，快去休息吧！”香颜小声说道，她确实看见卓羽一脸疲倦。

　　卓羽微笑着点点头，返回小院中。

　　第二天清晨，卓羽被一种奇怪的感觉惊醒，随即心中一喜，因为这种感觉是来自那连心契约的，这说明董依瑶和夏岚正朝他走来。

　　砰砰砰！

　　门被人大力敲着。

　　“臭小子，死了没有！”虽然语气有些怒意，但那清脆而且带着一丝抚媚的声音让卓羽不由得笑了，而夏岚那曲线玲珑的身躯也浮现在他的脑中。

　　“妖精，老子这就来！”卓羽心道，急忙去开门。

　　门一打开，卓羽就看见了夏岚和董依瑶，两人都穿着一套淡紫色的长裙，将那傲人的身材遮掩住。

　　两女此时更加的成熟美丽，夏岚那张媚而不妖的脸上带着一丝柔和的笑容，水汪汪的眼眸中饱含着复杂的感情，董依瑶依然那么冷艳，虽然神情有些冰冷，但眼神中却掩饰不住那一丝柔情。

　　“两位大姐，快进来吧！”卓羽嘻笑着把门打开，做了一个请的姿势。

　　“你这小混蛋，是不是又在想一些龌龊的东西。”夏岚一拳打在了卓羽的胸膛上，愤愤的说道，想起之前曾经被卓羽占过几次便宜，心中就觉得有气。

　　“我哪敢？”卓羽后退了几步说道。

　　董依瑶和夏岚都坐在一张桌子上，吃着卓羽给她们的灵果。

　　“瑶姐，你姐姐现在很好，而且我找到了你的父亲，他现在也……很好。”卓羽看着董依瑶说道。

　　“嗯。”董依瑶微微点了点头，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　能看见董依瑶笑，卓羽也咧嘴笑了起来，然后口沫横飞的说起他种种光辉事迹……

　　“我送给你们的礼物都收到了吧！小弟我一直都惦记着两位姐姐，所以用许多时间收集那些法宝。”卓羽喝了一大口水说道。

　　“谢谢你！”董依瑶轻声说道，她刚才听卓羽的叙述也听得津津有味，卓羽说道几次惊险之处，她都暗暗担忧着，她怔怔的注视着卓羽，她知道眼前这个带着嘻笑的男人，这些年中定然吃了不少苦，想到此她不由得有些心痛。

　　夏岚何尝不是，早在精武院的时候，她就对卓羽有着复杂的感情。“哼，算你还有点良心，没把我们忘掉。”

　　“两位姐姐，你们现在都比我厉害，都是凝结金丹了，照理说你们应该给小弟一点礼物才是。”卓羽撇撇嘴说道，这两女的成长速度，确实让人咂舌。

　　自从知道卓羽的为人，和这些年来的事迹，董依瑶对卓羽的态度改变了很多，她淡淡一笑：“那你要什么礼物。”

　　“瑶姐，别给他，这小子可是富得流油！我们应该问他要多一些东西。”夏岚赶紧接嘴道，卓羽救济月茹宫的事情，她们怎么会不知道？

　　“没良心的妖精！你看瑶姐，以前她可是一个冷血杀手，人家现在多像一个女人，多温柔呀。”卓羽哈哈笑道。

　　“你说谁妖精了？那个叫冷艳萱才是真正的妖精！”夏岚不满的说道，一只娇嫩的玉手已经死死的掐着卓羽手臂上的肌肉。

　　卓羽一把抓住了夏岚的玉手，暗暗的搓了两下，让夏岚发出一阵低骂。

　　“不说废话了，我记得你们都被我下过一个契约吧！这个契约如果存在久了，对你们将来的精神力有影响，所以现在赶紧解除掉吧。”卓羽一本正经的说道，脸上还露出了凝重之色，但心中却狂喜不已。

　　“那就别废话了，感觉弄掉吧！难怪我精神力那么难修炼上去。”夏岚幽怨的看着卓羽，因为当初卓羽下这个契约没多久，他的秘密就暴露出来了，而且她当时可是被卓羽看了上半身。

　　此时卓羽的秘密根本算不上什么秘密了，自然要解除。

　　“首先，我对两位姐姐道歉，因为当时事关重大，不得已才出此下策，不但导致你们的精神力缓慢，还伤害到你们的尊严，我会尽量补偿你们的！”卓羽振振有词的说道，脸上满是残酷之色。

　　“事情都过去了，就别提了！”董依瑶想起当时卓羽那般对她，心中虽然有气，但更多的是害羞。

　　“就是，说那么多废话干嘛，快解除那个契约！”夏岚低哼了一声，说道。

　　“嗯……这个嘛……还需要两位姐姐再宽衣一次，因为这个……”卓羽还没说完——“去你的！”夏岚娇叱一声，一个盘子就扔了过去，瞪着卓羽。

　　董依瑶的虽然没有说什么，但脸上好像却变得更冰冷了一些。

　　卓羽长叹了一声，大言不惭的说道：“其实我也不想的，只不过这关系到你们的前途。”

　　“放屁！”夏岚低骂道。

　　“那你们说怎么办？精神力的修为至关重要，如果精神力跟不上去，驾驭不住自身的力量，会很危险的。”卓羽叹气道，就好像他很不情愿看她们的身子一样。

　　正因如此，夏岚更加生气，她当然卓羽那龌龊的小心思。

　　此时，卓羽的心脏扑通扑通的跳着。

　　“反正你都看过了，也不介意你再看一次。”夏岚撇过头去，缓缓的脱掉上衣，露出雪白丰满的胸膛，看着那微微起伏的双峰，卓羽小腹涌上一股热气。

　　卓羽用了很大的毅力，才让自己保持一脸严肃，他干咳两声，割破手指，在夏岚那滑腻的肌肤上画着一个图纹……

　　片刻之后，夏岚胸前闪起一阵红光，契约解除，夏岚急忙转过身穿上衣服。

　　“妖精，迟早你都是我的。”卓羽心中邪笑着。

　　“臭小子，看过瘾了吧。”夏岚低声说道，脸上布满羞红。

　　卓羽很想说一句：要是能揉搓一阵子那才叫过瘾。

　　他要是敢说，至少要躺几天。

　　这时轮到董依瑶了，她虽然没有夏岚那样激动的情绪，但还是十分不情愿的把衣服解开，将自己那完美的胸膛敞露在卓羽的面前。

　　这让卓羽看得有些失神。

　　“看什么看，速度点。”夏岚娇喝了一声，掐了掐卓羽腰间的软肉。

　　董依瑶垂着头，看着卓羽那满是鲜血的手指在自己胸膛上划着。

　　“好了！”卓羽满头大汉，长吁一口气说道。

　　“瑶姐，岚姐，多有得罪，还请原谅。”卓羽客套一句，露出了一丝笑容。

　　“原谅个屁，看都看了，难道要把你眼睛挖出来吗？”夏岚没好气的说道。

　　“算了。”董依瑶轻叹一声。

　　董依筠的情绪反常，让卓羽和夏岚都觉得奇怪，但他们都没有说穿。

　　“这些是天罡炼神丹，吃了能有助修炼精神力，我虽然也给过一些月茹宫，但我想应该不够用吧，这是补偿给你们的。”卓羽递给了她们一个玉盒，他过了一把眼瘾，当然不会吝啬这些。

　　“哼。”夏岚娇哼了一声，抢了过来。

　　“你小子到底有什么奇遇，这些丹在你眼里怎么就像豆子一样不值钱，随便送。”夏岚看见玉盒里面装着如此多的玉瓶，也不由得惊讶起来，对此她非常好奇。

　　“这个以后再告诉你们，我有我的苦衷。”

　　夏岚和董依瑶都点了点头，没有追问下去。

　　“我送这些丹药给你们，你们就别告诉其他人。”卓羽又道，这时他又拿出了两个像花瓶一样高的玉瓶。

　　“这是又是什么？”夏岚问道。

　　“一种神奇的水，你们收下吧，以后说不定有什么地方用得着。”卓羽说道。

　　夏岚和董依瑶没有客气，急忙收好来，也没有去打开。

　　“还有什么要给我们的，利索一点拿出来吧。”夏岚看见卓羽给了她们那么多东西，脸色顿时好了不少。

　　“暂时没有了。”卓羽摊摊手说道。

　　卓羽得知董依瑶和夏岚都是一只走武道的路，然后就相互交流着这方面的心得，卓羽还传给了一些合适她们的武技，特别是那无意剑法，卓羽嘱咐她们一定要好好练习。

　　卓羽得知她们在月茹宫一个密境里面修炼，在里面有着浓郁的灵气，只不过每次进入的人不能太多，那个密境不受月茹宫灵脉的影响，一直都有着浓郁的灵气。

　　“你什么时候走？”董依瑶低声问道。

　　“等你们的长老都恢复好了，我就走，我还有很多事情要做。”卓羽复杂的叹息道，他知道董依筠所面临的那个浩劫和魔龙殿有关，一想到此，他的心情就非常沉重。


第233章 情势好转

　　董依瑶、夏岚当年和卓羽分别的时候，连招呼都没打，而是让卓羽独自一人面对那些残酷的战斗，她们心中都挺愧疚的，对于卓羽的感情，她们自己也说不清楚。

　　“传说月茹宫有着独特的修炼功法，是不是真的？”卓羽低声问道，一脸好奇。

　　董依瑶点了点头，说道：“那修炼功法确实非常玄奥，不过只适合女子修炼，如果有一个灵气浓郁的环境，会更加好。”

　　卓羽目光闪动，然后又问道：“那么说那传送中的双修的事情也是真的啦？”

　　“呸，你这个小混蛋，又想干什么？”夏岚恶狠狠的瞪着卓羽。

　　卓羽傻笑两声，呵呵笑道：“没什么，我就是好奇而已。”

　　月茹宫的那秘法定然不简单，否则也不能让如此多女弟子都修炼到通玄境。

　　卓羽从夏岚口中得知，月茹宫还有着一批精英弟子，这些弟子的资质都是上乘，她们都在潜修着，拥有的实力很秘密，宫内的弟子一般都不知道。

　　“我想那批精英弟子应该都是雷劫阶段和天人阶的吧，我进来都没有看见这些弟子。”卓羽说道。

　　月茹宫中大多数通玄弟子实力都是蜕凡阶和元力阶，而金丹以上的却很少见。

　　“我们月茹宫的那秘法虽然玄奥，但还是有着弊端的，好处就能让人快速进入到通玄境，坏处就是提升实力缓慢，不过体内的力量却比其他人要强。”夏岚说道。

　　此时卓羽没那么担心了，因为月茹宫的实力他还没有看透，即使是那苍穹死地前来，也能抵挡得住，除非苍穹死地不要命的猛攻。

　　这月茹宫还有许多秘密，卓羽十分好奇，只不过夏岚和董依瑶都不知道。

　　接连三天，董依瑶和夏岚每天都来这里找卓羽聊天，直到第四天，她们才进入那个密境中修炼，关于那个密境，卓羽只知道在里面有着非常浓郁的灵气，都是轮换着进去修炼的。

　　那些长老都恢复到全盛的状态，这让卓羽放心了不少，至少那苍穹死地进攻的时候，月茹宫也有反抗的力量。

　　月茹宫此时有十名飞升境的长老！这是外界根本不知道的事情，也许只有那些大门派的高层知晓。

　　另外那月茹宫的掌教还带走了两名长老，加起来的话，总共就有十三名飞升境的强者，即使是九龙门也没有那么多，可见这月茹宫的实力是多么的强悍。

　　卓羽这时庆幸自己没有下错注，因为他现在是月茹宫的大恩人，只要等月茹宫渡过这场浩劫，掌教回来，以后如果遇到什么大困难，他也不会客气的开口求助。

　　就拿现在来说，月茹宫的实力就不容小视。

　　那些长老一恢复过来，都纷纷来向卓羽道谢，看见这些老奶奶都恢复如初，卓羽能放心离开，至少她们现在能保证月茹宫的基本安全。

　　“你们的掌教到底去哪里了？我打算出去历练，看能不能顺路去一趟。”卓羽问道。

　　听到卓羽的问题，那些老奶奶都面面相觑，一脸苦笑。

　　“顺路是不可能的了，因为掌教所去的地方连我们都去不了，否则我们早就去寻找她了。”一名长老摇头说道。

　　“难道是那个鬼地方？”卓羽惊愕的说道，那鬼地方就是之前他闯入的冰天雪地，能让苍穹死地一个飞升境瞬间死去的地方。

　　余昕摇摇头：“不是那里面，掌教所去的地方虽然不危险，但前去却有些困难，那个地方就是我们所看到的月亮，掌教就带着两名长老前往了月亮之上。”

　　听到这话，卓羽和鼎灵都愣住了！

　　“月山下面有着一条灵脉，灵脉的灵气并没有枯竭，只是发生了一些问题，我们掌教怀疑这是月亮引起的，因为我们月茹宫每当满月的时候，灵气都是最浓郁的，所以掌教才带着两名长老前去的，这是十年前的事情了，现在一点消息都没有。”一名长老的说道。

　　卓羽还在惊愕之中，他没想到竟然有人飞上月亮！那可是在高空之上，远离着这边土地，外面是一个黑暗无边的恐怖星空。

　　别说飞到月亮上面了，即使是飞高一点都要被雷劈，在高空中的天雷是非常密集的。

　　这时，卓羽想到了自己那个星盘，那星盘就能抵御各种力量，他曾经在魔山之巅被许多天雷劈过，但都不能撼动那个星盘，此时他已经蠢蠢欲动，想试试登上月亮的感觉。

　　“别乱来，星空外面有着无数星辰，这些星辰上面都是非常危险的，而距离我们这片土地最近的星辰就是月亮，多年来都没人知道上面有着什么，这说明根本没有人上过去，即使上去了也难以回来，那月茹宫的掌教就是一个例子。”鼎灵知道卓羽在想什么。

　　“月茹宫管事的，快出来。”粗厚的声音大喊道，让卓羽心中一震，他知道一定是那苍穹死地的人来了，他们派出来个飞升境的人出来，一个死了，一个下落不明，他们当然不会坐视不管。

　　飞升境的人是门派中的顶梁柱，一下子就没了俩，这对他们来说是一种巨大的打击。

　　“卓小哥，你呆在这里别出去先。”余昕沉声说道，和其他长老一起走到了广场外面，便看见了上空黑乎乎的一片，隐隐约约的黑雾中，能看见许多人悬浮在空中。

　　苍穹死地竟然带了大批人前来，在最前面的是一名赤着上身的壮汉，满脸凶煞，他一看见下方忽然走出来十名长老，眼眸中满是惊疑，因为他得知消息，月茹宫的长老几乎都废了，没有了战斗力，现在却能安然无恙的出现在他面前！

　　“什么事，赶紧说吧，我们月茹宫最近被你们苍穹死地搅得乌烟瘴气的，我们还没找你们算账，你们竟然自己找上门来了。”一名长老冷冷的说道。

　　广场中，出现了一千女弟子，每个人都是通玄境的实力，这让在上面的那群苍穹死地弟子一阵惊呼，他们人虽然多，但整体实力却比不上这些女子。

　　“我们苍穹死地的一名长老被那个叫卓羽的小子杀死了，他现在应该在你们这里吧，把人交出来就行了。”那壮汉说道。

　　“哼，你们那长老偷袭我们月茹宫不说，还要控制我们月茹宫，死了也活该！卓羽不在这里，他已经走了。”余昕愤愤的说道。

　　那壮汉皱起了眉头，现在月茹宫的实力并不像之前那般，如果打起来，他们绝对讨不到什么好处，更何况眼前有着十名飞升境的，他这边只有他自己一个，即使把苍穹死地的所有飞升境加起来也只有这么多而已，更何况月茹宫那个神秘的掌教还没出现。

　　苍穹死地的人很尴尬，他们这边的男人可是非常多的，但就这么被眼前的女人吓退，传出去多没面子，但是打起来的话，他们必输无疑！

　　这是月茹宫的地盘，那恐怖的护山大阵还没开启呢，就如此强势了，这让卓羽暗暗吃惊着。

　　“幸好这月茹宫的弟子每个都是心善之人，否则修道界会更加生灵涂炭。”鼎灵惊叹道。

　　如此多的通玄境如果都像修道界中那些奸诈之人，那么九龙门的霸住之位就可以退让了，月茹宫资源方面的问题也可以得到解决，根本不必像现在那么苦苦撑着。

　　正因为那些大门派奸诈，月茹宫才没有像他们求助，面临这种突发事情，心善的月茹宫是非常无助的，不过她们的运气不错，遇上了卓羽这样的阔户，让她们能缓解一段时间。

　　“别骗我们了，那卓羽还在这里，如果你们不交出卓羽，你们就等着瞧吧！”壮汉说道。

　　这苍穹死地也是魔道门派，而且就在月茹宫附近，如果要攻击月茹宫的弟子，非常容易，这让月茹宫的众长老都暗暗担忧着，即使是损失一个弟子，她们都会非常心痛的，多年来，她们很少有弟子死亡的。

　　那些长老们就担心苍穹死地来阴的，苍穹死地此时根本不敢和月茹宫硬拼，但却又不想丢人，所以才以这种方式来要挟月茹宫。

　　卓羽自然不想让月茹宫难做，他放出了星盘，飞到空中，朝着苍穹死地的人狂啸一声，吼出了九龙叱咤音，然后大笑着离去！

　　“追！”那壮汉怒吼一声，直追而上！

　　看着卓羽的举动，那些长老当然能明白卓羽的心意，这让她们更加有愧，因为卓羽一直都在帮助她们，而她们却不能帮上卓羽一些什么。

　　卓羽在之前就说过他准备要走了，此时他也是离开月茹宫的时候了，他没有道别，就以这种方式离开，月茹宫当然不会怪他。

　　如此一来，那苍穹死地也能找到一个借口离开月茹宫，不管有没有抓到卓羽，他们都不必面对月茹宫了。

　　卓羽星盘的速度快得让那壮汉咂舌，为了追到卓羽，那壮汉将速度提到最快，将他身后的那群弟子远远的抛在后面。

　　“大块头，你就不担心你身后的弟子永远回不到苍穹死地？”卓羽忽然嘿笑道。


第234章 小女孩

　　那壮汉浓眉一皱，咬牙切齿等这卓羽，卓羽的速度确实快得超乎他想象，他能看得出是依靠那星盘的，他和后面的弟子距离得很远，而且这里还是月茹宫的地盘，若是月茹宫那些女子全部出来攻击，他的人根本没有还手的余地。

　　“卓羽，你给我记着，苍穹死地不会放过你的。”那壮汉扔下这句话，扭头离去。

　　卓羽大笑两声，那苍穹死地他从来就没怕过，如果惹急了他，他直接躲进魔龙殿中，因为他有魔龙尸体，那些龙奴一定把他当祖宗供着的。

　　满月，卓羽让星盘飞得高一些，躺在星盘上面看着夜空中悬挂着的圆月，他想悄悄到底能不能看见上面有人活动，有关于月亮的传说自古以来就非常多，所以许多人都非常好奇着月亮上面会有着什么。

　　卓羽看着看着，觉得有些疲惫，就在他微微眯上眼睛的时候，忽然看见那圆月上闪过一团白色亮光，这猛的坐起来，擦了擦眼睛，确认自己没有看错。

　　果然是一团白色亮光在圆月中闪烁着，虽然只有一丁点，但卓羽所在的地方很高，他的眼力极好，能看得见上面有光芒闪烁。

　　原本只有一丁点的光亮，忽然越来越大，说明那亮光是移动着，还是从远处飞来！

　　从月亮上飞出来的！这除了那月茹宫的掌教还有谁？

　　卓羽控制着星盘飞高着，朝着那白色光点飞过去……

　　他足足飞了一个时辰，下方的景色都看不清了，而星盘的光罩上也被一道道闪电吸着，让卓羽心中发毛，如果不是有那个光罩，他早就被电死了。

　　“还能继续飞吗？”卓羽问道。

　　“应该可以，这光罩的防御力很强，特别是对这些闪电。”鼎灵说道。

　　卓羽也觉察到了，这些粗大的闪电有着非常强悍的力量，但击在那光罩上根本不能产生什么威力，都被那光罩化解开了。

　　而那白光越来越亮，而且很大，卓羽距离那一大团光还很远，但那团光亮却直接遮住了整个月亮，可见那团光是多么大。

　　因为那团关逼近大地，变得越来越多，使许多人都看见了，一般出现这种异象大多数人都认为有宝物出世！

　　原本卓羽怀疑是那月茹宫的掌教，但现在却否定了，因为他乾坤珠里面的灵猴开始叫了起来！

　　今晚是满月，许多人都在赏月中，自然看见了那一团白光，此时整个修道界中都炸开了锅，因为白光还在高空中，不能确定降落的地点，许多人都只能看着干着急，一些实力强大的人都纷纷出动了。

　　特别是那些飞升境级别的，他们都朝着那白光的方向飞去，确认着方向，那些掌教也全部出动，因为这种从天而降的异象，都让他们觉得是有宝物降下，传说中也有着不少这样的事情，据说就有人得到过那仙器！

　　“快降下去，这种异象一定会引来许多人的，甚至连那些掌教都会来，你快躲起来！”鼎灵喊道。

　　那团巨大的光芒就在卓羽的头顶上，缓缓降落，而降落地点也就是卓羽的下面，那里正是一条大河，这里距离那月山非常近，这里也是进入月茹宫的路。

　　卓羽飞快的降落，躲到了河岸边的森林之中，由鼎灵隐匿着他的气息。

　　那白色光团越来越多，几乎将这片森林照得通亮，距离最近的卓羽几乎看得呆住了，因为他看见所有的光亮的都是由中心那东西发出来的，而中心那东西看起来并不大！

　　光芒中夹杂着融合的力量，让人暖洋洋的，鼎灵观察着四周，很快就发现有人朝着这边飞速的赶来。

　　“这家伙应该是苍穹死地的头，看来这从月亮掉下来的东西不得了呀，连这样的家伙都被吸引来了。”鼎灵说道。

　　“这不出奇，这家伙也不是什么好东西。”卓羽说道。

　　卓羽是施展了影化神通，这能更好的隐匿住他自己，因为他对那东西很好奇，如果可以，他一定要收入囊中。

　　那团光亮将河两岸照亮得如同白天一样，近距离看的话，还觉得非常刺眼，卓羽不得不微微眯上眼睛，注视那亮光。

　　来得最早的果然是那些掌教，他们都能突破空间的限制，进行空间转移，达到最快的速度，第二天早上，这里已经聚集着各大派的部分长老和掌教，唯独月茹宫的长老没有来。

　　苍穹死地的，仙魔门派的人都来了，而后面还有着许多正快步赶来的人。

　　“这些家伙的速度太快了吧。”卓羽暗暗惊讶着，要知道他以那星盘的速度，都无法用那么快的速度从大老远的赶来。

　　那光团悬浮在大河上方，即使是白天，依然让人感到震撼，各大掌教都想得到这东西，但却都没有动，因为他们都没有确定这到底什么东西，如果有危险的话，那么会吃大亏的。

　　“小子，你想不想得到那里面的东西。”鼎灵忽然问道。

　　“废话，当然想了！虽然还不知道那里面是什么东西，但一定不简单。”卓羽说道。

　　“那好，你施展神通潜入土地下，进入河中，去到那光团的下方，然后放出星盘，再以你影化的状态催动星盘，因为你影化之后能增加精神力，应该会快上许多。如果到时候不行，你就放出那一大群玄火蜂来，他们多多少少都怕那种级别的火焰，如果还不能挡住他们，那么我再出马。”鼎灵说道。

　　卓羽照做，他很快就来到河底下，在河底催动星盘吸收星辰之力，因为那团白光散发出来的气息掩盖住了星盘的星辰之力，所以没人发现。

　　众强者都在等待那光团里面的东西现身，还让他们确定是不是仙器。

　　卓羽要驾驭星盘从河底飞出，飞向那团白光，然后将里面的东西夺走，再快速离开，但前提是要快！要赶在那些掌教封锁空间之前飞离。

　　就在众人凝视着亮光的时候，白光猛的一闪，中间出现的一幕让众人都惊愕住了，白光中心的并不是什么仙器，而是一个十岁大的女孩，身体裹着一件很大的白色衣裙，女孩非常漂亮，粉雕玉琢，眉目如画，云鬓高盘，小嘴上挂着一丝甜甜的笑容看着众人。

　　“这小丫觉决不是普通人，带回去好好培养，将来定然比那董依筠还要出色！”九龙门的一名长老对郝阳说道。

　　听到这话，其他掌教都纷纷露出了冷笑，他们岂能让别人夺走，就在他们都往前飞去的时候。

　　“哗啦”一声，一道五彩霞光从河面射出，闪电般射向那光团的中心！

　　卓羽一直在水中，根本不知道上面的事情，他做好了准备就离开了水面，当他离开水面，就看见了那个女孩，因为星盘的速度太过，他只能急忙将那女孩抱住，然后快速飞离！

　　就在他双手触碰到那女孩的时候，女孩身体缭绕着的白光豁然消失！

　　“怎么会是一个丫头！”卓羽边飞行，边说道，同时看着那个漂亮的女孩，只见那女孩精致的小脸上露出了一丝惊讶，好奇的打量着卓羽。

　　那些掌教都看清了那闪烁着五彩霞光的星盘上站着一个人，卓羽！

　　又是卓羽，这让他们恼怒不已，他们紧追而上！

　　让卓羽郁闷的是，鼎灵现在居然不出声了，可见这个小女孩定然不简单。

　　小女孩那娇小的身躯竟然穿着一件很大的白色长裙，这让卓羽感到不可思议，小女孩用那双明亮纯真的眼睛盯着他，竟然让他有着说不出的压力。

　　一群玄火蜂放出，有上万之多，全部攻击着那些掌教，释放着强大的妖火，玄火蜂闪电般飞出去，闪电般飞回来，没有死去任何一只，他们此时的速度和火焰都非常强大。毕竟是被鼎灵培养着，而且还有仙水这种东西供他们吸食。

　　那些火焰果然奏效，让那些掌教都停下来应付那些火焰。

　　卓羽施展了影化神通之后，那星盘的速度确实快了许多，眨眼间就和那些掌教拉开了距离。不过，这只是暂时的，因为那些掌教的时候非常强悍，很快就能追上来。

　　鼎灵没了动静，让卓羽焦急不已。

　　“你是不是很失望，因为我并不是什么宝物。”小女孩甜甜一笑道，声音清甜悦耳。

　　卓羽看着这个小女孩，让他有种错觉，这不是一个小女孩。

　　卓羽抚摸了着女孩的那头秀发，苦笑道：“是有些失望，不过你也不比那些宝物差到哪里！”

　　小女孩嫣雅一笑，煞是抚媚动人，透着一股成熟的风韵，让卓羽看得失神。

　　如果不是现在处境危险，卓羽肯定会好好逗一逗这个奇怪的小女孩。

　　“你想不想让你后面的人好看？”小女孩低声说道，一脸神秘之色，小脸上挂着一丝调皮的笑容。

　　卓羽摸了摸鼻子，闻着那股幽香，再次仔细的看着这个小女孩，忽然想到了什么，但却又不能确定。

　　“当然想，你有办法？”卓羽说道。

　　“我身体中的力量被封印起来了，需要一股非常强大力量冲破，而你体内有着一颗很厉害的珠子，那里面的力量就能帮我。”小女孩说道。

　　“那会不会对我有影响？”卓羽问道。

　　“不会，那珠子里面的力量很多。”小女孩说道。

　　看着小女孩那清澈的眸子，卓羽点了点头说道：“要怎么弄？”

　　女孩没有回答，将那只粉嫩的小手按照卓羽小腹上面，卓羽只觉得灵珠中的力量飞速流出。

　　“你丹田上面竟然有着一个仙禁，这是一个空间类型的仙禁，这到底怎么回事？”小女孩皱起秀眉问道，一脸思索。

　　“对不起，我答应过别人不能说的。”卓羽苦笑道。

　　小女孩点了点头，说道：“这珠子里面的羽化力竟然如此纯净，难怪你年纪轻轻就有着这般实力。”

　　“唉！”卓羽苦叹一声，他实力提升得快，都是被逼的。

　　小女孩知道眼前这个男子肯定有着许多故事，此时她更加好奇了。

　　卓羽灵珠的羽化力飞速流失，那小女孩的身体再度被一层白色光芒笼罩，一股磅礴的气息从里面涌出，让卓羽感到非常难受。


第235章 女子掌教

　　在后面追赶着的人，看见前方忽然爆闪出一阵白光，而且还是那小女孩发出来的，特别是那股强大的气息，让他们更加的嫉恨，因为他们都看得出那小女孩的不凡。

　　卓羽只觉得压抑无比，而小腹上面的那只娇柔的手也好像变大了一些，那只手覆盖着一层白光，卓羽不能看清是不是变大了一些。

　　卓羽所飞行的方向是顺着河流飞的，后面跟随的人慢慢逼近卓羽，他们不敢攻击，生怕将那小女孩击伤，他们只要接近卓羽，就封锁空间，把卓羽锁定。

　　看着后面那群实力强大的掌教慢慢靠近，卓羽心中有着不少的压力，他已打算将那玄火蜂放出来拖一段时间。

　　而就在这时，那小女孩闪起一阵白光，将卓羽和星盘整个笼罩了起来，卓羽眼前一亮之后，出现在眼前的一幕，让他瞬间如同石雕一般。

　　那小女孩的居然长大了，长成一个成熟女子，而且还一丝不挂，卓羽眼珠瞪得滚圆，盯着眼前那雪白完美的娇躯，炎热的眼神几乎能喷出火焰来，他也不想侵犯着女子，但那实在是太诱惑了，挺翘的胸膛，纤细的蛮腰，修长的美腿，雪白的肌肤，这女子身体上的每一寸都挑逗着卓羽的神经，冲击着他的心灵！

　　女子全身都被一层淡淡的白霞缭绕着，卓羽不能看见她的脸，但却能从那小女孩的模样能看出，绝对是倾城绝色，风姿卓越的美丽女子！

　　女子微微闭着眼睛，那如春葱般的玉手还按在卓羽的小腹上，而卓羽的小腹更是火热无比，他的小兄弟已经不老实了。

　　卓羽深呼吸了一口气，用最大的毅力控制着自己的头扭开，然后闭上眼睛，不再看这女子的身体，他知道这女子不是一个简单的人物，如果被她知道，那么后果肯定非常严重。

　　女子张开了眼睛，便看见了卓羽的神色，这时她发现自己身上的衣服都不见了，俏脸微微一红，然后一挥手，一套白色长裙出现在她手中，她快速穿好了衣服。

　　这时她的玉手也从卓羽的小腹上挪开。

　　“睁开眼睛吧。”女子淡淡的说道。

　　卓羽睁开了眼睛，就看见那张风华绝代的面容，顿时愣住了！这女子的容貌他见过，正是在九龙门荒野中的那个地底火池中遇到的水柔怡，那一个迷一般的女子！卓羽的玄火蜂也是从那里弄来的！

　　原本卓羽认为还要等到他自己强大起来，才能去将那风华绝代的女子给救出来，可没想到现在却忽然出现在他眼前。

　　女子对着卓羽淡淡一笑，让他悬着的心顿时放下来，不过之前卓羽在那地底火池中，也透过薄纱欣赏过水柔怡的身体，当时水柔怡也没有什么太大的反应。

　　“你是来自天界的仙女吗？”卓羽不由得问了出来，这女子给他的感觉不仅仅是美，而且还带一股威压。

　　“不是，我是月茹宫的掌教——水柔怡！”那女子说道。

　　月茹宫的掌教？水柔怡？卓羽愣住了，那水柔怡一直都是被困在地底之下，怎么还能去做月茹宫的掌教？

　　没让卓羽多问，这水柔怡就跃出星盘，悬空飘起，阻住了后方那些人的去路！

　　“你是……水柔怡！”一名光头大汉眯着眼睛，满脸惊讶的盯着水柔怡。

　　“苍冷命你和我三千年不见，你居然还记得我！如果我发现你们苍穹死地对月茹宫出手过的话，我定然不饶你们。”水柔怡淡淡说道，语气中却透着一股让人恐惧的冰寒。

　　“九龙门的郝阳？我是月茹宫的掌教，很高兴能在这里见到你。”水柔怡看着郝阳说道，她虽然是月茹宫的掌教，但和其他门派没有什么交集，几乎都没见过他们，但苍穹死地的老大却见过她。

　　那些追上来的掌教都傻眼了，那小女孩居然是月茹宫的掌教！月茹宫的长老他们倒是见过不少，他们一直都认为月茹宫的掌教也和那些长老一般，有着一副老太婆的模样。

　　但眼前这个掌教，却是一个风华绝代的美丽女子，而且还拥有不俗的实力！

　　只有苍冷命知道水柔怡前往月亮的事情，此时他看水柔怡时，脸上都露出了一丝恐惧，因为即使是他都不敢前往月亮。

　　此时水柔怡回来了，而且实力好像还强了很多！

　　“原来是月茹宫掌教，幸会幸会，你身后的那人是整个修道界的敌人，所以还请你不要插手。”郝阳虽然惊讶水柔怡的出现，不过今天他即使没有得到什么仙器，却遇到了卓羽，他不能再让卓羽给逃掉了。

　　水柔怡十年前就前登月了，她还不知道有关于卓羽的事情，她一皱细眉，说道：“不行，是他刚才助我脱困的，我不允许你们动他！”

　　看见此景，天源门掌教萧易早就远远的退开，他知道卓羽这次一定能逃脱的，他还对卓羽抛去一个意味深长的笑容。

　　卓羽被那由小女孩变成的水柔怡更弄得凌乱了！在那地底火池下的水柔怡和眼前这个水柔怡一模一样，但卓羽知道眼前的水柔怡一定不是地底火池下面那个被封印的水柔怡。

　　卓羽思绪混乱，难道普天之下，真的有两个样貌相同，名字相同的人存在？

　　这也太巧了吧！

　　卓羽狂抓着脑袋，让自己的头脑平静下来。

　　“就凭你？”郝阳不屑的说道，他不认为这样一个女子是他的对手。

　　“就凭我！”水柔怡淡淡说道，一挥手，一把白光闪烁的弯弓出现在她手中，她一握弯弓，拉动弓玄，天地间的灵气顿时朝她的身体涌去，一个睥睨天下的威压顿时蔓延四周，白光弯弓上凝聚出一根白芒光箭！

　　此时水柔怡宛若九天仙女一般，光艳逼人！

　　“仙器！”郝阳凝重的说道。

　　“我不允许你们伤害我的恩人，否则我就杀了谁，别以为我们月茹宫的女子都是心慈手软之辈！”水柔怡的声音变得冰冷起来。

　　“卓羽，你有种就别让一个女人护着！”真阳宗的杨九天冷喝一声。

　　而这时水柔怡却发出银铃般的笑声：“没想到修道界的大门派掌教，就会欺压小辈，他的实力可是连金丹都没到，他有什么能让你们这些人联手对付的？难道你们怕他？”

　　“你有所不知，这小子不但身拥上古魔器天影剑，他还拥有魔龙尸体，修炼三大魔功，将来他成长起来，定然会危害人间，此时不除，其他必将是一个祸害！”

　　郝阳刚刚说完，卓羽就哈哈大笑起来：“老混蛋，我是拥有天影剑，魔龙尸体也在我手中，我也修炼那三大魔功，但你凭什么就说我们会祸害修道界？我看你们这种王八蛋才是真正危害修道界，修道界中被你们奴役的凡人不知道有多少呢！至少我干不出这种事来。”

　　水柔怡此时知道卓羽竟然大有来头，也难免一惊，不过她对于这些掌教的为人还是非常了解的，就是如同卓羽刚才所说的那样，这些掌教多年来，无时无刻不在奴役着大部分凡人！

　　“我还是刚才的话，谁若是敢动他，谁就是跟我月茹宫过不去！”水柔怡说道，将那白光弯弓拉开，对着那郝阳。

　　“哼，算你走运！”郝阳看着卓羽冷冷哼道，扭头离去。

　　如此强势的郝阳都走了，其他掌教也都纷纷离去，倒是那苍穹死地的苍冷命没有走，他死死的盯着卓羽。

　　“苍冷命，难道你也要做那种虚伪的卫道士？”水柔怡轻笑道。

　　“不是，我这就走！”苍冷命说完，施展瞬间转移离去。

　　看见这些全部离去，卓羽看着那缓缓流动的河水，大笑一声：“我运气还不错，他们已经第三次没能把我怎么样了。”

　　水柔怡微微一惊，笑道：“第三次？看来即使我不出手，你也能在他们眼下逃脱吧。”

　　卓羽让星盘变得更大一些，然后拿出一张桌子，几盘灵果放在上面。

　　“前辈，请！”

　　水柔怡嫣雅一笑，也不客气的盘腿坐下，品尝着那些看起来非常可口的灵果。

　　“你真有魔龙的尸体？”水柔怡忽然问道。

　　卓羽点了点头，将魔龙殿的事情告诉了她。

　　“原来如此，这也不怪你，总之不能让魔龙复活就是了，到时候你应该有办法。”水柔怡笑道。

　　卓羽注视了水柔怡小片刻之后，说道：“前辈，我之前见过一个和你长得一模一样的女子，而且你们的名字也都是叫水柔怡。”

　　这让水柔怡微微皱起了眉头，显然觉得这事情有些不太可能，因为她根本没有见过卓羽。

　　卓羽将那玄火蜂放出来，仔细叙说着那地底火池中的事情……

　　“我相信你，我想去看看她！”水柔怡沉思了片刻说道。

　　“别去，那里很危险。”卓羽急忙说道。

　　“放心吧，什么危险的地方我没去过？”水柔怡淡淡一笑。

　　星盘缓缓的升空，桌子上面的灵果已经吃完。

　　“谢谢你的灵果，我要回月茹宫了，我离开了十年，宫里有很多事情要我处理，先告辞了！”水柔怡飘身起来，留下一股淡淡的香味，让卓羽心神荡漾。

　　他并没有和她说起月茹宫里面的事情，因为他知道那些长老一定会告诉她的，卓羽躺在星盘上，看着蓝天：“鼎灵前辈，你可以出来了。”

　　“咳咳，事情真是出乎意料呀！”鼎灵干咳了两声。

　　“是呀，那到底是怎么回事，为什么会有两个水柔怡？”卓羽问道。

　　“我想应该是一种分身术，也就是说月茹宫的掌教是一个分身，只不过在分身出了问题，忘记了本尊，不过这没什么大碍，只要她一见到本尊就会想起来的。”鼎灵说道。

　　“原来是分身术呀！”卓羽恍然大悟的说道。

　　“虽然只是一个分身，但实力却很强，特别是精神力，如果我和你交流的话，一定会被她发现的。”鼎灵说道。

　　卓羽操控着星盘，朝着一片山脉飞去，他停留在山脉中，开凿一个山洞，将自己隐匿在里面，他要在这里呆一段时间再返回魔域，因为他担心会有人在附近伏击他。


第236章 圈套

　　卓羽在山洞中躲了一个月之后，施展五行遁术从地底中离去，前往魔域的魔山，他忽然觉得在魔山中会更加的安全，至少那些掌教都不敢前往那里。

　　他现在的计划是这样的，先在魔山中修炼一段时间，让自己的实力提升只煞元阶后期，然后再前往修道界寻找柳水馨，让月茹宫帮他收集那些炼制九玄火尸的材料。

　　月茹宫的掌教回来，卓羽提出这个要求，到时候那见多识广的掌教定然会帮他不少忙，这能让省去不少的时间去做其他事情。

　　“鼎灵前辈，如果那水柔怡掌教见到了自己的本尊之后，会怎么样？”卓羽问道，一个分身就能如此强悍，那本尊还得了？

　　“见到本尊之后，本尊会用精神力修复分身的精神，让分身拥有本尊的记忆，需要的时候，两人合体，就能拥有更加强大的力量，不过那水柔怡的分身术非常高明，她能当上月茹宫的第二任掌教，说明她从小就被月茹宫栽培！也就是说这个分身被分出来的时候，并没有任何的实力，但却有本尊的精神和天赋，所以分身能修炼出强悍的实力，这无疑是一种变相修炼方式。”鼎灵缓缓说道。

　　“你的意思是说，水柔怡被封印在那个地方的时候，就用这个办法来自救？放出这样一个成长型的分身，不但将来能拥有强大的实力，还能掩人耳目！”卓羽说道。

　　“可能是这样吧，我想当年水柔怡弄出这个分身的时候肯定是在非常着急的情况下弄出来的，否则也不会出现这样的问题，不过现在好了，那水柔怡一定会去九龙门看自己的本尊。”鼎灵说道。

　　卓羽不知不觉中，已经帮了水柔怡一个忙！

　　关于那团白光的事情，并没有传出去，否则修道界中的人又要感慨万分了，那些掌教都是要面子的人，他们不能让别人知道他们曾经被一个女子给逼退。

　　此时卓羽才明白，月茹宫才是修道界中的最强大的门派，即使是苍穹死地也不能比拟！

　　“跟水柔怡登月的还有两名飞升境长老，她们没有回来，难道陨落了？”卓羽想到此，心中就不觉得后怕，而且水柔怡还变成了一个小女孩的模样冲月亮上下来。

　　“看来那月亮上面一定有着古怪，那水柔怡很明显是被一种强大的禁制封印住，最后借助你的力量才脱困的。”鼎灵说道。

　　关于那地下火池，卓羽此时想想还觉得有些恐惧，在那火池下面竟然有着一头妖兽，而且根据鼎灵的说法，那是一头仙兽！

　　这种级别的兽类，根本不是卓羽能对付的！

　　“好好把那些玄火蜂培养好，只要那些玄火蜂能释放出天火，能进行繁殖，那么将会是你一大助力。”鼎灵说道。

　　玄火蜂的速度很快，至少和他影化之后的速度相当，而且随着玄火蜂的成长，速度将会更快，甚至能超越他的星盘。

　　可见这种昆虫是如此恐怖！

　　“从天上来的东西果然不简单呀！如果他们繁殖之后，那么生出来的幼崽岂不是又要重新培养起来？”卓羽一想起要把那些玄火蜂养大，就郁闷起来，这种东西哪是那么快就能成长起来的。

　　“这你就不懂了，这玄火蜂的繁殖不是生幼崽，而是一种非常特殊的方式，你以后就能见识到，倒时候一定能把你吓一跳，我现在说给你听，你也不会明白的。”鼎灵嘿笑着说道。

　　这些年来，卓羽也收集到不少金丹，这些金丹中都蕴含着非常纯净的力量，而且在魔龙殿的时候，他还从那梁飞手中抢到了一枚飞升境级别的本命天珠。

　　鼎灵告诉他，如果炼制九玄火尸的时候，添加这些东西，能让九玄火尸更加强悍，所以让他收集更多金丹。

　　一个月之后，卓羽出现在魔山的洞窟之中，他是偷偷回来的，为了保密，他没让别人知道，但那些飞升境的人却能知道他回来。

　　深夜中，卓羽的洞府中坐着好几个人，都是卓羽熟悉的人。

　　不过这些人的脸色都非常难看，卓羽等待了片刻，没看见黑铁匠来，而且这些人都不说话。

　　“黑姐，黑大叔呢？”卓羽看向黑娘子问道。

　　黑老头瞪了黑娘子一样，让她欲言而止。

　　卓羽看向了曲飞跃和刘天毅都是一样，他们都不说话。

　　卓羽脸上满是担忧，他注视着黑老头，一字字的道：“黑爷爷，为什么不让他们说？黑大叔到底怎么了？”

　　“他被九龙门给抓走了！”黑娘子忽然大吼道，脸上满是怒容，可见当时她一定在场，看着黑铁匠是如何被抓走了的。

　　卓羽的脸色一凝，谁都看得出他在忍受着极大的怒气！

　　因为九龙门是针对他才抓走黑铁匠的，而九龙门一定会联合起他门派，来阻挡魔道散修救黑铁匠，然后再用黑铁匠来威胁卓羽人。

　　良久良久，卓羽缓缓道：“他们怎么说？”

　　黑老头轻叹了一声：“这是一个圈套。”

　　“他们让你自己前往九龙门，因为你的存在已经威胁到整个修道界的安危，所以要把你除去，到时候将会公开将你斩杀！”黑娘子说道。

　　“我会去的。”卓羽皱着眉头说道，黑铁匠因为他被抓，他一定要把黑铁匠救出来，无论如何都在所不惜。

　　“这不仅仅是九龙门要把你出去，他们还要借此机会联合其他门派，把我们魔道散修掌握住，减少威胁！这就如同当年灭杀武道一样。”黑老头意味深长的说道。

　　卓羽长叹了一声，走到洞口，凝视着空中的弯月，缓缓说道：“或许情况没有大家想象得那么糟糕！”

　　“黑铁匠是我儿子，他现在被九龙门抓了，即使我拼死相救，也不能把他救出来，如果我们魔道散修联合起来，也无济于事，因为多年来，我们魔道散修中很少出现飞升境的强者了，而那些门派垄断了各种丰富的资源，培养了很大实力强大的人，如果魔道的门派和他们联合起来，我们根本没有胜算。”黑老头黯然道。

　　“这事情还没有流传出去对吗？”卓羽问道。

　　“嗯，我们不能让大伙知道，否则大伙拼死也一定要和九龙门大干一场，我们并不是怕死，而是怕死得不值，强弱悬殊。”黑老头说道。

　　“放心吧，不用十天，整个修道界都会知道的，他们就是要激怒我们，让我们前去和他们开战，他们才有一个好借口消灭我们，还能把卓羽引出来。”黑娘子冷冷的说道。

　　“唉，没有人能帮助我们！”曲飞跃长叹一声。

　　魔道散修中的人大多数都很懒，他们都不极力追求实力，而是追求享受，追求潇洒，他们认为人活着就是为了潇洒的走一回，不想被太多约束羁绊着。

　　但事实并不像他们所想象的那样，因为这群魔道散修让许多人都睡不着，被一些人认为是威胁，所以这些人一定要除掉这些魔道散修！

　　“会有人帮助我们的！”卓羽说着，放出星盘，朝着魔海的方向飞去！

　　众人呆呆的看着远处拿到五彩霞光远逝，他们都想得出卓羽一定是前往魔龙殿，用魔龙尸体要挟龙奴出战！

　　如果真是这样，或许能就得出黑铁匠，那群龙奴的实力很强，不过这会让更多人唾骂，因为卓羽联合嗜杀成性的龙奴攻打九龙门，这会落下话柄的。

　　在之前卓羽就担心过这样的事情，没想到最后还是发生了，九龙门竟然能无耻到这种地步，拿别人来做人质！

　　卓羽原本想打算请求月茹宫帮助的，但想到月茹宫持续的困境，也不好意思出口，所以他只能不顾一切前往魔龙殿。

　　对于说服魔龙殿出手，卓羽还是非常有把握的，因为他手上有着魔龙的尸体。

　　卓羽来到魔海时，已经是五天后了，他看着平静的大海，深呼吸一口气，操控着星盘往前飞行，当快要到魔龙殿所在的位置时，他控制星盘潜入水中！

　　星盘在水中也能快速的前进，而且还不让水流入防护罩内。他很快就来到了魔龙殿的大门口，大门是紧闭起来的，卓羽不能进去。

　　就在他想施展影化神通的时候，大门打开了。

　　卓羽微微愣了下，就要跨入门内，可就在这时他眼前一黑，他出现在了一个奢华的大厅之中，这大厅中并没有人。

　　他知道这一定是那龙奴施展小挪移术把他挪移进去的。

　　没让卓羽等太久，一名浑身披着黑袍，面带黑色头罩的人从一扇门走出来，用那双冒着红光的眸子仔细盯着卓羽。

　　“你来这里不是奉还魔龙大尊的吧！你来这里干什么？”那龙奴说道。

　　“你是这魔龙殿管事的？”卓羽小心问道。

　　“没错，我是这里的总管！你可以叫我大龙奴。”

　　这总管曾经想暗算一大群飞升境和掌教，肯定拥有超群的实力。

　　“大龙怒先生，你应该知道当日那些掌教的实力不俗，他们的实力都超乎了你的想象，所以你也没有把握能让魔龙大尊复活，如果当时不是我出手及时，把魔龙大尊藏好了，说不定早就被那些掌教给分尸了。”卓羽淡淡的说道，这些话都是鼎灵教他说到。

　　大龙怒低哼了一声，不承认也不否认。


第237章 风云涌动

　　卓羽面露一丝得意的笑容，这让那大龙怒看见之后，又冷哼了一声。

　　“这不一定！”那大龙奴冷冷的说道。

　　“嘿嘿，你们魔龙殿的准备并不充足，而且许多环节都出了差错。”卓羽又道，脸上带着一丝微笑，因为他看见这大龙怒好像慢慢的软了下来，再加上他手中有着魔龙尸体，这大龙奴不管怎么样，都不敢对他如何的。

　　卓羽又接着道：“你们魔龙殿出了叛徒吧，我想南山长老就是！”这一番话让那大龙奴猛的一震。

　　“你是怎么知道的？”大龙奴沉声问道，因为南山长老的反叛，也使得魔龙复活计划出了大差错。

　　“因为他要杀我。”

　　卓羽此话一出，那大龙奴浑身爆出一股寒冷的恐怖的煞气，让卓羽背脊发凉，他忽然觉得自己在这龙奴的眼前，就如同蝼蚁一般！

　　这大龙奴的实力绝对是和那些掌教一样的存在！

　　卓羽敢肯定，那些飞升境级别的龙奴一定也不少，魔龙殿里面的龙奴果然是一股让人胆颤的力量。

　　“他这个叛徒，早在你们上次进入魔龙殿的时候就有小动作，他竟然想统治整个魔龙殿！哈哈……”那大龙奴在大笑着。

　　果然和鼎灵猜测的一样，那南山长老要控制魔龙殿！

　　卓羽深吸一口气，问道：“大龙奴先生，董依筠和魔龙殿有什么关系？”

　　“你想知道？”大龙奴冷笑一声。

　　卓羽点了点头。

　　“我不能告诉你，不过等你交出魔龙大尊的时候，我倒是能告诉你。”那大龙奴带着一丝诈笑说道。

　　卓羽没有继续在此时纠缠下去：“我要你出手帮我对付那些门派，我不是让你杀死他们，而是让你强制住他们，让我有足够的时间去拯救我的亲人。”

　　看见大龙奴没有再说话，卓羽又道：“我想这对你们来说不难办到吧！不管怎么样我都要救我的亲人，虽然我知道这是一个陷阱。”

　　大龙奴沉思了半响，问道：“什么时候动手！”

　　“这个我还不知道，要动手的时候，我会通知你！”卓羽说道。

　　“我答应你，你现在用魔龙大尊威胁我，你应该清楚你交还出魔龙大尊之后的下场。”大龙奴冷冷的说道。

　　“以后的事情，谁知道呢！”卓羽刚说完这句话，就被大龙奴给传送出去了。

　　卓羽被传送到了海面上，他放出了星盘，朝着魔山飞去。

　　“这些大龙奴非常疯狂，他们为了魔龙复活，可以连命都不要，因为他们的命就是魔龙赋予的，不像南山是捡来培养的。”鼎灵说道。

　　回到魔山之中，黑老头等人立即来找他了。

　　“魔龙殿那边答应帮忙了？”黑老头急忙问道。

　　卓羽点了点头：“嗯，我们现在要确定什么时候动手，好让魔龙殿做好准备。”

　　“这些天来，那些大门派的弟子都没有在外面走动，都纷纷回到了自己门派中，他们担心会被我们暗算。”刘天毅说道。

　　“九龙门那边有什么消息吗？”卓羽问道。

　　“没有，倒是天源门那边有消息了，那黄赫晋升到了飞升境！”黑娘子叹气道，卓羽和黄赫的生死战谁都知道，眼下黄赫晋级飞升境了，这让修道界又沸腾起来。

　　距离那生死战的时间还有十来年，到时候卓羽如果晋升不到飞升境，那绝对是必死无疑。

　　卓羽担心的事情果然发生了，照目前来看，他要在十年内晋升到飞升境根本毫无可能，卓羽此时的心情异常沉重。

　　“先不管这事，把黑大叔救出来要紧！”卓羽说道。

　　第二天，卓羽刚刚走出洞府，那刘天毅就匆匆忙忙的来到他身前“那九龙门公告天下，要在二十天之后公开把黑铁匠杀死，原因是当年黑铁匠杀死了多派弟子。”

　　“混蛋！”卓羽大骂一声，放出了星盘，前往魔海中的魔龙殿，让龙奴出动……

　　当卓羽从魔龙殿回来的时候，已经过去了十天，而黑老头已经带着一大群人前往了九龙门！

　　“黑姐，难道魔山中就没有可以抗衡那九龙门掌教的人物？”卓羽问道，此时只有黑娘子在魔山中等待着他。

　　黑娘子摇摇头道；“这个我不清楚，总之厉害的家伙是有，我没见过而已。”

　　黑娘子坐在卓羽的那块星盘上面，感受着那种风驰电掣般的速度。

　　自从魔龙殿的事情刚刚过去不久，九龙门又弄出了这件惊天动地的事情，目的就是为了引出卓羽，将卓羽杀死，修道界中的人都能猜得到。

　　黑铁匠什么人？把卓羽养大，把那珍贵的天影剑送给了卓羽，算是卓羽的亲人，卓羽当然会去救他。

　　修道界中风云涌动，魔道散修的强者都纷纷朝着九龙门赶去，修道界的各大门派中的强者早就聚集在九龙门之中。

　　这不仅仅是杀死黑铁匠那么简单，而是修道界的大门派联合起来出去魔道散修的大战！当然，第二重要的是要把卓羽除掉！

　　因为卓羽现在所展现出来的潜力，确实让他们睡不着觉！因为他们都和卓羽有着不少的仇恨，如果将来卓羽强大起来，一定会报仇，或者是发扬武道！

　　他们在上古发起一场大战，就是为了将武道抹杀，因为武道确实伤害到他们的巨大利益，如果修道界中那些不能修道的人，都去学武，拥有了强大的力量，就不会受到他们的奴役，会导致他们的资源大量减少，门派发展缓慢！

　　卓羽用最快的速度，终于和黑老头他们汇合了，此时来到此地的魔道散修足足有百万之多，将九龙门围得水泄不通。

　　这个也是九龙门事先就预想到的！

　　魔道散修都很讲义气，否则也不会为了一个黑铁匠大动干戈，黑铁匠是他们这群散修中的一名特殊人物！

　　黑铁匠进入魔剑宗里面的使命就是为了盗取一些魔技给散修门修炼，当然其他门派中也有着魔道散修的卧底。

　　看着黑老头身旁那三十多名的飞升境强者，卓羽顿时有觉得轻松了许多，只是他这时还没有看见魔龙殿的人。

　　当时那大龙奴答应他会提前赶到的，现在却一个没来！此时距离天亮只有两个时辰了！

　　如果魔龙殿不守信用的话，那么今天魔道散修将会这里遭受到史无前列的重创！

　　“魔龙殿的人还没来！天亮就是最后的期限了！”黑老头着急的说道，因为黑铁匠是他的父亲，而且还是独子。

　　这个皮肤黝黑的种族是一个神秘的种族，而且好像就姓黑，至于名字根本没人知道。

　　“那我们现在先进入九龙门，去到九龙门的时候，那些龙奴还没有出现，我们就要动手了！”黑老头说道。

　　卓羽点了点头：“我走前面，如果那些龙奴再不出现，他们会知道后果的。”卓羽放出星盘，闪电般的飞过一座山头。

　　看见远空中出现一道霞光，聚集在九龙门广场的那些人都吼了起来！

　　“卓羽，没想你竟然跑在前面送死！”郝阳冷笑一声说道。

　　卓羽双手结着手印，空中顿时狂雷骤降，轰隆声不断，闪电照亮空中，猛劈着广场中聚集起来的那些人。

　　原本在广场中的人并不担心，因为他们知道有一些掌教在这里，但天雷还是劈了下来，顿时惨呼声震天，而卓羽身后也想起了一阵滚滚的冲锋吼啸。

　　“魔龙殿的龙奴出现了，卓羽你这个恶徒，竟然勾结魔龙殿！”郝阳厉吼道，而群龙山之中发出了震震剧烈震动，那些掌教刚才都腾不出手来对付卓羽是因为他们已经被龙奴给缠上了！

　　“卓羽，我们魔龙殿的实力有限，还有一部分的飞升境没有被拖住，这交你们自己解决吧！”那大龙奴的声音从群龙山中传出。

　　此时广场中那些门派弟子都大骂卓羽，说他勾结魔龙殿这种邪恶的势力。

　　“卓小子，那些长老就交给我们应付吧，你快去找黑铁匠！”一名老者说道，从空中直坠而下，用身躯砸向那巨大的广场，使得广场中爆出了狂震，让许多人连站都站不稳。

　　各大派此时的飞升境和掌教都被龙奴和魔道散修缠住了，他们都是非常厉害的人，打起来爆发出来的波动更是强大，整个群龙山之中顿时一片混乱！

　　大地不断的颤抖，惨叫声，轰隆声，厮杀声响彻云空，此时天还没亮，那激烈的战斗就将天空照亮，而群龙山中的许多山峰都出现了倒塌的迹象。

　　飞升境虽然被强制，但这些门派的通玄境强者也不少，那些龙奴只负责飞升境和那些掌教，至于那些通玄境的强者，还是给魔道散修造成了不少损失。

　　即使是卓羽，都要避开那些通玄境巅峰的人！

　　“所有天人阶的人，极力追杀卓羽！”郝阳的声音传出，顿时许多道气息锁定了卓羽。

　　“卓小哥，我们迟到了，还多请原谅！”一道清脆的声音想起，让所有人都愣了愣，顿时一个风华绝代的女子出现在广场中，白衣飘飘，浑身散发着白光，然若仙子一般从空中降临，随后便是上千名年轻漂亮的女子脚踏飞剑从空中疾驰而来！

　　“月茹掌教，这次麻烦你们了！”卓羽微微一笑道，这时所有人都知道月茹宫掌教来了，见过这风华绝代的女子之后，谁都震惊不已，因为她的实力好像比那郝阳还要高出一些。

　　最让人震惊的是她身后的那千名如花似玉的女弟子，个个都是通玄境的！

　　千名通玄境的弟子，这是何等的实力！

　　卓羽骑乘中星盘，照着鼎灵的指引，飞向第九座山峰。


第238章 救出

　　卓羽竟然能让月茹宫掌教出手，这是许多人都没想到的事情！

　　水柔怡玉手一抬，一把白光弯弓在她手中凝现，拉动弓玄，瞬间凝聚出一把白色光箭！

　　箭指向第一座山峰！这让那附近的人都急忙躲开来！

　　“月茹掌教，你真的要帮助那个邪魔吗？”郝阳咬牙切齿的说道。

　　“九龙掌教，卓羽对我们月茹宫有着大恩，如果没有他，我们月茹宫早就被苍穹死地吞没！我不管他是不是邪魔，今天我都不能让他受到半点伤害，你若是识趣，就应该知道怎么做！”水柔怡那轻柔婉转的声音在群龙山中回响着。

　　“魔道门派，你们这群孬种，你们难道忘记当年是谁将你们赶尽杀绝的吗？你们忘记武道强者是怎么灭绝的吗？如果当年不是这些魔道散修，根本没有你们今天！”水柔怡身后的一名老妇人说道，这是月茹宫的长老。

　　“哼，今天我绝不能再让卓羽逃走！只要他不死，魔龙迟早会复活的！”郝阳冷冷的说着，这话刚落下，那大龙奴手中的一根龙头拐杖一挥，一道散发阵阵邪煞的蓝光朝他疾射而去。

　　“上古大战没想到将会再次重演，如果九龙真人看见这场战斗发生在他一手建立的九龙门中，不知道脸色会如何。”水柔怡悠悠说道。

　　九龙真人！一听就知道是当年创立九龙门的人！

　　郝阳如果今天在一个女子面前软服，那么他的面子可以说全部丢尽了，他这时很非常愤怒，因为卓羽说动员来的人，实力都非常强大，特别是那魔龙殿的龙奴，竟然能强制住所有的掌教，这魔龙殿的实力超乎他们想象！

　　战斗再度开始，水柔怡在空中注视着卓羽和自己门下的女弟子，只要有实力超出金丹的人对卓羽攻击，她就会立即出手，将那人击杀！

　　水柔怡弓玄上的那光箭，让许多掌教都忌惮着，他们都看得出那把仙器的恐怖，谁都不想受伤，所以都分出了精神去戒备着。

　　自从月茹宫的人一出现，那些门派就落了下风，没人敢阻拦卓羽，谁阻拦谁就立马灰飞烟灭！

　　在星盘上的卓羽，暗暗高兴着，他付出那么多，总算得到了回报！

　　“水柔怡带来的弟子，竟然都是月茹宫那些很少出现的精英弟子，光通玄境巅峰的就有五十名，这些都准飞升境的人物呐！”鼎灵惊叹着说道。

　　“我忽然觉得她是我在那地底火池中的认识的水柔怡，看来她和她的本尊见过面了。”卓羽说道。

　　“嗯，我也觉得，这下修道界热闹了，这样一名奇女子不知道会做出什么惊天动地的举动来。”鼎灵说道。

　　卓羽放出玄魔魂去探查着黑铁匠的所在，发现在一座上下有着一个地牢，虽然探查到黑铁匠的所在，但还有着一段距离，而且路上有许多人都阻拦着卓羽，这些人的实力并不是很强，都是在煞元阶上下。

　　“施焰，黑豹！”卓羽在乾坤珠里面喊了一声，将这两头奇兽给放了出来。

　　这两头妖兽一出，吼声震天，许多人都来不及逃跑，就被他们杀死！

　　众人早就知道卓羽有着一件非常厉害的储物法宝，但没想到里面竟然还养着这么两头实力强大的妖兽，而且还是变异的妖兽！

　　天人阶以上的人根本就不敢靠近卓羽，因为之前就有一个攻击卓羽的天人阶莫名死去，他们能猜得出是那水柔怡暗中动的手！

　　没有那些强大通玄境阻拦，卓羽骑乘着星盘，风驰电掣般的朝着黑铁匠被关押的地方飞去。

　　黑铁匠被关押的地方也算是非常严实，有封锁空间的禁制，是建造在地底下面的一座牢饭，卓羽用影化神通尝试了一下，要想穿透那厚厚的铁墙，非常困难。

　　守在入口的人早以不见，原本有一名长老在这里看守着，但因为魔龙殿的突袭，导致看守的人不得不前去应敌。

　　卓羽来到地牢的入口，水柔怡一双美眸闪烁着幽光，远远注视着卓羽的周围，如果不是有实力太强的人出现，她也不会出手，因为她也想看看卓羽的实力。

　　地牢的入口是一个山洞，卓羽推开一扇石门，顺着楼梯走了下去。

　　“是谁？”一道冰冷的声音传来，但回答他的确实一把冰冷的黑色长剑！

　　卓羽放出天影剑，朝着那人就是一阵猛劈，在这黑暗的地牢中，卓羽虽然看不见那人，但却能感觉得到，而且这人还是金丹阶的。

　　这个地牢非常安静，竟然不能听见外面的那些战斗所发出来的波动！

　　“你是卓羽？”那人问道，这人的实力也不俗，能在黑暗中躲闪卓羽的快剑。

　　“没错，我只想救人，你不想受伤的话就让开吧！”卓羽答道。

　　“我当然不想受伤，更不想死，但我却想杀了你！”那人冷笑道。

　　卓羽哈哈一笑：“如果你杀了我，不但能得到丰厚的奖励，还能名扬天下，对不对？”说完，卓羽的天影剑爆闪一阵蓝芒，一道电光闪耀，朝这那人劈了过去。

　　那人是一个年轻人，约莫二十岁，长得颇为俊美，卓羽刚才劈出的那一剑让他躲闪不及，劈在了他身上，但却被他身上的一剑白色法衣给抵挡住了大部分的攻击。

　　“你猜对了！”那俊美男子冷声道，随即扔出一块玉符。

　　“你认为你杀得了我吗？”卓羽看见那玉符，一剑劈去，只见空间微微荡漾，那玉符消失不见了！

　　卓羽的身体影化，运转着血煞魔罡气，力量猛的提升数倍，一个无形的剑域以他为中心慢慢拓展开来，那俊美男子被卓羽锁定！

　　那男子感受到一股弥天的惨烈气息，让他不由得打了一个寒颤，他可是金丹阶中期的人，而卓羽才是煞元阶而已，但此时爆发出来到力量却比他还要强大！

　　这男子是一名年轻气盛的人，在九龙门中也算是天才了，三十岁的他就进入了金丹阶，本来今天他是不允许来的，但他却一直不服卓羽的实力，所以他早早就在这地牢中等待着卓羽。

　　他认为卓羽如果来不到这里，就不配做他的对手，而此时他见识到了卓羽的实力，竟然有种深深的恐惧！

　　他一直闭关潜修，对于卓羽曾经能以煞元阶杀死燕老太婆的事情一直抱有怀疑的态度，认为卓羽一定是依靠某种丹药，让自己暴涨力量，施展出那一招强大的魔技来。不仅仅是他这么认为，许多人都是这么想的，即使是当日亲眼目睹的人，都难以接受这样的事情！

　　天渊三剑的第一剑，九天剑气浮现在卓羽的脑海中，他按照那剑法，轻轻劈出一剑，漫天剑气犹如惊涛拍岸一般朝着那男子铺盖而去！

　　同时卓羽左掌连拍，玄魔三十掌中的前三掌被卓羽一气拍出，再加上卓羽身上的血煞魔罡气，卓羽此时是用三大魔功对付着这个俊美男子！

　　三种魔功仿佛天生就能融合在一起，此时所爆发出来的力量所向披靡，击在那男子身上，一股罡气爆出，瞬间关注整个地牢。

　　黑暗中，一团金光闪烁，卓羽一招手，将那男子的金丹吸了过来，放入乾坤珠之中，然后快速在地牢中穿行着。

　　卓羽刚才打斗的那一幕，被悬浮在九龙门广场上空的水柔怡看得清清楚楚，她手中依然拉着那仙器的白光弯弓，威慑着那些掌教！

　　看见卓羽的战斗，她脸上露出了一丝满意的笑容。

　　卓羽此时也觉得奇怪，因为这里竟然没什么人看守，他不知道的是，这些人早就被水柔怡给禁锢住了，此时水柔怡的力量已不是他所能想象得到的。

　　卓羽发现了黑铁匠所在的那牢笼，有着许多禁制，他施展影化神通，直接穿了过去，在漆黑中把黑铁匠给救了出来。

　　离开地牢，卓羽就施展影化神通，带着黑铁匠在地面上穿行离去！

　　黑铁匠被卓羽带到了九龙群山外面，而九龙门里面依然进行着激烈的战斗。

　　“唉，就知道你小子很乱来！”黑铁匠低骂一声，听见后方那一片厮杀声，他脸上又满是感动之色！

　　如果不是那些飞升境的人被牵制住，卓羽根本没那么容易把黑铁匠救出。

　　天色灰蒙蒙的，太阳马上就要出来了。

　　“黑小子，跟我来吧！”一道声音忽现，听到这把声音，卓羽和黑铁匠都猛的一惊，这声音他们太熟悉了！

　　声音刚落，一个腰间挂着葫芦的瘦小老头出现在他们眼前！

　　“老葫芦！”卓羽和黑铁匠惊呼道。

　　老葫芦竟然没有死！

　　卓羽立马想到了什么，上次那自爆的一定是老葫芦的分身！

　　“嘿嘿，卓小子，对不住了，因为有特殊原因，所以我才没有在那混战中现身，现在我要带黑小子离开，如果黑老鬼那群家伙问到，你就说万丈魔山，他们会懂的。”老葫芦笑道，眼眸闪烁着金光，因为他之前目睹了卓羽在魔山上所做的一切，就知道卓羽定然不简单。

　　现在还把月茹宫那些强悍的女子给弄来，这让他更加佩服！

　　“嗯，我要回去帮忙了！”卓羽笑了笑道。

　　老葫芦抓住黑铁匠，闪电般飞离。

　　“这老家伙，实力竟然是掌教级别的，上次你在魔山上，可能就被他看见了，魔道散修中也有着这种实力的人物呀！”鼎灵紧身道。

　　卓羽坐在星盘上面，朝着群龙山飞去，众人也不知道卓羽有没有得手，总之都在战斗着！

　　“大家快撤！”黑老头看见了卓羽给他打的手势，立即打呼道，魔道散修顿时发出擂鼓般的欢呼声，迅速后撤离开，而那些飞升境的断后！

　　“大阵开！”郝阳怒吼一声，双目通红无比，今天他再次失败，他岂能容忍得了！

　　“九龙护山大阵吗？”水柔怡轻笑一声，手中那一直没有离玄的光箭疾飞而出，射向一座九龙山的第一座高峰！

　　光箭眨眼间穿入巨山之中，只见一阵白光瞬间蔓延巨山，那巨山顿时化为一座白芒闪烁的高山，就在众人都注视着那座山只是，白光忽然消失，而那座山也消失不见！


第239章 备战

　　就这么一座高大的巨山，一瞬间就不见了，连一点动静都没有，可见那水柔怡手段是多么高超！

　　“月茹宫，我不想与你们为敌！”郝阳低沉的喊道。

　　“郝阳，当年九龙真人传位于你之前，曾经来找过我，他让我监督九龙门，如今你们做出这种具有毁灭生灵的事情来，我有权灭掉一座龙山！”水柔怡淡淡说道。

　　卓羽这时知道，当年那些开山掌教为人还是不错的，只不过飞升之后，他们的接班人被利欲蒙蔽，才勾结在一起，把武道毁灭。

　　“当初九龙真人也只是让我量力而行，像你们这种破事我真的不想管，还请你今后认亲本心吧，这也是你们多年来为什么无一人能飞升的原因！”水柔怡的话，让那些掌教心中一震！

　　飞升仙界一只都是他们这种级别的人所追求的，但是他们却久久不能触摸到按个层次！

　　因为有一座龙山毁去，所以九龙护山大阵不能开启。

　　“卓羽，我九龙门和你的仇只能用血来化解，当我飞升之时，便是你的死期！”郝阳冷冷的说道，语音中带着无尽的怨恨，因为卓羽今天让他出丑了！

　　凭他的实力，一只手指头就能捏死卓羽，但他却不能，因为卓羽所能动员的人，实力都堪比他，今天注定卓羽再次在他面前安然离去！

　　卓羽长叹一声：“何必呢？我也想静静的修炼，早入飞升，去看看那个世界是怎么样的！”

　　“哼，你去不到了！”郝阳冷喝一声，一挥手，将所有弟子召回！

　　那些浑身披着黑袍的龙奴也纷纷退到了一边，月茹宫的出现也让他们始料不及，这时他们从新估量着卓羽的实力。

　　卓羽一眼扫过那些门派的飞升境弟子，并没有发现黄赫，想必是因为契约的缘故，所以黄赫都不敢打听外界的消息，静心潜修着。

　　“卓羽，如果你现在能把魔龙尸体交出来，我可以当之前什么都没发生过。”七罡宗的头，古天罡盯着卓羽说道。

　　卓羽摇摇头，为了整个魔道散修的安危，他绝不能把魔龙交出来，而魔龙尸体在他手中，也让他能依靠着魔龙殿的力量，对抗这些实力远超与他的人。

　　“那走着瞧吧！”古天罡扔下这句话，带着人离去。

　　看着这些门派的人褪去，那群身披黑袍的龙奴也化作一团黑气，飞离此地。

　　魔道散修由黑老头带队，很快就离开这狼藉的群龙山，经过这一战，群龙山损失巨大，月茹宫的出现打破了他们所有的计划！

　　谁都没有想到卓羽和月茹宫的关系竟然如此密切，竟然能让她们的掌教亲自出动。

　　看着撤离的人，卓羽没有看见董依筠、冷艳萱和白姗姗，她们之前曾经说过一起去历练，如果不是去一些非常偏僻的地方，她们一定会得知这件事情的，这让卓羽有些担忧。

　　卓羽来到水柔怡身前，有礼貌的行了一个礼，然后问道：“贵派的伤亡怎么样？”

　　“来多少，就回去多少。”水柔怡微微笑道。

　　卓羽扭头看着下方，看见诸多魔道散修都抬着自己同伴的尸体，不由得伤感起来，像这种战斗他是非常不愿意看见的。这次大战没有持续太久，死伤不算太多，这时他想起齐宵所说的上古大战，当时整个武道几乎灭绝了！

　　“卓羽，你跟我来，我有事和你说！”水柔怡低声说道。

　　卓羽点了点头，跟随这水柔怡飞去。

　　来到了一个无人的地方之后，水柔怡甜甜一笑道：“谢谢你之前赠送给我的衣服！”

　　卓羽早就猜到水柔怡的分身见到了本尊，他故作惊讶，一脸茫然之色。

　　“你现在见到的是我的分身，而我就是被困在那地底火海中的可怜女子。”水柔怡说道此处，神色有些悲伤。

　　“原来如此，那么要怎么才能把你给救出来？”卓羽问道，眼前的水柔怡已经融合了本尊的记忆，知道了许多东西。

　　水柔怡眼波流转，轻声说道：“要救我，就得破开那个禁制，但那个禁制岂是那么容易就破除的？原本我已经绝望，但从你现在拥有的实力来看，我将来要脱困还是有希望的。”

　　“我尽力而为！”卓羽淡淡的说道，但却感到无比的沉重，这水柔怡本尊的实力就不是这修道界中的该拥有的实力，但还是被困住了，想把她救出来比登天还难。

　　“感激不尽，你赠予我们月茹宫那批资源，能够让我们缓解一段时间，到时候灵脉会再度复苏，原本这是让我最操心的事情，现在却被你解决了，以后你有什么要让我帮助的，尽管出声就行了。”水柔怡说道。

　　“嘿嘿，我不会客气的。”卓羽嘻笑间便掏出了一本小册子，将递给了水柔怡，然后说道：“我在收集上面的东西，这些东西对我来说非常重要。”

　　看见那小册子上面的东西，水柔怡满脸惊色，她就是从仙界上面来的，这些东西即使在上面都非常稀有，她想不明白卓羽是如何得知这种材料的。

　　水柔怡点了点头道：“我会帮你留意的，我要回去了，有空可以来月茹宫做客，我们随时欢迎你，再见！”

　　看着远处那群女子，卓羽心中无限感慨，这群女子的实力竟然堪比那些门派，特别是水柔怡的实力，更是威慑住那些掌教。

　　“水柔怡的分身又强了许多，特别是精神力！”鼎灵说道。

　　卓羽跟随着魔道散修的大部队返回魔山之中，当黑老头他们问道黑铁匠的去哪里的时候，卓羽就说出“万丈魔山”四个字，他们听到这四个字，都面露惊讶，想必知道一些什么。

　　“万丈魔山上面有着一个老不死，据说是天底下第一个入驻魔山的人，这个人从来没有人见过，也没有人知道他有什么实力，没想到这次他竟然悄悄跑出来救黑小子。”黑老头喃喃的说道。

　　卓羽没有把老葫芦还活着的事情说出去，老葫芦虽然没有让他保密，但他清楚老葫芦现在一定不想让太多的人知道有关他的事情。

　　“从他那个分身看知道本尊定然不简单。”鼎灵这时说了一句。

　　回到魔山，魔道散修们埋葬死去的同伴之后，都在魔山城中喝酒，他们都知道魔道散修现在至少能平静的过一段时间。

　　魔山千丈高的一个大堂中，魔道散修中的通玄境在聚集在这里开着会。

　　“现在修道界会有一段平静的时间，那些掌教见识过月茹宫的强大之后，我想他们此时都会沉寂下来提升实力。”黑老头说道。

　　因为卓羽的缘故，只要那些门派敢对卓羽动手，月茹宫必然会出手，而那些门派的实力和月茹宫有着差距，他们又不会联合起来和月茹宫鱼死网破，所以在他们没有绝对的实力时，是不会出来对付卓羽的。

　　更何况卓羽还能调动魔龙殿的力量，而魔道散修也会出动，这么一来，双方的实力就持平了。

　　“所以我们也要努力提升实力，在不久的将来，那些混蛋还会再次对付我们的。”曲飞跃说道。

　　“魔道门派这群蠢猪，他们就不怕将来那些仙道门派反水，狠狠的咬他们一口吗？”黑娘子气愤的说道。

　　在上古的时候，没有魔道散修，那魔道早就灭了！据说当时魔道散修为了捍卫自己的生存空间，死伤无数，尸体堆满一个山脉，是何等的壮烈，但如今却换来那些魔道门派的仇视。

　　黑娘子的话，让许多人深有感受，都纷纷大骂起来。

　　“各位，不仅仅是这些门派是一个威胁，还有魔龙殿，魔龙尸体虽然在我身上，但是迟早都要归还给魔龙殿的，大家也在九龙门见过那些龙奴的实力吧！”卓羽这时说道。

　　龙奴的整体实力，力压那些大门派！

　　卓羽的话让所有人都沉默了，魔龙殿的计划是让魔龙复活，魔龙的实力堪比那上古神龙，如果魔龙复活，那么又将会是一场灾难。

　　“这是以后的事情，以后再说，不管怎么样，提升实力是当务之急。”卓羽又道。

　　以后的事谁也那不准，就像在十年前的时候，谁也没有想到这些年来发生的事情。

　　最后众人开始讨论着让人提升实力的计划，最终众人一致同意“攀爬魔山”这一个训练计划，因为魔山之上有着多倍重力，如果坚持下去的话，能让人的肉身力量提升！

　　九龙门那场大战成为人们茶饭后谈论的话题，特别是月茹宫那些通玄境的女子，更是让许多人眼馋，因为每个人都相信着那个双修的传说！

　　卓羽离开了魔山，就前往白云山脉，这里是他刚刚进入修道界的时候，所停留过的一座城市，而这里距离武者界最近。他离开武者界也有一些年了，他想回去看看武者界现在如何了，顺便从那边带一些资质不错的人过来，把他们培养起来。

　　来到这里之后，卓羽竟然听到一个消息：苍穹死地宣布从此不再插手修道界的任何纷争。

　　听到这个消息，卓羽就知道是受到月茹宫的方面的压力，因为苍穹死地曾经对月茹宫出过手，现在水柔怡回来了，而且实力还强大了许多，苍穹死地还不想被月茹宫给灭掉。

　　苍穹死地虽然这样说，但他们能放过那曾经杀死他们两个长老的卓羽吗？如果是冷艳萱在场，她一定是当笑话一样听听。

　　“嘿嘿，你让他们损失了两个长老，换做是谁都不会放过你的！”鼎灵说道。


第240章 返回故乡

　　苍穹死地是比月茹宫还神秘的一个存在！卓羽当然不会因为有水柔怡做后盾，就放下警惕心来，水柔怡能保他一时，却不能保他一世，水柔怡迟早都要飞升的！而魔龙尸体迟早都要归还！

　　离开白云山脉，卓羽根据记忆中的路找到了那地底裂缝，穿过一片黑雾之后，那里的灵气非常稀薄。在修道界中呆久了之后，一前往武者界，就觉得里面根本没有什么灵气一样。

　　这时他才明白为什么许多在修道界中的人都不想前往这个实力低弱的世界，因为里面的灵气实在是太稀薄了。

　　“奇怪的地方，看来武者界的事情不简单了，牵连甚广呀！”鼎灵说道。

　　卓羽腾空飞行着，一路朝着精武院飞去，回到这熟悉的地方，卓羽感慨万分，想当年他自己一个人傻愣愣的在这片森林中寻找妖兽。

　　以卓羽的速度，很快就穿过了森林，来到了精武城！

　　这精武城还是如同往前一般，没有丝毫的变化，这里还是那样奢侈，这里的学员还是那般高傲，这让卓羽无奈的摇摇头。

　　夜晚，他很容易就混入了精武院之中，他来这里是找秦广立的，也就是夏岚的外公，但他将整个精武院都找遍了，都没有看见秦广立！

　　卓羽只好前往大昌，看能不能寻到燕北昌。

　　在路上，卓羽放出了一小部分的灵燕，去观察着这武者界中的城市，这武者界好像并没有多大的改变，但卓羽却觉得有些怪怪的。

　　十天过去了，卓羽找不到燕北昌，但他却了解到有关于这些年武者界的事情，这里不像以前有许多个国家，现在都被统一了起来，名叫大岗王朝！这是五年前的事情，当时有一批实力强大人将那些皇宫全部毁掉，那些皇帝全部被杀死，这仅是一夜之间的事情。

　　听到这个消息，卓羽就能猜到是修道界的人干的！

　　除了修道界过来的通玄境，谁会这种实力？不过让卓羽觉得奇怪的是，那修道界中谁会那么无聊，没事跑来这个没有灵气的地方做出这种事情来。

　　这个武者界被统一了之后，平民经常遭到一些有权势的人欺压，这种想象比以前更加严重了！

　　特别是许多年轻漂亮的女子经常被强行带入皇宫里面，许多都是一进去就没了消息的！

　　卓羽放出了所有灵燕，五天之后，他终于发现了一个身着黑衣的杀手，潜入一座奢华的大宅子里面，想刺杀某个人，但却被抓住了！

　　在这武者界中，只有凌杀组织经常干这种事，过去了十来年，卓羽也不肯定那凌杀组织还在不在。

　　不过这目前他唯一的线索，他当然不能放过，朝着座宅子赶去！

　　这武者界人口密集的土地非常小，不像修道界那般辽阔，以他的速度，很快就来到了那宅子中，他放出玄魔魂，寻到了那名黑衣杀手，他被关在一间密室中。

　　那杀手是一名男子，已经被打得半死，一看就知道是遭到严刑逼供。

　　卓羽施展影化神通，进入石室里面，拿出了一粒丹药，放入这人的口中，只见他身上的伤快速修复着。

　　杀手是一个中年人，很普通的长相，实力在后天巅峰，在这个武者界中算是不错的实力，即使不做杀手，也能享受荣华富贵了。

　　那杀手睁开了眼睛，便看见了卓羽，卓羽此时一副朴素打扮，脸上满是胡须，像是一个流浪的武者。

　　“你是谁？”那杀手冷冷的问道，因为卓羽的打扮不像是这座宅子的人。

　　“刚才给你丹药吃的人。”卓羽微微笑道。

　　那杀手依然警惕着卓羽，他思索了片刻说道：“你们难道想用这种办法让我软服吗？”

　　卓羽轻叹着，这杀手是一个合格的杀手，他摇摇头，说道：“你是凌杀组织的吗？”

　　听到卓羽的话，那杀手浑身一震：“你知道多少？”

　　“我不知道多少，所以才来救你，想知道多一些。”卓羽此时已经确认，这杀手就是凌杀组织的。

　　“算了，我知道你现在是不会相信我的，那么我就做点什么让你相信吧！”卓羽无奈的叹叹气：“这宅子的主人是谁？你为什么要杀他？”

　　“是大岗皇帝的一条走狗，专门抢夺民女送入皇宫的狗杂碎。”那杀手愤恨的说道。

　　卓羽点了点头，将那受伤的杀手扛在肩膀上，一脚将那密室的门蹿开，这让那杀手看得愣住了，那门可是纯铁打造的，即使是先天武者也难以弄开，但卓羽一脚就搞定了！

　　铁门重重的掉在地面上，使得地面上发出一震颤抖，让那杀手更加奇怪的是，卓羽竟然不是从那个门进来的！

　　那会从哪里进来？杀手想不明白，他只知道这个抗着他的人，实力非常恐怖！

　　密室中发出如此大的动静，许多人都纷纷冲了进来，那些人还没接近卓羽，就被他隔空一掌击毙。

　　卓羽来到了一条长廊之中，这宅子里面的守卫都在远处用弓箭射击，不敢靠近卓羽！因为他们之前就看见只要接近卓羽的人，下场只有一个——死！

　　卓羽身体散发出一股气劲，将那些箭远远震落，随后朝那些守卫轰出两拳，顿时爆出两条火龙，火焰四溅，将这后院点燃。

　　“先天武者？”一名身着紧身衣的大汉，出现在走廊上，冷冷的盯着卓羽，手中一把利剑指着卓羽。

　　“这是那头猪的狗，是先天三层的武者。”那杀手凝重的说道。

　　杀手的话刚刚落下，那先天武者的剑已刺向卓羽的心房，眼看就要刺入卓羽的胸膛，周围的人都准备欢呼起来。

　　但却在这时，所有人都愣住了，因为那先天武者的剑没有刺进去！卓羽有着金魔之体，凭借身体的强度就能抗衡同级别的人，更何况这些先天武者。

　　卓羽一抬腿，划出一道星芒，霹雳声响起，一阵白芒爆闪而出，只见那名先天武者瞬间化为粉尘！

　　这让人恐惧的一幕，使得许多人都如同雕塑一般呆住了！因为卓羽的攻击就好像不费吹灰之力一般，一招就将一个先天武者给击杀！

　　这座城市上方满是灵燕，卓羽这时看见一名体型臃肿的人匆匆忙忙登上一辆马车，朝着城门驶去，卓羽也不在理会这里的人，腾空而起，追了上去。

　　“里面有一个胖子，是不是那宅子的里面主人？”卓羽问道。

　　那杀手一直被卓羽扛在肩膀上，哪会感受不到卓羽的厉害？而且卓羽刚才飞行的速度也非常骇人，几个瞬间就追上了那辆马车。

　　杀手心脏猛跳着，他虽然不知道卓羽是什么来头，但从刚才卓羽的举动来看，并不是那大岗王朝的人。

　　“就是那头猪！”杀手恨声道。

　　“我们去城外等他。”卓羽说着，朝着城外飞去，只是小片刻的时间，就来到了城外的一片荒原之中。

　　那马车被灵燕盯着，即使改道卓羽也会立马知道，根本不担心那马车会跑掉。

　　“前辈，你真的想知道凌杀的事情？”那杀手问道。

　　“嗯，我是燕北昌的朋友，在十几年前，凌杀是他负责的，我是凌杀的成员。”卓羽笑了笑道。

　　燕北昌的凌杀的首脑，这也之后凌杀组织中的杀手知道！这时那杀手没有再怀疑卓羽的话。

　　“我名叫葛常，是三年前被燕老板救了，然后就加入了凌杀，这次行动是我的私自行动。”那杀手低头说道：“因为那胖子的身份不一般，是大岗皇帝身边的红人，有两名先天六层的武者保护。而组织近年来损失的先天武者较多，所以都没有派人来杀这个胖子。”

　　卓羽点了点头，此时他已经看见远处驶来的那辆马车！那马车上多人早就看见了卓羽，一名先天武者从车厢中飞出来，站在车顶上，手握一把宝剑，杀气腾腾的看着卓羽。

　　“前面的人，你如果识趣，就赶紧离开离开，车中的人可不是你惹得起的，如果他出了什么闪失，十大先天巅峰高手会立刻从大岗皇宫出动！”站在车厢上的先天武者说道。

　　卓羽手呈掌刀，猛的劈去，顿时暴起一声震天霹雳声，那先天武者被炸成粉末。

　　先天六层的武者一招就被杀死，还死无全尸！

　　卓羽一拳轰向车厢，将车厢轰散，只见里面坐着一名胖子和一个长相阴冷的老者。

　　胖子在瑟瑟发抖，眼神中满是恐惧！

　　卓羽慢慢的走了过去，冷冷的盯着那胖子，说道：“你在残害别人的时候，就应该想到会有这一天！”

　　声音刚落，卓羽手中忽然多出了一把利剑，将那胖子的头颅斩下，然后看着那老者说道：“你就回去告诉那狗屁皇帝，有人要取他的脑袋，让他洗干净脖子来等我。”

　　那老者从头到尾都是定定的坐在那里，能一招将他同伴杀死的人，也能一招把他杀死！

　　卓羽背着葛常，快速飞离此地，这武者界中可以说几乎没有什么通玄境级别人存在，即使有也不甘留在这种灵气稀薄的地方，但现在却忽然冲修道界来了一个，还统治了整个武者界，欺压武者界，滥杀无辜，强抢民女，这种事情卓羽怎么能不管？

　　“那个从修道界过来的人一定有什么目的，只要在修道界呆过，就知道提升实力的重要性，如果不是有什么重要的事情，他是不会在这种地方浪费时间的。”鼎灵说道。

　　自从那个大岗王朝一出现，凌杀组织的人就经常失败，导致成员越来越少，现在只能躲在一些深山之中。

　　根据葛常的指引，卓羽找到了燕北昌说藏身的一座山中！


第241章 地下灵脉

　　卓羽一放出精神力，很快就探查到一股微弱的火炎气息，这正是燕北昌所发出来的气息，燕北昌现在还活着，而且实力到了先天巅峰，凭借他的火炎内力，在通玄境之下，算是非常强悍的了。

　　洞口很隐秘，有着一扇厚厚的石门，从外面无法开启，这石门根本难不到卓羽，但他这次是来看朋友的，当然要礼貌一些。

　　“只有等里面有人出来，我们才能进去，为了安全，只能这样了。”葛常说道。

　　卓羽可不想等太久，他张口喊道：“燕老哥，还记得小弟吗？”

　　声音不算太大，但却被卓羽注入了强大的精神力，穿透石门，传达到里面的石室。

　　石门很快就打开了，走出来的人正是燕北昌！

　　燕北昌和以前一样，还是一个英俊的矮小青年，只不过更加稳重了，毕竟他是凌杀首脑，经常要做出重大的决策。

　　燕北昌一脸激动，他没有多说什么，只是和卓羽拥抱了一下，就带着卓羽和葛常快速进入山洞之中。

　　这座山的山腹已经被掏空，里面有着大大小小的房子，这就是凌杀组织所有成员的藏身之地。

　　一间密室之中，燕北昌和卓羽在里面喝着小酒。

　　“臭小子，你现在已经进入通玄境了吧！”燕北昌问道。

　　“那当然了，我去修道界那么多年可不是白混的。”卓羽哈哈一笑，他不仅进入了通玄境，还搅出了许多惊天动地的事情。

　　“唉，这武者界算是完了，一个厉害的家伙从修道界过来，把这里当作自己家了，想怎么弄就怎么弄，那些平民现在过得那是一个惨呀！”燕北昌长叹道。

　　“放心吧！他一个修道界的强者跑过来当皇帝，还把这里弄得如此不堪，我会处理他的，你们现在掌握多少有关于他的资料？”卓羽说道。

　　“这个人的肉身很强悍，手下有着五大高手，都是通玄境的，他们一来这里，不用半年的时间就强其他国家给毁掉，然后用强大的实力统治了这里，每个月他们都会招收大量的壮丁，送往南边挖土，好像在寻找一些什么。”燕北昌说道。

　　卓羽微微点头，正如他所猜测的那样，那皇帝来这里是寻找东西，而且还是一个魔修！

　　“还有吗？”

　　“没了，我们能弄到这点资料是算是不错的了，那家伙从来没有亲自出过手，因为他有着强大的实力，所以许多人都跟随着他，我想他会像手下提供一些修炼法门吧。”燕北昌说道。

　　“那我现在就去会会他。”卓羽站起身来。

　　“就看你的了，我知道你小子有点实力。”燕北昌笑道。

　　卓羽从燕北昌那里得知到那皇宫所在的方位，那是一座奢华的皇宫，用了一年，消耗了巨大的人力物力在短时间建造而成的。

　　这样一座巨大的皇宫很快就被卓羽灵燕搜寻到了，找到了目标，卓羽将速度提升得更快。

　　关于那胖子被人杀了一定事情，让武者界中的人们都惊讶着，他们都知道那皇帝的厉害，敢和皇帝做对的人，只有死路一条！

　　如果是情报掌握得好的势力，就能知道在那一天中，死去了两个先天武者，而且都是被人一招击杀！而且还放了一个先天武者回去传话，可见那人是公然对抗大岗皇帝，能做出这种事情的人肯定有着非凡的实力，这引起了许多一直想造反的势力蠢蠢欲动，因为他们知道机会来了。

　　皇宫上空的云层中，卓羽坐在星盘之上，仔细探查着皇宫里面那些实力高强的人。

　　“五名通玄境元力阶，一名煞元阶中期，身体散发出七罡煞元，这些人应该是七罡宗的！”鼎灵说道。

　　“他们是五年前来到这里的，难道是被七罡宗派来的？”卓羽疑惑不解，煞元阶这样的实力也是门派中的精英力量，如果不是这武者界有着七罡宗非常想要的东西，他们绝不会做出如此牺牲。

　　自从那胖子被杀了之后，这皇宫里面的戒备更加森严了，他们虽然知道会有人要来刺杀皇帝，但却不认为那人会比皇帝厉害！

　　卓羽现在就在皇宫的上空，他收好星盘，从空中猛坠而下，当他落到地面上的时候，双脚凝聚着一股力量，重重的踏着地面上，使得这座皇宫产生了一阵剧烈的颤动，而卓羽脚下的一大片石砖，都在瞬间碎裂。

　　“有刺客！”皇宫中顿时传出阵阵喊声，许多护卫和武者都纷纷冲入那广场之中，将卓羽包围起来。

　　卓羽一踏瞬步，身形如风，冲向一边，将那些阻拦的人全部撞开，眨眼间便到了那宫殿的门口，那皇帝正坐在宫殿大堂上的龙椅上面。

　　在这奢华的大堂中，还有着五名元力阶的魔修。

　　看见卓羽如此强势就冲到了宫殿门口，后面的人也不敢再出手，他们此时都明白卓羽的实力，不是他们对付得了的，他们前去也只是送死，谁都怕死，没人会去阻拦卓羽。

　　进入了华丽的大堂里面，卓羽看着龙椅上的那名浓眉大眼，面阔口方的中年大汉，这人虽然身着一身金色的龙袍，但却没有一个皇帝的样子。

　　这皇帝一脸凶煞的瞪着卓羽，而那五名元力阶的人都纷纷掏出了武器！

　　“你也是一个通玄境的，识趣的话，就乖乖当我是手下，享尽荣华富贵，否则我就杀了你！”那皇帝冷冷的说道，眼神中满是不屑，因为卓羽只释放出蜕凡阶的气息来。

　　“七罡宗的杂碎，你不好好呆在修道界，跑来这里当皇帝，你真是个白痴。”卓羽的话让那些人猛的一惊，这时他们忽然觉得眼前这人不简单！

　　那五个人同时动手，而卓羽只是冷笑一声，一挥手放出了施焰和雷豹，然后自己消失在原地，豁然出现在那皇帝的身前，一把天影剑架在了那粗大的脖子上面。

　　“啊——”几道惨叫声传来，那五名元力阶的魔修全部被施焰和雷豹杀死！

　　看见那两头杀气腾腾的妖兽，那皇帝浑身都软了下来，额头已经渗出了冷汗，特别是自己脖颈上面的那把黑色长剑，散发着阵阵恐怖的煞气，让他不由得颤抖起来。

　　卓羽一掌拍在那皇帝的头颅上，将之击晕，随后将他丢入通天鼎之中！这武者界不能没有皇帝，否则这会导致诸多势力发动战争，最后还是生灵涂炭的局面。

　　为了稳住局势，卓羽让燕北昌暂时管理着这里，而他自己则是朝着南边飞去。

　　那七罡宗派来的人名叫孙勇，是七罡宗派来这里进行秘密任务的。燕北昌曾经说过，那皇帝招收了许多壮丁在南边挖土。

　　“老实一点，你们在南边寻找一些什么？”卓羽对着通天鼎中说道。

　　卓羽问了半个时辰，就问出了一个名字来，这让有些恼火：“像你这样嘴硬的人，我见过不少，最后他们都开口了。”

　　“哼！”那孙勇冷哼了一声。

　　卓羽叹了叹气之后，通天鼎中顿时爆出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“鼎灵，好好折磨他半个时辰，别然他自杀。”卓羽嘿笑道，放出灵燕去寻视着南边的情况。

　　只是片刻时间，通天鼎里面的孙勇就软服了“我说，我说，我什么都说！”

　　“我现在又不想听了。”卓羽嘿笑一声，继续让鼎灵控制九玄天火折磨着孙勇。

　　孙勇此时生不如死，但却又死不了，这种折磨让他如同在地域一般，他现在还不知道卓羽是什么人，而且也不知道修道界中所发生的大事情，否则他听到卓羽这个两个字，早就软服了。

　　半个时辰过去，卓羽搜寻到了一座山脉，这座山脉都是光秃秃的，没有任何植物生长，一片死气沉沉。

　　通天鼎中的孙勇终于没有再受到九玄天火的折磨，此时他浑身哆嗦着，显然是刚才的折磨在他心中留下了不可磨灭的阴影。

　　“现在你可以说了！”卓羽的声音传达进通天鼎。

　　孙勇一边哆嗦着，一边喘着气，那一身华丽的龙袍被汗水浸湿。

　　“这个任务是掌教安排我来的，他让我在武者界的南边寻找一条地下灵脉。”孙勇说道。

　　地下灵脉！这武者界中竟然还有灵脉，这让卓羽感到不可思议！

　　“难道这武者界的灵脉都被封印起来了？”鼎灵说道。

　　“可能是吧，如果解除封印，说不定武者界中就会拥有浓郁的灵气。”卓羽眼前一亮。

　　但这时候那孙勇又道：“那地下灵脉是快要干枯的，掌教让我找到就通知他。”

　　快要干枯的灵脉？找来干什么？卓羽更加疑惑了。

　　“那你找到了吗？”卓羽问道。

　　“找到了，但所在的地方非常深。”

　　卓羽没有再问什么，朝着前方的那山脉飞去，他从灵燕传回来的影像看见千千万万的人在烈阳之下，忙碌的工作着，如果卓羽不是事先知道要挖一条灵脉的话，他会认为那是开挖运河呢！

　　山脉中出现了一条如同干枯的河流一般，许多人都在里面挖着土石，这些人都是被逼迫而来的。他们还不知道那皇帝已经被卓羽给抓了。

　　七罡宗的掌教派孙勇来挖一条快要干枯的灵脉，这到底有何用意，难道那灵脉中有着什么？

　　卓羽把孙勇给抓了出来，拎着孙勇飞了过去。

　　在这里负责监管的人都是一些先天武者，这时看见孙勇忽然出现，立马跪了下来，他们都是见过孙勇的，不过等卓羽一走进，他们就看见孙勇是被人劫持了！


第242章 吞海瓶

　　孙勇的实力很强，这是武者界众所周知的事情，因为他曾经展现过，震慑住许多想反抗他的人，所以有很多人都愿意追随他。

　　众人都看见那个经常前来视察的皇帝被人抓着后颈，一副惶恐的表情，这让所有人都惊讶不已，原本在忙碌着的人，都停下了手中的活。

　　“各位，这个狗皇帝大势已去，大家有秩序的返回吧！”卓羽的声音传达下来，使得下方一片寂静，随后便是一股整天的欢呼声，他们都叩拜着感谢卓羽！

　　而那些一直负责这里差事的人却慌慌张张的逃走，只是没走多远，就被卓羽隔空击杀！

　　此时，众人开始撤离……

　　那孙勇并不知道灵脉中有什么，他只是负责把灵脉找到，然后挖开上面覆盖着的泥土，弄完这些之后，再通知掌教前来。

　　七罡宗的老大会亲自来这种地方，可见那灵脉下面的东西定然不凡，卓羽更加好奇了！

　　小半天过去，那些人全部离开了，卓羽就跳入那如同大峡谷一般的工程中。

　　“鼎灵前辈，这下面是不是有着一条灵脉？”卓羽问道，因为他没有感应到什么灵气。

　　片刻之后，鼎灵说道：“这是有一条灵脉，只不过有着异常，这灵脉并不像是干枯了的，因为散发出来的灵气还十分浓郁，只不过这些灵气都好像被吸走了一般。”

　　卓羽一皱眉头，将精神力注入通天鼎中：“你们当时是怎么找到这条灵脉的？”

　　“掌教给了我一张简单的图纸，我们也是费了好大的劲，才在这里找到的，我们有一种晶体，只要能感应到近距离有灵脉，那晶体就会发光。”孙勇说道。

　　居然还有图纸，这让卓羽更加奇怪了，这灵脉很大，犹如一条大江一般，而且现在距离下面那跳灵脉还有着一段距离，要想弄清楚下面有什么的秘密的话，确实非常困难。

　　“用一道玄魔魂去试试看，如果下面没有什么危险的话，就放出全部的玄魔魂去探查。”鼎灵说道，因为灵脉下面可能有着未知的危险，只能这样了。

　　一道玄魔魂钻入土地下面，在土地中没有什么光芒，所以卓羽只能看见一副黑漆漆的景象，玄魔魂一直下潜，没有遇到什么阻碍，过去了小半个时辰之后，终于有了光亮，是一阵白光。

　　卓羽将之转告给鼎灵。

　　“是灵脉！”鼎灵说道。

　　灵脉是一种非常玄妙的存在，伴随着天地形成，犹如河流一般，被深埋在地下，灵脉会滋生出灵气，灵气透过泥土渗出，来到天地间，就能被万物吸收。

　　透过玄魔魂所见，卓羽看见了许多白色的光雾，可见这里的灵气非常浓郁，不像是快干枯的灵脉，他让玄魔魂在灵脉中游走了一圈之后，没有什么大碍，就放出所有玄魔魂，潜入灵脉下面搜寻着。

　　要同时控制十道玄魔魂也不容易，卓羽得专心致志的用精神力去控制，所以他放出了雷豹和施焰守护他。

　　这灵脉被埋藏得非常深，如果要挖到下面的话，那群人至少还要挖上十几年才能把整条灵脉挖出来，可见这工程是多么巨大。

　　如同一条巨大江流的灵脉，卓羽也不知道要什么时候才能搜索得完，而且他不确定里面是不是有着东西。

　　两天的探索，卓羽将玄魔魂看见的景象反映给鼎灵。

　　“这灵脉不像是枯竭的，而且还能看见灵脉中心有着流水一样的东西，这应该是一条不错的灵脉，怎么不能冒出灵气？这灵脉上也没有什么禁制呀！”鼎灵惊疑着说道。

　　灵脉的中间地方有着一条白色的光带，这中间就有着如同小溪潺潺流动的景象，卓羽也不知道到底怎么回事，他的玄魔魂又不能吸收灵气，所以他不能感应到灵气的浓郁程度，不能直接判断灵脉的情况。

　　十天之后，卓羽还是一无所获，这让他想放弃了。

　　“这些玄魔魂虽然没有全面探查，但是能确定这下面非常安全，你施展五行遁术下去看看吧。”鼎灵说道。

　　卓羽应了一声，把雷豹和施焰都收入了乾坤珠里面，然后潜入泥土之下，他在这件事上面浪费那么多时间，他一定要弄明白，如果可以，他要好好利用这条灵脉，光大武道！

　　他用了半个时辰的时间，潜入了灵脉之中！在这灵脉中就如同在一片白茫茫的白雾里面。

　　进入灵脉，卓羽顿时愣住了，鼎灵也发出了阵阵惊叹声，因为这里的灵气很浓郁，但卓羽却吸收不了多少，因为这些灵气都朝着一个方向涌去！

　　忽然，乾坤珠里面的灵猴发出了叫声！看见那三只灵猴有反应了，卓羽心中一喜，这说明在灵脉中一定有着什么宝物。

　　“这灵脉太诡异了，大量流失着，到底是什么东西在吸收？”卓羽说道，然后朝着那些灵猴所指的地方飘去。

　　“看来这条灵脉的质量是属于最上乘的那种，只不过所有灵气都被吞噬了，而且吞噬得很厉害，即使你进来这里都不能吸收。”鼎灵说道。

　　这武者界的灵气消失很长时间了，就是因为有东西一直吞噬着灵气，吞噬量非常巨大，卓羽能清晰感应得到！

　　被这么吞噬了多年，这条灵脉都能保持得如此浓郁的程度，可见这条灵脉的质量是非常高的，让卓羽最震惊的是那吞噬灵脉的东西到底是什么！

　　即使是一个飞升境的，每天摄入的灵气也没有如此庞大，这种灵气的流逝程度相当于一个超级门派！

　　卓羽控制着在前方的玄魔魂去查探，灵猴既然能发出讯息，就说明在那边一定有着宝物！

　　“快把玄魔魂给收回来，否则到时候被吸掉，在这里一定有着一种能快速吞噬灵气的东西或者是兽类。”鼎灵急忙喊道。

　　卓羽心中暗叹一声，将那玄魔魂全部收回来，然后自己飘过去，大半天过去了，卓羽感应到了一点吸力，如果自己不动，自己的身体都会被吸过去。

　　“从旁边绕过去，这么就不会对着那个吸入口了。”鼎灵说道。

　　那种吸力对卓羽来说并没有什么，但对于灵气来说，确是非常巨大的，卓羽绕到一边，飞快前进，不用多久，他就看见这一片白茫茫的空间中，忽然有了一点淡绿色的光芒。

　　见此，卓羽微微兴奋起来，因为说明这里确实在拥有非常强大的宝物，就是这么一件宝物导致一整条灵脉不能正常运转！而且还是许多年。

　　朝着散发绿芒的方向飞去，卓羽看见了一个碧绿色的瓶子，这个绿色瓶子只有六寸高，表面流转着深绿色的光霞，像是用一种透明的碧绿晶体制成，能让人看见里面滚动液体！

　　这里的灵气就是被一个小瓶子吸收了，看见里面那些液体，卓羽的心中狂跳着，这瓶子竟然将多年来吸收的灵气凝聚成液体！

　　“这瓶子是仙器，而且里面也是内有乾坤，我看这瓶子里面凝聚的液体一定比乾坤珠里面那一湖仙水多许多倍！”鼎灵说道。

　　卓羽飞了过去，越是靠近，就越是能清晰的感应那一股吸力，不过这吸力好像只对灵气有着巨大的作用，对人却没什么。

　　那瓶子是悬空直立起来，卓羽就悬浮在那绿色瓶子的侧边！

　　“要怎么才能把这件仙器给收掉？”卓羽问道。

　　“先滴血，如果不行，就用精神力。”鼎灵想了想说道。

　　卓羽弄破手指，将血液滴在那瓶子上面，直到他滴了一大碗血，那瓶子才猛的爆出一阵绿色的光芒。

　　“把精神力渗入里面看看。”鼎灵说道。

　　卓羽将精神力渗入其中之后，脑海中顿时出现了一些讯息，是有关于这个瓶子的。

　　“吞海瓶！能吸收灵气和液体，速度非常快，海一般的容量！”

　　卓羽看见这个，心中狂跳着，如果是这样，那么他以后的仙水用完，就能潜入天源门中盗取大量的天池之水！

　　要知道他乾坤珠里面的生灵都是非常倚赖这种具有灵性的液体！

　　这吞海瓶已经是卓羽的了，他心念稍微一动，这灵脉中的灵气就更加疯狂的涌入瓶子里面！

　　“奇怪，这拼字到底是谁放在这里的？这容易就收走了，看来这拼字原本的主人已经切断了联系，一般发生这种情况的事情只能说明那人不是死了，就是飞升仙界了。”鼎灵说道。

　　卓羽没想那么多，他拿到瓶子之后，这灵脉的灵气不再被吸收，一下子就溢出了土地，飘到空中，不用多久，整个武者界中都会拥有浓郁的灵气。

　　卓羽站在灵脉之上，感受着那浓郁无比的灵气，下面他要好好利用这条灵脉，让武道盛行起来！他被雷豹和施焰放在这里，然后就前去寻找燕北昌！

　　燕北昌听到这个消息，闲得非常兴奋，只不过处理这条灵脉的事情却难住了他们。

　　在灵脉上面建造一些建筑是不行的，因为这七罡宗掌教关注的地方，如果有朝一日他发现自己一直想找东西被人抢走了，那后果不堪设想！

　　再有，武者界有了灵气，说不定会被修道界中的那些门派入侵，霸占！武道成长起来，是他们不能容忍的事情。

　　此时卓羽也意识到事情的严重性，说不定这样会害了整个武者界。


第243章 光大武道

　　经过商议，最后决定让燕北昌派人到那附近守护着，同时卓羽把施焰和雷豹留在那里，不让一些势力歧途霸占！

　　而他则是打算前往修道界寻找那些隐藏起来的远古武者，把他们请到武者界，负责保护武者界，让武道强大起来。

　　卓羽和燕北昌在一间密室中谈着一些事——“老板，秦先生来了，他要见你！”一人忽然在门外说道。

　　“嗯，快把他请进来！”燕北昌急忙说道。

　　那大岗王朝一垮台，燕北昌就四处寻找着秦广立，这也是卓羽非常急着要见的人。

　　“总教头，恭喜呀！”秦广立一点都没有变，依然衣服成年人模样，只不过身体散发出的那一股气息却是通玄境的！

　　秦广立大笑起来：“我就知道是你这小子回来了，才把那混蛋给弄掉的。以后别叫我什么总教头了，我早离开精武院了。”

　　“有件大事要和你商量！”燕北昌说道，因为卓羽的缘故，在之前他和秦广立有过接触，两人都认识。

　　卓羽将那灵脉的事情详细的说了一遍，这让秦广立一下子兴奋，一下子担忧，他也想到了更深的一层！这武者界是一个被放逐的地方，如果恢复浓郁的灵气，那么修道界中的那些门派肯定会派人过来的。

　　“秦老爷子，你先召集一些在武者界中的强者在一起，要品行端正的，你们先在那灵脉中看守着，我回去修道界把那些上古武者给请来，这可能需要一些时间，因为连我都不知道他们在哪里。”卓羽说道。

　　秦广立点了点头，立即离开，燕北昌也开始着急一些人监视着灵脉的附近。

　　卓羽驾驭着星盘，疾速返回修道界中。

　　那黎奕伟行踪飘忽，卓羽根本不知道要去哪里寻找他，无奈之下，他只能再次进入那上古毒魔的地盘，因为卓羽上次就是在那儿遇到他的。

　　卓羽来到了那片森林，在这里释放着九龙叱咤音狂啸着，没用几天，那上古毒魔就被他给引出来了！若不是实在没有办法，卓羽根本不想出此下策，如果到时候黎奕伟不出现，那么他将会非常麻烦。

　　上古毒魔刚刚出现，一道鹰啸声传来，在飞逃中的卓羽兴奋起来，因为那黎奕伟出现了！黎奕伟好像一直就在这附近，像是约束着那上古毒魔一样。

　　“你小子是有急事找我？”黎奕伟皱起眉头问道，因为卓羽在这附近呆了好几天。

　　“确实是急事！否则我也不用这样不要命的来找你了。”卓羽苦笑道。

　　“你说吧！”黎奕伟点了点头。

　　卓羽把事情一说，黎奕伟的脸上也是露出了兴奋的神色，他之前就怀疑武者界中的灵气是被动过手脚的，而现在恢复了，还是非常浓郁的那种。

　　武者界面积小，那浓郁的灵气只要一散发出来，就能覆盖住大半个武者界！

　　“前辈，你们这些老家伙沉寂了这么久，也应该露露面了吧！”卓羽笑道，将一张地图交给了黎奕伟，那地图上的红圈就是灵脉的所在。

　　黎奕伟深吸一口气，点点头说道：“是时候让那些家伙瞧瞧我们武道的力量了，到时候我们和魔道散修联手，这样应该能暂时对抗住那些门派！”

　　武道要在这修道界中发展起来非常困难，但是在武者界就不同，只要发展起来，壮大起来，那么再将武道引入修道界之中！让凡人摆脱被仙道门派奴役的命运。

　　“前辈，目前在这修道界中还有多少武者？”卓羽小声问道。

　　黎奕伟露出一丝诡异的笑容：“三百这样，虽然不多，但实力嘛！嘿嘿，你见过就知道了。只不过他们平时都不怎么走动而已，这只是我现在知道的，如果那些老家伙把他们都集合在一起，那连我都难以想象得到。”

　　卓羽因为很是震惊，从黎奕伟的神情来看，那些上古武者还有不少！

　　黎奕伟原本就是武者界中出来的，他对那里有着深厚感情，不是迫不得已，他也不想离开，而这时因为卓羽的缘故，武者界中恢复了浓郁的灵气，这不仅仅是他激动，许多从武者界中过来的武者都激动着，而那些在修道界中生活的武者，也都十分想去那个只有武者的世界！

　　黎奕伟急匆匆的离去，卓羽再度返回武者界将此事告知秦广立和燕北昌。

　　秦广立和燕北昌一听到黎奕伟要回来，都激动起来，纷纷最好接应的准备，卓羽办妥此事之后，觉得轻松了不少。

　　秦广立和燕北昌一只想挽留卓羽，但他还是离开了武者界，他要前往魔山，在那种多倍重力的环境下修炼，对他有着巨大的好处。

　　同时他还要和黑老头谈谈有关于和武道合作的事情！

　　回到魔山，卓羽急忙找到黑老头，和他讲述了有关于武者界的事情，这让他异常兴奋，原本他们就担心着没有盟友，但现在有了，而且还是一股非常强大的力量！

　　“嗯，过段时间，我会亲自前往武者界寻找那些上古武者，和他们好好谈谈！”黑老头兴奋的说道。

　　“嗯？好陌生的气息！”黑老头一皱眉，走出洞口，看向远方。

　　“是天源门的北山长老，她为人不错，不像仙道门派的其他人。”卓羽看着远处的那飞过来的老妇人说道。

　　“她好像有急事！”黑老头说道。

　　卓羽点了点头，而且好像还是来找他的！

　　“北山长老，我过去吧！”卓羽远远就喊道，这里虽然是一千丈高的地方，但这中重力如果没有心理准备，会很难看的。

　　这北山长老是白姗姗的师傅，对白姗姗还是不错，此时她孤身一人前往这魔道散修的地方，一看就知道有急事。

　　“北山长老，你的脸色不太好看！”黑老头走了过来，只要是没有敌意的人，他都欢迎。

　　“修道界准备不太平了，出大麻烦了！”北山长老一脸惧色的说道。

　　连一个飞升境的长老都如此恐惧，那说明真是要出大事情了，这让卓羽和黑老头不禁动容。

　　“魔渊的那个禁制消失了！”北山长老的话让卓羽和黑老头都呆住了，随即便是满脸凝重之色，这魔渊可是囚禁魔族的地方，在下面不仅仅有着邪恶而且强大的魔族人，还有着许许多多的恐怖魔兽！

　　“那有没有什么东西从下面跑出来？”卓羽问道。

　　北山长老遥遥头，说道：“我是去寻找姗姗这个丫头，才去那魔渊的，因为我给了姗姗一块空间定位晶石，只要她有危险，就摔破晶石，我就能感应到她所在的地方，我顺着那个方位走，最后来到了魔渊旁边，但却看见有一些秃鹰和一些蝙蝠从下面飞上来，可见那个禁制已经失效了。”

　　听到白姗姗，卓羽的脸色就变得非常难看，因为她是和董依筠、冷艳萱一起去历练的，那也就是说，董依筠和冷艳萱都掉入了魔渊里面。

　　这魔山距离那魔渊还不算很远，如果里面跑出来什么东西，那么最先遭殃的必定是魔山城！卓羽听到白姗姗她们掉入魔山的消息，立马就想赶往魔渊之中。

　　但却被黑老头一把拉住，因为他们现在还不清楚魔渊下面的情况，冒然前去只会送死。

　　“多谢你提供这个消息，让我们能及时做好防范！”黑拉头感激着说道。

　　北山长老摆摆手说道：“这个是修道界的灾难，我回去禀报掌教，看看他会有什么打算。”

　　黑老头拉着卓羽来到大堂，立马召集魔山中能来的人！

　　经过一番讨论之后，一直没有吭声的卓羽说道：“我先去探查情况，我曾经在那里呆过几年，而我有着神通！你们在这里做好防备，有必要时，我会让魔龙殿出动！”

　　“我陪你去！”黑老头说道。

　　“不用，黑爷爷你还要留在这里主持大局，我自己一个人去可以了。”卓羽摇摇头说道。

　　卓羽放出星盘，用最快的速度飞往魔渊，这个他一直都不想前去的地方，但此时却不得不去！魔山放出消息，让众魔修做好随时大战的准备！

　　被困在下面的魔族人非常多，谁都知道那些魔族人过得怎么样，实力强大到什么地步，而修道界中仅存的一些魔族人在上次进入魔龙殿的时候全部死光！

　　魔族人一直以来压抑着许多无法宣泄的怒火，此时魔渊上的禁止失效，一旦他们出来，那么后果不堪设想。

　　“那北山长老不是说在那定位晶体在魔渊中吗？难道那禁制是她们弄开的？这不可能呀！凭她们现在的实力，根本弄不开，否则魔族人也不会被困在下面那么久。”鼎灵说道。

　　“只能找到她们再说了，但愿她们没有事情！”卓羽叹息道，只要董依筠和他距离一远，联系就会消失，这让卓羽的心情很沉重。

　　当年卓羽的魔渊下面的时候，就遇到过一些厉害的魔兽，这些魔兽不知道是依靠什么成长起来的，实力非常强悍，可见魔渊下面一定有着魔族人所建造的秘密基地。


第244章 深入魔渊

　　魔山中做出决定，卓羽和众人道别，朝着魔渊所在的地方飞去，他驾驭着星盘，这不仅仅拥有极快的速度，还有极强的防御力。

　　当初那魔城倒塌，卓羽和那群魔族人一起掉入魔渊中，当他醒来时，并没有看见那些魔族人，甚至是连魔城的那些废墟都没有看见，可见这魔渊一定有着一大批魔族人生存在下面！

　　魔族在远古的时候就触动天怒，被封印在这魔渊之下，他们存在如此之久，实力定然非常恐怖，从之前那魔城就能看出，从那里复活的魔族人，实力都非常高强。

　　穿过一片火山群，卓羽看见了远处那一大条大地裂缝，那下面就是万丈深渊，一个魔物聚集在一起的恐怖深渊！

　　忽然，卓羽在远处瞥见了一道身影，他仔细一看，顿时愣了愣，那人正是北山长老！

　　“她不是说回去禀报掌教吗？”卓羽心道，催动星盘降落在那北山长老的旁边。

　　“北山长老，你不是……”

　　北山长老摆摆手，打断了卓羽的话，说道：“你现在看见的是我的分身，本尊确实回去了，我在这里等你，有些话要和你说。”

　　到了飞升境以上的人，都会修炼出自己的分身，分身和本尊的精神想通，是一种非常玄奥的本领，如果分身修炼出来，那将会是自己的一个身体。

　　“请说。”卓羽说道。

　　“白姗姗是我唯一的徒弟，我非常喜欢这个古怪的小丫头，她现在出了事，我很想去寻找她，但却因为一些事情，导致我脱不了身，所以还请你帮我一个忙，把姗姗找回来。”北山长老说道，语音很低沉。

　　“即使你不说，我也要把她们找回来的，她们都是我的朋友！”卓羽点点头说道。

　　“你要注意天源门，别看我们的掌教平时很低调，其实他一点都不简单，现在天源门中的高层发生了矛盾，这都是掌教故意造成的！现在各大门派的掌教都闭关了，都把门派交给弟子打理，而天源门就是交给东山长老的管理的，南山和西山都不服，所以他们都针锋相对着，但掌教却偏偏让我看住他们，别让他们弄出太大的事情来。”北山长老无奈的说道。

　　天源门的掌教萧易，确实是一个非常精明的人，至少他能让卓羽不仇视他，此时他把天源门交给了东山长老管理，也是深谋远虑！

　　天源门中的竞争力很残酷，但这却让天源门飞速提升实力，就拿那黄赫来说，他就是修道界中第一个进入飞升境的二代弟子！

　　“老实说吧，黄赫之所以能进入飞升境，这有你很大的功劳，因为那契约的缘故，导致黄赫都不想得知到外界的任何事情，静心修炼，让他突破到飞升境，现在他整天都在闭关中。”北山长老说道。

　　卓羽苦笑着，黄赫只要一听到他危险，心中就不由得担忧起来，如果卓羽死去，他也会受到契约反噬，正是因为这个，黄赫就将自己关起来，静心修炼，进入了飞升境。

　　“我这个分身的实力不是很强，但还是有一点用处的，我陪你去一趟魔渊吧。”北山长老说道。

　　“不用了，我自己去就行。”卓羽连忙说道。

　　“那好吧，我这个分身就在这里等你，如果在下面有什么消息，你就用这块传讯符给我传讯。”北山长老递给卓羽一块玉符。

　　卓羽怔了怔，这种符箓的炼制方法已经失传的，是一种高深的空间类符箓，开启符箓，就能打开一个非常细小的空间，把自己的精神穿过去，这样就能在远处传讯，这是一种非常高等级的符箓。

　　卓羽接过这符箓，点了点头，启动星盘，飞入魔渊之下。

　　看着下方的卓羽，北山长老长叹一声，喃喃说道：“掌教的眼光真是长远！”

　　下到魔渊深处，卓羽看见了自己熟悉的景象，他知道这里是安全的，但如果朝两端走去，到了深处，却会非常危险。

　　卓羽放出玄魔魂，搜寻着两头，看看那一边有线索，就朝着那边走去。

　　凭借玄魔魂那种恐怖的速度，卓羽很快就发现了一块白色的布料被架在一块石头上面，他来到了那里，仔细的看着周围，并没有发现有什么打斗痕迹，不过却看见了一个标记，上面刻着一个箭头，是朝着魔渊一边指去的。

　　这块白色布料是从衣服上面撤下来的，上面有着一股淡淡的芳香，卓羽知道这是董依筠身上的体香！

　　从她们留下来的记号，卓羽能看得出她们当时非常充满，现在有了方向，卓羽立即放出星盘，朝着箭头所指的方向飞去。

　　这个魔渊下面，向两边无限延伸的地方都是一片黑暗，而且两边都越陷越深，仿佛通往地底一般，也只有从魔城下来的地方是凸起来的，能有一点光亮。

　　卓羽的星盘进入一片黑暗之中，鼎灵也帮他隐匿气息，卓羽让星盘上的光芒暗淡下来，为了不让星盘发出气息来，他把速度降得很慢很慢，这样可以避免被那些魔物发现。要知道有一些魔物是精神力探查不到的。

　　当年他因为实力低弱，才没有深入这里，如果不是因为董依筠她们在这里出了事情，他才不会进来。

　　“这是通往地底的，没想到魔族那群家伙竟然想在地底建造一个世界！你进去后，要多加小心了。”鼎灵说道。

　　这竟然是一条通往地底的大通道，而且还是魔族人开凿的，这让卓羽感到吃惊！

　　黑暗中非常安静，卓羽浑身紧绷，警惕着四周，当年他在这里就遇到过一头厉害的魔兽，此时他更加小心了。

　　“嗷——”

　　听到兽吼的声音，卓羽心中暗骂起来，因为他认为自己非常小心了，但还是被魔兽发现！

　　“这里的魔兽真是太诡异了，不但隐匿得好，而且探查能力也很强。”鼎灵说道。

　　“或许他不是发现我们。”卓羽说道，没有慌张，依然慢慢前进着。

　　那魔兽一直散发着低沉的吼声，让卓羽心中发毛，在这漆黑中，他不知道那魔兽长什么样子，也不能知道那魔兽的实力。

　　他不想和那魔兽动手，那样会弄出很大的动静，到时候又会吸引一大批的魔兽过来！所以卓羽只能静观其变。

　　兽吼声不断，越来越多，卓羽此时只觉得自己被一大群狰狞的魔兽给包围住！魔兽看得见他，他却看不见魔兽。

　　“这些魔兽都发现你了，但却没有过来，你别担心。”鼎灵说道。

　　卓羽也疑惑着这个，他倒是希望那些魔兽都来攻击他，让他大干一场，这样会舒服一些。

　　就在鼎灵刚刚说完那句话没多久，一阵阴风刮来，随即便是一股非常难闻的气味弥漫在卓羽四周！

　　卓羽唤出天影剑，屏息戒备着！

　　“在前面，朝你扑过来了！”鼎灵喊道。

　　星盘猛的爆闪出一道五彩霞光，咻的一声飞离原地，在刚才那一刹那间，卓羽利用星盘闪烁出来的光芒看见了那头魔兽的模样，是一头黑色的巨大黑色野猪，有着两根黑色巨牙，身体上好像披着黑色钢甲一般。

　　那野猪扑了个空，落在地面上，使大地发生了一阵颤抖！

　　“好可怕的肉身力量！”卓羽惊叹一声。

　　“嗯，将吸收到的灵气都炼化进肌肉之中，成为营养，使得肌肉异常发达，看来这种魔兽天生就是如此。”鼎灵说道。

　　周围的吼啸声越来越多，但却没有朝卓羽扑过来，卓羽双手一结手印，一个大烈焰术放出，焚烧着一大片土地，使得那头魔兽野猪发出一阵怒吼声。

　　大烈焰术将四周照亮，此时卓羽终于明白为什么能听到这么多魔兽的吼声，却不见有魔兽扑过来，那是因为那些魔兽都被镶在墙壁上。只露出了一个头来！

　　如此多的魔兽被镶入墙壁上，这让卓羽震惊不已！

　　“还不快跑，这些家伙要攻击你了。”鼎灵喊道。

　　卓羽反应了过来，看见那些狰狞的魔兽头颅上，都凝聚着一种绿色的光芒，他催动星盘，用最快的速度飞离。

　　就在此时，那些魔兽都长大嘴巴，喷射出一道绿色的水箭，这都是毒液！

　　看着那种冒着泡沫的绿色毒液，卓羽心有余悸，而那头野猪魔兽竟然被这些毒液融化成一滩黑色的血水。

　　可见这种毒液是多么的恐怖，飞行了一小段路，没有再出现这种会喷毒的魔兽，卓羽悬着的心也放了下来。

　　“不愧是闻名天下的魔渊，花样不少呀！”卓羽感慨的说了一句。

　　他现在所在的地方，还是一片漆黑，墙壁上没有了那种会喷毒的魔兽。

　　“那三个丫头碰到这种东西也不后退，还敢前进，真是服了她们。”卓羽站在星盘上，拿出了一块荧光石，用精神力控制在四周游走，散发出白色的幽光，能让他看清四周的景象。

　　这里是一条长长的坡道，宽达二十丈，一路朝下，深入地底，地面上很光滑，看得出经常有人在这里来回，两壁上显然都是被人精心打凿过的，刻有一些纹路。

　　这时一块荧光石飞到了上方，触碰到了这通道顶上的石壁，这时卓羽瞥见了一些黑色的圆珠子镶嵌在上面，露出一半来，表面看起来非常光滑。

　　这种黑色的珠子引起了卓羽的注意，他眯着眼睛看着，想看穿珠子里面的东西。


第245章 地下城市

　　看见这种珠子，卓羽好奇起来，控制星盘升上去，远处的荧光石也缓缓飞了过来，在途中不小心触碰到了一枚黑色珠子，发出咔嗒一声。

　　卓羽扭头看了过去，只见那黑色珠子闪过一丝白光，他一皱眉头，有着一种不好的预感！

　　“远离那黑色珠子！”鼎灵喊道。

　　星盘疾速飞行，当离那闪烁着白光的黑色珠子有一些距离的时候，卓羽忽然感应到星盘中的力量正在减弱。

　　“这里是在地底，吸收不到星辰之力。”鼎灵说道。

　　卓羽将星盘收回了乾坤珠，悬浮在空中，就在此时，那刚才被荧光石撞到的黑色圆珠，忽然爆出一阵白光，卓羽被白光照到，脑袋一阵疼痛，差点晕了过去。

　　“挺住，有东西靠近！”鼎灵的声音在卓羽的脑海中回想，让卓羽清醒过来，刚才那白光竟然是一种精神力攻击！

　　听到有东西靠近，恢复过来的卓羽，心念一动，将自己的身体影化，飘到上空，凝神戒备着！

　　“有什么东西靠近？”卓羽问道。

　　“当然是魔兽了，刚才那圆珠子不仅仅是攻击你的精神，还能召唤附近的魔兽！”鼎灵说道。

　　卓羽吞了吞口水，因为他忽然听见了一阵如同万马奔腾般的轰隆声！

　　“这架势，估计有不少的魔兽！”鼎灵嘀咕了一句。

　　魔兽是从后方从来的，那也就说卓羽现在只能往前走了！

　　虽然没有了星盘，但是卓羽施展影化神通的速度也非常之快，让他郁闷的是，那魔兽竟然是从两边朝他冲来的。

　　“早知道就把施焰和雷豹给带过来。”卓羽苦笑一声，握着天影剑冲入了那种奇形怪状的魔兽群中！

　　原本这条通道的一片黑暗的，但却被卓羽施展出来的技法照亮！

　　一个大烈焰术，将诸多怕火的魔兽全部烧死，魔兽群中发出阵阵吼啸，卓羽将地面上的那些魔元全部收掉之后，然后从魔兽群中冲了过去！

　　这群魔兽都是没有什么灵智的，不像在魔城里面的遇到的那群魔人难缠，卓羽担心会引来一些魔族人，所以才懒得击杀这些魔兽。

　　脱身之后，卓羽发现在这条通道之中，竟然潜伏着一波波的魔兽，这些魔兽都是在这里埋伏着进来的人！他施展影化神通，如风一般在通道上空飞行着，即使那些魔兽发现，也难以追上，如果遇到有挡路的，他就一剑击杀。

　　约莫小半个时辰过去，前方出现了一阵微光！后方追逐的魔兽减少了许多！

　　来到了那光芒散发出来的地方，卓羽呆呆的看着下方那一个繁华的地底世界，这个通道的出口下方，正是一座繁华的城市，在里面有着许多精致的建筑物，街道上人来人往，熙熙攘攘，好不热闹！

　　“这……都是魔族人吗？”卓羽愣了半响，说道。

　　“不知道！”鼎灵也被此震惊了，这魔渊之下，竟然有着一个神秘的地底世界，从那些人的举止来看，这些人并不是那种野蛮的魔族人。

　　这个地底世界，就好像是在地底下挖了一个巨大的空间，然后在上面挂着一些通亮的光球，一大群人就在下面生活着！

　　卓羽悄悄的来到这座城市的外面，这里是一片黑色的土地，有些湿润。

　　“这种泥土散发着一种气息，专门驱除魔兽的。”鼎灵说道。

　　“什么？这里居住的人竟然也要驱除魔兽，难道他们不是魔族人？”卓羽问道。

　　鼎灵没有说话，他也弄不清楚这里的情况“从这里的居民来看，这应该不像是那种野蛮的魔族人，可能这里还生活着其他种族的人。”

　　卓羽看得出来，这里的人都过得非常平静，从那些人的脸上安逸的神情就能看出。他离开了这一片黑色的湿地，进入这繁华的地底城市。

　　他是进来的时候非常隐秘，没有被任何人发现，而且他还悄悄的观察了一下这些人，发现这些人好像都没有什么实力，和修道界中的凡人差不多。

　　让卓羽惊奇的是，这里有着大片田地，种植有许多蔬菜，养殖着大量的牲畜，都是供养给人吃的，这些东西都和上面的世界无异，但在这种地方竟然能种出东西来，卓羽想不明白，毕竟这昏暗的地方没有阳光。

　　卓羽进入了热闹的街道中，其他人并没有发现他是异类，只是觉得他眼生而已，幸好这里这些人所说的语言和上面一样，这样他就能从别人谈话中了解一些事情。

　　这里是一个地底世界，所有人从小都是在这里长大的，对这里都非常熟悉，如果卓羽去打听这里的事情，一定会惹人生疑的。

　　在这个陌生的环境中，卓羽只能隐匿好自己的身份，找到董依筠她们。在来的路上，卓羽就尝试过几次和董依筠联系，但都没有任何的动静。

　　“你们听说了吗？那上面的禁制消失了，我们很快就能出去了，真想出去看看外面的世界呀！”一道声音传入卓羽的耳朵。

　　这是从一栋酒楼的三楼上传出来的，说话的是一个男子。

　　“这件事暂时还没有被传开，只有像我们这种身份的人才能知道，王兄可千万别泄露出去，否则这里会乱成一团的。”另一个人说道。

　　“那当然，谁都想出去，只不过外面有魔兽守住，即使他们知道外面的禁制没了，也不敢出去的！只不过那三个美丽的女子好像不怕那些魔兽。”那“王兄”说道。

　　听到那三个美丽的女子，卓羽就知道一定是董依筠她们，但现在为什么他不能给董依筠传输能量呢？

　　“那三个女子真是极品着，只不过轮不到我们，现在她们都城主用禁制给关了起来，我想是那城主准备分配给自己的那些儿子吧。”另一人说道。

　　听到这话，卓羽紧握着拳头！他没想到董依筠她们竟然被抓了起来。

　　“那城主的老婆多，儿子也多，他们有得争了，嘿嘿。”那“王兄”笑道。

　　“那些女人虽然厉害，但在禁制法阵方便却不行，否则也不会那么容易被城主抓住。”另一人说道。

　　卓羽现在明白，这里的城主竟然是专门研制禁制之类的，难怪能让农作物生长，因为有一些禁制就能吸收外面的力量来培养植物。

　　这里的城主可能没什么实力，但却有着一个聪明的头脑，能弄出一些厉害的禁制了，如果卓羽没猜错的话，那些禁制都是依靠魔兽那些魔元作为能量弄成的。

　　“那城主的儿子在争着呢，别担心，她们迟早都是你的。”鼎灵安慰道。

　　“别乱说，她们都是我的朋友。”卓羽急忙说道。

　　卓羽就在那酒店的楼下等着上面那两个人出来，他用精神力将那两人锁定，只要他跟着这两人其中一人回去，然后再把他们抓了，从他们口中问出一些东西来。

　　没等多久，那两人就从酒店门口走出来了，然后分别登上马车离去。

　　卓羽跟着其中一个，也就是那“王兄”，这两个人的穿着都非常华贵，看得出是这座城市中有地位的人物。

　　卓羽跟着那辆马车，来到了一个红漆大门前，上面写着“王府”两个大字！

　　那“王兄”从马车上下来，是一个英俊的青年人，留着两撇胡子，他刚刚走下马车，那红漆大门就打开，从里面走出来一个中年人，应该是管家之类的人物。

　　“王大人，今天那么早就回来了，城主在里面等着你！”那中年人说道。

　　“李管家，那你为什么不去汇来酒店找我，怎么能让城主久等呢？”那王大人快步走了进去。

　　这时，卓羽从远处一间房子后面走出来，放出了几只灵燕！他没想到那姓王的人竟然那么有面子，能让这里的城主等他！

　　卓羽又放出一些灵燕，在街道上逛了一圈之后，并没有引起这里的人惊讶，然后就让那些灵燕寻找着那城主府，一边又用灵燕偷听着里面的里面的谈话。

　　卓羽的灵燕停在了一颗树上，并没有被发现，如果灵燕的速度慢一些，也就是和普通的燕子无异，除非是一些精神力强的人才能看得出灵燕的不凡。

　　那城主是一个白头的老年壮汉，看上去身体十分健朗，他一看见那姓王的，就呵呵笑道：“王大人，我又有事来麻烦你了。”

　　“城主你别客气，我可是你的臣子，有什么话就说吧。”那姓王的笑道，带着城主来到了一个小院中，坐在石桌边。

　　“还不是关于那三个女子的事情。我的那些儿子，他们可争个不停，如果不安排好，他们一定会说我偏心的。”那城主无奈的说道。

　　“原来如此，要不如这样吧！让那三个女子来选择，怎么就能让他们心服口服了。”那王大人说道。

　　城主摇摇头：“不行，那三个女子不会答应，因为她们根本不想嫁人。”

　　“那就让他们比拼本事，谁有本事，就谁要她们。”那王大人说道。

　　城主又摇摇头：“他们年龄不等，他们会说这不公平的。”

　　卓羽知道董依筠她们三女现在没事，又听到那城主的话，嘴角微微上翘，走到那王府的门口，敲了敲门！


第246章 忽悠

　　来开门的是那个管家，他一看见卓羽这幅有些落魄的模样，皱起了眉头：“有什么事吗？”

　　“我没有事，而是坐在里面院子的城主和王大人有事，我想我能帮助他们解决难题。”卓羽微笑道。

　　那管家的眉头皱得更紧了，他自然知道城主来找王大人是有着急事，而眼前这人竟然也知道。

　　“你可以不让我进去，但麻烦您帮我转告一声给王大人或者城主。”卓羽说道。

　　管家考虑了一下，说道：“你在这里等等。”说完便关上门去。

　　这管家的态度还算不错，至少没有一副高高在上的姿态。

　　卓羽的灵燕一直都在院子里面监视着那城主和王大人，他们都没有说话，都在想着办法如何把那三女的事情处理好。

　　这时候管家走来，对城主行礼之后，说道：“外面有一个人，说是能帮助城主解决难题，现在他还站在门外，要不要接见？”

　　城主和王大人都的一脸惊疑，两人互视了一眼，城主说道：“请进来吧。”

　　卓羽跟着管家来到了那院子中，管家离去之后，卓羽恭敬的说道：“见过城主，见过王大人。”

　　“嗯，你怎么知道我们需要解决一个难题？”那城主打量着卓羽，问道。

　　“因为我猜得出来，而且这个难题还关系着这座城市。”卓羽一脸凝重的说道，这让那王大人和城主微微一惊。

　　“你猜得出来？你是怎么猜的？”城主问道。

　　卓羽看了一下眼前这个白发老汉，微微叹了一口气，扭头看向远处，目光变得很遥远，然后低沉的说道：“我进来这里，是来寻找那三个女子的，路上遇到不少危险，当我来到这里，我就知道那三个女子的这里，而且还是在城主那里，我又听说城主的儿子多，所以我就能猜到城主现在所面临的难题。”

　　“你是外来的人？”那城主里面满脸警惕，他好像知道那些外来人的实力很强一样。

　　“我没有恶意，而且我也没有那个本事伤害你们。”卓羽急忙解释道。

　　原本他的就打算冲进来把那城主和王大人给抓起来，但当他看见那城主的时候，却打消了这个念头，因为那个城主好像不简单，他怕把事情弄糟，才使用了这个计策。

　　“那三个女子是你的朋友？”城主沉声问道。

　　“不是，我只是来负责追查她们的踪迹，我知道她们掉入魔渊，我并不想下来，只不过被人推了下来。然后又被一群魔物给缠住，最后来到了这里。”卓羽一脸的愤恨。

　　城主半信半疑点了点头，又问道。“她们的身份很尊贵？你刚才凭什么说她们关系着这座城市？”

　　“这原本是秘密，但我为了能出去，我会告诉你们的，这三个女子都是被人秘密培养起来的，只要等她们的实力到达一定阶段，就通过一种秘术和她们交合，获取她们身上的力量！”卓羽一脸认真的说道。

　　听到卓羽这话，城主和那王大人都面露惊讶，他们因为许多原因，所以才没有什么力量，想获得力量是他们一直都期盼的事情。

　　“此话当真？”那城主问道。

　　“当然是真的，所以城主得慎重考虑。”

　　城主眼睛微微一眯，说道：“这要她们的实力到达一定阶段，那要到什么阶段？还有那个秘术，你知不知道？”

　　“只要再过一个月，她们就可以采摘了，那个秘术我当然会，我可以告诉你们，不过我有一个要求。”卓羽说道。

　　“你要一个女子？”王大人立即问道。

　　“不，我要出去，我需要你们帮忙，击退那些魔物。”卓羽说道。

　　“你凭什么要我相信你的话。”城主问道。

　　卓羽微微一笑道：“你可以不信。”

　　他们能不信吗？即使是假的，但试一试也对自己无害，更何况还能享受一番，想起那三个女子，王大人和城主都心动了，毕竟他们都是男人，这不仅仅能满足他们的欲望，还能获得力量！

　　而且卓羽提出的要求也合情合理，他来到一个陌生的地方，而且实力有限，不能出去，当然是需要这里的人帮助。

　　“那好吧！我相信你，你可以把那个秘术告诉我！”城主那老脸上露出了一丝邪异的笑容。

　　“城主大人，用这种方法获得力量，只能用一次，也就是只能对一个女人使用，而那个秘术需要一些时间来准备，首先得用一种精神力的秘术把那些女人的精神和你相连，让她们听命与你，办事的时才能连同她身体上的力量和精神上的力量传给你。”卓羽低声说道。

　　像这种吞噬夺舍的秘法在魔门中很常见，只不过不能完全得到别人的力量，只能得到很少一部分，现在卓羽就是将这种方法的功效夸大，好骗过那城主。

　　听到精神力这个三个字，那城主的脸色就一沉：“我的精神力有限，施展那个秘术对精神力要求高吗？”

　　“要求很高。”

　　“那要怎么办？”城主的脸色不好看了。

　　“我可以帮忙把你们的精神联系起来，这对我来说不难。”卓羽说道，他之前早就看出这里的人，精神力非常弱。

　　精神力虽然弱，但他们对禁制的诏旨却很高，能不让魔兽进来，也能把董依筠她们困住。

　　“我现在就把那秘术告诉你吧。”卓羽靠在那城主的耳边，细声说着，让那城主露出了一脸猥琐的笑容，这看得那王大人心中暗恨不已！他不知道就罢了，但他却偏偏知道。

　　就这样，卓羽被城主带回了城主府！

　　城主还没有绝对信任卓羽，所以卓羽一进入城主府里面，就被软禁了起来。

　　卓羽曾经提起几次要见见董依筠她们，但都被城主以各种理由推迟了，显然是对卓羽存着疑心。

　　“这城主果然不简单，虽然实力和精神力都弱一些，但那些禁制和法阵却不得了，他一定是用一种特殊办法来布置这些禁制法阵的。”鼎灵说道。

　　卓羽一进入城主府，就发现了不少的高深的禁制，和一些法阵，这些都是用来防御城主府的，要知道布置禁制和法阵都是需要许多材料和精神力的，但那城主显然都不具备这些！

　　“鼎灵前辈，找到她们了没有？”卓羽问道。

　　“还没有，幸好这里的禁制都没有封锁住空间，而且地底下也没有被封锁的，你可以试试潜入地下。”鼎灵说道。

　　卓羽用五行遁术试了一下，发现不能钻下去，然后又用影化神通尝试，虽然可以，但却消耗很多力量。

　　即使来到这里，卓羽丹田内的灵珠也没有什么反应，可见董依筠她们是被一个非常厉害的法阵给困住的。

　　如果知道董依筠她们被困在什么地方还好，卓羽利用别人休息的时候，寻到她们，可现在根本没有任何线索。

　　“这里的禁制和法阵都非常多，幸好你之前没有强攻，否则下场一定和那三个丫头一样。”鼎灵说道，他的精神力一直都在搜索着这座城主府，而且还是小心翼翼的，生怕触动某些法阵和禁制。

　　那个城主对卓羽有着戒心，所以才不让他和那三女见面。

　　“看来那城主要等到一个月后，才让我去帮他和其中一个女子弄那什么精神联系。”卓羽苦叹一声，他哪能等那么久？

　　“不用等了，那城主带着人走入了一条密道！”鼎灵忽然说道。

　　因为这里禁制太多，卓羽的玄魔魂和那灵燕都不能随意行动，否则就会被发现或者被困住。

　　“原来建造在地底深处，难怪我找不到。”鼎灵说道。

　　“前辈，盯紧一点。”卓羽连忙说道。

　　“放心吧！”

　　片刻之后，鼎灵说道：“嘿嘿，找到那三个丫头了，她们在一间石室里面，这里面有一个专门禁锢精神力和身体力量的禁制，她们此时就像凡人一样，难怪你用灵珠不能感应到她们。”

　　“她们都没事吧。”卓羽问道。

　　“她们都还好，她们都是绝色，又加上你这么一忽悠，她们的日子过得更好了。”鼎灵笑道。

　　虽然这里是地底，但这里的人也有夜晚，悬挂在最上面的那几个大光球渐渐的暗淡下来，也就是夜晚来临，所有人都进入了梦想之中。

　　卓羽施展了影化神通，按照鼎灵的指引，穿过一些禁制和法阵，朝着那条进入地下密室的路走去。

　　“他娘的，关我的地方竟然有那么多禁制。”卓羽不由得骂道，如果不是他的神通逆天，他根本不能出来。

　　那城主在布置这些禁制的时候，根本就没有考虑过影化神通这种东西的存在。

　　“幸好你有这种神通，否则你才没那么容易来到这里。”鼎灵笑道。

　　“如果少了鼎灵前辈，有什么神通都没用。”卓羽拍了一记马匹，让鼎灵呵呵笑着。

　　他此时来到了那条进入地下密室的通道中，距离那石室越来越近了，而在这路上竟然还有着几个禁制，都是用一些绿色光团布置起来的，这些都魔元。


第247章 禁制王国

　　穿过那几个厉害的禁制，卓羽来到了通道的尽头。

　　“这里有一扇石门，不过需要开启一个法阵才能打开石门，你直接穿过去吧。”鼎灵说道。

　　卓羽深吸一口气，让自己的那化为虚影的身体进入了这石门之中，力量在快速流逝着，可以看出这道石门的何等坚固。

　　穿过石门，卓羽看见了一间石室，石室非常简单，只有一张床和一个柜子，那三个女子就坐在床边，神情憔悴。

　　“咳咳！”卓羽干咳了两声，让她们娇躯一颤，她们一看见卓羽到来，俏脸上顿时满是笑容。

　　“师弟，我就知道你会来救我们！”白姗姗首先扑了过来，紧紧的搂住卓羽，靠在卓羽的胸膛上，卓羽被白姗姗胸前那两团软肉磨蹭着，有些难受，就把白姗姗轻轻推开。

　　“我厉害的姗姗师姐，也会被别人给抓起了呀！”卓羽嘻笑脸上，扫了扫董依筠和冷艳萱那仙女和妖女般的面容，眼中满是笑意，因为董依筠这么厉害，也被困起来。

　　“得意什么，那个什么夺舍的事情是不是你的鬼主意？”董依筠娇嗔一声。

　　“你们知道呀！”卓羽挠头傻笑起来。

　　“哼，尽会想这些龌龊的东西。”冷艳萱娇骂一声。

　　“喂喂，我冒险来救你们，怎么说也应该给个拥抱呀，你看姗姗师姐，人家就多懂事呀。”卓羽撇撇嘴说道。

　　“那是姗姗这丫头太单纯了。”董依筠没好气的说道。

　　卓羽看了看四周，并没有发现怎么禁制，并不像鼎灵所说的那样，这三女身上的力量都被禁制给封印起来。

　　“这里应该有一个禁制封印了你们的力量，为什么我没事？”卓羽说道。

　　“因为你身上没有这种东西！”白姗姗嘟着嘴说道，把袖子挽起来，露出了如同碧藕般的手臂，在那白腻的皮肤上，有着许多错综复杂的玄奥图纹。

　　“你们是怎么被抓起来的？”卓羽有手去摸了摸那个图纹，没有感应到什么能量。

　　“我才刚刚下到魔渊，那个混蛋城主，扔出一个宝贝来，就放出一个禁制，就把我们制住了，然后就带来这里。”董依筠说道。

　　卓羽来到董依筠身旁，摸着下巴，想了想说道：“那么说，你们是发现魔渊那个禁制不在之后，才下去的，对吧。”

　　三女同时点了点头。

　　“你帮她们驱除掉那个图纹就行了，很简单的事情，用手捏住她们的手臂，注入力量和精神力就行了。她们都力量都被封印住，所以根本无法自己冲破这个禁制。”鼎灵说道。

　　“我试试看，能不能帮你们把这东西弄掉。”卓羽说道，拉起白姗姗的手，挽起她的袖子，轻轻握住那白皙的手臂，注入精神力去感应着那个图纹，然后用力量一点点的驱除。

　　白姗姗看见手臂上的那图纹越来越淡，立时高兴的喊起来：“师姐，冷姐姐，快来看，那鬼东西在慢慢消失。”

　　董依筠和冷艳萱立即走到白姗姗的身边，看见那图纹消失之后，也高兴起来，因为她们很担心弄不掉这图纹。

　　图纹消失了，白姗姗也渐渐的恢复过来。

　　“到你们了。”卓羽看着董依筠和冷艳萱说道。

　　冷艳萱媚笑一声，一扯肩膀上的红衫，白皙滑腻的香肩和一大半的酥胸都露了出来，随后又扯了一下，把手臂也露了出来。

　　卓羽心中低骂着，一手抓住冷艳萱的手臂，驱除着那个图纹，这让董依筠看得咯咯直笑，因为她知道冷艳萱之前曾经诱惑过卓羽，但卓羽却无动于衷，在刚才她就看见卓羽脸上那后悔惋惜的表情。

　　当时卓羽收服冷艳萱的时候，认为冷艳萱跟定他一辈子了，所以才没有动她，但谁想到却被董依筠给感化，变成了一个好人，想到此卓羽暗恨不已。

　　“快穿好衣服吧，做女人要有一个女人样，妖精！”卓羽嘀咕了一句，看向董依筠。

　　“师姐，到你了！”卓羽说道。

　　董依筠挽起袖子，把手臂递给卓羽，低喃道：“你要是敢乱想一些什么，有你好看的。”

　　卓羽撇撇嘴，用大手握着董依筠那碧藕般的手臂，心道：“你的两个妹又被我看了一次，这有什么？老子连月茹宫的掌教的身子都看过，哼。”

　　帮助三女驱除掉那些图纹之后，她们被封印起来的力量都渐渐恢复着，卓羽也简略的说起外面发生的事情。

　　“好小子，你是不是又欺负我那两个妹妹了。”董依筠瞪着他说道。

　　卓羽摆摆手说道：“我哪里敢？”

　　“没想到你和月茹宫的关系那么好，连她们的掌教都对你那么好，不过那苍穹死地可要倒霉了，之前他们就想对月茹宫动手，只不过害怕月茹宫的实力。”冷艳萱说道。

　　“师弟，那掌教是不是很漂亮。”白姗姗问道。

　　“当然漂亮，你见过就知道了。”卓羽摸摸鼻子说道。

　　卓羽拿出了一座小塔说道：“这是困兽塔，我把你们装在里面，等出去再放你们出来，因为我施展神通带你们的话，会消耗很大的。”

　　“你不是还有一个能装活物的东西吗？就是能装下那魔龙尸体的储物法宝，为什么不让我们进去那里？是不是有什么见不得人的秘密？”董依筠皱起秀眉问道。

　　“是有很多秘密，事关重大，请你们谅解。”卓羽认真的说道。

　　他乾坤珠里面因为有了仙水，即使让人在里面呆久一些也没有什么问题，只不过他答应过鼎灵，不能让他的事情泄露，所以卓羽才不让三女进去的。

　　董依筠低哼一声，同意进入那困兽塔。像这种储物法宝不能装活人太久，不过却够卓羽离开这城主府了。

　　他原路返回，却在离开那通往地下的通道时，感应到许多人在周围活动着！

　　“他们在找你，看来那个城主是一个老狐狸，他不放心你，半夜还派人去监视着你。”鼎灵说道。

　　他们一发现卓羽没在房间里面，就立即戒备起来，开始搜寻卓羽。

　　卓羽施展影化神通，小心翼翼的避开了那些在搜寻的人，离开了这座城主府，来到了比较边缘的地方，这里的房子都是老旧的，而且人不多。他将那三女都放了出来。

　　“怎么还没有出去？”白姗姗一出来，看见还是在那个昏暗的地下城市，立即嘟囔着说道。

　　“你们看。”卓羽指了指这座城市的上空。

　　三女抬头看去，顿时看见了一层透明的光罩，将整座地下城市都笼罩住了！

　　之前他进来的那条通道是在石壁的上面，是一个非常巨大的口子，即使相隔很远，都能看清楚，卓羽看了看那通道口，顿时皱起了眉头！

　　他还能看见那出口，但上面却多了一层绿色光幕。

　　三女都看见了那通道口，脸色也变得难看起来，她们都见识过城主那些禁制的厉害。

　　“你施展神通能出去吗？”董依筠问道。

　　卓羽摇摇头：“不能，那个光罩很厉害，如果触碰到的话，我的力量会被立即吸干的。”这是鼎灵告诉他的，毕竟他的影化神通还没有达到那种最高级的状态。

　　“看来我们只有抓住那城主，逼迫他把我们放出去了。”董依筠脸色阴沉的说道。

　　卓羽点了点头：“不过，我们得先躲起来，因为他们会派人搜寻我们的。”

　　就在卓羽刚刚说完这句话，那城主府上空就出现了一大群会飞的人！这里的人没有任何实力，但却能飞起来，这让卓羽和三女都惊讶不已。

　　他们仔细一看，便能看见这些人的背上都有着一块像木板的东西，上面闪烁着微弱的白光，一看就知道是这东西让他们飞行起来的。

　　这东西上面刻有法阵，只要一催动法阵，再用微弱的精神力控制，就能让人飞行了，卓羽这时不得不赞叹那城主的脑子，能发明这样的东西来。

　　卓羽他们此时是躲在一间破旧房子的墙角边，如果那些人飞过来，一定能发现他们。

　　“现在就去找那个城主！”白姗姗紧握着拳头，就要冲出去，却被冷艳萱一把拉住。

　　“姗姗，你别忘那城主有一些厉害的禁制，如果再被抓住，那么我们就很难出来了。”冷艳萱说道。

　　这让白姗姗跺了跺脚，她想到之前她们被抓进来的时候就有气“哼，那现在到底要怎么办？”

　　远处那城主府上空已经悬浮着一大群人，正朝四周慢慢散开，开始搜寻他们，这让白姗姗更加急了。

　　“现在只能先躲避他们的搜查，然后再想办法让那城主弄开那个禁制。”董依筠说道，然后走到了一间破旧的房子门前，轻轻的敲了敲门。

　　“有人在吗？”董依筠轻声问道。

　　“里面没人，我们进去吧！”卓羽用精神力搜查了一遍，正要走上去，可门却在这时打开了，让卓羽发出了一声怪叫。

　　开门的是一个中年妇女，平凡的模样，穿着朴素的衣服，头上缠着一条破烂的头巾，她脸上也带着些许惊讶之色，她这时仰头看了看远处那些悬浮在空中的人，然后皱了皱眉，说道：“你们就是他们要找的人？”

　　董依筠点了点头。

　　“那快进来吧！被他们抓到就麻烦了。”那中年妇女急忙说道，把门开大了一些，让卓羽他们进去。

　　进到里面之后，卓羽才知道为什么刚才他感应里面有人，原来这座看似破烂的小房子也有着一个法阵，专门隐匿气息的。

　　这里的居民如此好客，让卓羽和三女都非常疑惑。

　　“大姐，我们躲在这里不会给你带来危险吧？”董依筠带着疑虑问道。

　　“漂亮的姑娘，叫我王大婶就行了。”那中年妇女笑道。


第248章 不老族

　　董依筠微笑着点了点头，然后把自己的名字告诉那王大婶，卓羽他们也纷纷报上自己的名字，他们的名字在外面或许能吓到不少人，但在这里却没人知道。

　　“你们放心，不会有什么麻烦的。”王大婶说道，然后用怪异的眼神看了看卓羽。

　　“王大婶，这是我师弟，她们是我的好姊妹。”董依筠微微一笑道。

　　王大婶点了点头，然后说道：“你们是从外面来的吧？我们听说城主捉到了三个外面来的美丽姑娘，准备分配给他其中的三个儿子，没想到被这位小哥给救出来了。”

　　“王大婶，这件事整座城都知道？”卓羽问道。

　　“嗯，几乎都知道，只不过城主认为这件事很隐秘。”王大婶说道。

　　卓羽明白了，这些居民都对那城主不满，所以私底下已经联合起来了。

　　“王大婶，你能和我们说说这座城的事情吗？我可好奇了。”白姗姗忽然说道，她早就想问了。

　　“呵呵，当然可以。”王大婶笑道：“别看我这幅模样，其实我已经有上万岁了，这里的大多数居民都是这样，因为我们是上古时期的一种特殊种族——不老族！”

　　听到“不老族”这三个字，卓羽和三女都倒吸了一口凉气，满脸震惊之色，因为不老族是非常有名的一种神奇种族，没人知道他们是怎么诞生的，他们很淳朴，有着一颗善良的心，但实力却很低弱，不能修道，不能吸收灵气，对人来说根本没有什么威胁，他们很长寿，据说有的人能活好几万年。

　　这个种族早就灭绝，但如今却出现在魔渊的地底世界中，而且好像被囚禁在这里一样。

　　“原来是不老族，你们为什么会被困在这里？”冷艳萱惊叹了一声，问道。

　　“还不是和那魔族人一样，都是被天族封印在这魔渊下面，魔渊的两端，一边是我们不老城，另一边就是魔族的天魔城，现在魔渊上面的禁制失效了，魔族很快就能重见天日，而我们却依然被困在这里。”王大婶有些伤感的说道。

　　卓羽记得之前他曾经偷听那王大人和另一个人的谈话，魔渊解禁的事情是秘密，但没想到不老城的居民都知道。

　　“不老族的人都是好人，为什么那个城主会这么坏？”白姗姗咬牙切齿的说道。

　　“他根本就不是我们不老族的人，替他做事的人虽然是不老族，但都是被他逼迫的。”王大婶眼眸中闪过一丝悲愤，看得出她非常憎恨那城主。

　　“他不是你们的族人，为什么能统治你们？”白姗姗不解的问道。

　　白姗姗这么一问，让王大婶脸上满是愤恨之色。

　　“这混蛋本来是魔族魔王的儿子，但因为他在很小的时候，就被自己的哥哥谋害，他侥幸的存活下来，然后逃来不老城，被我们善良的族长收容，交予他许多高深的禁制和法阵，当他和族长学习了千年之后，就将族长谋害！还控制住了所有的禁制宗师和法阵宗师！我们不老城需要禁制和法阵来维持才能保证安全和资源的来源，所以我们不得不屈服于他。”王大婶愤声说道，说道后面还落下了眼泪。

　　“这个城主太坏了，魔族人果然都不是好东西。”白姗姗也满面怒容，卓羽他们虽然脸上没有表情，但心中却打定卓羽，一定要把那城主除去。

　　“他没有了修为的支持，寿元只能维持三千年这样，在他逐渐老去的时候，却被他想到了一个办法，就是专门从我们族人身上提取一种能量，只要他一吸入这种能量，就可以让他长寿，所以他绝对不会让我们离开这魔渊的，因为没有我们，他就得死！”王大婶又道，她脸上的愤怒无法形容。

　　“这太恶毒了，这样的家伙应该被地狱之火焚烧致死！”白姗姗浑身散发出一阵热气，让小房子中顿时一热。

　　“姗姗，冷静一点，别热到王大婶。”董依筠捏了捏她那张甜美的脸蛋。

　　“你们都是从外面来的人，应该是修道者吧，你们的实力很强，我求求你们，帮我们不老族惩罚这个恶魔吧。”王大婶刚要跪下，就被董依筠和冷艳萱一把扶住。

　　“王大婶，你放心好了，这样的家伙，一定不能留！”白姗姗挺了挺自己那丰满的胸膛说道。

　　在思索着的卓羽忽然说道：“所以我们得从长计议，首先得了解这个城主的所掌握的本领，怎么才能避开，而且还不能让其他人受到危害，毕竟许多人都被他控制住了。”

　　“他有这么多儿子，那么他的妻子都是不老族的族人吗？”董依筠问道。

　　“不老族的女子都不会嫁给这个恶魔的，即便死也不愿意，所以他只能悄悄返回魔族，抓一些魔族的女性过来，不过因为灵气稀薄的缘故，他的那些儿子的实力都不强，所以你们放心。”王大婶说道。

　　这时，一声声“咻咻”的响声传来，这是那些在空中飞行的人发出里的声音。

　　“父亲有令，家家户户都打开门，让人进去搜索！”外面传来一道冰冷的说道。

　　“说话的人是那城主的小儿子，你们快躲到地下去。”王大婶小声说道，从床底下掀起了一块厚厚的石板。

　　卓羽他们依次进入了那个地下室，在这下面储存着许多粮食和水，这是居民们秘密建造的，装备应对一些突发事件。

　　“这些不老族虽然没实力，但是他们对禁制和法阵却有一定的了解，上面的屋子和这里都有着一些隐匿的法阵，而且我现在还不知道这些法阵布置在什么地方，是用什么作能量源的。”董依筠手持一颗荧光珠，在这个小小的地下室中来回走着。

　　董依筠对法阵禁制这些东西很有兴趣，否则之前她就不能对卓羽下那个玄奥的契约。

　　※※※

　　卓羽进入这里也有一些天了，而魔渊解禁的事情已经传开，各大门派都纷纷表示不前往魔域中阻止魔族，他们不认为魔族拥有对抗他们这些门派的力量。

　　这让魔道散修非常恼火，因为这那些大门派摆明想看魔山遭到毁灭，对于这样的事情，魔道散修也没有办法，他们只能做好最坏的打算，与魔族死拼到底。

　　在修道的那些门派看来，这是一个灭掉魔道散修的好机会，如果魔道散修和魔族开战，不论输赢，双方都会有伤亡，到时候他们再出手对付魔族，那么岂不是非常好。

　　“哼，这些狗屁门派，尽会打这种如意算盘，他们迟早会后悔的，魔族没有他们想象得那么简单，希望卓小子能带回重要的讯息。”黑老头说道。

　　武者界！这一天是整个武者界迎来新生的时刻，因为精武院的创始人回来了，而且还带着一批强大的武者回来。

　　黎奕伟一回到精武院，秦广立就和他讲述着精武院近来的情况，黎奕伟听了之后，勃然大怒，特别是看见精武院中那些奢侈的地方和那些高傲的学员，这让他立马将一大部分管事的长老和一些学员驱除出学院，然后将精武院迁移到那灵脉的上面，他要建造一个更大的精武院，让更多的人修行武道，领略武道的奥义。

　　武者界中从此没有了什么王国，有的只是精武院，这是武者界中最高级别的存在！

　　※※※

　　卓羽在那储藏室中，一直在想着办法，如何把那个城主给解决掉，让这不老族的重见天日，而且他还打算把这些不老族安排在武者界中，让他们和武者们相互扶持。

　　白姗姗看见卓羽一直在沉思，就问道：“师弟，想到办法了没有？”

　　“我们现在还不知道有多少人被那城主控制，这些人都是顶尖的宗师，不能让他们出什么差错，然后就是那城主的花样，那些禁制是非常恐怖的。”卓羽说道。

　　咚咚咚，王大婶敲响着地面，然后说道：“那些人走了，你们可以出来了。”

　　从地下室出来之后，卓羽还看见这里有一个中年人，这中年人的眉毛已经白了一些，身体健朗，面相慈祥，他看见卓羽和三女，微笑着打起招呼。

　　“这是我的丈夫，王振，你们喊他王大叔就行了。”王大婶挽着王振的手臂笑道，两人看起来十分恩爱。

　　“王大叔好！”

　　卓羽他们有礼貌的问候，虽然叫王大叔，但也是一个活了万年的人！

　　这时天已经亮了，卓羽和三女都听着王振讲述着有关于那城主的事情。

　　“他身边有一个臣子，名叫王禄，是我的孙子，他对那城主的事情非常熟悉，他为了接近那城主，做那城主的奴才，这受许多不知情的人唾骂，可怜的孩子的呀！”

　　王振的话让卓羽心中暗惊着，他能确定那王禄就是那“王大人”，这时他明白为什么那些居民会知道那么多东西，这都是王禄透露出来的。

　　“我要见见你的那孙子，只有了解那城主的力量，我才方便动手，王大叔，你安排一下吧。”卓羽说道。


第249章 齐心协力

　　王禄穿着一身朴素的衣服，来到了这间破烂的小房子中，他一看见卓羽，就微微一笑，随即又看着三女，朝她们打了一个招呼。

　　“你们要想知道一些什么？”那王禄没有客套，直接问道。

　　“我们要怎么才能抵挡住他放出来的禁制，那些被他控制住的宗师都在什么地方？他手底下有多少实力高强的人？”卓羽问道。

　　“那些禁制都是雕刻在一些东西上面，如果你们能在他扔出那些禁制的时候把那东向西给击毁或者躲闪到远处，就能防止他！那些宗师都被囚禁在一个地下室中，每隔一段时间他们就会被那城主放出来去维护那些禁制和法阵。至于他手下那些人，都可以忽略不计，不过他的那些儿子都有点事，毕竟是魔族人，他们是在不老城中拥有强力量的一批人。”王禄娓娓说道。

　　“那城主有几个儿子？”董依筠问道。

　　“十个。”

　　卓羽点了点头，他现在已有了一个计划，就是等待那些宗师出来维护禁制的时候，他们分两路，他前去对付那个城主，三女将那些宗师救走，然后打开那个护城禁制，带着不老族的人离去。

　　“师弟，你一个人去对付那个城主，没问题吗？”白姗姗问道。

　　卓羽诡异的笑了笑，放出了几只玄火蜂。

　　看着那些绿光莹莹的玄火蜂，白姗姗低呼一声：“这些蜂里面的妖火比我的地狱之火还要厉害。”

　　“是比较厉害，但只有一点点，不过却够我用来对方那些人了。”卓羽说道。

　　如果细心一些的人，就会发现这座城中的燕子忽然多了，这都是卓羽放出来的灵燕，专门用来监视不老城的各处地方。

　　王禄已经离去，卓羽他们现在就是要等待着那些宗师出来了。

　　三天过去，有一百多衣裳破旧的老年人从城主府后方的一个院子中缓缓出来，发现这个之后，卓羽赶紧将之告诉了董依筠她们。

　　“用最快的速度，把那些宗师带过走，在那时候我就会缠住城主和他的儿子，然后你们就在前面开路，击退那些魔兽，带着不老族离开魔渊！”卓羽说道。

　　三女都打扮了一下了，装扮成普通女子，飞快的前往城主府，跟在那批人后面，这些宗师虽然有百来人，但他们都是被控制住的，没有实力的他们，根本对付不了一个魔族人。

　　王禄曾经说过，放那批宗师出来维护法阵的时候，都是由城主的大儿子来做，而今天却又多了两个人！显然是那城主担心躲藏在这里的卓羽等人。

　　卓羽慢慢靠近城主府，通过灵燕观察着董依筠她们那边的情况。

　　那批人远离城主府，到了边缘地方，三女就开始动手，都是用最厉害的杀招，一瞬间就将那三个城主的儿子给杀掉，带着那百名宗师离去，躲入了不老族人的破旧房子中。

　　卓羽看见三女得手，他就冲入城主府！他现在不怕被发现，施展他的影化神通横冲直撞根本没什么问题！

　　刚刚进入城主府，卓羽就大肆破坏着里面的东西，很快就引起了里面的人注意。

　　“是不老族的人，就赶紧去王大婶那里回合！”卓羽急忙喊道，这些人都是被逼迫，才会被那城主奴役起来的。

　　卓羽看见这些人还在犹豫，又道：“那些宗师都被救走了，现在就要你们齐心协力，对抗那城主，你们很快就能重见天日的，快走吧！”

　　这时一个城主的儿子冲了过来，一看见卓羽那半透明的样子，就立即长大嘴巴，想喊出声来，但喉咙上却多出了一个血洞！

　　那些城主的儿子都是魔族人，在那些不老族看来是非常强大的，但却被一剑杀死，此时那些人都相信了，纷纷召集在城主府中的不老族人逃离。

　　幸好那城主的精神力很弱，不能给人下那种契约，所以他都不能完全控制住不老族。

　　这时卓羽已经杀死了三个魔族人，这都是那城主的儿子，实力只有元力阶，面对影化之后的卓羽，只有被斩杀的分！

　　“果然是你这个家伙！”那城主出来了，而且身体被一个光罩罩着，头顶上带着一个圆盘状的帽子，那个光罩就是从这个帽子中生出来，保护住他。

　　卓羽一剑劈砍过去，竟然被弹了开来！这样的防御力相当于一个天人阶一般强大，这让卓羽神色凝重起来，他没想这城主竟然用这种手段弄出这些东西来。

　　这些东西就如同一个移动的法阵一般，而且是小型的，能随身携带！

　　“你还杀了我三个儿子，我一定让把你活捉，让你生不如死！”那城主脸部的肌肉在颤抖着，怒吼声遍布整个城主府。

　　一个青铜制的，如同脸盆一样的东西出现在那城主的手中，散发着微微的绿芒，这城主的精神力虽然薄弱，但却够他使用储物法宝，够他催动那些雕刻在器具上的禁制法阵。

　　能把法阵和禁制雕刻在一些东西上面，使用的时候就将那东西放出来，当作法宝一样使用，这个城主在卓羽的眼中，这是一个绝顶天才！

　　青铜脸盆朝着卓羽砸过来，爆出一阵青色的光芒，卓羽释放出自己的剑域，周围的空间呈现在他脑海中，他心念一动，身体消失，豁然出现在那城主的身后。

　　哐当一声，那青铜脸盆掉在了地面上！

　　“瞬间转移，你到底什么实力！”那城主的声音有些颤抖的说道。

　　“哼，你说呢？”卓羽冷笑道，他准备施展天影吞噬大法，把这城主给吞噬掉，否则他依靠那种古怪的东西，根本伤害不到他。

　　“你不是飞升境的，否则你早就杀了我。”那城主恢复了镇定，刚才卓羽就对他攻击过，但却被让他受到什么影响，此时他能确定卓羽的实力，因此他没有惧怕。

　　“这你就错了！”卓羽笑了笑，一挥手，嗡嗡声传来，一大群闪烁着绿芒的玄火蜂飞出，将那被光罩笼着的城主裹起来，然后从尾部射出一丝绿色的火苗！

　　成千上万的火苗融合在一起，变成了火团，将那城主紧紧的裹起来。

　　“这是什么火焰？”那绿色火团里面传出发颤的声音，虽然这些火焰暂时没有对那城主造成什么伤害，但只要过一段时间，就能将那城主的防御罩给烧尽！

　　“父亲，父亲……那个大禁制被解开了，不老族的宗师都被救走了，不老城中的居民全部都集合在一起，准备离开这里。”

　　一个满脸慌张的英俊青年人一边狂奔，一边叫喊着，他忽然停了下来，因为他看见了一团绿色的火焰，冒出一股恐怖的热气，而旁边还有着一个半透明的虚影！

　　他只看见那虚影一晃，喉咙便一痛，多出了一个血洞，天影剑上面的血缓缓滴落，噗通一声，那城主的儿子倒在地上。

　　“你又杀了我一个儿子！”绿色火团里面传出一声咆哮。

　　卓羽冷笑一声，放出了一尊九脚的小鼎，顶盖自动打开，把那绿色火团连同那城主收了进去！

　　“嘿嘿，这城主可是一个宝贝，不能就这么杀掉！”鼎灵笑道。

　　卓羽将通天鼎收回乾坤珠里面，忽然快速的寻到那几个城主的儿子，将之杀掉！这些城主的儿子，可是祸害了不少不老族人，而且他们为了让自己拥有更多的寿元，时不时就会杀死不老族人，获取他们身上的那种长寿的能量。

　　他们杀的人，大多都是那种刚刚出生的婴儿，因为只有婴儿的寿元才是最长的！

　　“这里是什么地方？快放我出去！”通天鼎中怒声阵阵。

　　卓羽没有理会他，放在这城主现在被困在通天鼎里面，无论如何都出不来的，上次那个孙勇就试图攻击着通天鼎，结果被鼎灵放火烧死。

　　乾坤珠里面有了薄弱的仙气之后，其中蕴含着强大的生机，即使人在里面也不会有什么不妥，卓羽解决了这城主之后，就急忙的朝着人群那里飞去。

　　那城主在抓拿董依筠她们的时候，非常轻松，所以他认为卓羽他们的实力都不怎么样，可他没想到卓羽用着许多花样，实力超乎他想象。

　　当然，董依筠这个天人阶级别的女子，比卓羽更加强大，只不过她不小就中了那些禁制，现在董依筠再次面对那城主，肯定是一招就将那城主给轰杀。

　　那通道口在石壁的高出，这些不老族人都没有什么实力，自然不能飞上去，能飞的人只有卓羽他们这些修道者，以及那些拥有飞行器具的人。

　　不老族人总共有两万多，如果一个个人带上去的话，定然需要不少时间和精力。

　　“我们现在就布置一个能让人悬浮起来的法阵，这需要一些时间。”一名老者说道，他是一名法阵宗师。

　　只见他们从一个袋子里面抓出一团团的绿色光团，这些都是魔元，里面不但有力量还有着精神力。这些宗师的精神力不是很强，但却够用了，能将许多能量串连起来，布置出一个玄奥的法阵。

　　他们手中的魔元，都是那城主的儿子却猎杀魔兽获得的。

　　为了让这个法阵能快速的布置完，那些宗师将许多魔元分发出去，然后指点一些懂得布置法阵的人，许多人都加入了忙碌之中。

　　董依筠她们这些女子则是前往那条通道中，将上面的魔兽捕杀，将大量的魔元从通道口扔下来，让他们加快大阵的进度。


第250章 魔族皇子

　　卓羽拿出了那传讯符箓，和一直在魔渊上面的北山长老联系。

　　虽然是她是一个分身，但实力还是有一些的，卓羽将精神力注入符箓里面，给北山长老传讯。

　　“怎么样了？找到她们没有？”北山长老一看到传讯符箓有动静，急忙问道。

　　“找到了，在这里还有一批不老族，我们要带这不老族出去。”卓羽说道。

　　“什么？不老族！”北山长老惊呼起来。

　　卓羽长话短说，将事情告诉了北山长老。

　　“北山长老，你就在外面接应我们，如果发现有魔族人出动，要及时通知我。”卓羽说道。

　　“我知道了。”

　　卓羽也帮忙着布置法阵，主要是把一些魔元用精神力串连起来，让由那些宗师用这些串连起的魔元摆在地面上，组成一个玄奥的图纹，最后由他们同时注入精神力，催动这个法阵。

　　在布置的法阵的过程中，卓羽忽然明白那天族人我马上要把这些不老族给封印起来，因为两万不老族人，就有五千人懂得布置法阵的，虽然没有那些宗师厉害，但却还是让卓羽震惊，他敢断言，即使是那些门派中一些自称自己是法阵宗师多人，如果看见这些人，一定会惭愧的。

　　“这些不老族不用修炼，只要能够有提供足够的食物补充就能活个几万年，他们本身实力低弱，为了能保护自己，也只能整天去研究这些法阵和禁制了。”鼎灵说道大阵很快就完成了！这个大阵足足有一个广场般大，两万人都站了上去，那百名宗师都分别站在不同的地方，全神贯注，用精神力开启法阵。

　　由无数团魔元组成的这个法阵，闪烁着一团团光芒，只见站在上面的人渐渐悬浮起来，卓羽没站在上面，他悬浮在远处，看着这壮观的一幕。

　　悬浮到那通道口的时候，不老族人们有秩序的进入通道，而这在里面守着的诸多妖兽都被三女斩杀！为了保证族人的安全，走在前面的人拿出了一块块青铜板，挡在前面！

　　卓羽可以看得出，那些青铜石板上面都刻有法阵之类的东西，一催动就能发出攻击！

　　“师姐，小心上面的那些黑色圆球，一触碰就会发出精神力攻击的。”卓羽飞到前方喊道。

　　两万人浩浩荡荡的从这条通道中涌出，当来到那些会喷毒的墙壁时，董依筠和白姗姗都分别放出自己的火焰，焚烧掉那些喷毒魔物。

　　有三个强大的女子在前面开路，众人很快就看见了一丝来自天空中照射下来的阳光，这让不老族发出了一阵欢呼声。

　　“大家安静！”一名老者叱咤一声。因为在另一边还有着一座天魔城！

　　到了这里，卓羽的星盘能用了，他也想试试那星盘最大能变得多大，他飞到前方，拿出了星盘，注入精神力，控制着星盘变大！

　　这引起那些宗师的好奇心，他们脸上都露出了惊讶的神情，因为他们看得这星盘不简单。

　　魔渊下的地方也够宽敞，直到星盘有一小半个广场那么大，星盘才停止增大！

　　“这东西真好，要是给我，我就在上面建房子，然后整天飘在空中。”白姗姗跳了上去，嫉妒的说道，这引起众人发出一阵哄笑。

　　一名宗师趴在星盘上面，抚摸那玄奥的纹路，仔细观察着。

　　这也是卓羽第一次把星盘放到那么大，他发现这星盘上的纹路竟然还有很多细小的纹路，非常复杂。

　　“这东西不是人间能弄出来的！”那名宗师感叹着说道。

　　卓羽自然知道这是一个仙器，是来自天界上面的。

　　星盘每次只够送一万人上去，卓羽要分两次才能把不老族的人送上去。

　　当星盘上面站满人之后，卓羽控制着星盘升起来，而他的精神力也飞速流失着，可见这需要非常多的精神力。

　　站在上面的北山长老，看见下面浮起来一个东西，还有着许多人，立即愣了愣，幸好她看见了卓羽，否则她还以为这些是魔族人。

　　送上去一批之后，卓羽脸色有些苍白，他服下一粒恢复精神力的丹药，然后再次来到魔渊底下，三女都在下面，保护这些人的安全。

　　“嗯？有魔族人，小心！”鼎灵忽然喊道，白姗姗脸色也凝重起来，紧握着白色短剑指向魔渊地下另一端的黑暗。

　　“大家快点上来，魔族的人来了。”卓羽急忙喊道。

　　不老族余下的人都快速的登上星盘，而卓羽放出了一大群玄火蜂，停留在那片黑暗外面，随后控制星盘快速升空。

　　“总共有四个魔族人，那三个丫头应该能挡得住。”鼎灵说道。

　　卓羽消耗巨大的精神力，用星盘快速上升起来，让不老族的人安全到达了上方之后，就服下两粒丹药，让北山长老保护不老族人，然后就俯冲而下。

　　“哈哈，没想到一出来就遇见这些细皮嫩肉的人类小娘皮。”一个毛发旺盛的大汉笑道，他肩膀上扛着一把巨刀，赤着上身。

　　就在他刚刚说完这句话，卓羽从空中高速俯冲而下，脚上凝聚着一团白色霞光，整个人如同千斤石块，从空中猛坠而下，如同陨星一般砸在那大汉身上，爆闪出一阵轰隆声，气浪朝四周用开，让附近的人不得不后退几步。

　　那大汉一脚就被卓羽踹死了，另外三名魔族人看见地面上那只血肉模糊的尸体，都愤怒的看着卓羽。

　　“你们这些人类，去死吧！”一名魔族大汉挥动着一把巨大的长刀，朝着卓羽冲过去！

　　另外两人都搓着手，满眼火热的看着三女，亮出武器，慢慢的走进三女。

　　卓羽瞥了一眼，心中好笑着，因为那两个魔族人显然是不知道三女的实力，难怪被派出来寻视，原来是低等货色。

　　卓羽没有拿出天影剑，他打算赤手空拳对付这名魔族人，他微微一矮身，猛的一跃，闪烁着火芒的拳头砸在那把劈砍过来的长刀上面，使得长刀发出了清脆的瓮鸣声。

　　“哼，魔族也不过如此！”卓羽冷笑一声，一股血煞魔罡气溢出，让他的力量瞬间增加了几倍，吓得那个魔族人后退了几步。

　　身形一闪，卓羽一拳轰在那大汉的前胸，爆响起一声霹雳，让那大汉惨呼一声，然后一扭身，身体凌空，左腿一扫，狠狠的踢在那大汉的脸上，将那大汉踢飞开来。

　　那大汉连番受到重击，脑袋昏沉，就在他刚刚跌落在地面上时，模糊的视线捕抓到一丝金光，卓羽从天而落，一双金光闪烁的拳头朝地直下，重重的砸在那大汉的胸膛上。

　　“啊——”那大汉惨叫一声，浑身微微抽搐，嘴吐鲜血，心脏停止跳动。

　　另外两个魔族人也都倒在了地面上。

　　“切，还以为是什么厉害的家伙，原来是一些小虾米。”白姗姗不屑的说道。

　　“应该是那天魔城派出来巡逻的吧！”卓羽说道。

　　“上去吧，万一魔族大军出来，那就麻烦了。”

　　白姗姗还没飞多高，卓羽就道：“你们先把不老族人带到魔山城，我要去天魔城看看。”这话让白姗姗立即跳下来，拉着卓羽的手臂说道：“我也要去。”

　　“不，我自己去就行了，我可能没有你厉害，但逃命的本事你们都不如我。”卓羽捏了捏她的脸笑道。

　　“我要去！我想去看看那天魔城是怎么样的。”白姗姗嘟着嘴说道。

　　卓羽看了看董依筠和冷艳萱，苦笑一声。

　　“姗姗，你师傅还在上面呢！你就别跟着他去了，他有要事在身，而且还有许多危险。”董依筠急忙拉住白姗姗。

　　“哼，那就是说我在拖累他。”白姗姗嘟囔一句，飞了上去。

　　卓羽摊摊手，说道：“师姐，如果可以的话，你代我去一趟武者界，把这边事情传达过去，顺便和不老族沟通一下，看他们愿不愿意前往武者界。”

　　董依筠点了点头，然后和冷艳萱飞了上去。

　　卓羽看了看地面的尸体，放出一把三味真火，将之焚烧陈灰烬，然后朝着那片黑暗走去。

　　“城主大人，请问您尊姓大名！”卓羽带着一丝笑意问道。

　　那城主此时狼狈不堪，没有一点精神，他坐在一片火海的中心，那些火焰虽然没有烧到他，但却非常炎热，让他非常难受。

　　“这里到底是什么地方？”那城主忽然咆哮一声。

　　“你还没答我的问题呢。”卓羽说道。

　　“老子叫魔魁，我是魔族的小皇子。”

　　卓羽觉得挺有意思的：“天族人姓天，魔族人姓魔，果然是与众不同呀！这里是我炼药的鼎炉里面，你别妄想出来，之前就有一个家伙死在这里，临死之前还吃尽苦头。”

　　魔魁哼了一声，问道：“你把我关在这里是想利用我吗？”

　　“没错，我现在正要前往天魔城，你给我指条路吧！”卓羽说道，他之前就听说这魔魁经常偷偷前往那天魔城里面拐带女人，如果不是有一条密道，他根本没那么容易从天魔城中带出那些女人。

　　“哈哈，你就不怕我给你指一条死路？你杀了我的儿子，而我又是阶下囚，很快就会死去，你会相信我指给你的路？”魔魁大笑起来。

　　“魔魁先生，我不相信你们魔族之间有什么亲情，你偷女人来为了你生儿子，就是为了培养出自己的实力来，你是被废掉的了，但那些生出来的却没有，如果运气不差，你或许能得到一个资质不错的。你只是在利用他们而已，这能让你能更好控制不老族，让你得到长寿。”卓羽冷笑道。

　　“哼，是又怎么样？你毁了我的一切。”魔魁怨恨的说道。


第251章 天魔城

　　魔魁辛苦几千年打下的根基，在一天之内被卓羽全部摧毁，这让他连死的心都有了，但却有不甘这么死去。

　　“如果你只是为了长寿，我倒是能轻松做到！你身为一个皇子，苟延残喘的活到现在不就是为了出一口恶气吗？”卓羽的话说道了他的心坎里，魔魁就是为了复仇，才活到现在。

　　“我凭什么相信你的话？”魔魁听到卓羽能让他长寿，他心中一动，因为依靠不老族体内的能量不是办法，他日积月累了许多那种能量，导致他身体机能慢慢适应了那能量，效果越来越弱，如果再继续下去，他还是会老死的。

　　“你被废掉了，身体和普通人无异，要让你不死的办法，就是让你身体内的机能得到生机，让他们活跃起来，这对我来说不难做到。”卓羽说道。

　　这时一个小玉瓶漂浮进通天鼎里面，来到魔魁前面。

　　“你打开，喝下去吧，看看有没有效果。”卓羽说道。

　　魔魁打开了玉瓶，一股浓郁的气息飘出来，让他顿时神清气爽，他张口结舌的说道：“这……这是仙水！”眼眸中露出狂喜之色！

　　“没错，这仙水对普通人才有增加寿元的作用。”

　　魔魁喝了一口仙水，深呼吸起来，感受着身体中的变化，他这时已经相信了卓羽的话，卓羽确实能让他长寿下去，而且这种方式比之前他提取不老族身体内的能量还要有效，效果更加好。

　　“怎么样，我没有骗你吧！”卓羽说道。

　　“嗯，确实没有，但我现在还被你控制，没有任何的自由，而且以后我没有利用价值，你说不定还会杀掉我，毕竟养着我还需要很多的仙水。”魔魁淡淡的说道。

　　“你继承了不老族长的衣钵，是一名顶级的法阵禁制宗师，我舍不得杀你，你想想要不要继续活下去，我已经在进入天魔城的路上了。”卓羽说道。

　　要么死，要么活！虽然活着也是被人控制，但总比死好，至少他还有希望脱离卓羽的掌控，魔魁思考了片刻，说道：“你会不会放了我？”

　　“这要看你以后的表现。”

　　“好，我答应你！现在我配合你，指引你安全前往天魔城。”魔魁说道。

　　卓羽微微一笑，那些仙水对他来说根本不算什么，他养得起这个禁制宗师，他还打算让他把齐宵给救出来。

　　齐宵是卓羽的结拜大哥，是一名实力强悍的武者，懂得一些厉害的魔功，鼎灵曾经猜测齐宵的实力已经到了掌教的级别。

　　“怎么走？”卓羽问道。

　　“天魔城和不老城一样，都是在一个被掏空的深地下面，你到了通道口，我再告诉你怎么能安全摸进天魔城里面。”魔魁说道。

　　前往天魔城的通道中并没有魔兽和其他魔物拦路，所以卓羽能很快就来到通道口，他从洞口悄悄看下去，看见下方有着许多大大小小的石屋，以及许多人在一个广场上面搏斗着，而在一些边缘地方，却有着无数的魔兽！这就是天魔城，比不老城还要简陋，里面充满了魔煞以及一股让人作呕的气味。

　　“我到了。”

　　“你在墙上摸索，只要摸到温度比较冰冷的地方，就告诉我。”魔魁说道。

　　卓羽趴在墙壁上摸着，摸了大约小半个时辰，就发现有一处地方的温度比附近的要低一些。“找到了。”

　　“好，你照着这页纸上面的图纹，用精神力刻画在上面，画好之后就会有反应了。”魔魁从怀中摸出一张纸来。

　　卓羽将那张纸拿到手，仔细的看了看，顿时松了一口气，因为上面的图纹没有他想象得那么复杂。

　　图纹很快就刻好了，只见那面墙壁上的缓缓出现了一道门，里面是一条镶满荧光石的通道，卓羽走了进去，门自动关上。

　　“我进入通道里面了。”

　　“往前走就是了，如果遇到有门，就找到一处冰冷的地方，用精神力画出那些图纹。”魔魁说道。

　　这里是一条楼梯，盘旋而下，直通地底，一看就知道这是一个浩大的工程，定然是魔魁用了多年时间自己一个人开凿出来的。

　　此时卓羽也不得不佩服这个魔族小皇子。

　　卓羽来天魔城，主要是打探有关于魔族的事情，打探清楚魔族的实力，他有问过魔魁，但魔魁不经常前往天魔城，所以也不清楚。

　　卓羽直接飞行起来，很快就来到下面，在下面有一个门，卓羽用精神力刻画了一个法阵，将之打开之后，便是一条长长的通道。

　　“你进去的时候小心，别让他们发现。”魔魁提醒道。

　　卓羽当然懂得这个，所以他刚才就在上面观察了一下那些魔族人，这些魔族人只是比普通人壮一些，脏一些，其他都和常人无异。

　　如果不是遇到魔族里面那些强者，他是不会被发现的。

　　“魔族人有一万之多，你要混进去也比较容易，我年前的时候就经常混进去。”魔魁说道。

　　魔族人虽多，但实力比起天族来还是差了许多！

　　卓羽把自己的打扮了一下，赤着上身，露出结实突兀的肌肉，把头发弄乱，把衣服弄脏，进入通道之中，凭他这幅模样，能以假乱真了。

　　走到通道尽头，为了出去不被人发现，卓羽施展了影化神通，穿过了一面厚厚的石墙，来到了一个臭气轰轰的地方。

　　“竟然是养魔兽的地方。”卓羽低骂一句，迅速离开这里。

　　天魔城中没有干净的街道，都是一片黑色的泥土，这里的魔族人并不是都有石屋住的，只有实力强大的人才有资格入住石屋。

　　如果有实力，就可以对石屋里面的人进行挑战，只要胜利就能获得石屋的使用权，睡着舒服的魔兽皮床，吃着魔兽肉。

　　败者则是睡泥地，吃兽骨，这魔族中的竞争也非常残酷，比天源门还要更甚。

　　卓羽发现，在比较边缘的人，都是实力低弱的魔族，这些人的资质愚钝，头脑也简单，脑子里面只有不断的战斗，块头较大。

　　至于靠内的，卓羽就不知道了，因为越是里面的，就越强，他还不敢走进去。

　　卓羽看到那些泥地上的魔族人，不禁皱起了眉头，这些人之中竟然也有一些通玄境的，从他们身上散发出来的那股彪悍的气息就能看出，但还是得睡泥地，可见这里那些石屋里面的人是多么强悍！

　　而中间更是有着一座楼层试的巨大石塔，以那石塔为中心，围在周围的石屋都非常巨大，而且和外围的不同，一看就知道那里是天魔城中顶尖实力的存在。

　　“魔魁，你是去哪里找那些女人的？”卓羽问道，他看见的魔族人有两三千之多，但却没有看见有女的。

　　“嘿嘿，你小子也想尝尝魔族女人的味道？告诉你吧，魔族的女人可宝贝着呢，只要一出生都是被供着的，而且是专门给强者预留的，有实力才能拥有，一般的小喽啰只有流口水的份。”魔魁得意的笑了一声，因为他就从里面弄出过几个女人，只不过后来这些女人都反抗他，被他给杀死了。

　　“那么说你们魔族的女人岂不是不够用？”卓羽好奇的问道。

　　“那是当然的，而且这些女人非常刚烈，如果她们看不上的，死也不会让人上，虽然我们魔族人很残暴，但是对自己的女人还是非常好的，不过一旦女人背叛，下场一定很惨，所以魔族女人很少有背叛的，是不是动心？”魔魁说道。

　　“是有点心动了，魔族的女人都长得怎么样？”卓羽舔了舔嘴唇问道，他都快三十了，还没有碰过女人，这时他也有些蠢蠢欲动，不过他只是想想而已，他来这里还有正事要办。

　　“也和你们人类一样，有丑的有难看的，不过我知道魔族中有一个最漂亮的，是公认的魔族第一美人，只不过她是给那五个皇子留的，只要那五个皇子其中一个进入飞升境，就能拥有那个人。”说道这里，魔魁的语气变得冰冷怨毒。

　　因为他曾经就有机会得到那个女人，可现在却沦落的被人奴役的下场，这都是因为他被自己的亲兄弟陷害！导致他被他老爹废除修为。

　　“哦？皇子在抢的女人，定然不差，她在什么地方，我去看看她。”卓羽被魔魁说得有些心动了，如果是这么重要的女人，那么一定经常接触那些皇子，一定知道有魔族那些强者的实力。

　　“我带你去。”魔魁说道，他知道卓羽的手段多，他也很想卓羽把那个女人弄到手，因为他不想让自己那些兄弟得到，因为得到这个女人，会让他们增强更多的实力。

　　卓羽根据魔魁的指引，在石屋群中绕着。

　　“站住，你不知道这里是不准低等战士进入的吗？”一道粗厚的，冰冷的声音在卓羽耳畔炸响，吓了他一大条，让他心中有些恼火。

　　忽然，一阵风刮来，卓羽只感觉到两脚离地，随后自己的身体就一痛，跌落在远处的泥地上面，他被一个人给扔了出来！

　　卓羽在泥地上翻滚了一下，然后坐起来，便看见前方远处站着一个浑身披着银甲的大汉！一脸威猛之色，散发出一股凛冽的气势。

　　在卓羽看来，这才是真正的魔族人。


第252章 血统

　　卓羽坐在湿淋淋的泥地上，浑身满是泥浆，他皱着眉头看着那名刚才把他抛开的魔族战士，心中冒起怒火，他骨子里可是非常好胜的，他缓缓站了起来。

　　看见卓羽没有受到多少伤害，还能站起来拍打身上那些泥土，那名魔族人嘴角泛起了一丝笑意，然后朝着卓羽大步跨来。

　　“魔忠堂，我现在要挑战你，如果你输了，那就死！”身披银甲的大汉冷笑到，眼神中满是高昂的战意。

　　因为卓羽敢被他抛开了之后，不但没有低头，反而还站起身来，仰头看着他，这在他眼里看来是一种挑衅，而他看得出卓羽拥有着实力。

　　没人知道卓羽的身份，因为魔族人的特征就是身体强壮，特别是那种血统不纯正的魔族人！血统越是纯正，体型就越小，因为他们的血液中就充满着力量。

　　像这种体型巨大的魔族人，只是血统稀薄的人，他们注定无法与血统纯正的魔族人对抗，永远只能被高贵血统的魔族人奴役。

　　识别纯正血统的魔族人，就是通过嘴唇和眸子。黑唇，紫眸，这是魔族人的象征，而现在卓羽看到的大部分魔族人，都没有这个特殊象征，否则他也不敢来这里冒充，因为这些魔族人的血统实在是太过稀薄了，稀薄到和人类无异。

　　“魔羽！”卓羽说道，他说出自己的名字出来的时候，就意味着他接受魔忠堂的挑战。

　　卓羽此时就是冒充一个低等魔族人，像这种低等身份的魔族人，一旦被高等级的魔族人挑战，败了那就意味着死，因为他没有任何东西能换取自己的生命。

　　近处的，远处的，那些躺着的或者坐在泥地上的魔族人都纷纷打起了精神，因为魔忠堂在他们这块中，还算有一些名气，此时竟然挑战一个低等魔族人，而且那个低等魔族人好像还有一点实力，这让他们都兴奋起来。

　　观看别人战斗，吸取经验，也是让他们提升战斗力的一种好办法。

　　卓羽紧紧盯着那魔忠堂的眸子，发现眸子中有着一丝淡淡的紫色，可见魔忠堂还是有着一定的魔族血统，不像他后面的那群人，根本就像魔道散修。

　　魔忠堂忽然仰头长啸一声，浑身忽然冒出了一阵黑色的煞气，只见他将自己身上那银色铠甲给取了下来，露出了一声恐怖突兀的肌肉，一条条青筋就好像要爆开来似的，非常骇人。

　　长啸过后，魔忠堂身上的肌肉好像大了那么一圈，浑身散发着凌人的煞气，让卓羽眉头紧皱，因为眼前这个魔族人显然非常重视这场战斗。

　　魔忠堂向前踏出了一步，地底微微颤抖，泥土四溅，一个深深的巨大脚印形成，他的身体就好像一股强大的力量塑成一般，给人非常强大的压力。

　　“这种家伙果然不是能用常理判断的，魔族人是世间最为好战的种族，你小心一点。”鼎灵说道。

　　卓羽猛的将上身的衣服扯开，也露出了一身肌肉，虽然没有那魔忠堂的大，但却有着完美的曲线，如果有女人在这里，一定会忍不住把所有的视线放在卓羽那个赤裸的上身中。

　　天魔城远处的一座两层石屋上，一个小洞中，一双美丽的眼眸含着流波，正紧紧的盯着卓羽那赤条条的上身。

　　卓羽虽然看起来非常潦倒，但浑身却透着一股逼人的英气，看着眼前这个英俊的男人，那魔忠堂心中有些嫉妒，猛的踏出几步，来到卓羽的身前，硕大的拳头闪电般砸出，击向卓羽的头部。

　　卓羽只是微微一侧头便躲开来，能用幅度不大的动作躲避，就尽量用，这样能保持力量，同时还能在躲避的同时做出反击。

　　卓羽现在是伪装低等魔族人，当然不能使用那些武技，所以他只能用纯力量去战斗，他侧头躲闪的同时，拳头朝上，大力冲击上去，击打在那魔忠堂的下巴上，让魔忠堂发出了一阵愤怒的吼声，让他后退了几步。

　　卓羽揉了揉那有些疼痛的拳头，溢出了一丝轻蔑的笑容，那魔忠堂除了能用一种秘法提升自己力量，并没有其他什么厉害的招数，完全是依靠力量蛮干。

　　而卓羽是使用技巧，他的战斗经验可以说是非常吩咐的，他即使不用那些技法，也能展现出强大的力量。

　　魔忠堂再次冲过来，这时他的速度快了一些，又是朝着卓羽砸出一拳，拳头如同影子一般疾速砸去。

　　看着那拳头马上就要到自己的鼻梁，卓羽一只脚已经踢打在那魔忠堂腋窝下面，不管是什么人，那里都是一个非常脆弱的地方。

　　卓羽的身体可是金魔之体，蕴含的力量非常强大，而且还揣在别人的腋窝之下，那魔忠堂倒飞开来，一条手臂瑟瑟发抖，提不上力气来。

　　看着卓羽那一脸平静，魔忠堂心中开始后悔了，他没想到在那群只能睡泥地的低等族人里面，进有着一个实力如此强大的人。

　　低等魔族人的战斗一般都是依靠力量和身体的强度去拼杀，能站到最后的人才算是胜者，没有什么技巧可言。

　　两次攻击之后，卓羽对那魔忠堂的实力也有一个大概的了解，就是一个拥有蛮力的人，力量虽然大，但却不懂得巧妙运用，也不懂得保护好自己。

　　在卓羽看来，在战斗的时候，最重要的就是保护好自己的身体，只有自己的身体在完好的情况下，才能让自己的状态最佳，力量也能发挥出来。

　　像那魔忠堂的遭到连番打击之后，不但对卓羽产生了恐惧之心，同时心中更加愤怒，暴躁，原本他只认为卓羽是一个有点实力的人，他才自信满满的去挑战，但却没想到自己不但丢进了颜面，还可能把自己的石屋给输掉。

　　“呀——”那魔忠堂再度爬起来，朝着卓羽飞跑过去，用另外一只能出力的拳头，猛的砸向卓羽。

　　卓羽飞快的后退几步，没让那个散发恐怖煞气的拳头击中。

　　魔忠堂一拳不中，刚想收回拳头，卓羽的手闪电般伸出，扣住了他的手腕，然后大力一扭，“咔嚓”一声骨折的声音传出来，魔忠堂的手臂已经被卓羽扭断，卓羽五指紧缩，使手掌变成一个尖锥，闪电般的在那魔忠堂的腹部猛戳过去，每戳一些，魔忠堂就发出一声整天的惨呼。

　　只是几个瞬间，那魔忠堂的腹部上的肋骨就断了一大半，口中也吐出一阵阵血液，跪在地面上，那一只粗大的手臂还被卓羽死死的抓住，此时他浑身的疼痛让他进入了一个昏昏沉沉的状态，卓羽将他松开的时候，他便立即晕了过去。

　　一直在观看的那些低等魔族人，眼睛都瞪了出来，他们看见卓羽刚才好像并没有使用太大的力量，就将那魔忠堂给打趴下来了，一些悟性高的人，已经记住了刚才那种击打的手法和击打的部位。

　　看见一名滚泥地的魔族人打赢一名拥有血统的魔族人，那些人都欢呼起来，卓羽从那魔忠堂的身上摸出了一块黑色的石牌，上面刻着号码，卓羽记住那个号码，穿上那件破烂的衣服，潇洒的离开此地。

　　卓羽来到了比较靠内的一间石屋里面，这里面虽然简陋，但至少不用睡泥地，卓羽拿出一些水，将自己的身体冲洗赶紧之后，静静的躺在那张石床上面。

　　通过他刚才的战斗，他能确定这里大部分魔族人的实力，像这种只懂得蛮干的低等魔族人，一出到外面，遇到那些御剑飞行的修道者，只有被秒杀的份，即使刚才那魔忠堂也是如此。

　　“这些魔族人的实力算是不错了，他们身体的防御力非常强，如果是一些普通的修道者，根本伤不到他们，刚才那魔忠堂也是刚刚进入通玄境的，那种力量可不是刚刚进入通玄境的人能比得上的。”鼎灵说道。

　　“力量虽然大，但如果遇到一群修道者围攻，他们根本没有还手的余地。”卓羽说道，魔族人毕竟没有修道者那么多，像九龙门这么样一个门派，就有上百万的弟子。

　　“血统不纯的当然是如此，如果是那种紫眸黑唇的纯血统魔族，嘿嘿，你在那魔城里面就见识过了吧。”鼎灵说道。

　　卓羽没有出声，那些家伙当然厉害，他现在回想起来都觉得有些后怕，而这天魔城中就又着不少的这样的家伙。

　　这时卓羽忽然想到那魔魁并不是黑唇紫眸，他是魔族的皇子，应该是拥有最纯正的血统的。

　　“魔魁，你们魔族的纯正血统的人，不都是黑眸紫瞳的吗？你为什么不是？”卓羽立刻问道。

　　“哼，我被废掉了，你认为他们会让我带着纯正血统的标志离开吗？他们抽干了我体内的纯正血液中的力量，把我赶出天魔城，以至于我生出来的孩子都是稀薄血统的。”魔魁一说起这件事，情绪显得非常激动。

　　“原来如此，那你知道那魔天是什么人吗？”卓羽之前在魔城中见过这个青年模样的纯正血统的魔族强者。

　　“他是魔皇的弟弟，也就是我的叔叔，他运气好，魔族被封印在魔渊的时候，他还在外面，不过后来还是逃不过天族人的追捕，他和他的手下全部被杀死，灵魂被禁锢在身体中。不过我这个叔叔很有本事，他还有一个厉害的分身，他用这个分身建造了一座魔城，把他和他手下那些尸体封存在魔城里面。”

　　“然后又弄出一个鬼名堂说，魔城里面有宝贝，让许多人进去，只要那些人一死，魔城中的禁制就能吸收那种死人的力量，让他们复活！他的分身弄完这一切之后，就返回天魔城，那时候我还没被驱逐。”

　　这个魔天的来头竟然这么大，不过让卓羽疑惑不解的是出现在那墓地的老人，以及那块星盘！他忽然觉得那块星盘好像就是能封印那墓地里面的，可没想到却被他打开了那扇门，导致在里面复活的魔天能够出来。


第253章 天魔煞

　　现在卓羽可以确定，那魔天就在天魔城中！

　　“魔天和魔皇的关系怎么样？”卓羽问道，既然魔天是一个实力强大的人，当然也有着当魔皇的野心，如果能魔天能和魔皇发生内斗……

　　“他们关系很好，老实说吧，我那个叔叔的实力很强，野心是有的，但是他的实力却没有我那个父亲强。”魔魁好像知道卓羽在想着什么。

　　魔天的实力他虽然不见过，但却见过他那批手下的时候，绝对是非常强悍的，而那魔皇的实力竟然能让魔天老老实实的，可见魔皇的实力是如此恐怖。

　　“你放心吧，魔皇的实力虽然强悍，但他一直都很少管事，都是交给他的那些手下！他那些儿子的实力也不怎么样，被关在这种鬼地方，怎么能强大得起来。”魔魁冷笑道，因为他能确定他的那些兄弟没有一个能进入飞升境的。

　　魔皇和他那群部下的实力，都是卓羽要探查清楚的，从现在的情况来看，天魔城的人都没有离开魔渊的念头，好像在做着什么准备一样。

　　“你放心好了，这些魔族人的出去之后，应该不会随随便便去招惹魔道散修，因为他们最大的敌人就是那天族人，他们被关在这里万年，出去之后首先是去找天族拼命的。”鼎灵说道。

　　咚咚咚，卓羽所在的门被人敲响！

　　卓羽去打开门，就看见一名也是身穿银甲的大汉，眸子和嘴唇都稍微能显现出一些眼色来，一看就知道是有一点血统的人。

　　“有什么事？”卓羽低沉的问道，他看那个大汉的目光，就有一种不好的预感。

　　“我要你身上的石牌，要么乖乖交出来，要么战斗。”那大汉说道。

　　石牌如果积累得多，就能换成铁牌，进入更里面的核心地带，将会得到魔族的培养！这是卓羽冲魔魁口中了解道的。

　　“那就战吧！”卓羽推开门，走出了石屋，朝着远处那一片满是泥泞的广场中走去。

　　卓羽刚刚战斗完没多久，又引来一场战斗，这让刚才刚想围观的人都沸腾起来，因为他们中的一些人记住了卓羽出手的招数，试验了一下，收到了好少的效果，如今卓羽再次战斗，他们不但要去学习，同时还要看热闹。

　　一个原本滚泥地的人，打赢了一个穿银甲住石屋的人，这当然引起了轰动，所以许多人都去打卓羽的主意，他们只认为那魔忠堂的运气不好，并没有想到是卓羽的实力强悍，而且也不愿意相信，因为他们都是有一些魔族血统的人，绝不能承认自己不如一个血统稀薄的人。

　　其实，那些完全没有紫瞳黑唇的人，根本就不被魔族承认是自己的族人，因为他们的血液中根本没含有魔族的力量。

　　魔族人现在看起来好像不少，比天族人还要多很多，但卓羽从魔魁口中了解到，魔族人多年来都没有增加，都是在一直减少，那些血统稀薄的人也因为配偶的缘故导致的。

　　魔族女人稀少，而且血统不纯，多年来才会产生这样的情况，据说在魔族最为昌盛的时候，每个魔族人几乎都是紫瞳黑唇的。

　　本身的力量不强，也会导致血统不纯，生下来的后代也会受到影响。

　　卓羽来到了广场上面，许多人都让出了一个位置，卓羽的战斗给他们带来了不少的生机，因为那是一种有技巧的打斗方法。

　　“魔路仲！”那大汉报出了自己的名字，没有脱下自己的身上的铠甲，他之前得知卓羽专门攻击别人身上的弱点，而且速度非常迅速，如果有这铠甲保护，就能避免这些。

　　能拥有一件铠甲，也是自己实力的一部分，因有实力才能弄的到银甲，他可不想像之前那魔忠堂一样被弄得身体的肋骨折断。

　　“魔羽！”卓羽戳着手说道，紧紧的盯着那魔路仲身上的弱点部位。

　　接触到卓羽那种眼神，魔路仲心中毛毛，就好像自己被看穿了一样。

　　这个魔路仲虽然也是一个大块头，但是在这魔族中，却显得有些小，因为这他有着一点点的魔族血统，血液之中含有强大的力量，所以不用把体型壮大，就能获得强大的力量。

　　之前在魔城中见到的那个魔天，体型就很正常，这是最纯正的魔族血统。

　　魔路仲动了，速度非常之快，这竟然是一个速度型的，让卓羽心中微微一惊，他还没来得及做出反应，脸上就一阵火热，他的脸颊被那魔路仲重重的扇了一巴掌！

　　感觉到自己脸上一阵火辣辣的疼痛，卓羽心中低骂着，那魔路仲没有用拳头，而是去扇他的脸，这简直就是侮辱他！

　　看着卓羽那红了一大半的脸，围观的魔族人都哈哈大笑起来，这是一种绝对的侮辱！

　　“呸！”卓羽吐了一口血红色的唾液，冷冷的盯着那魔路仲那张轻蔑的脸。

　　“也不过如此嘛！”那魔路仲不屑的笑起来。

　　卓羽眉头挑了挑，这个分明就是故意的侮辱他，这让心中冒出一股怒火，他运转体内的力量，集中在脚下，猛的一跃，如同弓箭射出，围观的众人只能看见一道黑影朝着那魔路仲射去！

　　噗通一声，那魔路仲被撞得远远飞开，喷出一口鲜血，卓羽是用肩膀撞击在那魔路仲的胸膛上，这种飞冲产生出来的力量，让那魔路仲受了一些伤。

　　卓羽冷笑一声，飞跑过去，紧握拳头，猛砸在那魔路仲的头上，胸部上！为了不太过展现出自己的实力，卓羽出拳的速度非常慢，一拳拳的砸在那魔路仲的脸上。

　　魔路仲比那魔忠堂还要厉害一些，他虽然被卓羽揍得昏沉沉的，但还有完全失去意识。

　　“王八蛋。”那魔路仲大喝一声，闪电般揣出一脚，将卓羽踢开。

　　卓羽没有想到这个魔路仲还有一点实力，能在昏沉中让自己醒过来，还大力的踢了他一脚。他摸了摸腹部那微微疼痛的地方，看着那个已经站起来的魔路仲，眯了眯眼。

　　刚才那魔路仲踢他的时候，就有一股非常怪异的力量钻入他的体内，此时还在他身体乱窜着。

　　卓羽冷哼一声，将那股力量吸入灵珠里面，将之炼化，看见卓羽没有什么大碍，那魔路仲也微微惊讶起来。

　　忽然出现一个很厉害的人，这让许多人都好奇起来，幸好这里的魔族人分布很广，独来独往的人也非常之多，想查清楚卓羽的来历还有着一些难度。

　　魔族中并没有什么亲情，只要一生下来，看见血统不纯，一般都是养到十来岁就扔掉，让其自生自灭，连名字也不会替他取。

　　被丢弃的魔族人一般都会有着很大的怨念，所以他一旦成长起来，对许多人都是充满仇恨的，因为他们在小的时候，就遭到非人般的折磨。

　　“没想到滚泥地的家伙，也能这么厉害，今天我就要让你从新滚回那肮脏的泥地，你这种低下的血统，根本不配住石屋。”魔路仲说着，脸上忽然抽动起来，一股魔煞猛的喷射出来，让周围的人都后退了几步。

　　“是天魔煞！没想到凭他这种血统的程度也能放出来！”一个魔族人惊呼道。

　　这种魔煞让卓羽脸色凝重起来，如果他不施展自己的那些厉害的招数，凭借一副金魔之体中力量，对付眼前这个懂得释放厉害煞气的魔族人有一定的困难。

　　“魔魁，什么是天魔煞？”卓羽急忙问通天鼎里面的魔魁。

　　“是魔族人身体里面隐藏的一种强大力量，蕴含在血脉中，如果血统越是纯正，力量就越大，天魔煞能让人增强好几倍的力量和速度，你如果遇到的话，最好是击打他们身体的心房之处，因为血液经过心脏的时候，就会被激发出这种天魔煞来。”魔魁说道。

　　卓羽捏着拳头，狂冲了上去，这让人不由得一惊，靠近一个能释放出天魔煞人，这是一种非常愚蠢的做法。

　　魔路仲大笑一声，也猛冲上去，他的速度要比卓羽快上一些！

　　首先出拳的是魔路仲，他的拳头砸向卓羽，被卓羽躲开，从卓羽的脸庞擦过，让卓羽感到自己脸好像被撕开一块皮一样疼痛。

　　他的一拳砸在那魔路仲的胸口，重重的击在那银甲上，发出“砰”的一声！一拳刚刚落下，紧接着又是一拳！

　　卓羽此时完全是用肉身的力量，卯足了劲攻击，而还不停的躲闪那魔路仲的攻击，期间他身体就被砸中了好几拳，发出微微的疼痛。

　　魔路仲使用了天魔煞之后，不但攻击力提升，防御也提升了许多，更何况他还穿着一套银甲，所以卓羽在他身上的攻击，都几乎被他忽视掉，他现在只想把卓羽的头打碎。

　　卓羽也故意让他击中，但却不让他打中头部这个致命的部位，此时看去，显然是卓羽吃亏了，因为卓羽身上没有银甲，而魔路仲身上有。

　　卓羽不敢使用纯阳劲那种方式攻击，因为这很容易被看出来，他砸在那魔路仲身上并不是没有效果，此时魔路仲上身的银甲已经凹了下去，出现了一些裂缝。


第254章 邪念

　　卓羽由拳头变成了掌，五指聚拢，如同尖锥一般，猛戳着那银甲，几番攻击之下，那铠甲的地方已经破裂。

　　因为在快速的攻击下，那魔路仲并没有发现，卓羽忽然爆喝一声，将力量集聚在手掌上，朝着魔路仲胸口银甲上那个破掉的地方猛戳过去。

　　那是卓羽肉身的所有力量，这股力量也是非常恐怖的，那如同尖刀一般的手猛刺而去，虽然没有扎入那肉里面，但却隔着肌肉，传入一股巨大的力量，震到了那魔路仲的心脏，将他身上的天魔煞瞬间震开。

　　就在魔路仲大惊之时，第二击落下！

　　“啊——”魔路仲厉喊一声，捂住胸口在地面上翻滚着，痛苦的咆哮着。

　　没有了银甲和天魔煞护体，卓羽的那恐怖的一击给魔路仲造成了巨大的伤害，虽然没有死，但那种心脏碎裂的痛楚让魔路仲失去了战斗能力。

　　卓羽从魔路仲身上拿出了一块黑色石牌，拍了拍身子，拖着疼痛的身体离去。

　　卓羽再次击败一个拥有石屋的人，第二战虽然差点让他落败，但最后能反败为胜！

　　远处，一双饱含着赞赏之色的眸子紧紧盯着卓羽的背影……

　　一天只能打两场战斗，这是规定，所以此时卓羽不用担心自己再会遭受到挑战。

　　为了掩人耳目，卓羽用一开石牌换取了许多魔兽肉和一些魔元，这些被圈养的魔兽也是非常珍贵的，那些滚泥地的魔族人之后吃骨头和一些死魔兽的肉的份。

　　骨头里面含有骨髓，魔兽的骨髓是最苦的，曾经能把人苦死，不过为了让自己强大，为了能活下去，许多人都是硬着头皮去掏那些骨髓来吃！

　　卓羽此时也不太担心了，因为他了解到也有不少稀薄血液的魔族人能打进里面，现在他正要靠近里面，想方设法了解到魔族中那些强者的实力。

　　接连十天，卓羽每天都有战斗，而他又不能使用那种让人惊讶的技能，所以他的战斗非常辛苦，幸好他曾经融合过天族人的本命天珠，有着非常快速的恢复修补能力，能让他在战斗中快速修补伤势，打赢对手。

　　这让他近身战斗经验提升了许多。

　　他已经储备到了十块牌子，今天他就拿着这十块牌子来到一间稍微不错的石屋前面。

　　“我要兑换一块铁牌。”卓羽把那十块牌子从一个门口的小洞递过去。

　　十块牌子被人接了过去，一块铁牌递出来，卓羽接过铁牌，冲冲进入里面一些稍微大的石屋群中。

　　卓羽知道在这天魔城中，有许多石屋都是空着的，如果想入住，还有一个办法，就是挑战每一块区域的石屋管理人，这样就能获得入住的资格。

　　挑战的时候虽然不用获胜，也不会死去，但却要得到那管理人的认可，否则你得到石屋刚刚没多久，就会被人抢去。

　　卓羽在这里混了十来天，早就弄懂了这里的规则。

　　“魔魁，那说那个魔族皇子都争抢的女人在哪里？”卓羽说道，他正在一个不错的石屋里面，这里面宽敞了一些，设施也齐全了许多，很舒适，但他知道很快就会有人来挑战他的，在这里的人都非常力量。

　　“你现在拿到了铁牌，能在她入住的地方出入了，过几天我再指引你过去，因为现在很多人都在盯着你。”魔魁说道。

　　“那个魔族第一美女，是不是紫瞳黑唇的？”紫瞳卓羽还能接受，黑唇就让他觉得有些恶心。

　　“嘿嘿，那女人的血统很纯正，女人纯血统的不是黑唇，是粉唇，她实力不一般，试想我年轻的时候她就存在了，年纪比我还大一些。放心，只要她有实力，现在看起应该还很年轻，你要弄到她还需要一些实力。”魔魁说道。

　　卓羽得知魔族纯正血统的人，生孩子都比较困难，所以那魔皇被封印在这里多年之后才有六个儿子的，其中五个都是有六千岁这样，而魔魁是小儿子，他在二十来岁的时候就被阴掉了。

　　没有实力的魔族皇子，只能活三千岁这样，他被废掉，就离开魔城，然后那不老族收留他差不多三千年，在他的寿元快要耗尽的时候，他才把不老族丈杀掉控制不老城，寻求长寿的方法，他用那个方法多存活了千年。

　　“那女人什么来头，竟然有纯正的血统？”卓羽又问道，目前能最快了解到魔城的全部实力，只能通过那女人，不但血统纯正，还能接近那五个皇子。

　　“我们魔族总共有三股势力是血统最纯正的，也就是我们魔族的三大魔皇，其中一股是我们，另外两个股被天族灭掉了，而那女人正是其中一个魔皇的女儿，她母亲怀孕几千年才生下她来，而且最后还死掉，是由她们父亲一些部下养大的，现在那些部下应该都死光了吧。”魔魁说道。

　　“靠，怀孕能怀几千年，这就是你所说的那生孩子的困难？”卓羽被吓到了。

　　“这有什么？天族人比我更久！”魔魁撇撇嘴说道。

　　“那这么说，那女人也是一个公主了。”

　　“废话，否则我那个几个混蛋哥哥怎么会为一个女人争斗那么多年？如果传承得好，也能代表自己的能力，将来一定是一个魔皇。”魔魁说道，脸上满是怒色，因为他比较小，实力低弱，斗不过那些比他年长许多的哥哥，才落得如此田地。

　　“这个女人也不是省油的灯，她只嫁飞升境的，所以我的那些哥哥不管怎么讨好她，她连看都不看他们一眼。”魔魁说道。

　　卓羽此时终于了解到这个女人的重要性，竟然关系着魔族的将来！

　　“如果老子把这个女人弄走会怎么样？董依筠把冷艳萱抢走，我再从新弄一个又漂亮又强悍的女人在身旁也不错。”卓羽心中暗暗想着。

　　魔族中仅存的最纯血脉的女人，还有几个皇子争抢，这让卓羽心中忽然升起了征服欲！他自认为自己不是什么君子，他不也想当什么君子，他心中一直都有着许多龌龊的心思，特别是对围在他身边的那些女人。

　　只不过那些女人都不是他伤得起的，即使实力没他强，但后台却比他强，若是动了其中一个，多多少少都会有很大的麻烦。

　　如果在这里把那魔族第一美女给办了，还秘密的养在乾坤珠里面，这对他来说是一件多么美好的事情！

　　卓羽越想越兴奋，自己的老二已经翘起来，把裤裆支起了一个小帐篷。

　　“鼎灵前辈，你懂得炼制那些催情之类的丹药吗？最好是能把烈女变成荡妇的那种。”卓羽鼓起勇气问道。

　　“嘿嘿，你小子终于开窍了，你这家伙早就阴阳失调，现在调理一下也不错，说不定能给你带来很大的好处。”

　　“你会不会炼制？”卓羽低声问道。

　　“当然会，叫‘龙凤戏春丸’，别说烈女，死女人都能让她复活过来找男人发泄。”鼎灵邪笑起来。

　　“是不是真那么厉害？如果对付那水柔怡那样的女人……”卓羽一兴奋，急忙问道。

　　“水柔怡？哈哈，你小子还真敢想，有前途，有前途，绝对没问题，哈哈……”鼎灵笑得更加邪异了，这让卓羽老脸一红，水柔怡的身体他可是看过的，也是他经常幻想的女人之一，那可是一个仙女呀，一想到一个高高在上，冰清玉洁的仙女被自己压在身下，被他干得荡叫，卓羽的心脏就扑通扑通的跳起来。

　　现在他就有机会，因为鼎灵懂得炼制那种厉害的催情丹！

　　“其实嘛，男人不仅仅要有想法，还要有做法，当年灵虚子也有十几个女人。”鼎灵笑道。

　　“十几个女人？那老家伙也太厉害了吧！”卓羽惊呼起来。

　　“切，他一个丹药宗师，怕什么？听说有一种双修神通，通过阴阳结合，水乳交融，能让双方的精神力和身体的能量快速提升，只不过这种神通失传了，有时间你去寻找一下。”鼎灵笑道。

　　双修？听到这个词，卓羽就立马想起月茹宫那些娇滴滴的美丽女子，这让他又是一阵冲动！

　　卓羽刚刚入住没多久，自己的门就被敲响了，卓羽早就习惯了，这是挑战的讯号，他推开门，果然看见了一名身披魔兽鳞甲的人站在他门口。

　　魔兽鳞甲也只有那些实力强大的人才能拥有，卓羽注视到那一双紫色的眸子，心中一凛，虽然颜色不是很深，但却能看清楚这个家伙的血统还算不错。

　　“是来挑战的吗？”卓羽见那人没有开口，自己说道。

　　“是，我给你三天时间准备，到时候谁败谁就要滚到泥地去。”那人说完，大力的拍了一掌卓羽的那个铁门，在上面留下了一个掌印，代表卓羽已经被预定了。

　　卓羽只有赢了那人，才能把这个掌影消除，在这魔城中，如果拒绝战斗就是认输，认输就要交出牌子，滚到泥地去。

　　之前卓羽可是每天都有战斗，如果他不是有着大量丹药支撑的话，他也早就垮掉了，现在给他的三天时间，足够他将身体恢复到巅峰了。


第255章 以牙还牙

　　提前就来挑战的人，不是拥有非常自信的实力，就是被一些人怂恿来试探卓羽的实力，好让其他人对卓羽此时的实力有一个大概的了解。

　　卓羽之前那许多场战斗虽然最后他都受了不轻伤，但一些眼力好的人，都看得出卓羽没有完全发挥出实力，而且第二天他的伤也能恢复过来，继续进行战斗。

　　对于恢复伤势快速，这在魔族中并不少见，一些血统好的魔族人，就能拥有超速的恢复力，只不过卓羽并不是血统好的魔族人，这引起了一些人怀疑。

　　幸好卓羽经常假装捡一些魔兽骨回来，这让一些人认为他恢复得快都是吃骨髓的！

　　魔兽的骨髓中，确实蕴含着非常丰富的恢复力量，还蕴含着强大的力量，否则那些血统不纯的魔族人也不能依靠吃骨髓就长出这么大个的体型。

　　如果魔兽骨髓不苦，这绝对是魔族的最佳补品。

　　通天鼎里面有着许多个空间，这些空间都是平时用来放药材的，炼制的是再从这些储藏空间放出药来，那魔魁就被关在其中一个，此时鼎灵开始在那药田中采集灵药，帮卓羽炼制那种“龙凤戏春丸”的催情丹丸，这种丹药固然厉害，只不过需要很长的炼制时间。

　　这三天中，卓羽都在琢磨着一些近身战斗的武技，应对三天之后的战斗。

　　三天过去，之前挑战卓羽的那个再次来到，他将那铁门上留下来的掌印抹掉，然后冷冷的说道：“魔奔！”

　　“魔羽！”卓羽淡淡的说道。

　　魔奔的体型和那些滚泥地的魔族人比起来，要小得很多，他抖了抖身上的那套黑色的魔兽鳞甲，便朝着远处的广场走去。

　　卓羽看了看那黑色大的鳞甲，心中盘算着到时候应该如何击穿那鳞甲，破开魔奔这鳞甲的防御。

　　那个广场中围满了人，这些人都是在这里观看战斗的，他们早早就来了，每看一次卓羽的战斗，他们能获得一些战斗经验。

　　这个名叫“魔羽”的魔族人，被认为是那种智慧型的魔族人，虽然血统不纯，但能依靠自己的智慧，创造出一些攻击方式，提升自己的实力，让自己的肉身更加强悍。

　　像这类的魔族人也不少，历年来都经常有，只不过后来都是被一些血统较纯的魔族人给打回泥地，甚至是杀死！

　　血统不纯的魔族人一旦进入天魔城比较靠中心的地方，这就让那些血统纯的魔族人感到有威胁感，所以一定要除去，或者是赶出去，那些魔族高层对此事也是睁一只眼闭一只眼。

　　因此导致多年来损失不少的杰出的族人，这都是因为那些血统纯正的人他自私了。

　　卓羽和魔奔来到广场的一片空地，站开了一些距离后，战斗就开始了！

　　首先攻击的是魔奔，他是朝着卓羽慢跑过去的，卓羽站在原地没有动，他仔细的观察着魔奔，发现魔奔的步伐非常诡异，虽然慢，但却有着玄机，这样卓羽觉得十分有意思。

　　能创造出这种步伐的人，不是武者，就是魔族中的聪明人物，这种步伐是一种类似武者界中常用的步伐，在战斗中能发挥出非常大的作用，能退能攻，能躲能防，能保持身体的平衡。

　　魔奔踏出这种步伐就是为了防止别人在此时用一些出其不意的手段来攻击他，他只要一发现有什么不对，就能依靠这种步伐做出迅猛的躲闪或者抵挡。

　　卓羽本身就懂得一种比这种还要厉害的步伐，也是他结合了多种步法融合而成，后面再加上他大哥齐宵修改过，此时他施展的话，能让他的身法变得奇快，犹如幻影一般。

　　这就是他的瞬步，是依靠爆发出来的力量推动身体，进行短距离飞快的连续性跳跃，所以看起来，他踏出一步，一瞬间就能跨越很大的距离。

　　卓羽如果施展瞬步的话，之前他的战斗根本不用打得如此辛苦，因为瞬步太过让人震惊，很容易让人起疑心的。

　　不过此时却是一个机会，他可以先模范眼前那个魔奔的步伐，这对他来说并不难！

　　卓羽也小跑了过去，脚下踏着的步伐虽然有些乱，但却能让他站稳，慢跑上去！

　　眼尖一点的人都能看得出卓羽在模范魔奔走路的样子！魔奔更是骇然，他虽然刚刚学习这种步伐没有多久，但却知道其中的深奥，没想到眼前这个滚泥地的人竟然看了几眼就会了，虽然还十分粗糙。

　　远处那一只注视卓羽的紫色美眸，更是散发着异样的光芒！

　　卓羽已经来到了魔奔身前，两人同时轰出一拳，都分别击在对方的胸膛上——“啊——”卓羽低喊了一声，猛的后退开来，他的拳头满是血迹，就在他的拳头击打在魔奔的鳞甲上是时，那鳞甲忽然冒出了以许多尖尖的硬刺，让他那大力击打过去的拳头被扎到。

　　那魔奔嘴上带着一丝冷笑，然后朝着卓羽又踹出了一脚在，踢在卓羽的腹部上。

　　卓羽被踹飞了十来丈，如果不是因为他的身体忽然感到一阵麻木，他可能根本不会被踢中，他此时也弄明白为什么身体会突然酸麻无力，因为那刺上面有毒！

　　卓羽咬着牙，低沉的吼道：“卑鄙的家伙！”

　　围观的魔族人虽然是四肢发达，但脑子还是转得过来了，他们都看见那魔奔胸前的那鳞甲上有着血迹！

　　“魔奔的鳞甲上有毒刺！”一个眼尖的人喊道，这让众人发出一阵低呼声，都大骂着魔奔，因为这是一种非常卑鄙的手段，虽然他们的血统不纯，但他们做事都是光明磊落，从来不用这种卑鄙的伎俩。

　　接下来，那魔奔说出一句让人更加愤怒的话来：“有本事你们也弄一件这样的鳞甲，如果我栽了，我也不说什么。”

　　卓羽单膝规则地面上，拳头留着黑色的毒血，大口大口喘着气，那魔奔面带冷笑朝他走过来。

　　卓羽一扭头，猛的瞪了魔奔一眼，他没想到那魔奔竟然是使用这种肮脏的手段，在鳞甲上面做手脚。

　　“这鳞甲是一头毒刺魔龟上面的，不但坚硬，还有着一种毒刺，只要感受到有强大力量靠近，就能自动放出毒刺来，这根本不关我的事情。”那魔奔缓缓的说道，慢慢的靠近他。

　　卓羽忽然笑了，魔奔想不明白为什么卓羽还在笑，因为被他的这种毒刺扎过的人，一般都不能活得太久，而且还会在痛疼中死去。

　　“交出牌子，滚回泥地去等死吧，这样能让少受一点罪。”魔奔阴狠的说道。

　　卓羽忽然缓缓抬起拳头，用那个满是黑色的拳头对着魔奔，嘴角泛起了一抹古怪的笑容，魔奔见此，觉得有些不对劲，他不知道卓羽想搞什么名堂，看见卓羽还没有交出牌子，他也有些发怒，正要上前去收拾卓羽，却听见卓羽忽然低喝了一声。

　　只见一条黑色的血箭从卓羽的拳头飙出来，射在了魔奔的脸上！

　　“你……你……”魔奔怒吼了一声，急忙擦拭着自己的脸，想要把那些魔血擦掉，但卓羽却又运力，逼出了几股黑色的毒血，都是喷在那魔奔的脸上，有不少毒血进入了魔奔的嘴唇。

　　以其人之道还治其人之身！

　　卓羽拳头上的血变成鲜红的了，只不过脸色有些苍白，放血对他来说根本不算什么，他喂养鼎灵的时候，就经常放。

　　那魔奔惶恐的擦拭着脸上的毒血，那披着鳞甲的身体微微发颤着，浑身都冒出了冷汗，因为他感应到身体有着一种酸痛的感觉，这是中毒的征兆。

　　卓羽体内的毒血都被他逼出来了，他是武者，对自己身体内的情况甚是了解，能控制身体的血液流动，穴位移动，如果把身体修炼到巅峰的时候，还能对骨骼进行改变。

　　逼毒是武者必须学会的！

　　卓羽站了起来，快步冲向那魔奔，对于这种卑鄙的人，卓羽绝不手软，他跑过去朝魔奔的下巴就是狠狠的一脚，将他的下巴提得脱臼。

　　魔奔哀嚎着，还在擦拭着脸上的毒血，因为他深知那种毒血的厉害！魔奔住着不错的石屋，有着不错的实力，生活过得很好，越是如此，他就越怕死！

　　卓羽对着魔奔的头就是一阵猛踢，因为魔奔身体上有着那种毒刺，所以只能攻击他的头部。

　　魔奔遭到卓羽的狂踢，根本没能擦拭脸上的毒血，而毒血也飞速在他体内扩散开来，很快就蔓延他全身。

　　魔奔浑身抽搐着，一脸漆黑，狰狞无比，卓羽见差不多了，小心翼翼的从他的鳞甲中找到了一块牌子，然后离去。

　　众人发出一阵欢呼，纷纷朝魔奔吐痰，魔奔就这样躺在泥地上呻吟着，他死都想不到他自己会被那种毒给弄成如此模样。

　　能把体内的毒血喷出来，这让许多人都意想不到，他们都认为是卓羽是用身体的力量把血挤出来而已，却不知道卓羽用了许多道手续才完成的。

　　那魔奔最后被人抬走，他虽然有点血统，但中毒太深，魔族绝不会浪费药物去救治他的，虽然损失了他，但后面一定会有人代替他的。

　　卓羽回到石屋中，调理着自己的身体，他为了能完全驱除那些毒，还服下了一粒丹药，就在他刚刚闭上眼睛没多久，就感应到了一阵很强烈的魔煞！

　　“砰”的一声，石屋的铁门被蹿开了！


第256章 魔族第一美女

　　这种粗鲁的方式，让卓羽感到恼怒，能用这种方式的人，定然不是简单的货色，果然，卓羽看见了一个身穿金色软甲，体型消瘦，长相英俊的男子。

　　这个男子有着一双深紫色的眸子，以及纯黑色的嘴唇，一看就知道这是一个血统非常纯的魔族人。

　　“就是你把魔奔给弄死的吗？”那人昂首问道，神色高傲。

　　卓羽此时能确定，这是一个魔族皇子，他没想到那魔奔竟然是这皇子的手下，他缓缓的点了点头，双拳紧握起来，随时做好攻击的准备。

　　“老子叫魔云，现在要挑战你！赶紧出来受死吧！”那高傲的皇子大声喊道，声音中满是杀气。

　　卓羽皱起了眉头，他可没想到会发生这样的事情，竟然把一个皇子给惹来，这魔云是五皇子，实力在那些皇子中算是比较差的，不过在许多魔族人眼中，他那种实力让人觉得高不可攀。

　　“我刚刚战斗过，不能那么快就接受挑战，这是规矩。”卓羽说道，他此时还坐在石床上，并没有站起身来对那皇子行礼，这就让魔云恼怒无比。

　　魔奔是他的手下，是他一直在暗中培养起来的，而现在却被一个稀薄血统的人给弄死了，这让他不得不气，更何况他还听说这个人有着一些实力，此时他就想把卓羽打败，把他自己的实力展现给卓羽看，然后再收服卓羽。

　　这是他惯用的伎俩，卓羽想想也能明白，如果这皇子不快点动手，那么其他皇子就会领先于他，这五个皇子明争暗斗可是好几千年了，此时他们都有着自己的势力。

　　魔云冷哼了一声，一巴掌拍到那铁门上面，留下一个掌印，大声喊道：“三天后。”说完便扭头走人，他当然想今天就和卓羽战斗，但他却不敢破坏规矩，那是他老爹定下的，他还不敢违抗。

　　魔云走了之后，卓羽赶紧把门关上。

　　“魔魁，刚才魔云来找我挑战了，怎么办？”卓羽问道，因为那魔云的实力非常强悍，虽然没有到飞升境，但却也有天人阶这样，根本不是他能对付得了的。

　　认输，成为魔云手下，这是一条最安全的路。

　　“不能认输，要狠狠的揍他一顿才行。”魔魁赶紧说道。

　　“我不能暴露出实力来，否则会很麻烦。”卓羽说道。

　　“你如果认输，就赶紧离开天魔城，你绝不能归于他手下，因为他会对你施展一种魔族血契，一辈子都要受到他的约束，如果你认输不追随他，就会被他杀死。”魔云说道。

　　“看来只能拼一拼了。”卓羽握了握拳头，他现在才煞元，如果不使出浑身解数，是对抗不了一个天人阶的。

　　“还有三天时间，如果你能够悄悄的把那女人弄到手，到时就可以出去了。”魔魁忽然说道。

　　卓羽眼前一亮，只不过现在他一定被许多人监视着，要从这里偷走一个女人是有点难度“她在什么地方？”

　　“她住的地方离这里应该不远，是两层的石屋，号牌是三二七。”

　　这魔城里面一只都是灰蒙蒙的一片，只有广场上有着一些荧光石照亮，卓羽悄悄打开了门，看了看前方，一眼就看到了那些二层的石屋，其中一座就是那魔族第一美人的住所！

　　“鼎灵前辈，你那药丸炼制得怎么样了？”卓羽问道。

　　“哪有那么快？还需要一天的时间。”鼎灵说道。

　　那魔族第一美女是一个纯血统的魔族人，而且也活了好几千年，实力定然不弱，即使没到飞升境，也有天人阶了，那种实力不是卓羽能对付的，所以他打算用催情药把那女人放倒，然后云雨一番，再把她禁锢住带走。

　　这里虽然没有白天黑夜，但也有要休息的时候，卓羽就在那个时候放出了一道玄魔魂，在石屋群穿插着，寻找着那“三二七”的号牌。

　　“魔魁，那女人叫什么名字？”卓羽问道。

　　“魔慕秋，你打算把她怎么样？”魔魁好奇的问道，他知道卓羽那种诡异的手段，定然能把那女人弄到手。

　　“当然是给我自己用了，难道还给你不成？”卓羽撇撇嘴说道，此时他想想也觉得兴奋，大老远的跑到这危险的天魔城里面，把那魔族第一美人给办了，然后再打包离开，让那争抢了几千年的皇子喝西北风去，这是多么爽的一件事情。

　　这让魔魁心中暗骂着，不过因为卓羽得到他的指点，那魔族第一美女才被外人给拐走，这让他暗暗开心着，因为他的那些哥哥都白忙了几千年。

　　如果他没有鼎灵所炼制的那种什么龙凤丹，他根本不敢想，顶多就是去看看养眼而已。

　　“找到了！”那玄魔魂传回来了影响，卓羽把玄魔魂招回来，记住那两层石屋的所在之处，等那丹练好他就行动。

　　五皇子魔云来找过卓羽，这事情很快就传开来了，谁都想得到那五皇子一定是厚着脸皮去挑战人家，把人家打败，然后让人归顺与他，这是很多人都知道的事情，多年来，屡见不鲜。

　　卓羽虽然答应他，此时却没有和那皇子战斗的念头，毕竟实力差得太远，而且又不能使用太多的伎俩，他根本没有任何胜算，他现在正计划着如何把那魔族第一美人给弄走！

　　“小王八蛋，那龙凤戏春丸炼制好，拿去爽吧！哈哈……”鼎灵忽然大笑起来。

　　卓羽手中捏着一个小玉瓶，里面有着十粒那种让死尸都能复活的催情丹丸，卓羽微微激动着，当然这种丹他也不敢乱用，虽然他很想用在他经常幻想的那些女人身上，但也只不过是想想而已，除非他哪天活腻了就去试试。

　　“别说吃了，让女人闻到都能起一些作用，这只是对女的有作用，所以你放心。”鼎灵嘿笑道。

　　“闻到就有用了，这太厉害了吧！”卓羽“嘶”的吸了一口气，就施展影化神通，钻入地下。

　　在地底下也有禁制，是专门防止别人挖地道离开的，只不过在深处，卓羽只是潜入很浅的地方，再说魔渊的禁制莫名的消失，他根本不受到影响。

　　卓羽记着那“三二七”号的石屋，在地下快速潜行着，感觉快要到的时候，他才放出那玄魔魂出去查看四周看没有没有人。

　　“是这里了，已经在那房子里面了。”卓羽把头钻出来，发现他在一个昏暗的房间里面，他放出精神力去查探着这座石屋，顿时发现在楼上有着一道微弱的气息！

　　一个实力强大的魔族人能把气息隐藏得如此微弱，也是相当少见的，可见这个人的警惕心非常高，卓羽让玄魔魂飞到二楼去查探着。

　　这里没有夜晚，但此时却是晚上的时间，许多人都在休息。

　　玄魔魂穿过一些石墙，来到了一间石室中，这里有着一个窗户，能清晰的看见那个经常有战斗的广场，这里面很整齐，有着一面镜子和一把黑色的兽角制成的梳子，这时卓羽能确定这是一个女人房间。

　　在一张石床上，躺着一个身穿铠甲的女子，这女子是侧着身的，脸对着墙，卓羽没能看清模样，不过他知道那铠甲下面一定是一具凹凸有致的身材。

　　探查好情况之后，卓羽将玄魔魂收回，然后施展影化神通，直接穿梭上去，来到了那个房间！

　　就在卓羽刚刚上去，那个房间忽然亮起来，这些亮光都是荧光石散发出来的，这让卓羽一惊，急忙的躲在一张桌子下面。

　　“出来吧，我知道有人进来了！”一把甜腻温柔的声音传来，让卓羽心神一荡。

　　卓羽出来了，他没有施展影化神通，就这样从那桌子底下走出来，面带微笑，一点都不像是一个偷偷闯入别人房子的人。

　　卓羽看见了那个魔族第一美女的模样，心中暗暗赞叹着，这魔慕秋果然是一个绝世尤物，一头乌黑色的长发垂直的散落下来，她有着一张白皙的鹅蛋脸，弯弯的眉毛下是一双深紫色的眸子，给人一种异样的美，丰厚的嘴唇是粉红色的，微微合起来，非常诱人。

　　因为她穿着一身紫色铠甲，卓羽不能判断她的身材。

　　魔慕秋那双紫色的眸子闪烁着丝丝的流波，她同样也打量着卓羽，她发现卓羽和其他魔族人不一样，虽然头发有些乱，胡子也不刮，但身体还算比较整洁，看得出经常清洗一样，那破烂的衣服下露出完美健壮的肌肉，让她皱眉的是卓羽那双火热的眼睛，好像要把她给融化了一般！

　　“原来是你。”魔慕秋微微了闭上了眼睛，微微撇过头，避开卓羽那种火热的眼神。

　　看着魔慕秋那颤抖着的睫毛，以及那张绝美的容颜，卓羽很想猛冲过去，喂她一粒龙凤催情丸，然后把她征服于胯下。

　　原本他打算趁魔慕秋熟睡的时候，施展影化神通来到她身边，塞一粒丹药给她吃，让他好好享受一番，虽然这样有些不道德，不过他也理那么多，因为他觉得这些纯正血统的魔族人都不是什么好东西。

　　卓羽愣了愣之后，恢复了正经的神色，问道：“你认得我？”


第257章 征服魔女

　　卓羽的计划已经乱了，他不知道这女人是怎么发现他的，不过现在他要做的就是把这女人给带走，逃离这天魔城，让那五个皇子哭去。

　　“当然认得，你的名字可是传遍了半个天魔城，而且你的战斗我都看过，我非常欣赏你。”魔慕秋睁开美眸，眼波流动看着卓羽，脸上还带着一丝淡淡的笑容。

　　“这女人竟然欣赏我？”卓羽心中怦怦直跳着，他认识的那些女人从来没有这样对他说过这样的话，这让他忽然想照照镜子，看看自己那英俊的面庞大笑一番。

　　这魔族第一美人显然非常直白，而且脸皮很厚，如果是其他女人被卓羽刚才那种满是欲火的眼神死死盯着，多少都会有些脸红，但这女人却没有。

　　“你来这里干什么？”魔慕秋好奇的问道，这个房间自从他入住以来，就没有一个男人进来过，即使想进，也没有那个本事，但卓羽却进来了，如果不是她警惕性高，还很难发现卓羽，她很想知道卓羽是怎么进来的。

　　“咳咳，听说你是魔族第一美人，而我一直想看看，所以就来了。我不是要和那皇子战斗了，说不定会死，所以临死前来看看你，死了也能瞑目。”卓羽大言不惭的说道。

　　卓羽的话让魔慕秋嫣然一笑，卓羽忽然发现这个魔族第一美女好像并不是那么坏，这让他一时又有点不好下手了。

　　“你真有本事，即使是那些皇子，他们也难以进来这里，你是怎么做到的？能不能告诉我。”魔慕秋向前走了几步，离卓羽近了一些，直视着卓羽的眼睛。

　　被这么一个魔女看着，卓羽忽然觉得有些不自在“我想进来，我就进来了。”

　　“你为什么不肯告诉？”魔慕秋脸上带着一丝忧怨。

　　看着那一双美丽的紫瞳，卓羽心中忽然觉得有愧，因为他之前就幻想过许多次，把这个女人怎么样怎么样……

　　“这是我的秘密。”卓羽老实答道。

　　“那你能告诉我，你来这里的真正原因吗？如果有事找我的话，我会尽力的帮助你，因为我很欣赏你，甚至……有点喜欢你。”魔慕秋微微低头，带着甜甜的微笑说道。

　　“靠！老子虽然很帅，但没帅到那个地步吧？这女人是不是故意的？”卓羽盯着那张美丽的鹅蛋脸，却又没觉得魔慕秋是在说谎。

　　“小子，快跟她说，你想上她，哈哈哈……”鼎灵大笑起来。

　　卓羽当然不会那么说，他的心脏扑通扑通跳着，难得有个那么漂亮的女人对他说这样的话，他深呼吸了一口气说道：“我活到现在，从来没有女人对我说这些话，你欣赏我什么？”

　　“你的实力，我看得出你的实力很强，而且你很聪明，很勇敢。”魔慕秋抬头，用那双能把男人融化掉的紫眸盯着卓羽：“现在你能告诉我，你来这里的目的吗？”

　　“好吧！难得遇到一个那么直白的女人，我也老实告诉你吧！我来这里就是要让你成为我的女人，然后把你带走。”卓羽一本正经的说道。

　　卓羽话不但没有让魔慕秋生气，反而让她发出了一阵银铃般的轻笑声。

　　“你要让我做你的女人？你有那个能耐吗？我只是欣赏你而已，有那么一点点喜欢你，但却不代表我会自己脱掉的衣服让你为所欲为！即使是魔族皇子，他们都没有实力把我怎么样。”魔慕秋一脸笑意，之前她就看见卓羽那火热的眼神，此时她倒是十分相信卓羽的话。

　　“脱衣服的事情，男人来做就行了，你躺在床上可以了，别拿我和魔族那些蠢猪比。”卓羽哈哈笑道。

　　“哦？你有能力就来吧，我倒要看看你有什么本事让我做你的女人。”魔慕秋从腰间缓缓的拔出了一把锋利的长剑。

　　“你的意思是说，要上你就得凭我的本事？”卓羽觉得这个女人实在是太直爽了，他在言语上也不客气了。

　　“那当然，如果你今天能夺走我的身子，我魔慕秋一辈子就是你的人，如果你没有那个实力，那么就要做我一辈子的奴隶。”魔慕秋淡淡的笑道，那神情充满了自信。

　　“小子，这女人是刚刚进入飞升境的，你想办法把那药放到她嘴里。”鼎灵忽然喊道。

　　这魔族第一美女原来是飞升境的，那块有着如此的自信！这让卓羽更加兴奋了，如果把这女人搞到手，他就能拥有一个实力强大的女人。

　　“我凭什么相信你的话？等一下我白打了呢？”卓羽质问道。

　　“我说过，你只要今天占了我的身子，我就是你的人，如果不放心，你在占我身子的时候可以给我下魔族血契。”魔慕秋淡淡的说着，晃动着她手中那把长剑。

　　这把剑在卓羽看来实在是太次了，他心中说道：小美人，等我把你办了，就送你一些上品的货色。

　　“你决定了没有？如果决定好，就过来吧。”魔慕秋脸上的笑容消失，满是严肃，显然是她要认真的对待此事。

　　卓羽之前就从魔魁口中得知，魔族的女人只嫁强者，只有强者才能让她们欣赏，让她们喜欢，这时他也豁出去了。

　　“你到时候别后悔就行了。”卓羽大笑一声，脚踏瞬步，身形一闪，魔慕秋的秀发被一阵风吹动，卓羽已经来到了她的身侧，轰出了一拳！

　　卓羽的速度快得让魔慕秋动容，她这时才知道卓羽原来一直都在隐藏实力！不过她好歹也是一个飞升境的，对周围的事物都了如指掌，她朝着卓羽的拳头闪电般劈出一剑。

　　当的一声，那把利剑击打在卓羽的硬拳上，发出了一阵轻鸣。

　　卓羽收回拳头，甩甩了麻痛的手，脚下踏着瞬步，如影一般移动，时不时的对魔慕秋砸出一拳。

　　这里是魔慕秋的住所，而魔慕秋又是一名飞升境的，如果她要用全力，这里必定毁于一旦，所以她在控制着自己的力量和卓羽战斗，只不过她没有想到卓羽的身法如此诡异，能在这狭小的空间做出快速移动。

　　她也只是勉强可以，不像卓羽这样随心所欲！毕竟她从小就在这天魔城长大，对于魔技的修炼，一直都是非常缺乏的。而掌握着大量魔技的魔皇又不肯给她修炼，除非她能嫁给其中一个皇子。

　　魔慕秋很有骨气，她没有嫁，而且自己研创，只不过非常艰难，而且还很不完善。

　　卓羽一直都在紧盯着魔慕秋那粉红色的美唇，想办法把手中捏着的那粒龙凤戏春丸塞进去。

　　只要一服用这龙凤戏春丸，就会欲火焚身，力量尽失。

　　如卓羽所料，魔慕秋不能放开手来攻击他，而魔慕秋对他的实力又不大了解，卓羽只要和他周旋下去，再出其不意，一定能把那丹丸塞入魔慕秋的粉唇里面。

　　卓羽此时所展现出来的实力这时他的冰山一角，他就要用这种实力迷惑魔慕秋，让魔慕秋习惯他这种程度的实力。

　　卓羽的攻击无谓就是猛的砸拳，然后快速移动躲闪劈来的利剑。

　　这让魔慕秋恨得牙痒痒，不过对卓羽此时使用的步伐非常好奇，也非常想得到，因为这都是她现在所缺乏的。

　　“你这是步法？你自己创的吗？”魔慕秋忽然问道，停止了攻击，她实在压抑不住心中的好奇。

　　“如果你做我的女人，我就教会你。”卓羽嘿笑一声，同时大力的一拳砸在魔慕秋的小腹上面。

　　魔慕秋张开嘴巴“啊”的低喊一声，而就在这时，她只觉得自己的口中被塞入了什么东西，那东西刚刚碰到她的舌头就化成甜甜的水，流入了她的喉咙。

　　“咳咳！”魔慕秋轻咳起来，然后冷冷的盯着卓羽，紫色的瞳孔中冒出阵阵紫光，身体释放出黑色的天魔煞：“你给我吃了什么东西？”

　　魔慕秋原本认为她停下来，卓羽就不会攻击她了，谁想到卓羽竟然大力的打了她一拳，还塞入了一些东西进她嘴里。

　　“放心，不会要你命的。”卓羽邪笑起来。

　　看见卓羽那龌龊的笑容，魔慕秋挥剑就要劈砍过去，但浑身却忽然一颤，手中的长剑跌落，身体变得火热无比，一股火热涌上小腹中，呼吸变得急促起来，刚才那一股戾气全部消失，此时看卓羽的眼神也变得火热起来。

　　这时她知道卓羽给她吃了什么！是一种让她产生无尽情欲的东西！

　　“你……”魔慕秋无力的喊了一声，浑身已经香汗淋漓，欲火焚身！

　　卓羽走过去，一把搂住她，贪婪的吮吸着她身上的那一股芳香，裤裆下的东西已经翘得老高。

　　魔慕秋那双渴望的眼神，微微的喘息声，更是挑逗着卓羽的神经，让他把持不住。

　　“你这个混蛋，竟然用这种卑鄙的手段。”魔慕秋无力的娇骂起来，但卓羽抱着她的身体时，却让她感到微微酥麻，非常舒服。

　　“嘘，小声点，如果被别人发现了，会很麻烦的。”卓羽把魔慕秋抱起来，放在床上。

　　魔慕秋浑身酥麻无力，躺在床上发出微微的呻吟声，心脏跳得飞快，卓羽忙着解开她身上的那些铠甲，她身体里面穿着一套薄薄的丝质黑纱，透过黑纱隐约能看见那曼妙美丽的身躯，那一副丰满的景色和那件黑色的肚兜显现出来。

　　卓羽的眼睛火热的盯着魔慕秋那胸膛上那双浑圆的雪峰，伸手过去扯开了那黑纱，把那件黑色的肚兜给扯掉。

　　“啊……别……”魔慕秋无力呻吟着。

　　豁然，一双雪白的、坚挺的兔子蹦出来，浑圆的形状比卓羽想象得还要完美，那两点樱红更让他一阵失神，那白嫩的颜色在荧光石的照射下，闲得更加美丽，更加诱人。


第258章 遵守诺言

　　看着那醉人的玉兔，卓羽伸出双手，将之握住，这让魔慕秋娇躯猛的一颤，看着魔慕秋满脸红晕，感受着那让人陶醉的柔软滑腻，卓羽的老二更是昂扬起来。

　　魔慕秋瞪着卓羽，浑身无力，她想大骂，但却又不敢，只能抿着嘴，发出一阵阵轻微的呻吟。

　　那浑圆饱满的雪峰在卓羽的揉捏之下，变成各种形状，那两粒樱桃在被卓羽轻轻捏着，变得更加坚挺诱人。

　　魔慕秋吃了“龙凤催情丸”她的情欲被放到最大，此时卓羽又挑逗着她的敏感部位，让她感到无比的舒服，她现在也不再反抗，微微闭上眼睛，享受着这种让她舒爽的陶醉。

　　卓羽知道此时要抓紧时间，然后继续往下脱，不用多久，魔慕秋就被他扒得个精光。

　　雪白的肌肤，修长的腿，小蛮腰，饱满美丽的胸膛微微起伏着，迷离的紫色眸子，魔慕秋满脸都是渴望的神情，娇喘不断，这卓羽让卓羽看得一阵口干舌燥，心跳加速，猛的将自己的身上的衣服扯下来。

　　一只手探入那湿润的芳草之地，让魔慕秋浑身剧烈一颤，呻吟一声。

　　卓羽吻着那雪白的玉颈，使得魔慕秋不断的呻吟，她那活腻的娇躯所给卓羽带来前所未有的爽感。

　　“啊……你这个混蛋……快给我住手……”自己的私密之地被触及，这让魔慕秋清醒了一些。

　　卓羽邪笑一声，把手从芳草之地拿出，在魔慕秋眼前晃动着，那丝丝晶莹的液体被魔慕秋看见，让她娇羞不已。

　　卓羽还是童身，此时他克制不住自己，没有再挑逗魔慕秋，直接挺枪而入，直捣黄龙！

　　“啊……”魔慕秋痛喊了一声，被破身的她，只觉得下身酥麻剧痛！

　　魔慕秋被那种催情药将自己的欲望放到最大，虽然痛苦，但更多的是快乐，这个荧光石照耀的石室中，正传出一阵阵销魂的呻吟声，以及男人兴奋的喘息……

　　※※※

　　一阵翻云覆雨之后，卓羽和魔慕秋初次体验到这种男女之事所带来了的那种欲仙欲死的感觉，让他们回味无穷。

　　这神秘的事情一直都是卓羽非常好奇的，非常向往的，这种感觉非常好，此时他还沉浸在风雨之后的余韵中。

　　石床上，一具雪白的娇躯，被卓羽紧紧的搂着，魔慕秋被卓羽折腾得十分疲惫，而卓羽却睁大着眼睛，看着魔慕秋美丽的脸庞，搂抱着魔慕秋的手，一只抚摸着她的粉背，一只则是放在那挺翘的臀部，感受那细腻皮肤的滑腻。

　　魔慕秋睁开了眼睛，用那一双紫瞳盯着卓羽，眼神中满是幽怨，她现在要履行自己的诺言，她虽然有些后悔，但这世界上是没有后悔药吃的。

　　魔慕秋想挣扎脱卓羽的怀抱，但却被卓羽死死的搂住，此时她感到下身有着硬物顶着她，让她很不舒服，她也不挣扎了，靠在卓羽的胸膛上，悠悠的说道：“你这个混蛋，你没有对我下血契，就不怕我反悔杀了你吗？”

　　卓羽不是魔族人，根本不懂得什么血契，但却懂得一种更加厉害的方式，不过在她与魔慕秋结合的那一刹那间，他放弃控制魔慕秋，因为他有些不舍得，此时他也暗暗担忧着。

　　卓羽微微一挺腰，再次进入了魔慕秋身体之中，让她发出一声低吟，幸好她实力不错，否则根本承受不住卓羽那疯狂的索取。

　　“所以我是非常冒险的，为了临死前快活一番，嘿嘿……”卓羽邪笑道，低头吻着魔慕秋，魔慕秋也配合着他，两人的舌头缠绕在一起……

　　小半个时辰过去，随着一阵高坑低沉的长吼和一声销魂的娇吟，两人再次达到了兴奋的顶端。

　　“没想到你这个混蛋，竟然也是一个新手。”魔慕秋低笑道，第一次的时候，卓羽都是手忙脚乱的，不过第二次的时候却好了一些。

　　卓羽将魔慕秋楼得更紧一些，用手拨着她额头上的乱发，擦拭着她额头上的香汗，说道：“所以你赚了。”

　　魔慕秋捏了捏卓羽的胸部，说道：“我说过的话我会做到的，虽然你这家伙的实力没我强，但你能把我的身子得到，也算是你的本事，至少那些皇子几千年来都不敢靠近我。”

　　本事之中，也包括手段，卓羽的手段虽然让魔慕秋有些气愤，但事情都已经发生了，她也不能怎么样，更何况她是一个信守诺言的人，她说过的话一定要算数。

　　“嘿嘿，我的手段还不只这一点，那种药好吃吗？要不要再来一粒？”卓羽嘿笑道。

　　“不要了，我再也不想吃那种东西。”魔慕秋低哼道。

　　“哈哈，那我留着给以后。”卓羽大笑一声，不过那“龙凤戏春丸”的效果没有达他预期的效果，因为都是他主动了，而且魔慕秋好像只是全身无力而已，并没有把烈女变成荡妇。鼎灵为了让卓羽自然一些，让自己陷入沉睡状态，否则卓羽一定要好好问问。

　　魔慕秋能遵守诺言，这让卓羽很是高兴，至少他现在不怕担心被这个女人杀死，而且魔慕秋现在也成为了他的女人。

　　“你的实力很弱，绝对打不赢魔云的？你打算怎么办？”魔慕秋低声问道，她已经和卓羽结合了，虽然卓羽体内的能量很诡异，也算是比较强的，但和魔云却有着一段距离。

　　“小美人，你知道我什么不对你下魔族血契吗？”卓羽注视着魔慕秋那双紫眸说道。

　　魔慕秋微微摇头。

　　“因为我并不是魔族人，当然不懂得那什么鬼契约。”卓羽低声说道，他的话让魔慕秋一脸惊讶。

　　“那你是……不老族的？”魔慕秋惊问道。

　　“不是，我是来自外面的人类，我不打算和那魔族皇子打，所以我要离开，不过在离开的时候，我要把你带走。”卓羽说道。

　　人类！这是魔慕秋从来没有见过的，她甚至是连不老族的人都没有见过，而现在赤身裸体与她绵缠的人竟然是一个人类！

　　对于人类，她只是听说过而已，听说是很弱小很狡诈的，可现在她看来，狡诈是真的，弱小却不是，因为以卓羽现在的潜力来看，将来的实力会非常强悍。

　　“快穿好衣服吧，我们马上离开，这天魔城中还有什么东西是非常珍贵的，如果时间来得及，我顺便把那些东西拿走。”卓羽从石床上爬起来，快速穿好衣服。

　　魔慕秋一边思索，一边穿上衣服。

　　看见魔慕秋那套紫色的铠甲，卓羽就知道这女人是非常谨慎的，只不过还是让他得逞了。

　　“在想什么呢？如果你不愿意跟我这个人类，那我也不勉强你，我再问一些事情，我就离开这里。”看见魔慕秋的神色，卓羽的心忽然变软了。毕竟魔慕秋从小就是和自己的族人生活在一起，如果她出到外面，被发现是魔族人，那还是会非常危险的。

　　魔慕秋摇摇头，她穿好了衣服，低声说道：“如果我继续留在这里，被魔皇发现我的身子被人夺走，那么我也是死路一条，我非走不可。”

　　卓羽可以理解，毕竟魔慕秋和魔皇没什么关系，她只是血统好而已，魔皇为了让自己的儿子能找到了一个配得上的女人，才一直没有对魔慕秋下毒手。

　　魔慕秋一直拒绝那些皇子，时不时的把那些皇子打伤，魔皇一直看在眼里，恨在心里，因为魔慕秋的父亲曾经就是他的死对头。

　　如果魔皇发现魔慕秋现在已经不是处子之身，那么他便会杀死魔慕秋！

　　“宝贵的东西都是在魔皇的石室中，你拿不到的，不过那大皇子却有一些宝贝藏在他的石屋底下。”魔慕秋说道。

　　“那大皇子住在什么地方。”卓羽问道。

　　这时候，魔慕秋脸上露出了一丝诡异的笑容，把拉着卓羽的手来到了一楼，说道：“那大皇子一直都在悄悄的挖着一条地下道，那地道就是通往我这里的，只不过现在还没有挖通。”

　　卓羽明白了，只要找到那条密道，就能悄悄的潜入那大皇子的藏宝室之中，这些魔族人因为被封印在这里的时候，身上的东西几乎被天族剥夺，只有一少部分人能保存一些东西下来，这些东西都是被储藏在储物法宝中，而储物法宝要需要一定的灵力维持，这里多少年来都没有什么灵气，储物法宝自然会失灵，到时候里面的东西都会消失，所以他们才建造一些藏宝室。

　　“我现在就让你知道，我是怎么潜入你的房间的。”卓羽嘿笑一声，紧紧抓住魔慕秋的玉手，然后施展了影化神通，将魔慕秋影化，拉着她潜下了土地下面。

　　魔慕秋在身体刚刚影化那一瞬间，就惊呆了，因为那一瞬间她的身体中忽然暴涨起一股非常强大的力量！她只感觉自身的力量在那瞬间提升了几倍，她眼前一片漆黑，她知道现在正在泥土之下。

　　卓羽拉着她，在土地下穿行，也耗费不少的精神力，不过他现在还能耗得起，他很快就找到了那条半成品密道，快速过去。

　　魔慕秋恢复了原样，一脸兴奋的看着卓羽，她原本还有一些不高兴，但此时她却发现这个人类的不凡之处，竟然有着如此厉害的招数。

　　“这是不是神通？”魔慕秋问道，她也算是一名魔族公主，从小就看过许多有关修道界的记载，知道许多事情。

　　“嗯，不过这个是天赋神通，别人是学不会的，等出去之后，我会教给你一些技能，我看得出你对这些非常缺乏。”卓羽说道，拉着魔慕秋往前走着。

　　“那魔奔的步法就是我创的，你觉得怎么样？”魔慕秋问道。

　　卓羽心中微微一惊：“还不错，你能在没有任何借鉴之下，开创出这种能玄奥的步法已经是非常厉害的，至少我就不能。”

　　“喂，你叫什么名字？今年几岁了？人类的寿命应该很短的。”魔慕秋被卓羽夸赞，很是高兴。


第259章 玄冰石

　　卓羽也觉得有些好笑，他把人家给办了，而人家竟然还不知道他的名字，对他也不了解。

　　“我叫卓羽，今年二十九了。”卓羽的回答让魔慕秋瞪大着那双紫色的美眸。

　　“二十九？这……”魔慕秋有些语塞，不过这时她看出了卓羽的潜力，因为一个人能在二十九岁就到达这个地步，不仅仅是修道界中少有，即使是那受到上天眷顾的天族人中也是非常罕见的。

　　卓羽来到了一扇石门前面时，用手抚摸着那石门，他忽然发现这石门不简单！他让自己的一只手臂影化，深入其中，却感觉到力量在飞快流失着，他急忙把手给收回来。

　　“这是石门上面有着魔族的一种特殊血阵，如果对此不懂的人，是很难打开的，不过却难不倒我。”魔慕秋得意一笑，来到石门前面，拔出利剑，在石门上面刻画着一些纹路。

　　刻好之后，魔慕秋刚要割破自己的手指放血，却被卓羽给阻止了：“用我的血也可以打开吗？”

　　“可以，不过需要很多血才行，你是人类，血液没有我们魔族多。”魔慕秋轻声说道，她感觉到卓羽在关心她。

　　“不碍事的。”卓羽割破手指，一道血箭喷出，射在那石门上的纹路上，这让魔慕秋心中不由得有些心痛。

　　放血的事情，卓羽可没少干过，他体内的血液绝不比魔族差。

　　直到那法阵发出一阵红色的微光，卓羽才停止放血，脸上也只是微白而已，在他看来，这比起喂鼎灵来说根本不算什么。

　　魔慕秋也觉得惊讶，眼前的这个人颠覆了她对人类的认知。

　　卓羽和魔慕秋一起推开了那扇石门，就在露出一点裂缝的时候，乾坤珠里面的灵猴忽然叫喊起来！

　　能让灵猴叫，可见这藏宝室里面一定有着很珍贵的东西。

　　这藏宝室不大，只有一个小房间一般，这里一片漆黑，卓羽拿出了一粒荧光石，将这里照亮，顿时看见许多大大小小的箱子。

　　魔慕秋打开了其中一个，只发现里面有着一块黑色的铁。

　　“这是玄铁，确实是一种宝贝。”卓羽惊叹一声，将那巴掌大的铁拿了起来，只觉得有数百斤重，这是一块精品的玄铁。

　　卓羽将这块玄铁收入乾坤珠里面，忽然和魔慕秋一起打开那些箱子，里面虽然的都有着东西，但这些东西在卓羽的眼中却不怎么有用，他也没有拿走，倒是魔慕秋兴奋的捧着一大堆东西。

　　卓羽见此，拿出了一个储物戒指递过去：“你应该懂得怎么用吧。”

　　储物法宝，这种东西只有修道者懂得炼制，魔慕秋早就想拥有一个了，她接过来之后，将精神力渗入里面，发现里面的空间不小，这让她非常高兴，她将那些东西全部都装了进去。

　　“谢谢你，我现在越来越喜欢你了。”魔慕秋拂动着那头美丽的秀发说道。

　　“那以后你会爱得我无法自拔的。”卓羽笑道，捏了捏那张漂亮的脸蛋，忽然继续打开着那些箱子在，这时候一阵寒气忽然飘来，让卓羽打了一个寒颤，他急忙看向魔慕秋，只看见她身前一个长方形的箱子被打开，冒着一阵蓝光。

　　卓羽急忙走了过去，顿时看见了一块长方形的蓝色“冰块”，这确实是像是冰，不但散发着阵阵寒气，而且通体通明，只不过有着一丝丝蓝色的光辉在里面流转着。

　　看见这个东西，卓羽严重满是狂喜！

　　“是玄冰石！”卓羽低呼道。

　　这玄冰石是炼制九玄火尸需要的一种材料，在第五页上面，在这修道界中是没有的！

　　“鼎灵前辈，你出来一下，这是不是玄冰石？”卓羽用精神力呼喊道。

　　因为卓羽办那事，鼎灵就将自己隐匿起来，让卓羽安心去做，虽然他只是一道魂魄，但有东西看着，多多少少会让人不自在。

　　通过卓羽的呼喊，鼎灵从自闭中醒来，他一醒来，就立即惊呼着，因为那确实是玄冰石，而且还很大块！

　　“绝对没错，收好来！”鼎灵说道。

　　卓羽很麻利的就将那玄冰石收入乾坤珠里面。

　　“这玄冰石有什么用？”魔慕秋问道，她很好奇，本来她就是一个非常喜欢学习的女子，否则她也不能自己研创出那步法来。

　　“他耐高温，如果掺入武器中，能让武器释放寒气，不畏惧高温。”卓羽说道。

　　“这确实是好东西呀！我没有好的兵器，你以后一定要帮我找一件好的。”魔慕秋说道，她是一个很直接的女人，她认为现在既然是卓羽的人了，就不能跟卓羽客气。

　　“那当然，你习惯用什么样的兵器？”卓羽问道。

　　“我喜欢用剑。”魔慕秋说道，直勾勾的看着卓羽，好像是要让卓羽立即拿出一把好剑给她。因为她现在用的只是普通铁打造低等货色，她很羡慕那些皇子能拥有那种厉害魔兵。

　　卓羽摊摊手说道：“你得等等，现在我手上没有什么好的剑。”

　　这让魔慕秋有些失望，不过她还是笑着点了点头。看见魔慕秋那失望的神情，卓羽翻了翻乾坤珠，找到了几把地器下品的飞剑，虽然不适合魔族用，不过却比魔慕秋现在用的好很多。

　　卓羽立即拿出那六把飞剑，散发出来的无色霞光将这藏宝室照得通亮，这让魔慕秋看呆了。

　　“这些是修道者用的飞剑，品质不好，不适合你用，不过比你现在用的那把好很多。”卓羽说道，将那六把飞剑递给了魔慕秋。

　　魔慕秋接过这些飞剑，说道：“全部给我？”在天魔城里面，能使用这种品阶兵器的人，都是那魔皇的部下和他的儿子，她连碰都没碰过，虽然那些皇子曾经赠送过给她，但她却全部拒绝了。

　　“嗯，快点收好，把这里的好东西拿走，我们就要离开这里。”卓羽说道。

　　魔慕秋满脸欣喜的将那六把飞剑收入储物戒指里面，这时她才知道自己的男人是一个阔户！

　　这个藏宝室都是存放着许多矿石，卓羽将一些珍稀的拿走，然后和魔慕秋离开了这里。

　　此时许多人都在休息中，根本没有注意有两个人正悄悄的离开！

　　卓羽施展影化神通带着魔慕秋在天魔城中飘荡着，回到那条魔魁开凿的秘道之中，从密道来到了通道口！

　　来到这通道口之后，魔慕秋凝望着下方那座天魔城，轻叹一声，跟着卓羽离开，这里是她生活了几千年的地方，她整天都被人当作猎物一样盯着，她非常渴望得到力量，渴望学习到一些厉害的魔技，渴望拥有一身强悍的装备，渴望拥有一个实力强大的男人。

　　如果她愿意嫁给其中一个皇子，都可以享有这一切，只不过她将会永远被奴役，因为她知道那些皇子一定会对她下魔族血契的！

　　此时拉着她的男人，虽然实力没有她期望的那般，但却有着无限的潜力，这让她心中接受了卓羽。

　　“你这个色鬼在外面难道就没有找过女人？修道界的女人应该不少吧？”魔慕秋好奇的问道，因为凭卓羽现在的实力，根本不用守身到现在。

　　“我只要优秀的女人，我认识的女人不少，而且她们也很优秀，但都不好下手，不过总有一天……嘿嘿。”卓羽邪笑道。

　　“她们有多优秀？”魔慕秋又问道，有男人在她面前夸赞别的女人，这让她心里很不舒服。

　　“没有你厉害，她们中最厉害的只到天人阶而已，不过她才三十多岁。”卓羽想了想说道，这其中没有包括水柔怡，对于那不可侵犯的仙女，卓羽只能在心底暗暗想着而已。

　　魔慕秋没有说话了，三十多岁就能到天人阶，这说明着天赋和潜力，她惊叹着修道界中的实力，之前她在魔族中总是听到有关于人类很弱的说法，现在她只当那个是笑话。

　　“其他女人也是一样吗？”魔慕秋又问道。

　　“都差不多吧！”

　　“她们的实力还不怎么强，你为什么不敢用那种药对付她们？就敢对付我！”魔慕秋抿着嘴唇说道。

　　“因为你自己说过，只要我能上了你，你就跟我！而那些女人没说过，否则她们早就是我的人了。”卓羽哈哈一笑。

　　魔慕秋娇哼了一声，这都是因为她太自大的缘故。但卓羽看来，魔慕秋是非常直爽的，让他很是欢喜，至少以后他有什么要求，可以直接说。

　　“你在那天魔城那个资源缺乏的地方都能修炼到飞升境，你还是非常厉害的，以后到了外面，应该能突飞猛进，我会带你到一个地方，在那里能让快速提升力量，只不过要吃一点苦。”卓羽说道。

　　“什么地方？你认识的那些女人都是在上面修炼的吗？”魔慕秋立即问道，她是一个好胜的女人，她不希望自己被卓羽认识的那些女人超过。

　　“不是，她们都吃不了那个苦，而且她们也不属于那个修炼方式。”卓羽摇头说道。

　　“好，我一定会去的，吃再多的苦我也不怕，我只要能提升力量，我不想以后再被天族人给欺压。”魔慕秋坚定的说道。

　　这个倔强的女子让卓羽暗暗高兴着，能拥有这样一个女人，是他前往天魔城最大的收获。

　　“你来天魔城干什么？而且还有着一条密道。”

　　卓羽将他前往天魔城的原因和那魔魁的事情说了一遍，让魔慕秋惊讶不已。

　　“那个家伙竟然还活着。”魔慕秋惊叹一声。

　　此时他们已经走出了那片黑暗，来到了魔渊出口。


第260章 我是他的女人

　　魔慕秋仰头看上天空，低喃着说道：“多少年了，我终于要离开了那个地方了！”

　　“马上就能离开。”卓羽拿出星盘，将之放大，然后把魔慕秋抱上去，拿出一张矮桌，拿出灵果，操控着星盘飞行起来。

　　这让魔慕秋高兴不已，那张漂亮的红唇微微张开，惊讶着看着四周那快速移动的景色，而这时，卓羽塞了一颗灵果在她口中，但却被她立即吐了出来。

　　魔慕秋瞪了一眼卓羽，之前卓羽塞了一粒丹丸给她，就让她栽在了卓羽手中，她现在对这个可是非常敏感的。

　　“哈哈，这是灵果，不是那种东西，我脸皮虽然厚，但也不敢光天化日之下做那种事呀。”卓羽大笑起来，虽然不敢，但却很想，这可是非常刺激的事情。

　　“哼，量你也不敢。”魔慕秋自己抓起了一颗红通通的灵果，放入口中咀嚼着，只觉得清甜可口，她在天魔城下面，事物只有那种难吃的魔兽，哪吃过那么好吃的东西。

　　“喜欢，就多吃一点吧。”卓羽又拿出了一盘来。

　　星盘离开了魔渊，来到了天空中，上空一片灰沉沉的，都是火山喷出来的灰质，虽然看不见那蔚蓝色的天空，但魔慕秋已经高兴不已，她终于离开了那个困着她几千年的地方，终于看见了天空！

　　“那禁制已经解除了，你们为什么还不离开？”卓羽问道，这是他心中存在很久的疑问。星盘朝着魔山的方向飞着，魔慕秋吃了一颗灵果，悠悠的说道：“因为魔皇不准，他说外面可能有埋伏，要探查清楚才让我们走。”

　　“哼，我看是他担心那一群人出去直走脱离他的掌控吧！现在他要把那群人掌握在手中，才离开天魔城。”卓羽立即说道。

　　魔慕秋点了点头，在天魔城中，有着一大群血统不纯的人，这些一直都是被纯血统的魔族人遗弃的一批人，而现在魔渊的禁制已经消失，这批人一旦得到只有，将不会再被魔族奴役，所以魔皇要把这群人掌控在手里，来对抗天族。

　　“那天魔城的实力怎么样，特别是魔皇和他的那群部下。”卓羽又问道，这是他进入天魔城的原因，就是调查魔族的实力。

　　“魔皇的实力深不可测，我也不知道有多强，而他那些部下就非常厉害，总共有三十个，每个人都是飞升境以上的，不过我听说他们要对付天族还相差很远。”魔慕秋说道。

　　卓羽现在不太担心魔族会对魔道散修进攻了，因为他们还惧怕着天族，绝不会把自己的实力在魔道散修上面浪费掉。

　　当然，卓羽也有从另外一个方面想过，就是魔族因为缺乏资源，为了得到丰厚的资源，对魔山进攻也不是没有什么不可能的。

　　他现在只能先回魔山再说了。

　　星盘疾速飞行着，远离了魔渊，魔慕秋此时正躺在卓羽大腿上，看着蓝蓝的天空，脸上满是喜悦的笑容，而卓羽则是时不时的拿出一颗灵果塞入那诱人的粉色嘴唇之中，喂魔慕秋吃灵果，这让魔慕秋忽然感到无比是幸福。

　　忽然，卓羽的脸色变了变，因为他感应到灵珠的力量在流失，这说明董依筠在附近！而且还朝他飞过来，这让他措手不及，他并不想把魔慕秋放入乾坤珠里面，因为这个女人在那个不见天日的地方已经长达几千年之久，此时正贪婪的看着那美丽的蓝天，卓羽怎么能忍心？

　　“算了，反正她们又不是我的女人，她们管不了我。”卓羽心中暗暗告诉自己。

　　原本卓羽就打算把这魔慕秋放在乾坤珠里面秘密养着，但和她接触了短暂的时间之后，他忽然觉得她很可怜，从小就失去了父母，而且还被人当猎物的盯着，还在那个鬼地方呆了几千年，卓羽也打消了起先的那个念头。

　　“卓羽！”远处传来一道清脆的喝声，打破了魔慕秋观赏蓝天的雅致，她皱起了眉头，转头看去声音传来的方向，顿时看见了三个美丽的女子。

　　是董依筠、冷艳萱、白姗姗、她们竟然还在魔山之中。

　　魔慕秋此时还躺在卓羽的大腿上，她看见这三个漂亮的女子之后，才缓缓的坐起来。

　　三女看见这个紫瞳粉唇的绝美女人竟然和卓羽那么亲热，心中都莫名的不爽起来，因为这个女人不但漂亮，而且还很强悍。

　　“是你们来了，快上来吧！”卓羽哈哈一笑，把星盘放大一些，撤走星盘上的防护罩，拿出了几盘灵果来。

　　“她是谁？”三女同时问道。

　　卓羽没来得及回答，魔慕秋就微微一笑道：“我是他的女人，魔慕秋！”她也近距离的看着眼前这三个绝美的女子，冷艳萱的妖媚、董依筠的秀雅、白姗姗的清甜可爱，都让她心中暗暗赞叹着。

　　“什么？”三女愣了愣，又同时惊呼道，然后瞪着卓羽。

　　“你小子老实说来，你是不是又去祸害人家了，是不是给她下了什么幻术之类的神通？”董依筠美目瞪着卓羽说道，她也时不时的看着魔慕秋这个妖异的美女。白姗姗和冷艳萱也好奇的看着魔慕秋，冷艳萱那双妖媚的丹凤眼闪烁着光芒，她好像直知道紫眸粉唇的女人代表着什么。

　　紫色的眸子，粉红色的性感嘴唇，这确实非常吸引人，即使是女人也忍不住多看两眼。

　　卓羽刚刚想替自己辩白，魔慕秋就微微一叹，轻声说道：“我确实是被他用卑鄙的手段得到了，所以就成为了他的女人……”

　　魔慕秋竟然很仔细的把卓羽在她房中所做的一切都说了出来，这让卓羽嘴角抽搐着，他没想到这个魔女竟然这么直白！

　　“师弟，你好坏！”白姗姗嘟囔道，眼中满是怨色。

　　“我本来就是不是什么好人。”卓羽苦笑一声，原本他可是想了许多种解释的，可却没想到魔慕秋竟然老实的告诉这三个女子。

　　“这倒是实话。”董依筠脸色没什么太大的表情，但眼中闪过的那丝复杂之色，却让卓羽捕抓到，让他心中很是抑郁。

　　“你是魔族的公主的吧？这小子的童身被你夺走了，真是羡慕呀！”冷艳萱咯咯笑道，眼中满是嫉妒和羡慕。

　　“萱姐，我现在也才做过两次而已，还是比较接近原味的，你现在也还来得及。”卓羽舔了舔嘴唇说道，眼中那团火焰像是要把冷艳萱那套红色长裙焚烧掉一般。

　　“我打不过你的夫人，我不敢！”冷艳萱故作怯怯的说道。

　　“你去天魔城中打探到什么消息了，先说说看吧。”董依筠打断他们那暧昧的谈话。

　　卓羽忽然发现魔慕秋还有一个好处，就是能帮他讲话，魔慕秋把天魔城的情况详细的说了一遍。

　　“魔姐姐，你是魔族公主，你今年多少岁了，我听说魔族纯血统的人年纪都很大的。”白姗姗小声的问道。

　　“六千多岁吧，我也不太记得了。”魔慕秋微笑道，摸了摸白姗姗那甜美的圆脸。

　　“这小子的眼光还算不错，不过你别太惯着他，像他这种混蛋，就应该好好的欺负，虐待。”董依筠瞥了卓羽一眼，恶狠狠的说道。

　　“师姐，你是在吃醋？”卓羽这时低声问了一句。

　　“呸，我才看不上你这混蛋。”董依筠娇哼道。

　　卓羽心中暗暗鄙视她一把，董依筠看见他带回了一个魔女，能有那么大的反应，也让他很是高兴，因为说明董依筠至少对他有着那种感情。

　　这时魔慕秋有些明白卓羽身边的女人虽然多，但卓羽却不碰她们，这些女子都不想把那层关系捅破，因为她们之间的关系非常好，她们不想因为卓羽而让她们只见产生矛盾。

　　不管是魔族还是天族或者是修道界，只要男人实力强大，身旁多女人也不是什么出奇的事情。

　　不过，魔慕秋以为卓羽身边就这点女人，那就错了……

　　“小子，快去找到那双修神通，这能让你和那些女人都飞速提升实力的。”鼎灵忽然喊道。

　　“那些女人？你是让我找死吧！”卓羽低哼一声。

　　“嘿嘿，先把那冷丫头给解决了，一不做二不休，放心吧，不让其他人知道就行了，反正她也很希望能和你来一场。”鼎灵邪笑道。

　　“这个倒是可以考虑！”卓羽心动了，冷艳萱从一开始就一直诱惑他，之前因为卓羽没那个胆，但现在不同，自从遇到魔慕秋之后，他的胆子就大了许多。

　　“对了，那龙凤戏春丸的效果并没有那所说的那种效果。”卓羽忽然想起了这件事来。

　　“我为了加快炼制，减少了分量，只能发挥出一成的药效，要是十成药效，嘿嘿……”鼎灵没有所下去，才一成药效就能让一个女人浑身无力，情欲绵绵！

　　“慕秋姐，你以后有什么打算？这个家伙是一个危险人物，你虽然有飞升境的实力，但你留在他身边只会妨碍到他的。”董依筠看着魔慕秋那双紫色眸子说道，她听了魔慕秋的遭遇，十分同情她。

　　魔慕秋茫然的看着卓羽。

　　卓羽长叹了一声，刚刚要说话，白姗姗就开始说着卓羽在修道界中的光辉事迹……

　　“魔龙的尸体竟然在你身上，那么说你确实是非常危险，而且还被那么多人知道，我敢说如果魔皇也知道的话，他一定会来抢的。”

　　魔慕秋听了卓羽的事迹，惊叹不已，不过更多是欢喜，因为这说明了卓羽的能力！那些事情也不是谁都能闹得出的，哪个女人不希望自己的男人有能耐？

　　“慕秋，你先在魔山中修行吧，我会让黑老爷子交给你一些魔技，萱姐你可以的话，也在魔山中呆一段时间，帮助慕秋熟悉外面的环境。”卓羽说道，这是他的打算。

　　“我也留在魔山，我也想爬那种诡异的巨山。”白姗姗忽然喊道。

　　“爬魔山对我有好处，我也在魔山中呆一段时间，教慕秋姐一些东西。”董依筠轻叹一声。


第261章 魔族出动

　　董依筠也和卓羽一样，是修炼三道的东西，这个秘密只有卓羽知道，她留在魔山中，也可以学习一些厉害的魔技。

　　“那些不老族呢？都怎么安排了？”卓羽问道。

　　“我去了武者界一趟，见到了奕伟宗师，然后他就过来把不老族接过去了，我向他讨教了一些武技之后，就回到魔山等你。”董依筠笑了笑道。

　　“都安排好了，我就不留在魔山了，我还有重要事情要办。”卓羽点了点头说道。

　　卓羽喜欢独来独往，这是他的一贯作风，而且他做的事情也非常隐秘。

　　“你老实一点，那种药丸你还有没有？”董依筠冷冷的说道。

　　“没了，就一粒，用完了，你想？”卓羽呵呵笑道。

　　“谁要用？”董依筠瞪了他一样。

　　远处，出现了一座直入云霄的绿色高山，那就是魔山！

　　此时魔山中还有很多许多人都忧心忡忡的等着卓羽归来，因为那魔渊中解除了禁制，强大的魔族将会随时杀过来。

　　卓羽的星盘直接飞到了魔山千丈高的地方，这种重力几女都能承受，只不过让魔慕秋感到惊讶，聪明的她能想到越是高的地方，重力就越大，如果长时间在这种环境下修炼的话，那么将会能快速的提升！

　　人类，并不像魔族中流传着那般弱小，而且还很强大，这是魔慕秋看见魔山之后的感慨！

　　魔族在万年之前就被封入魔渊，那时候正是修道界实力非常弱的时候，所以当时的天族和魔族都认为修道界的人类非常低弱的。

　　可现在，如果修道界中的人类联合起来，魔族和天族都要忌惮。

　　卓羽一回来，黑老头就召集一些重要的人来开会，对于魔慕秋的事情，卓羽没多说什么，因为这事情要保密，毕竟魔慕秋是魔族公主，如果被得知是他拐跑的话，那么他将会有很大的麻烦，更何况他还把那大皇子的藏宝室给洗劫了一遍。

　　得知有关于天魔城的事情之后，黑老头他们只能静观其变，同时要做好最充足的准备，以防万一。

　　天魔城中，那五皇子来到卓羽的石屋时，却发现里面没有人，而那魔族第一美人也失去了踪影，这时谁都怀疑是他把魔慕秋拐走了，这让整个魔族陷入一阵惊慌之中，因为有人把血统最纯的女人掳走了，这说明那人是有意要危及魔族的血统传承。

　　当然这只是魔族那些高层担忧而已，至于那些血统稀薄的魔族人，他们只想能过上好生活，其他他们一概不理。

　　为了平息这件事情，魔族人竟然说是天族干的，说天族把他们的魔族公主给拐跑了。

　　如果卓羽知道，一定会暗暗高兴的，因为他无意中陷害天族一把。

　　因为魔族第一美女和卓羽失踪，魔族提前实施了那个计划，他们强迫那些血统稀薄的魔族人和那些魔族强者下契约，这样那些稀薄血统的魔族人一旦出去，就不会脱离魔族了。

　　这样的做法让那些魔族人都非常恼怒，但是他们迫于魔皇的那强大的实力，都没有办法，只能屈服！在三天内，魔族就完成了下契约这项工作，分成了许多个小队，离开了天魔城！

　　离开天魔城的时候，那大皇子在收拾自己的藏宝室时，竟然发现里面许多珍贵的东西都消失不见！天魔城中立即回荡起一阵阵愤怒的吼啸声！

　　魔慕秋是刚刚进入飞升境的，她凭自己的实力，在五千五百丈高的地方开凿了一个洞府，在里面修炼着，这让卓羽恨得牙痒痒，因为他现在的实力还不能上去。

　　董依筠的实力更是让众多魔道散修汗颜，因为她竟然在四千丈高的地方开张洞府！而魔道散修中最强的天人阶，也只是在四千丈高的地方驻扎，但董依筠的修为却只有天人阶前期。

　　这种实力都是接近飞升境的！

　　越是到上面，即使是高上一丈都会不同，所以从在魔山上开凿洞府，就能看出一个人的实力，如果卓羽不是有鼎灵帮忙，他现在也难以在魔山上开凿山洞。

　　后来魔道散修们知道董依筠也是一名武者之后，都没有太大的惊讶，因为要成为一名厉害的武者，也是需要一个非常强大的肉身。

　　“五千丈的高度，一般就是初入飞升境能到达，一万丈的高度，就是飞升境顶端能到达。”这是黑老头说的。

　　白姗姗的修为比卓羽还要强，她凝结出了金丹，而冷艳萱也是如此，她们此时都是在卓羽附近，看着这两个娇柔的女子能凭真本事开凿一个山洞出来，这让卓羽有些惭愧。

　　这些天来，卓羽一直都在洞口，看着白姗姗和冷艳萱开凿山洞，因为魔山上的岩石非同一般，所以要开凿起来，也需要耗费一些时间，她们休息的时候，都是卓羽的洞府里面。

　　“看什么呢？想你的女人了？”冷艳萱忽然娇笑一声。

　　卓羽刚才确实仰着头看着上面的那个洞府，那是魔慕秋所在的地方，他确实想上去，如果放出星盘的话，他能非常轻松就上去，只不过他不想被太多人知道那星盘的厉害。

　　“是呀！毕竟我是一个正常的男人。”卓羽老实说道。

　　“嘻嘻，如果不是董妹子，我一定让你好好尝尝姐姐的味道。”冷艳萱媚笑道，那满是媚态而且妖挠的脸，让卓羽很想把她按倒在地。

　　卓羽撇了撇嘴，就在这时，他眉头忽然皱起来了，因为他放在灵燕魔渊附近的灵燕，观察到了一些东西，魔族的人正在打造一条石梯，要从魔渊中出来！

　　“魔族人有动静了！”卓羽呼喊一声，飞到了千丈高的那个会议大堂中。

　　很快，许多人都聚集在这里，卓羽将灵燕看见的叙述出来，魔渊下许多魔族人和魔兽都准备离开魔渊，而一些会飞行的魔兽，载着一些魔族人从魔渊中飞出来。

　　忽然，卓羽通过灵燕，又看见了一副让他震撼的景象，他看见了一道金光从空中射下来，与此同时，百名浑身金光闪闪的人出现在魔渊上的那一片黑色的荒原之上！

　　天族竟然来了！

　　“天族人出现了，他们好像要和魔族开战！”卓羽突然喊道，就在此时，一阵剧烈的金光爆出，卓羽就不能再观看到那魔渊上的景象，因为那些灵燕全部死去了。

　　“我的灵燕都死了，看来他们用精神力进行过一次交锋。”卓羽无奈的说道，他这些灵燕就是如此脆弱，只要受到一些干扰就会死去。

　　从这里前往魔渊还有一大段距离，如果想看，去到现场都有可能结束了，此时魔山中的人只能做好应战的准备。

　　卓羽回来之后，并没有看见黑铁匠，想必还是在万丈高的地方，接受那老葫芦的本尊指导。

　　许多人都前往了魔山城中，在里面喝着酒，等候着那场战斗，他们虽然好战，但这种大规模的战斗也是他们非常厌恶的，他们不希望自己那种平静的生活被打搅道，参与这种大战，会有很严重的死伤！

　　卓羽依然在自己的洞窟中，瞭望着远处，他这里对着的地方，正是那魔渊。

　　“你不下去喝酒吗？”一道沙哑却带着一丝丝抚媚的声音传来，卓羽抬头一看，便看见一个皮肤黝黑的美丽女子。

　　“黑姐，我回来怎么都没有看见你，你最近忙些什么呢？”卓羽打了个招呼。

　　黑娘子的实力在金丹后期，所以她的洞府要比卓羽高一些。

　　“嘿嘿，我在等雷劫。”黑娘子爽朗一笑，她来到了卓羽洞口，立即坐在地面上，把那条修长黝黑的大腿伸直来。

　　看着眼前这个着装火爆的黑美人，卓羽的暗自惊叹着，竟然进入了雷劫阶段，只要她渡过雷劫，那么将会是一个天人阶的强者。

　　她是黑铁匠侄女，但实力却和黑铁匠相当，可见这份天赋也不差到哪里去，卓羽觉得有些自卑，因为就他的修为提升较慢，一直停滞在煞元阶中期。

　　“卓小子，你觉得我怎么样？”黑娘子忽然问道，同时还捋了捋那头长长的乱发，整理着胸前那一块破布，她上身也只是裹着一块脏脏的破布而已。

　　两团黝黑浑圆的山峰挤出了一条深深的沟壑，让卓羽看得眼睛差点就陷了下去。

　　“咳咳，黑姐当然很漂亮了。”卓羽干咳道，他不知道为什么黑娘子会忽然这么问他，黑娘子确实漂亮，是一个不折不扣的美女，有着一种独特的野性美，彪悍美。

　　黑娘子脸上露出了一丝高兴的笑容，然后又道：“比起你身边那些娇滴滴的美人儿呢？”

　　卓羽挠了挠头，说道：“这个不好比较，各有各的美吧！不过黑姐你的美是最独特的。”

　　黑娘子哈哈大笑几声，显得非常高兴，然后又低声问道：“那个紫眸粉唇的女人，到底是什么人？我知道她一定是魔族人，不过她好像和你的关系很好。”

　　黑娘子虽然没有出现，但却一直观察着魔山中的动静，更何况有人开凿洞府，她能不知道吗？

　　“她是我的女人！”卓羽笑了笑道。

　　黑娘子怔了怔，她本来就是一个神秘的种族，对于魔族最了解不过，她能看得出那魔慕秋是一个血统很纯的魔族人，而且还拥有飞升境的实力，没想到竟然和卓羽有着如此亲密的关系。

　　“好小子，你真有本事！这种绝色都能被你弄到手。”黑娘子竖起了大拇指，夸赞道。


第262章 求和

　　“小子，这黑娘子对你意思，把握好机会！”鼎灵忽然喊道。

　　这让卓羽暗暗一惊，他虽然和这黑娘子的关系不错，但却很了解这黑娘子，这是一个非常洒脱的女人，从她不装饰自己就能看出来，在他认识的女人中，也只有黑娘子不爱美，不爱干净，而且没有一点女人味，就像是一个粗鲁的爷们。

　　这样的女人对谁都一样，卓羽不认为这黑娘子对他有意思，反而他自己对黑娘子有一点意思。

　　“黑姐，你就别夸我了，现在我想上去都难呀。”卓羽摊摊手苦笑一声。

　　“老实告诉黑姐，你是不是用一些手段？否则一个这么厉害的女人怎么会跟你这样一个小子。”黑娘子低声问道，非常好奇。

　　女人很八卦，这是天生的。

　　卓羽看了看四周，然后坐在黑娘子身旁，低声道：“嗯，我是用一种催情丹丸，把她……嘿嘿。”

　　黑娘子哈哈大笑起来：“你这个小子竟然那么坏，用这种手段，不过她为什么不杀了你呢？难道迷恋你的身体？我看不像，否则你现在应该在床上忙着呢！”

　　天色已经黑了下来，满头繁星，众魔道散修都在戒备着，他们都知道天族和魔族在魔渊上开战。

　　“黑姐，你就别笑我了，如果不把她搞到手，我们就不能掌握好魔族的情况。”卓羽拿出了一个酒壶，打开瓶盖，飘溢出醉人的酒香，他刚刚喝了一口，就被黑娘子抢了过去。

　　“感情你是有苦衷才把人家给办了，你这虚伪的小子。哼，现在才把酒拿出来，你是不是有意藏着的。”黑娘子仰头大喝了一口。

　　黑娘子擦了擦嘴唇上的酒，就看见卓羽笑吟吟的看着他。

　　“哈哈，你就不怕我在酒里下药吗？”卓羽笑道。

　　“有种你就放呀！”黑娘子也笑了起来。

　　卓羽撇撇嘴，他当然不敢，如果被黑铁匠和黑来头知道，他就麻烦了。

　　“黑姐，我知道你和黑大叔、黑爷爷都是来自一个神秘的种族，我想向你打听一种功法，不知道你有没有听过。”卓羽忽然压低了声音。

　　黑娘子眼眸转动了一下，道：“你说。”

　　“你有没有听说过一种双修功法，就是在办事的时候修炼，对双方修炼都有好处的。”卓羽低声说道。

　　黑娘子皱了皱眉头，随后嘴角露出了一丝异样的笑容：“你这小子，够坏的。”

　　“黑姐，有知道哪里能找到这种功法吗？”卓羽低声问道，有些激动。

　　“我听说过这种东西，不过嘛……”

　　“不过什么？”卓羽追问道。

　　“在交合的时候，运转这种功法，让男女阴阳交合，相互滋润，两种力量交融在一起，滋生出一种新的力量，能快速提升修为，这是事实，只不过这个对男人的要求很高。”黑娘子低笑道。

　　“你是说我不行？”卓羽带着挑衅的眼神看着黑娘子。

　　接触到卓羽那种眼神，黑娘子心脏扑通扑通跳着，她撇过头去说道：“我可没这么说，我是说你那位魔族公主比你厉害，你们的实力相差太多。”

　　“这个……和我实力相差不远的女人也不是没有，像黑姐你就可以。”卓羽也不知道哪里来胆子，说出这句话来。

　　“如果你能找到这种功法，我倒很想和你试试，其实你应该去问冷艳萱那个妖女，她是苍穹死地出来的，知道的东西很多，而且她还很骚，我想她一定也想和你试试的。”黑娘子靠在卓羽的耳旁轻声说道，还微微吹着气。

　　黑娘子身上竟然也有香味，是一股非常狂野的香味，只不过非常淡，只有靠近她才能闻到。

　　“那……那我去找她了。”卓羽说完，一跑就没影，他怕再下去，可能就会玩出火来。

　　黑娘子豪爽大笑起来，舔了舔嘴唇，轻蔑的说道：“这个小混蛋竟然那么禁不住诱惑。”她摇了摇那酒壶，发现里面还有不少酒，然后一口饮尽，目光闪烁，看着空中的繁星。

　　魔道散修有一个很好的心态，不管面临什么危机，他们总能在一起开怀畅饮，魔山城之中，灯火通明，各种各样的酒味漂浮在魔山城上空，一阵阵豪迈的笑声回响魔山。

　　卓羽真的去找冷艳萱了，此时冷艳萱正和白姗姗在一起，她们一看见卓羽到来，离开讽刺起卓羽来“你怎么不去陪你那位魔族第一美人？来陪我们，你就不怕她吃醋吗？”冷艳萱娇笑道。

　　“冷姐姐，师弟他上不去。”白姗姗嘻笑着道。

　　这让卓羽恨得牙痒痒，他心中暗道：老子迟早会把你们给办了。

　　关于魔慕秋，卓羽能理解她，毕竟她在那天魔城中关了几千年，而且她急于提升实力，现在拥有了许多修炼的法门，和一个很好的修炼环境，她正在疯狂的学习中，吸收着新的血液。卓羽想和她亲热是不可能的了。

　　“你来找我有什么事情？快说吧。”冷艳萱问道，这是她的洞府。

　　卓羽瞥了一眼白姗姗，正考虑要不要说出来，冷艳萱看出因为白姗姗在这里，所以让卓羽不方便，她也不禁乱想起来，因为她之前就曾经和卓羽在言语上有过暧昧的情意。

　　“是不是我不能知道？那我可以先去找黑姐姐玩。”白姗姗不傻，当然能看得出来，心中虽然不高兴，但却很识趣。

　　“咳，也没什么了，我就是来向萱姐打听一种功法的下落。”卓羽看见白姗姗那不高兴的脸色，立即说道，同时还捏了捏她的脸，白姗姗对他的感情，他怎么会不知道？

　　白姗姗脸色好了许多，她问道：“什么功法？”

　　卓羽摸了摸下巴，说道：“一种双修功法，萱姐，你懂的。”

　　冷艳萱秀眉一皱，她当然懂，她脸色有些怪异，因为白姗姗正看着她。

　　“双修功法是什么样的？”白姗姗问道。

　　卓羽看了看这个发育得已经完全的小狐狸精，叹了叹气，心道：“反正她也不小了，应该懂得一些事情了。”

　　“就是行男女之事时，通过阴阳交合的一种玄妙方式来修炼，这能让双方有非常大的好处。”卓羽一本正经的说道。

　　“师弟，你怎么那么坏？”白姗姗俏脸微红，低啐了一声。

　　“他本来就是一个坏蛋，这种功法我知道哪里有，不过你要是和慕秋一起修炼的话，会让你很伤元气的，因为她的实力比你强。”冷艳萱面不改色的说道。

　　卓羽给她眨了眨眼睛，然后很暧昧的笑着：“找到再说。”

　　这让冷艳萱心脏扑通扑通飞跳起来，她确实很喜欢卓羽，之前她就在卓羽面前赤身裸体过，就是想诱惑卓羽，只不过当时卓羽就是一块木头，现在卓羽给她发来了讯息，让她不禁浮想联翩起来。当她和董依筠白姗姗接触过之后，发现这两个和她情同姐妹的女子都对卓羽有着一种不清不楚的感情，所以后来她也没在敢怎么勾引卓羽。

　　“我在苍穹死地的时候就听说过，这功法是从月茹宫那种神秘的功法中提取出来的，专门供男子使用，如果你需要这种功法，可以去月茹宫问问看。”冷艳萱说道。

　　“嘶！”卓羽吸了一口气，他怎么能问的出口，而且还是向那仙女开口。

　　“怕什么，反正你现在有女人了，你直说就行了，这又不是什么见不得光的事情，你们夫妻之间，增加一点情趣也没什么。”冷艳萱调笑道。

　　白姗姗那张甜美可爱的脸满是红润，她胆子虽然大，但这种事对她来说，让她感到有些羞涩。

　　卓羽点了点头：“我去试试看吧。”

　　“记得找我。”冷艳萱朝卓羽抛了一个媚眼，那娇媚声音让人骨头酥软。

　　卓羽邪笑一声，匆匆忙忙的离开这个洞府……

　　“冷姐姐，你也很坏，难道做那种事情很好吗？多羞呀！”白姗姗小声说道。

　　“嘿嘿，小丫头，等你以后做了就明白了，记得这些事不准告诉董妹子，否则她又会说我了。”冷艳萱嘻笑道。

　　白姗姗“嗯”应了一声。

　　那魔渊一点动静都没有，这让卓羽很担心，他现在就乘着星盘疾飞过去。

　　“不用去了，有人过来了，你赶快返回魔山吧。”鼎灵忽然喝到。

　　卓羽虽然没有感应到什么波动，但却十分相信鼎灵的话，立即调头，返回魔山，就在他刚刚进入自己洞府时，就看见远处传来一阵逼人的邪煞！

　　原本热闹的魔山城，也在此时安静了下来，他们感应到这股邪煞，就知道今晚上的敌人来了！

　　“只有一个人！”卓羽微微吃惊，这邪煞是那魔族人的天魔煞，但为什么只来了一个人？

　　“魔山中管事的出来。”这道声音让卓羽和众多魔道散修打了一个寒颤。

　　是那魔天的声音，魔天在魔城复活，就被卓羽打入了魔渊之中，他对卓羽也是非常憎恨的。

　　“我就是！”黑老头回应道。

　　魔天悬浮在魔山城上空，这看似一个英俊的青年男子，就是那魔皇的弟弟！也就是建造魔城的魔君！

　　“放心，我不是来打架的，我只是想告诉你们，我们魔族将要建造一座天魔城，预计在一年之后建好，我希望你们别从中作梗，而且我们魔族也不想与你们为敌，如果有时间的话，你们可以在天魔城建好的时候来参加宴席。”

　　魔天的话让所有人愣住了！


第263章 寻找功法

　　魔天不是来宣战的，而是来求和的，这出乎许多人的意料！

　　“卓羽，你应该还在这里吧！你是我最佩服的人之一，你不但掳走了魔族第一美女，还把魔族大皇子的藏宝室给洗劫了。当然，我复活的那时，就是被你这小子给弄下魔渊的，让我多困了几年！我现在不会对你动手，我只是想告诉你，你要保住你的命，别让魔龙的尸体因为你消失，那一定是我们魔族的。”

　　魔天的话在魔山城中回荡着，让许多人魔道散修都暗暗震惊了一把，他们知道卓羽去天魔城打探消息，但没想到还把人家的美人给掳走了，这让许多人都佩服他。

　　卓羽身边的女人不少，而且都是倾城绝色，天资卓越，现在就居住在魔山上面，这是魔道散修都知道的事情，而现在上面还住着魔族第一美女！

　　魔天说完这番话，就疾速离去，这让众魔道散修都暗暗松了一口气，至少他们不用开战。

　　“这小子，太混蛋了，把魔族第一美女弄回来，也不让我们开开眼界。一定要让他请我们喝酒，还要好好罚他酒。”狄孤云在一间坐满人的酒店中，大骂道。

　　“对！一定要罚他。”众人起哄道。

　　“咳咳，他拐回来的那个女人可不得了，不但是魔族第一美女，而且还是三大魔皇中一个魔皇的女儿，也是魔族公主，前些天在魔山五千五百丈高的地方开了一个山洞，你们要是把她男人罚坏了，那就麻烦了。”黑老头忽然出现在酒店中，淡淡的说道。

　　他的话让所有人都倒吸了一口凉气，他们这些人虽然很多都上不了魔山，但却知道那四千五百丈是一个什么概念，那可是飞升境呀！

　　听到黑老头的话，众人再也不敢说什么罚卓羽之类的话了，他们怕被那个魔族第一美女报复。

　　“魔族和天族大战，我想应该是平分秋色。”黑老头出现在卓羽的洞府前。

　　“嗯，他们小打了一场，看来魔族被封印在魔渊下面，也增强了不少实力，他们的敌人只有天族，如果因为和我们开战，损失惨重的话，那么天族就有机可乘了。”卓羽说道。

　　黑老头点了点头，说道：“现在修道界中，各方势力都已经平衡了下来，都在努力提升实力，在未来，大战是在所难免的。”

　　黑老头看着远空上的星辰，微微叹气着。

　　“黑爷爷，我们还有不老族的帮助！”卓羽眼眸闪过一丝精光。

　　黑老头笑了笑，拍着卓羽的肩膀：“没错，不老族的禁制确实厉害，只要给他们足够的材料，他们能布置一些厉害的防御法阵和禁制，这会让魔山更加牢固。”

　　“黑大叔他现在怎么样了？”卓羽问道，自从黑铁匠跟那老葫芦离去之后，卓羽就再也没见过他。

　　“万丈高的那个地方是一个很神秘的存在，那恐怕就是我们魔山中最强大的存在，你不必担心黑小子。”黑老头说道。

　　“那个……黑爷爷能不能帮我把慕秋叫下来。”卓羽挠挠说道。

　　“哈哈，没问题。”黑老头大笑一声，离开了卓羽的洞府。

　　卓羽没等多久，就嗅到了一股让他振奋的芳香，山洞口的滕帘被破开，那魔慕秋缓缓走了进来，脸上满是歉意。

　　“对不起，我一看到那些魔技武技，我就着迷了……”魔慕秋刚刚说完，卓羽就她搂住，然后在她耳旁低声说道：“没关系，这里的重力会让人不爽的，我们换一个地方。”

　　卓羽拉着魔慕秋，跳上星盘，朝着远处疾飞而去！

　　“臭小子！”魔山中，传出了几道低骂声。

　　魔慕秋没有再穿那些铠甲，而是穿着一条紫色的丝质一群，卓羽从后面抱住魔慕秋，双手从腋下穿过，探入魔慕秋的肚兜中，揉搓着那一对傲然的雪峰，轻捏着那两粒莲子。

　　“嗯……这里会不会被人看见的……”魔慕秋被卓羽挑起了情欲。

　　卓羽控制着星盘，扎入了一片茂密是森林之中，星盘架在一颗大树之上，有枝叶掩盖着，而星盘的防护罩也能抵挡一些蚊虫。

　　魔慕秋上身已经被卓羽扒光，那一双雪白的兔子被卓羽一只手来回搓着，而他另一只手已经探入了魔慕秋下身的那道沟壑中，手上占满了春水。

　　“啊……我这次要好好报仇……”魔慕秋亢奋着呻吟道。

　　魔慕秋被挑逗得喘息急促，呻吟不断，浑身酥麻无比，脸色潮红，她那张粉红的嘴唇已经被卓羽印了上去，她本是一个直爽的女人，在这种事上面根本不会害羞，这次她没有被卓羽下药，也主动起来，解开卓羽身上的衣服，用那双修长的腿绞缠住卓羽的腰……

　　第五次大战结束之后，魔慕秋趴在卓羽的身上，在他胸膛画着圈圈，一脸满足的笑着，并没有疲惫之意。

　　而卓羽有些疲惫，躺在那洒满粘稠汁液的星盘上面，轻轻拍着魔慕秋的粉背。

　　“慕秋，我准备要离开魔山一段时间。”卓羽说道，他要去寻找那种功法。

　　“什么时候回来？”魔慕秋坐直身子，坐在卓羽的小腹上，扭动着腰肢，一前一后搓着股下那已经软瘫的事物。

　　看着魔慕秋胸前那双跳动着雪兔，卓羽心中低骂着，他忽然发现这个女人就像一头猛虎，此时他的情欲又被挑逗起来。

　　“不知道，可能要很长一段时间吧。”卓羽说道，挺了挺腰，再次和魔慕秋大战起来。

　　“啊……那我一定要把你榨干，免得你在外面拈花惹草。”魔慕秋媚笑道。

　　卓羽心中暗暗叫苦，这魔慕秋可是活了几千岁，而且拥有魔族的纯血统，实力又是飞升境，如果再继续下去，他真的会被榨干的！

　　那颗巨树上，枝叶猛的颤抖，悠悠不绝的呻吟声在这片无人的森林中回响着，那销魂的呻吟，一声比一声高亢，一声比一声兴奋……

　　清晨的第一缕阳光透过枝叶的缝隙，照射在卓羽的脸上，他睁开了眼，便看见魔慕秋瞪大着那双紫色美丽的眸子，脸带媚笑的看着他。

　　卓羽吞了吞口水，然后干笑道：“慕秋，我送你一件礼物。”

　　“好呀！”魔慕秋从卓羽的身上下来，看着卓羽那可怜的小弟，轻蔑的笑着，脸上满是得意之色。

　　卓羽昨晚上可是几乎被这个魔女给榨干，凭他现在的实力，还远远不是这个魔女的对手，这让他丢尽了颜面。

　　卓羽拿出了一粒天族人的本命天珠，这是他在魔龙殿时，从梁飞手中抢到的，是飞升境级别的本命天珠。

　　魔慕秋虽然没见过，但却听说过，她一脸兴奋的接过来，仔细的看着：“这是天族人的，你是怎么得到的，即使是我，也难以弄到这样的东西。”

　　“嘿嘿，现在你知道我的本事了吧！”卓羽得意的笑道。

　　“嗯，你真厉害，为了奖赏你，我再给你一次。”魔慕秋娇笑道。

　　“谢谢了，再下去，我真的被你榨干的。”卓羽苦笑一声，他直到自己和魔慕秋的差距。

　　“那好，留给你回来，我再奖赏你。”魔慕秋拿出星盘上的衣服，却发现有着一股气味，这让她皱起了眉头。

　　卓羽只好拿出一些水，然后两人洗了一个鸳鸯浴，途中卓羽又被魔慕秋给狠狠压榨了一番。

　　卓羽骑乘着星盘返回魔山，魔慕秋那美丽的脸上洋溢着满足的笑容，而卓羽却有些郁闷，他之前可没想过魔慕秋的身体素质会那么好。

　　“嘿嘿，她可是一个能在魔山五千五百丈居住的魔女，这是你轻视她了，如果不是那些龙凤戏春丹被减少了分量，你在上次可能就能领教到她的厉害。”鼎灵这时笑道，他虽然沉睡起来，但在他醒来的时候，看见卓羽虚脱得如此模样，就能猜到。

　　卓羽不是拥有着金魔之体，否则他现在肯定直不起腰了。

　　“看来，要想找回面子，只能等我进入飞升境才行了。”卓羽无奈的叹息道。

　　看见卓羽回来驾驭着星盘回来，而且那魔慕秋脸上的潮红未退，卓羽的神色又有些疲惫，众人都能想象得到魔慕秋的厉害。

　　“各位妹妹好，你们怎么都在这里呀？”魔慕秋笑道。

　　“我和她们说过，我要今天要走的。”卓羽说道。

　　“慕秋姐你好，我是黑娘子，前些天在闭关，所以没能在第一时间欢迎魔族第一美女到来，还亲见谅。”黑娘子说道。

　　“没事的，你这个时候，应该准备渡雷劫的。”魔慕秋掉头微笑道。

　　“臭小子，尝到苦头了吧！”冷艳萱看见卓羽那有些精气不足是模样，顿时娇笑一声。

　　“你又要去哪里？就不能安份一点吗？”董依筠脸上带着气色问道。

　　“我也想安份一点，我要去找些东西，这些东西对我来说非常重要。”卓羽说道。

　　“师弟，你什么时候也能带我到处玩呀？”白姗姗低声问道。

　　“会有机会的。”卓羽哈哈一笑。

　　和这些女子道别之后，卓羽骑乘着星盘快速飞离……

　　“慕秋姐，你真厉害！”冷艳萱咯咯笑道，黑娘子也大笑起来，董依筠也微微笑起来，唯独白姗姗一脸茫然。

　　“谁叫这小子一直认为我好欺负，这下子他可算栽了。”魔慕秋也娇笑起来。


第264章 木族变故

　　卓羽通过一只灵燕，看见这几个女子看着他消失的方向嘻笑着，也能猜到一些什么。他心中恶狠狠的说道：“等我回来，就让你们好看。”

　　“小伙子，别沮丧，毕竟你遇到的是一个纯血统的魔族女人，而且还是飞升境的，这个瘪吃得不算窝囊。”鼎灵笑道。

　　“卓大哥，我想回去看看族长，可以吗？”木明的声音传出。

　　“当然可以，没问题，我现在就回去。”卓羽立即答道，这些小绿人一直都在乾坤珠里面忙碌着，给卓羽很大的帮助，他们的要求卓羽都会答应的。

　　原本打算前往月茹宫，现在他改了路线，返回武者界，幸好他的星盘非常快，给他节省了许多时间。

　　卓羽也打算去武者界中好好拜访那一群上古武者，他骑乘着星盘，途中没有做丝毫停留，直飞进入武者界的入口！

　　自从他让那灵脉复苏之后，他还不知道此时武者界中的灵气浓郁到什么程度，此时他一来到武者界，让他心中感慨不已。

　　“那条灵脉果然不是普通的灵脉，这种灵气浓郁程度和一个大派没什么区别了，如果武者界能安稳发展下去，将来的地位无人能撼动。”

　　千云山脉，卓羽再次来到了这个让有着深刻回忆的地方，现在他回想起来，都有着无限的感慨，上古木族所居住的地方也就在这里。

　　这里一如既往拥有着一大片白色的浓雾，就如同在云层之中，卓羽知道这一切都是那九幽湖弄出来的，他骑乘着星盘，在高空中飞行，很快就寻到了那小绿人所在的洞府。

　　将星盘收好，卓羽踏入了那个山洞里面，刚刚进入这里，他就有着一种不好的预感，这山洞两壁上原本有着一种很厉害的草腾，这些草腾受小绿人们控制，专门防备一些人进入这里。

　　可现在这些草腾全部不见了！这让卓羽心中非常担心，这个洞天里面可是有着非常多的灵药，如果被一些不安好心的人发现，这对上古木族来说是一种灾难。

　　卓羽快步走了进去，当他来到了个神秘的洞天时，眼前的景色让他震惊、心痛、愤怒，里面没有了美丽的蓝天、没有了柔软的草坪，没有任何的植物，只有一片黑雾弥漫在上空，地面上一片被烧焦的灰黑，这里经历过一场大火！

　　“卓大哥，快放我出来看看，是不是有什么不好的事情发生了？”木明担忧着说道。

　　“是，你们要有心里准备。”卓羽把那些小绿人放了出来，他们看见眼前的景象之后，也和卓羽一样，愤怒不已，脸上满是伤痛，看着他们落下的泪水，卓羽暗暗发誓，一定要找出那些破坏这里的人，将他们全部杀尽！

　　“到底是谁干的？”卓羽对着神秘的洞天狂吼一声，那悲怒的声音回响天际，煞是骇人。

　　卓羽放出星盘，然后把那些小绿人放在上面，他带着这些小绿人骑乘着星盘在这洞天里面飞行着，想找找看有没有其他人小绿人存在。

　　卓羽放出了一大群灵燕，这洞天里面的景象尽收眼底，原本在这里面的灵药全被抢夺一空，这里面没有任何的生机，可见那些人多么残忍。

　　“通天树也不见了。”卓羽说道。

　　这洞天里面也有着一株通天树，原本就种在他们所在的这个位置下方，那原本是一截枯枝，后来因为卓羽带回来了通天树种，才让那枯枝得意发芽。

　　“不知道族长他们怎么样了，卓大哥，能帮帮我们寻找他们吗？”木明一脸沮丧。

　　“我一定会帮的，我们先在这里看看，寻找一些线索。”卓羽闭上眼睛，让那成千上万的灵燕飞得更低一些，好让他能更加清晰的看到地面。

　　卓羽将许多可疑的事情告诉了鼎灵，让他去分析，半个时辰之后，这个洞天被卓羽找了个遍，他发现了许多可以的事情。

　　比如焚烧这里的火焰就是一种非常奇怪的火焰，以及残余着一种奇怪的气息，卓羽从中分辨出这种气息虽然大致一样，但却还是有着微妙的不同，可见来这里的是一大群人，他们身体上的能量都源出一系。

　　“如果我没猜错的话，这种火焰应该是天罚之火，拥有这种火焰的人，也只有那些天族人了！”鼎灵说道。

　　听到这样的结论，卓羽一点都不觉得意外，他之前就怀疑天族人了，因为在上古时期，他们有份毁掉通天树！

　　“这里是一个特殊的空间，应该是人利用强大的力量，弄出了这样的一个空间来，专门给小绿人生存的，可没想到，竟然还是逃不过天族人的毒手。”鼎灵愤怒的说道。

　　上古木族属于上古时期一种独特的种族，他们的存在就是为了培养通天树，这是天族人不允许的，看着这原本美丽的洞天变得一片狼藉，卓羽紧紧握着拳头。

　　“阿明，我想他们应该不会有事，你的家会保佑他们的。”卓羽安慰着那些小绿人，小绿人们的家就是那通天树！

　　“嗯，卓大哥，如果找到他们，第一时间告诉我。”木明小声说道，语音中依然透着一股悲凉。

　　卓羽点了点头，将他们放入乾坤珠里面，然后骑乘着星盘离开此地，这武者界来了一大片天族人，在武者界中的那些上古武者一定知道，卓羽此时就前往那条灵脉。

　　这个洞天被焚烧没有多久，他猜测那些天族人一定还在这武者界中！

　　凭他先的实力，要对付那些天族人就是如同以卵击石，而他最重要的是寻找到木族人，他坚信那些上古木族人不会就这么全被被杀掉的。

　　深夜，天空中闪过一道五彩霞光，卓羽骑乘着星盘在深夜中来到了那条灵脉上面，远远看下去，那里灯火通明，许多工人连夜建造着一些房子，而旁边有着一些简单的建筑，那应该就是上古武者的居住地。

　　要在这条灵脉上建造一大批建筑物，这需要一定的时间，同时他们还要把周围的荒山都栽种满大树，要把这里弄成一个生机勃勃的地方。

　　那些建筑不是用木头建造的，而是用石块，卓羽能看见有好几座小型的石山出现在这里，他一想就知道是那些上古武者挪来的。

　　强大的武者竟然也动手建造一个新的精武院，这让卓羽很是欣慰，可见这批老家伙是多么重视这件事情。

　　卓羽的星盘在最高速飞行的时候，会产生很大的波动，能散发出一大股星辰之力来，所以那些上古武者远远就能感应到有人靠近，他们都纷纷离开了那些简单的房子，走出外面，看着上空。

　　也在这时，两头妖兽朝着卓羽飞蹿过去，正是卓羽当日留在这里的雷豹和施焰，卓羽抚摸着他们的头，然后将他们收入了乾坤珠里面。

　　当卓羽的星盘降落在地面上时，已经有十来名白发苍苍的健壮老人出现，卓羽一看就知道这些老人都是一些飞升境之上的武者，而且很有可能是活上万年的老不死。

　　“小子卓羽，见过各位前辈！”卓羽连忙行礼道。

　　“呵呵，小伙子，不用多礼，我们不讲究那一套。”说话的一名非常高的老人，他虽然有着一头雪白的头发，但脸上却没有任何皱纹，身体还非常健壮，那双炯炯有神的眸子中散发着柔和的光芒，但卓羽却感到他身上散发出一股非常彪悍的气息，这让卓羽心中深深的敬畏着。

　　“卓小子，你去那魔渊下面，打探到什么消息了？”黎奕伟笑呵呵的问道。

　　卓羽将魔族和天族开战，然后和魔道散修求和的事情说了一下。

　　“如果真的是这样，那么将会有一段太平时间，不过这魔族的话信不过，他们只是担心魔道散修会破坏他们建造那天魔城，如果他们的实力强大起来，又缺乏资源的话，一定会掠夺的。”那高大的老人说道。

　　卓羽点了点头，然后问道：“各位前辈，前段时间这里应该来过一群天族人，他们把我朋友的家园给毁掉了，我那些朋友现在还下落不明。”

　　看见卓羽脸上那担忧的神色，黎奕伟哈哈一笑道：“你那些朋友可是一种非常可爱的小绿人？”

　　卓羽听到黎奕伟这么说，急忙问道：“前辈你见过这些小绿人？”

　　“呵呵，我们当然见过，当日天族那些家伙想把他们杀死，幸好我们及时赶到，才把他们解救了，他们现在正在那边。”那高大的老人指了一个方向说道。

　　“多谢各位前辈！”卓羽一抱拳，朝着那个方向急忙飞奔过去。

　　黎奕伟笑了笑后，紧跟上去，那些老人都返回了自己的住所。

　　“奕伟宗师，刚才那些老前辈们，他们的实力都怎么样？”卓羽小声的问道，因为他看不出来，而鼎灵那没有出声，可见那些老人是多么厉害。

　　“他们很强，他们中的每一个人用一只手都能打赢我，你说呢？”黎奕伟苦笑一声。

　　卓羽瞪大了眼睛，这黎奕伟的实力在他眼里已经算是非常强悍的了，可那些老人却能用一只手把他打败！那是何等的实力呀？

　　“他们既然那么强悍？为什么当时武道会遭受到那种打击？”卓羽不解的问道。

　　“第一，当时他们的实力和那些门派掌教相当，他们也只是依靠万年来的苦修，才拥有那般实力，他们现在都可以说是到了飞升境的巅峰，如果只差一步即可飞升，第二，当时有厉害的人物插手这件事，其中包括天族人，和来自天上的人。”黎奕伟的话让卓羽震惊不已！

　　当年为了灭除掉武道竟然如此大动干戈，可见他们毁掉武道的决心，竟然还有那来自天上的人！、如今他们不在担心，他们要光大武道，现在他们还有魔道散修、不老族作为同盟，而且天族也被魔族死死盯着，所以能有很长一段时间让武道发展起来。

　　前方是一片绿色的草原，而草原中间闪烁着一团淡绿色的光芒，卓羽一看见就知道那是通天树！虽然这是一颗小树苗而已，但卓羽知道这意味着什么，如果这通天树能顺利长大，那么将来一定能威慑到天族的。


第265章 霸占武者界？

　　卓羽看见了木全这个木族的族长之后，立即将木明他们给放了出来，看着他们高兴的拥抱起来，卓羽心中也乐滋滋的。

　　这些小绿人都平安，只不过有一些为了保护住通天树，所以被天族人给杀死了，最后他们是带着通天树从密道中出来，却被天族人发现，天族人立即对他们进行攻击，后来上古武者及时赶到，解救这些群善良的小绿人，并且把他们带来了这里。

　　看见那一小颗树苗，卓羽暗暗替这条灵脉担忧着，因为他领略过通天树的力量，吸收能量快得惊人！

　　“卓小子，你该不会是让那一小群小绿人在你那个储物法宝中种植灵药吧！”黎奕伟看见卓羽放出了许多小绿人，惊讶的问道。

　　卓羽点了点头，他有一个厉害的储物法宝已经不是什么秘密的事情，自从他夺走了那魔龙尸体的时候，修道界中所有人都知道。

　　“好小子，看来你和这群小绿人的关系不错呀！”黎奕伟感慨着说道，他当然知道这是上古木族，也知道那一株小树苗是那可怕的通天树！

　　“如果你能看到那通天树长大，说不定你也会和他们搞好关系的。”卓羽嘿笑道。

　　“嘿嘿，精武院的后院种着这么一颗树，想想都觉得拉风呀！”黎奕伟笑道，一点都不担心通天树给他们带来的影响。

　　“奕伟宗师，你难道就不担心那天族人会来毁掉通天树吗？而且修道界中的那些门派掌教，也不会容忍我们在这武者界发展下去的。”卓羽忧心忡忡的问道。

　　“来就来吧，顶多拼个你死我活，这天下是大家的，凭什么只能让他们生存，而不让我生存？”黎奕伟冷笑道。

　　对呀，天下是大家的，而有些家伙总想独霸天下，由不得一些比他们还厉害的人存在，要将他们灭杀，然后让他们任意奴役那些可怜的凡人！

　　“来就来吧！”卓羽紧握着拳头，看着天空，坚定的说道。

　　武道本来就想发展，但却需要一个机会，此时就是一个很好的机会！

　　“你要不要留在这里一段时间，让那些老家伙指导指导你？”黎奕伟问道。

　　“我同时修炼三道的，我想没人能指导我什么，我只能一只摸索下去了。”卓羽无奈的说道，如果说武技的话，他根本不缺，齐宵给了他一块玉简，只不过那玉简还不能打开而已。

　　“既然如此，那你要小心了，别走火入魔，别把自己弄死，你要知道你在这修道界中至关重要，如果你死了，修道界中将会发生一场大乱！”黎奕伟凝重的说道。

　　卓羽乾坤珠里面有着魔龙的尸体，如果卓羽死掉，魔龙尸体消失，那些龙奴会发疯的！如果那些龙奴都不要命的和那些门派同归于尽，那么将会非常可怕。

　　这也是那些掌教现在都不敢动卓羽的原因！即使是天族人也不敢把卓羽杀掉，因为他们在忌惮着魔龙殿。如果要比实力，他们可能都要比魔龙殿强上一些，但如果那些龙奴要命的和他们死拼，谁都不敢说自己能安然无恙。

　　卓羽点了点头，他知道现在还有一些安稳的日子可以过，他要利用好这段时间，让自己的实力提升到一个全新的高度，否则这段时间一旦过去，他将会陷入无穷无尽的追杀之中！

　　木明看见自己的族长之后，也放心下来，再次回到乾坤珠里面种植灵药，他在这里也有着一个神圣的使命，就是培养那一株通天树！如果外面的通天树有朝一日被毁掉，那里面将会是他们另外的一个家园。

　　卓羽刚刚来没多久，就与黎奕伟以及那些老人告辞，然后离开了武者界！

　　“鼎灵前辈，可以出来了。”卓羽喊道。

　　“咳咳，那些老东西的实力竟然到了那个地步，这种人一般都称之为半仙。”鼎灵说道。

　　“这样我就放心了，至少以后我还有一个避风港。”卓羽喜道。

　　“如果那些老家伙没飞升得那么快的话，你将来确实能得到他们的保护，这对你来说也是一件好事情，可你别玩了董依筠那件事，她的事情可不是那么简单。”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴：“鼎灵前辈，你能不能少提这件事？”这件事，一直是卓羽最担忧，每当他一想起，总是会觉得非常压抑！

　　“好不提。”鼎灵了解卓羽的心情。

　　就在卓羽刚刚想进去前往修道界的那条通道的时候，却忽然感应到有许多人在里面，这些人身上的能量波动都是非常纯净的那种，一看就知道是修道门派中的人！

　　“竟然有大批门派弟子的人前往武者界，看来他们已经发现武者界灵脉复苏的事情。”卓羽低喃一声，然后控制星盘躲藏了起来，他要跟踪那些人去看看，他们到底什么干什么，是哪个门派的弟子。

　　没让卓羽等多久，一大群人就骑乘着飞剑飞出来，领头的是一个元力阶的青年人，他身后带着约莫二十名真元阶的弟子，实力并不算很强，一看就知道他们是派来探查消息的。

　　“这就是那低弱的武者界，看来这里的灵气和我们的门派相当，这里一定有着一条质量超等的灵脉。”那带头的男子喃喃说道。

　　“师兄，如果我们探查到那条灵脉，要怎么处理？”他身后的一名弟子兴奋的说道。

　　“如果探查到，首先派弟子守住，然后再回去禀报，让师门派人过来，霸占那条灵脉，在这个低弱的武者界中，我们的实力算是顶尖的了。”那通玄境的男子笑道。

　　卓羽暗自好笑：“这群白痴，如果遇到奕伟宗师他们，估计能吓到他们尿裤子。”

　　此时的武者界，不是以前那个灵气稀薄，实力低弱的武者界了，在这里面不但有着一批上古武者传承的武道之学，还有着一批法阵、禁制宗师！

　　卓羽快速拿出了一些药，抹在了脸上，改变了自己的容貌，又拿出一把利剑，收好星盘，从上空跳下来，悬浮在那些门派弟子前面。

　　“你们是什么人？来这里有干什么？”卓羽冷冷的问道，这让那些门派弟子面面相觑。

　　领头的那名通玄境，他看见一个来自武者界的人拦住他们，而且还质问他们，这让他感到非常恼火，他毕竟是一个通玄境的，而且年轻，导致他非常高傲，他怎么受得了这让的气？

　　“我们是谁关你什么事？我们来这里就是为了霸占这个地方的，我给你一个自杀的机会，否则我会让你痛苦的死去！”那年轻人冷冷的说道，他身后的那些门派弟子也都气势汹汹。

　　“哈哈……”卓羽仰头大笑起来：“就凭你们这些低弱的修道者，也敢说霸占这个地方？即使你们的掌教来，也没那个本事，我给你们一个逃跑的机会。”

　　“什么……你竟然说我们低弱？你们这些武者才是低弱的，否则怎么会龟缩在这种地方？”那年轻人被气得不行了，怒吼道。

　　“哈哈，我们武者低弱？天源门的董依筠也是出自我们武者界，还有那个把武者界闹得沸沸扬扬的人，他也是武者界的，而我今天就要证明给你们看，我们武者的实力不必你们差！”卓羽大笑道。

　　卓羽练出了武器，这是一把普通的剑，虽然锋利，但在那些修道界眼中，也只是一把凡铁打造的破铜烂铁。

　　“石泉，你去剁掉他一条手臂和一条腿！”年轻人冷冷的说道，只见一名趾高气昂的俊美男子飞了出来，手中握着一把闪烁着霞光的飞剑，非常的漂亮。

　　“今天就让你见识我们修道者的厉害！”那俊美男子嘴角上翘，露出了一丝轻蔑的笑容，一抬手，将飞剑扔出，然后掐着法决，那把飞剑顿时化作一道溜光，朝卓羽射去。

　　这修道者的伎俩对卓羽来说，也只是小儿科，他大笑一声，将一股纯阳劲放出，快如闪电般劈出一剑……

　　“当”的一声清脆声想去，只见那俊美男子脸上一阵煞白，他刚才放出来的那把飞剑，已经变成了两截，跌落在地面上！

　　卓羽不论是出手速度，还是力量，都非常强悍，让那俊美男子来不及把飞剑唤回，才被卓羽毁去！

　　“就这点花样，就想霸占武者界？哈哈……”卓羽大笑一声，一拳轰出，一股炎热的气浪朝四周涌去，只见一条火龙由气劲凝聚而成，从卓羽的拳头上释放出来，轰打在地面上的那两截飞剑上，将只轰成粉末！

　　卓羽露出了这一手，让那些修道者震惊不已，他们虽然高傲，但却不傻，他们看得出眼前这样貌普通的人是一个非常厉害的武者。

　　就在众人一怔之际，卓羽脚踏瞬步，有如幻影一般朝着那俊美男子飞掠而去，就在众人反应过来的时候，卓羽手中的利剑已经刺入了那俊美男子的喉咙上面！

　　看着那喉咙冒血，缓缓倒下的身体，那些实力只有真元阶的弟子，都纷纷露出了恐惧之色，因为那俊美少年是他们中实力比较强的，竟然被人一招击毙！


第266章 可怜的女子

　　卓羽甩了甩利剑上的鲜血，面带冷笑看着那群门派弟子，眼中爆闪着阵阵杀意，看得那些门派弟子背脊发凉。

　　领头的那青年到底是一名通玄境的，他看见同门被杀，而且还是故意挑衅他的，他岂能忍得住？他亮出一把飞剑，身上套了一件宝甲，然后朝着卓羽飞来，一块玉符抛出，将卓羽所在的地方炸得石土击飞，滚滚灰尘将卓羽笼罩在其中，他已经接近了卓羽，将手中的飞剑抛出，扔向卓羽。

　　卓羽心中冷笑着，感应着那飞剑的轨迹，就在那把飞剑进入滚滚尘土之中时，那男子的脸色猛的一变，因为他感应到自己的飞剑，竟然失去了控制，或者说是他操控不了飞剑。

　　尘土散去，让人胆颤的一幕出现，只见卓羽一手紧紧捏着那把飞剑，嘴角上挂着一丝轻蔑的笑容，刚才那玉符也不错的品质，竟然不能伤到这人分毫，这让那青年和那些门派弟子心中都充满了恐惧，眼前的这个武者非常厉害！

　　“嘣”的一声脆响，那边飞剑竟然被卓羽捏断，这让那青年脸色顿时一白！就在他们意识到眼前这个强大的武者能要他们性命的时候，他们都纷纷逃窜起来。

　　卓羽的身影消失在原地，当他出现的时候，一脚揣在了那青年丹田之上，让那青年喷出了一大口鲜血，惨叫连连，他的脸色铁青无比，因为卓羽废掉了他的修为！

　　“我数三声，你们再不回来，我就立即要了你们的命！”卓羽那冰冷的声音，就像寒气一般，让他们仿佛感觉到自己的身体被冰冻住一般，他们立即站定，随后又战战栗栗的跑回到卓羽跟前。

　　他们看见躺在地面上的那发出呻吟的青年人，额头上的冷汗直冒，因为这青年人是一个通玄境的人，身上有着法宝，竟然被人一脚就踹废掉了，可见眼前这个人的实力是多么强悍！

　　“现在你们知道武者的厉害吧！将这个废物带回去，告诉你们的那狗屁掌教，以后别派人过来，否则来多少死多少！”卓羽说着，将躺在地下的那青年人一脚踹到远处。

　　那些门派弟子抬着那青年人，飞快的进入那一片黑雾之中，返回修道界，原本他们是派来调查这武者界灵气浓郁的原因，可没想到刚刚进入修道界，就被人给打了回来，而且还是一个人，一个他们认为很低弱的武者。

　　“这群狗东西，欺软怕硬！”卓羽冷冷的骂道，躺在星盘上，吃着灵果。

　　他等那些人走远之后，才驾着星盘进入黑雾之中，前往修道界，他这次的目的地是月茹宫，因为他要去讨要那双修功法，这也是他目前能快速提升实力的一个途径。

　　卓羽拿出了一块玉简，上面是一副地图，他看了看之后，喃喃的说道：“从这里前往万兽山脉，会经过雪山城，柳水馨也在那里，我顺便去看看她。”

　　“她是一个好女人，要把握住呀！听说只要和月茹宫的女人结合，就能自动进入双修状态，不知道是不是真的？”鼎灵笑道。

　　“老色胚。”卓羽低哼了一声，柳水馨是一个温柔贤淑的女子，卓羽对她的印象非常深刻。

　　雪山城是建造在一座常年积雪的高山上，那里的灵气也非常浓郁，所以这座城非常有名，上面有着一座最大的百灵商会！

　　卓羽进入了雪山城中，这里虽然在一座雪山上面，但这里的温度却不怎么低，让人承受得了，这里也时不时会下雪，所以这里的房屋上街道上都覆盖着一层白白的积雪，非常美丽。

　　卓羽之前就在百灵商会中悬赏过那十种炼制九玄火尸的材料，现在他已经找到了三种，他要去撤销。

　　这里的白灵商会果然是最大的，卓羽一进门就问道一股淡淡的芳香，在这里面工作的人都是一些妙龄女子，大多数都是月茹宫的女弟子，这些女弟子都是轮换来工作的，否则会影响到她们的修为，不过柳水馨却不是，因为她发现自己一直停滞，无论做多大的努力，进步都非常缓慢，所以她决定留在俗世中，替月茹宫赚取资源。

　　卓羽记得柳水馨在说起此事的时候，神情非常沮丧，虽然月茹宫一向讲究清心寡欲，淡泊名利，但她还是希望能修炼到巅峰，飞升仙界，永存于天地间。

　　进入百灵商会，卓羽立马来到柜台前，拿出了一块牌子，证明自己是之前悬赏那十样材料的人，他要求撤除三样。

　　虽然卓羽当时不是在这个百灵商会办理的，但修道界中的百灵商会都相通，所以他在这里也能够处理这些事情。

　　“不知道柳水馨柳姑娘是不是也在这里？”卓羽看着那个美妇问道。

　　“柳会长在这里，你找她有事情吗？”

　　“嗯，有重要事。”卓羽说道，因为他之前的悬赏就是好几亿的买卖，所以那美妇也信了卓羽，吩咐人把卓羽带到了一间客厅中。

　　不用多久，一名身着白色淡黄色一群的美丽女子缓缓走来，一股让人迷醉的芳香被卓羽捕抓到，他顿时站了起来，柳水馨还没说话，他就微笑道：“柳姑娘，是我！”

　　卓羽只是稍微了改变了一下样貌而已，柳水馨仔细一看那双眸子，顿时觉得非常熟悉，她微微一惊，急忙说道：“卓公子，你来了，没有好好招待，真是对不起。”

　　“嘿嘿，你认识我也不是一天两天了，那么客气干什么？”卓羽笑道，看着那张淡雅绝俗的面容。

　　柳水馨俏脸微微一红，轻声说道：“卓公子，来此有什么重要的事情吗？我会尽力帮你的。”

　　“没什么事情，我就是来看看你。”卓羽笑道，然后又坐了下来，柳水馨也坐在他旁边的一张椅子上，不敢直视卓羽，卓羽能来看她，让她感到非常欢喜。

　　“我准备去月茹宫，顺路来的。”卓羽说道。

　　“上次宫主吩咐过我，让我在商会悬赏那十样材料，后来发现有人悬赏了，我想那是公子悬赏的吧。”柳水馨悠悠说道。

　　“嗯，那些东西对我来说非常重要，我已经找到了三样。”卓羽点点头说道。

　　“那公子前往宫中，是不是去问这些东西的下落的？这是由我负责的，很抱歉，至今一点消息都没有。”柳水馨脸带歉意的说道。

　　“没关系的，我去月茹宫是想问你们的宫主借一部功法。”卓羽忽然压低了声音。

　　“哦？什么功法，我们月茹宫的功法不适合男子修炼的呀？而且也不能外传。”柳水馨疑问道。

　　卓羽看了看四周，发现没有人之后，靠在柳水馨耳旁，低声说道：“是一部双修功法，我有急用。”

　　柳水馨本来不是一个害羞的女子，只因为她对卓羽有着爱慕之情，所以在卓羽面前会显得比较害羞，此时卓羽靠在她脸颊旁，那股男人身上的阳刚之气就让她脸红心跳，而现在卓羽又说出了那种功法，更让她的脸红如夕阳。

　　“柳姑娘，月茹宫有没有这种东西？”卓羽看见柳水馨那红润的脸，不由得伸手过去摸了摸，只觉得滚烫无比。

　　柳水馨的脸被这突如其来的大手摸了摸，浑身猛的一颤，脸更加的红了，她结巴着说道：“这……这个……有。”她知道卓羽身旁有不少女人，而且每个女人的容貌都不在她之下，实力更是比她强悍得多，卓羽要这种功法也是正常事，只不过这让她感到非常难过，因为她不能像那些女人一样，能经常帮助卓羽，面对卓羽的时候也非常自然，不像现在的她。

　　“这个……柳姑娘，其实嘛，我现在的情况你是知道的，只有这种办法，才能让我提升得快，这事情你得替我保密，最好别告诉我那两个师姐和夏岚她们。”卓羽低声说道。

　　“啊？你不是和她们……”柳水馨没说完，就垂下头来，她发现自己说错话了。

　　“臭小子，你看你把这个女人弄成什么模样了？她第一次见到你的时候，还能和你很自然的谈话，现在只要一看见你，就魂不守舍的。”鼎灵忽然骂道，他觉得卓羽太不解风情了。

　　卓羽想想也觉得自己有些残忍，不过他不想伤害这么一个女子，他老实说道：“当然不是她们，我还没有那个能耐搞定她们。”

　　“哦，那是谁呀？”柳水馨又低声问道，女人本来就八卦，更何况是对自己喜欢的男人。

　　“是一个魔族女人，你以后就知道了，当然我用那双修功法也不能和她一起修炼，因为她的实力比我强太多，所以我会找另外一个女人陪我修炼。”卓羽把这些告诉柳水馨他是一个坏男人，让柳水馨死心。

　　果然，柳水馨的有些伤心，她轻咬着嘴唇，点了点头，这让卓羽看得一阵心痛，她早就知道卓羽的女人不只一个，她之前回去月茹宫一趟，就看见夏岚和董依瑶使用的那些飞剑，就知道是卓羽赠给她们的。当然，卓羽赠给她的东西，价值也不低于那些飞剑。

　　“既然月茹宫真的有这种功法，那我现在就去问你们宫主要。”卓羽站起身来，刚刚踏出一步，柳水馨就急忙喊道：“公子，这种功法我有，你不必要再次前往月山了。”


第267章 阴阳交融

　　柳水馨竟然有这种功法，这让卓羽感到意外，一个女孩子家揣着这种功法是为了什么？卓羽好奇的看着柳水馨。

　　这让柳水馨脸上刚刚褪去的红晕，又再度升起来，她轻轻叹了一声：“因为我修为进度缓慢，决定留在俗世之中打理百灵商会，所以宫主一回来，长老就禀报了上去，宫主就给了我这种功法，她让我找一个好男人，陪我……陪我修炼，或许能让我的修为有机会突破。”

　　宫主就是水柔怡，月茹宫的弟子大多数都喊她为宫主，也有喊掌教的。

　　说道最后，柳水馨的声音犹如蚊子一般，不过卓羽还是能听得非常清楚，既然柳水馨这里有，他也不用大老远去月茹宫了。

　　“柳姑娘，你能借给我抄一份吗？”卓羽说道，对这柳水馨开口，比对那水柔怡开口容易得多。

　　“可以。”柳水馨轻声说道，拿出了一块玉简，递给卓羽。

　　卓羽接过玉简，立即将精神力渗入其中，看着里面的内容，顿时心跳加速，因为这上面描绘着许多男女结合时的影像，那种奇怪的姿势也层出不穷，上面还描述着有关如何运力，吸收力量，交融在一起时的运功方式，看过之后，卓羽惊叹不已，这种功法确实能让男女结合的时候通过阴阳交合的方式，让人产生一种纯净的力量，能快速提升修为！

　　“到底是谁创造这种功法的？柳姑娘你之前看过没有？”卓羽好奇的问道。

　　卓羽这么一问，柳水馨的耳根都红了，她不用回答，卓羽就知道她看过了：“其实这个也没什么，男女结合，是很正常的事情。”卓羽干咳了两声。

　　看着那红着俏脸的柳水馨，卓羽又刚刚看过那玉简，这让他此时浮想联翩起来，柳水馨接触到卓羽那一样的目光，心脏也扑通扑通跳着，她何其没有想过找一个好男人和她修炼这种功法？她毕竟是一个女人，有血有肉，是有着七情六欲的女人！

　　“咳咳！”卓羽假装咳嗽起来。

　　“你们这些年轻人，为啥总是这么扭扭捏捏的呢？这对你们两人都有好处，再说你们两个都不讨厌对方，你小子就干脆一点吧！”鼎灵低骂道。

　　柳水馨垂着头，脸上的羞红已经褪下，她轻抿着嘴，双手弄着发尖，好像在想着什么东西。

　　见此，卓羽打定主意，就按鼎灵的去做，干脆一点，要像一个男人！

　　“柳姑娘……水馨，你能愿意和我试试这功法吗？我虽然不是个好男人，但还不算太坏，如果真的成了，我会好好待你的。”卓羽鼓起勇气说道，他刚刚看了那功法，里面的内容和画面都极其挑逗，这勾起了他那原始的欲望，他本来就是肉身强悍的人，而且现在又差不多三十了，是一个血气方刚的男人，再加上他之前刚刚尝试过这种美妙的感觉，这让他更加的渴望。

　　柳水馨听到卓羽的话，浑身微微一颤，心中扑通扑通的跳着，这让她的脸有红了起来，她没有说话，不接受也不拒绝。

　　“你的房间在哪里？”卓羽低问道，他等不及。

　　柳水馨咬了咬嘴唇，然后低声说道：“我带你去。”

　　听到柳水馨的回答，卓羽心中暗喜着，这代表柳水馨已经接受他了，柳水馨看见卓羽一脸兴奋，微微垂下头来，快步离开这间客厅，带着卓羽来到了百灵商会的后方，这里是一个小山庄，有着许多小宅院，柳水馨带着卓羽来到了一个载满花木的中型宅院中。

　　一路上柳水馨都是非常小心，避开了许多人，她害怕被人发现，因为她一路走来，都是羞红着脸的。

　　刚刚进入房间，卓羽就迫不及待的拥抱着柳水馨，贴在她耳边轻声说道：“你真的愿意？你要不要再考虑一番？”

　　“我……宫主让我找一个好男人来修炼这功法，你虽然有点坏，但在我心里一直是一个好人。”柳水馨低声说道。

　　卓羽笑了笑，抚摸着她那红润着的脸，然后慢慢解开她的衣服……

　　不一会儿，柳水馨那雪白的美丽酮展露无疑，卓羽当然是先过一番手瘾，轻抚着柳水馨那娇柔的躯体，抚摸着她那神秘之地，亲吻着那坚挺的雪峰，柳水馨只是闭上双目，享受着卓羽那双大手在她身体上肆虐！

　　“我准备要开始了，准备好了没有？”卓羽舔了舔柳水馨的耳垂，低声说道。

　　柳水馨一直抿着嘴，不敢发出任何声音，生怕别人听到，她闭上眼睛，点了点头。

　　卓羽拿出那块玉简，将那些初级的修炼阶段记住之后，就进入了柳水馨的身体，按照上面的描绘的姿势，运转起心法。

　　起初柳水馨只是感到非常疼痛，但小片刻之后，就犹如飞上九天一般，让她整个人都沉醉在一种美妙的舒服之中，那潮起潮落的感觉，让柳水馨不得不发出了轻轻的呻吟声。

　　看着这娇羞的美人享受着自己给她带来的陶醉，卓羽更加兴奋了，此时他身体内的力量已经和柳水馨的力量交融在一起，一刚一柔，两种不同的力量交融在一起，滋生出一种青色力量，流转在两人的身体之中，让他们更加舒爽，两人紧密相连起来，就好像融合成一体一样，能感受到彼此的呼吸、心跳！

　　其中还有一种奇怪的蓝色能量，通过两人紧密相连的地方，进入了卓羽的体内，让卓羽丹田中的力量更加的精纯，强悍……

　　一个时辰过后，柳水馨只感到一股滚烫的暖流进入她的身体内，她发出了一声醉人的呻吟，而卓羽微微低吼了一声，紧密相连着的他们终于分开，被褥也红了一小片，他们根本不知道时间过得如此之快，毕竟这是修炼，根本不会发觉时间的流逝。

　　柳水馨脸上带着甜蜜幸福的笑容，躺在卓羽的身边，一只一手还紧紧的搂着卓羽。

　　“水馨，感觉还好吧？”卓羽抚摸着她的脸笑问道。

　　柳水馨点了点头，把卓羽抱得更紧一些，生怕卓羽会离她而去，她的头靠在卓羽的那胸肌上，悠悠的说道：“公子，你能不能别告诉其他人，我和你的事情？”

　　“嗯？为什么？你可是我的女人。”卓羽抚摸着她的秀发问道。

　　“暂时保密，你的仇人多，我现在实力低弱，我不想拖累你，我生怕有人会那我来要挟你。”柳水馨担忧着说道。

　　此时她和卓羽覆雨翻云之后，也没有了那种芥蒂，两人的关系变得非常亲密了。

　　“嗯，我答应你！现在还是白天，你赶紧去忙你的吧！”卓羽亲吻了一下那美丽的樱桃小嘴。

　　柳水馨点了点头，急忙穿好衣服，走出这座宅院，她原本就是打理着一个大型商会的人，什么世面没见过？只不过面对自己喜欢的人时，才会变得非常羞涩，此时她和卓羽结合了之后，不但修为突破到了煞元阶，而且心中存在的那疙瘩也已经消失。

　　“和月茹宫的弟子双修，果然是大有好处，我一下子就进入煞元阶后期了，准备凝结金丹了！”卓羽感慨无比，他把鼎灵唤了出来，得意洋洋的说道。

　　“哼，要不是我劝你动手，你现在还不知道这种好处呢？”鼎灵低哼道。

　　“月茹宫的修炼方式，能让女子修炼出一种特殊的能量，这种能量能让人体内的力量更加的精纯强悍，就好像把灵气变成仙气一样，让力量的质量提升，修为也跟着提升，难怪月茹宫的弟子能毫无阻碍的进入通玄境。”卓羽将身体内那一丝淡蓝色的能量，在身体内运转了一遍。

　　“嗯，修炼出这种特殊的能量来，确实能让人快速突破通玄境那个坎，但如果到后面，资质太差，不能让身体内增加新的力量，那就会使修为停滞！”鼎灵说道。

　　“月茹宫这种修炼方式有好有坏，如果不是天赋极佳，只要到了元力阶，可能到后面都难以突破，因为这种修炼方式主要是修炼那种蓝色的能量，让这种能量可以让体内的能量升华到一个高度，用以突破，所以到了后期，所吸收的能量都是维持蓝色能量的生存，所以修炼出来的力量就非常少。”

　　“那蓝色能量就好像火种，体内的元力和煞元就像是燃料，只要火种一焚烧燃料，就能产生熊熊大火。但那些资质不好的女弟子，修炼出来的能量只能维持火种不熄灭，不能积存燃料，所以她们才会停滞。”

　　卓羽通过思考，才得到这个结论。

　　“而通过双修，你给柳水馨注入新的燃料，让她身体内再次有能量可以焚烧，所以她就突破了！难怪流着只要和月茹宫的弟子结合，就能快速提升修为，因为能在结合的时候，她体内的火种就进入了你的身体内，焚烧着你身体里面那巨大的燃料，让你身体内的能量得到升华！”鼎灵感慨着说道。

　　火种只是比喻那蓝色的能量，燃料则是比喻成体内的能量。

　　当然，这是和月茹宫弟子结合时才会有的效果，和别人的话，只能通过能量交融，滋润出新的强悍能量来让双方增强能量。

　　卓羽躺在这张满是粘稠春水的床上，他看见那一片血渍之后，立即将这被褥换成一张新的，然后躺在上面等着柳水馨回来。

　　到了夜晚，柳水馨才回到这里，她一回来的第一件事就是洗澡，为了让两人更加亲近一些，卓羽厚着脸皮和她共浴了一次，期间卓羽的手一直在柳水馨的身上没离开过。

　　柳水馨的胸部虽然不是很大，但也不小，浑圆润滑，让卓羽爱不释手，柳水馨只是有些娇羞，并没让反抗。

　　柳水馨擦干身子，看见卓羽身下那昂扬之物，急忙说道：“公子，双修不能太频繁的！”

　　“嘿嘿，今晚上我们不双修。”卓羽抱起柳水馨，放在自己的腰间，然后一挺腰，让柳水馨发出了一声娇吟……


第268章 毒魔的阴谋

　　那双修功法没有名字，也不知道是谁创造的，不过却注明不能太频繁的进行双修，而且隔得的时间越长，就越是有效果。

　　但此时卓羽不是双修，而是享受着男女之欢，直到深夜，两人才在甜蜜而快乐中睡去。

　　次日，天还没亮，卓羽乾坤珠里面的猴子就疯狂的嘶喊起来，这种喊声并不像是发现了什么宝物，而是一种警告！

　　“卓羽，这些猴子说那上古毒魔朝着这边赶来！”施焰的说道。

　　这把卓羽吓得不轻，他立刻推醒了睡得十分香甜的柳水馨。

　　“水馨，有麻烦了！那上古毒魔朝这边来了！”卓羽说道，然后拿起柳水馨的衣服，快速的帮她穿上。

　　“公子，我要赶紧通知姐妹们，让她们立刻收拾东西离开这里！”柳水馨说道，快步离开。

　　“施焰，你问问那些猴子，那上古毒魔还有多久才到？”

　　“大概半个时辰这样！”施焰说道。

　　那个毒魔非常厉害，实力接近那些大门派的掌教，而且还能放出非常厉害的毒，上次在金山城被毁掉，就是那毒魔干的。

　　卓羽此时虽然进入了煞元阶后期，但面对那上古毒魔还是无济于事！

　　柳水馨很快就通告了整个雪山城，城里的人即使怀疑，但都立马离开，因为这里有许多人都是金山城过来的，当日金山城被那上古毒魔放毒的事情，他们现在还记忆犹新。

　　百灵商会的这些女子有了上次金山城的经验，很快就收拾好了东西，匆匆离开了雪山城。

　　“公子，你不走吗？”柳水馨担忧着问道。

　　“我不走，这个毒魔有些古怪，他总是这样侵占这些城市，但却不杀人，只是把人赶跑，一定有着秘密。”卓羽在一座高山上的大树上，盯着远处那被绿色毒物覆盖着的雪山城。

　　“那我也不走，我吩咐一下她们。”柳水馨没等卓羽说话，就朝着远处那群女子飞去，然后对着一名美妇说了一些东西，又飞了回来，那群女子虽然担忧，但还是踏着飞剑离去。

　　卓羽和柳水馨坐在一根粗大的树枝上，柳水馨靠在卓羽的肩膀，卓羽则是搂着柳水馨纤细的腰，两人都享受着对方那浓浓的情意。

　　卓羽早就想带着一个这样温柔贤淑的女人在身边，只不过他现在的处境不允许他这样做，否则就会害了柳水馨。

　　“公子，我想跟在你身边！”柳水馨柔声说道，这也是她非常渴望的事情。

　　“我也想你让留在我身边，只不过……”卓羽没有说下去，柳水馨一定会明白的。

　　“公子，我也有着野心，我也想进入飞升境，然后羽化飞升，成为仙女，我的资质太差，我努力过，但最终都没有什么进展。但昨天，因为我和你……一起之后，就突破了。这让我有了希望，自从你帮助过我那一次，我十分感谢你，同时也偷偷的喜欢着你，很想你和在一起。但后来我知道你不凡，而且身边出色的女人也不少，所以我又再次放弃了一个我达不到目标，决心帮助师门打理生意，那双修的事情，我也没再想过。但昨天……”

　　卓羽吻了一下她的小嘴，没让她说下去，昨天卓羽不但让她修为突破，而且还和她进行了最亲密的举动，所以一下子让柳水馨对那两个目标再次充满了希望！

　　“公子，你能答应我吗？我知道我的实力还很弱，但我却很想和你再一起，你不是有一件可以装活物的储物法宝吗？你把我放进去，我不怕孤独。”柳水馨低声说道。

　　就在卓羽为难的时候，鼎灵说道：“把她放进去，这个女人不简单，反正她在里面也不会孤独的。”

　　卓羽的乾坤珠里面就如同仙境一般，有山有水，而且都是仙气，还有着一大片的药田！当然，乾坤珠还有着一些比较偏远的地方，那些地方都是放着一些秘密的东西，比如魔龙的尸体、通天鼎、还有一些金丹，妖兽的尸体等等！

　　“那么你不打理百灵商会了？”卓羽问道。

　　柳水馨摇摇头说道：“宫主说过，如果我找到了自己的男人，就可以脱离月茹宫，但如果月茹宫有劫难，我还是要回去相助的。”

　　“水馨，我的那个储物法宝里面是我最大的秘密，你进去之后，无论看见什么，都只能和我说，不能告诉其他人，否则会给我带来杀生之祸的！”卓羽抚摸着她的背说道，柳水馨是一个绝对能信任的女人，所以卓羽才敢让她进去。

　　“我可以结契约，这样我……”

　　“不用！我相信你！”卓羽笑了笑道。

　　柳水馨不知道那个储物法宝里面的景象，不过在她的设想中，是一个充满黑暗，而且放着许多杂七杂八的东西，妖兽尸体遍地，臭气熏熏，但柳水馨丝毫不介意，她只希望能和卓羽在一起。

　　“公子，你能告诉我，我是你第几个女人吗？”柳水馨低声问道，她已经不介意其她女人了，毕竟那些女人她大多数都认识，而且关系极好，更何况卓羽在她眼中是一个非常优秀的男人，在这个世界里，优秀的男人拥有许多女人也是平常事。只不过卓羽认识的女人也都非常优秀，有的甚至都超过卓羽！

　　卓羽轻叹了一声：“第二个！”

　　“啊？这是真的吗？”柳水馨心中有些欢喜。

　　“当然是真的，我和她们的关系都很难说得清楚。”卓羽复杂的叹息道。

　　“哦，那艳萱呢？她好像很喜欢你，像她这种大美人，你竟然能不去动她。”柳水馨好奇的问道。

　　“这个……那妖女确实诱人，不过她和董师姐的关系极好，要把她给弄了，必须很隐秘。”卓羽邪笑着道。

　　柳水馨吐了吐小舌头，没有再说话，而且是看着远处那座笼罩在毒雾之中的雪山城。

　　这里距离那上古毒魔地盘非常近，所以附近的许多城市都被侵占，这是柳水馨告诉卓羽的，而这上古毒魔都没有进行大规模的屠杀，只是侵占城市而已。

　　“这上古毒魔原本的是一头变异的妖兽，所以他也叫上古毒妖，只不过他所做出来的事情，犹如恶魔一般，所以都叫他毒魔，他侵占这些城市的时候虽然没有杀人，但是在以前却又过大规模的屠杀记录。”卓羽说道。

　　“公子，你怎么这么清楚？”柳水馨好奇的问道，对于这上古毒魔的事情，月茹宫也不怎么了解。

　　“这上古毒魔再次出现的时候，我和萱姐都在场。”卓羽笑了笑道，当时冷艳萱还中毒了。

　　柳水馨微微惊讶，因为这上古毒魔在万年前就销声匿迹了，当时他的实力非常强悍，出来的话还得了？而卓羽和冷艳萱却活了下来。

　　忽然，卓羽的瞳孔收缩起来，他看见了一团黑雾快速移动着，这团黑雾里面就是那毒魔，之前卓羽曾经被他追杀过几次，但从来没有清楚的看见毒魔的容貌！

　　那黑雾散去，卓羽看见了毒魔，那是一个浑身有着色一样鳞甲的人，有着一条蝎子的尾巴，身上有着很多手，就像蜈蚣一般，头则是正常人的模样，而且还挺英俊，只不过那两只眼睛是碧绿色的。

　　柳水馨和卓羽的眼力都不错，能清晰的看见，这让柳水馨不由得紧紧抱住卓羽，她身上也起了一层鸡皮疙瘩，感到非常恶心。

　　只见那毒魔大笑了一声，便钻入毒雾里面，过了好一会儿才出来，卓羽想弄明白这毒魔为什么要侵占这些城市，而不杀人？

　　柳水馨也觉得非常疑惑，她搂着卓羽，静静的看着，让她感到惊讶的是，她身上的气息好像被隐匿起来了，她修为不高，资质不好，不过她的见识很广，她想不明白为什么卓羽这种修为，就能使用这种隐匿气息的高超本领！？虽然疑惑，但更多的是高兴，因为这证明卓羽很有本事！

　　卓羽晋升到煞元阶后期，实力和精神力都有着很大的提升，这让鼎灵也再度进化，而目前卓羽只要凝结金丹，那么精神力就会得到更大的提升，到时候他就能打开那些他得到的玉简！

　　总共有三块玉简是他现在还打不开的，一块是他从那黑面郎君那得到的，那是一块黑色玉简，一块是在上古毒魔出现的那个废墟中得到，还有一块就是齐宵给的。

　　卓羽只知道他大概在金丹阶，就能打开这些玉简，他非常期待。

　　“公子，快看！”柳水馨低呼一声，把正在回忆的卓羽叫醒。

　　卓羽顺着柳水馨所指的地方看去，看见了一名老人，这老人他非常熟悉，正是南山长老！这是一个非常狡诈的龙奴！

　　“是南山长老，他为什么出现在这里？”柳水馨皱起柳眉说道。

　　“水馨，这个南山长老不是什么好东西，他恨不得杀死我，要不是我运气好，早就被他弄死了，而且他还是一名龙奴，他野心极大！”卓羽沉声说道。

　　“什么？天源门竟然出了这种人，那天源掌教知道吗？”柳水馨问道。

　　“我也不清楚，总之我要去一趟天源门，把这件事情告诉萧易，当然也把这件事传遍天源门，先还点利息给这老家伙！”卓羽冷笑道。

　　很快，卓羽就知道这南山长老为什么会出现在这里了，他竟然认识那上古毒魔，这让卓羽感到震惊，因为他又想到那狡猾的南山长老一定又有了什么诡计。


第269章 天魔世界

　　柳水馨对这些长老虽然没有什么好感，但却没有想到这南山长老竟然会如此之坏，竟然和这上古毒魔有着见不得人的关系。

　　卓羽很想偷听他们的谈话，但因为那两人都是实力不俗的人，所以很难办到，这让他有些焦急。

　　“公子，我知道他们在说什么。”柳水馨看见卓羽那焦急的样子，忽然说道。

　　“你怎么能听到？”卓羽好奇的问道。

　　“我懂得唇语，我也算是一个生意人，这些是必须要学的。”柳水馨甜甜笑道。

　　卓羽高兴得亲了亲她的脸蛋，让柳水馨满脸甜蜜。

　　接下来，柳水馨通过南山长老和那毒魔的口型，将他们所说的话说给卓羽听……

　　他们交谈了片刻之后，毒魔再次扎入了被毒雾笼罩着的雪山城之中。

　　卓羽深呼吸了一口气，他将之不敢相信，这南山长老竟然有着如此手段，他将上古毒魔给收服了，而且还给上古毒魔下了一个契约！毒魔要听命于南山长老的！

　　同时他还知道那上古毒魔侵占这些城市的原因了，这是一个非常恐怖的阴谋，上古毒魔要培养一大群厉害的毒物！如果这些毒物一旦成长起来，对修道界又是一场灾难！

　　这些城市都是有一些散修建造起来的，在上面虽然驻扎有一些大门派的产业，但只要不将那些门派弟子杀死，大门派是不会管的，谁都不想因为这点小事去招惹这厉害的上古毒魔。

　　“这个南山长老，太可恶了，竟然唯恐天下不乱！”柳水馨娇怒道。

　　“嘿嘿，这件事被我撞上了，我就不能不管。”卓羽冷笑一声，继续看着前面。

　　如果这些毒物流入修道界，死的人将会是那些没有实力的凡人，如果这些凡人大量的死亡，那些大门派的实力将会削弱很多，这也是南山长老的目的！

　　“公子，你打算怎么做，这会不会很冒险呀？不如我们去月山，让宫主出手！”柳水馨一脸忧色。

　　“不用了，你还记得那九龙门的九龙城是怎么被烧掉的吗？”卓羽脸上满是得意的笑容，他当时不仅仅是烧了一座九龙城，还把一座龙山给烧掉。

　　柳水馨听言，美丽的眼眸闪烁着精光，她当然记得，只不过不知道卓羽是用什么方法做到的，最后那九龙门掌教出动，才能把那火焰熄灭。

　　忽然，一道仿佛龙啸般的声音传来，让卓羽和柳水馨浑身一颤，这股威势和拿到吼声都非常像龙！

　　“是八臂鳄龙！”鼎灵说道。

　　卓羽更是惊骇，那八臂鳄龙竟然来了！这让卓羽想到了什么！

　　“是八臂鳄龙，他不会那么巧来到这里的，我想他和南山长老也有着见不得人的关系。”卓羽沉声说道，八臂鳄龙原本只是一条古鳄，后来进入飞升境，进化成一条鳄龙！

　　“八臂鳄龙？”柳水馨一脸茫然。

　　“就是八臂古鳄，原本是在天源门那远古森林中的，后来进化陈鳄龙，当时我也在现场，还狠狠的用剑戳过他的头。”卓羽笑了笑道。

　　“公子，你真厉害，那毒魔和这鳄龙出现的时候，你都在现场。”柳水馨眼眸中满是惊色说。

　　“南山，你来了，你有什么事？”粗哑的声音，是那八臂鳄龙发出的，这让卓羽和柳水馨感到奇怪，因为八臂鳄龙已经能化形的了，但此时却以本尊的模样出现！

　　八臂鳄龙非常巨大，巨大的身躯约百丈长，有着一条鳄鱼尾巴，身躯上的鳞甲是灰黑色的，头颅上有着一对龙角，而头颅和龙也有七分像，身躯每边有着四只巨大锋利的爪子。

　　“这应该叫做八爪鳄龙才对！”柳水馨说着，拿出了一块玉简，记录着那八臂鳄龙的模样。

　　八臂鳄龙飞行在空中，在南山长老面前停了下来。

　　南山长老说话了，但卓羽听不见，只能通过柳水馨了。

　　“南山长老让他驻守在附近，保护这些城市，不让一些实力强大的人靠近这里。”柳水馨说道。

　　八臂鳄龙显然也是被南山长老掌控住了，他发出了一声愤怒的龙啸，很不情愿的答应了，随后他转动那只硕大的脑袋，观察四周，最后把视线停留在卓羽他们所在的山峰上面！

　　“麻烦了！”卓羽低骂道。

　　柳水馨的脸色也变了变，他们可没想到那八臂鳄龙竟然选择这边作为驻扎的地方。

　　八臂鳄龙快速飞了过来，卓羽拉着柳水馨，施展影化神通，直接没入了这座山峰那僵硬的岩石之中。

　　“别走那么远！”远处传来南山长老的声音。

　　“我讨厌那种毒气。”八臂鳄龙咆哮道。

　　砰的一声巨响，使得那座高山发出一阵微微的颤抖，那八臂鳄龙降落在了高山上面。

　　卓羽心中忽然一动，因为他想到了一个主意，他和柳水馨再次来到了地面上，躲在一颗大树下，他紧紧搂住柳水馨，让她不要发出声音，然后在她耳边低声说道：“等那南山长老走了，我去和那条鳄龙谈谈。”

　　柳水馨是一个很精明的女人，她一想就知道卓羽在打着什么算盘，只不过这有点危险，而且还要有一定手段！

　　柳水馨看着卓羽那自信的脸庞，伸出玉手抚摸了着，点了点头，然后躺在卓羽的怀中。

　　卓羽将精神力放入通天鼎里面，和那魔魁交谈着：“魔魁，你对契约精通吗？”

　　“契约、法阵、禁制、都是通过一种玄奥的图纹汇成，大同小异，当然没问题。”魔魁说道，声音中充满自信。

　　“那你懂得解除契约吗？就是人和妖兽建立的契约，而且还是飞升境人类和飞升境妖兽建立的。”卓羽说道。

　　“我虽然只有一点精神力，但我能快速的吸收魔元，从里面提取出一些精神力供我使用，只要有足够的魔元，我还是能做到的。”魔魁说道。

　　卓羽不但有着大量的魔元，魔核也不少，而且都是一些高等魔核，比魔元好很多倍，这个魔魁的脑子里面被卓羽注入了一丝三味真火，这种东西是弄不开的，除非卓羽愿意！所以卓羽也不怕这魔魁玩什么花样。

　　“我有那种魔帅级别的魔核，行吗？”卓羽说道。

　　“魔兽中的魔帅？一块就够了，你哪里弄来的吗？”魔魁微微激动着说道，他虽然是皇子，但从来没有见过这种东西。

　　卓羽把魔城中出现的那些魔兽简单的说了一下，让魔魁唏嘘不已：“那魔天竟然有能力让那些魔兽打开天魔世界和这个修道界的通道，可见那魔城里面是真的有非常诱人的东西。”

　　“是玄魔幡吸引那些魔兽！”鼎灵说道：“你那玄魔幡里面封印着那头玄魔，可能是一头玄魔皇！只不过失去了灵智，但只要被魔兽吞噬掉，那魔兽将会能拥有玄魔皇的力量！”

　　卓羽不用问，就知道那玄魔皇的厉害了！

　　“你对那天魔世界有多少了解？”卓羽很好奇那个天魔世界，竟然能有着如此多魔兽，这些魔兽的魔元和魔核无一不是炼丹至宝，鼎灵用此就能轻松的炼制出许多好丹药来。

　　“我们魔族就是天魔世界的唯一有灵智的生物，是天魔世界的主宰，在那边还有着很多强大的魔族人，而我们只不过是被驱逐过来的。”魔魁说道。

　　魔族的来历一向很少人知道，卓羽也是头一次听说，鼎灵也想不到魔族竟然和天魔世界有着如此亲密的关系。

　　“在天魔世界，也有许多邪煞凝聚成的灵体，这种灵体一旦和魔兽融合，就会变成魔人，也就是你在魔城中看到的那些，一般都是魔灵自己去寻找魔兽的。这些魔人最强实力，也能堪比魔皇的实力，所以在天魔世界里面，像这种东西非常多。”魔魁说道。

　　“原来如此，这种东西好像有着吞噬的力量。”卓羽说道，在魔城的时候，最后那些魔王都吞噬了许多魔王，获得巨大力量。

　　“没错，不过这只魔王有这种力量，他们一旦变成了魔人，实力就不能提升了，但魔王却可以通过吞噬同级别的魔王，进行进化！”魔魁说道。

　　想起那一大片的魔元，卓羽就想流口水，那都是丹药呀，听魔魁的口气，那天魔世界中有着非常多的魔兽，如果能有一条通道前往，时不时进去杀一些魔兽，就能拥有一大批魔元，这是多么让人振奋的事情。

　　“魔魁，你的魔族血液虽然被抽掉，但你本身却还是很有资质的，如果我帮助的你话，说不定你还能进入飞升境，你之所以活了三千多岁还没有修为，那是因为在魔渊下面没有什么灵气，为数不多的魔元只能够你维持一些法阵而已，对吧！”卓羽忽然有了一个想法，就是把这魔魁培养起来。

　　“没错，如果有一个好环境，让我寿元增加的话，我确实能再度修炼，毕竟我的骨头里面还能滋生出魔族纯正的血液来，只不过这需要非常强大的力量！”魔魁微微激动着说道。

　　“你能给我一个好环境修炼？”

　　“可以！你应该知道要怎么做。”卓羽笑了笑道。

　　“我的脑子里面被你放进去一些火焰，我知道那火焰的厉害，所以我现在是被你掌控住了，我当然会忠诚于你，这个你放心！”魔魁说道。

　　就在他说完这句话时，他眼前忽然爆闪出一阵亮光，让他睁不开眼来，亮光消失之后，他发现自己来到了一个灵气非常浓郁的地方，这里远处、空中都是一片白茫茫，不过他还能看见一片五颜六色的美丽植物，那正是小绿人种植的药田。

　　他来到了卓羽的乾坤珠里面！


第270章 破除契约

　　看见那些散发着浓郁灵气的植物，魔魁知道这些都是灵草灵花，他看着空中飞舞着的那些燕子，和那些玄火蜂，心中震惊不已，他能猜到这里是卓羽的储物法宝里面！

　　“魔魁，你在这里面就安份一点吧！好好修炼，等我有时间炼制一种丹药，让你还原年轻时候的模样，这么你就可以跟我闯天下了。”卓羽嘿笑道。

　　魔魁忽然想大吼几声，他想不到自己竟然还有咸鱼翻身的机会！

　　这个魔魁的头脑极好，不但是一个魔族皇子，而且还继承了那不老族族长的衣钵，懂得万千厉害的禁制和法阵，而卓羽现在根本没有精力去研究这些东西，所以他要把这魔魁收服，同时还要让魔魁强大起来，这么只要等到将来卓羽拜托了那些困境，就能让魔魁帮助齐宵和水柔怡的本尊解除那些强大的禁制。

　　卓羽和乾坤珠里面的施焰雷豹打了一个招呼，让他们看紧一点魔魁，别让他到处乱跑，而以后柳水馨也会入住这里面，到时候还让让魔魁教她一些禁制法阵之术，让柳水馨也掌握一门厉害的本领。

　　“这是两块魔核，你拿着先吧，等一下我可能要让你出来帮一头飞升境的妖兽破除禁制，你先做好准备。”卓羽说道。

　　卓羽现在就是要等待着那南山长老离去，再偷偷靠近那八臂鳄龙，然后和那八臂鳄龙谈谈，不管怎么样，只要能帮八臂鳄龙解除契约，那么就削弱了南山长老的许多力量！

　　对于南山长老这个人，卓羽觉得他非常不简单，一定还有着许多惊人的秘密。

　　卓羽等了约莫半个多时辰，那南山长老才匆匆离去，卓羽也不知道他为什么走得那么匆忙，不过这却是一个机会，那上古毒魔则是进入了雪山城。

　　八臂鳄龙在这座山峰上挖着自己的洞穴，而这时他却忽然接受到一些什么……

　　“是鳄龙前辈吗？用精神力和我交流就行了！”卓羽用庞大的精神力给八臂鳄龙传讯。

　　八臂鳄龙本来就非常烦躁，一被人打扰，就想生气，但他忽然觉得这股精神力让他有些熟悉！

　　“你是那个戳我脑袋的弱小人类，我记得你！你在什么地方，快出来让我杀了你！”那八臂鳄龙用精神力回应到，并没有直接大吼，他还是有点脑子的，卓羽出现在这里，用这种方式和他交流，显然是别有用心。

　　“鳄龙前辈，你现在的情况好像很糟糕，不但不能变人形，还被人下了一个契约，受制于人，对吧？”卓羽又道，此时他已经暴露了自己的踪迹，那八臂鳄龙已经锁定了他所在的地方。

　　八臂鳄龙狂啸了一声，用精神力回应道：“你这是讽刺吗？你是不是不想活了？”

　　“嘿嘿，鳄龙前辈，如果全天下的人都希望我死，但你一定不会让我死去的，因为我能帮你解除那个契约！”卓羽笑道。

　　听到卓羽的话，那八臂鳄龙心中怦怦直跳，虽然怀疑卓羽的话，但想想也不是没可能，当年他刚刚化形的时候，就被卓羽站在他脑袋用剑猛戳，但后来却还是让卓羽跑掉了。

　　“你的话如果是真的，能让我恢复自由，你就是我的第一个朋友！”那鳄龙说道。

　　听到这句话，卓羽已经带着柳水馨来到了鳄龙的身前，看见八臂鳄龙，柳水馨的娇躯微微一颤，如此靠近八臂鳄龙，清晰的看见那让人畏惧的鳄龙模样，即使是卓羽，也不免担忧着。

　　卓羽紧紧搂住柳水馨，示意她不要惧怕，而柳水馨能猜出卓羽一定用强大的精神力和八臂鳄龙谈妥了，否则八臂鳄龙也不会如此温顺。

　　“鳄龙前辈，你为什么不能化为人形了？”卓羽问道。

　　“南山那老混蛋给我一种奇怪的药丸，我吃了之后就再也变不成人形了。”八臂鳄龙低吼着。

　　听到八臂鳄龙的话，鼎灵急忙说道：“小子，快跟他说，有一种化形丹，能让他变成人形，他吃的应该是一种还形丹。”

　　卓羽点了点头，一副高人模样，啧啧的说道：“你应该是吃了还形丹，这可是一种高级丹药，如果再服下一粒高等级的化形丹，你就能再次化成人形了。”

　　妖兽之所以要化形，是因为人类的躯体能更加感应到天地灵气，能让这些妖兽修炼快速，所以化形对他们来说至关重要！

　　“真的吗？你能炼制？”八臂鳄龙激动的说道，然后吼了一声，吓得柳水馨俏脸煞白。

　　“嘿，别吓到我女人了，我能炼制，但却没有药材，你应该知道炼制高级丹药都需要一些什么药材吧，等我帮你解除契约之后再说这个。南山那个老畜生是我的仇敌，能削弱他一分力量，还能替他增加一个仇敌，对我来说也是一个好处。”卓羽笑了笑道。

　　八臂鳄龙抬起那巨大的龙头，仰天长啸起来，那硕大有力的尾巴也来回摆动，扫起一篇篇滚滚烟尘，他显然是非常兴奋。

　　卓羽一挥手，眼前就出现了一个体型健硕的老者，这正是魔魁！

　　“魔魁，动手吧！”卓羽低声喊道。

　　“这……这是一头鳄龙，而且还是异种，只要给他时间，他可能比他的祖先上古鳄龙还要强大。”魔魁惊讶着说道。

　　看见卓羽平白无故的弄出一个人来，柳水馨和八臂鳄龙都非常惊讶，不过想想他能装一头上古魔龙，这根本就不算什么。

　　“我的祖先是被魔龙害死的，你小子要好好处理那魔龙的尸体，那魔龙如果复活，除了神龙，根本没有人对付得了他！”八臂鳄龙压低着声音说道，八臂鳄龙猜出了卓羽的身份。

　　什么？魔龙尸体！而且还是在卓羽身上！魔魁这时想起他刚才所在的那个储物法宝里面，脑袋轰得一响，他没想到卓羽这个小子竟然有着一具魔龙的尸体，这让他瞬间失去了思考能力，一脸愕然的瞪着卓羽！

　　“魔魁，快办你的事，以后我再好好和你说魔龙尸体的事情。”卓羽摆摆手说道。

　　“低下头来，让我站在你的头上，才能解除你脑海中的契约。”魔魁一看八臂鳄龙的眼眸，就知道那契约在什么地方了。

　　为了能解除契约，八臂鳄龙根本不介意别人站在他头上，他低下了脑袋了，让魔魁爬上去。

　　就在魔魁刚刚触碰到八臂鳄龙的时候，八臂鳄龙轻哼了一声：“纯正血统的魔族人，怎么落得如此田地？”

　　“一言难尽。”魔魁长叹了一声，拿出了那魔核，用精神力控制，将那块魔核紧贴着他的天灵盖，只见魔魁的收手满是绿色的幽光，这都是从那魔核中提取的能量。

　　“这魔魁的精神力竟然一下子增加了，看来魔族有着这种能直接提取魔核力量的本领。”鼎灵说道。

　　魔魁用双手的五根手指，或点或画，用精神力将那绿色的能量固定着，划出玄奥的纹路来，看得卓羽和柳水馨惊讶无比。

　　“好厉害！”柳水馨不由得说道，她见识广，知道这种纹路是一种非常高深强大的。

　　“你想学吗？我让这家伙教你。”卓羽低声问道。

　　柳水馨高兴的点了点头，她当然想学，只不过月茹宫里面的那些禁制法阵都是需要一定能力才能布置的，还有几个人一起完成，但眼前的魔魁，却能凭借如此低弱的实力，弄出这么一个契约来，可见这种本领是多么诱人的。

　　一个时辰之后，一个复杂玄奥的图纹完成，看见上面那些复杂的纹路，卓羽的头都大了。

　　“行了，和你结契约的人，已经把你他的精神和你的精神死死的连在一起，还在你的灵魂上面动了手脚，所以等一下分离这些的时候，你的头会很痛，你最好别晕过去，否则就会失败。”魔魁说着，从八臂鳄龙的头上跳了下来。

　　魔魁虽然对这些契约了解，但还是无法弄掉他脑海中的那一丝三味真火，因为他只要有这个想法，卓羽就能在第一时间让那一丝三味真火焚烧起来，将他的脑袋烧掉。

　　八臂鳄龙那硕大的头顶上，微微闪起绿芒，见此，魔魁说道：“快离他远一点吧，等一下动静会很大的。”

　　卓羽将魔魁收入乾坤珠，然后带着柳水馨飞离开来，飞到不远处的一座山峰上，就在此时，八臂鳄龙所在的那座高山，猛的一颤，巨大的咆哮传出，接连不断，周围数里之内，都能清晰的听清楚，而那山上，更是激起一阵阵的山石尘土，场面非常壮观。

　　八臂鳄龙如此大的动静，惊动了在雪山城的毒魔，毒魔飞到了高空，看着下方的清晰，皱起眉头思索着那八臂鳄龙为何会如此痛苦，不过他想想了之后，嘴角上扬起了一丝无奈的笑容，他认为是八臂鳄龙在尝试冲破那个契约，才会导致契约反噬。

　　这种痛苦毒魔也经历过，深有感受，弄清楚情况之后，毒魔返回雪山城里面培养着那些毒物，听着八臂鳄龙痛苦的咆哮，心中一阵欢喜。他也是被下了契约的，这种感觉非常不好，此时八臂鳄龙那种疼痛让他感到好受了许多。

　　八臂鳄龙足足咆哮了半个多时辰，才停下了，而这时卓羽又带着柳水馨悄悄的飞了过去。

　　“鳄龙前辈，现在怎么样了？”卓羽低声问道。

　　八臂鳄龙点了点头，但却非常虚弱，虽然如此，但眼眸中满是激动和感激的神色，他虚弱的趴在地面上，喘着大气，浑身满是一种淡绿色的汗水。

　　“公子，他现在很虚弱，如果那毒魔忽然过来，发现他的契约解除掉了，岂不是很危险？而且这个契约解除，那南山长老也应该知道，我想他会马上过来的。”柳水馨一脸忧色。


第271章 请叫我八臂龙君

　　八臂鳄龙低吼了一声说道：“那毒魔和南山结的是灵魂契约，所以毒魔的灵魂时时刻刻都被南山长老给掌控着，这种契约是死契约，没有办法解开的。我现在强行解开了和南山的契约，我想南山马上就会知道，他会让毒魔来抓我的。”

　　八臂鳄龙的声音充满了无奈，而卓羽正在想办法如何带着虚弱的八臂鳄龙逃走，卓羽当然不能把八臂鳄龙装入乾坤珠里面，那里面有着他的秘密，除非这八臂鳄龙受他控制，否则他不能完全信任八臂鳄龙。

　　卓羽只能拿出了一些丹药，让八臂鳄龙服下，八臂鳄龙是飞升境的，而且身体又大，那些丹也没什么用，不过却能让八臂鳄龙快一些恢复过来。

　　“嗯？有人过来了！”卓羽忽然说道。

　　“是梁飞，这家伙竟然来了！他的手臂虽然接回来了，但却还是有很大的伤损。”鼎灵说道。

　　这里产生了如此巨大的波动，而且还有类似龙啸的声音，在外面寻找药材的梁飞被吸引了过来，如果是一头刚刚化形的妖兽，那么他有把握对付，他从那啸声中能判断得出，这是一头遗传着龙血脉的妖兽！

　　他的手臂被卓羽斩断，九龙门掌教用了很多时间和药材才勉强结好，他毕竟是飞升境的，要想完美接好，必须需要炼制一种高等丹才行，如果能有一个高等级的妖丹，那会最好不过！

　　“小子，把梁飞和毒魔引来，让他们碰头，这样你就有时间把八臂鳄龙弄走了。”鼎灵说道。

　　卓羽看向柳水馨说道：“水馨，你现在就先进入我的储物法宝里面，等这件事处理妥之后，我再把你放出来。”

　　柳水馨立即点了点头。

　　卓羽对着她微微一笑，抚摸着她的脸，然后放出精神力，将柳水馨放入了乾坤珠之中。

　　柳水馨眼前一闪之后，便看见了乾坤珠里面的景象，顿时娇呼了一声了！她没想到这里面竟然别有洞天，是一股如此美丽的地方，有山有水，有着无数的灵花灵草和灵果树，有着一大片散发着一种奇异力量的白色大湖！

　　看见这湖，柳水馨愣住了！她想到了一些什么！

　　“嘿嘿，那些是仙水，等我有时间，再弄一间宅院给你，现在你就先和那些小绿人一起玩吧。”卓羽笑道。

　　“魔魁，这是我女人，你如果有时间，就教她一些禁制法阵之术，还有，你最好老实一点。”卓羽对着魔魁说道。

　　魔魁当然会老实，他现在就有一个咸鱼翻身的机会，他不会干那种傻事，再说卓羽只要一个念头，就能让他立即死去。

　　“小子，那真的是一湖仙水吗？”魔魁原本就怀疑了，但一直不确定，刚才听到卓羽那么说，才问出来的。

　　“当然是，我费了好大劲才弄到的。”卓羽说道。

　　魔魁只能叹气，惊叹着卓羽的能力，竟然能弄到许多珍稀的东西。

　　柳水馨没有多问，她一看见那些可爱的小绿人，就立即跑了过去，和他们一起玩耍，这时她终于知道为什么卓羽会拥有这多资源了，那因为他的乾坤珠里面就是一个大宝库！难怪卓羽要让她保密，她没有多问什么，她也下定决心，要帮卓羽保密这一切！

　　即使的冷艳萱，也不能看见这一切，因为卓羽当时是把她放在一个比较偏远的地方。

　　“梁飞来了，我让你见见老朋友。”卓羽嘿笑道，放出了一只玄火蜂，飞了出去，让那梁飞看见。

　　俊美得如同一个女人的梁飞看见那一只玄火蜂，脸上顿时扭曲了起来，他被这种能释放厉害的火焰是怪蜂烧过，把他烧得非常狼狈，让他最为生气的是，这种怪蜂只有卓羽拥有！

　　卓羽！不但当着他的面杀了他的得意的徒弟，还当众毁掉他的形象，在魔龙殿的时候，还抢了他眼看就要到手的飞升境级别的本命天珠，然后断掉他的一条手臂，让他现在的修为停滞住了。

　　一想起卓羽，就能让他满腔怒火！他恨不得立即杀死卓羽，看见卓羽竟然也在这里，他将速度提升至最快，飞了过去。

　　让卓羽感到好笑的是，那毒魔竟然也过来了！

　　“鳄龙前辈，等着看戏吧！”卓羽说着，便潜入了地底下，让八臂鳄龙疑惑不解，他此时的精神非常弱，当然不知道毒魔和那梁飞在靠近。

　　毒魔首先来到，他看见八臂鳄龙趴在地面上，虚弱无比，便冷冷的说道：“虽然不知道你用什么办法冲破那个契约的，但你现在却不能逃跑，你受死吧。”

　　就在毒魔刚刚要动手，那梁飞就发了疯似的朝这里放出了一连串的攻击，有几下还是打在八臂鳄龙和毒魔身上，这让毒魔愤怒不已！

　　梁飞虽然有一条手臂不灵活，但他毕竟是飞升境的，有着浑厚的实力，和许多强大的神通，攻击起来也能产生巨大的威力。

　　梁飞知道卓羽一向诡计多端，不敢进入那茂密的森林中，而是现在外面攻击一番，因为他在刚才就感应到两头很强的妖兽，他也不敢大意。

　　就在他结着手印，准备施展一个厉害的神通时，从那做高山中飞出了一个让他浑身起鸡皮的东西，那正是毒魔！

　　毒魔的外表本来就非常骇人，只要是飞升境的，多多少少都听过这毒魔的事情，此时梁飞心中愤怒的狂吼着，因为他知道他被卓羽暗算了！

　　没容梁飞多说什么，毒魔就放出一阵黑气，而梁飞早就施展瞬间转移远逃，不过他的踪迹还是能被毒魔捕抓到。

　　毒魔紧追上去，就在梁飞和毒魔的身影消失时，那巨大的星盘已经载着八臂鳄龙快速的飞到远处，一大群玄火蜂飞入了雪山城，片刻间便燃起了熊熊大火！

　　卓羽载着八臂鳄龙朝着天源门所在的方向飞去，因为天源门外面的那片远古森林就是八臂鳄龙生活的地方，同时卓羽还要去天源门高那南山长老一状！

　　“水馨，在里面过得还好吗？”卓羽内视着乾坤珠，只发现柳水馨捧着那些小绿人，走在药田上，看着那些珍稀的灵药，那三只灵猴则是在远处，胆怯的看着柳水馨。

　　“公子，你这个储物法宝里面真是太神奇了，竟然有着如此多的珍稀灵药。”柳水馨惊叹说道。

　　这些小绿人可能是没见过柳水馨这样的美女，柳水馨一来，他们都非常欢喜，他们本来就是非常单纯的，一下子就把上古木族的事说了一便，现在还带着柳水馨去看那通天树！

　　“这小树苗竟然是通天树，卓小子你麻烦了。”魔魁也靠在那通天树旁边，神色凝重的看着。

　　“通天树，是天族不能容忍存在的东西。”柳水馨的脸色也很凝重。

　　“这是你们只知道的，根据我们魔族的详细记载，不仅仅是天族不能容忍这样的东西，而且连那天界上面那些巨头也不能让他存在，在许多年前，这通天树就是被这些人联合起来毁掉的。”魔魁深呼吸一口气说道，他一进来就认出了上古木族，只不过不知道卓羽竟然还种有这种逆天的树。

　　“这是我们家，我们不能再让人给毁掉了。”木明竟然说道，伸出那双小小的绿手，释放出一阵绿色的光芒，抚摸着通天树那些小小叶子。

　　“如果这通天树在这里长大，不知道会怎么样？”魔魁思考着这个问题。

　　“管他怎么样，放在种着先，再说也还不知道要种多少年呢！”卓羽一点都不在意，别说他种在这个神秘的地方了，那武者界中也有一株。

　　一路上，卓羽往乾坤珠里面放入了许多切割整齐的石块和木板，用这些石块分别给柳水馨和魔魁建造了两座宅子。

　　根据魔魁的要求，卓羽把他的宅子建造在那仙湖的旁边，而柳水馨却要求建造药田旁边。

　　在乾坤珠里面，卓羽就是神，他用精神力控制着，很快就完成了这一切，只是耗费了一些精神力而已。

　　“鳄龙前辈，那毒魔和一个飞升境的人类发生了战斗，我想那人类一定受伤了，嘿嘿，我想去弄死他，因为他是我的仇人。”卓羽阴笑道。

　　他的灵燕已经发现了那战斗的痕迹，现场一片狼藉，而毒魔回到了雪山城之中，看见被焚烧之后，愤怒不已，然后就前往了旁边那一座较小的城市。

　　灵燕很快就观察到了那梁飞的踪迹，果然是受了重伤，还中了毒，虽然如此，他还是非常强悍的，至少卓羽现在就打不过他。

　　“没问题，现在就去找那个人类，我恢复得差不多了。”八臂鳄龙兴奋的说道，此时他已经把卓羽当做了朋友，这些强大的妖兽说话一般都算数，比人类好得多。

　　卓羽不敢让用灵燕去监视梁飞，只是用灵燕远远的寻找他留下的痕迹，梁飞现在的伤势颇为严重，而且这里立即那九龙门还有着距离，梁飞一时半会是回不去了，再加上剧烈运动能让他体内的毒加快蔓延。

　　毒魔是毒，可不是简单的毒！而且毒魔的实力要比梁飞强悍得多。

　　“这梁飞还真是谨慎，看来我要把灵燕收回来才行了，被他发现灵燕，会把他吓跑的。”卓羽说着，发出讯号，将灵燕全部收回来，然后收起星盘。

　　“鳄龙前辈，你追踪的本领如何？”卓羽问道。

　　“当然很强，要不是我的速度比那毒魔和南山慢，我根本不会被他们制住的。”八臂鳄龙说道，他顿了顿又道：“对了，请叫我八臂龙君！”


第272章 龙族秘闻

　　卓羽微微一愣，不过一想到施焰和雷豹都有名字，他就立即微笑道：“八臂龙君，那就麻烦你去追那个人类，我跟在你身后就行了。”

　　“八臂龙君，那人是九龙门的，你好不好下手？”卓羽低声说道，他可不想忽悠八臂鳄龙和九龙门杠上，否则对他没有好处，他现在就是尽量结交这头厉害的鳄龙。

　　“九龙门那群杂碎，上次我去吸食魔龙的灵魂时，他们还想不让我去，还好我没吸到魔龙的灵魂，否则一定会被魔龙奴盯上的，之前我也不知道魔龙殿的计划。”八臂鳄龙低吼着说道，显然是非常愤怒。

　　“你真的不怕他们？”卓羽再次问道。

　　“怕什么？他们的开山祖师又不在了，那个郝阳就是一个废物，比起他师傅差远了。”八臂鳄龙不屑的说道。

　　八臂鳄龙竟然不怕九龙门，而他也没有什么实力，否则他也不会被南山制住。

　　八臂鳄龙猜到卓羽在想什么：“如果我不是被南山控制了，只要我一回到森林，召唤鳄龙族，随时能灭掉那什么天源门两三次。”

　　靠！这八臂鳄龙身后竟然有鳄龙族，卓羽想想都觉得惧怕，他看得出这八臂鳄龙是那种刚刚化形，就像是对世界充满好奇的小孩子，那他上面一定还有着他的爹娘！

　　就在卓羽惊愕的时候，八臂鳄龙又说出了让卓羽惊讶的事情来：“九龙门的开山祖师有着神龙的血统，从小就在九龙山脉长大的，那时候在那里有着九条龙，最后这些龙全部离开了，他才建造了九龙门。”

　　“那么说……他爹或者他娘是一条龙？”卓羽吃惊的问道。

　　“嗯，他爹有着神龙的血脉，他好像和神龙有着很亲密的关系，否则神龙也不会把那魔龙魂封印在九龙山之中。”八臂鳄龙说道。

　　“那你呢？你身体里面是不是也留着神龙的血？”卓羽又问道，龙化形也能成为人类的模样，找一些人类女子结合，生儿育女也不是什么稀奇事。

　　八臂鳄龙舞动着那八只巨爪，说道：“我们鳄龙的血脉说不清楚，总之在远古的时候，龙的种类非常多，而神龙的实力是最强，样子也是最好看的，魔龙则是从那什么天魔世界过来的。”

　　头一次听说有关于这些神秘生物的事情，卓羽和鼎灵都开了眼界。

　　“八臂龙君，那神龙的血要怎么用才能发挥出最大功效？”卓羽考虑了一番，问道。

　　“这个……你有？如果有的话，我劝人类前往不要碰龙血，否则会非常麻烦的。”八臂鳄龙凝重的说道。

　　“会有什么后果？”卓羽深吸了一口气，他所炼制的大多数丹药都是占有龙血的，这不仅仅是他吃而已，许多人都吃过，还包括月茹宫的那些女弟子，魔道散修中的诸多散修，和他身边关系最好的朋友，以及施焰雷豹……

　　鼎灵也等待着八臂鳄龙的回答，若是真的有很大后果，那牵连将会非常广。

　　“神龙是逆天存在，这是谁都知道的，只有他能撼动天的存在，他的血液能给人类带来强大的力量，只不过要承受很大的风险，那就是在渡劫的时候，要承受巨大的天威！”

　　“飞升境分为六个阶段：长生阶、不死阶、元婴阶、化神阶、天劫、大乘！在这里面的天劫和通玄境的雷劫不一样，通玄境的雷劫只是考验而已，而飞升境的天劫，则是要人命的！老实告诉你，在许多门派中，大部分长老都是将修为压制在化神后期，因为他们都没有绝对的把握渡过天劫，否则这么多年，也不会只有这么少大乘级别的飞升境。”

　　八臂鳄龙给卓羽讲解着有关于飞升境的事情，这些事情卓羽觉得太遥远都没怎么去问鼎灵和他认识的那些飞升境。

　　“哼，那些掌教也够废的，大多数都不能到达大乘阶后期，他们都是停留在前期和中期，外界总是说他们是飞升境巅峰的人物，这都是糊弄人的，飞升境巅峰的人物，才不像他们那么垃圾，不过他们应该很快就能进入后期了。”八臂鳄龙又道。

　　“八臂龙君，你是说如果在渡天劫的时候，只要身体内有神龙血的人，天劫就会非常厉害？”卓羽问道。

　　“嗯！这是一定的，不管是后来摄入，还是先天就有，老天一旦发现你有，天劫就会很厉害。”八臂鳄龙说道。

　　卓羽长叹了一声，他的丹药可是分给不少人吃的，他觉得有必要告诉他们事实，虽然这些人距离那个境界还非常遥远。

　　“看见那个家伙了，竟然躲在山洞里面，看我去怎么对付他。”八臂鳄龙狂吼一声，巨大的身躯飞快的朝着不远处的那座高山飞去。

　　八臂鳄龙现在的心情很好很激动，卓羽让他恢复了自由了，他很乐意帮助卓羽，虽然这些妖兽很讨厌人类，但是遇到值得结交的人类，他们还是非常愿意结交的。

　　“鼎灵前辈，你这么看？那些神龙血看来不是什么好东西呀。”卓羽说道。

　　“还好，我在炼丹的时候，是用九玄天火炼制的，应该能把神龙血的那气息给焚烧掉！不过对你来说，这算得了啥？就那你现在拥有的实力来说，如果去渡劫的话，老天肯定把你往死里整。”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴，施展了影化神通，潜入土地中，靠近那座高山。

　　当他感应到一阵剧烈的颤抖时，他立即伸出头来，只见八臂龙君背部燃烧着一阵绿色的火焰，这正是那种妖火，这种妖火相当于六味真火一般强悍。

　　八臂鳄龙先是猛烈撞击了那座山，然后就是放出剧烈的妖火出来焚烧，而卓羽这时紧紧盯着那座山，等待梁飞从里面飞出来。

　　不用多久，就传来了梁飞怒吼的声音：“八臂鳄龙，我是九龙门的长老，你就不怕九龙门报复吗？”

　　“老子怕个屁，我就是要弄死你，谁叫你们九龙门之前想不让我进入龙墓里面。”八臂鳄龙大笑起来：“看来你们这些门派里面的人，有事没事就喜欢搬出自己的门派来压别人，而老子从来都不搬出我们鳄龙族来。”

　　听到鳄龙族三个字，那梁飞的脸色都黑了，这八臂鳄龙杀了他，那郝阳即使是再愤怒，也不能怎么样，因为那神秘的鳄龙族是非常强大的，如果杀了其中一个成员，那么将会迁怒与整个鳄龙族，鳄龙族的人都很少惹事，除非是别人惹到他们。

　　“我梁飞和你无冤无仇，你为什么要杀我！”梁飞咆哮道。

　　“因为你之前想杀我，如果不是毒魔那个混蛋来，说不定你早就把我的妖丹给取出来了。”八臂鳄龙说道。

　　“我绝对没有那个意思，我如果知道是你在那里，我绝对不会动手伤害你的。”梁飞急忙说道。

　　“那好，我收手！”八臂鳄龙觉得差不多了，立刻停手，那梁飞也被巨大的妖火烘烤得浑身酸痛，身体里面的力量都妖火的被腐蚀掉了！

　　梁飞还在山洞里面，此时他大口喘着气，那张俊美的脸满是铁青之色，他拿出了一些疗伤丹服下，忽然，他的心脏猛的一跳，因为他感到了一股非常熟悉的气息！

　　就在他刚刚想叫出声来，一道黑影闪来，卓羽出现在洞口上，脸上满是阴狠的笑容，当日这个梁飞在群仙会时如何对他的，他现在还能清楚的记得。

　　“嘿嘿，梁长老，你气色好像不是很好，到底遇到什么事情了？如果九龙门的女弟子看见你这幅模样，一定会很心痛的。”卓羽哈哈大笑起来，一挥手，放出了一大群玄火蜂，用那妖火继续腐蚀着梁飞身体中的力量。

　　“卓羽，你这个小混蛋，小畜生，九龙门一定不会放过你的。”梁飞扭曲着脸，疯狂咆哮起来，他刚才被八臂鳄龙折磨得力量尽失，此时他根本对付不了这种玄火蜂。

　　梁飞满腔怒火，但却无法宣泄，他脸色一寒，像是要做出什么决定时，而卓羽的天影剑已经刺入了他的丹田，卓羽一只爪子猛的戳入他的丹田之中，掏出了一粒散发着蓬勃力量的金色珠子！

　　飞升境的金丹！卓羽激动不已！

　　梁飞没有死，而是恶狠狠的瞪着卓羽，脸上满是怨毒：“哈哈，卓羽，你就多快活几年吧，迟早你都会死的！掌教一出关，就是你的死期！”

　　卓羽冷笑一声，狠狠的挥出一剑，劈砍在他的脖子上，看着那满是狰狞的头颅滚落，卓羽微微叹气，然后将他的储物戒指取出，扔进乾坤珠，交给了柳水馨，让她看看里面有什么东西，而那金丹则是放在乾坤珠里面一个非常隐秘的地方。

　　“把他的尸体扔进来，飞升境的尸体可是好东西呀！”鼎灵说道。

　　卓羽哈哈一笑，那梁飞的尸体已经进入了通天鼎之中。

　　“水馨，这里面有什么东西？这戒指的主人可了不得呀！”卓羽嘿笑道。


第273章 东山长老

　　柳水馨的精神力一进入那枚戒指中，看见里面东西之后，浑身猛的一颤，显然是里面装着的东西把她下了一大跳！

　　柳水馨没有立即回答，她撤出精神力的时候，还没有回过神来，胸脯急促起伏着，猛烈的呼吸着，她常年打理百灵商会，认得出里面的许多东西，她从这些东西来看，知道这戒指绝不是普通人的，如果一个人最宝贵的储物戒指落到别人的手中，这一般都说明这个人被杀死了。

　　“里面的每一件东西，都是无价的，公子这个储物戒指是谁的？”柳水馨压下心中的震惊说道。

　　卓羽放出了星盘，然后把柳水馨放了出来，让她坐在星盘上面，低声说道：“是梁飞的！”

　　柳水馨那双美丽的眼睛瞪得滚圆，她失声喊道：“你杀了他？”

　　卓羽点了点头，道：“当日在群仙会的时候，这个家伙就想弄死我，他被我逮到了一个这么好的机会，不杀白不杀！”

　　柳水馨只是微微叹气，卓羽和梁飞本来就是死敌，根本没有调解的可能，她看了看那八臂鳄龙，能猜得出卓羽是让八臂鳄龙帮忙了。

　　“公子，你看看里面有什么东西吧，这些东西都很珍贵。”柳水馨把那储物戒指递给卓羽。

　　卓羽接过来，渗入精神力，顿时看见了里面摆放整齐的东西，卓羽也不禁愣了愣，不过一想到那梁飞是长老，里面有这些东西也是最正常不过的事情。

　　“天器下品的白龙剑、白玉赤阳丹、一大堆的奇花异草、灵石也不少、还有一块玉简！”卓羽心念一动，将那玉简拿了出来，他看了一下，又是一愣。

　　里面竟然都是梁飞所学习的神通，这些神通都是九龙门中非常厉害的神通！

　　“水馨，这些九龙门的神通你要不要学？”卓羽把玉简递给她。

　　柳水馨摇摇头：“这是九龙门的神通，别的门派不能学，如果被发现，九龙门会新华社哦月茹宫麻烦的。”

　　这些神通都需要非常强大的力量施展，卓羽将玉简放好，拿去给董依筠她们学习，她们可没什么顾忌，他又从梁飞那储物戒指中拿出了一把浑身白色的细剑，这把细剑非常漂亮，剑柄上雕刻着一个龙头，整把飞剑流转着淡淡的白色霞光，而飞剑里面更是构造紧密，刻画着许多法阵，能更好的融合力量。

　　“这把飞剑给你。”卓羽把白龙剑递了过去。

　　“白龙剑虽然是天器下品，但他是飞剑中最漂亮的，没想到他竟然在梁飞手中。”柳水馨接过飞剑，爱不释手的抚摸着。

　　“嘿嘿，拿回去好好祭炼一下，到最危急的时刻再用！”卓羽笑道。

　　柳水馨点了点头，她十分喜爱这把白龙剑，而且又是天器级别的，还是卓羽赠送，她没有拒绝。

　　卓羽打开了那个装着白玉赤阳丹的玉瓶，发现里面只有七粒，他给了三粒柳水馨，自己留着四粒，这种丹相当于救命丹药，非常有用。

　　至于那些奇花异草，卓羽则是扔给小绿人他们栽种，灵石交给魔魁，让他研究一些禁制法阵。

　　“公子，我们现在要去哪里？”柳水馨靠在卓羽的怀中，和卓羽拥抱在一起。

　　“天源门，我要去那里告南山一状。”卓羽抱着柳水馨，一只大手悄悄深入了柳水馨的衣襟中，轻轻揉搓着一只娇嫩的玉兔，让柳水馨娇吟一声。

　　看见旁边还有着一条八臂鳄龙，柳水馨的脸微微一红，低声说道：“公子，让我回那储物法宝里吧，里面的灵气浓郁，我想修炼一下。”

　　卓羽嘿嘿一笑，捏了捏那粒樱桃，便将柳水馨放了进去，然后控制星盘，用最快速度飞往天源门。

　　八臂鳄龙也加快了速度，但却没有星盘的速度快，很快就被远远的甩开，这让他大吼一声，卓羽才放慢了一些速度，让八臂鳄龙跟上。

　　卓羽很快就来到了自己熟悉的地方，周围的景色都是他非常熟悉的，这里正是天源门外面的那些山，卓羽还记得自己出入这里那时候的景象。

　　对于天源门，卓羽一直都有着一个疑惑，那就是天源门掌教所在的地方，当时他就觉得天源门少了一口天池，最后他怎么都找不到，而那口天池就是掌教的住所。

　　就在他们靠近天源门外门的时候，一股强烈而且恐怖气息蔓延过来，感应到这股气息，那八臂鳄龙咆哮了一声，而卓羽更是脸色凝重，他知道这股气息一定是一名长老的。

　　这天源门中的人，都是修炼那通天诀，这部功法对卓羽来说，一直都是一个谜，这部功法的最大好处就是，能让诸多同时修炼的功法完美的融合在一起！

　　卓羽从那股气息就能感受到，那人就是修炼多部功法的。

　　“我想这个人应该是那个神秘东山长老，看来这个东山长老的实力挺强的嘛！”鼎灵说道。

　　那东山长老远远的就感应到八臂鳄龙的气息，所以才发出如此警告，如果他们再不离开的话，东山长老就会过来。

　　卓羽要去见萧易，他当然不管这东山长老，因为他知道萧易一定会见他的，可事情却不像他所想的那样，东山长老过来了！

　　卓羽和八臂鳄龙都停住了，悬浮在空中，他们感受到那股充满敌意的气息正朝着他们这边快速飞来。

　　不用多久，卓羽就看了一个黑色的长须老人，他脸上的皱纹极少，不过他的头发却是雪白色的，这和他的黑色胡子形成了显明对比，他的鼻子很翘，一双半开着的老眼，透着一丝丝阴沉。

　　“卓羽？你竟然敢只身前来天源门，你有什么事情？”阴冷的声音，仿佛阴风吹过，让卓羽不禁打了一个寒颤，这东山长老来的时候，就好像没有看见那八臂鳄龙一般，这让卓羽更是好奇，而八臂鳄龙却有些恼怒，因为他被东山长老无视掉了。

　　“东山长老，小子今天能见到你真是三生有幸，我被天源掌教驱逐出来的时候，唯一遗憾的事，就是没有见过您的，没有得到您的指导。此时我真是太高兴了。”卓羽脸上堆满了笑容。

　　“哼，少拍马屁了，有什么事你就直说吧！”东山长老冷笑一声。

　　这时卓羽又感应有两股气息朝着这边快速移动着，卓羽没猜错的话，这应该是两名金丹阶的天源门弟子，而且还是那东山长老的手下。

　　“我离开天源门也有一些天了，我想找掌教商量点事，很重大的事情。”卓羽压低声音说道。

　　“掌教在闭关，不方便见人，你如果有事，就和我说吧，现在天源门是我负责管理。”东山长老冷声说道。

　　卓羽考虑了一下，终于开口说道：“那南山长老勾结上古毒魔，四处侵占散修的城市，他控制了上古毒魔，要用上古毒魔培养一大批毒物，他的目的我想你能猜得到吧。”

　　东山长老那半开着的老眼，猛的一睁，那一双如同野兽般的眼睛中满是阴狠之色，随后他又微微闭上眼睛，半开着，长长的说道：“这件事我知道了，你可以去死了。”

　　说着，东山长老那枯瘦的手上，闪出一把金光飞剑，猛的刺向卓羽，而那八臂鳄龙见势不对，从口中喷出了一大股火焰，焚烧着东山长老。

　　卓羽的星盘爆射出一个保护罩，挡住了那飞剑上传来的巨大的力量，星盘也因此猛地后弹开来。

　　“八臂鳄龙，你如果被我杀死了，不会有人知道是我干的，如果鳄龙族追查的话，我就是说是南山干的，哈哈，再说是你先对我动手的。”东山长老一手持飞剑，一手掐着法决，爆射出阵阵白色光团，猛撞击在八臂鳄龙的背部上面。

　　而在星盘上面的卓羽，却在这时感应到有两名金丹阶的人在慢慢靠近他！

　　“在后面！”卓羽手呈掌刀，横批出一道“一”字般的金红色光刃，霹雳声想起，卓羽只看见那到光刃撞击在一个金光闪闪的葫芦上面，而这时他看见有一张巨网从天而降，散发着阵阵阳性的刚猛力量，这能克制住卓羽的影化神通。

　　“想凭这网抓住我？”卓羽冷笑起来，一挥手，一大群玄火蜂飞出，从尾部射出阵阵绿色的妖火，焚烧出一个缺口来，卓羽从那个缺口飞出去，随后双手快速结着一个手印，几个眨眼的功夫，他下方的那片绿色的森林瞬间爆出一阵通红色的火焰，那逼人的热浪爆发出来时，两道身影从森林中快速闪出。

　　卓羽这时看见了两个中年人，他们脸上满脸怒火，他们没想到卓羽的手段会那么多，特别是那种诡异的蜂群，让他们最为恐惧，因为那张巨网是东山长老专门打造出来捕抓卓羽的，属于地器超品的法宝，没想到竟然被一群怪蜂给烧出了一个缺口来。

　　八臂鳄龙和东山长老战斗着，虽然东山长老的实力要比八臂鳄龙强悍，但八臂鳄龙依然能抵挡着片刻，这时卓羽才明白，那东山长老要把八臂鳄龙击杀！

　　八臂鳄龙的身体可是宝贝，无论是他的妖丹，还是他的血肉，都是炼制丹药的好东西，如果把八臂鳄龙杀死，那么东山长老将会获得实力上的提升，飞升境的妖丹非常珍稀！

　　把卓羽和八臂鳄龙杀掉，再嫁祸给南山长老，这样东山长老一点事都没有，到时候他就能躲在暗处，提升自己的实力，由外面闹去。


第274章 远古废墟

　　这东山长老果然是一个非常阴险的人物！难看天源门掌教会把天源门交给他管理。

　　“卓羽你这个魔头，今天你跑不了了！”那一名金丹阶的中年人冷冷的说道，双手结着一个手印，天地间顿时摇晃起来，只见下方那火海中顿时猛的喷射出一条土龙来！

　　这条土龙非常巨大，张大着那满是乱泥的巨嘴，朝着卓羽飞射而来。

　　“化龙术！”卓羽低吟一声，手中凝聚出天影剑来，手握天影剑的他，让他身体中的力量顿时暴涨了几倍，他闷哼一声，身体中顿时充满了雷电之力，皮肤的外表跳动着一道道电丝，他将狂雷术的力量在他身体中爆发，此时正在酝酿力量，那条土龙一到他跟前，他的天影剑闪电般的劈砍而出，一道硕大的蓝色电芒犹如闪电一般闪烁，斩向那土龙的头颅。

　　轰隆一声爆响，那土龙顿时化成一片乱土！

　　而这时，卓羽释放出了剑域，将那两名金丹阶的位置掌控住，他运转天渊三剑的口诀，轻轻挥剑，爆闪出无数的剑影，九天剑气铺天盖地的朝那两人笼罩而去。

　　两道惨叫声顿时传遍整个山岭，只见那两人浑身都被剑气割伤，血肉模糊，浑身都是一道道深深的剑痕，还冒着丝丝白色的雾气。

　　这两人还没有怎么出手，就遭到卓羽如此强烈的反击，这让他们怀疑自己到底是不是金丹阶的，为什么在卓羽面前就不堪一击！

　　他们意识自己此刻非常危险，他们不是卓羽的对手，他们都纷纷的拿出手中的玉符，也不管这些玉符的珍贵，朝着卓羽猛扔了过去，看见那一连串的响声，以及那种五颜六色的光芒爆闪，这让他们微微放心了许多，但就在此时，他们感受到身后飘来一阵恐怖的煞气。

　　其中一个人转过头来，便看见了浑身冒着黑气的卓羽，也在这时他的头颅和自己的身体飞离，鲜血如同涌泉一般喷射出来，卓羽将他的尸体收入了乾坤珠里面一个比较秘密的地方。

　　另外一个人浑身颤抖不已，外面传闻卓羽是拥有非常强大的力量，但都是依靠天影剑和一些丹药来维持的，说出这些话的人，都是不相信卓羽年纪轻轻就能拥有如此实力的安慰话，同时也是一些大门派的高层放出来的话，因为他们不能让修道界中的人认为武者很强大，否则许多人都会投奔改修炼武道。

　　这些高层说的话，大多数人都相信，毕竟他们是修道界中的佼佼者，是他们的精神领袖！但他们往往都让许多人的去送死！

　　此时卓羽都没有施展出他那拿手的天赋神通，就杀死了他的一个同伴，这让他彻底相信卓羽是有着实实在在的实力！

　　“很多人都想杀我，很多人都能杀我，但我却还活着，你说我是不是运气很好？”卓羽冷笑着说道，手中的天影剑一抖，那颗布满恐惧的头颅和他的身体分离，他临死前知道这不仅仅是卓羽运气好，是因为他还有着一定的实力。

　　将这两人处理完之后，卓羽放出了一大批玄火蜂，犹如数道绿光齐射像那东山长老，玄火蜂喷射出那种恐怖的火焰，让东山长老不得不运转身体内的力量去抵挡。但这玄火蜂好像不能对东山长老造成什么大阻碍，他依然死死的压制着八臂鳄龙，一剑剑刺在八臂鳄龙那僵硬的鳞甲上，直接刺穿进入肉中，让八臂鳄龙发出阵阵吼啸。

　　“东山，你冒然攻击鳄龙族的八臂鳄龙，你是不是要给我们天源门带来灾难？”听到这把声音，卓羽顿时松了一口气，因为这是北山长老的声音。

　　东山长老愣了愣，然后阴冷的大吼道：“卓羽杀死了我的两个弟子，我要去杀了他！”东山长老没有再对八臂鳄龙动手，而是攻向卓羽，那种速度、那种力量，都是东山长老的极限。

　　“老杂种，你的诡计不错，让两个弟子来送死！”卓羽催动星盘，疾飞离去，八臂鳄龙愤怒的吼啸一声，跟在卓羽的身后。

　　这个东山长老也没有进入天劫阶段，距离那些掌教的实力还有着一段距离，所以他还不能追上卓羽的星盘，原本他可以远远的释放出一个厉害的神通，将卓羽杀死，但那八臂鳄龙却偏偏挡着，此时有北山长老在这里，他就不能栽赃给南山长老了。

　　东山长老看见卓羽跑掉，终于知道那九龙门掌教为什么会频频让卓羽逃脱，因为这个卓羽确实是有那么一点点的运气。

　　“哼，如果那鳄龙族来讨说法，我会老实说说的，还有，你应该知道杀死卓羽的后果吧！为什么还要杀他！”北山长老冷冷的问道。

　　“杀了他，魔龙的尸体就永远失踪了，有什么不好？”东山长老随意的说道，那神情就好像什么都没有发生过一样。

　　“如果龙奴知道是你杀死卓羽，挖地三尺都会把你找到的。”北山长老扔下这句话，就匆匆离开。

　　八臂鳄龙和卓羽是朝着小沙漠飞去的，八臂鳄龙浑身伤痕累累，卓羽拿出了许多丹药，猛扔进他的口中，还在他的身体上洒着那仙水。

　　“这种仙水这种天界才有，你是哪里弄到的。”八臂鳄龙有着传承记忆，知道许多东西，他一感应到那种稀薄的仙气，就能看出来。

　　“我运气好，让我弄到了一些。”卓羽嘿嘿笑道。

　　“你这个小子，我不得不佩服你，竟然能把那修道界搞得团团转，现在那些掌教都闭关了，我想就是因为魔龙的缘故，他们可不想变成魔龙的复活品。”八臂鳄龙说道。

　　“也许是吧，总之我是不能让魔龙复活的，至于怎么做，我现在还没想到。”卓羽轻叹了一声。

　　他们来到了小沙漠，看见这片炎热的小沙漠，卓羽回想起他自己曾经在这里得到过一粒沙珠，他收好了星盘，把在灵珠里面的沙珠催动，然后跳入了沙漠中，就像在水里一般！

　　“原来那只蠢蛤蟆是被你弄死了，难怪当日你能逃脱我的追杀。”八臂鳄龙吼道。

　　远处忽然出现一道身影，那正是北山长老，不过这只是一个分身而已，八臂鳄龙原本想大吼一声，但看见是这个刚才救了他的老妇人，就没有发作。

　　卓羽离开了沙漠，漂浮在空中，远远的喊道：“北山长老，刚才多谢你相救。”

　　“你这个小子，你竟然还敢来天源门，如果南山在这里的话，你早就死了。”北山长老训斥道。

　　“嘿嘿，我就是在他不在，我才来的。”卓羽笑道。

　　“你找掌教有什么事情？很重要的事情吗？”北山长老问道，那东山长老只告诉她卓羽是来找掌教的，并没有说南山长老的事情。

　　卓羽将南山长老和毒魔的事情说了出来，那八臂鳄龙还连连吼叫起来，证明卓羽所说的是事实。

　　北山长老眉头紧锁，她能猜出南山长老的野心，她微微点了点头说道：“这件事我会禀报掌教的，不过要等他出关才行。”

　　“他要什么时候出关？”卓羽问道。

　　北山长老摇摇头：“不知道，他说要等到他突破才行，这可能需要很长一段时间，那南山可能是想利用这段时间来建立自己的势力。”

　　北山长老离去之后，卓羽再次潜在沙中，利用那沙珠的力量，在沙漠中飞速前行着，这可比星盘好得多，至少他现在没有散发出任何波动，而且速度奇快，遇到危险还能下潜。

　　“卓小子，你要跟着我进入森林里面？”八臂鳄龙说道。

　　“那当然，现在有那么一个好机会，我一定要进去瞧瞧，我对里面可是好奇得很！”卓羽笑道，早在之前他就和董依筠进入这里，当时得到了一具鳄龙的尸骸。

　　关于那尸骸的事情，八臂鳄龙也没有说什么。

　　“那你要做好随时被驱逐的准备，因为我在里面不怎么受欢迎，再加上我现在不能化为人形，我想我回去之后，更加没有地位。”八臂鳄龙无奈的叹气道。

　　“八臂龙君，里面为什么会有那么多凶兽？这些凶兽的体内都有着来自上古的那种力量，这到底是怎么回事？”卓羽好奇的问道，他和鼎灵一直都想弄清楚那上古力量的来源，那些凶兽好像被那种力量孕育着一般。

　　“你是我的朋友，我就告诉你，你别到处和别人说是我告诉你的，在这远古森林里面，有着一大片废墟，这个废墟被一个禁制笼罩起来，只要一进去，出来之后，就能拥有那种上古的力量！所以许多猛兽都被我们族里的一个叛徒赶紧去，让那些猛兽的身体产生变异，变成那种凶兽，多年来那个叛徒都是用这种办法对付我们鳄龙族的。”八臂鳄龙低声说道。

　　这远古森林里面竟然隐藏着这样的事情，这让卓羽更是好奇，特别是那废墟！

　　“那废墟的面积有多大？”卓羽又问道。

　　“很大很大，那废墟里面危机重重，那叛徒在远古森林里面养着许多野兽，他把这些野兽赶紧去，出来的只有三成，其余都死在里面了，那片废墟也是我们鳄龙族的禁地，我没有进去过。”八臂鳄龙说道，眼眸中露出了深深的恐惧。

　　“我想进去看看。”卓羽忽然说道。

　　“你自己进去就行了，我没有你那种好运气！要知道我们族里排名第十的那蠢猪就去了，到现在还没出来，即使是那个叛徒，也不敢随随便便的进去。”八臂鳄龙笑道。

　　八臂鳄龙如此说，倒是让卓羽有些害怕了。

　　“进去吧，那个废墟可能是一个战场，说不定能在里面找到一些好东西。”鼎灵说道，鼎灵也是一个好奇的家伙，眼下那么好一个机会可以探索那片废墟，他怎么能放过？


第275章 会动的骷髅

　　进入森林，这里没有了沙地，卓羽只能悬浮在空中飞行着。

　　来到这片森林，那八臂鳄龙显得有些不安，因为他想这幅样子非常狼狈，而他又要回去问问族里的鳄龙，看有没有办法让他化形，卓羽要炼制那化形丹，需要一些珍稀的药材，一时半会还弄不到。

　　这八臂鳄龙也是一个异种，能长出八至爪子来，也因此导致他在鳄龙族中受到歧视，这让他非常不好受。

　　“八臂龙君，你父母是不是进入过那远古废墟？”卓羽问道，那远古废墟能使生物变异，这使得卓羽怀疑的。

　　八臂鳄龙知道卓羽在怀疑他异化和那废墟有关，他摇摇头说道：“我也不清楚，我父母都说没有进去过，不过我长多几条手臂也没有影响到我，在族里年轻的鳄龙中，我的实力算是很强的了。”

　　飞行了两天多，卓羽看见了前方有着许多碧绿的矮山，他在高处能看见这些矮山形成了许多山谷，而在这些山谷中，就有着一些硕大的鳄龙，这些都是没有化形的。

　　鳄龙化形需要到飞升境才可以，而有的妖兽在天人阶就可以化形了，有的金丹也能化形，而白姗姗却是一个异类，她还没有进入通玄境就化形了。

　　“这下子脸丢大了，出去一趟回来，就变得如此狼狈。”八臂鳄龙长叹一声。

　　这里有着许多大大小小的山谷，卓羽跟着八臂鳄龙来到了一个有瀑布的美丽山谷中，八臂鳄龙刚刚降落在山谷中，卓羽就感应到四周传来一阵阵强悍得让人窒息的压力，这都是那些鳄龙释放出来的。

　　“小八，你怎么带了一个人类进来，你不知道这是不允许的吗？”一道带着威严的声音传来，训斥着八臂鳄龙。

　　“父亲，这个人类救了我的命，他说想进去那个废墟里面逛逛，所以我就顺便把他带来这里了。”八臂鳄龙答道。

　　在路上的时候，八臂鳄龙就警告过卓羽，让他别说出自己拥有那魔龙尸体，否则这里的鳄龙一定会逼他交出来，因为鳄龙的祖先就像被魔龙害死，他们恨不得吃魔龙的肉。

　　“那他现在可以走了，我们这里不欢迎人类。”那声音说道。

　　八臂鳄龙带着无奈和歉意的眼神看着卓羽，长长叹气着。

　　“八臂龙君，那废墟在什么方向？”卓羽问道。

　　“你一直往东飞行十天之后，就能看见了废墟了。”八臂鳄龙说道。

　　“那告辞了，我有时间也会帮你收集那些药材的。”卓羽放出星盘，闪电般飞离，看见那个星盘，这个山谷中传出了许多微弱的惊叹声……

　　卓羽眨眼就飞离了这个山谷，在这片远古森林中穿梭着，他看见了许多没有化形的鳄龙，这些鳄龙的实力都非常低弱，如果跑出去的话，随时都会被人击杀。

　　远处，一大片树木都在涌动着，卓羽一看就知道这片茂密的森林下有着许多凶兽，这些凶兽每天都会对那些鳄龙居住的山谷进行攻击。

　　“啧啧，刚才那山谷里面，竟然有不少厉害的家伙，这股力量如果放在修道界中，也相当于一个大门派，即使是九龙门，都不敢招惹那鳄龙族！”鼎灵惊叹着说道。

　　在这远古森林里面隐藏着这一股强大的力量，也只有一些实力强大的人才知道，卓羽看着下方那群凶兽，双手结着手印，站在星盘中间，凝聚着星辰这里，施展了一个流星炎术，猛烈的攻击着下方，只是一瞬间，就死去了大批的凶兽，卓羽将这些凶兽收入乾坤珠里面，交给鼎灵提炼。

　　柳水馨在乾坤珠里面也不觉得寂寞，这里如同仙境，有着仙气，还有着许多好吃的灵果，还非常安静，确实是一个非常好的修炼地方、此时柳水馨冲破了瓶颈，有和卓羽结合在一起，解开了心结，能安心的修炼了，现在她正在闭关中，而那魔魁也是在里面修炼，卓羽把通天诀等一些武技都教给他，让他自己好好修炼。

　　飞行了十天，卓羽杀死了无数的凶兽，鼎灵也用这些凶兽的尸体提炼出一种绿色的能量球，这些能量球里面都装着一种来自上古异兽的力量。

　　卓羽已经看见了那个飞向，前方远处，被黑雾覆盖着，这些黑雾蔓延到天空之上，向两边延伸开来，卓羽此时虽然距离那片黑雾还有很远的距离，但却能看出那废墟覆盖的面积非常辽阔，那黑雾就像是把修道界一大片土地覆盖着一般。

　　卓羽催动着星盘，疾速飞行着，小半天的时间，他就进入了黑色雾海之中，刚刚进入这里，他就感应到一丝奇怪的能量！

　　他知道他此时进入了一个禁制里面，这个禁制能产生这一大片的黑雾，在这里面没有什么灵气，有的只是一片惨烈的死亡气息，卓羽让星盘飞抵了一下，仔细的看着地面上，只见这里的土地都非常狼藉，有着许多大坑，让他震惊的是，他看见了许多巨大的石块，这些石块都是经过人精心打磨，卓羽看得出这是一个巨大建筑物上面的石块。

　　这里曾经有着许多大型的建筑！只不过被毁掉了！

　　在这黑雾中飞行了片刻，卓羽看到的大型石块更加多，而且还听到许多疯狂的兽吼声！

　　“鼎灵前辈，这里到底是什么地方呀？”卓羽惊叹着问着，他将看到的告诉了鼎灵。

　　“在这里一定发生了过激烈的战斗，而且还是很多很厉害的人大战，至于是谁和谁我就不知道了。”鼎灵说道。

　　卓羽看见了许多如同湖泊般大的巨坑，很许多非常大的裂缝，这都是战斗时弄出来的，想想都能知道是什么级别的人战斗。

　　很快，星盘的速度就自动慢了下来，这是因为这里不能吸入星辰之力，卓羽将星盘收好，自己一个人在这里缓慢前进，放出了四道玄魔魂，探查四周。

　　忽然，在这黑暗的浓雾中，卓羽看见了前方闪烁着两团微弱的白光，像是人的眼睛一样。

　　“快把玄魔魂收回来！”鼎灵的声音刚刚喊出，走在最前方的那道玄魔魂就失去了联系，卓羽急忙将其余三道玄魔魂收回来！

　　只是一下子就让他拿到玄魔魂消失了，前面一定有着一个精神力极强的人存在。

　　卓羽快步奔了上去，玄魔魂何等珍贵，卓羽怎么能吃这样的亏？让他心惊的是，那两团白光竟然也朝着他移动过来。

　　很快他就能看清楚那是什么东西了，那竟然是一个人！浑身漆黑色，头颅上只有两只冒着白光的眼睛！

　　这是一个进化得非常高级的灵体！能凝聚出血肉的灵体！卓羽张口狂啸，九龙叱咤音响彻雾海之中，那灵体也怔了一怔，眼眸中的白光暗淡了下来，卓羽的天影剑刺入了那灵体的头颅上，只见一股黑气喷涌而出，将卓羽覆盖起来。

　　卓羽被黑气盖住，许多记忆的片段忽然出现在他的脑海中，让他的头刺痛不已，他疯狂的嘶喊着，持着天影剑到处乱砍。

　　“滚开！”鼎灵用那浑厚的精神力注入卓羽的脑海，将那入侵的记忆安抚下来，没让那记忆左右卓羽的试想。

　　“卓小子，有麻烦来了，你应该能解决！”鼎灵的声音在卓羽的脑海中想起，那痛苦也被消除一空。

　　这时他也看见了鼎灵所说的麻烦，竟然是一些会走动的骷髅！是人骨，而且还非常壮大，都有十尺高，他们的骨骼粗大，上面缭绕着一层黑色的深寒的黑色死气，卓羽只觉得一股凉意涌上心头，这些会动的骨架原本都是那些死人的！

　　可现在却动起来了，而且好像不弱，感受到四面八方都有这些东西，卓羽吞了吞口水，紧握着天影剑，朝着一边猛冲而去！

　　咔嚓一声，他斩断了一具骷髅的头，只见骷髅顿时爆出一阵漆黑的雾气，这些雾气被四周的骷髅一下子吸光，让那些骷髅又壮大了几分。

　　“该死！”卓羽低骂起来，如果他继续杀下去，那些黑气就会被这些骷髅吸收掉，那些骷髅就会变得越强。

　　最好的办法就是不杀，远逃此地！他施展了影化神通，但却觉得力量在飞快的流失，他的影化神通在这里面竟然受到非常大的阻碍，他急忙停止了下来。

　　但此时四面八方，天空中都是这种死人的骷髅，卓羽拳剑并用，打出了一条路来，让想破口大骂的是，这里的死骷髅竟然多得不可计数，犹如蚂蚁一般像他源源不断的涌来，都纷纷攻击着他。

　　这些骷髅的实力都不强，但速度却很快，很迅猛，都疯狂的朝卓羽扑去，让卓羽不得不大开杀戒，弄死了一大片，而这却让许多骷髅变得硕大无比，最高的也有二十尺高。

　　“那到底是什么力量？难道那些凶兽就是这样形成的？”卓羽不知不觉，吸入了那种古怪的黑气，只觉得身体好像在膨胀起来，这让惊骇不已，他可不想变成一个怪物。


第276章 废墟中历险

　　卓羽将灵珠里面的力量放出来，在身体里面流转了一遍，才使得身体好了许多，否则他可能就会想那些野兽一样，变异成一些样子狰狞的凶兽！

　　那些骷髅却渐渐的变大起来，卓羽一味的杀下去，就会让这些骷髅越来越强大，不到一个时辰，这里的骷髅都有三十尺高，有着金丹阶一般的实力。

　　幸好这些骷髅没有什么强大招数，只能用那庞大的力量对卓羽进行野蛮的攻击，这种攻击卓羽都能闪避过去。

　　骷髅越来越密集，越来越多，他们打起来的时候，也伤到自己的同伴，而卓羽没有那个闲工夫去灭杀这些骷髅，他只是朝着一个方向快步奔过去，遇到有骷髅挡路，他就直接撞开。

　　只要这些骷髅一受到损伤，他们的受损的部位就会喷出黑气，其他骷髅一吸收就会变大，此时卓羽身体上也有弥漫着一团黑气，他的脸色漆黑一片，肌肉蠕动着，在慢慢的膨胀，卓羽觉得难受无比，只能用力量压制着这股恐怖怪异的能量。

　　“鼎灵前辈，这到底是什么东西，我现在该怎么办？”卓羽急忙问道，撞开了一大片的骷髅，疯狂的奔跑着。

　　鼎灵也一直在思考，他道：“这种能量很怪异，应该是某种奇怪的生物留下的吧，能让生物的肌肉和骨骼快速膨胀，增强，达到一个最高度，你暂时将这股力量吸入灵珠里面先，我还没想到办法解决。”

　　“啊……”卓羽忽然大喊了一声，他的头也在膨胀，他只觉得自己的精神正被那黑气给侵蚀，而身体也感到非常剧痛！

　　“小子，如果你的精神被这些黑气给侵蚀掉的话，那你和那些凶兽就没什么区别了！”鼎灵声音在卓羽的脑海中回荡，忽高忽低，让卓羽好了一些，头颅上的青筋也渐渐消失，但身体的肌肉却紧绷起来，随时都会膨胀。

　　卓羽身体已经被大量的黑气侵入，再不处理，他随时都会有危险，随时都会被这种诡异的黑气给霸占他的身体，主导着他。

　　他现在唯一的处理办法就将这些黑气给引入灵珠力量！之前灵珠里面的羽化力就能压制住这种黑气，此时大股的黑气进入到灵珠里面，立即凝聚起来，凝成了一个黑色气团，许多羽化力都纷纷侵入这个气团这种，将这种能量净化掉。

　　卓羽根本防止不住这种黑气进入他的身体，这些黑气不是通过他呼吸是进入，就是通过他的毛孔钻进去，这让他防不胜防，只能吸收进灵珠里面，以后再做处理。

　　最让他担心的是他自己的精神，进入那里面的黑气，灵珠根本吸收不掉，此时那些黑气正侵蚀着他的精神，让他觉得不可思议的是，这种黑气既是能量也是精神力，能给人的精神造成非常严重影响！

　　卓羽紧握着天影剑，不顾鼎灵的劝说，疯狂的斩杀着附近的骷髅，他脑海中此时只有一个字：“杀！”

　　短短的一个时辰中，卓羽就杀掉了许多骷髅，现在只剩下那么几个，而且都非常巨大，有着一座小山般高，眼眸中喷涌着黑气，一看就知道是非常厉害的大块头。

　　卓羽的还被一个骷髅的小腿高，他只能仰望着那骷髅，杀气腾腾的握着天影剑，缓缓的后退着，因为那巨大的骷髅非常强大！

　　“哈哈，好厉害的人类，多谢你把我变成这么强大，你现在可以去死了！”一个骷髅发出难听的声音，猛的朝踏出了一步，想将卓羽踩死，但卓羽的反应非常迅猛，一个闪身就躲开了。

　　骷髅会说话，可见那种黑气有着非常强大的进化能力！

　　这个巨大的骷髅虽然实力强大，但没有什么技能，速度也慢，根本对付不了卓羽！

　　卓羽体内的黑气一直都被灵珠给吸收着，所以身体上的负面影响并不是很大，倒是脑海中，到处都是那种诡异的黑气。

　　卓羽现在只能保持着一半的理智，还没有完全被那黑气给控制住，这都是鼎灵用他那强大的精神力才能保住他。

　　卓羽猛的一跃，跳了上去，朝着那骷髅的头部猛劈一剑，在那光秃秃的头顶上留下了一道痕迹，然后他的大力一踏，让那骷髅浑身一震！

　　卓羽好像知道要如何杀死这个骷髅一样，他将浑身的力量都凝聚在天影剑上面，然后对着那头颅中心猛刺下去，只见那骷髅发出“咔咔”的声音之后，被卓羽刺穿的那个孔中喷出了许多黑气，将卓羽覆盖了起来！

　　那骷髅也瞬间散架，卓羽此时就躺在那散乱的巨大骨架中，抱着头呻吟着，那漫天的黑气疯狂的涌入他的身体和脑海中。

　　“小子，快施展天阴吞噬大法，将那些黑气全部吞噬掉，封存在灵珠里面。”鼎灵忽然想到了这个办法，急忙狂喊道。

　　卓羽还有着一丝理智，他心念一动，浑身顿时喷出一股淡淡的如同薄雾一般的黑气，然后他的丹田就犹如一个无底洞一般，将那大骷髅喷涌出来的黑气全部吸收！

　　片刻之后，卓羽的清醒了过来，他想起刚才发生的事情，也觉得后怕，他躺在地面上，大口大口喘着气。

　　“别急着开心，还有几个大家伙呢！”鼎灵也松了一口气。

　　卓羽忽然发现，自己身体的力量和精神力都好像增强了一些，这让觉得不可思议，他用刚才的办法，跳到那巨大的头颅上面，然后在头颅中心刺出一个洞来，再运转天影吞噬，将那些黑气全部吸入灵珠里面。

　　不用多久，他就将这些骷髅全部给解决了！

　　“灵珠果然是一个好东西，能容纳下各种各样的能量，能让他们不发生冲突。”卓羽笑道。

　　“别高兴，你现在以及迷失了方向！”鼎灵说道。

　　卓羽扭头看着四周，他找不回刚才他走过的路了，这让他仰头咆哮了一声。

　　“都是这些该死的骷髅！”卓羽恶狠狠的骂道，然后闭着眼睛在原地转着圈，当他停下来，就往前面走。

　　“只要运气不差，应该能活着回去。”鼎灵说道。

　　卓羽现在明白你鳄龙族的叛徒为什么要赶那么多野兽进来了，就是为了让那些野兽进化成凶兽的！那些凶兽都非常狂躁，一旦遇到人，就立马大开杀戒。

　　如果那些凶兽体内的力量，都是来自这些黑气，那么那上古之力就是那黑气？卓羽小心翼翼的从灵珠里面放出了一些黑气，装入了一个瓶子里面，丢入了通天鼎中，给鼎灵研究。

　　那许多黑气在灵珠里面的世界中形成了一个黑色气团，缓缓的旋转着，好像在吸收那蓬勃的羽化力，卓羽灵珠里面的可是有着许多种力量，而那黑色气团只吸收羽化力，可见那黑色气团是有着极高的智慧，他想进化！

　　如果在灵珠里面进化了，那到底会怎么样？卓羽只能等到鼎灵的研究结果，看看该如何处理那种危险的黑气。

　　卓羽现在只能朝着一个方向直走，看看是不是出路，或者能遇到一些什么，但了走了五天，都没能看见什么东西，还是一片浓浓的黑雾，和那无尽的死气。

　　“有结果了，这种能量里面蕴含着一种非常奇特的异种力量，能让各种能量变得狂躁无比，然后让能量增强，让有生机的东西膨胀起来，这是一种来自上古的神秘力量，我想你灵珠里面的羽化力能将这种力量给净化，除去那种狂躁邪恶的气息，变成了一种纯净的力量。”鼎灵说道。

　　“变成了纯净的力量，又会有什么功效呢？”卓羽问道。

　　“这个我也不太清楚，我想能让你进入了一个癫狂的状态，浑身充满力量，但却能让他精神控制住自己的身体，让你拥有非常强悍的力量和爆发力。”鼎灵想了想说道。

　　卓羽内视了一下灵珠里面的那黑色气团，发现那那种漆黑色渐渐的变淡了，这就是净化？

　　“不仅仅是净化，还能进化！这要等一段时间开。”鼎灵激动的说道，对这种能量他也非常好奇，卓羽吸入的这股力量，可是相当于几个天人阶的力量。

　　卡擦一声，卓羽好像踩到了一些什么，只见地面那泥土下，露出了一截黑色的东西，他用脚拨了拨，便看见了一块黑色的板状东西吃。

　　他刚想用手去拿起了，却忽然看见那黑色板块上面流转着一层黑色的溜光，他一看就知道这上面有着剧毒。

　　“这应该是一块骨头！”鼎灵忽然说道。

　　骨头！那这块骨头不小呀，两尺宽，而且好像是肋骨上的，他皱着眉，继续往前走，穿行在黑色的浓雾之中，走了没几步，他果然看见了一条很大的黑色骨头！

　　他继续往前走走，感觉了一副不完整的巨大骨架，看这骨架之后，他顿时倒吸了一口凉气，因为这种骨架正是一条巨大鳄龙的！

　　“能放出这种毒的家伙可是堪比毒魔的。”卓羽喃喃的说道，他手中的荧光石照在那副黑色骨架上面，让其冒出阵阵妖异的紫色光芒。

　　“小心！”鼎灵喊道。

　　就在鼎灵喊出了之后，卓羽看见了许多半透明的虚影朝他飘来，这些人就像他施展了影化神通一样，变成虚影一般，只不过这些虚影并不完整，都只有一半。

　　“这是残魂，你知道应该怎么做了吧！”鼎灵说道。

　　卓羽当然知道，他运气凝神，放声咆哮起来，吼出了九龙叱咤音，让那些原本朝他飘过来的残魂全部定住了。


第277章 守墓老人

　　这些残魂只是流失了一些记忆，但还留着那种杀戮的意识，此时全部被卓羽的九龙叱咤音震散，失去全部意识！

　　“快拿出玄魔幡，将这些残魂全部收进去，让那九道玄魔魂吸收。”鼎灵喊道。

　　卓羽拿出了九面小幡，将那些残魂全部收走，如继续完全走着，只要一遇到残魂，他就喊出九龙叱咤音，将残魂的意识震散，然后收入玄魔幡里面。

　　这些玄魔魂只要摄取别人的灵魂，就会变得更加强大，玄魔魂强大之后，卓羽也不会担心这些玄魔魂再次损失掉。

　　在不久前，他就损失了一道玄魔魂，这让心痛无比。

　　他此时迷失这片废墟之中，漫无目的狂奔着，几天之后，他没有遇到残魂，而他玄魔幡里面的玄魔魂强大了很多，在玄魔幡里面还有着许多残魂没有被玄魔魂吞噬，那些残魂以后就是玄魔魂的食物了。

　　“从那些残魂看来，这些残魂应该是魔族的，只有魔族的一些血统不纯的魔族人才有拥有那种身躯，他们的灵魂可能被禁锢在这里，不能离开。”鼎灵说道。

　　“那么说，这里是一个战场？难道是上古的时候，天族和魔族的战场？”卓羽惊愕的问道，从这里的大型建筑的残体来看，有可能是魔族的！

　　“可能是吧，天族在上古的时候和魔族发生过一场战斗，只不过没有人知道在那里开战，如果是这里的话，那这里很有可能就是那魔族的老窝。”鼎灵说道。

　　天族竟然敢攻击魔族的巢穴，可见天族在上古的时候是多么强势，难怪许多势力都非常憎恨天族在。

　　卓羽继续走了百来步之后，眼前忽然一亮，他看见了一丝白色的亮光，而且前方的一大片空地上，没有了黑色的浓雾，只有着一座巨大的石屋，这座石屋让卓羽觉得非常熟悉！

　　天魔城中的那种石屋！

　　石屋门派上面镶嵌着两粒白色的荧光石，散发着刺眼的光芒，看见此景，卓羽不由得惊讶起来，荧光石散发出来的光只能维持一段时间，现在还能散发光芒，那说明有人一直在更换着！

　　看见那完好的石屋，卓羽的心脏怦怦直跳，他感觉到里面就好像有着一个非常强大的存在，没有一定实力的人，能在这里生存那么久吗？

　　卓羽现在迷路了，如果能找问出路来的话，他就立即离开这里，他走过去轻轻敲了敲门……

　　“谁呀！”是一般苍老的声音，好像有些慵懒，但却让卓羽浑身一震，他的记忆力极好，能清楚的记得，这把声音就是他在魔城里面遇到的那个守墓人，那个实力强大而且非常神秘的老者。

　　卓羽猛吞了吞口水，平静下心中的波澜，冷静的说道：“一个迷路的人。”

　　“推门进来吧。”那苍老的声音说道。

　　卓羽退开了那扇铁门，走了进去，顿时看见了一名驼背的白发老者，这正是那名守墓人！

　　屋子里面很简陋，但却很整洁。

　　“前辈，我们又见面了，能在这里遇到你，我非常惊讶。”卓羽愣了愣说道。

　　“呵呵，我能在这里遇到你，我也感到非常惊讶！”那老者笑着说道。

　　“前辈，你为什么会在这里？”卓羽小声问道，他实在是压不住心中的好奇。

　　“我有个坏毛病，就是喜欢守墓，这里是一个墓地，所以我会出现在这里。”那老者苍老的脸上带着微笑说道。

　　这时一个让卓羽难以相信的念头涌上来！在魔城和这里的驼背老者，都是分身！分身就如此厉害，那本尊还得了？卓羽敢更定，这老者绝对不是修道界中人！凭他的实力，早就能破碎虚空，飞升天界了。

　　“前辈，你不是这修道界的人吧？”卓羽又问道，那水柔怡的本尊就是一个仙女，所以卓羽能接受这些事情。

　　“当然不是，否则我怎么会闲得让我的分身来守墓？”那老者笑道。

　　卓羽嘴角微微抽搐起来，这样的一个老家伙，竟然太闲了，闲得都不想修炼了，让他分身来看守在修道界各地强者的坟墓。

　　这能更加说明，这个驼背老者是一个非常厉害的人物，即使是在那虚无缥缈的天界上也是如此。

　　“坐下来吧，年轻人，我想和你聊聊！”那老者笑道，指了指那一张石凳。

　　卓羽坐在石凳上面，等待着那老者开口。

　　“我这座石屋下面埋着的家伙可不得了，他原本能有复活的希望，可现在被你破灭了。”老者说道。

　　“埋的是谁？”卓羽立即问道，这老者守的墓，一般都有复活的希望。

　　“一个魔族的巨头，在一万多年前，他被天族的人杀死了，当时他的一名部下把他埋在了这里下面，只要积累够一定的暴虐之气，他就能复活！那原本积累得还算挺多的暴虐之气，被你全部给吸走了。”老者呵呵笑道。

　　卓羽能猜出，那暴虐之气，就是那种诡异的黑气！

　　“那么说，下面埋着的是魔族的魔皇了？”卓羽喃喃说道。

　　“魔皇？看来你对魔族的事情知道不少嘛，那确实是魔族三大魔皇之一，他的身体还完好保存着，你想让他复活吗？”那老者用怪异的眼神看着卓羽。

　　“复活他有什么好处？”卓羽皱眉问道。

　　“没什么好处，就是把他复活而已，说不定还给修道界中带来灾难。”老者摇头笑道。

　　这魔皇的实力应该也算不错，如果把他复活，能让这魔皇听他的话，那就会有着很大的好处，卓羽心中怦怦直跳，他已经有了这个念头！只不过那暴虐之气就要被他的灵珠给净化掉了。

　　他暗自摇头，一个魔皇那是那么容易控制的？如果把他弄活了，控制不住，确实会给修道界带来灾难的。

　　“嘿嘿，我守的墓都有一个共同点，就是墓主人都能有机会复活，只要一能复活，我就会离开。”那守墓人笑道。

　　“那如果不复活呢？”卓羽挑了挑眉头问道，他看见那老者的表情，心中有着一种不好的预感。

　　老者阴笑了几声说道：“如果不复活，我就一直等，等待埋在下面的人复活为止，当然，我寂寞的话，可能会让一个人陪我在这里等。”

　　听到这话，卓羽心中狂骂着这个老者！

　　“前辈，你这到底是为了什么？”卓羽呻吟着问道，他可不想在这里陪那老者，等那魔皇复活。

　　“没什么，就是闲着没事做，看看死去多年的人复活之后会怎么样？”那老者的话让卓羽差点吐血。

　　看见卓羽脸上那痛苦的表情，那老者露出了一口洁白的牙齿，呵呵的笑着，那双深邃的眸子盯着卓羽，好像要把卓羽看穿了一样。

　　那老者看着看着，脸上的笑容就消失了，随后变得凝重起来！

　　“那魔龙的尸体真的放在你身上？”那老者问道。

　　“当然！你是怎么知道的，你不是一直在守墓吗？”卓羽撇撇嘴说道。

　　“嘿，我有分身在外面，当然知道！你的储物法宝好像不错，我竟然看不见，甚至都不能感觉到！”那老者满脸惊异着说道。

　　卓羽的乾坤珠和他的灵魂融合了起来，隐匿性非常强，这老者当然看不出来，否则鼎灵也不会那么安心的让通天鼎在乾坤珠里面放着。

　　“我一个人在这里无聊，你在这里陪陪我吧！”那老者又露出一脸奸诈的笑容。

　　“不！”卓羽坚决的说道。

　　“那就把那暴虐之气拿出来，复活那魔皇，到时候我也指条路让你出去。”老者笑道。

　　卓羽拿不定主意，而鼎灵隐匿起来了，他对此要慎重的考虑，因为那魔皇的实力实在是太强大了，如果是那种大魔头，让他复活的话，绝对是修道界中一个大祸害。

　　“其实，魔族的魔皇复活之后，那天族也不敢那么耀武扬威了，在当年天族和魔族大战，然后又插手了许多修道界的事情，他们的实力下降了许多，现在还没有恢复过来，如果复活一个魔皇，嘿嘿！”那老者说道。

　　天族的力量确实是修道界中最强大的，因为他们受到上天的眷顾，如果董依筠的事情和魔龙尸体的事情过去了，那卓羽面临的最大敌人就是天族！当然还有魔族和修道界门派。

　　“那好吧，不过这些力量可能发生了变异，不知道能不能用。”卓羽说着，摊开手来，一丝白色的雾气从他的手心溢出来。

　　那老者忽然瞪大了眼睛，那双老眼几乎要掉下来一样，仔细的看着那提一丝丝白色的雾气，发出阵阵惊疑的感慨声。

　　这些暴虐之气都被那羽化力给净化了，没有了那种暴虐，但却还保留着那种特殊的功效，就是能让人的力量提升许多倍。

　　“很好，原本我以为需要百来年他才能复活的，现在不用那么多时间了。”那老者哈哈一笑。

　　“那现在要用多久？”卓羽低声问道，因为那魔皇复活，他才能离开。

　　“四五十年吧！”那老者的话，让卓羽差点站不稳。

　　卓羽他绝不能在这里呆这么久，否则他出去之后，黄花菜都凉了。

　　“要想快一点，还是有办法的，只不过你得辛苦一些。”那老者又道。


第278章 怪物遍地

　　卓羽现在只想快掉离开这个鬼地方，远远的离开这个脑子有病的老头，他要多辛苦都可以。

　　“要怎么做，你说吧！”卓羽豁出去了。

　　“魔皇的灵魂还在他的身体里面，在沉睡中，而那暴虐之气有一个妙处，他就是能自我生长，所以当达到一定的时候，就能刺激魔皇的身体，让魔皇复活。也就说，你现在身体里面拥有的那暴虐之气还不够，你只要凑齐多一些，就不用等那么久了。”老者说道。

　　卓羽算是明白了，这片废墟之中，还有着许多暴虐之气，老者是想让他将这些暴虐之气净化，晋级为一种特殊的力量。

　　“那你怎么不去做？凭你的实力，应该很快就能收集起来。”卓羽不解的问道，但却得到一个让他吐血的回答。

　　“因为我的职责是守墓，不是让他复活，你想慢点出去也可以，和我在这里等个百八十年吧。”

　　卓羽有想骂人的冲动，但碍于这老者的实力，他才没有动嘴。

　　“你体内有着一种怪异的能量，能把那暴虐之气改变，让其变成一种更加完美的力量，渗入那魔皇的灵魂中，魔皇复活之后就会变得更加强大。”

　　老者的话让卓羽深思起来：“你的意思是说，这种力量只是让那魔皇的灵魂复活而已？”

　　“那当然，魔皇的灵魂受损，使他沉睡了，需要这种力量去刺激，或者说是修补灵魂。”

　　卓羽叹叹气，这魔皇的灵魂也太厉害了，修复灵魂，就需要如此强悍的力量。

　　“我要到什么地方去收集那些暴虐之气？”

　　老者递给了卓羽两块石头，一块是紫色的，一块是白色的。

　　“紫色的那块能让你找到携带暴虐之气的东西，白色的那块是带你回来这里的，你注入一点精神力，这些石头就会慢慢的漂浮起来，跟着他们所指向的方向走就行了。”老者说道。

　　卓羽结果这两块石头，又问道：“携带暴虐之气的不只是那些骷髅？”

　　“当然不止，骷髅那只是一种低级的东西，厉害的还在里面，我记得有条鳄龙时不时都会带一批野兽进来这里‘放牧’不过前阵子却被一条毒蛇给咬死了，那条毒蛇就是他带进来的。”

　　老者的话让卓羽打了一个寒颤，那鳄龙族的叛徒竟然就是卓羽之前遇到的那具黑色的骨架，竟然是被毒蛇咬死的！

　　“嘿嘿，虽然没有他放牧了，但这里总是能吸引许多野兽进来，你知道为什么吗？”

　　卓羽当然不知道，不过进来这里的野兽数量非常多，从远古森林中遇到的那些凶兽就知道了。

　　“因为这里面有着吸引野兽的东西，也就是那种能让野兽获得力量的暴虐之气！”

　　“那些野兽变成凶兽，不就带这暴虐之气出去了吗，这样怎么能增加？”

　　“这你就不懂了，只要生物一旦被这暴虐之气给占领的他的身躯，那么他的生命之力就会在当时喷涌出来！纯净的生命之力，才能让暴虐之气更快滋生，所以损失一些也没什么。”

　　卓羽敢肯定，这种可怕的力量绝对不是修道界的，也不是天界的，而是那天魔世界带过来的，只有那种鬼地方才会有这种东西。

　　“这个一个珠子，你只要把那净化过的暴虐之力注入里面，直到珠子发光，你就可以回来了。”

　　他接过珠子，为了赶时间，就没在和这老者东拉西扯，放出了那块紫色的石头，只见紫色石头散出微微的之色光芒，然后漂浮起来，朝着一个方向缓缓的飞去。

　　知道方向之后，卓羽将那紫色石头收好，踏着瞬步，进入黑色的浓雾之中。

　　看见卓羽离去，那老者脸上露出了一丝笑意。

　　卓羽也不知道那老者到底是好是坏，他现在也没有其他办法，只能把那魔皇复活再说了，如果那老者要害他，随时都能杀死他，根本不用这么麻烦。

　　卓羽在浓雾中飞快奔跑着，半天过去，都没有遇到什么东西，直到第二天，他才听到一声低沉的吼声，像是凶兽一般！

　　他在外面遇到那些凶兽都非常容易对付，如果遇到一些实力强大的大块头，他也能用巧妙的方法将其击杀。

　　那些野兽进来这里，有很多一部分是没出去的，也就是说这里面有许多凶兽！

　　卓羽看见了一双冒着红光的眼睛，有点像狼的，但从那眼睛来看，这凶兽的身体显然小了许多，凶兽的体型都是非常巨大的。

　　就在他快步走过去的时候，那双眼睛消失了，一阵清风吹过，卓羽觉得不妙，立即一侧身，而脸上却多出了几道血痕，他的脸被利爪抓到了！

　　“靠，什么玩意？速度那么快，而且还能隐匿气息！”卓羽低呼道。

　　“看来那暴怒之气非常诡异呀，刚才那狼的体型就和普通狼无异，但无论哪方面，都和一头玄级四品的妖兽一样，也就是相当于金丹阶后期的实力。”鼎灵终于出声了。

　　就在这时，卓羽又感到一阵微风吹来，他急忙一闪，手中的天影剑同时劈向那个黑影，但却没有劈中！那狼再次进入了黑雾之中。

　　刚才那头狼竟然在半空中最初了迅疾的躲闪，没让卓羽劈砍中，可见这种凶兽是多么强大，绝不是那种大块头的凶兽比得上的！

　　卓羽得出了一个结论，只要在这里遇到体型正常的野兽，都是一种通过那暴虐之气进化完全的厉害凶兽！

　　他不敢把施焰和雷豹放出来，生怕他们被那种暴虐之气夺走生命元气。

　　“不就是一头厉害一点的狼吗？”卓羽撇撇嘴说道，身体表面溢出黑气，那是血煞魔罡气，能让他增加力量和速度的。

　　他很快就捕抓到狼所在的位置，一个箭步射上去，猛劈出一剑，飙出了一道黑色的血液，那头狼在躲闪之际，还是被卓羽劈中了！

　　看着地面上那漆黑色的血液慢慢腐蚀着那些泥土，卓羽心中顿时打了一个寒颤！

　　“不能碰这些血液！”

　　卓羽忽然猛的一转身，便看见了那头狼出现在他的身后，发出低沉的嘶吼声，接下来卓羽看见了让他头皮发麻的一幕！

　　那狼的伤疤上面弥漫着一股黑气，一个狼头忽然从那伤口冒了出来！

　　“两……两个头！”卓羽看着那刚刚出现的头颅，愣住了。

　　就在卓羽刚刚想攻击的时候，让他震惊的一幕又发生了，那个头竟然飞了出来！不是一个头，而是一头狼！一头狼从那个伤口中蹿了出来！

　　卓羽反应不及，被扑到在地，眼看那张有力的嘴巴就要咬在他的脖子上时，卓羽急忙捏住了那狼的喉咙，使出最大的力量，死死的捏了下去！

　　咔嚓一声，卓羽看见了那狼的嘴巴喷出了一股黑色的气息，他运起天影吞噬大法，将之吸收进灵珠里面。

　　一头狼竟然能从伤口中生出一头狼来，这让卓羽感到不可思议！

　　“吼……”那头带伤的狼又低吼了起来，那双通红的眼睛冒着杀戮之光。

　　卓羽的动作非常迅速，飞蹿而上，干净利落的快速劈出一剑，将那狼的喉咙斩断，随后一股黑色雾气狂涌而出！卓羽将之吸收！

　　“啧啧，这种生物竟然能分裂出两个来！”鼎灵惊叹着说道。

　　卓羽将那两具狼的尸体焚烧掉，拿出那块紫色石头，继续前进着，他此时再也不能小看这里的凶兽，这种凶兽和外面的那种大块头不同！

　　很快，卓羽又发现了另一只狼，这狼比刚才那只小了许多，但速度却不比刚才那只慢，他一看见卓羽，就飞扑过去，同时还从口中喷出了一团黑色的液体。

　　卓羽知道那团黑色的液体很要命，所以急忙躲开，而身体却被那只狼扑倒在地！卓羽轰出一拳，打在那狼的肚子上，发出了一声轰响，把狼打飞。

　　那狼刚刚触地，又立即飞扑而来，卓羽浑身冒着血煞魔罡气，隔空就是一拳，轰出了一道红色的火龙，将那狼淹没！

　　火龙消失，那狼掉在地面上，卓羽刚刚想将他杀死，只见那狼的肚子忽然爆开，一条约莫手臂般粗大的黑蛇从中爬出，朝卓羽喷出一团黑色液体！

　　“什么玩意！”卓羽躲闪开来，边骂边朝着那蛇的地方轰出了数拳，当他停下了的时候，那里已经血肉模糊了。

　　一股黑色气息飘出，卓羽赶紧吸收进来！

　　“这里的凶兽都能分裂出别的来，刚才那只狼可能吞噬过一条毒蛇吧。”鼎灵说道。

　　“我看是他们融合起了，然后再分离的，刚才那狼就能喷毒。”卓羽将地面的尸体焚烧掉，他此时更加希望能快掉离开这个地方，他能看得出像这种凶兽还是非常低级的，如果是那些厉害的呢？

　　“鼎灵前辈，到关键时刻，你得帮帮我，我可不想变成那种怪物。”卓羽边走边说道。

　　“这你就放心吧，如果真的不行了，就冒险施展那影化神通，虽然消耗的力量大一些，但只是很短时间，应该没什么问题。”鼎灵说道。

　　卓羽走着走着，忽然想到了什么！但却晚了，因为他看见了许多双红色的眼睛，在黑雾中出现！狼是群居性的动物，虽然他们变成了那种怪物，但本性还没变，刚才那两只可能就是在外面巡逻的，却刚好被卓羽发现。


第279章 凝丹

　　卓羽此时可是被一群狼给包围着，他拿出了一粒恢复大回元丹含在口中，准备要大打出手，面对这群恐怖的狼！

　　一声狼嚎传出，那些狼都疾速扑向卓羽！他看着那些狼的红色眼睛，辨别他们位置，身子一闪，躲开了几头狼的飞扑，闪到了一边，同时疾速轰出数拳，用火焰将那些狼淹没！

　　围攻着他的狼有四五十头，实力都是差不多，卓羽这时发现了这些狼的弱点，他们都非常惧怕火焰，只要一被那厉害的三味真火烘烤到，就立即分裂出另外一个人东西来！

　　刚才被火焰焚烧到的那些狼，此时都从他们身上诞生了另外一种野兽，有猛虎、猎豹、狮子……这些野兽的身体上都没有任何的生命之气，有的只是那浓烈的死亡气息！

　　野兽是已经死去的了，是那一股暴虐之气在支撑着他们肉体行动，卓羽飞快结着手印，将身体内的力量抽空，释放出来一个厉害的大烈焰术！将周围那群狼覆盖在其中，狼嚎声，各种野兽的嘶吼声，连连爆响出，卓羽飞身窜入火海中，那天影剑飞舞起来，斩杀这群狼！

　　片刻间，那群狼的身体都焚烧陈灰烬，卓羽运起天影吞噬大法，将那些暴虐之气全部吞噬，封存在灵珠之中，让羽化力将之净化！

　　“哈哈，终于找到这群怪物的弱点了。”卓羽大笑起来，咬碎了含在口中的大回元丹，快速的恢复着身体中的消耗。

　　他施展大烈焰术的时候，那些火焰并不是完全的三味真火，里面只蕴含了一些三味真火的力量，现在他的实力还不能一口气释放大量的三味真火！但在刚才，他释放大烈焰术的时候，却能让那些火焰的温度提高了许多，相当于三味真火的四层力量，这算是不错的了。在这废墟里面，他不能凝聚到四周的灵气，只能依靠身体里面储存的力量释放，所以在这里面施展那些大神通都能把他耗光。

　　卓羽继续往前走了小半天，他之前吸入的那些暴虐之气都全部净化完了，他尝试着将一些暴虐之气注入那老者给的珠子里面。老者说过，只要把珠子弄亮，就能够让那魔皇复活。

　　他将那颗漆黑色的珠子紧握在手中，然后从灵珠里面抽取那些净化过的暴虐之气，灌入那粒黑色珠子里面！让他感到吃惊的是，那些力量竟然流动得非常之快，只是小片刻的时间就全部进入了那粒黑色珠子里面。

　　那黑色的珠子并没有亮起来，卓羽只能继续寻找着那种怪物。

　　自从发现这些怪物都惧怕火焰之后，卓羽就轻松了许多，只要一看见那些怪物，他就会释放出厉害的火焰，将之焚烧致死。

　　只是过了一天，卓羽就杀了上千头野兽！灵珠里面也凝聚了许多那些净化过的暴虐之气，他打算每隔十天往那黑色珠子里面注入一次。

　　“吼……”

　　“嗯？是鳄龙的啸声，竟然也有鳄龙被引到了这里面，这可不得了呀！”卓羽心中一震，停了下来，仔细的辨别着那到吼声传来的地方，他可不相和那鳄龙相遇。

　　他虽然不想和那鳄龙相遇，但那鳄龙却很想把他灭掉，现在已经朝着他飞奔而来！

　　感受着地面上微微的颤抖，卓羽心中大骂起来，不过一想到是那鳄龙身上可能有着更多的暴虐之气，他也不打算逃跑，双手结着手印，准备释放大烈焰术，将那鳄龙给烧死！

　　根据地面上的脚步声，卓羽判断好那鳄龙的位置，远远的释放出那大烈焰术，然后漂浮起来，朝着那方向飞过去！同时还吃了一粒大回元丹。

　　当他看见那被焚烧着的鳄龙，他身体的力量也恢复了过来，而那鳄龙却没有死，只见他的肚子爆开，从里面跃出许多野兽！

　　看见这恶心的一幕，卓羽立即放出了一群玄火蜂，让玄火蜂释放出更厉害的妖火，将那些野兽焚烧掉！看着下方那绿色的跳动火焰，卓羽能看见那些野兽全部死去，那绿色的火焰也被一层黑气给缭绕着，卓羽深吸了一口气，施展吞噬大法，将那些黑气全部吸走。

　　这鳄龙的暴虐之气果然非常之多，这让卓羽又是一喜，他又放出那紫色的石头，寻找着隐藏在废墟中野兽。

　　“要是我没有那么厉害的火焰攻击手段，现在可能和在和那鳄龙死斗着呢。”卓羽心道。

　　一个月之后，那粒黑色的珠子被灌入许多暴虐之气之后，依然没有发光！这时卓羽决定由原来每十天注入一次的时间，提升到一个月注入一次。

　　眨眼间，半年过去了，卓羽按照那块紫色石头指引，在这废墟中四处游荡着，击杀了无数的野兽，吸收了庞大的暴虐之气，但是那黑色珠子却依然没有亮起来，这让想立即回去找那个老头问问，是不是珠子出现了问题。

　　他没有回去问，因为他之前就从那老者的口中得知，要想让魔皇复活，是需要非常多的力量！

　　“看来需要在这里面呆好几年了。”卓羽无奈的叹息着。

　　又过去了半年，卓羽把积累了三个月的暴虐之气全部灌入那粒黑色珠子里面，如同往常一般，没有丝毫的动静。

　　他长叹了一声，放出了紫色石头，继续寻找着野兽……

　　幸好柳水馨处于闭关状态，那魔魁刚刚开始修炼，也非常勤奋，所以他们在里面呆久一些也没有什么意见。当然，像这种那么危险的地方，卓羽是不会让他们出来的。

　　这些暴虐之气经常从他身体各大筋脉进入灵珠里面，然后又在他全身运一遍之后，在流出去，注入那黑色珠子里面。

　　暴虐之气里面蕴含着非常强悍的力量和一些精神力，所以一冲刷卓羽的筋脉时，多多少少都被卓羽吸入了一些，净化之后的暴虐之气流出卓羽身体的时候，都被他吸收了其中精华，才注入那黑色珠子里面的，这使得那黑色珠子中的暴虐之气能量减弱了许多，他需要更多的时间才能让那珠子发光。

　　但这样却让他强大了许多，短短的一年，他肉身的力量又增强了许多，已经到煞元阶后期顶峰了，很快就能凝聚出金丹！

　　时光匆匆，又过去了两年，卓羽在这里已经呆了三年！现在距离他和那黄赫的生死战还有十年，而距离归还魔龙尸体的时间还有十六年！

　　卓羽一想到董依筠，就想立即出去看看，董依筠现在有没有面对那场浩劫，这些天来卓羽一直忧心忡忡，不过没有把魔皇复活，那个古怪的老者是不会让他离开的这里的。

　　现在他拿出了那粒黑色珠子，将积累的大半年的暴虐之气输入那黑色珠子里面，片刻之后，那黑色珠子豁然爆闪出一阵白色的光芒！

　　“亮了！这珠子终于发光了！”卓羽激动的握着那跳动着的黑色珠子，他灵珠里面还有一大半的暴虐之气没有灌入。

　　卓羽拿出了那块白色的石头，按照那石头指的路，用了十天时间，来到那石屋中！

　　“前辈，什么时候能让那魔皇复活？”卓羽把那发着亮光的珠子递给了那驼背老者。

　　驼背老者微微一笑，说道：“还不知道，试试看吧，如果不行，可能又要等个三五百年了。”

　　卓羽深呼吸了一口气，压下心中的怒火，没有说话，只是闭着眼睛，大口大口喘着气。

　　那驼背老者长笑一声，便消失在这个石屋之中，这让卓羽担忧不已，如果那老者骗他，那他岂不是白忙了三年？而且还要继续呆在这个鬼地方。

　　卓羽此时看了看自己的身子，发现已经臭气熏熏，而且衣服也破烂不堪，头发又长又乱，满脸的胡子，他微微一叹，开始整理着自己……

　　一个时辰过去，现在的卓羽又恢复了那个英俊的模样，黝黑健康的皮肤，深邃明亮的眼睛，一张刀削般的俊脸上满是成熟的稳重，那副强壮无比的身体被一套黑色衣衫包裹住，此时他正坐在那石屋中，闭目着眼睛，静静等待那老者回来。

　　这里非常安静，没有任何的声音，没有灵气的流动，这让卓羽很快就进入了一个忘我之境，而灵珠中的那净化过的暴虐之气缓缓的流出，在他的身体中运转着！

　　这时，他的身体中的煞元也被带动起来，和那暴虐之气交融起来，如同血液一般，在他的身体中流动，滋润着他的筋骨肌肉，使他的筋骨肌肉产生了一种淡黄色的能量，这些能量一诞生，就立即和其他能量融合起来，滋润着卓羽的身体！

　　淡黄色的能量越来越多，很快就超出了那暴虐之气和煞元！将这两种能量慢慢的吞噬，让这两种能量也变成了一种淡黄色的能量，但这三种能量却没有融合起来，就在三种能量纠缠在一起，无法融合的时候，灵珠中喷涌出大量的羽化之力，将卓羽身体各处的这三种能量慢慢的挤压在一起，将他们融合了起来！

　　时间一点点的过去，当三种力量受到羽化力的影响，融合起来的时候，卓羽的身体猛的一震，一股恐怖的气息喷出，而蕴含在他身体各处的淡黄色能量，都纷纷涌入他的丹田之中，很快就形成了一个漩涡。

　　“快运转通天诀！”鼎灵喊道。

　　卓羽回过神来，他知道自己准备要凝丹了，急忙运转功法！

　　石屋中不断的喷涌着一股股恐怖的气息，冒着阵阵金光，这让石屋外面的两个人都惊讶不已……


第280章 老丈人

　　半个时辰过后，石屋中又恢复了平静！

　　卓羽此时正闭目内视着自己的身体中，看着自己丹田中的景象，让他大感意外的是，他那一粒金光闪闪的金丹比别人的大两倍，而且金丹里面竟然包裹着灵珠！

　　灵珠原本就是和他身体灵魂相连的，此时竟然和凝聚出来的融合了起来，不过让他放心的是，灵珠里面的力量还是可以随意提取，能随意吸收力量进入灵珠中，那金丹里面蕴含的能量也可以完美的施展出来！此时他很想试试自己的实力！

　　他现在已经三十二岁了，凝结出金丹来，在修道界中，绝对是一个天资卓越的人，但他觉得和那白姗姗还有董依筠比起来，却差远了，而且他认识的那些女子，好像都比他要快上那么一点！

　　卓羽使用了一下精神力，发现精神力的提升也非常大，就在他想拿出了一块他之前打不开的玉简时，就石屋的门就被推开了！

　　走在前面的是那驼背的老者，在老者后面则是一名身材高大，气宇不凡，满脸杀气，紫瞳黑唇的中年人，他不用想就知道那中年人正是魔皇！

　　不过，当他看了两眼那张英俊的脸之后，脑海中忽然闪过了那魔慕秋的俏脸，这中年人的脸型和眼睛都和魔慕秋很像！

　　难道是……魔慕秋的老爹？卓羽心中忽然升起了这个想法。

　　卓羽之前就知道那魔慕秋的魔皇老爹在魔慕秋还没出生的时候就死去了，魔慕秋根本没有见过她父亲。

　　“魔魁，魔慕秋的老爹叫什么名字？”卓羽赶紧问道，如果真的是魔慕秋的老爹，那么这魔皇也就是他的老丈人了！这可是非常亲的关系，这让卓羽心中微微激动起来，有这么一个牛人撑腰，他还怕个屁那九龙门。

　　“你问这个干什么？那魔皇叫魔威。”

　　卓羽没有告诉魔魁，那叫魔威的魔皇好像已经复活了！

　　“嘿嘿，你这小子竟然能在这里突破到金丹，你该怎么谢我？”那驼背老者笑道。

　　卓羽低哼了一声，看向那紫瞳黑唇的中年大汉，他站起身来说道：“前辈就是魔皇？魔威？”

　　听到有人喊他的名字，魔威微微一震，他没想到自己沉睡了一万多年，竟然还有人知道他的名字，但他却不笨，他刚才就从那驼背老者的口中得知，卓羽的年纪也只不过三十出头。

　　“你怎么知道我的名字？”魔威淡淡的问道，脸上也带着温和的笑容，让人想不到他是那个当年叱咤风云的魔皇。

　　“如果我没猜错，魔慕秋应该是你的女儿，你的脸型和她有点像！”卓羽也微微一笑道。

　　“魔慕秋？”那魔威深呼吸了一口气，让自己激动的心情平静了许多，然后缓缓的问道：“她是我的女儿，因为这个名字就是我取的，虽然当时她没有出生，但我已经给她取好了名字，她现在还好吧？还有……你和她是什么关系。”

　　卓羽干咳了一声，神情自若的说道：“她算是我的妻子吧，她是现在在魔山上面修炼。”

　　魔威听到这话，脸色大变，但想起那驼背老者说起有关于卓羽的事情，他的脸色又缓和了一些，他长叹了一声：“我还得多谢你把我复活，如果没有提供那些净化之后的暴虐之气，我都很难复活过来，至于我女儿，你好好待她就是了，还有你不能告诉她我复活的事情，这事情一定要保密。”

　　卓羽露出了一口洁白的牙齿，笑了笑道：“老丈人你就放心吧，您复活了，有什么打算？”

　　看见卓羽和魔皇攀起了关系，那驼背老者和魔威都哈哈一笑。

　　“他要和我去办一件大事情，你现在的实力就别掺和了。”驼背老者说道。

　　“我当然不会去掺和，我只想出去。对了，老头，怎么称呼你？”卓羽现在也随便了起来，谁叫他刚刚认了一个厉害的老丈人。

　　“臭小子，记清楚我的名字，以后你到了那个地方，喊出我的名字，或许能保你一命。”

　　驼背老者一脸傲色的说道：“庞刚！”

　　庞刚？卓羽没有听过这个名字，甚至连这个姓氏的名人都很少听过，不过他也暗暗的记在心里。

　　“拿着这块石头，你就知道怎么出去了，我和这魔小子先走了。”庞刚说着，已经走出了门口。

　　魔威拍了拍卓羽的肩膀：“我来找你的时候，我希望你能还活着。”

　　这两人就这么走了，只是眨眼间，就消失在卓羽的监视范围内，可见他们的速度是多么快，卓羽暗自叹了叹气，然后往手中的那块石头上注入了一丝精神力。石头漂浮起来，冒着金色的光芒，朝着一个方向缓缓的飘去。

　　卓羽按照石头所指的方向狂奔起来，十天就走出了那片被黑雾笼罩着的废墟！

　　“看来从那天魔世界过来的东西，都是很难死去的，先是魔天能复活，然后就是这魔皇，而那魔龙也有复活的希望。”鼎灵说道。

　　卓羽放出了星盘，在高空中飞行着！

　　而柳水馨此时还没有出关，这让卓羽心里痒痒的，他刚刚从那废墟中出来，轻松了许多，而且还突破到金丹，正想找柳水馨双修一番，可她却在闭关中。

　　那魔魁是修炼的是魔武之道，进展得非常快速，只用了三年，就要进入通玄境了，现在魔魁也在闭关！魔魁之前就有修炼过，实力也超越了通玄境，此时重修，他也轻车路熟，速度快是理所当然的。

　　“卓羽，我想我们不能呆在这里面，因为三年来我们根本感应不到雷劫。”施焰忽然说道，他和雷豹都到了雷劫阶段，一直都在等待渡劫。

　　“等我回到魔山，就把你们放出来，让你们渡过雷劫。”卓羽说道。

　　如果施焰和雷豹渡过雷劫，他们将会是玄级六品的妖兽！天人阶的级别，实力比人类强悍得多，卓羽为了培养他们，也耗费了不少的资源。

　　卓羽打定主意，等回到魔山，就好好修炼一下自己的武技！

　　他来到了鳄龙谷之中，他原本打算下去找那八臂鳄龙，但没想到他刚刚飞过上空，就接触到许多带着敌意的警告，所以他只能继续往前飞行着。

　　他来到了那小沙漠之上，收好星盘，跳入小沙漠之中，因为他有着一粒沙珠，能让在沙漠中游泳，他平时并不怎么用到这珠子，现在有机会，他当然要好好的玩一玩。

　　在沙漠中，卓羽试了试自己的影化神通，在正常状态下能维持一个半时辰，只不过他现在的敌人都非常强大，都有办法克制住他的影化神通，所以他这个天赋神通失去了那种无视攻击能力，但只要集齐九幽阴气，那么他的天赋神通将会再次进化！

　　“前面有人！”鼎灵忽然喊道，鼎灵的能力也提升了许多。

　　卓羽立即潜入沙漠地下，然后往前游着，放出自己的精神力，观察着上面。

　　“小子，你去看看玄魔幡里面的玄魔魂怎么样了？那里面可是有着许多残魂，如果那些玄魔魂吞噬了那些残魂，我想他们应该能进化成一种非常厉害的存在。”鼎灵说道。

　　卓羽看了看玄魔幡，果然发现里面的玄魔魂有着非常大的变化，原本这些玄魔魂都是像一道黑影一般，而现在却变得几乎透明！即使是在白天，也不会有人发现这些玄魔魂，除非是一些精神力非常强大的人，才能感应得到。

　　玄魔魂进化之后，隐匿能力也变得极其强悍，卓羽放出了一道玄魔魂出去，那玄魔魂很快就离开了沙漠，来到了空中，卓羽透过那玄魔魂说看见的景象让他感到微微惊讶！

　　他看见了南山长老，正带领着两名弟子在这沙漠中猎杀凶兽！

　　那两名弟子卓羽都认得，那两个弟子都很讨厌卓羽的，而且有几次都想挑衅卓羽，只不过卓羽当时没有给他们机会。

　　卓羽将之告诉了鼎灵。

　　“应该不是的南山的本尊，我感应到他的实力只有金丹阶这样！”鼎灵说道。

　　“那两名弟子都是煞元阶的，如果那真是南山的分身，那么我就上去灭了他！”卓羽阴笑道，灭掉别人的分身，对本尊有着非常大的伤害，能让别人的精神受损。

　　这南山长老应该是带着得意弟子出来历练的，顺便修炼自己的分身！

　　分身一开始的实力就非常弱，也需要修炼才能增强实力，分身的实力增强了，如果和本尊合体，那么也能让本尊增强实力。

　　一个修炼到金丹的分身，对于那些长老说，算是非常珍贵的，卓羽虽然杀不死南山的本尊，但要杀死他的分身还是能做到的。

　　卓羽难得抓到这样的好机会，这让兴奋不已，他现在就缓缓上去，拿到玄魔魂也跟在那两名弟子的身后，他要用拿到玄魔魂干扰住这两个弟子，让他好对南山下手。

　　沙漠上忽然传来阵阵颤抖，卓羽通过玄魔魂能看见前方有着一大群的凶兽奔来！

　　“真是天助我也！”卓羽心中暗笑道。

　　南山的分身和那两名弟子站在原地，一手持着飞剑，一手拿着玉符，口中念着法决，当那群凶兽接近他们的时候，他们就将玉符抛出，然后骑乘着飞剑，悬浮在空中，结着手印，准备释放神通。

　　卓羽在此时，又放出了两道玄魔魂，悄悄的来到了他们后面。


第281章 讨点利息

　　玄魔魂可是一种非常强大的灵体，更何况他们还吞噬了大量的残魂，即使是天人阶的被缠上，都难免被那玄魔魂影响到他们的精神。

　　卓羽心念一动，让那三道玄魔魂同时进入那三人的身体……

　　他们原本想施展神通，但脑袋却忽然一痛，各种各样的痛苦和悔恨涌入他的脑海中，他们疯狂大叫起来，他们的灵魂开始被玄魔魂吞噬。

　　“快把依附在南山身上的收回来！”鼎灵急忙喊道。

　　卓羽照做，他也想到南山的分身实力虽然只有金丹，但精神力却不止！那两名弟子已经掉入了凶兽群之中，被那巨大的凶兽给踩踏成肉酱！南山脸色难看无比，他知道有人在暗算他，就在他刚刚想反击的时候，那侵入他精神的东西却忽然消失了。

　　南山放出精神力，看着四周，寻找着那个对他们下手的人！

　　卓羽施展了影化神通，从沙漠中悄悄的冒出来，朝着空中的那南山一闪而去，释放出了一个剑域，将南山笼罩在其中，九天剑气一出，上空就黑了一片，无数的剑气朝着南山盖去。

　　卓羽的动作非常之快，他从沙漠中出来，到他释放出九天剑气，也不过三个呼吸而已，感受到熟悉的气息，南山怒吼一声：“卓羽，你小畜生！”

　　卓羽现在的实力已经是金丹阶，加上他施展了影化神通，力量增加了几倍，南山这个金丹阶中期的分身已经被那剑气肆虐得伤痕累累！

　　“哈哈，南山狗杂碎，你的分身遇到我，真是运气不好呀！”卓羽大笑起来，身体释放出一股血煞魔罡气，然后微微抬起手了，剑还没劈出，卓羽的身子已经消失在原地，出现在南山的身前，天影剑已经劈砍在南山的身体上，直接从胸膛划下！

　　卓羽趁南山的分身还没有死去，伸手抓向他的腹部，取出了一粒金丹，在他眼前晃了晃，然后取下他的储物戒指，大笑起来！

　　卓羽原本想使用深渊剑将这个南山的分身毁灭在这个天地间，但却又想到这个分身是有金丹的，他当然不能浪费。

　　看着一团白色的光雾从南山的头顶上飘出来，卓羽张开嘴巴，吼出了九龙叱咤音，将那光雾震散，因为那是南山本尊在修炼分身的时候分出来的一缕灵魂，一缕精神，卓羽当然不能放过。

　　他放出了一把三味真火，将这个分身焚烧掉，然后骑乘着星盘飞速的离去。

　　天源门中，南面的那种高山里面，南山长老浑身剧烈颤抖着，他辛苦修炼出来的一个分身竟然被他一直想杀的人给毁掉了！

　　“卓羽……我绝不会放过你的，我要让你后悔！”南山低声咆哮起来。

　　卓羽骑乘着星盘，一路上面带爽朗的笑容，他此时的心情非常好。

　　“公子，我出关了！”卓羽这时忽然听到了柳水馨声音。

　　卓羽心念一动，便将柳水馨给放了出来！

　　“煞元阶中期，还不错嘛！”卓羽笑眯眯着说道，一把搂住柳水馨，和她激吻了起来。

　　星盘还在飞行着，还是在高空中，柳水馨有些不愿意，但她也知道卓羽憋了许久，所以也只能顺从，更何况她心中也有些渴望。

　　卓羽一手搂住柳水馨，一手在她身上忙活着，探入她的胸膛，单手揉捏着那傲立的双峰，柳水馨的情欲也被挑起，浑身微微发烫着，时不时发出醉人的呻吟。

　　柳水馨的衣衫已经凌乱不堪，上身露出了一大半的雪白的肌肤，那浑圆的雪峰也有一只敞露出来，那樱红的莲子，被卓羽用两只手指捏着。

　　卓羽和柳水馨的舌头还在分开的缠绕着，手从缓缓的移了下去，探入了柳水馨的股间，抚摸着那湿润的密处。

　　卓羽已经憋不住了，让星盘降落在下方那茂密的森林中，架在一颗大树上面，将柳水馨和他的衣服剥光，挺起那昂扬挺立的小弟，进入了柳水馨的体内，开始双修……

　　“嘿嘿，进入煞元阶后期了！”卓羽搂着柳水馨笑道，此时天已经黑了下来。

　　“公子你凝出金丹了，我也快凝丹了，这都多亏了公子了帮助。”柳水馨抚摸着卓羽的胸膛，甜甜的说道，脸上带着幸福的笑容。

　　“那我再好好帮助帮助你。”卓羽邪笑起来，又开始挑逗起柳水馨，刚才是双修，两人都沉浸在修炼之中，当然没有享受男女之欢，柳水馨吐了吐小舌头，也不拒绝，和卓羽再次绵缠了起来……

　　天亮，卓羽拿出了一些水，和柳水馨洗了一个鸳鸯浴，穿好衣服，然后拿出一些灵果，两人搂抱在一起，骑乘着星盘，朝着魔山飞去。

　　“公子，你这是去哪里？”柳水馨问道，她刚刚突破，也不急着修炼，再说卓羽要让她陪陪他。

　　“我这是去魔山，我离开三年了，我得回去看看！魔山是一个好地方，虽然你不是修炼武道或者魔道，但那里也适合你，那里的重力能让你对体内的力量有着更好的锻炼，适合你去稳固修为。”卓羽轻了轻她的额头说道。

　　“魔族的第一美人也在那里吗？”柳水馨问道，脸上有些担忧。

　　“我离开的时候，她是在那里，萱姐她们也都在那里修炼。”卓羽说道。

　　想到冷艳萱，卓羽心中不由得兴奋起来，因为冷艳萱之前说过，如果找到那双修功法，就来和她试试，还有那个黑娘子……

　　卓羽在心中暗骂起自己来，他发现自己变得越来越坏了，现在怀里搂着一个，还去想其他的！

　　“公子，我不想在魔山修炼，你还是让我回到你那储物法宝里面吧，我还不想让别人知道我和你的关系，可以吗？”柳水馨想了想，低声说道。

　　卓羽当然知道柳水馨是在自卑，因为他说起过那魔慕秋的实力很强，这让柳水馨心中有些看不起自己，所以她在实力还没有得到提升之前，不想让别人知道她和卓羽的关系。

　　卓羽点了点头道：“那好吧！等快到魔山先，我要让你陪陪我。”

　　有柳水馨陪伴，卓羽这些天来可是过足了瘾，把以前埋藏在心中的那些龌龊东西，都在柳水馨身上试了一遍，不但让柳水馨沉浸在那美妙的舒爽中，也能让他满足他自己。

　　看见魔山之后，卓羽恋恋不舍的把柳水馨放入了乾坤珠里面！

　　空中闪烁着一道五彩霞光，魔山城中的人都欢呼了起来，因为都他们都知道这是卓羽的坐骑，是一个非常厉害的东西。

　　卓羽刚刚靠近魔山，黑老头就飞了出来，把卓羽喊到了千丈高的会议室中，卓羽看到那黑老头的脸色，就知道一定发生了大事情。

　　“黑爷爷，这三年来发生了什么事情？”卓羽急忙问道。

　　“大事情没有发生什么，但小事情就多了，我们魔道散修有大部分都失踪了，我们怀疑是魔道门派用他们来修炼那些邪功，我们都调查不出来是谁干的。”黑老头说道。

　　“会不会是魔族？”卓羽问道。

　　“不知道，我们也怀疑过，但魔姑娘说魔族人要尸体来没什么用处。”黑老头摇头说道。

　　“这些人一般都是在什么地方失踪的？”

　　“什么地方都有，都是一小群人，一小群人的失踪。”

　　卓羽立即放出了灵燕，遍布到魔域各地，去看看有没有什么发现，看见卓羽放出灵燕，黑老头说道：“虽然你小子实力不怎么高，但手段却不少。”

　　这黑老头还没有看出卓羽的实力，卓羽现在根本不用隐匿，因为那灵珠能不让气息散发出来。

　　“对了，那武者界的人和不老族的人经常来这里，他们说要打算建造一个从武者界通完魔山的传送阵，只不过材料不足，这好像需要一些很珍稀的材料，现在他们和我们都在收集材料中。”黑老头又道。

　　传送阵！这可是一种失传已久的阵法，如果能建成，确实会很方便，这魔山的特殊重力，确实能让人修炼得非常快。

　　忽然，卓羽体内灵珠的羽化力开始流失，董依筠在吸收他灵珠的力量，这让卓羽悬着的心放下来了，因为董依筠还在魔山中，没有去面对那什么浩劫，而且他凝成金丹之后，灵珠输送力量给董依筠依然没有什么改变，他之前还有些担心。

　　“武者界那边有什么事发生吗？”卓羽问道，因为那边可是种有一株通天树！同时还有着不老族和上古木族，这都是天族想要灭杀的种族！

　　“黎奕伟没和我说过，你有空就去看看吧！”黑老头摇摇头说道。

　　“那我上去了。”卓羽嘿嘿一笑，飞快的离开了这个大堂。

　　上次他离开可是被那魔慕秋差点榨干，而且魔慕秋还在那些女子面前炫耀，让他丢尽了颜面，他可不敢再去找魔慕秋，再说他和柳水馨在一起呆几天，让他爽翻天了，他没事才不会去找虐。

　　当然，他一直将冷艳萱说过的话记在心中，就是找到那双修功法，就要和她好好修炼一番，那黑娘子好像也有这个意思！

　　双修，这对双方都好处的事情，而且他们都不讨厌对方，也都有些喜欢对方，所以卓羽一直都想好好的和她们双修一番，这种邪恶的念头一直都被他隐藏在心里。


第282章 寂灭气功

　　在魔山中的女子，最先知道卓羽回来的就是董依筠，但她却没有来找卓羽，而是在洞窟中静心修炼，吸收着磅礴的羽化力和天火种的火气。

　　卓羽一看见董依筠贪婪的摄取灵珠里面的力量，顿时觉得有些惭愧，他发现自己修炼并没有董依筠勤快，而也不能经常在董依筠身边，让董依筠利用灵珠提升实力。

　　他想去找董依筠，但他现在的实力却上不去，除非是用星盘，但他却又不想让人知道星盘有这种能力，这位这魔山上面还隐藏着许多秘密，这些秘密之所以不能让大多数人知道，都是为了他们安全着想，否则在万丈高的地方就不会有着那神秘的老葫芦。

　　卓羽首先去找冷艳萱这个妖女，他先是回到自己的洞窟，然后等待天黑，才悄悄的摸进冷艳萱的山洞中！

　　进入冷艳萱的山洞，一股浓郁体香飘出，让卓羽心中一荡，这种香味充满了挑逗和诱惑，幸好卓羽对此已经有了免疫的能力！

　　“冷妖精！我来了！”卓羽舔着嘴唇，搓着手，低声呼喊着，一副如狼似虎的样子。

　　“臭小子，你真的找到了那种功法了？”冷艳萱心脏扑通扑通跳着，轻轻的走向卓羽。

　　冷艳萱只穿了一件黑色宽松睡衣，简单的裹住了她那诱人的躯体，乌黑的头发披肩而下，将胸前那裸露出的半圆半遮半掩着，那张妖艳削尖的脸上露出一丝红霞，一双丹凤眼中满是渴望，这样子更是诱人，她身上的每一处，都挑逗着卓羽！

　　看见冷艳萱这幅诱人的模样，卓羽不由得吞了吞口水，那双明亮的眼睛中，仿佛燃烧着剧烈的火焰，他的小腹中涌上一股暖流，裤裆中的东西已经微微动了起来。

　　卓羽蹿了上去，将冷艳萱抱了起来，一只手探入那件黑色宽松的睡衣之中，里面竟然什么都没穿，他用力揉捏着那饱满丰挺的雪峰，他一只手都不能全部抓住，冷艳萱的雪峰可比柳水馨的要大多了！

　　冷艳萱起先是浑身颤了颤，但感受来自到胸膛上的刺激之后，便将身体放松，让那只手随意蹂躏着她引以为傲的胸部，脸上更是洋溢出诱人的红晕，那妖媚的脸上带着丝丝媚笑，她微微喘着气……

　　“萱姐，你的真大！”卓羽兴奋的赞叹了一声。

　　“你现在知道我的好了吧，想当年我脱衣服站在你面前，你都无动于衷，那真是气死人了。”冷艳萱撒娇着，用那让人酥麻的声音说道，这让卓羽更是兴奋，另外一只手也深入了冷艳萱的胸膛，用双手揉搓着那两团柔软浑圆的事物，还时不时的轻捏着那傲然挺立的莲子！

　　就在两人最为兴奋，准备开战的时候，卓羽却忽然把冷艳萱退开，他低骂一声：“董师姐来了！”

　　这吓得冷艳萱急急忙忙的整理好自己，然后深呼吸几口气，平静下心中的欲火，她也有些不高兴，眼看就要和卓羽开花了，没想到却杀出了一个董依筠来！

　　虽然他们所在的地方都是有重力的地方，但卓羽和冷艳萱的实力都是金丹阶的，虽然有些影响，但却不影响他们办事，更何况卓羽也想在这种环境下来尝试一番！

　　董依筠果然来了，她能清楚知道卓羽所在的地方，当她觉察到卓羽在晚上跑去找冷艳萱，就觉得有些不对劲！

　　“师姐你好，你不是闭关了吗？”卓羽嘻嘻笑道，心中虽然不爽，但却不敢在董依筠面前发飙。

　　“你大半夜的跑来找萱姐干什么？是不是要对她下药？”董依筠从上到下仔仔细细的看着卓羽，却瞥见他裤裆下有些微微凸起来，她立即想到了什么，脸上浮现出一丝羞红，微微皱起了眉头。

　　卓羽很是尴尬，老脸一红，他看见董依筠在荧光石的照射下，如此动人，这身穿白色衣裙，美丽得如同仙女一般的女人，让卓羽浮想联翩起来，刚才还没消退的欲火，现在又升腾起来，让他裤子上支起了一个小帐篷。

　　这让冷艳萱看得在一旁捂嘴偷笑！

　　董依筠看见冷艳萱在偷笑，当然能想到一些什么，对于卓羽和冷艳萱的关系，她早就知道，心中虽然不爽，但却不能干预别人的事情。

　　“董妹子，这么晚了，有什么事情呀？”冷艳萱媚笑着问道。

　　“哼，你这个妖精，我刚刚出关，来看看你也不行吗？”董依筠娇哼道，她也不得不承认，这冷艳萱确实是一个妖女。

　　“是呀，你闭关了一年多，我们真的要好好聚聚，我要看看你的那个要不要比我大一些。”冷艳萱把董依筠拉进了里面的一个石室中，然后里面就传出了一阵阵娇笑的声音。

　　里面在虚龙假凤的嬉戏着，而卓羽却在外面幻象着如何把这两个女子剥光，然后灌她们一些龙凤戏春丸，让她们好好服侍一下自己……

　　“卓小子，改天再来找我吧，我今天要和董妹子聊聊。”里面传来冷艳萱的媚笑声。

　　卓羽心中暗骂着，带着不爽的心情离开！

　　“鼎灵前辈你快出来，我要打开那些玉简了。”卓羽回到了自己的洞府，进入了一间他特制的密室之中。

　　“哦？那么快就完事了？那妖精真的那么厉害？”鼎灵惊讶的问道。

　　卓羽很不高兴的将董依筠前来破坏的事情说了出来。

　　“嘿嘿，你真应该给她们喂龙凤戏春丸，事后即使被董丫头杀死，那也值了！哈哈……”鼎灵大笑起来。

　　对那破坏他好事的人，卓羽当然不会放过，只不过现在他还没足够的实力让那董依筠臣服……

　　卓羽拿出三块玉简，一块是由黑玉制成的，当时从那白面郎君那里得到的，一块是一种晶莹剔透的白玉制成，上面覆盖着一层朦胧的光泽，这是在那上古毒魔出现的废墟中得到。

　　最后一块是普通的玉简，那是他大哥齐宵交给他的，上面应是一些武技。

　　这三块玉简都是他一直都不能弄开的，现在他拿起了那块黑色玉简，将精神力注入，脸上立即露出了失望之色，因为他依然还不能读取里面的东西，他将这块玉简收好，拿起了那废墟中得到的玉简，同样这也让失望，他的精神力依然被阻挠了！

　　剩下最后一块玉简，这是齐宵的，他没有抱太多的希望，但就在他将精神力注入里面之后，读取到了一些东西！

　　“寂灭气功，瞬影剑法，反震！”

　　看见这三种武技之后，下面还有齐宵的一段话：“这些正是玉简里面的一部分武技，以后还有一些，只不过要等到你的实力增强方可修炼。”

　　能打开这块玉简，卓羽迫不及待的去看着这三种武技的修炼方法。

　　“寂灭气功，能将身体内的强大能量凝聚成一种厉害的气劲、罡煞，拥有摧毁一切的恐怖力量，使用的时候应该谨慎考虑自身的力量。优点，杀伤力大。缺点，凝聚速度慢，消耗大，对身体有一定的影响。”

　　“瞬影剑法，能在攻击的一瞬间，幻化出多个影子，在一刹那攻击多个敌人，有着非常大的群体攻击能力，缺点在于消耗大，时间短暂。”

　　“反震，通过口诀运转身体内的力量，使身体产生一种独特、巧妙的气劲，能反弹一些攻击在身体上的力量，有着非常大的防御效果，消耗少，但这个对身体的要求极高。”

　　卓羽将修炼的要领全部记下之后，就在这魔山两千多丈高的地方开始修炼那些武技，不知不觉，天亮了，卓羽还在密室里面，虽然练了一个晚上，但却连入门的技巧都没有掌握，这种武技果然是非常难以修炼的。

　　一天、两天、三天……卓羽都沉浸在学习这些武技之中，他足足用了半个月，才勉强的凝聚出一小团漆黑色的气团，能将石室的墙壁上轰出一道细细的裂缝来，这寂灭气功算是学会了，只是要多加练习即可。

　　卓羽凝聚出来的气团只有一颗豆子那么大，都能有如此威力，如果更大呢？他不敢想象，这时他忽然想到了自己从梁飞那得到的神通，他急忙把自己所会的一些神通全部刻在玉简上面，然后把董依筠叫了过来。

　　董依筠看见卓羽自从那个晚上被她破坏好事之后，就一直没有露面，她有些担心卓羽生气，但却又不敢去找卓羽，现在卓羽来找她，她立马就来到了。

　　“师姐，这个给你，你最好是刻印多一份，然后给姗姗修炼！对了，那个小丫头呢？”卓羽问道。

　　看见卓羽并不是生她的气，董依筠心中也松了一口气，她可不想把她和卓羽的关系搞得那么僵，现在她对卓羽的感情，她自己也难以说得清楚。

　　董依筠结果玉简，娇笑道：“如果让姗姗知道你喊她小丫头，她一定会跟你急的，她最近在闭关，我想应该是进入雷劫阶段了吧！”

　　“那就不要去打扰她了，你看看这些神通吧！施展的时候最好能保密。”卓羽低声说道，脸上也满是得意之色，能弄到九龙门的神秘神通，这是许多人都做不到的事情。


第283章 如愿以偿

　　董依筠知道那块玉简里面定然不是普通的神通，但她却还是震惊了一把，那玉简里面刻印着的神通修炼方法，不仅仅一种，而是十多种，这里面的神通有她熟知的，这些都是她和卓羽共享过的，但有一些确实她连听都没听过的神通！

　　更要命的是，有些神通是九龙门中那些厉害的神通！

　　董依筠胸膛微微起伏着，她震惊于这些厉害神通：“你是怎么弄到？”

　　“这个……我杀了梁飞！”卓羽考虑了一番，低声说道，他原本并不打算告诉董依筠的。

　　果然，董依筠听到这个消息，脸上俱是震惊之色，卓羽手段虽然很多，要杀掉一个飞升境的，显然还不够，甚至是差之千里，这让她难以相信，但又不得不信！同时她也想到了后果，杀掉一个大门派的飞升境，这可是非常严重的事情，董依筠的脸色有些难看，她担心卓羽的安危。

　　“放心吧，这件事我做得非常隐秘，不会出什么问题，即使知道是我干的，他们也拿不出证据来。”卓羽看见董依筠如此关心自己，心中一暖，然后将那毒魔的事情说了一遍。

　　“如此说来，知道这件事的还有那八臂鳄龙？那毒魔曾经和梁飞动手过，而且梁飞还中了剧毒，如果要查的话，也是先会查到那毒魔。”董依筠深思了一番说道，她得知了整件事之后，也放心了不少，至少那毒魔才是最值得怀疑的对象。

　　知道这件事的人还有那柳水馨，卓羽答应过要帮柳水馨保密，所以他说没那柳水馨的事情，他想了想又道：“我还杀了那南山的一个分身，就在小沙漠中。”

　　“你这小子，真是乱来，这下子那南山更加恨死你了。”董依筠训斥道。

　　“师姐，你那浩劫什么时候会来，是不是和魔龙殿有关？”卓羽试探道，当他说道和魔龙殿有关的时候，董依筠浑身一颤，脸色变得有些沮丧，她垂着头，没有说话。

　　“师姐，你为什么不肯告诉我呢？”卓羽长叹了一声，无奈的问道。

　　“我不想让你想太多，你现在只要好好修炼就行了，关于我那的劫难是和魔龙殿有关，因为魔龙尸体的事情，所以我现在还有一些时间。”董依筠低声说道。

　　卓羽已经知道南山长老是龙奴，从此联想到那魔龙殿上，董依筠也不觉得奇怪，她不知道的是，卓羽曾经问过那些龙奴，而且庆无尘也被他抓过。

　　“嗯，我会提升实力的！”卓羽展颜笑道，虽然还不知道董依筠的劫难是什么，但他知道一定是和魔龙有关，如果他把魔龙的尸体毁掉的话，那么就能拯救董依筠了……

　　但他这样做，那些龙奴一定会发疯一样，对整个修道界进行大屠杀，他不能这么自私，不过现在还有时间，如果在这段时间内，他拥有对抗魔龙殿的实力，就有底气把魔龙尸体给毁掉。

　　“你别多想，至少你现在给了我很多的希望！你是刚刚出关吧，你去找萱姐聊聊，我回去修炼这些喜神通了。”董依筠也笑了笑，眼神中带着许多卓羽读不懂的色彩。

　　卓羽干咳了两声，把董依筠送走，然后搓着手，回到密室中，修炼那些武技。直到晚上，他才出来，再次摸入了冷艳萱的山洞中。

　　“妖精，我又来了！”卓羽那邪笑的声音在冷艳萱的洞府中回荡起来。

　　“那就快进来吧！”冷艳萱媚笑一声，用那甜腻酥麻的声音说道。

　　卓羽进入了一间石室中，便看见冷艳萱坐在床上，靠着一面墙，她穿着一件紫色的宽松衣裙，伸直着那一双修长，雪白，富有弹性的腿，妖挠的脸上带着媚惑的笑容，那双丹凤眼中含着水波，她眨动着那弯弯的睫毛，示意卓羽过去。

　　卓羽像一条狼扑了过去，一手直接从开叉的裙子中进入冷艳萱那神秘的芳草之地，一手探入了她的衣襟中，来回搓着那两团巨大的软肉。

　　冷艳萱双腿微微夹着他的手，享受着那刺激的挑逗，她自己的嘴也迎上去，和卓羽接吻起来，舌头分开缠绕在一起，交换着汁液。

　　冷艳萱虽然风骚妖挠，但经验还是非常缺乏的。

　　卓羽和她吻了一下，松开来，盯着她那一双含波的丹凤眼，低声说道：“萱姐，准备好了没有？”卓羽说着，把一直放在冷艳萱腿根的手那了出来，手也已经湿了一大片，在荧光石照射下，闪烁着阵阵晶莹。

　　“你说呢？”冷艳萱看着卓羽那只湿淋淋的手，抚媚一笑道，妖挠的脸更加红润了。

　　“嘿嘿……”卓羽邪笑一声，便脱下了自己衣服，但却没有脱冷艳萱那件宽松的衣裙，只是撩起她的裙子，将自己的老二探入那神秘之地，对此他已经轻车路熟了。

　　看着卓羽进入她的身体，冷艳萱微微闭上眼睛，轻咬着嘴唇，她只感觉撕心裂肺的疼痛伴随着一种奇异的酥麻涌到她的身体各处，她浑身酥软了下来，发出阵阵呻吟。

　　“冷妖精，没想到你还是第一次呀！”卓羽有些吃惊，但更多的是欢喜。

　　“嗯……”冷艳萱呻吟了一声。

　　为了让冷艳萱减少第一次的痛苦，卓羽运起了那双修功法，让自己身体内的能量和冷艳萱的精神交融在一起，然后进入了双修状态……

　　卓羽的修为和冷艳萱修为没差太远，所以他们的能量能融合在一起，滋生出一种能量，在两人的身体中流动着，滋润着他们的身体，让他们的能量质量更好。

　　还穿着那件宽松睡袍的冷艳萱紧紧搂住卓羽，而卓羽却有些疲惫，因为这双修功法是要男方主动，用各种结合姿势来感应到对方的能量，然后让能量融合在一起，此时两人的身心都好像融合在了一起，享受着这种来自精神上的欢愉，他们的精神力也在提升着。

　　“嗯……”冷艳萱感觉到卓羽从她身体离开，立即呻吟了一声，此时已经快天亮，经过一晚上的双修，冷艳萱体内突破了一只停滞在金丹后期的修为，进入了雷劫阶段。

　　卓羽此时亲吻着冷艳萱的身体，昨晚那只是双修，他和冷艳萱虽然曾经在一种舒服的感觉中，但那却不是男女之欢，现在他正要让冷艳萱好好领略一下那种飞天般的感觉。

　　“萱姐，现在才真正开始。”卓羽嘿笑一声，将那件已经湿透的紫色衣裙剥开，和冷艳萱大战了起来……

　　天亮，冷艳萱已经沉沉的睡去，而卓羽却龙精虎猛，爱不释手的抚摸着冷艳萱的娇躯，他拿出一些清水将之加热，清洗着冷艳萱的身子。

　　直到中午，冷艳萱才醒过来，发现自己躺在一张铺着干净被褥的床上，被卓羽搂在怀里，她的身子也被卓羽趁她熟睡的时候清洗赶紧。

　　卓羽的一只大手还抓在她的雪峰上面，卓羽如此迷恋她的身体，这让冷艳萱感到无比开心，她看着卓羽那双色眯眯的眼睛，媚笑道：“你这臭小子，终于尝到我的滋味了吧。”

　　卓羽邪笑了一声：“冷妖精，别要诱惑我，否则我让你下不了床。”

　　冷艳萱也感到下身微微疼痛，她吐了吐舌头：“有种去找慕秋姐，你就会欺负我。”

　　“我要回去修炼了，你突破到雷劫，好好准备渡劫吧！”卓羽穿好了衣服，留下一些丹药，和一个装着仙水的瓶子，就匆匆离去。

　　冷艳萱终于如愿以偿，心中也美滋滋的，对于卓羽本事，她非常清楚，能找到这么厉害的男人，她也已经满足了，虽然她知道卓羽的女人不会少，但她却从来不在乎那个，她穿好了衣服，把那些丹药和那个瓶子收好之后，就离开了自己洞府。

　　卓羽将雷豹和施焰放出来，让这两头妖兽去感应雷劫！好让他们渡过那雷劫，晋阶到玄级六品妖兽！

　　在乾坤珠里面能不被雷劫感应到，这让卓羽多少有些吃惊，冷艳萱双修之后，也让他身体内的能量提升了许多，此时他要快速的学会那些武技！

　　他刚刚回到密室里面，准备开始修炼，脑海中就传来灵燕的讯息，他闭目一看，便看见有二十来名魔道散修组成的小队，被一群身穿黑衣的人围杀着！

　　“血煞门！”卓羽看出了那些黑衣人的身份，这些黑衣人只要一杀掉这些魔道散修，就将他们的血液吸光，然后毁尸灭迹！

　　血煞门修炼那血煞，是需要非常多血液来支撑的，所以他们经常杀人，不过修为越是高的人，越是普通的血液就越是没用，他们平时都是杀野兽，杀凡人，但随着实力提升，他们要妖兽或者是有实力的人类的血液。

　　看见这些之后，卓羽立即离开密室，通知了黑老头，把这件事告诉他！

　　“看来血煞门是不怕我们魔道散修了，竟然大规模的跑出来杀我们的人，我要赶紧通知魔道散修，准备进攻血煞门，讨伐他们！我会派人出去收集证据，既然知道是血煞门的人干的，我们就能通过跟踪他们，找到证据。”黑老头愤怒的说道。

　　卓羽也准备快速修炼好那些武技，去凑凑热闹！


第284章 魔族的赌战

　　关于血煞门对魔道散修动手的事情，黑老头并没有声张，因为他现在没有掌握住证据，如果让魔道散修知道的话，他们一定会私自行动，去攻击血煞门，这让血煞门更加得意，因为血煞门就更加有理由去杀魔道散修了！

　　血煞门因为修炼那邪恶的血煞闻名，而现在各大门派都忙着提升实力，而他们血煞门修炼需要大量的而且强大的血液，这才让他们不得不对魔道散修下手！

　　知道这件事的人，只有在魔山上面的一些通玄境，他们要去收集证据。

　　就在魔山开始行动的时候，那血煞门的人竟然都收手了，这让魔山上的人都恼怒无比，这血煞门杀了如此多的魔道散修，他们拿那血煞门没有办法。

　　这些天来，卓羽久不久就去和冷艳萱那个妖女在一起上野赤裸裸的战斗，这也让卓羽的生活过得美滋滋的。

　　“我准备闭关等待雷劫，你就暂时忍忍吧！如果忍不住，就去找慕秋姐！”冷艳萱躺在卓羽的怀中，一双雪峰被卓羽的手来回揉动着，她一条修长的腿架在卓羽的身上，紧紧的夹着卓羽。

　　“嗯，萱姐，渡劫的时候要小心！”卓羽亲了一下冷艳萱的额头说道。

　　进入雷劫阶段，一般都要时刻把自己的状态调整到最佳，好应付那让人捉摸不定的雷劫。

　　关于雷劫，有的人能提前几天感应得到，有的人只能提前一两个时辰，而有些倒霉的人，刚刚感应到，天雷就下来了，所以此时卓羽和冷艳萱在一起，还是有一定危险的。

　　离开了冷艳萱的山洞，卓羽仰头看着上方的洞口，其中一个山洞就是魔慕秋的，如果不是魔慕秋那么强悍，他倒是想上去和魔慕秋温存一下。

　　他摇了摇头，回到自己的山洞，继续修炼着齐宵的那些武技。

　　卓羽现在能掌握住那寂灭气功，而且还在深山中实验过一次，当时他只是凝聚出一个拳头般大小的气团，就能炸出一个宽达三十来丈的大坑来！

　　这寂灭气功，威力确实大，但需要时间凝聚气团，而且消耗多！不过对于卓羽来说，时间不是问题，他能施展影化神通来保护住自己，让自己有时间来准备这寂灭气功。

　　瞬影剑法！在一瞬间产生多个自己的身影，进行攻击，时间只能维持几个眨眼的功夫，非常短暂！经过卓羽的深入练习，他了解到这瞬影剑法是和那九天剑气一样的原理，都是利用身体内的气劲，通过一些玄奥的法门凝聚出一些影子来，进行攻击！

　　卓羽现在只能幻化出四个影子！

　　森林中，卓羽在这里进行那瞬影剑法的练习，他手中拿出天影剑，看着前面五列粗大的树木，然后凝神看着自己前方的那一列，举起了天影剑，浑身散发出血煞魔罡气来，脚踏瞬步，向前飞蹿而去！

　　就在此时，四道黑色的影子忽然从他的身体闪出，动作、速度、力量都和他一模一样，卓羽砍断了第一棵树，那四个影子的动作也和他一样，砍断了一颗树！

　　只是这几个瞬间，卓羽就砍断了一列树，那四个影子也都砍断了一列，最后便消失了，那些力量都是卓羽分裂出来的，只不过通过一些奥妙的技巧，让这些力量凝聚成形，能和他所做出的动作一模一样，这确实是一种厉害的武技！

　　“如果这些影子越多，而且你的力量到达一定的时候，也能模范你施展的武技，那将会更加厉害。”鼎灵赞叹道。

　　卓羽收好天影剑，放出星盘，把柳水馨叫了出来，陪她在这片森林中玩耍着，这些天来，只要柳水馨没有修炼，他都会让柳水馨陪在他身旁，这也让柳水馨不会那么寂寞。

　　当然，卓羽也少不了欺负一下人家，享受着男女之欢……

　　现在柳水馨有了大量的丹药辅助，和乾坤珠里面那中稀薄的仙气，再加上和卓羽双修，进度非常之快，已经到了凝丹的时候，所以柳水馨进入了长期闭关之中。

　　这让卓羽有些郁闷，虽然他现在有了三个女人，但都动不得。

　　那三种武技，卓羽用了三个月的时间，只能修炼好两种，最后一种便是那“反震”能将别人攻击的力量反弹回去的防御武技！

　　这时卓羽才明白齐宵也是用心良苦，这三种武技好像都是为他特别挑选的一般，寂灭气功，需要时间来凝聚，但卓羽有影化神通，所以能无视掉这个。瞬影剑法如果配合他影化之后来施展，那效果会更加的好，他虽然没有试过，但却能想想得到，因为他影化之后，能让他增加几倍的力量。

　　而那反震，却是在他的身体表面和身体内部运转一些巧妙的气劲，将别人的力量反弹回去，他施展影化神通之后，还是能被一些人用一些特殊的方式攻击到，这是他一直郁闷的事情，但如果有了这个反震，就能释放出一种反震力量的能量来保护住他的身体，他即使影化了，也不会受到太大的伤害。

　　当然，这需要他掌握好才行！

　　一个月之后，卓羽成功的凝聚出一层透明的能量在身体表面，他把魔魁放了出来，让魔魁用一些简单的武技攻击他。

　　魔魁修炼的是武技和魔技，他用纯阳劲轰出了一拳，击打在卓羽的身体上面，就在那无形的气劲轰击在卓羽的身体上时，只见卓羽并没有受到伤害，但魔魁却感应到自己轰出去的气劲反弹了回来，这让他措手不及，被那气劲击伤。

　　“反弹回去的只是一半力量，还好！”卓羽拿出了一粒丹药，喂给魔魁吃。

　　魔魁那张老脸满是惊讶：“你身上是不是穿着一些宝甲法衣之类的法宝？为什么我的力量能放射回来？”

　　“不是，这是我修炼的一种武技！等你凝出金丹，我再交给你，因为这需要一定的要求，否则修炼了只会对你有影响。”卓羽笑道。

　　魔魁当然也想学这种厉害的武技，他进入乾坤珠里面，勤奋的修炼起来。

　　卓羽现在学会的只是气震，凝聚出一种气在身体外面，他没学会在身体内凝聚出这种巧劲，如果能做到，即使以后有力量钻入他的身体内，一旦碰到这种巧劲，都会被震出来！

　　卓羽整天都是按照那玉简上面的去做，修炼这种巧劲，早晚练气，半个月之后才面前凝聚出一点点！

　　“看来这需要很长时间来修炼出这种反震劲，然后融入身体之中！”卓羽叹了一口气道。

　　这几个月来，魔山中都很平静，每个人都在勤奋的修炼着，卓羽回来那么久，根本没看见那些熟悉的面孔，比如刘天毅、曲飞跃、黑娘子、白姗姗、还有他的第一个女人，魔慕秋。

　　卓羽并不是不勤快，而是他的修炼方式并不是一味的闭关，而他也不能沉下心来去做长时间的闭关，这也是他到了后来，修炼速度变得缓慢的原因。

　　原本白姗姗的修为并不比他高出多少，而现在白姗姗却已经进入雷劫阶段了，准备进入天人阶，他想想都觉得有些惭愧。

　　卓羽在魔山城里面和那群无所事事的散修喝酒，和他们聊着男人最感兴趣的话题！这群人虽然知道现在魔道散修的处境非常危险，但还能在这里高高兴兴的喝酒聊天，这样的心态确实让人佩服，这些都是不怕死的人。

　　“魔族人来了！应该是魔天。”鼎灵忽然说道。

　　就在鼎灵刚刚说完不久，那魔天的声音传达在整座魔山之中，魔山城的每个角落都能听得清清楚楚。

　　“听说魔道散修们都喜欢赌，而我们魔族也很喜欢，今天我带了几个赌鬼前来，不知道有没有打扰到各位？”

　　魔山竟然来赌的，这让许多人一时摸不着头脑，不知道这魔天走哪一出。

　　“欢迎之极，不知道阁下要怎么赌？”黑老头从魔山中飞出，笑着说道。

　　“我们魔族善战，当然是通过战斗来决定谁是赢家，这么一来，胜利都是掌握在自己的手上，这也是一种公平的方式。”魔山说道，他带着三名紫瞳黑唇的中年人，踏入了魔山城中，来到了一座巨大的广场中。

　　这三个人都是金丹阶的，从他们眸子和嘴唇的颜色深浅来看，血统算是不错的。

　　卓羽混在人群之中，在广场上围观着魔天。

　　黑老头也降落在广场之中，在广场上除了黑老头，就只有卓羽是通玄境的，魔道散修的人虽然多，但通玄境的却很少，他们现在不是去捕抓妖兽，就是在魔山上面修炼。

　　“我们两边没人派出一名战士来进行打斗，赌注都由他们来出，当然赌注由我和你来鉴定，我想偌大个魔山，应该有人赌得起吧！”魔天看了看那群魔道散修。

　　“魔君大人，现在他们还没有金丹阶的人，看来是不敢赌了。”魔君身后的一名脸上带疤大男子轻蔑的说道。

　　黑老头想拒绝这种赌博方式，因为现在金丹阶的人都在闭关修炼，应对今后的变数，不能这种情况下受伤，否则对他们都是致命的。

　　就在黑老头刚想说话，卓羽站了出来，嘻笑着说道：“我来应战如何？不知道你们跟不跟得起我的赌注。”


第285章 玄火血钻

　　看见卓羽忽然蹦出来，魔天的瞳孔急剧收缩，因为他竟然不知道卓羽就在人群之中！而他还不能看出卓羽的实力！他身后的那三名金丹阶也是一样的诧异。

　　卓羽的影像，那三名金丹阶的魔族人都见过，而且还是掳走他们魔族第一美女的男人，这是让他们最为愤怒的事情。

　　看见卓羽现身，众魔道散修立即欢腾了起来，私下已经准备开始进行下注！

　　黑老头也被卓羽吓了一跳，他当然看不透卓羽的实力，这是让他很郁闷的事情。

　　“小子我刚刚凝聚出金丹，也想试试自己的实力，我知道那三位大哥都比我强，所以到时候还请手下留情，这是我的赌注。”卓羽说着，拿出了一块黑黝黝的石头，约莫石头般大小。

　　这是黑晶，卓羽当年可是找到了不少，他知道那魔天一定看得出这黑晶的价值，这种稀有矿石，是打造高等魔器的上好材料，只要拇指头般大小，就能锻造一把天级的魔器！

　　而眼前竟然有一整块，这让魔天震惊不已，眼眸中冒出阵阵紫光：“不愧是一个风云人物，拥有这种珍贵的东西，你有胆魄，敢拿这种东西来赌！”

　　魔天一眼就看出了那是黑晶，而且还是真的，他很想弄到手！

　　“嘿嘿，你们跟得起这样赌注吗？”卓羽笑道。

　　那三名金丹阶的魔族人当然跟不起，但魔天却可以，他能建造一个魔城，而且还从里面流出了不少上古魔兵，可见他也是一个阔户。

　　“当然跟得起，你可别小看我们！”魔天拿出了一大块火红色的，晶莹剔透的石头来，这有一个脸盆般大小，呈锥状，上面有着许多个闪闪发亮的面，非常美丽。

　　虽然不知道这是什么，但一看就知道这是好东西！

　　“是玄火血钻，也就是第一页的那种东西，这可比那些透明无色的钻石好得多，这么大一块，绝对够炼制九玄火尸了。”鼎灵兴奋的喊道。

　　“你应该是一个识货人，我手中的东西和你手中的，应该不差多远吧，如果你愿意赌，那就开打吧！”魔天说道。

　　“嘿嘿，你真是一个爽快的人，我倒是很想和你交个朋友！战斗的时候，死伤难免，这块石头我就交给黑爷爷保管，即使我死了，石头也不会消失的。”卓羽笑道，把那黑晶交给了黑老头。

　　魔天眼角抽搐了一下，因为卓羽是在告诉他，如果他死了，那魔龙的尸体也会消失，这多少会让他的人在战斗中受到影响。

　　“你真有心，如果有机会，我也很想和你交个朋友！开始打吧。”魔天冷喝了一声，周围的人都散开来了，纷纷下注。

　　卓羽手中黑气喷涌，凝聚出天影剑来面带微笑，这让那魔天的脸抽搐着，这把天影剑当时在他的手中，最后从魔城中流出去，他在沉睡，也不知道这把剑是怎么流出去的。而且他收藏在那墓里面的玄魔幡等东西也不见了，他一直都怀疑是卓羽拿走的。

　　广场中间，空出了一大片的地方，那些围观着的人都远远离开，免得被战斗产生出来的能量波及。

　　和卓羽对战的是一名脸上带疤的英俊男子，看起来虽然只有三十出头，但魔族的寿命很长，看不出他的真实年龄来。

　　这男子的身体还算是健壮，但却不像那些血统不纯的魔族人那般大块，这可以看得出他的血液中蕴含着强悍的力量。

　　“我，魔林，现在和你进行公平的战斗！”这人拿出了一把黑色巨斧，指向卓羽。

　　“我，卓羽，但愿战斗结束之后，我们能能活着。”卓羽微微一笑，抬起手来，指向着那把巨斧！

　　那魔林大笑一声，手臂猛的一震，浑身散发出一股强大的煞气，那把巨斧也被一层黑气笼罩着，几个眨眼间，巨斧上的黑气爆开，闪烁着阵阵血光，可见这把巨斧不是普通的货色。

　　天魔煞，这是魔族纯正血统与生俱来的东西，卓羽被那股魔煞震退，那魔族人是金丹后期的人，此时散发出来的力量，竟然堪比那些雷劫阶段！

　　卓羽不甘示弱，低哼了一声，身体上顿时喷涌出血煞魔罡气，然后踏着瞬步，犹如闪电朝着魔龙狂奔而去，只是眨眼间，他就来到了魔林跟前，手中的天影剑闪烁着电芒，他在刚才就让一个狂雷术在身体内爆开，他一开始就施展了厉害的武神通！

　　电光火花般的瞬间，卓羽的天影剑朝着魔林当头劈下，但却被魔林的巨斧挡住！

　　轰一声巨响，一股狂虐的气劲朝着四面八方爆开，一条巨大的雷芒竟然被被那魔林的巨斧弹到了空中，一道碧蓝色的电芒从地面射上空中，夹带着的气劲将空中的云层搅动起来，使之滚滚翻腾。

　　一击不中，卓羽立即退开，他这一番攻击只用了几个眨眼的功夫，这让围观的人都发出阵阵惊叹，这么短的时间内就能爆出强大的力量来，可见卓羽对力量的掌控是多么高超。

　　魔天的脸色有些不好看，刚才他就看得出来，如果魔林没有那把巨斧抵挡，可能就要被卓羽一剑劈伤，甚至是劈死！

　　卓羽脸上露出了一抹笑意，那是来自心底里的兴奋，他紧紧一握天影剑，身体拖着一道长长的虚影，再次对魔林进行一次猛攻！

　　他有着那血煞魔罡气辅助，使他的速度和力量都提升了几倍，虽然修为和魔林相差一些，但他通过厉害的武技和魔功以及那强悍的金魔之体，能弥补这些差距。

　　魔林狂吼一声，扬起手中的巨斧，肌肉上的青筋蠕动起来，手中的巨斧更是红芒大振，只见他猛踏一步，地面上的顿时出现了许多到裂痕，广场也猛的一颤，一股强大的气劲凝聚陈多把气箭，从刚才的一踏之中爆出来，从地面上朝卓羽呼啸而去。

　　飞速狂奔着的卓羽，顿了一下，蹲下身子，右脚上凝聚了许多星辰之力，在地面上猛扫了一腿，犹如流星闪烁一般，划出了一个圆弧光圈，朝着那些气箭横飞而去！

　　两种强悍的能量撞击在一起，爆出出一阵气浪，卓羽的身形再次快速移动，来到了魔林的身前，无意中挥剑，剑剑都能爆出合适的力量，刺向魔林的要害之处，当魔林进行还击的时候，脑海中也能判断出那把巨斧的攻击轨迹，做出格挡！

　　两人缠斗在了一起，难舍难分，两把武器都是上等的奇兵，交撞在一起，爆出出阵阵闪光和清脆的鸣音，那一阵阵恐怖的气息，感染着围观的人群，他们都是一些通玄境没到的人，此时看见如此精彩的战斗，都不由得渴望拥有这种实力，畅快战斗！

　　虽然两人打得难舍难分，但魔天担忧不已，因为那卓羽那影化神通还没有施展出来，他没有想到卓羽的实力竟然能如此强悍，特别是卓羽身体散发出来的那种煞气，让他感到非常熟悉。

　　“原来是血煞魔罡气！金魔之体，难怪难怪！”魔天心中惊怒不已，他对那血煞老魔的名号早有耳闻，毕竟那是修道界中的传奇人物，特别是他留下来的血煞魔罡气修炼方法，那已经不算什么秘密，只要是有点实力，都能弄到，但学会的人却没有几个。

　　忽然，卓羽撤出了攻击，后退了数步，冷笑一声：“阁下趁早认输吧，这样可以免受一些皮肉之苦。”

　　“休想！”魔林踏着沉重有力的步伐，朝着卓羽狂奔而去。

　　卓羽微微一闭眼，释放出了一个剑域，将魔林笼罩在一起，魔林一举一动他都了如指掌，清晰的出现在他的脑海中！

　　九天剑气一出，无数的剑影将广场中心上方的小片区域给覆盖起来，一片黑气，闪电般朝那魔林射去，铺天盖地的剑气，让魔林脸色沉重，他已无处可逃，只见他双手握住那斧柄，然后狂喊着，在原地快速转圈，身体释放出阵阵强悍的天魔煞，只是眨眼间，他就被一团犹如龙卷风的天魔煞给包裹着，那九天剑气只有少数能扎到他身上，其他的都被那天魔煞给震开来！

　　“能用这种方式来躲开，也算是不错了！”卓羽的身体渐渐淡了下来，他施展了影化神通，只见他摊开手掌，紧紧盯着那被天魔煞包裹着的魔林。

　　他手心渐渐凝聚出一些黑色的东西，很快就变成了一个气团，但那魔林躲开了九天剑气之后，卓羽手中的气团已有了一个鸡蛋般大小。

　　谁都看得出那不是普通的东西，卓羽面带微笑，微微一抬手，手心中的黑色气团消失，只见一到黑箭闪过，便听到了魔林的吼叫声伴随着一股恐怖的气浪爆出，以及一大团的鲜血，魔林的身体也远远飞开，躺在广场之上，口吐鲜血，胸膛上爆出一大块伤口，皮开肉绽，煞是恐怖。

　　“应该还没有死！”卓羽淡淡的说道，看向那满脸铁青的魔天。

　　魔天将那玄火血钻抛给了卓羽，然后出现在魔林身旁，拿出了一些药水涂抹在魔林的身体上。

　　卓羽得到了那玄火血钻之后，也兴奋不已，炼制九玄火尸的十种材料，他现在就收集到了四种。

　　广场中看见卓羽获胜，顿时爆出了一阵欢呼声……


第286章 惊喜

　　魔山四千五百丈高的地方，一道滕帘后面，站着两个美丽的女子，一个是紫眸粉唇的魔慕秋，一个是身着白衣的董依筠，她们都在看着卓羽的战斗。

　　“这小子到底隐藏着多少秘密？那魔林的实力在魔族里面，是金丹阶中排名比较靠前的，卓小子刚刚进入金丹阶，就能打赢他！而且好像还很轻松的样子！”魔慕秋皱着秀眉说道。

　　董依筠和魔慕秋解释了一下那血煞魔罡气的事情，这让魔慕秋更加惊讶，她也听过有关于血煞老魔的事情，魔慕秋不由得惊呼一声：“这小子到底怎么练成这种恐怖的魔功，看来他定然承受过非人般的折磨。”

　　“老实告诉你，这小子一定有一个高人在背后指点，否则凭他自己一个人，根本不能进步得如此快，我总感觉那个高人好像时刻在他身边，你和他做那个的时候，有没有感觉到有什么不妥？”董依筠低声的问道。

　　“哼，这小子，一回来就把冷妹子给办了，也不来找我，太可恶了，看来我得好好教训一下他。”魔慕秋娇骂道。

　　“慕秋姐，你到底有没有发现他有什么不妥，你可是飞升境的。”董依筠轻笑一声，便问道。

　　魔慕秋摇摇头：“我只感受到他的身体里面有着非常强大的生源之力，不过比起我现在来，应该还差一些。”

　　“不管这小子了，我们继续修炼。”董依筠说着，便拉着魔慕秋走入山洞的深处，在里面的一间石室中修炼……

　　卓羽并不知道董依筠能上到魔慕秋的山洞中，当时魔慕秋也非常吃惊，惊讶着像董依筠这样人类的身躯，为何能蕴藏着如此强大的力量。

　　如果此时卓羽能爬上去，看她们修炼，一定会喷血的，因为魔慕秋和董依筠正是赤身裸体在一起修炼着一种非常诡异的功法，而且还时不时的进行打斗，切磋实力。

　　“那啥，魔君大人，那两位要不要也赌一把，说不定能把这块红色的石头和那黑色的晶体赢回去。”卓羽走了过去，嘻笑着说道。

　　魔天当然想，只不过他知道那两人也不一定是卓羽的对手，而且卓羽好像还隐藏着很强悍的实力，说不定能力敌天人阶，他可不傻，吃了一次亏，绝不能吃第二次！

　　“我不得不承认你是一个非常厉害的年轻人，我非常佩服你能修炼出血煞魔罡气，我们的魔族战士不是你的对手，所以我认输！如果你觉得不过瘾，我会给你机会，让你过足瘾，我们的天魔城马上就要建立好了，到时候我会邀请魔道和仙道门派，让他们前来，当然还有你们，到时候我会让他们和你赌的。”魔天脸上露出了一丝奸诈的笑容。

　　卓羽也笑了笑：“如果我赢得多，我会分你一点的！这杯酒我敬你！”卓羽凭空出了两个酒杯，上面盛满了一种金光闪闪的酒，飘出阵阵的酒香，让周围的魔道散修都流出了口水。

　　魔天也被诱惑住了，他接过酒杯，一口饮尽，一股狂虐的酒劲顿时涌便他全身，让他浑身有一种说不出的舒服。

　　卓羽也喝了个精光。

　　“好酒！”魔天留下这句话，就带着他的人离去。

　　当然是好酒，那可是卓羽用仙水和一种烈焰果酿造而成，其中还添加了一些玄火蜂的蜂蜜，即使叫仙酒也不为过。因为那烈焰果就是一种仙果，是他之前在群仙会时，进入九龙门附近那片远古森林中得到的，当时还被许多巨熊给包围住。

　　卓羽一转身，便看见那群酒鬼就好像看到没穿衣服的女人一样盯着他，他笑了笑道：“那种酒没有一点实力你们都喝不了，否则会要命的。”然后他又说出这种酒是用什么果子酿造的，那些灵果都蕴含火爆能量的，所以那些魔道散修听到之后，都暗暗自卑起来，想要喝好久，也是需要实力喝的，否则即使给你喝，你也不敢喝。

　　为了鼓励这些慵懒的魔道散修，卓羽把一些好酒都献出来，喝这些酒都是需要一定实力的，最少也需要通玄境，所以至此之后，许多魔道散修都勤快了起来……

　　卓羽回到了自己的山洞，看了看附近的白姗姗和冷艳萱，她们都在山洞中安静的等待着雷劫，他难以想象白姗姗那个活蹦乱跳的丫头竟然能如此乖巧的呆在山洞之中。

　　黑娘子、白姗姗、冷艳萱、这三个女子都在等待着雷劫的降临，所以她们都很少出现，而雷豹和施焰也都在魔山的一个别人弃掉的洞窟里面，等候着雷劫。

　　第三天，魔山城中就传出了天魔城广邀天下各路豪杰参加开城典礼！同时重点邀请了那些大门派中的人，为了活跃气氛，魔山城还拿出了许多珍贵的矿石和一些药材作为彩礼，因为这种活动，一般都会有比斗之类的事情。

　　魔族仅用了三年多的时间，就在魔渊旁边建立了一座巨大的城市，能容纳百万人之多，卓羽的灵燕在远处就能看到。

　　“看来魔城要高调的重出修道界，是在给自己造势，不知道到时候天族会不会来？”卓羽喃喃着说道。

　　“那些大门派中的人一定会来，他们的掌教可能不来，但愿那些女人能赶得上，这会更加热闹。”鼎灵笑道。

　　卓羽也非常期待着那天魔城的聚会，到时候他又能看见老熟人，这些老熟人都是恨不得要杀了他，到时候却又不能杀，他很想看看这些的脸色会怎么样！

　　傍晚，卓羽一个人坐在洞口上，看着那美丽的夕阳，这也是他选择洞口开在这边的原因，就在他刚刚喝了一口酒之后，就看见远处出现了一片乌云，然后一股强大的气息蔓延整个魔山城，让所有人都浑身一颤！

　　“是血煞魔罡气，卓羽那小子又要干什么？”

　　那股气息确实是血煞魔罡气，但却不是卓羽散发出来的，是黑铁匠！

　　“看，是黑铁匠！”众人仰头看见，只见黑铁匠从高空中坠下，当他跌落在三千丈高的时候，犹如一道黑箭朝着远处的那片乌云射取，几个眨眼间，便消失在众人的视线中！

　　黑铁匠练成了血煞魔罡气！这个让人振奋的消息很快传遍了整个魔山城，而众人都猜得出黑铁匠是去渡劫了，天人阶的魔修，身怀三种魔功，这会是怎么样的实力？这让许多人都好奇无比！

　　卓羽站起身来，脸上也满是兴奋，黑铁匠修炼出了金魔之体！他看出远处那片乌云，在原地等待着黑铁匠的归来。

　　“看来那老葫芦有点门道，能让黑铁匠修炼出金魔之体来。”鼎灵啧啧的说道。

　　当日黑铁匠被救走，就没有见过他，现在他出现了，而且还炼就金魔之体，还在渡雷劫，许多人都期盼着黑铁匠快点归来，让他请喝酒，当然能让黑铁匠打造一两把厉害的武器，也是魔道散修非常渴望的事情。

　　太阳下山，黑夜降临，但魔山城中的人都在屋顶上，抱着一些荧光石，灌入力量，让荧光石散发出璀璨的光芒，将魔山城上空照亮，他们在等待这黑铁匠的归来。

　　卓羽也站在洞口上等着，许多人在感应到那磅礴的血煞魔罡气时，都站在洞口上，隔着那些滕帘，看着外面，等待着黑铁匠归来。

　　黑铁匠，也是一个传奇人物，在几十年前，也和卓羽一样，用一把天影剑，把整个修道界搅得沸沸扬扬，杀死了当时许多修道界明盛的人物，惹下了许多大派，而他的养子——卓羽！更是青出于蓝，虽然他们没有血缘关系，但却很相像！

　　“回来了！”一道低哼声回想魔山城之中，这是黑老头的声音。

　　眼尖的人已经看见了黑铁匠的声音飞快的朝着魔山飞射而来，当飞到魔山城上空的时候，众人都发出了一阵欢呼声，但就在这时，一道雷电从魔山万丈高的地方射出，劈打在黑铁匠的身上。

　　眼力好的人能看见那不是一道雷电，而是一个人从魔山高出飞跃而下，身体爆发出闪电般的光芒，狠狠的飞向黑铁匠！

　　“是董严这个混蛋，原来他被那老葫芦收藏起来，他没有去魔龙殿！”卓羽低骂起来，因为他曾经告诉过董依筠和董依瑶，她们的老爹还活着，和魔道散修混在一起，但当她们问起董严在哪里的时候，卓羽只能遮掩过去。

　　老葫芦到底是什么人，谁都不能清楚的知道，他们知道那个死去了的老葫芦是一个整天喝便宜酒，拿着一个葫芦到处混酒和的古怪老头，这个老头的实力很强，有飞升境，但后来为了救卓羽牺牲了。

　　但卓羽知道，那只是老葫芦的分身，一个分身有飞升境的实力，那说明本尊一定很强，甚至强过那些门派的掌教！

　　董严和黑铁匠打起来了，两人就这么高空中，你来我往的发出阵阵强大的攻击，爆发出来的能量将天空照亮，许多人都看清了挑战黑铁匠的人，那是一个非常英俊的中年男子，也只有魔山上面的人知道，那是一个实力强大的疯子！

　　董严的实力早就进入天人阶，而且还是一个主修雷电之力的武者，黑铁匠虽然刚刚进入天人阶，但他有着血煞魔罡气，也能和董严打得个不相上下！

　　魔道散修的人都好斗，黑铁匠刚刚出现，就有那么一场精彩的战斗爆发，许多人都凑在了一块，开始下赌注。

　　卓羽通过和董依筠的联系，锁定了董依筠所在的位置，竟然发现和魔慕秋在一起，他用精神力发出了一道讯息，让她下来一下。

　　董依筠很快就下来了，和她下来的人还有魔慕秋。


第287章 父女相认

　　看见魔慕秋一脸幽怨，卓羽心中有些忐忑，因为他回来那么久，都没有上去找她，他知道魔慕秋一定会生他的气。

　　“慕秋，你原来没有闭关呀！”卓羽呵呵一笑，挠着头。

　　魔慕秋娇哼了一声，扭头看着黑铁匠和董严的战斗！

　　董依筠也仔细的观看着，毕竟这天人阶级别的战斗，而且两人的实力相当，战斗经验也非常丰富，她们能从中学习到一些东西。

　　“你叫我下来干什么？”董依筠问道。

　　“看见和黑大叔对打的那个人没有？那个就是你老爹呀，名叫董严，是一个很厉害的疯子！”卓羽说道，董依筠却浑身一颤，那个才是她亲生父亲，她身体流着的就是那中年人的血液。

　　“难怪他和董妹子长得有些相像，原来是董妹子的父亲！卓小子你为什么说他是一个疯子？”魔慕秋好奇的问道。

　　卓羽和她们看着战斗，一边把董严那种白痴的行事给说了出来，董依筠静静的听着，她这时才知道自己的父亲一直以来都被那南山长老蒙骗，而且还被南山长老击伤过，这让她紧紧捏着粉拳，心中满是怒火，她现在知道自己的父亲原来是一个非常朴实的人，头脑有些简单，但实力却很强悍！

　　董严和黑铁匠的实力不相上下，打得难分难舍，两人都施展出自己最厉害的招数，攻击着对方，这让董依筠看得担忧不已，她看得出自己的父亲是那种不要命的人，即使是简单的切磋，也非常认真，而黑铁匠显然有些顾虑，所以一直都被董严给压制着。

　　“快停止吧，否则就会有麻烦了！”卓羽说道。

　　董依筠已经飞了出去，白衣飘飘，宛若仙女一般：“爹！”她轻轻的喊道，让董严为之一颤，他头脑虽然简单，但对于修道界的事情还是非常熟悉，他当然知道自己的女儿就是那天之娇女董依筠！

　　董严停止了战斗，扭头看着那个秀雅绝俗的女子，他眼睛瞪得滚圆：“太像了！你和你娘很像。”

　　董依筠眼眸中已含着泪水，她在很早之前，就怀疑那董南天不是她的亲生父亲，此时能见到自己真正的父亲，她当然非常高兴。

　　董依筠扑进了董严的怀中，轻轻啜泣起来！

　　“好女儿，对不起，你老爹我没用，没有足够的实力去找那个老家伙算账，但迟早有一天，我会把那老家伙弄死的。”董严颇有一副慈父的样子，轻拍着董依筠的背说道。

　　一旁的黑铁匠，轻轻的吁了一口气，他说道：“恭喜两位相认，有些事情，回去再说吧！”

　　他们两人没有分出胜负，这让那些围观的魔道散修都非常失望，都统统的散开，只有一些耳力好的人，就能听到刚才董依筠的话，那些观众只是不明白那天之娇女为什么会抱着这个中年大叔，不过他们却能猜测得到，他们是认亲。

　　魔山中可以出来的人，都纷纷聚集在千丈高的厅堂之中，董严看见了卓羽。

　　“女儿，你老实告诉我，这个小子有没有欺负你！这小子可狡猾得狠，他上次骗我，就差点被雷劈死。”董严一把揪住卓羽的衣襟，卓羽只能苦笑着看向董依筠。

　　而魔慕秋等人，却在轻笑着，卓羽是一个大滑头，这是修道界中众所周知的事情，至于他有没有欺负董依筠，谁都不能肯定。

　　董依筠从卓羽口中了解到自己这个老爹的性格，她担心董严会把卓羽轰杀，所以立即说道：“他虽然不是什么好东西，但却帮助过我和妹妹，爹爹，你别乱打人。”

　　董依筠吐了吐小舌头，得意的看着卓羽，就像一个小女孩一样调皮，凭董依筠的实力，要对付卓羽是绰绰有余了，不过董依筠却希望自己的父亲能帮自己出头。

　　董依筠此时的意思就是说：如果你再欺负我和依瑶，就让你好看。

　　卓羽哪会看不出来，他苦笑了一声说道：“董大叔，快放我下来吧。”

　　董严哼了一声，放开了卓羽，大声喊道：“如果你以后再骗我，小心我打烂你的屁股！”

　　卓羽无奈的叹了叹气，看了黑铁匠一眼，埋怨他刚才没有替他出头。

　　“对付这样的疯子，我也没有办法，他的实力可比我厉害得多。”黑铁匠给卓羽传音说道。

　　“哈哈，黑铁匠和董严能归来，这让我们魔山增强了几分实力，过段时间，就是拿他天魔城完工的时候，到时将会聚集修道界的各路豪杰！我想有那魔族在，应该不会让某些人胡作非为的，大家想去的话，到时候可以前去，狠狠的教训一下那些门派的子弟。”黑铁匠朗笑一声说道。

　　群仙会都是由一群仙道门派的弟子聚集在一起，而天魔城这次则是将魔道和仙道的人聚集在一起！

　　“到时候我一定会去，找机会狠狠的虐一番那些门派的渣滓！”董严狠狠的说道，他之前也在修道界混过，而且经常去攻击这些门派，再加上他一直对这些人有着很深的怨念，所以他经常和一些实力高强的人大打出手，最后还遇到了南山长老，被打得重伤。

　　“爹爹，我也是天源门的，到时候遇上你，还请手下留情！”董依筠娇笑了一声。

　　“好女儿，你应该退出那个什么狗屁天源门，来这魔山多好，如果我见到那个天源门的掌教，我一定指着他的鼻子骂他一顿，竟然收留南山这种人渣。”董严愤愤说道。

　　董依筠也是天人阶的，她的实力一只都是一个谜，很少人能见到过她的全部实力，只有卓羽清楚董依筠是同时修炼三道，而且身体里面还有着六味真火和羽化力，再加上她和那龙奴可能有接触过，所以她的实力将会更加强悍。

　　后来，黑老头又讨论起有关于如何对付那血煞门的事情，因为血煞门杀害了不少魔道散修，最后众人决定，等天魔城一事过后，就集体向血煞门动手，他们可受不了这种鸟气。

　　毕竟那血煞门拿他们魔道散修作为修炼资源，这让他们不得不怒！

　　众人散去，卓羽也回到了自己的山洞里面，但他刚刚进入山洞，那魔慕秋就跟在他身后，那美丽的鹅蛋脸带着一丝抚媚的笑容，让卓羽心中又是兴奋，又是害怕！

　　“算了，豁出去了！”卓羽心道，然后一把抱起魔慕秋，进入了一间石室之中，将魔慕秋放在了石床上面。

　　“嘿嘿，你还真敢来呀！你难道忘记上次了？”魔慕秋嘻笑着说道，她身上的衣服也被卓羽扒个精光，她的双峰和双腿间都被卓羽用手肆虐着，魔慕秋已经微微喘着气。

　　“慕秋，你难道就不能让着我一点？”卓羽嘿笑起来，然后回想起那双修功法上面的一些姿势，这些姿势都是能让女人到达舒爽的巅峰，同时还有一些挑逗的技巧。

　　卓羽虽然憋着，但却一直用手挑逗魔慕秋，让魔慕秋恨得牙痒痒，她决定等一下要报复卓羽。

　　“进来嘛，你的手指太讨厌了。”魔慕秋呻吟一声，媚眼如丝的看着卓羽。

　　卓羽将身上的衣服扒光，开始尝试着那些姿势，这些姿势他都在冷艳萱和柳水馨的身上用过，对她们都很有效，难让她们欲罢不能。

　　此时魔慕秋被卓羽折腾得浑身酥麻不已，一阵阵奇妙的舒爽传遍全身，她不知道卓羽为什么在三年后，会变得如此纯熟，她现在也没有去想如何报复卓羽，而是微闭着眼睛，享受着卓羽给她带来的欢愉。

　　一阵阵呻吟声回想在石室中，让卓羽更加兴奋，而魔慕秋也已经到达巅峰好几次，她没有用身体内的力量去抵抗卓羽……

　　第二天清晨，卓羽醒来，床上只有他一人，昨天晚上他睡得很舒服，而魔慕秋也是一样，卓羽虽然没有和魔慕秋双修，但两人在昨天晚上却能结合在一起，享受着来自精神上的那种巅峰欢快。

　　“看来这女人以后不敢欺负了，虽然如此，但我还是很累呀！”卓羽的腰有些酸痛，他不得不承认，那魔慕秋的身体比他好得多，如果是冷艳萱或者柳水馨，早就被他折腾得求饶了。

　　卓羽站在洞口，看着魔山城中那些魔道散修，发觉在大街上面的人都少了许多，他们都在自己的房子里面修炼，原本一大早就热闹的魔山城，现在变得冷清了一些，他们见识过黑铁匠那种强大的实力，都非常渴望拥有，这也成了他们修炼的动力。

　　时间过得很快，眨眼过去了两个月，那天魔城聚会的时间也定好了，就在三天之后进行，这些天来，卓羽都是在魔山城上面修炼，偶尔会和魔慕秋绵缠在一起，两人的感情也增加了许多，至少魔慕秋不像以前一心想榨干卓羽。

　　“慕秋，那天魔城的聚会你去吗？”卓羽在一片森林中，星盘架在一颗大树上面，他和魔慕秋两人赤身裸体，紧紧搂抱着，两人下身也相连在一起。

　　“我当然要去，我去看看那些皇子和那魔皇的脸色！”魔慕秋发出一声销魂的呻吟。

　　卓羽刚想说一些什么，他们上空就出现了一大片漆黑的乌云，电闪雷鸣，狂风大作！

　　“靠，有人渡雷劫！”就在卓羽刚刚说完不久，一道黑影就从上空飞过，竟然是黑娘子！

　　黑娘子看见了那个大树上上面的星盘上有着一对赤身男女，她微微一惊之后，便是发出一阵轻朗的笑声……


第288章 实力悬殊的对战

　　看着黑娘子消失的身影，魔慕秋锤了锤卓羽的胸膛，娇吟一声：“你看，被人家看到了！”

　　“嘿嘿，这有什么？”卓羽不在意的说道。

　　魔慕秋让卓羽拿出了一些清水，清洗着身子，然后两人离开了此地，因为有人在渡雷劫，如果不走远一些，很有可能会受到波及。

　　魔山中，很多人都知道黑娘子在渡雷劫，他们都等待着黑娘子的归来，黑娘子能赶得上那天魔城的聚会，这让许多人都为之兴奋，他们都了解黑娘子的性子，到时候一定会有好戏看。

　　董依筠看见魔慕秋和卓羽骑乘着星盘归来，魔慕秋脸上还留着一抹潮红，这让董依筠不由得低骂一声，她当然知道魔慕秋经常和卓羽绵缠，而魔慕秋也经常和她说起这些让人面红耳赤的事情，这让她心中有着一种说不出的感觉来。

　　“慕秋姐，你好好虐一虐这个小子。”董依筠在魔慕秋耳旁说道，而董依筠已经被魔慕秋拉走，带到了她的洞窟之中。

　　卓羽脸上露出一抹笑意，至少魔慕秋现在很需要他。

　　黑娘子归来，她成功渡过了雷劫！这雷劫的难度不大，只是应对一些厉害的天雷，魔山中也给她祝贺，卓羽送出了一些好酒，这让黑铁匠很是不爽，因为上次黑铁匠渡劫回来，卓羽连屁都不给。

　　因为魔山距离那天魔城最近，所以魔山城中的大部分人，都会前去，一些速度慢的人，已经早早出发了，黑娘子一归来魔山中的通玄境强者，也都纷纷启程，前往那天魔城！

　　卓羽一直通过灵燕观察着天魔城，那些仙魔门派都来了一些弟子，但不多，而且来的这些人，实力都非常强悍。

　　魔山中的人都走得差不多了，而卓羽还在这里，魔慕秋当然也陪着他，卓羽原本打算在这里等等，看那白姗姗和冷艳萱能不能渡劫，不过今天是最后一天了，依然没什么动静，他放出了星盘，载着魔慕秋飞离魔山，朝着天魔城飞去！

　　“慕秋，你就这么去，就不怕那魔皇报复吗？”卓羽搂着魔慕秋的细腰，问道，他很担心这个问题，但魔慕秋却不怕。

　　“有什么好怕的？我现在可是有你撑腰，如果他们敢动我，你一定会出手的，你一动手，魔道散修都会动手，那魔龙殿里面的龙奴也会动手，武者界中的那些武者也会来，你说说魔皇现在敢承受得了这些损失吗？”魔慕秋微笑着，躺在卓羽的怀中。

　　卓羽微微叹了一口气，他的实力虽然不强，但却能让多股庞大的力量联合在一起！这也是他一直以来极力结交这些势力的成果！

　　卓羽很快就来到了天魔城，那星盘虽然载着两个人，但是速度却不慢，再加上卓羽现在的精神力提高了许多！他一到天魔城，使得聚集在天魔城中人立即发出一阵骚动，他走在那宽阔的大道上，接受着许多魔族人的仇视眼神！

　　因为他身旁的那个紫眸粉唇的绝美女子，就是魔族第一美女，而且实力还非常强悍，此时却挽着卓羽的手臂，这让那些曾经见过魔慕秋的魔族人，眼中冒出火来！

　　卓羽把魔族第一美女拐走的事情，也早就在天魔城传开，来自修道界各地的人也都得知了这个消息，他们私下都暗暗嘲笑着魔族，竟然让一个外人给拐走本族的第一美女。

　　被这群人盯着，卓羽的压力非常大，倒是魔慕秋很轻松，卓羽很快就来到了魔道散修聚集的地方，和黑铁匠他们汇合。

　　让卓羽感到惊讶的是，不管是谁，都能进入这天魔城里面白吃白喝三天三夜，届时还有许多精彩的比斗和赌战！

　　天魔城来的人不多，只有十来万人，因为那些门派的人担心魔族有阴谋，所以不让那些实力弱的弟子前来，免得有去无回。

　　魔族的高层很快就知道卓羽来到，而他们这一次举办这场聚会，有很大原因是因为卓羽和魔慕秋！卓羽掳走魔慕秋，还把那大皇子的藏宝室给抄了，这让他们耿耿于怀，所以他们为了让卓羽前来，就举办了这场聚会，同时还要让向天下公布，他们魔族复出了！

　　自从上次卓羽从魔天手中获胜，把一个金丹后期的魔族人打得重伤，谁都知道卓羽的实力非常强，而魔族也知道他们派出金丹的弟子是根本胜不了卓羽的，但他们一定要从卓羽身上讨回一些东西！

　　卓羽刚刚进入天魔城没多久，就收到了五封挑战书，竟然是那五个皇子的，这让卓羽感到好笑，那五个皇子都是天人阶，而卓羽才刚刚凝出金丹来，就在他刚刚想拒绝的时候，魔慕秋说道：“这五个皇子难道就想以强欺弱吗？给点颜色他们瞧瞧，留下那小皇子的，其他全部退掉。”

　　众人都在这里，他们听到魔慕秋的话，纷纷反对，卓羽即使再强，对付魔族的天人阶，而且还纯血统的，谁都看得出实力悬殊！

　　魔慕秋哪会不了解，她微微一笑道：“这样的战斗，当然是非常不公平的，不过我们可以要求他们不用武器，限制时间，限制场地！我相信我的夫君即使不赢，也能打个平手！”

　　魔慕秋将他们的要求告诉了那传信的人，这个条件很快就让魔族同意了，他们之前根本就不认为卓羽会应战，所以他们都想好了一系列的计策，就是逼卓羽出战，但没想到卓羽竟然答应和小皇子战斗，虽然提出了一些要求，但在他们看来，却不过分，他们还是有把握把卓羽打败，然后废掉卓羽的修为，这样既能痛挫卓羽，又能不让卓羽身后的那些势力找到动手的理由！

　　魔慕秋进入了飞升境的事情，这是许多魔族人都不知道的，但他们却早有怀疑，因为魔慕秋之前就曾经告诉过那些魔族皇子，只要打赢她，她就嫁！

　　不过后来，因为她自大，被卓羽下药办了，虽然当时有些后悔，但现在卓羽表现出来的潜力，却让感到惊喜，在她看来，卓羽比那些皇子要好得多。

　　“我的好夫君，你要在魔族面前证明你是有资格拥有我的，如果你能证明，一些魔族人不会再仇视你，甚至是更加崇拜你，因为那些血统稀薄的人，都非常崇拜强者，特别是你能以强势的力量挫败那皇子！”魔慕秋抚摸着卓羽的脸颊说道，那粉色的嘴唇也印在了卓羽嘴唇上。

　　魔慕秋知道这对卓羽来说是一个非常艰难的挑战，但她也希望卓羽能在魔族中获得尊敬，那么她和卓羽在一起也能名正言顺。

　　虽然她提出了一些条件，但她对于卓羽的实力，也有些担心！

　　“打不赢，就认输！”魔慕秋紫眸含波，眼眸中满是关心，这是她很难得对卓羽流露出来的感情。

　　卓羽紧紧捏着她的手：“我会赢的，而且我还要下一个很大的赌注，看魔族敢不敢跟我赌！”

　　魔慕秋皱起了眉头：“你别太自大了，那些皇子的实力可不是你能想像得到的，你要知道他们都是纯正血统的人！而且还有非常厉害的魔兵和魔功。”

　　卓羽笑了笑，然后拉起魔慕秋的手，朝着天魔城那比斗的巨大广场走去！喧闹着的人群，一看见卓羽到来，都安静下来，静静的看着卓羽和魔慕秋，他们都让出了一条路，让卓羽进入比斗台。

　　魔慕秋则是站在黑娘子的身边，看着卓羽登上那宽达三十丈的圆形比斗台，在上面已经站着一名神色高傲的紫眸黑唇男子，这正是当日挑战卓羽的魔云，当时卓羽没有应战，而是把魔慕秋办了，拐带出魔渊。

　　卓羽一上台，那魔云脸上顿时布满了怒容，卓羽当日没有来应战，而且还把他一直心仪的对象给拐跑了，他看见卓羽和魔慕秋那亲密的模样，就知道魔慕秋一定和卓羽发生了关系！

　　本来这角色女人很有可能是他的，但现在却被一个外人拐跑，这让他非常不服，如果说实力很强，那也就算了，可偏偏是一个靠运气和小手段的人得到魔族第一美女，这更加让他愤怒！

　　卓羽扫了一眼魔天身边的人，立即感应到一股强大的精神压迫，只见一个看似二十岁的俊美男子，正面带微笑看着他！

　　这个俊美男子有着颜色非常深的紫眸黑唇，甚至比那魔天还要深一些，可见他就是那魔皇，如果他不是有那与众不同的紫眸黑唇，他想看起就像是一个儒雅的书生，根本不像那传说中的魔皇！

　　这是卓羽遇到的第二个魔族的魔皇，这些魔皇的实力都深不可测，卓羽隐隐觉得，眼前这个魔皇比魔慕秋的父亲还要强大！

　　“哼，当日在魔山之下，我挑战你，你为什么要跑？”魔云大喝一声，那愤怒的吼声震动着人们的耳鼓。

　　卓羽笑了笑道：“因为我打不过你，再说我得到了魔族第一美女，没必要和你拼命！否则这样的美娇娘就浪费掉了。”

　　卓羽的话，让众人发出一阵哄笑，卓羽之前早就被人传言是一个风流人物，如今为了得到那魔族第一美人，竟然还深入魔渊这个魔族的巢穴，这样的胆量就让人值得敬佩！


第289章 赌注的诱惑

　　魔云更加愤怒了，他又怒喝道：“那你现在为什么又要来送死？”

　　“没办法，因为美娇娘让我来送死的，如果我不来送死，她就说要把我爽死，让我永远尝不到她的滋味，所以我就来试试看会不会死在你的手里。”卓羽装着一脸的无奈，引得众人发出一阵唏嘘声，许多狼都盯着魔慕秋，双眼冒着火焰。

　　“你……”魔云的城府显然没有其他的皇子好，他愤怒得爆出一阵天魔煞，手中也出现了一把紫光爆闪的巨刀！

　　“喂，你难道不知道我和战斗时候的规则？你不准用兵器，掉下台就算输，半个时辰内你没有击败我，你也算是输。”卓羽后退一步，急忙喝到。

　　“云儿，收好你的魔兵，如果你赤手空拳不能在半个时辰击败他，那他拥有魔慕秋也是理所当然的！我们魔族要尊重强者！”那看似儒雅的魔皇淡淡的说道，把魔云心中的怒火一扫而空，魔云再次恢复了冷静，收好了魔兵。

　　这让卓羽心中暗暗低骂着，他原本就想刺激一下这个五皇子，让他发怒，这样就会从中找到破绽，将他击败，但却被那魔皇破坏了。

　　“我听说你很富有，魔天叔叔都输了一样很珍贵的东西，现在你想和你赌一些东西，不知道你敢不敢赌？”魔云平静的说道，他不只要赢卓羽，还要从卓羽身上拿走一些宝贵的东西。

　　卓羽当然是求之不得，他笑道：“不知道皇子要赌一些什么？我想看看你的赌注。”

　　魔云很干脆的拿出了一块头颅般大的晶莹石头，上面飘散着浓郁的仙器，这玩意竟然是仙晶！卓羽就有一小块，他至今都没用到！一些识货的强者，双眼立即冒着火热的光芒，他们都知道那是仙晶。

　　“你是一个识货的人，你要拿一些什么东西来当作堵住呢？”魔云脸上满是得以的笑容，因为有了这仙晶，就能凝聚出一种仙力来，这是许多飞升境梦寐以求的事情！

　　这么大块的仙晶即使在天界，也非常少见，卓羽确实有些难堪。

　　“用星盘去低压！这星盘的价值比这么一大块的仙晶还要值钱，你一定要赢呀！”鼎灵忽然说道，但声音却十分微弱，显然是在顾忌着那魔皇。

　　脸盘般大小的星盘出现在卓羽的手中，然后慢慢变大，他看向那魔皇，淡淡的说道：“魔皇大人，你应该知道这东西的价值！你说说看看能不能和那仙晶平分秋色？”

　　魔皇还没有开口，魔天就兴奋的说道：“能，有过之而无不及，你难道有十成的把握能胜利？”

　　魔皇虽然没有靠口，但却点了点头，赞同魔天的话，这星盘有着很大的来历，但只有一少部分人知道，魔皇和魔天就知道。

　　对于魔皇和魔天的认可，魔云深信不疑，其实这块仙晶也是魔皇给他的，就是让他拿来当赌注的，没想到卓羽竟然跟出了如此珍贵的星盘。原本心无波澜的魔皇，心中也不由得激动起来。

　　星盘对于他们魔族来说，是非常重要的东西！

　　卓羽当然不想输掉这个星盘，这个星盘对他来说，可是有着非常大的帮助，再加上是他拿来和那些女子偷偷野合的东西，他无论如何都要赢。

　　“那就开始吧！”魔云冷冷的说道，将上衣脱掉，露出了一声精悍的肌肉，他的身体在魔族中属于那种比较瘦的，比卓羽还要瘦一些，但魔族纯正血统的皇子，血液中蕴含着非常恐怖的力量。

　　看到这个五皇子要动真格的了，卓羽立马凝聚出天影剑，就在他的天影剑刚刚出现，他的胸前就被轰击了一拳，一股火辣的疼痛涌入他的身体，他猛咳几下，喷出几口鲜血来！

　　而那五皇子竟然还在原地不动，这让那些魔道散修和那些仙魔门派中的人吃惊不已，他们知道卓羽的实力虽然只有金丹，但却不应该会如此不济，竟然一瞬间就被人打到吐血！

　　“哼，没有亲手解决这个小子，是我一生最悔恨的事情！”南山长老低骂道，他虽然来了，但却不敢对卓羽出手，他很清楚那魔族很需要魔龙的尸体，如果他把卓羽杀掉，他的日子也到头了，特别是他刚才见到那魔皇时，对魔皇的实力只有深深的畏惧，在他看来，魔皇的实力比那九龙门掌教郝阳还要强悍，甚至比月茹宫的水柔怡强！

　　魔皇的实力，也只有那天族才能抗衡得了！

　　砰的一声，卓羽的胸口再次中了一拳，他根本无法感应到那魔云的攻击方向，看不见那魔云出手，就好像他的胸口莫名疼痛起来，被一种非常诡异的力量击中！

　　卓羽的身体可是金魔之体，他此时故作重伤，让那魔云松懈起来，而他的身体也渐渐影化，一瞬间出现在魔云身后，天影剑急挥而至，劈砍在魔云那赤裸的背部！

　　就在他眼看就要砍中的时候，魔云竟然消失了，只留下了一个残影在慢慢消散，就在卓羽心惊的时候，他浑身忽然传来一阵非常痛的痛楚，就好像他的身体要爆炸了一般！他可是影化了，还能受到如此强烈的攻击，这让心中震惊。

　　卓羽被打趴在地面上，重重的撞在地面的石板上，激起许多石块飞出，而魔云紫眸闪烁着阵阵紫霞，他双拍击着自己的胸膛，漂浮在空中，只见他的双眼霎时间喷射出两道粗大的紫芒，射入卓羽所躺的地方！

　　魔慕秋脸色顿时变得难看无比，她没有想到这魔云竟然增强了那么多的实力，而那些魔道散修都面如死灰，他们感受得到那那魔云双眼喷射出来的恐怖能量！

　　两道蕴含着恐怖力量的紫光从魔云严重喷发，射入了地面，只见那地板上爆出一阵阵微小的爆炸，烟尘石土飞扬，众人看不见里面的发生了什么。

　　就许多人都悬着一颗心的时候，卓羽忽然出现在那魔云身后，一团黑色的气团从他掌心脱离，犹如光一般的速度，击在了魔云背后，顿时爆出一股气浪，席卷着比斗台的四周！魔云从空中猛的坠落，重重的砸在了比斗台上，许多碎石飞出，可见他陷得非常深。

　　卓羽上身的衣服已经烂掉了，裸露出来的肌肉上，有着许多血痕，他刚才也被那种恐怖的紫光击中，他脸色虽然苍白，但他的气息却没有乱，他双手结着手印，空中顿时乌云密布，他暴喝了一声，一道水缸般粗大的天雷降下，想起了一道惊天霹雳，猛劈在魔云跌落的地方，以魔云为中心，周围十丈的石板都被那巨雷爆发出来的力量掀开，向四周激飞着。

　　卓羽还没停手，手中的天影剑一抖，漫天漆黑的九天剑气犹如雨点般落下，猛劈在地面上那狼藉的比斗台上，比斗台上更多石块飞出来！

　　卓羽眼眸闪烁，捕抓到了在烟尘之中的魔云，他双手疾速跳动着，飞快结着手印，顿时施展出“流星炎术”“狂雷术”“大烈焰术”最后一个神通，则是空中出现一阵金色的云层，周围的灵气都凝聚在那片云上面，而卓羽的手印还没有完成，这神通需要一些时间！

　　那魔皇的脸色有些凝重，他曾经见过这样的神通，他看着比斗台上面那被卓羽打得重伤的魔云，用精神力呼喊着魔云快点站起来。

　　卓羽的神通已经准备完毕，一阵微风吹过，将比斗台上的那些尘土吹散，只见魔云缓缓的站起来，满面怒容，他浑身冒着漆黑色的天魔煞，而空中的金云忽然闪动，变成了一个巨大的金色龙头，只见一道金光闪烁的火焰从那巨大的龙嘴住喷射出来，将那刚刚站起来的魔云淹没！一股让人浑身颤栗的热浪席卷着四周，众人都纷纷运转力量抵挡。

　　这是龙炎！九龙门的失传的神通！

　　卓羽在空中腾飞一圈，他此时的身体是影化的了，而且想他那半透明的声音却弥漫出一阵阵黑色的气体，他手中的天影剑也疯狂的抖动起来！

　　“这……这是天影之力！老天的影子的力量！”黑老头喃喃的说道。

　　卓羽此时使用的不是血煞魔罡气，而是那从天影剑里面传入他身体的力量，他就好像和天影剑连在了一起！他的双眼冒出着腾腾的黑色雾气，看着地面上那狼狈不已的魔云！

　　魔云虽然重伤，但他有着魔族的纯正血统，拥有着非常强悍的快速恢复能力，他看看空中那个浑身弥漫着一种黑色雾气的卓羽，心中也不由得恐惧起来，他一个天人阶前期的魔族皇子，竟然被这个金丹阶的人类痛击得如此狼狈的模样。

　　“这个不是卓小子！”董依筠喃喃的说道，她此时和卓羽断去了联系。

　　“没错，卓小子的力量不能有如此恐怖，从刚才他被魔瞳紫光照射过之后，就变了一个样，速度和力量都提升了许多，但愿他不会出事！”魔慕秋的脸色一直都十分凝重。

　　只要和卓羽熟悉一点的人，都能发现此时的卓羽不像是以前的按个卓羽！现在的卓羽，浑身不但冒出腾腾恐怖的气息，还爆出一阵让人颤栗的杀气，这种杀气就仿佛是一个杀人魔爆发出来的一样！


第290章 有惊无险

　　这种杀伐之气，让魔皇都微微皱起了眉头，他很想看看卓羽到底会爆发出什么样的实力来。

　　卓羽现在只觉得自己的身体不是自己的，而他就好像一个旁观者一般，看着自己的身体被一股残暴的意识给操纵着，他知道这样下去他自己将会被这股残暴的意识给主使，这股残暴的意识在刚才就有了，只不过到了后面变得更加强烈！

　　他不知道为什么会忽然产生这种残暴的意识，不过他仔细一想，却能想到一些什么，他知道和天影剑有关！

　　“鼎灵前辈，鼎灵前辈！”卓羽呼喊道，他现在已经控制不住那一股残暴的意识，但这股残暴的意识却能给他带来非常强大的力量，让他感觉到一种拥有强大力量的爽快感。

　　卓羽那一具不受控制的身体，朝着比斗台猛的劈出了一剑，一道由那恐怖煞气凝聚成的黑色圆弧瞬间没入比斗台之中，那魔云躲闪得快，否则都会被劈中！

　　比斗台的一大片局域被那黑色圆弧给劈中，顿时化成粉尘，一个大坑出现在比斗台上面，这让众人目瞪口呆，眼前的卓羽真是金丹阶吗？随随便便的一击，便能产生如此之大的破坏力！

　　卓羽自己也震惊，他现在用自己意念极力的控制着自己的身体，而他也驱除着那侵占他精神的那残暴意识！

　　又是一道黑色的剑气朝魔云飞射而去，只见魔云的胸膛上多出了一道深深的裂痕，鲜红的血液从中涌出来，魔云龇牙咧嘴的看着空中的卓羽！

　　卓羽的眼眸冒着阵阵黑气，看起来诡异无比，浑身都被一层淡淡的黑气包裹着，众人不知道的是，卓羽的身体中正在争斗着！

　　而魔云满脸怒容，他堂堂一个天人阶的魔族皇子，竟然打不过一个人类的金丹阶，只见他将深呼吸着，将刚才流出来的鲜血，全部凝聚在一起，嘴唇微微动着，只见他的那双紫眸渐渐的冒出一丝红色的血光，而他身体也喷涌出一股非常恐怖的气息！

　　“是魔族血杀术，很强悍的魔功！”魔慕秋凝眉说道，一脸凝重，他们都看得出卓羽出了问题，但却有不知道出了什么问题。

　　魔云胸前红光涌现，就在这时，在空中的卓羽又劈出了一剑，魔云只能闪身躲开，而他胸前凝聚的那团红光，也朝着高空中的卓羽喷射而出，一团血红色的光霞将卓羽笼罩起来，阵阵强烈的血煞爆出，让众人看得眼睛都红了！

　　这是魔族的一种秘术，即使是那些飞升境的长老，都觉得这种东西能威胁到他们，而被那红光笼罩住的卓羽，依然在和那股残暴的意识斗争着！

　　他的身体虽然被那红光笼罩着，但他散发出来的天影之力，却保护着他的身体，原本那魔云认为一下子就能把卓羽击败的，此时过去了那么久，空中依然还是闪烁着一团红色的光团，卓羽被裹在其中。

　　“这血杀术有着什么样的攻击力？”黑娘子问道。

　　“血杀术，最独特的攻击手段就是让对方身体里面的血液产生变化，从血液中影响到一个人身体中的力量，让他丧失力量，如果厉害一点的血杀术，能把别人身体里面的力量全部溶解！这相当于废掉一个人，是我们魔族经常用来把族人体内的血液力量驱除的一种方式！”魔慕秋凝眉说道，眼睛眨也不眨的看着空中那被红光包裹着的卓羽。

　　“什么叫厉害一点的血杀术？”董依筠问道。

　　“就是施展这血杀术的人，实力高强！如果实力不强，就不能把对方废掉。”魔慕秋说道。

　　卓羽此时只觉得自己浑身的血液要沸腾了一般，而他还在和那一股意识争斗着，如果他被那一股残暴的意识吞灭，他从此就会变了一个人，变成一个杀人恶魔，没有任何的理智，见人就杀！

　　冰心精神术忽然浮现在他的脑海，那一句句法决好像闪烁着金色的光芒，在他的脑海中漂浮着，他忽然觉得自己好受了一些，至少现在他能面前的控制住身体里面的能量！

　　“啊……”他大吼了一声，那些不包裹着他的血色霞光，顿时爆开，他整个人猛的俯冲而下，眨眼间就来到了那魔云的身前，飞起一脚，夹带着一股黑色的雾气，踹在了魔云的胸膛上，魔云在施展那血杀术的时候，就耗掉了许多力量！此时根本无力阻挡。

　　他原本就认为卓羽一定会被那血杀术给废掉，但没想到卓羽不但没有事，还能以迅雷不及掩耳之势来到他身前，用那恐怖的力量踹了他一脚！

　　魔云狂喷着鲜血，整个人倒飞了出去，撞击在远处的一幢房屋上面，将之撞塌！

　　卓羽默念着冰心精神术的心法，驱除着脑海中那一股残暴的意识，他身体中的天影之力也慢慢的消失，回到了天影剑之中！

　　魔云虽然没有死，但却已经输了，他被打下了比斗台，众魔道散修顿时欢呼了起来！

　　看着卓羽眼眸中喷涌出来的黑气渐渐消失，董依筠他们也都松了一个口气，他们知道在刚才，卓羽一定发生了一些什么事情，才会让他变成那般！

　　那冰心精神术是一种很神秘的精神力修炼功法，卓羽一有时间，也会去查这部功法的出处，但却一直都没有查到，每当他遇到精神力上面的困境时，这冰心精神术都能替他解围，现在也如此，那窜入他身体内的残暴意识，已经被他驱除掉了。

　　卓羽站在比斗台上面，脸色非常惨白，一看就知道是他消耗过度了，卓羽此时正走起眉头来，因为他此身体中的力量几乎消失一空，而身体非常酸痛，他刚才施展出来的力量，已经超出了他身体承受的范围内，才会变得如此，他想通了之后，便拿出一粒大回元丹服下，顿时恢复了一些力量。

　　卓羽轻轻吐了一口气，淡淡的说道：“我胜利了，我想你们魔族应该不会有耍赖的习惯。”

　　魔族中的高层人物，除了魔皇脸色平静之外，其他人无一不是脸色难看无比，因为这仙晶对他们来说，是非常珍贵的，不管是什么人，只要是拥有生命的，吸取那仙晶里面的仙气，就能让他们快速的提升身体内的力量，如今这么一大块的仙晶被一个金丹阶的人给拿到手了，这让那些飞升境的都非常眼热。

　　“云儿，把那仙晶给人家吧！毕竟他之前拿出了一个价值超出仙晶的东西作为赌注。”魔皇淡淡的说道，他那淡定的神情，就好像根本不在乎这仙晶一样。

　　魔云虽然被踹得远远的，也受了重伤，但还能爬起来，走到卓羽跟前，把那一块如同人头般大小的仙晶递给卓羽！

　　卓羽一接过这仙晶，立马收入乾坤珠里面，而董依筠和魔慕秋都眼冒精光，她们都知道那仙晶的价值！

　　这三十岁出头的卓羽，不但能凭借金丹阶的实力打赢那魔族天人阶的皇子，还赢得了一块仙晶，最重要的是，他还有着一个比那仙晶贵重的物品，就是他所骑乘的那个星盘！

　　财不外露，但现在卓羽根本掩盖不住，这是他非常郁闷的事情，他知道他今后将会有不少的麻烦！

　　这时候，那些魔族中稀薄血脉的魔族人，看卓羽的眼神已经有了非常大的变化，有着一种深深的敬畏，特别是那些在魔渊下那座天魔城中，学习过卓羽那种攻击方式的人，让他们从中受益匪浅！

　　魔族中，对卓羽仇视的人，也只有那些血统极好的人！

　　一个崭新的比斗台，在那短暂的战斗中，就变得面目全非，看着卓羽缓缓的从上面走下来，魔道散修又爆发出了一阵欢呼！

　　此时在天魔城中的人，也只有魔道散修最多，因为他们都是一群不怕死的人，再加上这里能白吃白喝，他们当然会来。

　　卓羽刚刚走下比斗台，一名留着长长白色胡须老者朗声说道：“我们今天应邀来这天魔城，不仅仅是来祝贺魔族摆脱那个那个禁制，同时还想来这里和各道豪杰切磋一番，刚才我看见卓羽小哥实力出众，所以我想让我门下的弟子和他比试一下，让我九龙门的弟子从中找出自己的不足。”

　　卓羽听见这话，心中莫名的冒火，他最恨的就是九龙门，现在九龙门又想打他那仙晶的注意，还长篇大论的找理由来挑战他，这让那些魔道散修发出了一阵嘘声！

　　“你们九龙门的实力太强了，强到我在你们面前抬不起头来，所以我不能给你们的弟子什么帮助。”卓羽淡淡一笑道。

　　“呵呵，卓小哥，此言差矣，你的实力是大家有目共睹的。难道你不敢应战？”那老者朗笑道，看来他是吃定卓羽了。

　　“没错，我不敢！当然，你们若是派出金丹阶的来，我倒是可以勉强一战！”卓羽笑道，他当然不会再傻得和那些超出他实力很多的人战斗，刚才若不是天影剑忽然灌入了一股残暴的意识进入他的身体，让他吸入了天影剑里面的力量，卓羽可能会战败。

　　看见那九龙门那长老有些难看，卓羽又笑了笑道：“即使你们九龙门派出金丹弟子来和我战斗，我看你们可能也因为跟不起我的赌注而放弃和我战斗的！没有赌注的战斗，打起来很不过瘾，大家也都不想看吧。”


第291章 天影传说

　　那群魔道散修立即起哄起来，纷纷说九龙门是穷光蛋，讽刺着九龙门的话语，让那些九龙门的人脸色非常难看！

　　原本是他们最先要和卓羽切磋的，而卓羽答应了，只不过有一些要求，就让他们左右为难，这让许多人都笑话着他们？

　　“怎么？你们不敢？还是不愿意？别再引诱我和天人阶的战斗，我可不想再做那种傻事！你们九龙门没有实力，就别口口声声的要说和我切磋，免得惹来别人笑话！”卓羽冷笑道。

　　如果卓羽拿那仙晶来做赌注，那长老当然跟不起，再加上卓羽的实力非常强悍，他也没有把握让自己门派金丹阶的弟子获胜，他原本认为卓羽一定会和他们天人阶的战斗，但现在卓羽却不要什么面子，一口回绝了他。

　　卓羽之所以和魔族皇子战斗，都是为了魔慕秋！否则他绝不会再做这种啥事，这让魔慕秋很是感动。

　　“俗话说，小赌怡情，卓小哥刚刚得到一块如此大的仙晶，我想你也不想一下子就输掉吧，你可以从上面敲下一小块来，这样许多人都能跟得起，而这对你来说也不算是什么，对吧！”那九龙门的长老说道。

　　“这个主意是不错！但我只接受金丹阶的赌战！”卓羽笑道，如果是面对金丹阶的人，他还是有非常有胜算的。

　　“当然，当然，我们九龙门一向都是非常公平的，我们此次来到这里实力最弱的便是一名金丹阶后期的弟子，我就让他和你战斗，如何？”那长须老者说道。

　　九龙门金丹后期的弟子，卓羽当然不惧，他立即说道：“没问题，我刚刚经过一场大战，明天这个时候，便来这里战斗吧！”

　　卓羽拿出了一块仙晶，约莫巴掌般大小，这是他之前得到的，众人看见卓羽如此快便能敲下一小块来，都吃惊不已，他们都知道这仙晶的硬度，绝不是那么轻松就能破开的。

　　“这是我之前得到的，你说说你们的赌注吧！”卓羽淡淡一笑，让众人顿时一惊，他之前竟然就有了一小块，虽然这是一小块，但在那些飞升境眼中看来，可是了不得的宝物！

　　董依筠心中暗骂着，因为卓羽从来就没有和她说过他有仙晶！她打定主意，一定要让卓羽给她一小块，魔慕秋心中也有这个想法。

　　那九龙门的长老愣了愣，然后从自己的储物法宝中拿出了一截看似非常烂的树根来，就在众人发出嘲笑的时候，卓羽的瞳孔收缩着，显然是他看出离开这截树根的价值来！

　　卓羽在那灵虚手札上见过有关与这树根的描写，这是一种来自天界的仙药，但功效却没说明，而且这种树根在那天界也非常少见！

　　“好，我赌了！”卓羽淡淡的说道，这让那长老微微惊讶，他知道这截树根非常珍贵，但却不知道功效，而卓羽愿意跟他赌，显然是他知道这树根的来历还功效，其价值还有可能超出他那巴掌大的仙晶。

　　这让众人为之哗然，他们都知道卓羽不傻，而卓羽愿意赌，也就证明那截烂树根是有着一定价值的，他们都很好奇那树根到底是什么。

　　“卓小哥，你果然是识货之人！”那老者笑了笑道，带着他身边的弟子离去。

　　卓羽也回到了他的住所之中，一路上，许多人都问他那是什么东西，他只是说那是一种仙药。

　　天魔城，一间奢华的房间里面，卓羽被两个女人围在了一个角落上。

　　“臭小子，得到好东西，也不跟你的妻子分享一下！”魔慕秋一手轻抚着卓羽的脸颊，轻声的说道。

　　“卓羽，我和你认识也不是一天两天了，那仙晶对我来说非常重要，你应该明白怎么做了吧！”董依筠微笑着说道。

　　卓羽把那快人头般大小的仙晶拿出来，说道：“你们弄开吧，给我留一些，我有其他用途。”

　　“放心吧，我不是什么贪心的人，一小块就够了！”魔慕秋说道，手中忽然出现了一把黑色的锥子，朝着那仙晶猛砸了下来，顿时将仙晶弄得四分五裂，变成了许多块，而整片大地也发出了一阵猛烈的颤抖。

　　看见魔慕秋的手段，卓羽不由得倒吸了一口凉气，因为刚才那锥子砸在了仙晶上面，仙晶是放在地面上的，而地板却一点事都没有，仙晶却碎裂了！

　　“慕秋姐果然厉害，我就要这块吧！”董依筠抓起了如同核桃般大小的仙晶笑道，魔慕秋也拿出了一块小的，只是比董依筠的那块大一些。

　　“啊？这么小就够了？”卓羽有些诧异两女没有狮子大开口。

　　“够了，你可能不知道这仙晶的里面蕴含的能量有多少吧？”魔慕秋吐了吐舌头说道，把那仙晶收好。

　　“这仙晶在飞升境级别用，才能凝聚出仙力，董师姐，你现在用有些浪费了。”卓羽说道。

　　“仙力？你说什么话呢？虽然这仙晶里面有仙气，但凝聚仙力也不是那么容易的，即使是那些掌教级别的老家伙，也都没有一点儿仙力！不过使用这仙晶，确实是要到飞升境以上才行。”董依筠说道。

　　卓羽皱了皱眉，这可是鼎灵之前说的，难道鼎灵说得不对？

　　“董妹子，我的夫君刚刚凯旋归来，我要好好的服侍他！当然，你愿意留下陪我服侍他也可以，或者看看也行。”魔慕秋忽然嘻笑着说道。

　　董依筠俏脸一红，跺跺脚就离去了！

　　魔慕秋确实高兴，因为她之前早就知道魔皇有着一大块的仙晶，没想到现在就能得到，她可是乐开了花，她飞快的将身上的衣服脱下，然后躺在床上，面带眉色，看着卓羽。

　　卓羽邪笑一声，便扑了上去！房间里面上演着一幕幕香辣的画面，和那销魂的呻吟声。

　　经过一番云雨，两人都到达了快乐的巅峰，他们紧紧的相拥在一起，享受着快乐之后的余韵。

　　“明天你还要战斗，我就放你一马。”魔慕秋甜腻腻的说道，还时不时的用自己胸膛上的那两团软肉磨蹭着卓羽，让卓羽又是一阵激动。

　　“小魔女，你去忙你的吧，我要好好恢复一下！”卓羽撇撇嘴说道，如果他再继续和魔慕秋覆雨翻云，他今天的损耗不但没有补充过来，还要流失一些。

　　魔慕秋轻笑一声，穿好衣服，离开了这飘香四溢的房间。

　　“鼎灵前辈，你快掉出来，我有很多事情要问你呢！”卓羽一看见魔慕秋离去，急忙召唤着鼎灵。

　　“唉，那天影剑里面竟然还有着天影的意识，真是没想到呀！”鼎灵叹息一声，语气非常凝重。

　　“事情很严重？”卓羽立即问道。

　　“很严重，那天影剑里面有着天影残存的意识，天影剑里面也封印着天影的大部分力量，如果你之前被那意识给吞没，那么你的身体将会被天影主宰，而你的灵魂将会被抹杀！”

　　鼎灵的话让卓羽面露惊恐之色，他之前就是只差一点，就要被吞没掉了。

　　“天影，就是老天爷的影子！是老天爷最为邪恶的一面，当年被老天爷用无上力量让这天影与他分离，然后被天界的一些高人寻到，就炼制出了这把天影剑。”鼎灵说道。

　　这种说法让卓羽很难接受，什么老天爷的影子，还被老天爷给割掉？

　　“你可能不信，但这却是事实！老天爷他也有着自己邪恶的一面，换句话说，就是他内心中邪恶的意识！老天爷发现这股意识在慢慢的扩散，导致他做出许多祸害苍生的事情来！最后为了避免自己被那邪恶的意识主宰，老天爷就把那邪恶的意识给分割出来！后来被称之天影，老天爷邪恶一面的化身，而你现在却和天影剑融合在一起！如果你不能压制住那股邪恶的意识，那么你将会非常危险！”鼎灵说道。

　　卓羽无奈的摇摇头说道：“不说那个了，我赢得了那仙晶，现在已经被破开了，到底怎么用那仙晶才是正确的？”此时的卓羽，他非常渴望得到力量，而那仙晶里面就蕴含着非常磅礴的仙气。

　　“你有着一粒灵珠，里面有着非常多的羽化力，你又有一湖仙水，现在又有不少的仙晶，当然是要利用这种资源却凝练出仙力来！否则用这仙晶去做其他事情，都是浪费！”鼎灵说道。

　　“可董师姐说，凝聚仙力不是那么好凝聚的，她只是用这仙晶辅助她提升实力而已。”卓羽不解的说道。

　　“她懂个屁，这仙晶里面蕴含的仙气非常浓郁，品质是上好的那种，如果是天界的仙人吸收，能直接将之化为仙力！所以这需要一部功法，仙级功法！而那通天诀也就是仙级的功法，等你找全了，直接找到凝聚仙力的那一段，就能就修炼出仙力来！当然，这对你自身的条件要求很高，因为仙力非常强悍，如果你承受不了，就会自爆的。”

　　听了鼎灵的话，卓羽放弃了用仙晶提升修为的办法，免得浪费这珍贵的仙晶。

　　最后，卓羽还问了有关于那截烂树根的事情，他还拿出了灵虚手札来，翻到了那记载着这种仙药的那一页。


第292章 剑修

　　卓羽刚刚翻到那一页，鼎灵就立即说道：“灵虚子也不知道那是什么，他只是根据一些上古手札中找到的！”

　　那上面果然没有记载着什么详细的东西，之说说明这是一种仙药，描绘着一副图样，还写着一些外形特征的介绍。

　　“灵虚子不知道，但我却知道，你别忘了我原本可是一个鼎魂！”鼎灵嘿笑道。

　　原本有些失望的卓羽，立即激动起来：“那到底有什么作用？”

　　“作用可大着呢！这种东西严格起来说，并不能算是仙药，而是一颗种子，只要将之栽培起来，等待他开花结果的时候，你就会知道这东西是多么神奇，即使在天界，也是非常少有的东西，其价值可比那巴掌大的仙晶高得多。”鼎灵笑道。

　　“开花结果之后，会有什么？”卓羽追问道。

　　“嘿嘿，暂时不告诉你！”鼎灵很阴险的笑道。

　　卓羽低哼了一声，便开始调整着自己的状态，他今天的战斗，因为出现了特殊情况，让他的身体受到非常大的损伤，为了明天能有一个好的状态战斗，他服食了一大把恢复丹药。

　　九龙门看见卓羽的实力如此强悍，都敢派出一名金丹阶的弟子出来应战，而九龙门也不傻，可见他们是有着一定的把握，这让众人都纷纷议论着。

　　对此，卓羽猜测着九龙门一定有着王牌，但他见过那金丹阶的弟子，并没有发现什么特别之处。

　　“难道是九龙门的那老家伙不认识那树根？九龙门要面子，如果不出战的话，一定会被人笑话的！是故意推一个弟子出来保住面子？或者是九龙门真的有把握打赢我？”卓羽喃喃的说道。

　　“别想那么多，怕什么！”鼎灵说道。

　　如果不是有那个魔皇在，鼎灵暗中相助卓羽的话，他根本不必惧怕。

　　第二天，天魔城中的广场再度聚满了人，今天那魔皇依然出席，前来观看战斗，他对卓羽有着非常大的兴趣，同时他也想看看九龙门有着什么样的底牌。

　　那九龙门的金丹阶弟子，是一名高高的，眉清目秀的俊小伙，而他眼眸中透露着一股高傲，显得他目中无人，就好像卓羽没被他放在眼里一般。

　　“魏肖云，九龙门三代弟子！”那个年轻人冷冷的说道。

　　“哦。”卓羽淡淡的应了一句，就在卓羽的话刚刚落下，魏肖云手中徒然出现一把玲珑剔透的长剑，里面流转着一丝丝金色的光霞！

　　剑身连同剑柄，都是晶莹剔透的，仿佛用水晶打造一般，在里面刻画着的法阵，清晰可见，错综复杂，玄奥无比，一看就知道这是一把品质非常不错的飞剑！

　　“是仙剑，天泪剑！”魔皇淡淡的说道，声音虽然平淡，但眼眸中却闪烁着惊讶的色彩，他没想到在这里竟然能见到仙器！

　　众人都听到了魔皇的话，虽然他们不认识这把天泪剑，但却知道这是那传说中的仙器，他们竟然看见了仙器，这让他们都激动不已。

　　“传说，那是从天而降，掉落在凡间的一团液体，正好被当时在人间游历的仙人发现，然后那仙人就带回了天界，经过火焰淬炼之后，那液体就慢慢的凝固起来，最后变得非常僵硬，这是一种不知名的矿石，因为是又液体变成的，所以取名为天泪。”魔皇缓缓的说道，这让那九龙门的长老也不由得一惊，他只知道这是一把仙剑，是他在一个非常危险的地方得到的，没想到那魔皇竟然了解得如此清楚。

　　“不知道这天泪剑是如何得到的？”魔皇看向那九龙门的长老问道。

　　“是在……那个地方捡到的。”那长老犹豫了一下，低声说道。

　　魔皇皱了皱眉头，然后点点头，表示清楚！

　　那个地方？在场的许多人都不知道，也只有一些飞升境级别的人满脸惊恐，他们显然是非常害怕那个地方！这都被卓羽看在眼里，竟然能在那个地方捡到仙器，可见那里定然不简单，他一定要打听到这个地方，前去探索一番。

　　“嘿嘿，照规矩，如果你败了，这把剑也是归我！”卓羽笑道，这虽然是仙剑，但他知道凭一个金丹阶的人，还不能完全施展出这把仙剑的力量，他根本不惧怕。

　　“如果你败了，你的天影剑也是我的！”魏肖云冷冷的说道。

　　卓羽的天影剑，也是一把仙级的剑，只不过非常邪异，里面还有着天影的残念，是许多人都不得而知的，比如上次就能让卓羽轻松击败那魔云。

　　魏肖云不在和卓羽废话，抖了抖他手中那把玲珑剔透的仙剑，玲珑剔透的剑身顿时闪烁着一震金色的光芒，这是九龙煞元，九龙门独特的修炼方式才能修炼出来的力量！

　　见此，卓羽微微皱起了眉头，虽然那天泪剑没有散发出任何的气息，但卓羽却感觉得到，那闪烁着的金光，不仅仅是九龙煞元而已，还有着另外一种力量。

　　忽然，卓羽的脑海中出现一道非常细弱的声音，那是鼎灵悄悄发出来的：“这是一个剑修，是九龙门秘密培养出来的，你小心了！”

　　竟然是剑修，这让卓羽又是一愣，就在此时，卓羽感到他自己好像被笼罩起来，就好像被人注视着一样，不管自己怎么躲，都能被人锁定位置！

　　这是剑域！鼎灵说得没错，这是一个剑修！

　　剑修的前生，便是那魔剑宗，原本是一个仙道门派，后来演变成了一个魔道门派，魔剑宗里面的人，也被称之为剑魔！

　　此时九龙门培养出剑修和魔剑宗剑魔大不一样，他身上没有那种残暴的剑意，他散发出来的剑意是一种非常强势高傲的剑意！

　　“九龙门竟然在秘密培养着一群剑修，看来这九龙门也打算在突破仙道门派的传统修炼方式。”在观看战斗的黑铁匠说道，他原本就在魔剑宗混过，而且也是一名剑魔，对那剑意最清楚不过！

　　魔剑宗的人都皱起眉头来，那魔剑宗的长老更是紧紧捏着拳头，因为他知道九龙门的剑修摆脱了他们一直在客服的缺点。要修炼出剑域来，就得战斗，杀人，让自己变得残暴起来，这是他们都不想去做的，因为杀戮太多，都会给他们带来不好的影响，也就是心魔！

　　九龙门现在克服了这一点，他们不用杀戮，也能修炼出剑域和剑意来，让他们拥有强大的力量！

　　卓羽看着眼前的这名九龙门的剑修，心中冷笑不已，如果换句话来说，那魏肖云算是修炼魔道法门，是一种叛道的做法！他之前叛道，就被那些大门派联合讨伐，这让他想起来，心中愤怒不已！

　　“哈哈，这不是魔剑宗的法门吗？没想到堂堂仙道门派之首，竟然也有这种叛道之人！”卓羽忽然大笑起来，这让九龙门的人脸色游戏难看。

　　“别血口喷人，这是我们九龙门研创出来的一种修行方式，今天就要你见识一下！”魏肖云大喝一声，闪身来到来到了卓羽的身前，那把仙剑闪烁着金色的光辉，犹如幻影一般，出现了数把天泪剑，刺向卓羽！

　　那魏肖云的速度非常之快，而且攻击点非常准确，卓羽甚至能感受到自己身体的好几个要害被数道剑气给锁定，看着那刺过来的幻剑，卓羽的身体徒然消失，他施展了瞬间转移术。

　　在那一刻，他也放出了一个剑域来，只不过那个剑域比魏肖云的高高明得多，高明得让人看不出来！魏肖云的剑域别人能感应得到，而卓羽剑域，只有卓羽能感应得到！

　　没有攻击中卓羽，这好像是魏肖云意料之中的事情，因为卓羽能施展瞬间转移术这事情，在修道界中是众所周知的事情！魏肖云通过剑域，能清晰的觉察到卓羽出现在他身后，他身上释放出来的剑意，再次锁定卓羽，他身影疾速一闪，一把玲珑剔透的剑直指卓羽的胸膛！

　　在那电光火花般的瞬间，那天泪剑的剑尖轰然爆射出一道金光，渗入了卓羽的身体之中，让卓羽喷出了一口鲜血，倒飞出去！

　　卓羽不得不承认，那魏肖云的速度非常之快，在短距离之内，犹如瞬间转移一般，在他看到那剑尖要刺入他的身体里面时，那剑尖就喷出了一股强大的力量，犹如重锤一般，击在他的身体之上，那种力量非常的强大，根本不想是一名金丹阶后期的人发出来的！

　　那把天泪剑还在流转着一层金光，就魏肖云微微喘着气，显然是刚才他运用了许多力量，发挥出那天天泪剑上的力量，给了卓羽重重一击！

　　卓羽幸好修炼出金魔之体，否则在刚才他早就晕过去了，他现在也受了一些伤，他缓缓站起来，深呼吸了一口气说道：“半吊子的剑修，你能修炼出剑域，能激发出剑意来，但你却没有修炼出本命飞剑，这把仙剑给你用，简直就是浪费！”

　　卓羽的那轻蔑的声音回到在广场之中，魔剑宗的人都赞同卓羽的说法，一名合格的剑修，最重要的是要有一把本命飞剑，那是由自己的精神和灵魂凝聚而成！有了本命飞剑之后，只要他们使用任何一把飞剑，都不需要祭炼，就能发挥出那飞剑的力量来！

　　本命飞剑，也叫做剑魂！


第293章 兽皇的骨髓

　　赋予剑一个魂，就能让剑和人的灵魂交融在一起，做到人剑合一，卓羽看见按魏肖云并没有修炼出所谓的剑魂来！

　　“嘿嘿，这把剑你并没有用多久，看来你还没有熟悉这把剑吧！”卓羽大笑一声，抬手挥剑，满天剑影击飞，随着卓羽的实力越来越强，九天剑气的数量也越来越多，这些剑气都是锁定了魏肖云所在的位置，闪电般飞射而去！

　　面对如此多的剑气，又不能施展瞬间转移的魏肖云，根本不能躲开，只能抵挡！卓羽刚才说得很对，魏肖云还不能很熟练的运用这把仙剑，甚至还不能发挥出其中一层力量来，这是他本身实力不足和他没有修炼出本命飞剑来。

　　魏肖云看见那漫天剑气朝着自己铺天盖地而来，他一抖手中的仙剑，然后用剑在胸前疾速划着一个圈，形成了一个金色的光圈，只见那些剑气好像都被那个圈给吸引住了一般，纷纷飞入那个圈里面！

　　金色的光圈慢慢变大，变成了一个黑色圆球，天泪剑抽取着魏肖云身体中的力量，输送力量给那个金色光圈。

　　见此，卓羽皱起了眉头，他看见他刚才释放出来的九天剑气都被集中了起来，看见那个金色光圈被一团黑色能量包裹着，卓羽心中微微震惊，他没想到那魏肖云竟然有这种本领，竟然将别人的力量控制中，然后集中在一起！

　　魏肖云冷冷一笑，用剑猛的一刺，凝聚在那金色光圈中的九天剑气被推送出去，朝着卓羽飞去！

　　无数的九天剑气，朝着卓羽射去，他刚才的攻击，竟然被转移到了自己的身上！卓羽没有慌乱，而是深呼吸了一口气，暗暗运转着天阴吞噬大法，让自己的身体上弥漫出一阵黑色的雾气！那些剑气一撞在他身上，立即被吸入他的体内，这本来就是他的力量，此时再次回到了他的身体中。

　　“既然是九龙门精心培养出来的剑修，我就要把他摧毁！”卓羽心中阴狠的想着，他慢慢的举起了天影剑，身形忽然消失，只留下一股淡淡的血煞魔罡气在原地！

　　卓羽动用了血煞魔罡气，也就说明他准备进行猛烈的攻击！魏肖云释放出来的剑域，锁定四周，只要卓羽一出现，他有把握让自己的仙剑刺入卓羽的身体内！

　　卓羽出现了，他是施展瞬间转移术的，他出现在那魏肖云身后，天影剑夹带着一道摄人的雷芒，朝着魏肖云划去！魏肖云一感应到卓羽出现，徒然一转身，也劈出了一剑，划出了一道金色的溜光。

　　两把仙器级别剑撞击在一起，爆闪出一阵金白色的光芒，刺痛着众人的双眼，而那股能量波动，吹得许多人的头发都乱了。

　　光芒消失，众人看见比斗台上面只有魏肖云一人，而卓羽却消失不见了！卓羽再次施展了瞬间转移，在刚才瞬移到了空中，现在他又出现在魏肖云身后！

　　只见他一蹋步，一道黑影从他身体上面窜出来，朝着魏肖云狂奔而去，卓羽跟在那到黑影的身后！魏肖云在刚才就被卓羽那股恐怖的力量给震到了，而此时卓羽使用了一些怪异的法门，发出了一道影子来攻击他，让他不得不拿出了一个椭圆形的巨盾，放在身前抵挡！好让他恢复一些力量，以他现在的实力操控一把仙剑，让他消耗得非常之快，原本他以为，能依靠他的剑域和那仙剑击败卓羽，但现在显然是错了！

　　卓羽也算是半个剑修，对于用剑去近身攻击，他比魏肖云更有经验！

　　从卓羽身体上幻化出来的黑影，直接撞在那么盾牌上面，把盾牌震开！魏肖云已经看见卓羽的天影剑落下，还夹带着一股逼人的剑意！而天影剑上面也喷涌着腾腾的血煞魔罡气，劈剑的同时，卓羽的身体已变成了半透明，此时他动用了非常强大的力量，攻出了极力的一击！

　　魏肖云只能把仙剑高高举起，横档在头顶上，灌入了全身的力量，卓羽的天影剑落下，猛劈在天泪剑上，爆出一震轰隆声，只见魏肖云握剑的那手臂徒然爆开，化成一震血雾！天泪剑也跌落在地面上。

　　魏肖云的手臂因为承受不了那巨大的力量，使这条手臂齐肩被那股强大的力量给震碎！卓羽冷笑一声，大腿如同流星一般，踢在了魏肖云的丹田之上，发出了一声霹雳声，只见魏肖云的痛喊了一声，便飞了出去！

　　卓羽捡起那把玲珑剔透的天泪剑，朝着台下的魔慕秋抛去，微微一笑道：“我说过要送你一把上好的武器，现在我兑现了我的承诺！”

　　广场上一片寂静，有羡慕的，有嫉妒的，他们的眼睛都紧紧盯着那发愣的魔慕秋！一把仙剑竟然就这么送人了！卓羽还没有怎么使用呢，而且卓羽脸上一点都不肉痛！他们都知道魔慕秋是魔族第一美人，许多人之前都猜测卓羽是用手段让把魔慕秋给拐带走，可现在居然送给她一把仙剑，这说明卓羽和魔慕秋之间是有着深厚感情的！

　　一旁的董依筠撞了撞魔慕秋的手臂低声说道：“你还不谢谢你的夫君！”脸上带着一丝笑意，她虽然也希望能有一件仙器，但却不嫉妒魔慕秋，她很清楚卓羽这个人，别说自己的女人了，即使是和他关系好的女人，他都会非常大方。

　　“谢谢！”魔慕秋反应了过来，朝卓羽抚媚一笑。

　　卓羽将天影剑收好，朝着那一脸猪肝色的九龙门长老走过去，淡淡说道：“我赢了！那东西拿出来吧！”

　　那长老很愤怒，但却又不能发作，在他看来，那把天泪剑比那烂树根重要得多！而现在两样东西都失去了，魏肖云又重伤，九龙门这一回可是大出血了！

　　九龙门惨败，他们抬着那昏迷不醒的魏肖云离开了天魔城，返回九龙门，换作谁遭遇到这种事，都不会继续留下来让人取笑。

　　“这就是赌，每个赌徒都认为自己一定能赢，但却很少去想过输的时候，现在大家还可以继续和我赌！我的赌注依然是我手中的这块仙晶！”卓羽把那晶莹剔透的仙晶拿在手中，高高举起来！

　　只要打赢卓羽，不仅仅能得到那块仙晶，还能得到一把厉害的天影剑，甚至可以扬名修道界，这是多么诱人的呀！可谁都没有信心去打赢卓羽，因为之前已经有两个人败给了卓羽，他们都输得很惨。

　　“如果我是金丹阶，我一定会上去好好教训这小子的，真是太嚣张了！”黑娘子手中捏着一把漆黑色的长枪，恶狠狠的说道。

　　“黑妹子，这小子确实是欠教训，要不是他送了我一把这么好的仙剑，我今晚是一定会好好教训他的。”魔慕秋咯咯笑道。

　　“黑姐，你这把枪到底是什么级别的东西，我都看不出来。”董依筠忽然问道。

　　“嘿嘿，可以厉害着呢！这剑毁灭魔枪，曾经是一名魔皇使用的。”黑娘子傲然说道，挺了挺那裸露一大半的饱满胸膛。

　　“原来是魔毁魔皇的使用的兵器，我居然也看不出来！”魔慕秋惊呼一声。

　　卓羽看见没有人应战，就从比斗台上面走下来，他在金丹阶中，算是无敌的了，谁要去和打，那就是犯傻！

　　“咳咳！”黑娘子忽然干咳了一声，说道：“老是臭小子在上面表演，多没劲，我刚刚渡过雷劫，进入天人阶，谁来和我切磋一场，我的赌注嘛……”

　　黑娘子说着，已经走上了比斗台，拿出了一个透明的瓶子，里面装着一些黑色的粘稠液体，这些黑色液体在阳光照耀下，竟然能焕发出一阵淡淡的紫芒来！

　　众人一看见这个浑身黝黑，穿着火爆，有着一张绝美的容貌，还带着一股彪悍之态的女子，顿时都欢呼起来，那些魔道散修当然认识这是黑娘子，她在魔道散修中可是非常有名气的。

　　“黑娘子，那是什么东西？不会是发臭的水吧！”一名魔道散修大声问道。

　　谁都不认识那瓶子里面的黑色液体，谁都非常好奇，黑娘子大笑一声，将手中那黑色长枪大力戳在地面上，然后打开了那个盖子，顿时飘出一股非常邪异的气息。

　　“魔兽之皇的骨髓！”魔皇顿时深吸了口气，惊呼着说道。

　　魔兽就是来自天魔世界那种长相狰狞的魔兽，而在那里的兽皇，实力可是相当于魔皇一般，黑娘子手中拿着的那瓶东西，竟然是兽皇的骨髓！可见是多么珍贵的东西。

　　“没错，正如魔皇所说，这是魔兽之之皇的骨髓，用处很大，能让人增强体质，如同是给的炼丹宗师来炼制丹药的话，能练出天级丹来，这东西的好处，我想魔道的各位，都非常清楚吧！”黑娘子用那沙哑的声音喊道。

　　“黑爷爷，黑姐她这么冒然上去，如果那些皇子上台，岂不是很麻烦？”卓羽跑到了黑老头身边，担忧着问道。

　　“你小子就放心吧，你黑姐的实力没你想象得那么简单！”黑老头不在意的说道。

　　“这个丫头的实力可能比我还强，惭愧呀！”黑铁匠摇摇头苦笑道。

　　这让卓羽愣住了，黑娘子真的很强？黑铁匠可是修炼出血煞魔罡气的呀！卓羽很难想象这个性格随便，不修边幅的豪爽女子，竟然是一个比黑铁匠还要厉害的女人！


第294章 黑娘子的秘密

　　对于那魔兽之皇的骨髓，只有那魔族最清楚，如果谁得到，谁就能让自己的实力提升许多，只见一个英俊的青年人走上了比斗台，紫眸黑唇！他脸上带着一丝微笑，他穿着一套黑色的衣服，看起来非常的简朴。

　　“是三皇子，在魔族五个皇子里面，他是一个最聪明的人，看来只有他知道这兽皇骨髓该怎么用才能发挥出最大的功效。”魔慕秋低声说道。

　　“魔族三皇子，魔冥！我想问问，如果你败了，那这杆抢是不是也归我？”那三皇子看着那杆，眼中满是惊讶之色，这杆抢看起来并没有什么特殊的地方，也没有冒出让人颤栗的气息来，很普通！但这三皇子竟然非常在意，谁都看得出来，那杆黑色的枪一定不是凡物。

　　“你输了，你的武器也归我吗？”黑娘子淡淡一笑道。

　　“当然！”

　　“那好，你有什么赌注？”黑娘子舔了舔嘴唇说道，她也收好了那一瓶兽皇的骨髓。

　　只见那魔冥也拿出了一个透明的瓶子，不过这瓶子比黑娘子的那个要大许多，里面装着一些蓝色的液体！魔冥摇了摇那个瓶子，使里面那些蓝色的液体翻腾起来，就在此时，那个透明的瓶子里面，闪烁着许多雷电！

　　“是雷露！”卓羽低呼一声，这是炼制九玄火尸的材料，他没想到那魔族竟然有着多这种珍贵的材料，他现在就有两样是从魔族人手中得到的。

　　谁都知道这是雷露，这是修道界多年来一直高额悬赏的东西，但一直都很少露面，用这雷露来淬炼一些法宝和飞剑，都能让之产生抗雷电的力量，要知道在大自然中，雷电的威力可是非常强大的！如果能用雷露来淬炼身体，还能让自己的身体抗雷，能直接吸收雷电之力，让自己的身体变成雷属性的体质，这是一种非常强悍的存在。

　　人群中已经纷纷议论起来。

　　而黑娘子好像对这东西没有兴趣，她刚刚想回绝，就听到了卓羽用精神力给她传音：“黑姐，那东西对我有急用，你只要帮我弄到，条件随便你开。”

　　“真的吗？你可别后悔！”黑娘子看了卓羽一眼，面带媚笑，用精神力回应道。

　　卓羽点了点头。

　　“好，我赌了！你实力强了一些，我可以提一些条件吗？”黑娘子拿起那把黑色长枪，后退了几步。

　　“你说吧！”魔冥还算大度，他毕竟是天人阶巅峰的实力，而黑娘子才刚刚进入天人阶，只要条件合理，他就会答应。

　　“一个时辰内，你不能赢我，你就算输，被打下这个比斗台，也算输。”黑娘子狡黠的笑道。

　　“可以！”如果一个时辰内不能打赢眼前这个女人，那确实证明，他的实力不如黑娘子。

　　魔皇还算公正，对谁都一样，有他作证，谁都不怕被坑，黑娘子后退了十来步，说道：“我没有名字，别人都叫我黑娘子，是魔山中的一员，还希望皇子能手下留情。”

　　魔冥没有再说什么，他拿出了一把宽十寸的长七尺的巨剑！那巨剑上流转着一层蓝色的雷电之力，一看就知道这是专门为拥有雷电这里的人打造的。

　　“这魔冥天生就拥有雷电的力量，再加上他有着纯正的魔族血脉，所以他的力量会更加强悍，黑妹子你要小心了！”魔慕秋担忧着说道。

　　看见有人在比斗台上面玩雷电，那董严就是一阵激动，恨不得马上冲上去和那魔冥打上一场，只不过他被黑铁匠拉住了，但董严的眼睛却一直盯着那把巨剑。

　　黑娘子是赤着脚的，那修长黝黑的大腿上，还粘着许多泥巴，她单手抓起黑色的长枪，往前一刺，一个黑色的气圈喷出，那个气圈刚刚一形成，就朝着那魔冥飞去！

　　黑色气圈慢慢变小，直到最后，变成了一个小点，这时已经接近了魔冥！闪电般的进入了魔冥的身体内，让魔冥发出一声惨叫。

　　黑娘子看见魔冥中招了之后，她的快如闪电的冲了上去，举起枪来，用那尖利的枪头刺了过去，枪头也冒着腾腾的煞气，飘散在枪头的外面，形成了一个巨大的尖锥！

　　魔冥脸色狰狞，张开嘴巴，猛的一咳，吐出了一团黑色的液体，然后挥动手中的那把巨剑，朝着迎面而来的黑娘子猛劈了下去，顿时弹射出几道雷电，其中一道传入了那长枪上面，另外几道则是朝着黑娘子几个要害闪起。

　　“哼，这种东西，老娘渡劫的时候就见识过了！”黑娘子伸出一只手，一掌拍开一道比较粗大的电芒，然后任由其他的雷电打在她的身体上面，她的长枪依然直刺而去！

　　黑娘子被那些雷电打中，只是微微皱起了眉头，并没有什么大碍，她的长枪也刺入了魔冥的肋下，另一只手则是紧紧捏着魔冥刚才瞬间劈砍下来的巨剑。

　　“你……竟然是……啊……”魔冥还没有说完，黑娘子就抽出黑色长枪，使得魔冥的肋下喷出一股鲜血，然后他用那占满泥土的脚揣在魔冥的腹部上面，将之远远的踢飞，而那把巨剑，依然被黑娘子单手紧紧的捏着！

　　众人都呆住了！黑娘子是一个刚刚进入天人阶的女人，但在那么短暂的时间内，竟然把一名进入天人阶后期多年的魔族皇子给击败，甚至可以说得上是秒杀！

　　这让人难以置信，不过他们刚才都听到了那魔冥的话，显然是魔冥发现了黑娘子拥有恐怖力量的原因！魔冥飞出了比斗台，躺在地面上，他看见黑娘子走来，脸色还流露出一丝恐惧之色，他的手有些发颤的拿出了那装着雷露的水晶瓶子，递给黑娘子。

　　“嘿，你可别死了，否则魔皇会仇视我的！还有，你嘴巴最好闭紧一点，这对你我都有好处。”黑娘子大笑一声，腋下夹着那把巨剑，一手拿着雷露，一手持着黑色长枪，朝着呆鄂的卓羽大步走过去。

　　卓羽确实是愣住了，在他看来，那三皇子要比那五皇子厉害得多，没想到一个照面就被黑娘子给挫败，那黑娘子果然是拥有着非可一般的实力！

　　董依筠和魔慕秋也是如此！她们都想不到黑娘子能拥有这样的实力。

　　“拿去，你答应的我事，一定要兑现！”黑娘子把那瓶雷露递给了卓羽。

　　“放心吧，只要不是太过份，我都会答应你的。”卓羽兴奋的收好那瓶子。

　　“黑姐，你能不能把那把巨剑卖给我，我想……”董依筠还没有说完，黑娘子就将那把巨剑抛向了不远处的董严。

　　董严被那把巨剑给砸中！他很是恼火，他刚刚想开骂的时候，却发现是那魔冥刚才用的巨剑，这上面有着雷电之力，魔冥刚才拿出来的时候，他就一直注视着，他十分渴望拥有这样的武器，没想到那黑娘子却送给了他。

　　“小丫头，谢谢啦！”董严抓起那把巨剑，来回挥动着，爆出一阵阵雷电，让周围的人都远远躲开。

　　“黑姐，多谢了！”董依筠感激着说道。

　　“董妹子，你和我客气什么？”黑娘子轻笑一声。

　　卓羽擦了擦鼻子，凑到黑娘子旁边，低声问道：“那三皇子到底看出了你什么？他没说完的话是什么？”在场的每个人都对这个非常好奇，而魔皇此时还看着黑娘子，可见他也知道黑娘子的一些什么，而那三皇子魔冥的脸上，依然没有褪去那一丝恐惧！

　　“想知道？我就偏不告诉你！”黑娘子笑道，不仅仅是卓羽想知道，在场的所有人都想知道。

　　卓羽看了看黑铁匠和黑老头，他们显然知道一些什么，但他们一接触到卓羽的目光都纷纷避开，他们都不想让卓羽知道，更不想让太多人知道。

　　这么一来，谁都不敢和卓羽和黑娘子比斗了，卓羽和黑娘子也不想再上去打，除非是有人拿出一些比较吸引他们的东西来。

　　为了活跃气氛，魔皇拿出了一些彩头来，只要胜利的人，就能获得，这让天源门的一名天人阶老者里面跳上了台！

　　“原来是这个老家伙，据说是一个很老的人了，是南山长老的第一名弟子！”董依筠低声说道。

　　董严看见这个是从那南山长老身后走上去的，也立马跳上了台，去挑战这名老者。看见董严上台，还拿着那三皇子的巨剑，那南山长老的脸色有些难看！

　　当年南山长老可是龌龊的手段，要挟那董依筠，让她拜他为师，而且在之前，他还把董严骗到了天雷死地去。

　　董严可以说是恨透了南山长老，此时他的得意弟子上台，定然会有着很大的危险。

　　那老者看见董严气势汹汹的样子，皱起了眉头，他可不知道董严的身份，他刚刚报出了自己的名字，董严就大吼了一声，浑身闪烁着电芒，他双手握着那把巨剑，整个人化作一道雷电，风驰电掣的朝那老者冲了过去！

　　如此粗暴的攻击！是那老者第一次见到的，他看见那董严势如破竹朝他冲来，根本来不急躲闪，身体就被那把巨剑给刺穿！


第295章 讨伐血煞门

　　董严一脚将那老者踹到了南山长老的身前，用那占满血的巨剑指着南山长老吼道：“你个老杂种，派人杀我妻子，掳走我的两个女儿，现在还给我女儿下了一个什么契约，让她完成你的阴谋诡计，老子迟早都要将你砍死。”

　　董严那巨大的怒吼声，回响天魔城，许多人都看着那南山长老，特别是那些魔道散修，每个人都怒瞪着天源门的那些弟子！

　　而董依筠听到董严的话之后，浑身一震，轻咬着嘴唇，娇躯微微颤抖着，她没想到自己的母亲竟然是被南山长老给杀死的，而且那南山长老还是她的师傅！

　　魔慕秋轻轻的搂住董依筠，抚摸着她的背，安慰着她。

　　“董兄弟，下来吧！别和这种人废话，等你有了实力，杀了他便是！”黑铁匠冷冷的说道，对于南山长老的诡计，他也有所了解。

　　董严看起来有点疯癫，但他却不傻，他从那魔皇手中拿到了奖励之后，愤然的走下比斗台，来到董依筠的身旁，注视着董依筠说道：“你要好好活下去，看着我如何替你娘报仇，把这个老杂毛剁成肉酱！”

　　董依筠流着泪，点了点头，众人又是一愣，这疯疯癫癫的男人，竟然是那天之娇女的父亲，那也就是说，董依筠是被那南山长老逼迫，才拜入他门下，而且还被南山长老下了一个契约！

　　南山长老脸色非常难看，他还能说什么，他带着那老者，灰溜溜的离去，心中也满是怒火，董依筠一直跟魔道散修混在一起，而且和卓羽的关系非常亲密，这是许多人都知道的事情，此时他们更加确定，那南山长老在执行着一个阴谋！

　　“南山长老，魔龙殿的龙奴总管让我转告你！从你想杀我的那一刻，魔龙殿就不再承认你是龙奴！你又和毒魔联合在一起，侵占了许多城市，我想你已经控制了那上古毒魔，让他培养一些毒物来祸害修道界吧！哈哈……可笑，没想到天源门的长老，竟然是这样的人。”卓羽大笑起来。

　　那刚刚转身走得没多远的南山长老，浑身一颤，他扭过头来，狠狠的瞪着卓羽，怒声吼道：“卓羽，你别血口喷人！”

　　“我血口喷人？当年前往魔龙殿的时候，那些长老都在一起，唯独你和庆无尘不见了，而且你们还能安然无恙的回来！再说，那魔龙殿的总管会骗我不成？你一直是一名龙奴，你混在天源门的目的，用膝盖想想都能知道。”卓羽冷笑道。

　　“哼，嘴巴长着你身上，由你说去！”南山长老冷哼一声，带着他的弟子离去。

　　不管真假，南山长老都引起了修道界各方的猜疑，因为这话是出自卓羽口中，而卓羽和魔龙殿的关系非常密切，许多人都相信了卓羽的话。

　　接下来，又进行了许多场战斗，都是一些魔道门派和仙道门派的战斗，而魔道散修都没有上台，他们的心情都非常沉重，因为他们知道了那南山长老是一个狡猾的老狐狸，而且在酿造一个惊天的阴谋。

　　几天过去了，许多人都纷纷离开了天魔城，而所有的魔道散修都集合在天魔城的城门口外面，等待着血煞门的人。

　　他们在天魔城里面动手，是对魔族的不尊敬，所以他们早早的就在城门口等待着，卓羽也在这里，他现在也算是魔道散修的一份子。

　　“我既然在魔山上面，我就有责任参与魔道散修的事情。”董依筠没有离去，站在黑娘子的身旁。

　　“今天无论如何，都不能让血煞门的人活着回去！”黑老头阴沉的说道，在他身边，一直有几个很少说话的魁梧老汉，他们都是飞升境的！

　　“我们没有证据，如果杀了这些人之后，血煞门说不定会否认用我们的魔道散修修炼，然后继续对我们进行残杀。”一名魔道散修担忧着说道。

　　“不管这些，今天杀了血煞门的人之后，我们就和血煞门杠上了，他们杀了我们十万魔道散修，我们就要灭了他一个血煞门！事不宜迟，杀了这一撮人，就立马前往血煞门。”黑老头说道。

　　这些年来，居然被血煞门给杀死了那么多人，这让卓羽感到震惊不已，他没想到竟然是这么大的一个数量！

　　“如果不是卓羽用灵燕发现，我们都还不能确定是血煞门干的！”黑铁匠说道。

　　“既然是灵燕看见的，卓羽你可以用那只化成影像，这你应该见过那燕老太婆如何使用吧！”董依筠说道。

　　卓羽当然见过，他倒是没有想到这个，当时看见血煞门杀害魔道散修的就有十来只灵燕，卓羽用精神力去寻找着，就在血煞门的人出来时，他找到了几只！

　　血煞门的人看见一群魔道散修在门口等着他们，心中顿时猜到了什么，那些魔道散修当然是他们杀的，为了快速提升实力，他们只能这么干了。

　　血煞门只有一名飞升境的长老，和一些精英弟子，但在这些魔道散修面前，根本不堪一击！

　　“黑老头，你们这是要干什么？”血煞门的一名老者冷冷的问道，因为魔道散修的众多人，已经将他们这十来号人给围了起来。

　　“干什么？哼，血债血还！”黑老头冷声说道。

　　卓羽放出了一只灵燕，然后用精神力给那只灵燕发出了讯息，只见那只灵燕的闪烁起来一团白光，一副影像出现在其中！里面是几个穿着黑衣服的人，在残杀着许多魔道散修的人，然后将手探入那些伤口上，将血液吸入身体中，最后还焚烧掉那些尸体！

　　“哼，这是你们血煞门的手段，这两年来，我们有十万魔道散修，都是这样死在你们手里的！从今天开始，我们魔道散修将会和你们血煞门不死不休，杀光他们，一个不留！”黑老头冷冷的喊道，让那些血煞门的人浑身一颤。

　　随着一道道惨叫声传出来，血煞门的人除了那长老之外，其他人都全部被杀死！

　　“哈哈，你们这些魔道散修是多么好的修炼资源，我们血煞门根本不怕你们报复，你们根本没有可以抗衡我们血煞门的力量！”那长老狂笑着说道。

　　“我也算是魔道散修的一份子，我可以让龙奴出来帮忙！”卓羽的话，让那老者浑身一震，停住了笑声，也在这时，董严的巨剑落下，将那老者的头颅斩下！

　　“狗杂碎的！”董严大骂一声，他一直在万丈高的魔山上面，在那里他得到了那老葫芦的教导，对这魔道散修有着非常深厚的了解，而且他被那狄孤云救了一名，对魔道散修这个组织有了一定的感情。

　　“出发，血煞门！”黑老头淡淡的说道，朝着一个飞向腾飞而起！

　　“我前面探路！”卓羽放出星盘，在前面快速飞行着，而魔慕秋也跳上了星盘上面，陪同着卓羽。

　　黑铁匠等一些通玄境的人，则是在地面上狂奔起来，保护着魔道散修的队伍，魔道散修的人可是有十几万之多，而且在路上，他们还能号召一些人加入。

　　这就是魔道散修的力量！

　　卓羽不但有着速度极快的星盘，还有着一群灵燕，所以他走前面探路是最好的，因为前往血煞门的路上，可能会埋伏着许多血煞门的弟子。

　　对于黑老头毫不畏惧的前往血煞门，卓羽猜测着魔道散修之中一定有着堪比那些掌教实力的人物，也就是那神秘的老葫芦，但卓羽却没有看到。

　　“魔道散修果然是修道界中最强大的力量，如果那些门派不联合在一起，根本不能撼动他们，我们现在尽量别和他们结仇！”魔皇站在城墙上，看着远处那一大批人。

　　“嗯，特别是那卓羽，现在我都不想与他为敌，如果可以的话，我们要放弃那魔龙的尸体，这个卓羽可不好惹，还有他身边的人，都不是简单的货色！”魔天微微叹气道，他和魔皇怎么会看不出卓羽动用了那天影之力，哪会看不出那黑娘子的力量！

　　“黑族，这个比天族还可怕的种族，竟然混迹在魔道散修之中！”魔皇长长的叹了一口气。

　　星盘上面，卓羽刚刚穿过了火山群，魔慕秋就问道：“卓小子，你好像在收集一些东西，这些东西都是非常珍稀的材料，你要来干什么？我都是的妻子了，能不能告诉我？”

　　魔慕秋用胸前的那两团肉磨蹭着卓羽。

　　卓羽把星盘放大了一些，然后放出了五具冰冻着的尸体。

　　“这……是天族人的尸体！”魔慕秋一眼就看出来了。

　　“没错，我要把他们炼制成一种厉害的傀儡，到时候你就知道了。”卓羽将这些尸体收好，又说道：“慕秋，你说黑姐到底有什么神秘？她为什么会那么厉害，那皇子好像知道一些什么，你应该也能知道吧！”

　　“我只知道她是上古种族中最神秘的黑族，其他我就不知道了，毕竟我从小就没有父母，都并没有人告诉我一些神秘的事情。”魔慕秋摇头说道。

　　卓羽将魔慕秋搂住，轻轻叹着气说道：“你和董师姐走得很近，你应该知道她的一些事情吧！她也是一个可怜的女子。”

　　“我明白，她救过你！以后你为她做什么，我都会支持你的！”魔慕秋轻声说道。

　　这时候，卓羽又想起了那庆无尘的话：“除非你拥有超越飞升境的实力……”

　　超越飞升境，那是短时间内做不到的！而他认识的人之中，就有超越飞升境的，比如水柔怡，和那守墓的怪老头庞刚，还有魔山上面的老葫芦！

　　其中，和他最熟悉的当属水柔怡，如果他能让水柔怡脱困，那么就能拯救董依筠，至于那守墓老头和老葫芦，他没把握让他们出手。


第296章 血煞门的诡计

　　血煞门，处于一座山脉之中，这座山脉非常诡异，天空中常年都漂浮着红色的云彩，被太阳一照射，阳光就会透过那红色云层，射出一阵红色血光，所以这座山脉被称之为血色山脉！

　　所以要找到这座山脉，非常容易，卓羽现在就看见了远空上面有着有着一片血红色的云霞，在那云霞下方就有着一座山脉！那血煞门就建造在山脉之中。

　　卓羽让星盘非高了一些，躲在云层之中，放出灵燕，监视着四周，看看有没有血煞门的人在这里埋伏，不用多久，他就看见了有一大批身着黑衣带着黑色面罩的人在下方的一片森林中，躲藏在树上。

　　这片森林是进入血色山脉的必经之路，而众多魔道散修都是不能飞行的，所以他们只能步行前往血煞门，发现这个之后，卓羽立马骑乘星盘返回。

　　当他返回到魔道散修的大部队时，发现在那里集结的魔道散修竟然多出了好几万，他将在前往发现的情报告诉了黑老头。

　　“那么就先去把那些人给做掉！”黑老头说到，示意一批通玄境的人加快速度，走在前面去歼灭那些埋伏的血煞门弟子。

　　卓羽再次骑乘着星盘飞到前方，指引着那些魔道散修，董依筠也跟了上去和魔慕秋坐在一块聊着天！

　　“师姐，那些埋伏就在下面了，你们动手吧！”卓羽指着下面说道。

　　董依筠放出精神力一探，顿时发现下面有着千把人，这些都是血煞门的弟子，她皱了皱眉头，然后结了一个手印，释放出一个神通，只见下面的那片土地顿时疯狂的摇晃起来，那些魔道散修也在此时到达，将这些血煞门的弟子全部歼灭。

　　把这些埋伏解决之后，卓羽操控着星盘继续往前飞行着，这时星盘上面多出了一个人来，董依筠赖在上面不走了，她好像十分享受的坐在星盘上面，吃着灵果，看着远处那一片美丽的血色云霞，和魔慕秋有说有笑的聊着天，这让卓羽很是郁闷，如果只有他和魔慕秋两人，那么他就可以动手动脚，占占魔慕秋的便宜。

　　董依筠看见卓羽有些不高兴，她娇笑一声：“卓小子，是不是我碍着里面两个亲热了？”

　　“当然没有。”卓羽摊摊手说道。

　　“那你板着脸干什么？”董依筠笑道。

　　“我无聊嘛！”卓羽苦笑一声。

　　董依筠也是一个修炼狂人，而魔慕秋这个被困了几千年的魔女也是如此，两人可以说是臭味相投，只要在一起，就会聊得没完没了，而且都是聊着修炼的话题。

　　卓羽从她们的谈话中得知，魔慕秋竟然也修炼武道的法门，修炼一些厉害的武技，这都是董依筠教给她的，而且她们好像还修炼了一种神秘的武技，那武技的名字卓羽不知道，但他却看得出非常神秘。

　　“前面就是血色山脉了，进入这个山脉，距离那血煞门就不远了，我们在这里等待着大部队吧！”卓羽说道。

　　“好呀！这个叫星盘的东西，果然是比那仙晶还珍贵的东西，真是方便呀！”董依筠竟然躺在了星盘上面，看着空中的云霞。

　　“嘿嘿，当然方便，这星盘上面可是留有不少我和慕秋亲热的痕迹，你躺着的地方就是我们经常做那个的地方。”卓羽邪笑道。

　　这让董依筠立即做了起来，看着卓羽娇哼了一声，她哪会不知道卓羽经常骑乘着星盘带着魔慕秋或者带着冷艳萱出去。

　　“你真是一个混蛋！我回去得好好管教一些姗姗，免得她也被你祸害了。”董依筠娇骂道，而魔慕秋则是在一旁低笑着。

　　卓羽撇撇嘴，拿出了一些灵果，放入口中嚼着，等待魔道散修的大部队前来，他们在上每个足足等了十来天，那二十多万人才来带这里，可见那星盘是多么的快。

　　“慕秋，和血煞门的大战，你小心一些，那血煞门的飞升境可不少。”卓羽叮嘱道，魔慕秋是飞升境的，而且她也会参与讨伐血煞门的事情，作为卓羽的妻子，她当然会出手。

　　“这个你就放心吧！我正好试试那一把仙剑的威力！”魔慕秋抖了抖手中那把玲珑剔透的天泪剑，这些天来，她都在熟悉着这把仙剑。

　　血煞门的人早就知道魔道散修要进攻他们，他们在开始残杀魔道散修的时候，就会料到有今天，他们好像并不惧怕！

　　“这血煞门到底有着什么底牌？竟然敢和魔道散修做对！”董依筠看着那血色山脉中冲出来的血煞门弟子，疑惑不解！

　　魔道散修是修道界中实力最强的一个群体，即使是九龙门，也不敢怎么招惹魔道散修，而血煞门却残杀了将近十万的魔道散修！

　　看见血煞门的人出来迎战，卓羽让星盘降下，和黑老头他们汇合在一起。

　　“黑老头，没想到你真的敢来找我们。”说话的人是那血煞门的掌教，云煞！能作为一个大门派的掌教，实力定然不弱。

　　“哼，今天就要你们血债血还，杀！”黑脸丝毫不惧怕那云煞，大吼一声，而他身后的魔道散修也跟着大吼起来，喊声震天，让地面上都发出了一阵微微的颤抖，而许多人都在这时向前猛冲而去！

　　他们虽然不喜欢战争，但如果他们今天不战，那么今后他们将会受到更加残酷的压迫！那死去的十万魔道散修之中，就有着他们的朋友和亲人。

　　冲在最前面的是通玄境级别的，他们朝着血色山脉狂奔而去，一下子就斩杀了大量的血煞门弟子，卓羽当然是打头阵，他刚刚进入血色山脉，他乾坤珠里面的灵猴就嘶叫起来！灵猴又发现了宝物，这时董依筠也来到了他的身边，凝眉看着他！

　　董依筠也有着一只灵兽，那是卓羽送给她的！

　　卓羽看了看魔慕秋，发现她在和一个血煞门的飞升境长老战斗，而且还打得其乐融融，卓羽原本想叫上魔慕秋一起去寻找那宝物的，现在只能和董依筠一起去了。

　　“那东西在血煞门里面，我们偷偷前往血煞门，夺走那宝物，顺便把血煞门给毁掉！”董依筠低声说道。

　　“好，杀光周围的这些血魔！”卓羽手中，放出了一道九天剑气，斩杀着血煞门的弟子，血煞门的弟子也叫做血魔！

　　卓羽给魔慕秋打了一个招呼，说他和董依筠要进入血煞门之中去寻宝，顺便毁掉血煞门的根基！

　　魔慕秋点了点头之后，卓羽和董依筠就飞速前进着，一路杀了上去，血煞门的弟子非常之多，在这里也分外门和内门，现在他们所在的地方还是在外门！

　　幸好有董依筠在，她施展了许多杀伤力非常大的神通，开出了一条路来，为了让董依筠能持续施展神通，卓羽可是给她输送不少的力量！

　　卓羽时刻紧贴着董依筠，保护着她，让她不遭受到那些靠近的人的攻击，两人合作十分默契，很快就来到了血煞门外门的建筑之中，这里的建筑大多数都是用石块砌成，被董依筠施展了一个“土崩地裂术”全部给震倒了！

　　“快看天空！”董依筠惊呼道。

　　卓羽仰头一看，只见许多红色的雾气正升腾而起，慢慢的飘到空中，使得空中的那些云更加红了，那些血云原本是非常平静的，现在却翻腾起来！

　　“有人故意引发这一场争斗，让许多人在厮杀中流血，然后这些血就被吸收空中！”董依筠凝重的看着空中的那些血云。

　　黑老头也发现了这，他急忙让魔道散修撤退！

　　“云煞，原来你是故意的！”黑老头怒吼道。

　　那些血煞门的弟子好像中邪一样，疯狂的追杀着那些撤退的魔道散修，这让魔道散修又不得不与他们战斗！血煞门的弟子有几十万之多，虽然许多人都是实力不怎么强悍的，但他们都是有血有肉的人，而且在这种战斗中，很容易就会流血！

　　“哈哈……你现在才发现，已经晚了！”那云煞哈哈大笑着。

　　谁都没有相到，那云煞竟然会牺牲如此多的弟子，让这些弟子去送死，现在他们知道了为什么这些血煞门的弟子都很难杀死，就是把他们的手剁掉，他们都能战斗，除非把头砍掉！

　　得到了许多血液的滋润，空中的那片血云变得越来越浓了，好像就要降下一场血雨一般！

　　黑老头等一些通玄境的人，都在前面拖着那些血煞门的弟子，让大量的弟子撤退，而董依筠和卓羽则是奔向那片血云的中心地带，那也是灵兽指引去的地方。

　　“看来那云煞在修炼一种恐怖的魔功，竟然不惜牺牲自己的弟子！”卓羽喃喃着说道。

　　“可能他在修炼血煞魔罡气，真本来就是他们血煞门的功法，而他们血煞门竟然没有人能修炼成功，现在他在收集大量的血气，我想应该有很大关系是为了这个。”董依筠说道。

　　“那些弟子都是一些没到通玄境的人，他们都被迷心了，甘愿去受死！血煞门很有可能要让大量通玄境的人修炼出血煞魔罡气来，如果是这样的话，那血煞门的实力将会提升一个档次！”卓羽凝重着说道。

　　看着远处那血云涌动着的中心，董依筠微微一笑：“我想我们能破坏他们的诡计，灵兽指引我们去的地方，应该和他们的计划有关。”

　　对于破坏人家的好事，卓羽最喜欢不过，特别是这种眼看就要成功的好事。


第297章 神秘空间

　　卓羽和董依筠对视了一眼，脸上顿时露出了一丝阴笑，能和董依筠一起干这种事，卓羽非常兴奋：“师姐，上次和你去那小沙漠历练之后，我好像很少和你在一起做过这种事情。”

　　“你小子，身边的女人那么多，哪里会还会记得你师姐我。”董依筠娇骂道。

　　“那么说？师姐你是要让我记住你了，嘿嘿，你吃醋了。”卓羽笑道。

　　董依筠冷哼了一声，没有回话。

　　他们此时正朝着那血云的中心之处飞奔着，一路上遇到许多通玄境的人阻拦，都被他们斩杀。

　　“这样太慢了！”卓羽说着，一把拉住董依筠的玉手，施展了影化神通，钻入了土地之中，在泥土下潜行着。

　　这样一来，他们就能悄悄的接近那个地方，不被发现！原本卓羽想用星盘的，但那星盘产生的波动太大，很容易被发现。

　　钻入土地之下，他们眼前都是一片漆黑，但却能通过那精神力去感应前方的情况，他们不知道是，在他们进入土地下不久，天空中那片红云的中心忽然向地面射下了一道血光，在那个刹那间，血煞门的那些通玄境以下的弟子全部爆成了一阵血雾！那阵血雾飞快的升腾到空中，被那浓浓的血云吸收！

　　这让所有人都震惊了，那几十万人，忽然爆成开，是多人让人震撼的事情，即使是经常杀戮的人，见到此景，胃都微微缩起来，有一种让人作呕的感觉。

　　魔道散修成功撤离，损失了七八万人，这让黑老头非常愤怒，因为他们中了血煞门的奸计，让那些死去的魔道散修成为了血煞门高层人修炼的资源！

　　“卓小子和董丫头呢？”黑老头问道。

　　“他说要去那血煞门中找点东西。”魔慕秋皱眉说道，此时她也不由得担心了起来。

　　“刚才他们两个在里面可是杀了不少血煞门的弟子，让我们成功撤离，我想他们应该不会有事，他们两个可都神秘得很。”黑娘子说道。

　　“哼，要是我女儿少了根头发，我一定会把那小子揍扁！”董严看着远处的血色山脉，大声说道。

　　他们虽然这样说，但多多少少还是十分担心卓羽和董依筠的。

　　“这血煞门在酝酿着一个计划，我们快撤退吧，回到魔山中，从长计议，但愿卓小子和董丫头能破坏他们的诡计。”黑铁匠说道。

　　对于卓羽，他们还是非常放心的，他们中了血煞门的奸计，心情非常不好，此时也都快速撤离回去。

　　卓羽和董依筠在土地之下，非常安全，而鼎灵掩盖着他们的气息，不让别人发现。

　　“卓小子，你这到底是什么招数？竟然能把我的气息都掩盖起来，难怪你总能做出一些惊天动地的偷鸡摸狗的事情。”董依筠用精神力问道，她非常惊讶卓羽这种隐匿的本领，因为她知道，即使是那些掌教，都难以发现他们。

　　“师姐，现在还不能告诉你，抱歉！”卓羽说道，他不想骗董依筠，但又不能把鼎灵的事情给说出来。

　　董依筠没有说什么，她自己也有很多秘密是藏在心里面的，对此她可以理解。

　　卓羽让在外面的灵燕慢慢靠近血色山脉，顿时看到了那一副让人惊骇的景象，此时整个血色山脉，都是一地死尸，而上空中的血云，在空中翻腾着，旋转着，中间是一个漩涡，从中喷射出一道血管射入地面上，而那里好像就是灵兽指引的地方。

　　卓羽用精神力将之告诉给董依筠。

　　“他们都撤退了，我们也快点动手，破坏掉他们的好事！”董依筠说道。

　　他们在漆黑的土地之下快速前进着，就在他们要靠近的那血云中心的地方时，一股让人颤栗的煞气喷涌而来！

　　“是血煞魔罡气，他们果然是想用此修炼出血煞魔罡气！”卓羽惊呼着。

　　这时候，鼎灵说话了：“他们好像要用许多血液，打开了一个空间，那个空间才是他们修炼血煞魔罡气的地方！他们牺牲那么多弟子，为了做一把钥匙，打开那个空间！”

　　鼎灵的话，让卓羽更加惊骇，死去几十万人，就是为了做一把钥匙，进入一个空间里面？那这个空间到底是什么样的空间，难道是血煞老魔进入天界前留下来的东西？

　　“准备打开了，只有一瞬间，如果你们不把握住的话，以后都没有机会了！”上面传来那云煞的声音。

　　卓羽将刚才鼎灵说的话，转告给董依筠，说这他通过观察，猜测出来的事情。

　　“只有一瞬间，如果我们阻止了他们，那么他们岂不是白忙一场了？”董依筠有些兴奋。

　　那无尽的血煞魔罡气肆虐着地面，鼎灵说道：“你们最好进入那个地方，在里面一定能获得强大的力量！”

　　卓羽对那个空间里面也非常好奇，他带着董依筠加快速度，朝着那散发着血煞魔罡气的地方快速前进，豁然，他眼前闪起了一阵红色的光亮，他和董依筠出现在一个地底石室之中！这个石室并不是很大，只能容纳得下二十来人，而在这个石室中心，却有着一个红色的，散发着血光的光球！

　　“要打开了！如果把握不住时机，不能进去可别怪我，只有一个瞬间的功夫！”这是云煞的声音。

　　只见那巨大的血色光球慢慢暗淡下来，缓缓悬浮而起，而上面的石板一碰到血色光球，顿时化成粉末，这个血色光球要漂浮到地面去！

　　卓羽还拉着董依筠的手，他低声说道：“师姐，你想进去那个地方看看吗？”

　　董依筠皱了皱眉：“想，如果可以，我们就进去吧！”

　　卓羽对着董依筠笑了笑，然后拉着她，跟随着那血色光球漂浮上去。

　　到了上面之后，卓羽和董依筠都看见了周围有着百来人，都面露惊讶之色看着他们，而卓羽也看见了云煞那双惊怒的眸子。

　　云煞是一个中年人，长相平凡，身穿着一剑血色的长袍，他脸部的肌肉抽动着，恨不得要马上要杀死卓羽和董依筠一样。

　　“嘿嘿，一个瞬间的功夫，大家要注意了！”卓羽大笑着说道，他算准，现在谁都不敢攻击他，一来他们都要把握住机会，进入那个地方，不能分心，二来是卓羽和董依筠就在这血色光球旁边，如果攻击他们，说不定会影响到那个血色光球。

　　“卓羽，我不会放过你的！”那云煞恶狠狠的说道。

　　董依筠捏了捏卓羽的手，用精神力传讯道：“你有把握把这些人阻拦在外面，然后我们两个人进去？”

　　“有！”卓羽很肯定的说道，其实他只有五成的把握，而且那还是鼎灵的办法，就是让鼎灵释放出九玄天火，把那些人全部给震退。

　　“不好意思，我们准备要进去了！”卓羽看了看空中，发现在上面中凝聚着一股非常庞大的力量，他看得出这一定是一个玄奥的法阵，才能造成空中这血云的景象。

　　“卓小子，你听好了，待会一定有一股非常强大的力量将下来，那也就是打开那个空间的时候，在之前我会放出九玄天火来包裹着周围，让那些人都不能靠近，然后你和董丫头就进入里面。”鼎灵说道。

　　鼎灵的精神力极大，对于能量的感应非常精准。

　　就在鼎灵说完那句话没多久之后，果然一股逼人的气息弥漫开来，让众人都凝神的看着那血色光球，他们原本想靠近的，但却被那血色光球里面散发出的气息给逼退，即使是那云煞也不例外，唯独卓羽和董依筠没事！

　　因为他们不是血煞门的人，虽然卓羽修炼血煞魔罡气，但他都不是用血煞门那种残暴的法门去修炼，所以他身体里面没有那种邪恶血煞，没有被那个血色光球排斥。

　　谁都看得出，那血云准备就要降下来一股力量，打开那到门，但就在这时，一股血红色的火焰冒出来，将整个血色光球四周覆盖起来，那一股摄人魂魄的热量，让许多人都惊恐万分，他们从来都没有看见过如此恐怖的火焰！

　　“卓羽，你这个小畜生！”那云煞大吼一声，朝着血色光球飞掠过去，但却被一股力量给弹射开来，天空中疯狂涌动的血云，也在此时射下一道红光，穿过那一层血红色的火焰，射在那血色光球上面。

　　卓羽和董依筠被那九玄天火覆盖在里面，董依筠也感受到那火焰的恐怖，但却没有对她造成伤害，她知道这都是卓羽搞的鬼！

　　血色光球表面的红光忽然消失，变成了一个黑球，而卓羽和董依筠就在这时，猛的撞入那黑球上面，那九玄天火也在这时消失不见！

　　一个黑球出现，那些血煞门的人都纷纷冲了过去，而云煞和几名长老的速度最快，就在他们刚刚要触及那黑球的刹那间，黑球忽然又变回了那个血色光球，将所有人弹飞开来！

　　见此，众人都怒吼起来，那疯狂的怒吼声，连撤离在远处的魔道散修都能听见，他们都畅快的笑了起来，因为他们知道卓羽和董依筠一定是破坏了血煞门的那个计划！

　　到头来，还是血煞门吃了大亏！

　　血色光球在原地飞快的转动着，几个瞬间之后，便爆闪出一阵刺眼的血芒，消失在原地。

　　“卓羽，我云煞一定要宰了你！”云煞的怒啸声，使得整个血色山脉为之颤抖，而空中的血云散去，笼罩着这片上面多年的血云消失了，这让在远处的魔道散修都发出阵阵欢呼声。

　　卓羽和董依筠，已经进入了那个血煞门费尽心思才打开的空间里面！


第298章 血煞老魔

　　卓羽和董依筠撞入那个黑球时，只觉得眼前一黑，然后又是一亮，他们出现在一个小房间之中，这个房间里面有着一张干净的石床，和一张桌子，桌子旁边摆着两张椅子，这个房间里面非常朴素，但却有着一些荧光石，将房间照亮。

　　“这里就是那些家伙拼命都想进来的地方？”卓羽看了看四周，并没有发现门，他和董依筠都面露苦笑，因为他们被困在了这里。

　　“没错，就是这里，你们不能是我血煞门的弟子吧？”一道温和的，带着磁性的男子声传来。

　　“不是，莫非您就是血煞老魔？”卓羽惊讶的说道。

　　“哈哈，没错，我就是那个血煞老魔！没想到你竟然能修炼出金魔之体来，我可是很清楚，我门下无一人能修炼出这金魔之体的。”那声音笑道。

　　董依筠坐在那椅子上面，仔细的听着卓羽和那血煞门的谈话，她也非常惊讶能在这里和那血煞老魔交谈，那可是上古时期的一个传奇人物。

　　卓羽深吸了一口气，缓缓的说道：“前辈，我不是血煞门的弟子，我修炼你的功法，而且还破坏了你那些弟子的好事，你不会怪我！”

　　“不会，不会！你和这个奇怪的丫头能来到这里，也是你们机缘！我想知道你是怎么修炼出金魔之体来的，你能告诉我吗？”血煞老魔问道。

　　“当然可以！”当下，卓羽就讲述着自己如何收集大量的黄金，然后在那魔城里面用那种奇怪的液体把精金给融掉，淬炼自己的身体……

　　董依筠听着都觉得恐怖，她没想到卓羽为了提升实力，竟然敢做出这种不要命的举动，承受了如此多的痛苦，她当然明白，卓羽有很大因素都是为了她，此时她心中也是复杂无比，她没想到卓羽当初的承诺，真的可以下油锅。

　　“没错，修炼这金魔之体，就是需要有这种不要命的精神，你成功修炼出来了！而且还能来到这里，我非常开心，这里是我在修道界的时候建立的一个空间，叫做血煞空间，在这里有着非常磅礴的血气，你吸收了之后，能让你增强血煞魔罡气和你身体的力量！”血煞老魔说道。

　　“前辈，这些血煞我也可以吸收吗？”董依筠忽然问道。

　　“当然可以，这可是最精纯的血气！是我以前在修道界收集到的，这和我门下那群家伙收集的不同，他们收集的血气都是残暴的，那些血气里面都带着人死去遗留下来的戾气，这会给人带来很大的影响，我建立血煞门的时候，初衷就不是为了培养出一群吸血鬼！”

　　“我的修炼方式，就是激发出血液中的力量，产生精纯的血气，然后再通过炼化这些血气成为身体里面的力量，我收集到的那些精纯血气，都是之前我门下那些正确修炼学功的弟子散发出来的，他们在修炼的时候，总是会让许多血气流失，当时都被我收集了起来。”

　　听到血煞老魔的话，卓羽暗暗佩服起来，不过这时他又想起了夏岚！夏岚之前就是通过那天血剑的启发，也自己开辟了一条独特的修炼之路，就是修炼血液！

　　卓羽将之告诉了血煞老魔！

　　“哦？竟然有此事，一个人自己悟出来的，而且还是一个女子，有机会我一定要将她收为徒弟，我的徒弟虽然多，但却从来没有一个人能真正继承我的衣钵。”血煞老魔无奈的说道。

　　“前辈，打开这个空间的方法也是你故意遗留下来的？”董依筠问道，她可是很清楚，为了打开这里，血煞门可是让许多弟子去送死。

　　“那当然！他们要想快速打开这个空间，那就得让许多人流血，他们除了牺牲自己门下的弟子，根本没有其他办法，如果他们最后能来到这里，将会在这里接受我的惩罚，既然是外人进来了，那我就把我收集到的血气给你们吸收，只要你们吸收完，就可以离开这里。”血煞老魔说道。

　　血气，是一种红色的雾气，从这个房间的四面八方飘了进来，这些血气都蕴含着非常蓬勃的生命力，犹如那仙气一般！

　　“小子，金魔之体能进化成天魔之体，等你到了那个层次，就会明白的！我希望能在天界中遇到那个女子，这样我可能会有一个满意的徒弟，修道界中从此没有血煞门，外面的那些家伙，就由他们去吧！”血煞老魔说道。

　　“前辈，你现在是在那天界？”卓羽好奇的问道，他很想知道有关于上面的事情。

　　“我本尊是在上面，我还有一个分身留在修道界中，不过为了打开这个空间，和你们沟通，那个分身算是废掉了，我现在要走了，希望你们能好好利用这些血气，再会，年轻人们！”血煞老魔说道最后，声音渐渐的变弱了。

　　“那个女子，就是岚妹子？”董依筠盯着卓羽问道。

　　卓羽点了点头，说道：“我们快掉把这些血气给吸收掉吧，这样我们就能出去了。”

　　“原来这血煞老魔并不是什么大魔头，我想在上古时期，被称之为魔头的那些人，应该都是想血煞老魔一样的吧！”董依筠低喃着说道。

　　卓羽运转玄功，吸收血气，这些血气一进入他的身体里面，就立即与他的血液融合了起来，渗入他的肌肉筋骨里面，使之产生一种微弱的红色光霞，在筋脉中流动着，运便全身，让他觉得神清气爽。

　　董依筠也是如此！她满脸兴奋的说道：“说不定我能突破到天人阶中期，到天人阶实在是太难突破了。”

　　“师姐，你什么时候用那仙晶？”卓羽问道。

　　“现在还不用，等到了飞升境再说吧！”董依筠来到床上，盘腿坐在上面，闭上眼睛开始修炼着。

　　透过一阵红色雾气，卓羽呆呆的看着董依筠，心中暗想着：“如果你和我双修，保证能突破得很快。”

　　“鼎灵前辈，你能炼制一些什么丹，能给天人阶带来好处的？”卓羽问道。

　　“咳咳，那血煞老魔走了？差点就被发现了！这可是一个厉害的家伙，我能炼制一种大还丹这是地级超品丹，对天人阶的修为增加有用，运气好可以突破一个级别，需要三个月的时间来炼制，药材已经够了。”鼎灵说道。

　　“然后就是一种昊元正气丹，能同时让人的精神和身体得到很大的益处，是一种地级上品丹，给那董丫头吃了，定然能给让她突飞猛进的，只不过还有一种药材没有成熟，需要等等，我现在就开始炼制那大还丹，一般一炉能出十来粒。”鼎灵说道。

　　卓羽坐在地面上，运转玄攻，开始修炼，就在他刚刚修炼没多久，鼎灵又喊道：“你再拿一粒飞升境的金丹去修炼吧，这能让你突破得快。”

　　飞升境的金丹，当然就是那梁飞的金丹！看着手中这粒金光闪闪的金丹，卓羽暗暗笑着“梁飞呀梁飞，你没想到你的金丹也会成为我的修炼的肥料吧。”

　　金丹里面蕴含的力量是最精纯的！可以直接吸收，修道界的仙道门派虽然禁制用别人的金丹修炼，但秘密用金丹修炼的人，却也不少。

　　在修炼的时候，时间总是过得飞快的，眨眼间三个月就过去了，此时这房子里面的红色雾气依然还是那么多！一点都没有减少。

　　卓羽虽然没有突破，但体内金丹里面的力量却增加了许多，隐隐有突破的迹象！一边吸收着精纯的血气，一边摄取着飞升境金丹里面的力量，这速度想不快都难！

　　董依筠醒来，皱着眉头，因为她看见了卓羽手中拿着一粒金丹：“那是梁飞的金丹？”

　　卓羽点了点头：“师姐，我们在这里呆了三个月，我们的人应该会很担心我们吧。”

　　“放心，你失踪的那三年，我们都没有怎么担心你。”董依筠轻笑一声，走下床，从卓羽手中拿起了那金丹，仔细的看了看，飞升境的金丹，她也是第一次见到。

　　“好精纯的力量！”董依筠赞叹了一声。

　　“你要就给你，这对修炼有帮助。”卓羽说着，又掏出了一粒，这是天人阶的金丹。

　　看见卓羽竟然收集了那么多金丹，董依筠也微微一惊：“你这小子，是不是打算在捣鼓一些东西，我看你好像是收集一些材料。”

　　“没错，我要炼制五具厉害的傀儡。”卓羽老实说道。

　　“小子，大还丹炼制好了，总共有十粒！”鼎灵忽然喊道。

　　鼎灵将其中一粒放在一个玉瓶之中，卓羽将那玉瓶那了出来，递给董依筠说道：“这是大还丹，拿去吃吧，别多问。”

　　董依筠愣住了！她本来就是对炼丹有浓厚的兴趣，她当然明白大还丹是什么级别的丹药！她接过来，打开瓶子，将那一粒白色的丹丸倒了出来，没有飘出药香，这正是大还丹。

　　“你小子果然有古怪，放心吧，我不会问你什么的。”董依筠笑了笑道，这大还丹对她来说有着极大的好处，至少现在能让她有很大的把握提升到天人阶中期。

　　“师姐，我建议你现在先别吃，等你到了天人阶中期再吃，那么你就能冲击天人阶后期了！”卓羽提议道，这也是鼎灵告诉他的。


第299章 激情修炼

　　因为大还丹有一定几率让天人阶提升一个级别，所以最好就是天人阶中期的时候使用，如果顺利的话，就能进入后期！

　　董依筠点了点头，拿着那梁飞的金丹，服用了一些丹药之后，再次进入修炼状态！

　　炼制那昊元正气丹的药材也全部收集够了，现在鼎灵就开始炼制大量的，这丹对天人阶有很大帮助，而卓羽身边的人，就有不少是天人阶的。

　　卓羽此时和董依筠如此近距离的修炼，那灵珠里面的羽化力流失得更加快了，同时卓羽还释放出那火种之力，让董依筠吸收，这会能让董依筠修炼进度快一些！

　　卓羽看了一下乾坤珠里面的情形，魔魁还在闭关修炼，柳水馨正在凝丹的关头上，小绿人在忙碌着培养着那片药田。

　　没有什么太大的问题之后，卓羽也进入了修炼之中，吸收着那精纯的血气，运转通天诀，一个月之后，卓羽被乾坤珠里面的柳水馨唤醒！

　　“公子，我凝丹成功了！”柳水馨兴奋的喊道，因为她从来没有想到过，她也能凝结金丹，而且速度还如此之快。

　　卓羽看了一眼董依筠，发现董依筠已经进入忘我之境，认真的修炼着，他和柳水馨也有一些天没有亲热了，此时他心中一动，想让柳水馨也在这里修炼，这血气对她有很大的帮助，当然，还能和柳水馨在这里双修一把。

　　“水馨，我现在在一个特殊的空间中，在这里对修炼有很大的帮助，你要不要出来？”卓羽问道。

　　“好呀！”柳水馨里面应道。

　　卓羽心念一动，将柳水馨从乾坤珠里面弄了出来！柳水馨穿着一件紫色宽松的衣裙，她看见卓羽，也非常高兴，立即扑了过去，卓羽的手也不老实的探入柳水馨衣裙内，揉捏着那两团滑腻的软肉，这让柳水馨微微呻吟起来。

　　卓羽坐在一张椅子上面，让柳水馨坐在他的大腿上面，两只手分别深入柳水馨的裙下和胸膛上，上下忙活着，让柳水馨不可自拔，紧紧的搂着卓羽，让卓羽肆意挑逗，她知道她和卓羽分开了一段时间，又可以双修了，她现在非常渴望力量。

　　柳水馨被卓羽那双色手弄得喘着大气，眼神迷离，这时她透过那弄弄的血雾，看见不远处一张床上坐着一名如同仙女一般的女子，那正是董依筠！

　　她当然认识董依筠，而且关系还不错，她立即低呼了一声，双腿一夹，夹住了卓羽的手，感受到腿根传来的酥麻，柳水馨又低吟了一声：“公子，依筠怎么会在这里？”

　　“嘿嘿，你才发现？”卓羽兴奋的说道，在董依筠面前偷偷做那事，这让他觉得非常刺激。

　　“公子，我们还是不要了，如果被依筠看到，多羞呀！”柳水馨咬着嘴唇，双腿夹得紧紧的，但卓羽的手指已经在她的身体之中，而且还缓缓的摆动着，这让柳水馨欲罢不能，抿嘴呻吟着。

　　“放心，董师姐在修炼，我们动静不要那么大就行了！”卓羽低声说道，然后慢慢的扳开了柳水馨的腿，将她的衣裳脱下来，同时也把自己的那憋了许久的小弟从裤裆下掏出来，进入了柳水馨的身体中。

　　就这样，柳水馨坐在卓羽的大腿上，两人在椅子上面进入了双修状态！

　　第二天，卓羽身体里面的力量忽然涌入金丹之内，他的金丹也飞速的旋转起来，吸收着他身体内诞生出来的那股精纯力量，不但一会儿，那金丹就爆出一股强悍的气息，而卓羽也进入了金丹中期，此时他和柳水馨两人躺在地面上，下身紧密相连着，卓羽爆出了一股力量之后，通过他们相连的地方，传给了柳水馨，让柳水馨获得了一股精纯的力量。

　　卓羽从柳水馨的身体中退出来，柳水馨微微呻吟了一声，也睁开了眼睛，快速捡起地面的衣服，而就在这时，卓羽从她身后抱住她，在她耳边吹着气：“水馨，你那么急干什么？刚才只是双修，我们还没有好好亲热呢。”

　　“公子，如果把依筠吵醒了怎么办？”柳水馨很不情愿，但她那挺翘的臀部已经被硬物低着，那硬物已经慢慢的探入她的两腿间，再次进入了她的身体中。

　　卓羽的是双手从柳水馨的腋下穿过，轻轻揉捏着那两团不大不小的软肉，享受着这雪白娇躯给自己带来的愉悦，两人就这样在董依筠的面前，上演着一场春色无边的大战，这让卓羽和柳水馨感到非常刺激！前所未有的快感，冲刺着两人的神经，很快就让他们同时到达了舒爽的高峰……

　　两人亲热了一番，都感到非常的满足，完事之后，柳水馨已经浑身酥软，不过她害怕董依筠会忽然醒过来，急急忙忙的穿好衣服。

　　“水馨，洗个澡换套干净的衣服……我说你怕什么？”卓羽嘿笑着说道，然后又把柳水馨刚刚穿好的衣服给剥下来，拿出一些水来。

　　“公子……”柳水馨无奈，只能顺从卓羽，和卓羽洗了一个鸳鸯浴。

　　洗完澡之后，卓羽终于放过了柳水馨，柳水馨穿着一套白色的衣裙，坐在一张椅子上面，静静的注视着董依筠，虽然她也算是一个美丽女子，但她总觉得自己比不上董依筠。

　　“公子，这里是什么地方，为什么这些红色的雾气能蕴含如此多精纯的力量。”柳水馨低声问道。

　　卓羽简单的说了一下经过：“水馨，你就在这里修炼一段时间吧！董师姐她要进入天人阶中期，可能会闭关很长的时间，再说被她发现你，也没有什么。”

　　“公子，你和依筠有没有……”柳水馨小声问道。

　　“没有，董师姐可不是那么好对付的。”卓羽撇撇嘴说道。

　　“哦，那我修炼了。”柳水馨说道，经过一番双修，再加上卓羽突破的时候给她灌输了大量的精纯力量，所以她现在要好好消化掉那些力量。

　　卓羽刚刚突破金丹阶中期，此时也要好好稳固一些修为！

　　血煞空间中，三人就这样静静的吸收着那精纯的血气……

　　时光匆匆，卓羽和董依筠进入这血煞空间已经有两年之久，而董依筠自从上次入定之后，就没有醒来过，卓羽有柳水馨陪伴，日子也过得其乐融融，时不时的就和柳水馨亲热一番，久而久之，柳水馨也不像之前那么担忧了，因为她知道天人阶修炼时间都是非常长的，特别被困住的时候，再加上这里有如此丰厚的修炼资源。

　　卓羽也给了柳水馨一粒金丹，让她吸收里面的力量，这让柳水馨再次突飞猛进，当然，柳水馨提升得如此快，那双修功有很大功劳。

　　精纯的血气，品质好的丹药，金丹里面的精纯力量，再加上那双修的交融修炼之法，使得卓羽和柳水馨两人修炼的速度提升得非常之快。

　　卓羽已经进入了金丹阶中期顶峰，很快就能冲破到后期，柳水馨再就进入了中期，此时她的修为和卓羽相当！要知道卓羽可是要同时要淬炼自己的肉身和精神，导致他的修炼速度不如柳水馨。

　　而董依筠依然没有半点动静，卓羽的灵珠，依然快速的灌输力量给董依筠，这让卓羽心里好受一些，因为多年来，他都很少在董依筠身旁，此时他很想一口气全部输送给董依筠，好弥补回来。

　　虽然他们在这里呆了两年，但这里的血气好像依然没有减少，还非常多，这让卓羽暗暗着急起来，如果吸收个十几二十年也不能将之吸收完的话，那么卓羽可就麻烦了，外面还有很多事情要处理，他和黄赫的生死战也只有八年了，他还要归还那魔龙的尸体！

　　“鼎灵前辈，你有什么办法，快点吸收掉这些血雾吗？”卓羽问道，鼎灵这两年来都在炼制丹药，很少和卓羽交谈。

　　“当然有，不过最好等董丫头服下那大还丹，进入天人阶后期，我才能动手，否则会影响到她，这是她在这里突破的一个好机会，像这种精纯的血气，可是非常少有的！才两年而已，外面不会发生什么大事情的，武者界的那些老家伙不是吃素的，除非那些门派都像血煞门不要命。”鼎灵说道。

　　既然鼎灵有办法，这也让卓羽放心了许多，他担心被困在这里很久。

　　柳水馨倒是没什么，能在这里陪着卓羽，而且还经常能和卓羽亲热，这对她来说就够了，更何况还能飞速的提升力量！只不过她心中非常担忧着董依筠，她害怕董依筠知道她和卓羽的事情，但卓羽却好像一点都不在意。

　　过去了一个月，卓羽和柳水馨都到了瓶颈，现在距离他们上次双修已有半年多了，所以他们现在也能再进行双修，让他们突破瓶颈。

　　双修最好是每隔半年一次，间隔的时间越长越好，不过现在卓羽有些等不及了，他熟练的把柳水馨身上的衣服脱掉，把柳水馨挑逗了一番，让她下身湿润之后，就搂着柳水馨那雪白的娇躯，让自己的老二进入柳水馨的两腿间，然后开始尝试着一些姿势，让自己身体内那些活跃的能量进入柳水馨的身体，让两种能量顺利的交融在一起，再运转那双修玄功，两人闭上了眼睛，紧紧的搂抱在一起，进入了修炼状态。


第300章 被发现了

　　这一次他们双修的时间有些长，两人紧密相连在一起，足足三天之久，两人身体内的能量都相互交缠着，特别是柳水馨用月茹宫那种独特修炼出来的能量，在两人的丹田内流动着，让两人身体内的能量得到了飞跃性的提升，随着能量的品质提升，精神的升华，两人的都突破了瓶颈，进入了金丹阶后期，在突破的那一刹那，两人爆发出来的力量更是猛烈的冲击在一起，产生一股非常怪异的力量，在两人的身体内流转着，使得他们周围的血气都疯狂的涌入两人的身体里面……

　　他们没想到在双修的时候，两人一起突破，竟然有着如此好处！

　　“水馨，感觉怎么样？”卓羽睁开了眼睛，用手背轻轻抚摸着柳水馨的脸蛋，而那昂扬着的小弟，依然在柳水馨那温柔之乡里面，相互滋润着。

　　柳水馨也醒来了，她脸上挂着淡淡的笑容，眼神如波看着卓羽！卓羽给她的帮助，实在是太大了，让她在如此短的时间内，就进入了金丹阶后期，这是她之前连想都不敢想的。

　　卓羽亲了亲她那种小嘴，下身微微蠕动着，让柳水馨缓缓闭上了眼睛，发出了轻轻的呻吟声，脸上带着幸福，每次双修过后，两人都会尽情的欢愉一番。

　　随着卓羽动作幅度越来越大，越来越凶猛，柳水馨的由呻吟声变成娇喊声，两人就在那张床边下的地板上，享受着欢爱，地面上也满是狼藉。

　　就在此时，一股微弱的气息从董依筠身体上逸散出来，董依筠睁开双眼，她进入到了天人阶中期，但这时她却看见地面上躺着一个皮肤雪白，身材完美的美丽女子，而卓羽却抬起那女子修长的双腿，挺腰做着剧烈的运动，一只手还是不是拨弄着那女子那不大不小的浑圆事物，女子也发出着一声声销魂的呻吟，脸上洋溢着无尽的幸福之色。

　　董依筠当然知道眼前这一男一女在做着什么，而且也知道那满脸潮红的女子就是百灵商会端庄秀丽的柳水馨，是月茹宫的弟子。之前她就看出柳水馨对卓羽有意思，没想到两人竟然发展到了这个阶段，还在她眼皮底下做出这样的事情！

　　董依筠因为修炼方式独特，所以她突破之后，并没有发出太大的波动，再加上卓羽和柳水馨都沉浸在欢愉之中，根本没有发觉正有一双美丽的眼睛盯着他们。

　　董依筠隔着那红色雾气，也能看得一清二楚，这让她的脸微微红润起来，这种事她也只是从冷艳萱和魔慕秋口中得知，却从来没有亲眼见过，此时能亲眼目睹，这让她脸红心跳的，她没有回避，也没有制止卓羽和柳水馨，而是在一旁静静的看着，她想看到卓羽那种表情……

　　她心中有些气恼，心情也非常复杂，甚至有些微微的抽痛！但是她想起卓羽这些年来也不容易，他的压力也是非常大的，而这一切都是和她有关系。

　　对于卓羽的感情，她自己也不敢正视，看着下方那激烈的大战，她不由得微微渴望起来，这时她想起曾经从冷艳萱口中得知卓羽那双修功法的事情，而且她看见冷艳萱修为突飞猛进的事实，她竟然心动起来！

　　随着一声高亢的长啸和一声婉转销魂的呻吟，卓羽和柳水馨都到达了巅峰，两人相拥起来，享受着激战过后的美好之感，片刻之后，两人终于分离，他们身上都满是汗水，下身更是一片狼藉的黏液，飘散出淡淡的气味，卓羽里面拿出一些清水，和柳水馨共浴着，卓羽边淋着水，一边看了看董依筠，他忽然瞥见董依筠那双美丽明亮的眼睛，浑身猛的一颤，而柳水馨看了过来，看见董依筠竟然睁着眼睛看着他们，柳水馨娇躯也微微颤抖了一下，顿时满脸羞红。

　　“师……师姐，你……你什么时候醒来的？”卓羽当下问了出来，然后急忙拿出一些衣服，把自己和柳水馨盖起来。

　　“怕什么？我都把你们看得一清二楚了！你们动静那么大，我怎么会醒不过来？”董依筠神色自若的说道，就好像刚才没有发现什么一样。

　　董依筠脸上还挂着暧昧的笑容，她还下床来到柳水馨身边，帮柳水馨穿着衣服，她淡淡的说道：“你这小子，竟然在你的储物法宝里面藏着一个大美人！”

　　“依筠，我……”柳水馨垂着头，低声的说道，还没说完，董依筠就打断她说道：“这没什么，这小子什么人我难道不清楚？只不过你们确实是胆子太大了吧，竟然在我眼皮底下干这种事，怎么说也应该考虑一下我的感受呀。”

　　这时董依筠低头瞥了一眼卓羽的下体，冷笑一声：“是不是你这小子的馊主意？你是不是故意的。”

　　卓羽吓得浑身一哆嗦，急忙穿好衣服，然后双手捂住自己的老二，生怕被董依筠攻击一样，他苦着脸说道：“师姐！这种环境不拿来修炼，岂不是浪费了！我看你像是要修炼多年，所以我就把水馨放出来了，谁知道我们都到了瓶颈，只能通过双修，好让我们突破。”

　　董依筠看了看四周，发现有一些痕迹：“我看你们不止双修过一次吧，老实告诉我，时间过去多久了？”

　　“两年多！”卓羽说道。

　　董依筠撇撇嘴，不爽着说道：“那么说，你这两年倒是过得挺逍遥的呀！”

　　卓羽没有回答，只是傻笑一声。

　　“水馨，你就是这么一直藏在他的储物法宝里面的？你为了和他在一起，苦了自己，值得吗？”董依筠帮柳水馨整理着她那凌乱的头发。

　　“这……里面……值得，原本我就无望突破，自从和公子……之后，我就突飞猛进，否则我可能到死都不能进展到这个地步。”柳水馨认真的说道。

　　董依筠微微叹了一声，柳水馨本来就倾心于卓羽，再加上卓羽能让给她带来那么大的帮助，现在她更是死心塌地的跟着卓羽了，她也看得出柳水馨进入到了金丹阶后期，之前柳水馨就请教过她有关于修炼的事情，当时她也发现了柳水馨难以有进展，现在看来，那双修功法确实能让人进度飞快。

　　“混蛋小子，你为了一己之私，整天把水馨闷在那储物法宝里面，你过意得去吗？”董依筠怒视着卓羽，她知道那些储物法宝里面的环境普遍都不好，虽然卓羽的储物法宝高级一些，但在她看来，都是一个样。

　　卓羽苦笑一声，看了看柳水馨，然后低下头考虑着要不要也把董依筠放进去，让她看看里面的环境，柳水馨本来想说里面的环境很好的，但她知道那里面是卓羽的秘密，所以她没有说出去。

　　“就让她进来看看吧，反正你现在的许多秘密都不是什么秘密了，不要让她发现我的存在就行了！”鼎灵忽然说道。

　　随着卓羽修为提升，鼎灵也获得巨大的力量，他的隐匿本领更加高强，现在不惧怕董依筠在乾坤珠里面发现他的存在。

　　“师姐，你想进去看看我那储物法宝的里面吗？里面的情况不是你想象得那样糟糕的，不过你要保密，不要告诉别人。”卓羽说道。

　　董依筠当然想进去看看，因为能装得下的魔龙尸体的储物法宝，定然不是普通的货色，更何况还装活人，她还知道在里面应该还有着一些怪蜂和灵燕，甚至还有许多灵药，这都是她一直来的猜想，对于卓羽那储物法宝里面，她早就非常好奇了。

　　“好吧，把我弄进去！”董依筠美眸闪烁着一阵奇异的光芒。

　　“嘿嘿，我让水馨陪你进去，带你在这里面逛逛，进去之后，可别乱跑。放松精神，别抗拒我。”卓羽说着，轻轻拉住董依筠和柳水馨的玉手，然后心念一动，就出现在柳水馨那座房子的门口前。

　　董依筠一进入这里，表情和之前的柳水馨一样，都被这里的景色给震撼了！

　　空中腾飞着一群群欢快的灵燕，许多散发着绿色光芒的怪蜂在一座高山中欢乐的飞舞着，远处一个巨大湖泊中有着一大片白茫茫的液体，散发着一些非常纯净的能量气息，而那片药田，更是让她心脏猛跳，因为在那药田上，有着许多非常珍稀少见的灵药，她不由得飞了过去，来到药田上面，走在那狭小的小道上面，瞪大那双美丽的眼睛，眨也不眨的看着那些五颜六色的奇花异草。

　　这时她也看见许多小绿人拿着一桶桶白色液体，浇灌着这些灵花灵草，远处还有着三只灵猴在一些灵果树上面爬蹿着，怀中捧着一大堆的灵果。

　　董依筠那张美丽的脸庞微微抽搐着，她为了把卓羽送给她的灵鸟照顾好，经常为这些灵果发愁，没想多这里竟然多得吃不完，还被那些灵猴当作石头来砸着对方！

　　这里简直就是一个仙境，她终于明白卓羽为什么舍得把柳水馨这么一个娇滴滴的美人儿放在储物法宝里面！别说柳水馨了，即使是她都想呆在这里面，特别是她感应到那种纯净的能量气息之后，因为这种能量并不像是灵气，但却比灵气更加好。

　　“臭小子，你藏得够深呀！”董依筠咬着牙，恶狠狠的低骂一声。


第301章 乾元血丹

　　董依筠一直都非常缺乏那些灵药，卓羽这里面竟然多得不可计数，而且很多都是那种珍品，从那些灵药散发的灵气就能看得出来。

　　董依筠这时呆呆的看着远处的那一湖纯白色的湖水，然后飞了过去，柳水馨跟在她身后，也来到了湖边！

　　“依筠，这些是都是仙水，这里的仙气就是从这里散发出来的！”柳水馨轻轻的说道，她在这里面呆了好几年，也经常来这里取水，卓羽还曾经让她用这种仙水洗澡，只不过她觉得太浪费，才没有用。

　　董依筠蹲下身子，用手在手中捞了捞，然后微微闭上了眼睛，深呼吸着，让自己平复心中的惊骇，卓羽此时拥有的资源，丰富得能让一个大门派嫉妒！

　　“师姐，如果你也喜欢这里的话，就留下来吧！”卓羽嘿笑道，看见董依筠的那惊讶的神情，他心中有着一种说不出的爽。

　　董依筠抿着嘴，愣愣的看着那纯白色的仙水，如果不是亲眼所见，她难以置信卓羽的储物法宝里面竟然是一个如此美丽的地方，仿佛仙境一般。

　　“水馨，那房子也是你的吗？”董依筠看着建在湖边的那座房子说道。

　　“不是，是一个叫魔魁的人。”卓羽说道，然后把魔魁的事情跟董依筠说了一遍，董依筠这时也知道那不老城的城主竟然被卓羽收服了。

　　“难怪你总是能做出一些大胆的事情来，原来你的底子竟然这么厚！”董依筠感慨着说道，她又看了看四周，并没有发现那魔龙的尸体。

　　“那魔龙的尸体被我藏在远处，你要看吗？”卓羽问道。

　　“不看了，我想去挑选一些药材，可以给我一点吗？”董依筠问道。

　　“当然可以，不过你现在要来也没有什么用，等出去之后，我再把你弄进来，让你拿个够。”卓羽说道。

　　最后，柳水馨带着董依筠去那些灵果树中采摘一些灵果，才让卓羽把她们给弄出来。

　　董依筠和柳水馨出现之后，卓羽面带得意的笑容看着她们。

　　董依筠撅了撅嘴，说道：“以后我每隔一段时间，就要进去一次！”

　　“当然可以，不过你只可以取走那些成熟的药材。”卓羽笑道。

　　董依筠点了点头，她也看见了那些小绿人栽种灵花灵草的时候，非常细心，这时候柳水馨把那上古木族的事情告诉了董依筠，让董依筠更加吃惊，因为她刚才也看见了一株非常奇怪的小树，没想到那竟然是上古时期威震四方的通天树！

　　“师姐，让水馨在这里修炼，不碍事吧？”卓羽问道。

　　“这有什么关系，你们别吵着我就行了！”董依筠笑了笑道，她可是一个非常开明的人。

　　这让柳水馨脸上露出了甜甜的笑容，她之前就一直担心会被董依筠看见她和卓羽结合的事情，没想到最后还是被董依筠看见了，而且董依筠还看得一清二楚，但董依筠却只是骂了几句卓羽，并没有怎么责怪她。

　　“谢谢你，依筠！”柳水馨感激着看着董依筠，她看得出卓羽对董依筠有着非常特殊的感情，甚至是不敢违背董依筠。

　　“谢什么呀？这本来就没有什么，你放心好了，更何况我又不是他的女人。”董依筠笑道，摸了摸柳水馨的脸。

　　“师姐，你什么时候吃那大还丹？”卓羽问道。

　　董依筠皱了皱眉头，说道：“你是不是要我快点修炼，好让你小子快活？”

　　卓羽笑了笑道：“不是，我有一个办法，就是快点把这里的血气吸收掉保存起来，让我们快点出去，但现在还是等你进入到天人阶后期先吧，毕竟这对你来说是一个难得的机会。”

　　“嗯，这确实是一个难得的机会，我先熟悉一下刚刚获得的力量，然后再吃下那大还丹。”董依筠点头说道。

　　接下来的日子里，董依筠不是在卓羽的乾坤珠里面和那些小绿人交流，就是四处看着那些灵药，同时还拉上柳水馨，经常在药田上面散步，指导着柳水馨在修炼上面的事情，虽然柳水馨的年纪比董依筠大，但是修炼经验却没有董依筠多，这让柳水馨受益匪浅。

　　十几天过去了，董依筠大多数时间都是在乾坤珠里面的逛，这让卓羽感到好笑，原本董依筠就非常排斥储物法宝里面的，没想到她自己竟然喜欢上了里面。

　　在乾坤珠里面玩够之后，董依筠才舍得吃下那大还丹，进入修炼状态！卓羽看着董依筠修炼了半个时辰之后，确定董依筠已经进入了物我两忘的状态，就一把搂着柳水馨，带着邪笑把柳水馨的衣服剥光，和柳水馨亲热着，自从上次被董依筠发现之后，柳水馨就打定主意，绝不能再和卓羽在董依筠面前干那事情，可现在却由不得她！

　　柳水馨再次和卓羽在床边上演着激情大戏……

　　卓羽的身体确实很好，一个柳水馨确实难以满足他，不过他也顾忌到柳水馨的承受能力，所以都是见好就收，两人亲热了一番之后，都纷纷开始修炼，他们也要抓紧时间，在这里进入雷劫阶段，毕竟在这里不会受到什么干扰，而且还有着非常丰厚的条件。

　　光阴似箭，眨眼间过去了两年，当董依筠醒来的时候，又看见了卓羽和柳水馨两人绵缠在一起，下身紧紧相连着，两人都紧闭着双眼，血气疯狂的涌入两人的体内，她看见两人都是进入了一个修炼的状态，知道他们在双修，这时她也放出了一丝精神力，却探查着两人身体内的情况，竟然发现两人下身相连的地方正来回输送着非常多的力量。

　　“原来双修的时候，两人力量会亲密无间的交融在一起，然后阴阳交合，相互滋润，产生更加精纯的力量，来滋润两人的身体，达到力量和精神的升华，这种方式确实是能让人修炼飞速，而且不留后遗症。”董依筠心中感叹着说道。

　　“我和卓羽的丹田是相连起来的，但却还是有着阻隔，如果我和这小子双修的话……”董依筠想到此，心中也怦怦直跳着，她很想尝试一下！

　　董依筠看得出卓羽和柳水馨正在冲击瓶颈，所以也不打扰他们，微微闭上眼睛，吸收血气稳固自己的修为，她现在进入了天人阶后期，只差一步，就能进入飞升境。

　　当董依筠再次醒过来，却看见卓羽把柳水馨抱在腰间，站立着做那种事情，而柳水馨也发出阵阵让卓羽兴奋的呻吟声，董依筠面红耳赤的看着这一切，她很想狠狠的揍一顿卓羽，如果说是双修，那也就算了，可现在却在她面前做这种事，有了上次之后，竟然还敢来！

　　董依筠确实无奈，因为卓羽的胆子越来越大，在这种地方办事，她也不能阻止，她只能静静的看着……

　　直到卓羽和柳水馨做完，洗完澡之后，她才轻轻咳了一声。

　　这让柳水馨低骂了卓羽一声，因为她非常不愿意，但卓羽却百般挑逗她，强迫着她，这时又在董依筠面前出丑了，让她看到羞愧不已。

　　“师姐，恭喜你突破了！”卓羽哈哈一笑，慢慢的穿上衣服来，还故意让自己那狰狞的东西若隐若现的从衣服下面露出来。

　　“臭小子，是不是欠教训了！”董依筠说着，闪到了卓羽的身后，一掌拍在了卓羽的背上，让卓羽发出一声惨叫，然后又拧着卓羽的耳朵，撅着嘴看着卓羽那求饶的神情。

　　“师姐，我不是故意的！”卓羽哀嚎着说道，这看得柳水馨发出了一连串的娇笑声。

　　董依筠狠狠的狞了一把卓羽腰间的软肉，而且还夹带着各种力量，把卓羽腰间的一块肉掐得发紫发黑，让卓羽痛苦的叫喊着。

　　片刻之后，卓羽腰间的疼痛已经消除了，卓羽对着董依筠笑呵呵的说道：“师姐，我现在也能凝聚出六味真火来了，你的六味真火进化陈九味真火没有？”

　　卓羽和柳水馨都进入了雷劫阶段，而且他的三味真火进化了，实力和精神力提升了很多，现在他即使遇到那魔族皇子，不依靠那天影之力，都能战胜！

　　“还没有，还需要一段时间，现在我们都突破了，短时间内没有提升的余地了，你快点把这里的血气给弄走吧，让我们出去！对了，现在过去多久了？”董依筠问道。

　　“又过去了两年，我们在这里呆了四年！”卓羽说道。

　　“唉，不知道外面怎么样了？不过进来这里，收获还是非常大的，不仅仅吸入了许多精纯的血气，让我的身体强度提升了许多，还给我带来了非常强大的力量，还有就是知道你这小子的秘密！”董依筠娇笑道。

　　“水馨，出去之后，你们两个最好分开，你们是雷劫阶段的，最好别在一起。”董依筠说道。

　　柳水馨点了点头，她到时候也不能再呆在卓羽的乾坤珠里面，她没想到和卓羽这些年来，竟然给她带来如此快的进步。

　　卓羽心中苦叹一声，因为他出去之后，也不能找其他女子亲热，这说明他又要憋一段时间了。

　　卓羽呼唤着鼎灵：“鼎灵前辈，董丫头进入天人阶后期了，我和水馨都突破到雷劫阶段了，你赶快把这里的血气都弄掉吧。”

　　“嘿嘿，你小子可享受了不少福了吧！我会把这些血气全部吸进来，然后我炼制一种乾元血丹，这是地级下品的丹，给你们当零食吃！”鼎灵说道。

　　“哦？这太好了，要多久才能吸收完这些血气？”卓羽问道。

　　“我现在都不知道这里的血气有多少，看看再说吧，我要开始了！”鼎灵说道。


第302章 飞升台

　　董依筠一直都怀疑卓羽的背后有一个高人，她见识过卓羽的乾坤珠里面之后，更加能肯定，只不过那个高人没有露面而已，对此她也不会追问卓羽，这毕竟是他的秘密，而且这也能给他带来很大的好处，她只是很好奇那个高人的身份而已。

　　卓羽打开乾坤珠的一道口子，让鼎灵把这里的血气吸入通天鼎之中，让他把这些精纯的血气炼化成地级下品的乾元血丹！

　　通天鼎里面也有着一个小天地，能容纳不少的东西，更何况这些血气？

　　血气非常之多，鼎灵疯狂的吸收了一个月才将此吸收完毕，这个空间中，已经没有了那红色的雾气！

　　“我们很快就会被传送出去，我们拉着手吧！”卓羽说着，已经牵着两女的玉手，三人都手牵着手，等待着被传送出去。

　　当他们等待了小片刻之后，房间中忽然闪起一阵白色的光芒，他们三人眼前一白，出现在一片碧绿的山林之中！

　　再次看见那蓝蓝的天空，被那暖洋洋的阳光照射着，三人都觉得有着一种久违的感觉。

　　“终于出来了！”卓羽哈哈一笑，放出星盘。

　　三人骑乘着星盘飞到空中，卓羽放出了灵燕，确认着他们所在的方向，很快就发现他们是在魔域中，而且距离那魔山也不远。

　　将灵燕收回来，卓羽控制着星盘，朝魔山的方向飞驰而去，他们消失了四年，修道界中一定发生了许多事情，毕竟现在修道界的局势非常紧张。

　　卓羽远远看见魔山城中的建筑还完好，只不过没了那么热闹了，许多人都在勤奋的修炼着，提升实力，想喝卓羽的那些美酒。

　　“公子，你说的那慕秋姐不会对我有异议吧！”柳水馨担忧着说道。

　　“放心吧，在魔族里面，三妻四妾的魔族人也不少，那些魔皇就是，所以这没什么！”卓羽说道。

　　董依筠则是凝眉注视着魔山，说道：“这里的气氛好像有点不对！”

　　“哪里不对了？”卓羽没觉察到有什么不妥。

　　“魔山中的人少了很多！”鼎灵说道，他在远远的就感应到了。

　　卓羽没有去注意，他控制着星盘，快速飞到了魔山的上面，来到了千丈高的大堂之中，忽然放出了精神力，查探了一番之后，果然没有发现这里有多少人。

　　一般只有要发动大型的战争时，魔山中的大部分人才会离开。

　　卓羽刚刚回来，黑老头也立即来到了，后面还有着魔慕秋和黑娘子。

　　“你们总算回来了！”黑娘子放心的叹了一声，而魔慕秋却盯着卓羽身后的柳水馨，那双之色的眸子一闪一闪的闪烁着紫色的光芒，看得柳水馨微微垂下头来。

　　卓羽一直都牵着柳水馨的手，谁都看得出卓羽和柳水馨的关系，魔慕秋只是皱了皱眉头，并没有说什么。

　　“黑爷爷，最近是不是发生什么大事情了？”董依筠急忙问道。

　　黑老头点了点头，忽然就和黑娘子七嘴八舌的说着许多事情，魔慕秋在一旁补充，经过半个多时辰的叙说，卓羽他们知道了这四年发生的事情，他们也简单说了一下关于那血煞空间的事情。

　　好事情是，武者界和魔山的传送阵布置好了，许多魔道散修经常往来武者界和魔山之中，相互交流着！把魔道和武道结合在一起修炼，相互切磋，学习，让他们进步非常快。

　　而武者界中的人，也经常来攀爬魔山，利用那种特殊的重力来淬炼身体！

　　还有就是天族和魔族发生过一次小规模的战斗，双方平分秋色，魔族虽然给困在魔渊多年，当时他们的实力却没有消弱，反而更强，能抗衡那天族，不至于被天族灭掉。

　　血煞门覆灭，修道界中从此又少了一个门派，血煞门的资源全部被七罡宗占有，那血煞门的掌教和一些长老不知所终，一些弟子被魔道散修灭杀。

　　让卓羽最为感兴趣的是，就是施焰和雷豹渡劫之后，都化成了人形，据说是两个年轻力壮的俊俏小伙子，整天被白姗姗使来唤去的。

　　“对了，姗姗和萱姐呢？怎么没看见她们？”董依筠问道，她刚才就没有感应到白姗姗和冷艳萱，连施焰和黑豹也不见。

　　“他们去武者界了？”卓羽问道。

　　卓羽和董依筠这么一问，让魔慕秋他们三人脸色凝重起来，显然是发生了什么事情。

　　“她们两个说要出去找你们，一走就是两年，至今下落不明，我们也不知道她们到底怎么样了！”黑娘子说道。

　　白姗姗和冷艳萱都渡过了雷劫，进入了天人阶，她们本来实力又非常强悍，可以说不必替她们担心的，可从魔慕秋他们的脸色来看，显然不是那么简单的。

　　“在这期间，天源门的南山长老被驱除出天源门，他就在那时放出了一个让修道界老一辈人都为之颤栗的消息，这个消息只有那飞升境才知道，而且大家都很少提起那事情，可没想到南山那个混蛋，竟然将这个消息传遍了天下，让许多人都去送死！”黑老头愤怒的说道。

　　“什么消息！”卓羽皱起了眉头。

　　“相传在远古的时候，天界的人为了让许多人有机会登上天界，就在修道界中设立了一个飞升台，这个飞升台非常之大，就像是一个在空中悬浮着的巨大岛屿一样，据说只要登上这飞升台，就有机会进入天界，不管你是什么修为！”魔慕秋说道。

　　黑老头接着说道：“因为如此，就有许多人都去寻找这个飞升台，后来许多人都寻到了，而且还登上去，但最后都没人能够回来，只有少数一些人拥有一些高级法宝，和实力强大的长老和那些掌教才能回来，他们回来之后，就闭口不谈那飞升台的事情，而且也禁制弟子私下传播，如果发现，重型处置，多年来，许多人年就渐渐的忘记了这个消息，可南山那混蛋，竟然又将那飞升台的消息公布出来，而且还准确的说出那个飞升台的所在地。”

　　“你们担心姗姗和萱姐去那飞升台上面了？”董依筠说道。

　　“嗯，因为她们离开的时候，正是那南山放出这件事的时候，我们魔山中也有一些人悄悄离去，前往那飞升台！”黑老头点了点头说道。

　　“这飞升台上面不仅仅能有机会进入天界，在上面还有着许多仙器，而天泪剑就是从上面流出来的，那南山说出这件事来，让许多人更加相信。”黑娘子说道。

　　“然后你那两只宝贝妖兽，在她们刚刚离开不久，就出去找她们了，到现在都没有音讯，武者界那边也传来消息说，有许多武者都出发去那飞升台了。”魔慕秋微微叹气道，因为她知道卓羽一定要去的，而她早就知道那飞升台的事情，那飞升台被魔族列入了修道界第一险地！

　　“我爹呢？”董依筠问道，她也担心董严会跑到那飞升台去。

　　“放心，他和黑小子都在万丈高的地方修炼着呢。”黑老头说道，这让董依筠放心了不少。

　　这时，魔慕秋看着卓羽身后的柳水馨，悠悠的说道：“卓小子，这位美女是谁？”

　　黑老头干咳了两声，便说自己有事情，赶紧离去，这里这剩下几个女子和卓羽。

　　“慕秋姐，我是柳水馨，很高兴能认识你。”柳水馨走了过去，礼貌的说道。

　　“唉，这小子又祸害了一个漂亮的女子！”魔慕秋轻叹了一声，摸了摸柳水馨的脸颊，笑了笑说道：“放心吧，以后我们就是姊妹了，你现在是雷劫阶段，应该好好准备。”

　　柳水馨没想到魔慕秋会这么好说话，这让她松了一口气，露出了甜甜的笑容，点了点头，而这时候魔慕秋和黑娘子都一脸暧昧的看着董依筠。

　　“你们别乱想，我和这小子没发生什么。”董依筠撇撇嘴说道。

　　“嗯，看得出来！”黑娘子哈哈大笑着。

　　“我带水馨去挑选地方，开凿洞府。”董依筠低哼了一声，拉着柳水馨离去，魔慕秋也跟了出去。

　　黑娘子和卓羽还在这里，黑娘子朝着卓羽吹了一个口哨说道：“你怎么不去？”

　　卓羽可不想和一群女人呆在一起，他笑了笑道：“我留下来当然和黑姐叙叙旧了！”

　　“还算有点良心，拿点好酒出来吧！”黑娘子舔了舔嘴唇说道。

　　卓羽拿出了一瓶酒来，被黑娘子几口就喝光了，这虽然不是上等的酒，但酒劲却很大，没想到黑娘子喝完之后，却面不改色。

　　卓羽只能再拿出几瓶来，在黑娘子喝酒的时候，卓羽那色眯眯的眼睛就盯着黑娘子的半露着的浑圆胸膛和那双结实修长的腿，心中暗暗赞叹着黑娘子的好身材。

　　黑娘子发现之后，抚媚一笑：“你这小子的胆子越来越大了，你打算什么时候出发去那飞升台？”

　　“把水馨安顿好，我就去！”卓羽说道。

　　“难道你不打算和慕秋姐温存一下？”黑娘子调笑道。

　　卓羽现在很想把这个浑身酒气，而且衣着暴露的野性女子给狠狠的鞭打一番，因为黑娘子竟然在挑逗着他，他自然明白黑娘子的心意，只不过他现在还不能！因为黑娘子的黑老头的孙女，而且还是黑铁匠的侄女，又有着神秘的身份，卓羽有点担心。

　　魔道散修中的男人虽然多，但能让黑娘子看得上眼的却没有几个，虽然卓羽的实力没她强悍，但那潜力，确实整个修道界有目共睹的，更何况卓羽还是一个风云人物。


第303章 传送阵

　　黑娘子本来就是一个洒脱随意的女人，性格豪爽，她现在就在挑逗着卓羽，看着卓羽那种奇怪的表情，她心中一阵痛快，她很清楚卓羽在顾忌着什么。

　　“小子，是不是没胆子来？”黑娘子笑道。

　　“黑姐，胆子是有的，只不过嘛……这个需要一点时间，我怎么说也要顾忌慕秋的感受，我刚刚收了萱姐，然后就是水馨，虽然慕秋表面没什么，但她的心思我还是明白的！嘿嘿，反正你迟早都是我的。”卓羽邪笑着说道，一只手已经放在了黑娘子的大腿上面，抚摸着那结实光滑的大腿，一只手还摸着黑娘子那张黝黑的美丽的脸蛋。

　　“可以理解，总之我等着你！如果你真的憋不住了，可以偷偷的来找我！”黑娘子靠在卓羽的脸颊上，低声的说道。

　　这让卓羽心中怦怦直跳，心中涌上了一股强烈的欲望，不过很快就被他压了下来，他点了点头：“放心吧，过段时间我会去找你的！”

　　黑娘子舔了舔卓羽的脸颊，大笑一声离去。

　　这里只剩下卓羽一个人了，他微微叹着气，刚才他差点就能把黑娘子给办了，只不过还是被他忍了下来。

　　“这黑娘子的身体内有古怪，很不简单！我感觉她的身体中好像封印着一股非常强大的力量！”鼎灵说道。

　　“哦？鼎灵前辈，那飞升台的事情你有没有听说过？”卓羽问道。

　　“关于这个飞升台，这是一个非常神秘的东西，之前灵虚子也打算前往去探究，不过最后没有去，我对此知道得也不多，即使是在天界，也是非常神秘的。”鼎灵说道。

　　“那里真的那么危险吗？去的人都不能回来？”卓羽喃喃的说道，现在他们都不能确定白姗姗和冷艳萱是去了那个飞升台。

　　“当然有危险，否则知道那飞升台里面确切情况的人，就不止那些长老和掌教了，据说当年飞升境以下的人，没有一个能活着回来。”鼎灵说道。

　　卓羽深吸了一口气，进入那传说中的天界，这是一件多么诱人的事情，许多人不停的修炼，就是为了这个目标，而且这时忽然出现了一条捷径，谁不想去试一下？

　　“不过嘛，时间过去了那么多年，在上面的某种力量应该消退了许多，你上去的话，也不会有什么危险，毕竟你有着一个星盘。”鼎灵说道。

　　那个星盘，防御力非常强悍，而且还有破除一些禁制的能力，之前他就是依靠这星盘从那魔渊之下冲破禁制出来的。

　　柳水馨是雷劫阶段的，吸入那些血气之后，肉身的前途大大提高，但比起黑娘子她们这些魔修，还有着一段距离，她的洞府就建造在卓羽的不远处，而且这都是需要一个人自己独立完成的！

　　这对柳水馨来说，并不算是很艰难，她现在不能依靠肉身来抵抗那重力，都是依靠金丹里面的能量，而且消耗得非常之快，幸好卓羽给了她不少好的丹药，能让她维持一段时间来适应魔山上面的生活。

　　月茹宫有一个规定，就是一旦找到自己的男人，就自动离开月茹宫，所以现在柳水馨已经不是月茹宫的弟子了，她在这魔山也不会被月茹宫责怪的。

　　卓羽来到了那通完武者界的传送阵，这传送阵建立在魔山的下方，在一座巨大的石屋里面，卓羽和董依筠她们打了一个招呼，便走入了传送阵里面，只要放上一些灵石，就能用精神力开启传送阵，非常方便。

　　这传送就像是一个圆形的巨大石盘，虽然看起来非常简单，但卓羽知道里面肯定有着许多玄奥的图纹，他站在上面，把精神力注入了这传送阵之中，一眼一黑，他就站在了另一个石盘上面，这时他也感应到了浓郁的灵气，他来到了武者界之中！

　　这种的传送阵确实是非常方便，只需要消耗一些灵石，就能快速的去到另一个地方！

　　这里同样有着一个巨大的石屋，卓羽走出这个石屋，便看见了一个巨大的广场，广场的边还建造着许多房屋，在广场中有着许多少男少女挥舞着武器，相互切磋着！

　　看见此景，卓羽知道自己在什么地方了！他在精武院里面！这个是新的精武院，原来旧的那个专门给一些年纪比较大的人来修炼，那黎奕伟也经常往返两处，教导着这些武者。

　　“你是醒来的教头的吗？还是从那怪山过来的人？”这时候一个可爱少女用清甜的声音问道。

　　这个少女穿着一套黑色的裙装，那玲珑的胸前垂着一条长长的鞭子，她眼睛很大，水汪汪的，一张精致的瓜子脸上，带着少女的纯真，身体上飘出一股淡淡的体香，她的玉手中握着一把很细的软剑，看着卓羽的眼神是带着敬畏的。

　　卓羽现在的样子是一副大叔模样，长长的头发半遮半掩着那张英俊成熟的脸，脸上的胡须也没有刮，看上去非常的成熟，那双明亮深邃的眼睛，透着异样的光芒，打量着这个少女。

　　这个少女的着装很朴素，而且那握剑的手有些粗糙，一看就知道是贫穷人家的女孩，这是在之前那精武院中完全看不到的！

　　“我是从那个怪山过来的，你是这里的学员？”卓羽带着温和的笑容说道。

　　少女点了点头，说道：“我是今年的新学员，大叔……大哥哥，我听说从那怪山过来的人都非常厉害，你能指点我一下吗？”少女咬了咬嘴唇，因为她刚才忽然改口了。

　　这个少女本来想喊卓羽做叔叔，但却又立即改口，这让卓羽和鼎灵都笑了起来。

　　这个传送阵，只有一些能运用精神力的人才能使用，想这样的少女武者是没有修炼出精神力的，而且还需要灵石，所以他们都对魔山那边非常好奇。

　　“嗯？指点？这里没有教头指导你吗？你怎么不去和那些学员一起练习呢？”卓羽奇怪的问道。

　　“这里的教头太少，学员太多，而且前段时间又离开了许多，剩下的教头都是教一些聪明有钱的弟子，都不教我这种乡下的小丫头！”那少女说道后面，紧咬着嘴唇，显然是受到了许多委屈，而看到卓羽这个温和的大叔，就将之倾诉了出来。

　　卓羽长长叹息着，这精武院刚刚建立好没多久，还有很多方面没有完善，更何况武者界中的那些武者，本来就有着很重的功利之心，为了得到更多的金钱，那些教头都会冷落这些贫穷的学员。

　　精武院的门槛放低了，不再需要学费，所以许多人都能进来，再加上那飞升台的事情，导致许多有实力的教头离开，前往那虚无缥缈的飞升台之上。

　　“像你这种现象的学员很多吗？”卓羽轻轻的摸着那少女的脸，擦拭着她那从脸颊滑落下来的泪珠。

　　少女摇摇头，低泣着说道：“主要是我太笨了，不能凝聚出内力来，这让许多教头都很生气，说我没有修行武道的天赋，后来……后来黎院长帮我检查身体，说完我的筋脉全部被堵死了，我的体质也不好，修炼什么功法都没有效果，所以……”

　　说道后面，少女已经泣不成声，因为这里有着一个传送阵，距离人群比较偏远，少女经常呆在这里等待那些从魔山过来的人，好让他们指导一下她。

　　“小子，握住她的手腕，我帮她看看！”鼎灵说道。

　　卓羽帮少女擦干了眼泪，然后轻轻的握住她的手腕，说道：“会有办法好起来的，我帮你看看！”

　　握住少女的手腕之后，鼎灵“咦”的一声，然后说道：“这女娃的身体有些诡异，我再仔细的检查一便她的身体。”

　　鼎灵的精神力通过卓羽的身体，进入了少女的身体里面，而少女却一点都没有发觉，鼎灵现在的精神力即使是那些掌教都不能比拟。

　　“竟然能堵得那么厉害，也算是难得一见的体质了，如果这样下去，到二十岁的时候，必定会浑身筋脉爆裂而死，她的身体里面有一种特殊的能量，堵塞着她的筋脉，现在那种能量还一点点的增大着，只要把这种能量全部弄走，这少女的资质，应该不必那董依筠差！”鼎灵说道。

　　不比董依筠差！那是何等了得，董依筠三十多岁就进入了天人阶后期，冲击着飞升境，这是修道界万年来都少有的。

　　“要怎么办帮她把那能量弄走？”卓羽问道，那少女在用泪汪汪的大眼睛看着卓羽，可爱的小脸带着希望，因为她感觉到卓羽不是普通人。

　　“嘿嘿，用天影吞噬大法就行，不过要小心一点，稍微使用一下就行了！”鼎灵说道。

　　卓羽明白了，他笑了笑道：“全身放松，我有办法让帮你了。”

　　看见卓羽如此说，那少女顿时破涕为笑，露出了甜美的笑容，然后微微闭上眼睛，全身放松。

　　卓羽只见让一丝黑气进入了少女的身体中，更加鼎灵的指导，找到了那股诡异能量的源头，然后慢慢的吞噬着，只是用了小片刻的时间，那股能量就被卓羽吸掉，而这时少女睁大着眼睛，她忽然发现，她的身体很想变得很轻了。

　　“卓小子，你来了，咦，这不是小泪吗？”黎奕伟的声音忽然传来。


第304章 严小泪

　　黎奕伟是精武院的院长，负责管理精武院，他一眼就看出了卓羽到了雷劫阶段，他也知道卓羽和董依筠失踪了一段时间，但却没想到他进步得如此快速。

　　“你小子到处乱跑什么，你就不怕祸及他人？”黎奕伟笑骂道，雷劫阶段的人乱跑，就犹如祸害一般。

　　“见过院长！”那叫小泪的少女怯怯的说道，这时她更加肯定眼前这个大叔模样的人，身份不一般，他从黎奕伟的话语中就能看得出来两人很熟悉。

　　“严小泪，你又在这里等着那怪山过来的人，缠着人家指点，对不？”黎奕伟无奈的叹气问道。

　　严小泪垂着头，轻咬着嘴唇，她知道在她的举动是非常惹人烦的，但是她也没有办法，她也很想成为一个强大的武者。

　　“对不起，院长，我以后不会这样了！”严小泪低声说道。

　　黎奕伟摸了摸她的头，长叹了一声：“可怜的孩子！”

　　“前辈，让我指导一下她吧，等一下我再去找你。”卓羽笑了笑道。

　　黎奕伟点了点头，然后飘身离去。

　　“小泪，你有没有感觉到身体有什么不同的变化？”卓羽面带微笑着说道，刚才他已经将她身上的那种怪异的能量给吸走了，她的筋脉一直都被那种能量堵塞着，因为那种能量一直增长，在长年累积的情况下，把严小泪的筋脉涨大！筋脉越是粗大，对武者就越是有帮助，更何况严小泪现在全身的筋脉都畅通无阻！

　　严小泪当然有感觉到自己身体的变轻了许多，之前就好像整天背着一块石头一样，现在就好像没有了那块石头，变得轻松无比，而且精神也好了很多。

　　她点了点头：“我觉得在刚才我忽然变得轻盈了许多。”

　　卓羽捏了捏少女可爱的脸，说道：“那你试试你之前的练习的那些剑法，看看效果如何。”

　　严小泪转身走到了远处，然后挥动着手中的那把细软的长剑，舞了一套非常粗劣的剑法，剑法虽然粗劣，但卓羽却看得出严小泪对此非常熟练，而且很用心。

　　一套剑法舞下来，严小泪不但不觉得疲劳，反而越来越有精神，如果在之前，她会觉得有些累，现在她还感觉到自己身体里面有着一丝丝暖暖的力量。

　　“大哥哥，这……我修炼出内气来了！”严小泪满脸惊喜，张大着那小嘴巴，兴奋的说道。

　　卓羽来到她身旁说道：“你的筋脉已经被我疏通了，以后你就能像正常人一样习武了！还有，你以后强大之后，不能欺凌弱小，做事要对得住良心！”

　　严小泪满脸感激着点了点头：“谢谢大哥哥，以后我强之后，一定会报答你的。”

　　“严小泪，你给我过来，你昨天是不是偷看我练剑了？”一道女子的怒喝声忽然传来，卓羽看见了一个长得非常高，身材成熟，但脸上却带着稚气的少女。

　　这个少女很美，很艳，一副盛气凌人，高高在上的样子，手中握着一把漂亮的宝剑走了过来，一看就知道是要找严小泪麻烦的人。

　　卓羽皱起了眉头，这个新的精武院里面，怎么也会出现这种蛮横的富家子弟，严小泪见了她就好像见了鬼一样，浑身哆嗦，然后慢慢的走了过去。

　　卓羽一把拉住她，对着那个妖艳的少女说道：“偷看你练剑又怎么了？这剑法不是精武院教给你的吗？她是精武院的学员，看看有怎么样？”

　　竟然有人护着严小泪，而且还是一个看起来比较落魄的中年人，虽然长得挺好看的，但那少女看见卓羽穿得有些破烂，就把他归为严小泪的穷亲戚，她骄傲的说道：“那套剑法只有我这种学员才配学，是董教头亲自传授给我的。”

　　董教头？这让卓羽立即联想到董家来！当年他虽然把董家焚烧掉，也放过了董南天，但董南天那些儿子却都在远处，躲过了那一劫！

　　“小泪，不要怕，告诉我那个董教头是谁？”卓羽俯下身来，问道。

　　严小泪还没有回答，那少女就傲声说道：“你连他都不知道？他就是当年董家的二少爷，董广明！是一个通玄境的武者！”

　　“哦！”卓羽淡淡的应道，并没有什么奇怪，那董广明能混入这里当教头，卓羽也不觉得奇怪，毕竟现在非常缺乏，不过他对那董广明进入通玄境有些好奇！

　　而且他也很想知道那董南天现在如何了，他当年没有杀董南天，就是为了留给董依筠和董依瑶来杀的！

　　这时候，许多年轻的学员都围上来，卓羽从他们的着装上看，有许多都是富家子弟，他们的皮肤大多数都是非常白皙，而那些皮肤黝黑，穿着朴素的学员也有一些，他们也都在一旁，只不过和那些富家子弟隔着一段距离。

　　那些来自平凡家庭的学员都同情严小泪，虽然严小泪通过考核进入了这里，但因为体质缘故，导致她不能成为武者，成为这些学员中最弱小的人！但严小泪却很坚强，一直都在努力着，迎着别人的嘲笑，每天都勤奋的练习着一些粗劣的剑法和拳脚武技。

　　因为她没有一定的实力，所以不能获得一些高级的武技，所以严小泪经常偷看别人练武，然后记下了，自己再悄悄的练习。

　　“董教头很快就来了，严小泪你先过来，一个月前你踩了我一脚，我那双名贵的鞋子都不能穿了，我还没有和你算账呢！”那妖艳的少女冷冷的说道，若不是她估计卓羽，她早就冲过来了。

　　卓羽看了看低着头的严小泪，顿时看见她脸颊有着一些淡淡的红紫色，他皱起了眉头来，因为他看得出那是被人打的，只不过时间长，才淡了下来。

　　“小泪，是谁打你的脸？精武院中应该有规定，只能公开战斗来解决恩怨，不能私自动手，你大胆点说出来，我替你转告黎院长。”卓羽阴冷的瞪着那妖艳的少女，看得她打了一个寒颤，她忽然发现，这里是那传送阵的地方，她也知道经常有实力强大的人从那怪山过来，现在她觉得眼前这个大叔和严小泪并不太熟。

　　她忽然想起，精武院中的学员曾经说过，严小泪经常在这里等待那些传送过来的人，让他们指导她！

　　“是她！”严小泪鼓起了勇气，指着那妖艳的少女，她被打的时候，也非常愤怒，但因为自己身份卑微的缘故，只能忍了下来！

　　但现在她知道自己不同了，她身体里面的筋脉被卓羽疏通了，那代表她将能成为一个武者！她要从新抬起头来！

　　“你个小贱人，别血口喷人，我打烂的你的嘴！”那妖艳的少女看见严小泪那恶狠狠的眼神，而且还指证她，这让非常愤怒，她已经来到了严小泪的身前，她顾不得卓羽了，因为她觉得自己还有一个厉害教头撑腰，所以她不怕，挥起手来就要扇严小泪一个耳光。

　　就在她的手刚刚抬起，卓羽就紧紧的扣住了她的手腕，一掌拍在了那少女的丹田上面，那少女惨叫一声，脸色变得煞白。

　　“你……你竟然废了我丹田，我要跟你拼了！”那少女嘶声喊道，拔出宝剑，猛的刺向卓羽。

　　当的一声脆响，宝剑被卓羽用手捏住，将之折断，然后卓羽又踢了她一脚，将她踹开！全场一片肃静，因为卓羽竟然废掉了一个学员！这可是精武院的学员，而且还是那奕伟宗师的精武院，能做出如此大胆的事情来，看见这个人不一般。

　　“告诉你，这个精武院如果没有我，根本不能建造而成！精武院不培养你这种只会欺负人的渣滓，我没有废掉你的丹田，只是把你体内修炼的寒冰内力给抹去！以后你就滚出精武院，别以精武院的学员自称，你不配！”卓羽那平淡却带着愤怒的声音让那少女呆住了，她没有想到卓羽的身份竟然如此之高。

　　在场的所以人都知道修道界的事情，也知道这武者界发生了翻天覆地的变化，多年前那统治武者界的暴君被除去，武者界充满灵气，一大批强大的武者诞生，这都是由一个人造成的！

　　看着卓羽，他们都联想到了那个人，那一个传说中的人物！

　　“发生了什么事情！”一个冰冷说道，随后一个英俊的中年男子挤过人群，变看到了躺在地面上的少女，他要一看到那少女的脸色，再看看卓羽和严小泪，他就明白了。

　　“我废了她，你就是那董广明吧！你到底修炼着什么法门，怎么浑身一股戾气？”卓羽冷冷的说道，看着那董广明。

　　“你……你是……卓羽！”董广明的瞳孔猛的收缩，颤声喊道！

　　当年，悬赏卓羽的画像可是贴得到处都是，虽然现在的卓羽有很大的变化，但董广明依然清楚的记得卓羽，记得这个他们董家的大仇人！

　　“嘿嘿，你还认得我！”卓羽冷笑道。

　　“去死吧！”董广明浑身爆出一阵血雾，手掌顿时变成黑褐色，朝着卓羽的胸口抓住。

　　卓羽之前就看出了这董广明在修炼邪功，所以一直都防备着他，董广明还没有靠近卓羽，一道血红色的火焰从卓羽手中射出，火焰一触碰到董广明，让董广明发出了一阵惨叫声，随后董广明的身体被火焰蔓延，焚烧着他，只是几个眨眼间，地面上就落下了许多灰尘，而围观着的学员，身上满是汗水，那火焰散发出来的恐怖热气，让他们浑身颤栗，让他们感到面临死亡的恐惧！

　　让他们惊骇不已的是，那董广明竟然在一瞬间就被烧成了灰烬。

　　这里动静这么大，引来了一些教头，那黎奕伟也急忙赶过来。

　　黎奕伟一到，所有人都纷纷行礼着，唯独卓羽很随便的说道：“前辈，刚才董广明那个家伙想杀我，所以我就把他给杀了，这家伙修炼着一种飞歹毒的邪功，你竟然不知道！还有，这个新的精武院里面存在着许多问题。”


第305章 离别的前夕

　　黎奕伟无奈的叹了一口气，然后挥了挥手，让众人都散去。

　　严小泪刚想离去，却被卓羽拉住，跟着黎奕伟朝着一间雅致的宅院走去。

　　一路上，卓羽把精武院存在的问题反应了出来，而黎奕伟竟然向严小泪道歉，让严小泪受宠若惊。

　　“这些问题确实是一直存在了，但却找不到解决的办法，那些富家子弟平时都娇生惯养，眼睛长在头顶上，他们条件好，从小就修行，所以能通过考核进入这里，而且进来这里的人，也大多数是他们这些富家子弟，他们看不起那些平凡人家的孩子，我也没有办法解决。”黎奕伟无奈的说道，他也知道像这种学员很难管教，他又不能用强硬的来。

　　“要不这样吧，把那些平凡人家的孩子和富家弟子分开来，分成两部分，然后公平对待，久不久就让他们对打一次，当然富家子弟条件好，起步早实力定然会强很多过那些平凡家的孩子，所以我打算让那些平凡人家的孩子放到魔山城中去，让那群魔道散修教导他们。”卓羽想了想说道，魔山中的散修虽然实力都不很是很强，但战斗经验却很丰富，而且魔山上面的通玄境也有不少，让他们好好教导一下也没什么。

　　卓羽打算把自己酿造的那些酒全部贡献出来。

　　“那样会多出很多小酒鬼的！”黎奕伟笑了笑，他之前就有这个想法，只不过因为他和那些魔道散修不熟悉，难以开口麻烦他们，但卓羽不同，卓羽在魔道散修中的影响力很大。

　　“前辈，小泪的筋脉给我疏通了，她的根骨还不错，如果好好培养的话，说不定她又是一个董依筠！”卓羽忽然说道。

　　这让黎奕伟惊讶起来，他握住了严小泪的手腕，探查着她的身体，脸上立即露出了震惊之色，他当然看得出是什么情况，他惊叹了一声：“没想到你竟然有办法疏通她的筋脉！你在里面等我，我把她带到老家伙那里去。”

　　黎奕伟的动作非常之快，没有多久就回来了，卓羽坐在客厅中吃着灵果。

　　“嘿嘿，那老家伙直接把小泪收入门下了，成为他的第一个弟子。”黎奕伟笑道。

　　老家伙，就是那上古武者最强大的老者，卓羽见过，鼎灵猜测他的实力和那月茹宫掌教不相上下，比那些大门派的掌教都要强上一些。

　　“我来找你是想想问问有关于那飞升台的事情，那消息也传到了这边？”卓羽说道。

　　黎奕伟点了点头：“有人故意来武者界放出消息的，这些年来有不少修道者都过来这边捣乱，我也抓到过一些，都是那些大门派的弟子！”

　　“因为这里灵气的缘故，许多一直停留在先天巅峰的人都突破到了通玄境，他们得知那个消息，都纷纷离开了武者界，去寻找那个飞升台。”

　　“前辈，对于那个飞升台你知道什么确切的消息吗？”卓羽问道。

　　“那老家伙告诉我，那飞升台确实能登上天界，只不过需要非常好的运气，而且在上面还有着许多危险，据说那里是一个巨型坟墓，许多天界的仙人和天魔世界的魔头都死在那里，死因不明。”黎奕伟说道。

　　“既然能登天，那么真的有人上去了吗？”卓羽一直都认为这是一个传说而已，没想到竟然是真的，而且还有实力强大的仙人死在上面。

　　“有，还是我们的武道的人，有两个人，如果不是他们离去，说不定我们武道也不会遭受到如此打压。”黎奕伟叹气道。

　　这让卓羽震惊不已，竟然真的人有人上去了！

　　“我有朋友可能去了那飞升台，所以我一定要上去的。”卓羽深吸了一口气说道，他现在也还不能确定白姗姗和冷艳萱都前去飞升台了。

　　“那祝你好运，你这小子的手段多，说不定能活着回来，甚至是登上天界！”黎奕伟笑了笑说道。

　　卓羽当然想去那天界，只不过在这修道界中他还有许多事情还没有解决，而且他还和那黄赫有着契约，如果不去进行生死战的话，他会遭到那契约反噬而死的。

　　“前辈，你要注意冬董家的人，他们可能在修炼着一些邪功！你应该知道这种邪功是需要做出许多暴行才能修炼出来的。”卓羽说道，对于那董南天，他还是非常了解的。

　　黎奕伟点了点头，卓羽离开了黎奕伟的住所，来到了那些小绿人的所在地，然后把他乾坤珠里面的小绿人放了出来，让他们见见自己的族人。

　　卓羽也不知道他去要飞升台会多久回来，他现在距离和那黄赫生死战的时间只有六年了！那黄赫是飞升境的，卓羽现在才雷劫阶段，六年之后他没把握进入飞升境。

　　进入飞升境，这对他来说是多年困难的呀！通玄境巅峰的人，有许多都是老死的，这让他有着非常巨大的压力，在生死战的时候他又不能死去，他还要帮助董依筠渡过那劫难。

　　和上古木族聊了半个多时辰，卓羽又看了看那些不老族人，他被热情的相待，见过这些不老族之后，卓羽又回到了精武院，通过传送阵返回到了魔山之中。

　　卓羽回到魔山中，急忙找到了黑老头，和他说让一些魔道散修教导精武院学员的事情，黑老头很爽快就答应了，卓羽拿出了许多好酒，作为报酬。

　　“卓小子，我有事找你！”是董依筠，她脸上满是焦急之色。

　　“什么事情？”卓羽问道。

　　“我要回天源门，南山长老被驱逐出天源门了，我要回去看看掌教有什么安排。”董依筠说道。

　　看着董依筠脸上那奇怪的神情，卓羽有种不好的预感，他皱眉问道：“你要去找那南山长老？”

　　“我必须要找他，你放心吧，他现在还不敢对我怎么样。”董依筠点了点头道。

　　“我要去飞升台，我回来的时候希望你能在魔山等我！”卓羽知道董依筠和南山长老是有着一个契约的，不过他也知道董依筠是那种不敢屈服的人，如果南山长老胁迫她做一些她不想做的事情，她宁死都不做。

　　“你小心一点，我相信你能从那里回来！如果你见到姗姗，让她回天源门一趟！”董依筠那美丽的眸子中饱含着关切。

　　卓羽拿出了一个一瓶，递给了董依筠，说道：“这是太清正气丹，你拿去吧！”

　　董依筠闭起了眼睛，点了点头，说道：“谢谢，一路小心！”然后飘身离去，返回了精武院，她哪会不知道那丹药价值？那可是地级上品丹，卓羽对她的感情，她最清楚不过。

　　看见董依筠离去，黑老头一手搭在卓羽的肩膀上，微笑道：“放心吧，一切都会过去的！这女子对我们魔道散修也有很大的帮助，更何况还是你的朋友，她需要帮助的时候，我和黑小子一定会出手帮她的！”

　　卓羽感激着点了点头，然后来到了柳水馨的洞府中，和柳水馨激情欢爱了一番，便给了柳水馨一些丹药，随后又找到了魔慕秋。

　　“哼，浑身都是水馨身上的香味，看来你刚刚从她那里出来呀！”魔慕秋盯着卓羽衣服上的一些痕迹说道。

　　这里是卓羽的洞府，魔慕秋是被卓羽喊来的。

　　“嘿嘿，小魔女吃醋了？”卓羽搂住了魔慕秋的腰，一只手从裙底探入了她那敏感地带，让魔慕秋低哼了一声，卓羽把她抱起来，放在了床上，慢慢脱掉她的衣服，尽情欣赏着魔慕秋那美妙的身躯，爱抚着那美丽的雪峰。

　　卓羽和魔慕秋也有一段时间没有欢爱了，魔慕秋一直都等待着卓羽回来，现在她当然不会放过卓羽，看见卓羽在挑逗自己，魔慕秋也做出非常陶醉的样子，让卓羽很有成就感！

　　看见魔慕秋下身满是狼藉，卓羽立刻脱掉自己的衣服，直捣花心，但很快他就后悔了，他发现魔慕秋的老毛病又犯了，又开始疯狂的对他索取！

　　魔慕秋本来就是魔族纯血统的，体质极好，不像冷艳萱和柳水馨那样总是被卓羽蹂躏！卓羽现在要想满足这个飞升境的魔女，只能豁出去了。

　　石室中飘散着浓浓的暧昧的气味，让魔慕秋的情欲更加高涨，她坐在卓羽的小腹上，一上一下的，那双坚挺丰满的大白兔也跟随着跳动着，魔慕秋也发出了一声声让男人欲罢不能的销魂呻吟。

　　卓羽只能苦笑着，起初他是很爽，但到了后来，他就变得很惨……

　　“慕秋，够了吗？”卓羽轻抚着躺在他胸膛上的魔慕秋，低声问道，魔慕秋知道他要去那飞升台，她也想跟去，但卓羽却不让，所以她想在卓羽离开的时候，狠狠的压榨卓羽一把。

　　“够了，你小子的实力强了很多嘛！”魔慕秋悠悠的说道，挪了挪的下身，让卓羽从她的身体退出。

　　“嘿嘿，不强大一些，怎么能对付你这个魔女？”卓羽捏了捏雪峰上的那一粒樱红。

　　“哼，别忘了我也在提升，艳萱和水馨也会强大起来，我就不信我们三人联合起来，会怕了你！”魔慕秋娇哼一声。

　　大被同眠，是卓羽一直都在幻想的，当然他只幻象过和冷艳萱、柳水馨而已，至于魔慕秋，那简直就是找虐，他要不是进入雷劫阶段，他今天可能又会被魔慕秋虐待了一番。

　　卓羽拿出了清水，清洗着两人身上的那些黏液。

　　“好好照顾水馨，别让她被欺负，我要走了！”卓羽穿好了衣服。

　　“放心吧，我又不是那种歹毒的女人，怎么说我都是大姐头，当然要有大姐头的风范，你去到那飞升台的时候，如果遇到天族人，莫要对他们出手，我们魔族怀疑那飞升台上面就是天族人的老巢。”魔慕秋说道。

　　天族人的老巢，卓羽愣了愣，然后点点头。


第306章 出海

　　卓羽搂着一丝不挂的魔慕秋，和她激吻了一番，便匆匆离去。

　　他星盘上面，看见魔山一个洞口上面，绿色的滕帘被拉起了，黑娘子站在洞口上，朝着他挥手，他对着黑娘子邪邪一笑，便提高星盘的速度，疾速飞离。

　　黑娘子刚刚放下碧绿的滕帘，魔慕秋就进来了，她看着黑娘子嘻笑着说道：“黑妹，你该不会也跟那小子搞上了吧？”

　　黑娘子摇摇头，叹道：“那小子好像有点不敢，我百般诱惑他，他就是没有把我给吃了，看来慕秋姐管教他还是有一套的嘛。”说完，她就哈哈一笑。

　　“你这黑丫头，董妹子回那天源门了，我现在可闲着呢，没有人陪我修炼，很闷的。”魔慕秋吐了吐舌头说道。

　　“你之前和董妹子在上面修炼一些什么，好像董妹子的实力变得强了一些。”黑娘子好奇的问道。

　　“嘿嘿，这种修炼方法是我们魔族一个厉害女人开创的，叫做玄阴心法，需要两个女子或者多个女子一起修炼！你要不要试试看！对身体和精神都有很大的帮助。”魔慕秋笑道。

　　“那好吧，反正我现在闲着也是闲着！”黑娘子想了想，就跟随着魔慕秋前往她的洞府。

　　看见黑娘子能上来，魔慕秋惊叹了一声：“你的实力应该和董妹子不相上下，甚至比她要强一些，即便是那卓小子，他要上来也没有你这么轻松。”

　　黑娘子只是笑了笑，她现在的洞府还是在卓羽附近，她早就可以在更高的地方开凿了，只不过她想陪伴着卓羽。

　　魔慕秋带着黑娘子来到了一间密室之中，然后脱下了自己的衣服，把自己那完美的躯体呈现出来，看得黑娘子眼睛一阵发亮。

　　雪白的肌肤，修长的腿，纤细的腰，丰挺的雪峰，黑娘子虽然是女子，但却也不得不暗暗赞叹着魔慕秋的身材。

　　“慕秋姐果然好身材，难怪能把那小子压榨的厉害。”黑娘笑道。

　　“那玄印心法就是依靠要把我们女子身体里面的阴性力量给释放出来，虽然我修炼的力量和你修炼的力量不同，但那阴性力量都是一样的！然后我们让我们的力量交融在一起，通过玄功，让我们身体里面的阴性的力量壮大，滋润着我们的身体，让我的金丹中能量提升品质！”魔慕秋简单的解释了一下。

　　黑娘子明白了，她点了点头，将包裹在身上的那几块布撤掉，也露出了一副让魔慕秋惊讶的完美身材！黑娘子的肤色是健康的小麦色，她的身材却非常火爆，她的腿还要比魔慕秋长一些，胸前那两团坚挺的软肉也比魔慕秋的要大！

　　“黑姐果然也是一个尤物，那小子能忍着也算是不错的了。”魔慕秋娇笑着说道。

　　黑娘子哈哈一笑，拿出一些水清洗着自己的身体，因为她看得出魔慕秋非常爱干净，所以她自己也自觉起来。

　　魔慕秋传授着那口诀给黑娘子，然后两人的掌心相互连着，盘坐在床上，进入了修炼状态，因为阴气要从身体的各个地方溢出，所以要脱掉衣服。

　　很快这个石室就散发出阵阵阴寒的力量……

　　卓羽一直都不知道魔慕秋懂得这种玄功，更不知道魔慕秋将之传授给了他身边的女子，帮助她们提升实力，所以这些女子都进步神速！

　　飞升台在海中，相比卓羽上次出海的时候还要远，根据消息，飞升境的都要飞行半年，才能找到那个飞升台。

　　沧浪群岛！卓羽现在就停留在这个岛屿上面，相比上次他来，这里的人多了十几倍，这些人都是前来寻找那飞升台的，在路上来，卓羽也发现了许多人在赶来，那些仙道门派的弟子是骑乘飞剑，魔道弟子则是御空飞行着，更有一些是低弱的散修是驾船而来！

　　许多人在路上，就被抢劫，或者是被海兽给吃掉，也有的人因为一些小事情，大打出手，打得你死我活的，其中也有着许多小规模的群体战斗，卓羽都能看到！

　　能来到这里的人，都有着实力和运气的，这沧浪群岛只能算是休息站，因为那飞升台所在的位置还更加遥远。

　　卓羽来的时候非常低调，再加上他这些天来都不整理自己的仪容，所以没有人能认出他来，他现在就在一家简陋的酒店之中，看看能不能探听到有关于白姗姗和冷艳萱的事情。

　　在酒店中，是最容易打听到东西的地方，很快卓羽就听到了有关于那飞升台最新的消息，发布消息的是酒店的老板，为了能吸引客人来，这些酒店都要掌握着最新的消息。

　　虽然修道界中的许多人都不需要吃东西，但他们却也需要一定的能量来维持身体技能，这些酒店中就出售着各种灵酒和海兽肉，穷一点的修士吃不起丹药，就只能吃这些东西了。

　　“刚刚传回来消息，已经有第一批人飞上了那飞升台上面，据说那飞升台非常巨大，仿佛一个悬浮在高空中的世界，这批人用了一年多的时间才寻到那个地方，而返回来的人也是用了差不多一年才回到辣子鸡提供消息！”那酒店老板说道这里，便停了下来。

　　“老板，继续说呀，还怕我们听到消息不给灵石就立马急着离开对不？”一个男子说道，拿出了十来枚灵石放在桌面上，在场的人也纷纷效仿。

　　那老板笑了笑说道：“我们的人总结出了一条路线，虽然危险，但总比大伙没头没脑的去找好得多，这条路线就是……”

　　路线是要经过许多个岛屿，这些岛屿上面都非常繁荣，是一些人建立起来的，因为修道界的资源缺乏，所以许多人都会来到辽阔的海洋开拓新的资源领域，海洋可是要比陆地大得多，所以也吸引了许多修士前来。

　　卓羽记下了那些岛屿的方位和名字，就立马离开了沧浪城，确定四周没有人之后，他才放出了星盘，快速的前往下一个岛屿——海阔岛。

　　如果能在路上遇到白姗姗和冷艳萱，卓羽也不用冒险前往那飞升台了，海洋真的非常辽阔，以他星盘最快速的情况下，都要飞行十天才能来到那个海阔岛，这里是一个非常巨大的岛屿，卓羽通过玄魔魂看见，这座岛屿上面的建筑都是非常奢华的，而且人也非常之多，他估计了一下，至少也有百万人之多。

　　最让卓羽感到惊讶的是，这巨大岛屿的中心地带，竟然还有着一个巨大的法阵，那是一个防御法阵，卓羽猜测，那中心地方的一定是一个非常重要的地方，或者是住着一些重要的人。

　　收好星盘，卓羽自己飞行到了这岛上，缴纳了一千灵石，才能进入里面，如此多的灵石，让许多修士都难以接受，所以有许多人都在城市的外面。

　　卓羽从那些修士的口中得知，进城的原本是五百灵石而已，因为这里是前往那飞升台的路线，所以抬了一倍的价钱。

　　虽然那个消息是在十天前就去到了沧浪群岛的，但还是有许多人提前就来到了这里，可见修道界中有许多人都来寻找着那飞升台。

　　飞升台的消息是在两年前公布出来的，而得到的消息，在一年前才有第一批人登上去，可见那飞升台也不好找。

　　这两年多来，海上有着无数的修士奔来，寻找着虚无缥缈的飞升台，这让这些岛屿的岛主门乐开了花，他们可是因此得到了许多灵石！

　　岛主门当然也想去那飞升台，但他们更喜欢灵石，能做岛主的人，都是有一定实力的，他们清楚不是那么容易就能去到那什么天界的，这些人去也只是送死而已。

　　卓羽刚刚进入这座海岛的城门，就被人给盯上了，卓羽通过玄魔魂将后面那些跟踪着他的人看得一清二楚，这些人都是男子，长相非常普通。

　　卓羽的穿着很简陋，但却付得起进城费，所以这些人都看得出卓羽是低调人，而在他们看来，像这种人往往是有点灵石甚至是有着一些宝物的，否则也不会那么低调，要知道在修道者中，如果因为你穿着体面的话，能更容易结交到朋友，如果再有那么一点实力的话，那就更加受人欢迎。

　　没事的话，谁都不会去故意把自己打扮得非常落魄。

　　不管是谁跟踪，只要不对他下杀手即可，否则卓羽一定会要了他们的命！

　　卓羽走在路上，通过询问，找到了一家档次中等的酒店，要了一间房间，而他通过玄魔魂去探查，发现那些跟踪着他的人还在门口，而且人也越来越多！

　　这让卓羽皱起了眉头来，他看得出来，他们是来自一个组织里面的。

　　在这种海岛之中，根本不能容许其他组织的存在，那也就是说这些组织都是岛主旗下的？卓羽郁闷无比，刚刚来到这里，还没有开始打探消息就被岛主的人给盯上了。

　　如果这些人的岛主的人，那么卓羽能肯定，在晚上的时候，那些人就会动手，到时候他又难免要动手了。

　　卓羽在房中，静静等待着，直到夜幕降临，那些跟踪着他的人，有大部分都离去，留下两人，这两个进入了酒店中，来到了后院，询问着店小二，找到了卓羽所在的房间！

　　而这一切都被卓羽的玄魔魂看得一清二楚，卓羽立即盘坐在床上，假装修炼。


第307章 岛主

　　这些人一靠近，卓羽就知道他们的修为，都是真元阶的人，在通玄境之下，算是厉害的了，但在卓羽眼里，却犹如蚂蚁一般。

　　这些人没有从门口进入，而是悄悄的推开窗户，从窗子爬进来，如果不是卓羽精神力强和他有着一道玄魔魂，他根本不能觉察到这些人进来！

　　他们实在是太专业了，定然是经过长期的训练和积累了许多经验两人手中拿着一张黑色的网，慢慢靠近卓羽！他们看见卓羽在修炼，暗暗窃喜着，因为这让他们省去了不少麻烦。

　　但是，就在他们刚刚要网下去的时候，卓羽睁开了眼睛，消失在他们面前，就在他们吃惊的时候，一个人的喉咙上多出了一把黑色的剑，而另外一个人却被卓羽用剑低着脖子！

　　看见自己的同伴就这样倒下了，那人一脸惊惧，在他看来，即使是通玄境蜕凡阶的人，也不能做得如此无声无息！

　　“嘿嘿，老实一点，否则你就会像他一样！”卓羽嘿笑道，“如果我全部说出来，你真的不杀我吗？”那人问道。

　　“我也不想杀人，如果杀得太多人，在渡劫的时候会很危险的。”卓羽笑道。

　　看见卓羽在谈渡劫，那人就知道卓羽的实力很强，他镇定了下来，说道：“我们是岛主的人，我们被他养起来，就是专门寻找猎物的！如果找到大户，我们也能分到不少的好处，你一进城就被盯上了，我们觉得你不是简单的人，所以才派出两个人，这是得到岛主们允许的，他还下令，如果抓不到，就直接杀了。”

　　“岛主们？他们什么实力，在什么地方？”卓羽问道，既然岛主专门干这种勾当，他当然不能放过。

　　“岛主总共有五个，实力最强的是大岛主，最聪明的是五岛主，他们的实力都到了天人阶后期，百年来用这种手段许多次了，得到了许多灵石，而且外人也不知道是谁干的。他们在城市的中间。”那人说道。

　　卓羽得知了自己想知道的事情，一掌拍在那人的丹田上面，冷笑道：“我不杀你，但却可以废掉你，死在你手里的人也不少吧！这就是你的报应。”

　　卓羽说着，飘身离开了这里，找到了一个无人僻静的地方，拿出了一些药，改变了脸上的肌肉，将自己好好易容了一番，穿上了一套黑色的衣服，此时他将自己变成了一个长相平凡的中年人，他又来到了另外一座酒店，在里面渡过了一夜。

　　第二天，街道上非常热闹，满是嘈杂的声音，卓羽在街道上面逛着，打听着白姗姗和冷艳萱的消息。

　　卓羽逛了一天之后，并没有得到什么消息，毕竟白姗姗她们是两年前出发的，如果要打听她们的消息，最好就是在靠近那飞升台比较近的岛屿。

　　这座岛屿不值得他停留了，他看向岛屿中间那些奢华之极的建筑，面带冷笑，朝那边走了过去。

　　岛屿中间就是那五个岛主的住所，非常辽阔，在里面有许多人守卫寻视着，进去也需要通传，卓羽现在就被卡在了路上。

　　“你有事找岛主！”一个人问道。

　　“嗯，我刚刚得到了一株上好的灵药，我找岛主脱手。”卓羽微微一笑道，拿出了一株灵药，立即让那些守卫相信了，他们都是修士，自然看得出那珠灵药的不凡。

　　看着那些守卫脸上露出吃惊之色，卓羽心中暗暗好笑，这种灵药在他乾坤珠里面是最下等的。

　　那几名守卫对视了一眼，一人说道：“我带你进去！”

　　空中有着一道透明的玄魔魂俯视着这里，卓羽对这里也非常熟悉，他跟谁那个守卫很快就来到了一幢奢华的建筑中，他远远的就听见了女子尖锐的呻吟声，和男子大笑声。

　　“行了，我自己去找这位岛主，你回去吧，我知道该怎么做的。”卓羽微笑着说道。

　　能拿得出这么一株珍稀灵药的人，岂是普通之辈，那守卫知道眼前这人是来巴结岛主的，这种事情他也经常能见到，他也放心的离去。

　　这是一栋三层的楼阁，卓羽推门进入了第一层中，这里面除了上面有着一位岛主和一个女子，并没有其他人！

　　卓羽还算厚道，他躲藏在第一层中，等待着那岛主完事，等那女子走了之后，才施展影化神通，来到了第三层中！

　　那岛主正在穿着衣服，而施展了影化神通的卓羽悄悄的来到了他后面。

　　岛主是一个身材消瘦，刚刚步入老年的人，可见他的寿元在一点点的消耗着，看得出他停留在天人阶有一段时间了，这岛主也算是一个实力高强的人，到达天人阶后期这么久，有着非常丰富的经验，此时他好像觉察到了一些什么，他急忙拿出了一把伞状的法宝，可就在他刚刚拿出来的时候，他的丹田如遭雷击一般，受到了非常猛烈的攻击，他刚刚想叫出声，喉咙却感受到一把冰寒的剑，投发着一阵阵逼人的杀气，让他浑身颤栗！

　　“这位朋友，我和你无冤无仇，你……”这岛主还没有说完，就觉得丹田又是一痛，随后自己的身体的能量忽然消失一空，让他惊骇不已，他想叫喉咙却被卓羽死死掐着。

　　他那双突兀的眼睛，看见卓羽血淋淋的手中抓着一粒金色珠子，那正是他的金丹！天人阶的金丹，这可是好东西，只要有机会，卓羽都会收集起来。

　　“嘿嘿，在昨晚你就吩咐你的人要杀我，要不是我还有点实力，早就被宰掉了。”卓羽嘿笑道，将那金丹收好，然后把这岛主的储物戒指拿了下来。

　　“不愧是岛主，灵石不少嘛，从此以后就是我的了！”卓羽大笑道，将那些灵石全部放入乾坤珠里面的一个地方，那里是装备存放灵石的。

　　“我知道你很不甘心，你的金丹被我取走，也离死不远了，如果你想让另外那四个岛主也和你一样的话，就乖乖和我合作，我会让他们比你惨一点的。”卓羽阴狠的说道，多年来这五名岛主就用那种卑劣的手段杀害了不少人，卓羽既然知道，他就会管上一管。

　　听到卓羽的话，那岛主眨了眨眼，他知道自己算是完蛋了，他也想把自己那些同伴拖下水！

　　卓羽哈哈大笑起来，他早就料到这五名岛主虽然看起来关系好，但也只是在利益之下，如果能阴掉对方时，他们都绝不会手软！

　　卓羽拿出了一些伤药，给那岛主治愈伤口，伤口很快就愈合了，那岛主苍白的脸也恢复了一丝血色。

　　“你是第几位岛主？”卓羽问道。

　　“三岛主，我马上带你去五岛主那里，他是一个聪明的家伙，就在我附近！”这三岛主说道，脸上虽然满是沮丧，但知道那五岛主马上就要栽了之后，也变得兴奋起来。

　　卓羽庆幸着自己没有交到这种朋友，否则他一定很倒霉。

　　为了让这个岛主看起来没怎么受伤，卓羽又给他吃了一粒丹药，让他脸上恢复了血气，让他有力气站起来！

　　“你带我去！如果你敢耍什么花样，我会让你生不如死的。”卓羽冷笑道。

　　这个三岛主点了点头，深呼吸了一口气，让自己变得之前差不多，然后带着卓羽走出了这幢楼阁，他想想也觉得晦气，竟然不知不觉的惹上了一个如此厉害的人物，能在他毫不察觉的情况下混到他身后，而且还把他的金丹抓走，还给了他一些不错的丹药服用，让他不至于因为丢失金丹而死去。

　　那五岛主所住的地方比起那三岛主的楼阁建筑要简陋得多，那里只是一座很普通的宅院，三岛主来到了门口，看了看卓羽，他道：“等一下你别出声，让我来说就行了！”

　　卓羽点了点头，拿出了一株灵药，低声说道：“你就说我是来脱手这东西的！”

　　那三岛主看见卓羽手中的灵药，顿时愣了愣，然后点了点头，他现在也知道卓羽是怎么混进了的，有那种灵药在手里，就如同通行证一般，他只能暗怪他们的管理不够严格。

　　“三哥，你怎么来了？还带着一个人呀！”声音从里面传出来，但那五岛主却没有开门的意识，这然显然在警惕着，因为他觉得今天的“三哥”有些不一样，身上的气息变得非常弱。

　　“五弟，我刚刚结交了一位高人，他手中刚好有一味上等的灵药，这生意太大了，我一个人吞不下，所以我就带着这位朋友来找你了。”那三岛主笑道。

　　门打开了，是一个年轻的男子，长得颇为英俊，但那神情和眼神让人看见了，觉得有点呆呆的感觉，绝不像是一个聪明人。

　　正是因为这样，这五岛主才能混到如今，他看见卓羽，微微皱起了眉头，说道：“这位朋友，我竟然看不出你的实力，莫非你是通玄境之上的……”

　　卓羽摇摇头，笑道：“我和你一样，只不过我修炼的功法奇特，所以能隐匿气息。”

　　那五岛主点了点头，把卓羽和三岛主领了进去，这五岛主背对着卓羽的时候，竟然浑身凝聚着力量，随时就能进行攻击或者防御，可见此人的警惕性非常之高。


第308章 诡计得逞

　　就在卓羽穿过院子的时候，他感觉到有一股熟悉的气息，在这五岛主的宅子里面，竟然还有着另外一个实力强大的人。

　　“是真阳宗的弟子！”鼎灵说道，真阳宗修炼的功法特殊，散发出来的气息很容易能识别得到，鼎灵早就记录了下来。

　　卓羽点了点头，如果真的是那真阳宗的弟子在这里，那么说这座岛很有可能是附属在真阳宗这个大门派之上的，想到此，卓羽面带冷笑这，对于这些的大门派旗下的势力，他都想狠狠的惩治一番。

　　卓羽和三岛主跟着五岛主来到了一间客厅之中，这客厅并不奢华，但却非常典雅，可见那五岛主是一个有品味的人，在客厅中，卓羽看到了那个真阳宗的弟子，是天人阶的实力，而且是一个老者，看来是那种无望进入飞升境的弟子，被派出来打理杂事的。

　　那三岛主看见这里竟然还有着一个人，而且还是他非常熟悉的人，算是真阳宗一名专门处理杂事的长老，虽然看起来地位较高，但许多人都明白，这样的人虽然还被真阳宗重用，但被真阳宗判定无法进入飞升境了的。

　　“原来是柳长老，近来可好？你来了也不跟我说一声。”三岛主朗笑道，他虽然满脸笑容，但却担心卓羽会失手，如果是那样，那么他将会非常麻烦。

　　其他岛主都知道他是废人的话，那么他将会被一脚踹开，甚至是杀死他，因为他也知道不少这些岛主的秘密。

　　那柳长老看见卓羽，微微一愣，因为他知道能隐匿气息的人，实力都非常不错，因为那种功法就能让人拥有强大的力量“这位是……”他看着卓羽说道。

　　“我是前去寻找飞升台路过此地的人，因为灵石缺乏，所以我打算把我刚刚得到的一株灵药脱手，让我获得足够的灵石，能去寻找那飞升台。”卓羽淡淡一笑道，拿出了那珠散发着碧绿光芒的小草。

　　看见这株带着浓郁灵气的灵药，那柳长老和五岛主都眼前一亮，他们自然是识货之人，像这种灵药如果拿去炼丹，能炼制出非常高等级的丹药。

　　“果然是一株灵药，我竟然不知道这株灵药的名字来，看来定然是非常稀少的种类。”那三岛主故意惊叹一声。这时他又对卓羽充满了信心。

　　如果说要在这里将这两人杀掉，卓羽是有那个实力的，只不过和两名天人阶战斗，爆发出来的动静非常大，会将其他岛主引来，所以卓羽要悄悄的把他们一个个给解决。

　　“嘿嘿，我知道五弟的灵石多，所以我就把他带过来了！”那三岛主笑道。

　　“这位兄台怎么称呼，这灵药怎么卖？”那五岛主问道，他的神情看起来虽然呆呆的，但卓羽从刚才的观察来看，这五岛主果然和传说中的那样，是一个非常聪明的人。

　　但再聪明的人，遇到卓羽还是一样要栽跟头。

　　“在下姓高名鹰，我是来自修道界一个古老的修道家族，这灵草是我在一座山脉中得到的，就卖个一千万灵石。”卓羽淡淡的说道。

　　一千万灵石，虽然在他们眼里不算什么，但他们却觉得有些贵了！

　　“高兄，这灵药不知道能否卖给我？五百万灵石我要了！我回到真阳宗，一定会告诉其他长老，说你提供了一株灵药给我们，以后我们真阳宗会把你当作上宾的。”那柳长老呵呵一笑，这让那五岛主脸色微微一变，那呆呆的眼神中闪过一丝杀机，他当然也希望得到这株灵药，而且也希望能低价买到手，但没想到那柳长老竟然借着真阳宗的派头，去压着卓羽。

　　那五岛主认为，原本这株灵药就是他的，因为五个岛主里面，就只有他经常去炼丹，那三岛主经常有求于他，所以把卓羽引荐过来也没什么。

　　卓羽看见那柳长老用真阳宗去压他，这让他感到暗暗好笑，之前他就灭过两个九龙门的附属势力，当时他的实力还很弱，现在他可是有着力敌天人阶的实力，更不会惧怕。

　　“柳长老你把价格压得太低了，这让我很难做呀！况且，我得知五岛主也精通丹药之术，我本来就是为了出售给五岛主的。”卓羽满脸为难之色，这让那五岛主心中暗暗窃喜着，因为他猜出卓羽一定是有事来找他，才故意献出这灵药的，这种事他经常能遇到，所以这五岛主也是一个非常富有的人。

　　卓羽一眼就看出了这五岛主体内修炼着很厉害的火焰，一般只有灵丹之人才会去修炼火焰，让自己火焰变得强大起来，这对炼丹有很大的帮助，同时也能很好的保护住自己，炼丹需要的时间非常之多，所以炼丹之人很少去修炼那些神通和法术，他们都是依靠火焰来战斗的。

　　那柳长老皱了起眉头来，他原以为用真阳宗的名头就能威吓住卓羽，可卓羽却无动于衷。

　　这时，卓羽长叹了一声：“柳长老，我实话实说吧，我来此地是有求于五岛主，我得知他是一个炼丹只人，他手头应该有着不少丹药，你应该知道前往那飞升台是非常危险的，如果我能拥有一些不错的丹药，或许有很大的机会在上面存活下来，能让我登上天界。”

　　卓羽的神情非常诚恳，看起来就像是真的一样。

　　“高兄，这灵药无论如何我都要了，你不卖也得卖！”那柳长老用强硬的语气说道，他背后有着一个真阳宗，所以他根本不惧。

　　这让那五岛主有些恼怒，但碍于真阳宗，他只能忍着，对于自己的性命，可是比那灵药昂贵得多，他不会去为了一株灵药和真阳宗结仇。

　　卓羽微微一叹，说道：“看来我只能把这灵药卖给柳长老，然后再从五岛主手中购买丹药了。”

　　这让那柳长老冷笑了一声，然后拿出了一个储物袋，卓羽也把那珠灵药交给那柳长老，就在卓羽一握那储物袋的时候，就发现里面的灵石竟然少了一百万，那柳长老只给了他四百万的灵石！

　　那柳长老看见卓羽脸上吃惊的神情，冷冷一笑，脸上露出了阴狠的笑容。

　　“柳长老，不是说好是五百万灵石的吗？你怎么给了我一千万？”卓羽惊讶的说道，这让在场所有人都惊讶起来，三岛主和五岛主知道那柳长老可不是什么大方的人。

　　“哪里，给我看看！”那柳长老急忙抢过了储物袋，就在他将精神力渗入那储物袋的时候，一道如同头发丝细小的火苗随着那柳长老的精神力，窜入了他的脑海之中！

　　这是卓羽的六味真火，比三味真火可怕得多，将火丝注入别人脑海里面，这是卓羽惯用的伎俩，因为他的精神力提升，所以对操控火焰更加纯熟，在刚才他就将一丝六味真火渗入了那储物袋之中。

　　那柳长老在那刹那间，浑身一颤，他感觉到有什么东西钻入了他的脑子里面，让他的灵魂颤栗着，他好像觉察到什么了！

　　“老家伙，合作一点，否则我会让你生不如死的！不信的话，你可以试试。”卓羽用精神力给那柳长老传音道。

　　柳长老虽然无望进入飞升境，但还有几百年的寿命，他可想活到好好的，虽然不知道卓羽是怎么给他做的手脚的，但他感受到脑海中那一丝让他恐惧的力量，他立马就相信了。

　　“真的是一千万灵石，我刚才拿出了储物袋，我给你换一个。”那柳长老神情淡然的说道，他也是见过风浪的人。

　　卓羽接过那储物袋，然后又用精神力给那柳长老传讯道：“把那五岛主给杀掉，三岛主已经被我控制住了，记住，要出其不意！”

　　“五岛主，我还有一件重要的事情和你说，能借个地方说话吗？如果高兄要购买丹药，还请稍等吧。”那柳长老说道。

　　卓羽点了点头，那五岛主带着他进入了房间里面，卓羽和那三岛主就坐在客厅中。

　　小片刻之后，里面爆出了一道怒骂声，那五岛主从里面冲了出来，对着三岛主喊道：“三哥，那老家伙要杀我！快把他解决了。”这五岛主胸口流着血，趴在了那三岛主的面前。

　　卓羽在刚才就用精神力观察着里面，那柳长老虽然也是天人阶的，但在出手的时候，被那警惕的五岛主给避开了，不过那五岛主最后还是被刺了一剑，那柳长老也被五岛主打伤，现在正从里面缓缓的走出来。

　　五岛主这时发现卓羽竟然消失了，就在他刚刚扭头的时候，自己的喉咙便多出了一个血洞，卓羽刺穿了他的喉咙，而出剑速度快如闪电，让人看不到他的剑！

　　五岛主缓缓的倒下，他死也不明白，为什么三岛主和那柳长老还有卓羽会串通起来杀他，他死都不会知道，那都是卓羽临时策划的！

　　看见五岛主倒在血泊之中，按三岛主和柳长老都浑身一颤，因为他们害怕下一个就是他们！

　　“柳长老，做得不错嘛！”卓羽哈哈一笑，这也是那三岛主一直疑惑的事情，那柳长老竟然是卓羽的人，而且好像还受制与卓羽。


第309章 天土大世界

　　这柳长老还算非常识趣，知道自己栽了，虽然很愤怒，但却不敢发作。

　　“不知道柳长老怎么称呼？”卓羽将那五岛主的储物戒指和金丹收走，就把他的尸体放入通天鼎里面焚烧，当作燃料。

　　“柳志轩！你应该不是叫高鹰吧，我想知道我主人的真正姓名，这要求不算过分吧！”柳志轩淡淡的说道。

　　“我的真名很好记，听清楚了！”卓羽靠在他耳边，低声的说了两个字，就让那柳志轩浑身一震，眼眸中满是恐惧，他知道自己栽在卓羽手中不冤，他只能苦叹一声。

　　“行了，把这里的岛主全部弄掉，三岛主带路吧！”卓羽笑了笑道。

　　看着卓羽的笑容，那三岛主心中不由得发毛起来，他带着卓羽和柳志轩找到了其他岛主，其中那大岛主被卓羽给用那六味真火的手段给收服了，其他岛主都被除去。

　　“以后这座岛，就是你们三位的了，你们都是我的手下，就别闹什么矛盾，我只告诉你们，如果我死了，你们就会生不如死，所以你们保佑我能活着回来，但愿你们能保密！”卓羽也给那三岛主的脑袋里面注入了一道六味真火，把他也控制住了，虽然他的金丹被掏走，但还是能从新修炼的。

　　为了让他们更加归顺，卓羽又拿出了一些丹药和灵草灵花，以及一些仙水，高等阶的法宝和飞剑，那神通也给了一些他们，让他们喜不自禁。

　　“大岛主，我现在急需要打听一些人的消息，我想知道他们有没有出现过在这座岛上面。”随后卓羽将白姗姗和冷艳萱的外形说了出。

　　这个大岛主块头很大，看起来不像是那些瘦弱的修道者，后来卓羽才知道他曾经修炼过魔道，他办事非常之快，只用了半天的时间，卓羽就得知在两年前，白姗姗和冷艳萱竟然来到过这座岛，这时卓羽已经确定她们是要去寻找那飞升台的。

　　这座岛屿距离那大陆算是非常遥远的，卓羽以后即使逃亡，也能躲在这里，建造自己的势力，对抗那些门派。

　　“柳长老，你继续返回你的真阳宗，以后我说不定要和这真阳宗杠上，所以你要在里面混好一些，让我得知更多的有用的消息，如果我从飞升台上安全的回来，我会去真阳宗找你。”卓羽阴笑道，因为打算要去真阳宗洗劫一番，他最喜欢做这种事了，当年那真阳宗可没少迫害他，只要是大门派，都是他的仇敌，他要讨点利息。

　　柳志轩点了点头，他从卓羽手中获得了许多灵药，他回去只要上供一些，就会得到奖赏，更加受到真阳宗的器重，如果真有一天，卓羽把真阳宗搞掉了，他作为卓羽的手下，自然会有着非常好的待遇。

　　卓羽离开了这座岛屿，骑乘着星盘，在辽阔的海面上疾驰着。

　　“卓羽，我突破到金丹了！”乾坤珠里面忽然想起了一那魔魁的声音！他竟然凝丹了，这速度也太快了吧，不过他本来就曾经修炼过，只不过被废掉了，再加上他魔族皇子，根骨奇佳，配合着卓羽乾坤珠里面那丰厚的修炼资源，他能如此快也是理所当然的。

　　“魔魁，我现在要去那飞升台，你对那飞升台有什么了解？”卓羽问道。

　　“什么？你竟然要那个地方，如果不是特别需要去的话，你最好别去那里！我在很小的时候，就从我那父亲口中得知，天族的老窝就在上面，天族人养着许多我们魔族的魔兽！天族和魔族大战之后，一些厉害的魔族人都消失了，那些魔族人都被他们控制了起来，守卫着那叫飞升台的地方！那里是一个非常恐怖而且神秘的地方，即使是居住在上面的天族人，也不敢随随便便在上面走动。”魔魁大声说道。

　　魔慕秋从小就失去了父母，所以都不知道这些事情，但魔魁却不同，他还有着一个魔皇老爹。

　　“那天族人也不敢怎么在上面走动？你的意思是说，那里并不是天族人所有住所？”卓羽问道。

　　“哼，天族人就那么点人，那飞升台可是一片天土，我们魔族古籍里面记载着，那个地方也叫做天土大世界，那个世界上面不仅仅居住着天族人，还有着一种特殊的人群，这些都是被天界放逐下来囚禁在上面的，后来天魔世界也将一些魔兽和魔族人放上去，想将那些人一举歼灭，因为那个天土大世界是与天界最近的地方，只要占领了上面，以后天魔世界要进攻天界就容易得多。但谁知道那些被放逐的人实力非常强悍，在仙人之下，根本没有什么力量撼动得了他们，当然这只是古籍记载的。”魔魁缓缓的说道。

　　那飞升台上面竟然还有着如此多的事情，卓羽相信那魔族古籍上面的记载，这些事情大多数不是空穴来风的，此时他更加想上面探险一番！

　　“鼎灵前辈，你怎么看？”卓羽问道。

　　“我想可能不是天界放逐下来的，我根本就没有听说过这事情，怎么说当年我也是一个顶级仙器的器魂，我不可能不知道这种事情，我想这一定是天界故意弄出来的，上面可能真的有一大批从天界来的人驻扎在上面，至于他们的目的，我就猜不出来。”鼎灵说道，论条件天界比修道界好无数倍，资源也比修道界多，天界的人没理由再回来这个低等次的空间。

　　“魔魁，我有两个朋友都在往那里跑，如果我能截住她们，我就不去。”卓羽说道，如果真能截住白姗姗她们，卓羽就不用不要命的往上面跑，虽然好奇，但他更在意自己命，他会等到自己实力强大之后，再前往探究。

　　“但愿你能截住他们吧！那飞升台是介于修道界和天界之间的一个世界，或许上面没有我们所想象得那么危险！”魔魁叹了一声，便开始研究着一些法阵。

　　“魔魁，你懂得布置传送阵吗？”卓羽忽然想到了一个计划，就是让魔魁布置一些传送阵，能让他在修道界各个地方传送，让他以后遇到危险的时候，能远远的逃离。

　　“懂得，如果是我自己一个人布置，需要许多时间，当然材料也需要不少！”魔魁说道。

　　“需要多少时间？”

　　“一年布置好一个，传送阵都是双向传送，所以布置两个就需要两年。”魔魁的话让卓羽暗暗摇头起来，他想着是要布置好几个，然后把这几个传送阵串连起来，能相互传送。

　　卓羽将这个想法告诉了魔魁，这让魔魁陷入沉思之中。

　　魔魁想了许久，才道：“像这种传送阵的布置方法我也不是没有想过，只不过我不会，传送阵是非常玄奥的阵法，而我们现在掌握的传送阵都是非常古老的，布置需要时间，而且又不能和其他传送阵互通，相传有一种完美的传送阵，能在短时间能布置好，能让几个传送阵互连，甚至还有一种传送符箓，使用符箓，就能随时随地传送！”

　　魔魁的话让卓羽很是惊讶，特别是那种传送符箓，对他来说非常有用！

　　“唉，都失传了，一切都是空谈。”卓羽叹叹气说道。

　　“没有失传，在天族人手中就有！”魔魁说道。

　　天族人手中有！这让卓羽心中怦怦直跳着，如果能弄到，他今后就能更加为所欲为的和那些大门派对着干了，那天族就在居住在飞升台上面！

　　“如果可以，你试试看能不能弄到。”魔魁也微微激动起来，他忽然想到卓羽的手段很多。

　　“一定会的！”卓羽嘿嘿一笑。

　　他现在和那些大门派已经结下了死仇，他不但要削弱这些大门派的整体实力，还要时不时的让他们出出血，如果有那传送阵，这对他来说会变得非常轻松。

　　卓羽骑乘星盘，都是在高空中飞行，避免被人发现！星盘的速度很快，原本别人一个月才能到达的地方，他几天就到了。

　　他又来到了一座岛，这座岛也是一座巨型的岛屿，上面有着许多人，卓羽只停留了片刻，就继续赶路，他要赶到通往飞升台那条路线的最终的岛屿，在那里打探白姗姗和冷艳萱的行踪，如果寻到她们，他就不用冒险登上飞升台了。

　　深夜，卓羽躺在星盘上面，看着空中美丽的繁星，他忽然觉得自己这些年都非常忙碌，有着身心疲惫的感觉，他很想结束他这种生活，和自己那些心爱的女人在一起，快乐的修炼着。

　　现在他也只是争取到一小段的安宁时间而已，一旦他归还魔龙的尸体，他的就会继续遭到那些掌教的追杀！如今的他都得东躲西藏，更何况到那时候？

　　“如果情况真的很糟糕，只能在月茹宫躲一段时间了！”卓羽喃喃说道。

　　“嘿嘿，你其实更担心那董丫头吧！如果她的事情搞定了，那些大门派，甚至是天族都不能让你害怕，凭你我的手段，难道还会被他们给抓到不成？”鼎灵笑道。

　　想起董依筠，卓羽只能无奈的叹息一声。

　　“有人过来了，是天族人，准备战斗吧！”鼎灵忽然喊道。


第310章 玄魔掌的威力

　　如果鼎灵让卓羽战斗，那么代表这个天族人的实力和卓羽相当，如果比卓羽强悍的话，鼎灵早就叫他跑了。

　　天族人身上有着那本命天珠，是非常好的东西，卓羽打算弄一个给柳水馨，融合了那本命天珠之后，就能拥有和天族人一样恢复力，实力也会增强。

　　卓羽将星盘收好，现在修道界中的人都知道他有一个非常厉害的星盘，他不能让那天族知道他的身份，因为天族非常顾忌那魔龙复活，如果发现了他，定然会不顾一切都把他击杀。

　　“只有一个人，是天人阶前期这样的，你放心吧！”鼎灵说道。

　　卓羽点了点头，假装没有发现那天族人，快速的往前飞行着。

　　不到一会儿，卓羽就感应到那天族人独有的气息，在快速的逼近着他，卓羽扭头看去，就看见一团金光朝着他快速飞来，速度虽然快，但比起他的星盘来说，还要慢了一些！

　　那天族人一看见卓羽，就施展了瞬间转移术，出现在卓羽的身后，卓羽现在是易容过的，看上去像是一个非常平凡的中年壮汉。

　　“你是魔修？”卓羽身后传来冷冷的声音。

　　卓羽转过身去，看见了一名样子二十来岁的俊美男子，美得像一个女子一般，皮肤白皙，他此时皱着额头上那弯弯的细眉，他穿着一身金灿灿的衣服，流转着金光，这是天族人特有的服侍。

　　“我是。”卓羽淡淡的回道。

　　“哼，刚才你的速度那么快，为什么忽然慢下来了？你是在等我吗？”那天族人说道。

　　“不是。”卓羽又是淡淡的说道。

　　这让那天族人极为恼怒，因为卓羽看他的眼神满是不屑。

　　“卑微的人类，别妄想登上天土之地，现在我就要领教一下我们天族的厉害。”那男子冷冷的说道，手中出现了一把金色的长剑，身形一闪，卓羽就感到一阵风吹来，他急忙施展了那“反震”武技，身体表面流转着那种诡异的气劲，就在那长剑刺入他的身体时，接触到那种气劲，只见那天族人的手猛的一震，让他后退了几步，脸上微微一惊。

　　这种天族人平时心高气傲，如果别人对他们点头哈腰，他们倒是没什么，但若是别人看不起他们，他们定然要把对方杀死。

　　有着鼎灵隐匿卓羽的气息，那天族人至今都不知道卓羽的修为如何，现在他猜测卓羽修为是天人阶后期的，因为在他看来，只有人类的天人阶后期，才有资格好他战斗。

　　卓羽没有拿出那天影剑，如果拿出天影剑，他的身份就暴露了，除非他非常有把握把这个天族人给杀死！

　　那天族人被震开之后，卓羽蹋步而上，身形如影飘了过去，拳头上凝聚着一股六味真火的火焰，就在靠近那天族人的时候，轰了出去，爆出了一阵火光，一阵火焰立时在那天族人身上焚烧着。

　　让卓羽感到诧异的是，那天族人的身上金色的衣服竟然闪烁着阵阵金芒，将那六味真火给挡在了外面，这六味真火可是非常厉害的火焰，竟然不能那衣服给燃烧掉，可见这天族人炼制法宝什么的也有一套。

　　“六味真火，你不是一个普通的人类！”那天族人脸上一寒，说道。

　　“人类就人类，还有什么普通不普通的，听你这口气，你难道就不是人一样，你不是人，难道是畜生不成？”卓羽哈哈一笑，双拳中有凝聚着力量。

　　“你……我告诉你，我们天族还有另外一个称号，那就是神族，受死吧！”那天族人被骂成畜生，让他愤怒不已，只见他手中长剑一弹，一道金色圆弧闪烁而出，卓羽急忙一闪，但手臂还是被那金芒给划中，让他的手臂顿时飙射出一道鲜血，如果不是他闪得快，在刚才他可能就要被切割成两半，这天族人的招数实在是太过恐怖了。

　　卓羽拿出了一粒丹丸，将之捏碎，变成了许多药粉，急忙敷在手臂上面，刚才受伤的地方很快就愈合了，他本来就融合过本命天珠，而且还是两粒，他身体恢复力已经和天族人无异。

　　“快闪，这家伙在准备一个厉害的招数！”鼎灵喝到。

　　卓羽急忙施展了瞬间转移术，离开原地，就在他刚刚离开，他刚才所在的地方就爆出了一阵刺眼的金光，瞬移到远处的卓羽，只看见那个地方变成了一片漆黑！

　　那天族人刚才的一招，就把空间给炸掉！不过那空间也正在渐渐愈合起来，没有人知道那漆黑的空间中是什么样的一个环境，没有人敢去这种通过巨大能量炸开的空间。

　　“这天族居然是神族的！天界上面就有着一群厉害的家伙，这群家伙就是神族，你的伤好了没有？这小子的实力不错，在天族之中应该是超群拔类之人，如果可以的话，最好把他给控制住，让他带你去那飞升台。”鼎灵阴笑道。

　　卓羽心中一动，他还没有试过控制一个天族人到底是什么样的感觉，他忽然很想看看天族人是怎么向他求饶的。

　　要把六味真火注入一个人的脑海里面，最好是把这个人弄晕过去，否则很难做得到，特别像是对付这种厉害的天族人。

　　那天族人原本认为刚才那招能让卓羽无路可逃了，因为那一招爆发出来的力量非常大，即使速度再快也会受到波及，被炸开的空间吞噬，但他没想到这个不到飞升境的人类竟然能施展瞬间转移术来！

　　卓羽的修炼方式比较特殊，在偶然的情况下修炼出了那剑域来，让他能感应到空间，所以他很早就能施展瞬间转移术了。

　　天族人很快就锁定了卓羽，在刚才他眼看就要把卓羽杀死，可卓羽却忽然消失，这浪费了他的不少力量。

　　卓羽脸上带着轻蔑的笑容，身体豁然消失，出现在那天族人的身后，随后漫天掌印朝着天族人该去，犹如滔天巨浪一般，夹带着非常强大恐怖的力量朝他席卷而去！

　　卓羽的身体冒出阵阵血煞魔罡气，他一掌掌连续的朝那天族人拍去，每一掌都有着不同的变化，一掌比一掌厉害，一掌比一掌强大！

　　连续的掌法变幻，让那天族人防不胜防，连连被拍中，而他又根本躲闪不了，因为卓羽在出掌的时候，就料到了他的躲避轨迹，一切都在他的掌控之中，就好像从卓羽一拍出第一掌的时候，那天族人就陷了进去。

　　玄魔三十掌，卓羽已经练齐了这三十掌，这还是他的第一次使用，而且还是对一个厉害的天族人，看见那天族人自己的掌控之下，他心中暗暗赞叹着这套玄奥的掌法。

　　天族人感觉到自己就像置身于巨浪之中，根本身不由己，一切都只能任凭那巨浪摧残，卓羽现在拍出了三十掌，一套掌法打了三次，抽取了他不少力量，而那天族人喷出来的血，洒满他全身。那天族人浑身的每一处骨骼都被卓羽施展的玄魔三十掌给拍碎，他现在只能依靠自身的力量支撑着自己的身体漂浮在空中。

　　这让卓羽暗暗佩服着，这天族人从头到脚都被卓羽狠狠的掌法给狠狠肆虐了一番，那张原本英俊的脸也被打肿，这天族人虽然愤怒，但他却知道自己的实力确实不如卓羽。

　　这时那天族人有看见卓羽使用了一种非常恐怖的招数，只见卓羽摊开了掌心，手中慢慢凝聚着一个黑色的气团，看见那个气团，天族人心中有了想逃的恐惧，这是他从出生以来都没有过的念头，他从来没有想过自己会怕死，会逃跑。

　　卓羽的凝聚的寂灭气功波并不是很厉害的那种，只有一个鸽蛋那么大，他一挥掌，那小气团消失在，撞击在那天族人的腹部上，爆出了一股非常厉害的能量，将天族人击晕！

　　天族人晕过去了，从空中落下，卓羽放出星盘，接住了这个天族人，然后从手指头放出了一道六味真火，注入了这天族人的脑海中！

　　“啧啧，天族人的恢复力果然恐怖，我即使融合了本命天珠，速度也没他那么快！”卓羽感叹着说道，他现在就仔细的检查着这天族人的身体，这天族人脸上原本红肿的地方，已渐渐的恢复过来。

　　“嘿嘿，他不是普通的天族人，否则他的速度不会恢复得那么快，在天族人中，也是分三六九等的，只不过不像魔族那样表露在外面。”鼎灵笑道，因为这时他确定卓羽得到的这天族人不是一般的天族人，在鼎灵看来，他就是天族人的皇子。

　　这天族人的小腹被卓羽的寂灭气功波击中，虽然外面的金色衣服没有烂，但他知道里面一定是受了重伤。

　　看着那件奇怪的金色衣服，卓羽也想将之占为己有，不但不怕火烧，被他的寂灭气功击中也没有任何的损坏，可见这套衣服的神奇。

　　不过这衣服显然是小了一些，卓羽那么壮，根本不合适穿！

　　“这种衣服一定是特殊炼制的，一般的天族人不可能会拥有，你脱下来给我看看。”鼎灵带着一丝古怪的笑声说道。

　　卓羽见过不少天族人，还杀过一些，但却是第一次遇到穿着这种衣服的天族人！这种衣服是用扣子扣住了，他刚刚解开那腰上的扣子就看见那天族人的腹部，竟然非常的嫩，没有腹肌，这让卓羽产生了错觉。

　　这让他觉得这嫩滑的小腹就像是柳水馨和那魔慕秋的一样，这天族男子很像一个女子！如果腹部上面没有那些淤红的一块块，就更加像了。


第311章 天芷寒

　　卓羽心中怦怦直跳着，如果这个天族男人真的是一个女子扮成，那么他要怎么处理这个天族女子？他还没近距离的见过天族女子，这让感到非常的好奇和新鲜！

　　“如果真的个女的，就收了她，好好藏起来，暂时别让你那些女人知道。”鼎灵嘿笑道，其实他早就知道了这个天族人是个女子，否则他也不会让卓羽控制住她。

　　卓羽慢慢的往上解开纽扣，当完全解开的时候，卓羽呆住了，这确实是一个女人，她里面还包裹着一件金丝做的肚兜，闪烁着阵阵金芒！

　　这天族女子可是被卓羽打得骨骼碎裂，受了非常重的伤，为了能让她快点好起来，卓羽拿出来一粒白玉赤阳丹，喂入了她口中，然后把那一件紧紧裹着的金色肚兜扯开，蹦出了一对雪白的大兔子来，卓羽难以相信这天族女子竟然藏得那么深，他刚才也拍打过她的胸膛，竟然没有察觉到。

　　那一对雪白的兔子迎风颤抖着，勾起了卓羽邪欲，不过他看见这天族女子是一副男人模样，顿时没了心思。

　　“她一定用了一些易容之类的手段来掩盖自己的容貌，你仔细看看。”鼎灵说道。

　　卓羽仔细的看着这天族女子的脸，发现确实长得很美，但还是有着男人面容的特征，他先将这天族女子扎着的头发放下了，看见那一头漂亮柔软的青丝，卓羽觉得这个天族女子应该很少假扮男人，因为那一头青丝保护得很好。

　　卓羽摸了摸她的脸，果然发觉有一层东西覆盖在她的脸上，他拿出了一些水，想将之洗掉，但却没有什么效果。

　　“用那种药汁，溶解药效的那种。”鼎灵说道，卓羽也经常用一些药敷在脸上，改变脸上的肌肉，所以他调配有一些药汁，专门化除药效的。

　　卓羽拿出了那种药汁，涂抹在这天族女子的脸上，他忽然觉得这天族女子很爱美，即使能改变脸部的肌肉，也要保留自己之前的三分美貌。

　　药汁涂抹在她的脸上之后，很快就有了反应，果然是一个非常美丽的女子，容貌秀丽清冷，虽然她昏迷过去，但那张美丽的脸庞竟然能透着一丝丝冰冷之意，那神情却依然非常高傲，卓羽不由得抚摸着这张勾人夺魄的面容，另外一只色手也放在那对兔子上面，来回搓动起来。

　　“小子，把她的衣服穿上吧！我不研究了……哈哈！”鼎灵笑道。

　　“老家伙，你原来早就知道她是一个女人了！”卓羽低骂一声，爱不释手的揉搓了一把那对柔软的雪兔，然后才依依不舍的帮她穿上那套金色的衣服，他如果再继续下去，可能会把持不住，把这个昏迷的美丽天族女子给办了。

　　“嘿嘿，从她的实力和那套古怪的衣服来看，她在天族之中的地位不低，甚至像魔慕秋那样，是一个公主，我让你得到了这样的好处，你应该谢谢我！”鼎灵大笑道。

　　魔族公主他弄到手了，柳水馨这个体贴温柔的女子也被他收了，还有冷艳萱那个绝色妖女也被他狠狠的鞭打过，那黑娘子这野美人很快就是他的了，还有还有……

　　可天族女子，他从来没有想过，既然现在有机会，他当然不会放过，但要等她醒来，让她屈服之后，卓羽再试试这天族女子的味道。

　　星盘高速飞行，卓羽经过了三个大型岛屿，他都没停留，直接往前飞行着，现在过去了一个多月，那天族女子体内的骨骼已经慢慢愈合，卓羽很难相信，那完全被他打得碎裂的骨头，竟然短短的一个月内恢复原状，这个天族女子很快也会醒过来。

　　卓羽停留在一座灵气稀薄的岛屿上面，在上面一坐石山中开凿了一个洞府，等待那天族女子醒来，因为他担心那天族女子醒来之后，能用一些诡秘的手段逃离。所以他让魔魁在这山洞中把空间封锁住。

　　那魔魁看见卓羽弄到了一个漂亮的女子，自然知道卓羽想要做什么。

　　把魔魁放入乾坤珠里面之后，卓羽坐在一旁，静静等待着，那天族女子身上的力量恢复得很快，身体也涌出了一股天族人特有的气息。

　　“你醒了！伤势恢复得怎么样了？”卓羽淡淡的问道。

　　那天族女子看见卓羽竟然在一旁，脸上还带着一丝温和的笑容，她急忙站起来，满脸愤怒，她用男人的声音说道：“你竟然没有杀我，你到底想干什么？我现在能醒过来，可不是那么好对付的，受死吧！”

　　刚刚说完，她脑海中徒然一痛，抱着头的地面上打滚着，放出一阵阵尖锐的叫声。

　　“嘿嘿，你的声音还挺好听的嘛！”卓羽笑道，这天族女子痛得用自己原本的声音叫喊起来，她现在还在地面上翻滚着，她知道自己被卓羽下了一种古怪的秘术，让她如此疼痛，也清楚她女儿身被发现了。

　　“你真是一个美丽的女人，说真的，我很舍不得如此折磨你，如果你乖一点，好好的伺候我，或许以后我会把你放了。”卓羽邪笑着说道，他现在还是易容之后的模样，一个平凡的中年男子。

　　“妄想！”那女子冷冷的喊出了一声，然后继续发出凄惨的痛喊声来，捂着头在地面上翻滚，幸好这里已经被卓羽清洗赶紧，所以没有让这个娇滴滴的美人儿弄脏身体。

　　这让卓羽佩服起来，这是他第一次见到能抵抗这种疼痛的人，而且还是一个女人，之前被他用过这种伎俩的人，没有不屈服的。

　　那柔滑的长发已经乱了，那清冷的嗓子似乎沙哑了一些，那一双满是坚强高傲的眸子也湿润了，落下了清泪，她喘着气，躺在地面上，那清秀冷艳的脸满是苍白。

　　卓羽看见差不多了，就暂时让她休息一下，他担心会把这美丽的天族女子弄成白痴，他的六味真火可是能焚烧到别人的灵魂，这天族女子不仅仅要承受身体上的痛苦，还有灵魂中的那种无法形容的剧痛。

　　这个天族女子没有求饶，出乎卓羽的意料，他没有想到这个女子会如此坚强，他现在就是让这天族女子休息片刻，让她享受一下没有那种剧痛的感觉是多么美妙的。

　　“休息够了没有？想不想再继续？”卓羽嘿笑道。

　　躺在地面的天族女子，已经浑身无力，她的力量在刚才她疯狂吼叫的时候用掉了，她微微撇过头来，看着眼前这个可恨的中年人，她很愤怒，她虽然的天族人，但她也会恐惧，她在刚才没有求饶，只是憋着一股气，但现在她领略到那种痛楚消除之后是多么的舒服，她不想在承受那种痛楚。

　　她微微闭上了眼睛，两粒泪珠从她眼睛里挤出，她用那因为嘶喊过度的沙哑嗓子说道：“你要我怎么样？”

　　“跟着我！”卓羽脸上露出了笑容说道，他知道他成功的驯服了这个女人。

　　天族女子微微叹了一声：“跟着你可以，但我有一个要求，你绝对不能强行夺走我的身子，否则我就自杀！”说道后面，女子的声音变得坚强有力，显然她对自己的身子看得很重要。

　　卓羽撇撇嘴，他在之前就摸过这天族女子的胸部，那种美妙的手感他还没有忘却，他确实很想将这个女人压在身下，好好索取一番，但现在看来，这个邪恶的念头要泡汤了。

　　“我答应你！”卓羽失望的叹了一口气然后说道：“你别想杀死我，我给你弄的那个契约已经和你的灵魂融合在一起，如果我死了之后，你也会生不如死的，即便你死了，你也不能轮回，永远承受那种剧痛，直到你的灵魂消逝为止。”

　　卓羽后面说的都是屁话，吓人的而已，不过他死之后，拿六味真火确实会不受控制，让人生不如死。他说的话很有效，让那女子浑身一颤。

　　“你叫什么名字？”卓羽问道。

　　“天芷寒，你呢？”她也好奇卓羽的名字，她对修道界还算是非常了解的，她从来没有见过有人能使用这种伎俩，也没有见过那种攻击手段。

　　“天芷寒，名字还不错，我的名字嘛？暂时不告诉你。”卓羽笑了笑道，他打算先隐瞒住自己的身份，因为他现在还能完全信任天芷寒。

　　卓羽拿出了两粒丹药，走了过去，说道：“张开嘴巴，这种丹能让你快点恢复过来！”他手中的是大回元丹，而且还是两粒。

　　天芷寒微微张开了嘴巴，用那清冷的眸子看着卓羽，眼神中透着一丝恨色，她非常憎恨卓羽。

　　卓羽看得出来，他只是笑了笑，把那两粒大回元丹放入了那张美丽的小嘴巴里面。

　　大回元丹入口，立即化开，一大股精纯的力量蔓延到天芷寒全身，恢复着她身体的力量，不用多久，她就能站起来了。

　　对于自己收服的人，卓羽一直都没有担心过，因为他有信心用他所拥有的资源来让这些人对他死心塌地，再加上他本来对人就不薄。

　　天芷寒听说过修道界中的丹药，但却很少吃过，她没想到自己一下子就恢复了力量，她看着卓羽，眼眸中闪过一丝杀意，但一想到刚才那种剧痛，她立即放弃了这个念头，她打算找机会回到族里，求族里的那些老家伙帮她驱除那神秘的契约。


第312章 悲哀的种族

　　山洞中，卓羽升起了火焰，拿出了一些海兽肉来烤，他现在完全可以依靠丹药来充饥，但他却从来没有吃过一头玄级海兽的肉，这是他刚才抓来的。

　　“芷寒，你在天族里面是什么地位？你那件衣服不简单呀！”卓羽扫了扫她那丰盈窈窕的身躯。

　　天芷寒当然不知道自己的上身已经被卓羽看过，还被卓羽摸过，如果她知道的话，可能又会和卓羽拼命了，她看着火堆，用那没有感情的冰冷声音说道：“我父亲是族长，我在我父亲的十五个孩子中排名第十三，在我后面还有着两个弟弟，我是他最小的女儿。”

　　原来是族长的女儿，难怪了！卓羽解除了心头疑惑，庆幸着自己弄到了一个身份尊贵的天族人。

　　看见卓羽那兴奋的神情，天芷寒冷笑一声：“你能拿我去威胁我父亲，那你就错了！在天族中，女人是不受重视的，除非能进入飞升境，但我们女人一旦被夺走身子，就会有一大半的力量流失到男人的身体里面！在我们生孩子的时候，又会流走一大部分力量流失到孩子的身体中，我们天族女人只会变得越来越弱，然后渐渐变老，最后被抛弃。”

　　卓羽听得暗暗惊讶，原来天族里面的女人专门是拿来修炼和生孩子的“这和工具有什么分别？”卓羽不由得说道，脸上也露出了愤然的神色。

　　“没错，在天族里面，我们女人就是工具，即使是生下来的孩子，都不会对他母亲有什么什么感情，即使是他母亲死了，他也不会伤心的，这点比起人类来，天族确实是差太多了，不过因为我们天族人能无情无义，所以我们获得很强大的力量，只有无情无义，才能获得上天赏赐的力量！”天芷寒那冰冷的声音透着一丝悲伤，显然她好像不能做到那无情无义。

　　“你没做到？”卓羽问了一句。

　　“没有，我在我母亲死的时候，我哭了！因为她生下我的时候，赐予了我强大的力量，让我能够拥有强大的力量。”天芷寒说道此处，脸上依然流露着她对她母亲的情感。

　　“那么说，天族里面飞升境的女人很少？”卓羽问道。

　　“不是很少，是几乎没有！女人一旦到天人阶后期，就要和男人结合，给男人强大的力量，让男人早日进入飞升境，然后又要生孩子，赋予孩子力量，牺牲自己！”天芷寒神情满是无奈。

　　这种方法确实是能让整个天族得到非常强大的力量，生下来的小孩从小就拥有了强大力量，有着非常好的根骨，而男人只要等到自己女人老死，就能再找其他的女人，继续吸取力量，反正他们的寿命长，只要等到那些女孩长大，又有新的了，如此说来，天族里面的人数定然不少。

　　“哼，悲哀的种族！”卓羽冷哼一声，在他看来，确实是如此。

　　“现在你知道了吧，别指望拿我却威胁谁，那只会让你死得更快，我不想陪你去死。”天芷寒冷声说道。

　　“放心吧，从一开始我就不想拿你去威胁谁，我只是想让你跟着我，成为我的打手，如果我需要的话，你还要带我上飞升台，我有两个朋友可能去那个鬼地方了，我要去找她们。”卓羽说道。

　　“他们最好别去，否则你绝对找不到他们，那飞升台不像你们想象得那么简单，在上面不仅仅有我们天族，还有着一群从天界下来的人，他们的实力都非常强大，即使我们天族都不敢招惹他们。天土之地总共有四方势力，我们天族是垫底的！”

　　天芷寒的话让卓羽心中暗暗震惊着，他没想到那飞升台上竟然那么不简单。

　　“如果有修道界的人类上去，没有足够的实力，那就只有死！”天芷寒不屑的说道，在她看来，修道界中不管什么样的人，只要一上去都不能活着。

　　卓羽叹了叹气：“但愿我那两个朋友没有上去吧，我也免得去冒险了！”

　　为了两个朋友去冒险，这让天芷寒心中暗暗尊敬着，她非常渴望得到这种感情，友情、爱情、亲情！这都是天族上面没有的，能为朋友冒险，即使在修道界中也非常少见，除非是那魔道散修。

　　“魔魁，我等一下会送一个女的进去，这个女人是天族族长的女儿，你到时候别乱说话，不能透露有关于我的事情，这个女人很厉害，你别去招惹她。”卓羽给乾坤珠里面的魔魁传音说道。

　　“什么？那个女人竟然是天族族长的女儿，你小子是怎么把她搞到的？我在外面的时候竟然没看出来！”魔魁惊问道。

　　“嘿嘿，魔慕秋都能被我弄到手，这有什么？”卓羽笑道。

　　“也是，也是，如果可以你要把那传送阵的秘籍给弄到手，这对我们都有很大的帮助。”魔魁惊喜的说道。

　　“放心吧！”卓羽嘿嘿一笑，然后看着天芷寒说道：“你们天族是不是有一种布置传送阵的方法，能让几个传送阵连起来的？”

　　“是有，不过我没有资格去学。”天芷寒应道，她很好奇卓羽是怎么知道他们天族有这种东西。

　　“要怎么才能弄到？”卓羽又问道。

　　“族长和长老们的儿子都有，如果你想要，随便抓一个，用那种方法逼他们交出来就行了。”天芷寒说道。

　　“好主意，到时候遇到天族人，我就让你来对付。”卓羽笑了笑道，把那块烤熟的肉送入口中，咀嚼着香喷喷的海兽肉。

　　卓羽吃完，准备上路，就在他想把天芷寒放入乾坤珠里面的时候，鼎灵忽然说道：“先别让她进来，这里面有上古木族和魔族，还有着一株通天树，现在你还没有完全让她屈服与你，会有一定风险。”

　　卓羽想想也是，他不敢保证他那种伎俩会不会被破解。

　　“上路了，天族美女，你需要一套衣服！”卓羽说着，便拿出了一套柳水馨存放在乾坤珠里面的黄色长裙。

　　看见卓羽拿出女人的衣服来，上面还有着女人的体香，她皱了皱眉头：“这是别人穿过的？”

　　“是我女人穿过的，她存放在我这里没拿走，你将就着穿吧，你现在的衣服太耀眼了。”卓羽摸了摸鼻子说道。

　　柳水馨除了胸部比天芷寒小一点之外，身材和天芷寒差不多，所以她的衣服很适合天芷寒，现在天芷寒看起来颇有一副仙女的模样，只不过是一个冷冰冰的仙女。

　　“你女人很漂亮？”天芷寒从这衣服能猜出这个女人的品味，不由得问道。

　　“当然漂亮，以后我会让你见识一下的。”卓羽嘿笑道，他的女人可不只一个。

　　天芷寒冷哼一声，走出山洞，来到外面，发现天竟然是黑的。

　　“走吧，晚上能欣赏空中的美景。”卓羽笑了笑道，腾空而起，在空中飞行着，天芷寒在他身侧，保持着和他一样的速度。

　　“你到底是什么修为？凭我现在的实力，在修道界中，我不认为能有同级别的人打得过我。”天芷寒问道，她怀疑卓羽是一个飞升境的。

　　“我的修为嘛……以后再告诉你，总之没有到飞升境，我觉得你太自大了，我的几个朋友都是在天人阶，虽然我不能肯定他们能胜过你，但你要打赢他们却不容易。”卓羽说道。

　　白姗姗和冷艳萱的实力就深不可测，特别是突破到天人阶之后，卓羽根本没有见过她们，还有他那两头化形妖兽！黑娘子和董依筠的实力都是非常强悍的，至少现在卓羽就没把握赢她们，董严和黑铁匠的实力就更不用说了，培养他们的人可能是一个超越了飞升境的人。

　　“哼，我不信！我们天族是得到上天眷顾的，我不信依靠那稀少修炼资源的凡人能有如此强大的力量，即使有强大人，也应该是少数。”天芷寒不服的说道，她修炼到现在也是吃了不少苦头。

　　“我认识的人中，就有三个人能稳胜你！而且其中一个还很年轻，只有三十多岁！”卓羽笑道，他说的是董依筠。

　　“难道你说的是那个叫卓羽的怪胎？你和他是什么关系？你认识他？”天芷寒脸色一寒，说道。

　　“不是他，他还上不了门面！”卓羽笑道，然后又好奇的问道：“你恨他？”

　　“不恨，如果我杀了他，或者从他那里得到魔龙的尸体，我就有资格说服族里的人，不用出嫁给男人，我说不定能成为天族中第一个飞升境的女人。”说道后面，天芷寒微微激动起来。

　　自己竟然能成为这个女人的踏脚石，卓羽心中有些不爽，他道：“你们天族不是叫神族吗？神族不是在天界上面吗？既然是在天界，难道上面没有飞升境的女人？”

　　“神族都是男人，他们都是依靠女人才能登上天界的，这群无耻的东西，我迟早有一天也要上去，狠狠教训他们！”天芷寒脸上满是恨色的说道，她忽然发觉卓羽能知道许多天族的事情。

　　这个女人竟然有着如此大的野心，让卓羽心中暗暗高兴着，如果他能好好培养这个女人，让她强大起来，那么将来会是他的一大助力，不过他却想把这天族女人占为己有，让她成为自己女人。

　　对比魔族，天族的女人真的很悲哀。

　　不过卓羽一想到能让天族和魔族的两个身份高贵的女人服侍自己，和自己睡觉，就让他暗暗兴奋着，虽然天芷寒现在还不是他的，但他有信心能把这个女人给办了。


第313章 利诱

　　有天族族长的女儿带路，卓羽根本不用担心怎么走的问题。

　　“我要去距离那飞升台最近的海岛，如果我能找找到我的朋友，我就不用去那个鬼地方了。”这是卓羽对天芷寒说道。

　　卓羽和天芷寒都用最快的速度飞行着，如果不是担忧天芷寒，不是把她放在乾坤珠里面，就是拿出星盘来，这会让他的速度更快。

　　“芷寒，如果你的父亲强迫你嫁人呢？你会怎么办？”卓羽忽然问道。

　　“宁死不嫁！”天芷寒的语气充满了坚定。

　　“你们天族的女人一旦和别结合，就会流失一大半的力量？以后你岂不是不能找男人了？在我看来吗，男女结合那是自然必定的规律，你如果不试试那种那女之间的玄妙感情，会白活一辈子的，虽然说你们天族很高等，但终究是还是有血有肉的人嘛！”卓羽说道。

　　“我们天族的女人如果进入到飞升境，可能就能克制这一点，至于是不是真的我也不知道，因为我们从来没有听说过天族中有女人能进入飞升境的。”天芷寒说道。

　　“可怜的天族女人，魔族女人比你们幸福多了，至少她们能自己选择自己的男人。”卓羽叹了一声。

　　“你知道魔族的事情？”天芷寒问道。

　　“当然知道。我知道的事情好像不少。”卓羽笑了笑道。

　　飞行了十天之后，他们停留在一座小岛上面，天芷寒里面还是穿着他们天族的那种衣服，外面则是穿着柳水馨的衣服。

　　如果不是天芷寒要求休息，卓羽还能继续飞行下去。

　　“你还有那些衣服？”天芷寒问道。

　　卓羽拿出了几套柳水馨的衣服，抛给了天芷寒，他知道天芷寒要去洗澡。

　　天芷寒接过衣服，就跑到小岛远处，在那里有着一大堆乱石，挡住了卓羽的视线，如果卓羽用他的玄魔魂去偷看，定能清楚的看到，不过他却没有这样做，虽然能过眼瘾，但却把自己小弟憋坏，这种事是吃力不讨好。

　　天芷寒回来了，她换上了一套淡紫色的长裙，湿淋淋的头发垂在胸前，颇有一番风韵，看得卓羽赏心悦目，她手中捧着之前那套穿过的黄色一群，她将之洗干净，不过还有一些湿润，她现在就拿在手中，逼出一股热气，烘干那衣服。

　　“这些衣服都送给你吧！”卓羽笑了笑道。

　　“你女人以后如果问到呢？”天芷寒问道。

　　“我就说送给你了，这没什么关系的！对了，你身上的那套衣服到底是什么来头，好像很厉害的样子。”卓羽问道。

　　“那是我母亲留下来给我的，那是天族里面唯一剩下的神衣，天族人的衣服都是仿制这件衣服做的，许多人都想得到这套衣服，不过他们首先得娶了我才行，我不会让他们夺走我母亲遗留下来的东西。”天芷寒脸上又流露出了那一丝哀伤，看得出来她对她母亲有着非常深厚的感情。

　　“在天族里面，你应该是一个异类吧！”卓羽叹道。

　　“没错，我母亲也是一个异类，她是我那族长父亲的第八个女人，她只生下了我，她很疼爱我，我从小就没有被灌输了天族那种无情无义的思想，在她死的时候，我哭了，所以我不能进入天族的密境修炼，导致我现在还是天人阶前期。”天芷寒垂着头说道。

　　卓羽长叹了一声：“你母亲用心良苦呀！她让你不能进入那个能让修为突飞猛进的地方，所以让你停滞在天人阶前期，如果你到后期，不是嫁出去，就是你自杀，我想你母亲应该很了解你！你虽然没能进入天人阶后期，但你现在不是比那些天人阶后期的女子过得好吗？”

　　卓羽顿了顿道：“在这段时间，你完全有时间寻找一个能提升实力的方法，躲起来修炼，完全不依靠天族。而我恰好有个毛病，只要是归顺我的人，我都会想尽办法，让他们提升实力，我会给他们最丰厚的资源让他们修炼，直到……直到他们把我当作朋友，我会帮他们解除那个契约，现在就有一个人和一头妖兽被我解除了契约，那头妖兽化为了人形。”

　　卓羽还算厚道，他虽然能掌控着这些人的生死，但从来却不逼迫他们，还给他们最好的条件让他们提升实力，冷艳萱也算是一个例子，而那雷豹早就被他收回了那道三味真火。

　　“真的？”天芷寒心中触动了一下，轻声问道。

　　卓羽点了点头，然后拿出了一瓶仙水，朝天芷寒抛了过去：“不知道这东西对你们天族有没有帮助。”

　　天芷寒打开了瓶盖，顿时一愣，那一股仙气她非常熟悉，天族人修炼就得依靠仙气，才能维持他们那种独特力量的提升。

　　飞升台与天界很近，而天界还有另外一个称呼，就是仙界，所以在飞升台上面能吸收到稀薄的仙气，但现在她看到的这玉瓶里面，至少装着一缸的仙水，这些仙水在鼎灵看来是非常劣质的那种，但在天芷寒眼中，却比那飞升台上面的仙气要浓郁得许多倍。

　　此时她看卓羽的神情也改变了许多，之前确实是她挑衅在先，处处对卓羽下杀手，现在能好好的对她，已经算是不错的了，她这时越发的感觉到卓羽的神秘，这种仙水她也见过，在天族里面是一种很昂贵的东西，这玉瓶也是一个储物法宝，里面装着一缸，对她来说算是非常多的了。

　　“这仙水的质量比我们天族上面的好！谢谢你！”天芷寒对卓羽的态度忽然改变了许多，她想起刚才卓羽说过的话，如果她能把卓羽当作朋友，强大之后，卓羽会帮解开那个契约，这么说来她不但能晋升到飞升境，还能拥有一个强大的人类朋友，这确实是一件再好不过的事情。

　　“不客气，我的敌人很多，都很强大，所以我自己也要培养自己的势力！”卓羽淡淡一笑，他知道他成功让这天族女人的态度改变，否则她也不会说出谢谢。

　　为了能让天芷寒更加死心塌地，卓羽拿出了一块核桃般大小的仙晶，递了过去！

　　看着那晶莹剔透流转着一丝丝光泽的仙晶，天芷寒彻底震惊了，她当然知道这是仙晶，即使是在天界都是很稀少的东西，她也只见过她父亲曾经很肉痛的把小拇指头般大小的仙晶奖赏给她的大哥，而现在眼前却有着核桃般大小的仙晶！

　　天芷寒没有接过卓羽手中的仙晶，她现在已经相信卓羽是据需要培养自己的势力，否则也不会那么大方的来买通她。

　　天芷寒深吸了一口气说道：“你的敌人都有哪些？有多强大？”

　　“小子，把你真面目露出来！”鼎灵嘿笑一声。

　　卓羽拿出了一瓶药水，开始涂抹在自己的脸上，他的阵阵容貌开始显露出来……

　　看着卓羽那张带着微笑的英俊面容，天芷寒紧皱着眉头，脸上满是清冷之色，但心中却如同惊涛骇浪一般，她彻底被这个控制着她生死的男人给震惊了！

　　“现在你知道了吧？”卓羽无奈的笑了笑。

　　卓羽的大名，早就传遍的天族之中，如果杀了卓羽，就能获得一小粒的仙晶，如果能把那魔龙尸体搞到手，能获得更多的奖励。

　　天芷寒一直在修道界活动，就是为了收集卓羽资料，好了解卓羽这个人，所以她对卓羽非常了解，她很清楚卓羽的仇敌有哪些。

　　看着卓羽手中那块仙晶，天芷寒凝眉沉思着，然后缓缓伸出手，从卓羽手中拿过了那块仙晶，她明白有付出才有汇报，现在她还没有付出就有丰厚的回报，而且这还是一个机会，一个能让她进入到飞升境，扬眉吐气的机会！

　　看见天芷寒接过那仙晶，卓羽哈哈一笑：“如果你真的能让我放心下来，我会把那契约给解除的！你现在不打算把我杀死，或者抓我回天族了吗？”

　　“即使抓你回去，族里可能不会给我这多的回报！”天芷寒虽然很高兴，但脸上却依然是冷冰冰的，至少卓羽给她的这些东西，能让她不在天族中修炼也能提升修为。

　　在修道界中没有仙气，所以天族人不能停留太久，这也是天芷寒不能逃离飞升台躲避的原因，如果她的修为停滞，就意味着她的寿元会耗掉，她可是有着登入天界教训那些神族的伟大理想。

　　“走吧！说真的，我很想去那飞升台上面看看，不过我更在意自己的生命，所以不是迫不得已，我不想上去。”卓羽放出了星盘，既然那天芷寒知道了他的身份，他也不用再掩饰什么了。

　　天芷寒知道这是卓羽逃命的杀手锏，速度奇怪，拥有着非常强悍的防御力，现在她坐在这星盘上面，能感受到这星盘的神奇以及那种极快的速度。

　　“你要去救的朋友是谁？我曾经收集过你的资料，我原本在修道界中的目的就是为了杀你。”天芷寒说道，这让卓羽感到好笑，现在这天芷寒不但没有杀他，还被他给收服了。

　　“冷艳萱和白姗姗，还有我那两头妖兽，他们都化形了。你既然了解过我，应该对我身边的人都有了解吧。”卓羽叹气道。

　　天芷寒点了点头，卓羽身边的人，无一不是一些年轻的强者，但她还是不承认卓羽身边的那些天人阶能有人打得赢她：“你说有哪几个人能胜我的？有机会我要和他们比比高低，特别是你所说的那三个人。”


第314章 天土之下

　　卓羽笑了笑，这女人和魔慕秋一样好强：“第一个是我师姐，董依筠！她的实力绝对超出你，这个我敢肯定，你在她手里绝对坚持不了三十招，即使是我也不能胜她！她和我失踪的四年内，修为提升到了天人阶后期。”

　　这让天芷寒动容，董依筠和卓羽的关系很好，这是修道界众所周知的事情，她查过董依筠的资料，发现董依筠很少动手，但修炼速度却很快！原本她认为董依筠的实力不怎么样的，但现在却得知她竟然能力压卓羽！

　　她都打不过卓羽，更何况董依筠？

　　“第二个是魔山中的黑娘子，实力深不可测，是那神秘的上古黑族人，她一招就将魔族的一个皇子击败，你说说她有没有实力打赢你？”卓羽看着天芷寒那沉思的神情说道。

　　天芷寒有了解过那一场战斗，黑娘子的实力确实强她很多，这个她不能否认，她只是没想到黑娘子和卓羽的关系竟然好。

　　“还有一个是谁？该不会也是女人吧？”天芷寒脸色有些不好看，她本来就是一个非常好强的女人，现在就知道有两个修道界的女子能力压她一筹，而且修炼时间都比她少。

　　“黑铁匠，也就是我的养父！”卓羽说道，黑铁匠懂得三种绝世魔功，而且还是那神秘的黑族，又是一名厉害的剑修，在魔山万丈高的地方得到了那老葫芦的指点，实力更加深不可测，他绝对能打得赢天芷寒。

　　当然还有白姗姗这只神秘的小狐狸精，卓羽到现在还不知道她的确切实力。

　　关于黑铁匠的资料，天芷寒也有所了解，只不过她还是有些不能接受，因为黑铁匠曾经受过伤，而且还在武者界躲了十几年！

　　“三大魔功你应该都听过吧？之前我就是用那玄魔三十掌和血煞魔罡气打败你的，我现在还没有到天人阶就拥有了这种力量，这都是依靠那魔功！黑大叔他能将这三种魔功运用纯熟，而且他还是天人阶的，你说说你有什么实力能打赢他？”卓羽嘿笑道，他看见这天芷寒实在是太骄傲了，这时正好搓搓她的锐气，让她知道天外有天。

　　天芷寒轻轻叹了一口气，她知道卓羽没有骗她，那种魔功她当然听过，因为开创出这三种魔功的人都是上古时期的传奇人物，她怎么会不知道？

　　“刚才你说的那些，都是你的女人吗？”天芷寒问道，修道界中的人一直都认为卓羽是一个风流种，和他有关系的女人，几乎都被修道界传出是他的女人。

　　“魔慕秋和冷艳萱还有……柳水馨是我的女人，其她都不是，但她们都是我的好朋友。”卓羽笑道。

　　天芷寒抿着嘴，不再说话，她在思索着卓羽现在所掌握的实力有多达，他身边的人确实都是天资卓越的人物，但比起那些飞升境的老家伙却还要差得太多。

　　她不知道的是，卓羽和武者界的关系，以及那武者界中的上古武者，这都是非常恐怖的力量。

　　一个月之后，卓羽看见了前方远空上的白色云雾中，若隐若现的出现了一大片黑漆漆的影子，那就是飞升台，天土之地！

　　那里是一个悬浮在高空中的世界，上面居住着一些实力恐怖的强者，他们大多数都是来自那天界的。

　　短短的一个月中，星盘就横跨了遥远的距离，看见了飞升台，天芷寒也不得不承认星盘的速度非常快，如果是她的话，至少要几个月才能来到。

　　在下方海面上，有着一座巨大的岛屿，这座岛屿原本是一座荒岛，是两年来才开辟出来的，在上面的灵气非常稀薄，但却挤满了人！

　　这座巨大岛屿上面，都建造着许多简单的房屋，一些山上开凿着许多山洞，一些怕麻烦的人则是搭了一个帐篷。

　　“这些人为什么都在呆在这里，他们不上去？”卓羽不由得问了出来，这些人找到了飞升台，但却没有上去，如果是知道飞升台上面有危险，那应该离去才对，没必要在这座没有灵气岛屿上面浪费时间。

　　“这你就不知道了，那飞升台现在是被云层遮盖着，如果进入云层里面，很容易被天雷劈中的，他们是在等那些云层散开。”天芷寒说道。

　　“那要什么时候才会散开？”卓羽他倒是不怕那些天雷。

　　“这个很难预料的，而且这些云散开的时候，很快又会聚拢在一起，所以他们要进去的时候，都得等到一个好时机，这些人在一年多前就来到这里，只有一些不要命的人先上去了。”天芷寒之前离开飞升台的时候，就看见了许多人开始在这里等了。

　　“唉，这群人呀，确实是太无聊了，明知道上面有危险还要去？就为了那虚无缥缈的通天之路？还是为了那仙器？”卓羽摇头说道，他收好了星盘，就和天芷寒飞行进入了那座岛屿之中，他放出了三道玄魔魂，去搜寻着白姗姗和冷艳萱。

　　就在卓羽和天芷寒刚刚登上这座岛屿没有多久，他们就觉察到有几道精神力在他们身上扫来扫去，这让天芷寒脸色阴冷无比，这种举动在她看来是非常不敬的，如果不是碍于卓羽，她早就动手和那些人厮杀了。

　　“是化灵门的弟子，三个金丹和一个天人阶，等一下我们假装悄悄离开这座岛屿，把他们引出去，偷偷的把他们做掉。”卓羽用低声说道。

　　“他们会出去吗？他们可不是白痴！”天芷寒问道。

　　“你没有隐匿气息，而他们又是这片区域比较强的人，所以他们发现了你是天族的人，更何况你又是一个美人，你说他们会不会出去？”卓羽低声笑道。

　　天芷寒脸色有些难看的点点头，因为卓羽竟然用她却做诱饵，她在修道界混迹有一些年头了，自然明白他们天族人在修道界那些人的眼中可是宝贝。

　　这个天芷寒丝毫不懂得什么叫做低调，一上岛就散发出厉害的气息，想威慑其他人，让其他人离她远一点，所以才会被那化灵门的弟子发现。

　　“这些化灵门的弟子，胆子也算挺大的，竟然不遵循门规，跑来这里。”卓羽低喃着说道。

　　两年前那飞升台的消息一出的时候，各大门派都有贴出了新的门规，不准前往那飞升台！虽然如此，但还是有许多弟子假装外出历练，悄悄跑来这里。

　　为了把那些化灵门的人引出来，卓羽和天芷寒刚刚上来没多久，就急匆匆的离开，而且还走那返回去的路线，卓羽和天芷寒御空飞行，速度不快不慢，让那些人能追得上他们，卓羽留在岛上的玄魔魂在空中注视着那些化灵门的弟子。

　　其中三名弟子是青年模样的男子，那一名天人阶的就是中老年模样，他们现在都在离开了那座岛屿，远远跟在卓羽和天芷寒身后！

　　在那座到上面的人大多数都是散修，即使是有门派的弟子，实力也没有他们强，所以他们最先发现了天芷寒是一个天族人，而且还是一个女子，他们认为天芷寒身边的卓羽也是天族人。

　　卓羽易容过的，他们没能看得出来。

　　那些化灵门弟子都以为自己遇到宝贝了，天族全身上下都是宝，据说拿他们的血肉来炼丹，成功率和品质都会变得很高，所以他们才会打起天芷寒和卓羽的卓羽，他们没想到机会那么快就来了。

　　卓羽和天芷寒飞行了小半个时辰，远离了那座海岛，同时速度也放慢了一些，而后面的那些化灵门的弟子却加快了速度，飞了上来。

　　“准备动手吧！”卓羽阴笑一声，手中涌出了一阵阵黑气，天影剑凝聚而出，看得那天芷寒满脸恐惧。

　　“怎么了？”卓羽看见她脸色不对，立即问道。

　　“这把剑很危险，如果你驾驭不好，就会被这把剑吞噬的，刚才我看见它的时候，我的心脏仿佛被它刺了一下一般。”天芷寒说道，扭过头去，不再看那把天影剑。

　　卓羽也感觉到天影剑自从上次侵入他的精神之后，就有着一些变化，他也说不明白。

　　那些化灵弟子看见前面的两人忽然停下来了，觉察到有些不对劲，就在这时，卓羽和天芷寒转过身来，朝着他们疾速飞过去。

　　“天族人，既然是你们事先攻击我们的，就别怪我们不客气了，动手！”那天人阶中年男人说道，但就在这时，卓羽和天芷寒的身体忽然消失，出现在他们身后，都迅猛的挥剑劈砍而出！

　　卓羽浑身散发出血煞魔罡气，凝聚的力量非常强大，即使他没有进入雷劫阶段的时候，都能力敌这些门派弟子中的天人阶，更何况是三名金丹阶的？

　　黑色的天影剑化成了一道黑色的虚影，一剑横砍在那三人的后颈上，飙射出三道血液，三人的尸体也从空中跌落，卓羽将这三具尸体收入了乾坤珠里面，然后看着天芷寒，只见她施展瞬间转移，躲避着那化灵门弟子的攻击，同时又劈出一道道金色的圆弧光刃，将那中年人身上割出一道道血痕。

　　“你们不是金丹阶！”那中年人怒吼一声，他现在才知道，他们原来是中计了，只不过他们从来没有听说过天族也会用这种诡计。

　　“你现在才看出来，晚了！”卓羽控制着一道玄魔魂，钻入了那个人的身体上，摧残着他的精神，天芷寒就在这时刺穿了那中年人的喉咙。

　　卓羽将那尸体放入了乾坤珠里面，撇撇嘴说道：“你的实力怎么弱了那么多，不像你上次和我打的时候那么强大。”

　　天芷寒冷冷一笑：“这种家伙还不配我出尽全力，再说你实力那么强，那三个家伙一定会在短时间内被你杀掉，然后你也会出手帮助我的，既然如此，我也省些力气。”

　　忽然，卓羽猛的拧头一看，只见后面那片空间如同水波纹一般荡漾着，有人用一种穿越空间的招数过来！

　　卓羽之前就见过几次，那南山长老就曾经使用过多次，这时他不用怀疑，这就是那南山长老，卓羽放出星盘，急忙把天芷寒拉上星盘上面，快速飞行着。

　　“卓羽你个小畜生！”南山一出现，就看见卓羽骑乘着星盘快速飞行着，他大骂一声，就跟了上去。


第315章 下落不明

　　卓羽全力催动着星盘，让星盘的速度发挥到极限，眨眼间拉开他和南山的距离。

　　可这南山的实力好像提升了许多，速度竟然变得快了一些！

　　“这家伙不惜消耗力量，不断施展瞬间转移来追击你，如果到了关键的时候，你可以牺牲掉那些玄火蜂。”鼎灵说道。

　　“这种瞬间转移术和我们施展的不同，我们只能是短距离的，这老东西却是远距离的！”天芷寒皱着说道。

　　卓羽也觉得那南山的瞬间转移术有些不同，他出现的时候，都会是空间荡漾起来。

　　“这可能是那种最神秘的空间转移术，这不仅仅是能让人在空间中快速转移，还能带着东西转移，他这是相当于开通了一条空间通道一样！”天芷寒想了想又道。

　　“这老家伙就是天源门的南山长老，现在被天源门驱逐出来了，那飞升台的消息就是他放出来的，他和我有着很深的仇恨。”卓羽说道，这时他们和那南山长老的距离也越来越远，很快就看不见那南山长老的身影了。

　　就在卓羽松了一口气的时候，鼎灵忽然喊道：“前面！”

　　卓羽向前看去，只见那里的空间荡起波纹来，那南山忽然出现在他面前，他立马控制星盘改变方向，朝着另一边飞去，眨眼间就远离了南山，但是那南山的瞬间转移术能远距离的移动，很快又追了上去，这一次南山施展了一个厉害的神通，攻击他们，只见大海汹涌，一道道水中从海面上身上了，朝着那星盘席卷冲去。

　　卓羽熟练得操控着那星盘，躲避着那些水柱，很快他就逃出了那南山的攻击的范围内！

　　“哼，卓羽我迟早都会亲手宰了你的。”南山愤恨的声音回响在天际中。

　　卓羽长吁了一口气，这南山的实力好像强大了许多，竟然能悄无声息的跟踪着他，躲过了鼎灵的探查，可见这南山也掌握了一种隐匿和跟踪的手段。

　　“他料到我会来这里！”卓羽说道，心中暗暗担忧着，他担心那南山会那脸冷艳萱和白姗姗威胁他！

　　“这两个丫头，没事就到处乱跑，找到她们一定好好教训她们才行！”卓羽狠狠的说道，朝着那座岛屿飞行过去。

　　“我想是那南山感应到天芷寒的气息，才跟过去，隐藏中空间之中，后来你动手的时候，却被他发现了你的身份！”鼎灵猜测道。

　　为了能快点找到冷艳萱和白姗姗，卓羽又放出了三道玄魔魂，现在共有六道玄魔魂在搜寻着两女的踪迹，同时还探听着岛屿上面一些人的谈话，从中寻找线索。

　　这次来到这座岛屿之后，卓羽让鼎灵也把那天芷寒的气息给隐匿起来，同时还让天芷寒老实的呆在山洞里面，不让她出去，如果那南山发现了她，就会暴露他的踪迹。

　　九天过去，一道玄魔魂观察到远处有战斗，卓羽让玄魔魂快速飞了过去，仔细一看，竟然是冷艳萱在战斗，她被几个人围攻着！

　　见此，卓羽拉上了天芷寒，放出星盘，急忙飞了过去，同时还让那些玄魔魂赶去！

　　一道玄魔魂依附在一个人的身上，顿时被无尽的负面情绪充斥着，时而哭，时而大笑，时而怒吼，冷艳萱虽然不知道那人为什么会这样，但是她抓住了机会，手中的苍穹魔鞭一甩，打在了那人的头颅上，爆出了一阵血雾。

　　卓羽赶到，他的星盘直接撞在了一个人的身上，天芷寒也从星盘上面飞出来，挥动着手中的那把金色长剑，一道道金色剑茫，横扫着那些人。

　　冷艳萱身上有着几道伤痕，腹部上也插着一把断剑，这让卓羽看得一阵心痛！

　　“别打了，快上来，这些家伙是南山的人！”卓羽急忙喝到。

　　天芷寒一把拉住冷艳萱，施展了瞬间转移，登上了星盘，然后星盘疾速离去，在附近的一些人目睹了这一幕，他们看见那星盘，让他们立即联想到了卓羽，而且一些人已经喊出了冷艳萱的名字来！

　　卓羽竟然也来找那飞升台，这个消息顿时传遍了这座岛屿！

　　星盘朝着那飞升台的方向飞行着，卓羽拿着一些药敷在冷艳萱那腹部上面，小心翼翼的清洗掉血渍，而天芷寒也帮忙用一些敷着那几道深深的伤痕。

　　“这女人是谁？”冷艳萱第一句就问道。

　　卓羽没有回答，而是将她那件紫色衣裙大力扯开，使得冷艳萱露出了那漂亮纤细的腰，然后卓羽拿出了一种药水，涂抹在旁边一些红肿的地方。

　　冷艳萱背部的伤痕则是交给天芷寒处理，用的也是卓羽那种高等阶的药物。

　　“她和你之前一样，被我用那种手段给控制住了！”卓羽笑了笑，舔了舔冷艳萱那性感的嘴唇，冷艳萱进入到天人阶之后，身上也多出了一股与之前不同的气息，那张脸更加妖挠抚媚，天芷寒时不时的看着冷艳萱的脸，她也觉得这张脸确实很好看，很抚媚。

　　“那她已经被你收了？”冷艳萱低声问道，扭头看了看那满脸冰冷的天芷寒，暧昧的笑着。

　　“没有，我答应过她，不能破她的身子！”卓羽脸上带着失望说道。

　　“对了，姗姗那个丫头呢？她怎么不和你在一起？你有没有看见施焰和雷豹？他们是来找你们了。”卓羽问道。

　　冷艳萱脸上顿时流露出悲伤的神情来，低声说道：“她自己跑到了那飞升台上面，她说要去上面找人，然后就把我甩掉，自己一个人跑上去，一去就是一年多，至今没有任何消息。我在这里等她回来，同时也在等你。我没有看见你那两头宝贝妖兽，不过他们还算有点良心，能来找我们，但愿他们能平安无事吧。”

　　卓羽把冷艳萱搂在怀里，接过了天芷寒手中的药水，轻轻涂抹在冷艳萱背部那些伤痕上，同时说起他这四年来发生的事情。

　　“你这混蛋，雷劫阶段还到处乱跑，你不是害人吗？”冷艳萱笑骂了一声。

　　听到卓羽遇到了上古奇人血煞老魔，冷艳萱和天芷寒都十分惊讶，而天芷寒这时也知道了卓羽的确切修炼，是雷劫阶段的，这让她倍受打击，因为卓羽的修为比她低很多，但实力却比她强，而且还比她年轻！

　　卓羽看见她的那些伤口已经愈合了起来，没有留下任何的疤痕，这让他松了一口气。

　　天芷寒和冷艳萱心中都赞叹着那种药水的神奇，竟然能有如此功效。

　　卓羽嘿嘿笑着，剥着冷艳萱的那件已经褴褛不堪的之色衣裙。

　　“你要干什么？这里还有一个人呢！”冷艳萱低声说道。

　　“帮你换衣服，她是个女人，怕什么！”卓羽笑道，他已经将冷艳萱的衣服扯开了，不过冷艳萱的胸膛上却包裹着一道紫色的丝布，能若隐若现的看见那两点诱人的事物，而下身也穿着一条丝质的紫色短裤，卓羽也能看见那芳草之地。

　　冷艳萱在卓羽认识的女子中是最高的，和他差不多高，所以她的腿很长，身材也很好，她的身子看起来非常柔软如同一条蛇一般，那胸部虽然被东西裹着，但却能看得出是如此的挺傲。

　　在卓羽看来，即使是魔慕秋那个魔女，也比冷艳萱的胸部要小一些，他小腹上也不知不觉的升腾起一股热流。

　　天芷寒也不得不佩服卓羽手段，竟然能把这样的绝世尤物弄到手，她虽然对自己的身材和容貌都很自信，但觉得比起冷艳萱，却好像差了一些。不过这却让她放下心来，卓羽有这种女人陪伴，就不会夺走她的身体。

　　冷艳萱媚眼如丝，面带媚笑，拿出了一套黑色的长裙，慢慢的穿着，这让卓羽更加激动！

　　“像你这样的妖精还能有人忍心去刺你，去砍你，看来那些家伙都不是男人。”卓羽撇撇嘴说道。

　　冷艳萱冷哼了一声：“你这混蛋小子，之前你更加忍心，竟然让我去尝试那种痛苦，现在我回想起来都想哭，你让我在心灵中留下了不可磨灭的阴影！再说了，你也不是个男人，之前我赤身裸体的在你面前，你都能无动于衷。”

　　那种剧痛，天芷寒就有领教过，现在她想起来，都打起了一个寒颤！不过她想不明，为什么冷艳萱会对卓羽死心塌地，而且卓羽对冷艳萱的感情也非常深厚，否则也不会大老远的来救她了。

　　卓羽现在真的很想狠狠发泄一番，不过一想到白姗姗那只可爱的小狐狸精前往了那危险的飞升台，使得他顿时又没有了欲望。

　　“刚才那些人为什么围攻你？”卓羽问道。

　　“你刚才猜对了，他们都是南山那老家伙的人，这些天我躲他们都躲烦了，才把他们引出了，把这些烦人的家伙全部杀掉。”冷艳萱痛恨着说道。

　　“如果你不出来，我一定能杀掉他们的。”冷艳萱脸上满是幽怨，她自己被弄伤了，但却不能报仇，这让她非常不爽。

　　那几个人都是天人阶的，冷艳萱竟然敢说把他们灭掉，这让卓羽暗暗惊讶，冷艳萱是苍穹死地出来的，实力一直都是深不可测。

　　“芷寒，你老实告诉我，这小子有没有欺负你？”冷艳萱靠在天芷寒身边说道，如果她之前不是遇到董依筠，可能她也不会有这么大的改变，现在她有了自己的朋友，有了自己的男人，领略到那种她之前在苍穹死地中没有体会过的真情。

　　“没有！”天芷寒说道，声音语气有些冰冷，但脸色却缓和了许多。

　　卓羽将天芷寒在天族的情况详细的说了一遍，他担心这天芷寒会被这冷艳萱带走，之前冷艳萱就是被董依筠带走的，导致他身边损失了一个好的打手。

　　现在冷艳萱知道了天族女子的悲惨，不由得同情起来。

　　得知卓羽给了天芷寒一块仙晶之后，冷艳萱也不客气的问卓羽讨要，卓羽在天魔城得到一大块仙晶的事情她早就知道了。

　　卓羽很大方的给了她一块和一瓶仙水。

　　“嘿嘿，那几个家伙竟然追了上来！”卓羽笑道，那玄魔魂可是一直盯着他们的。

　　“太好了，我们把他们收拾掉吧！”冷艳萱兴奋的说道。


第316章 天土之险

　　那些人都是天人阶的，他们的金丹非常有用，现在卓羽还有一个毛病，就是喜欢收集金丹。

　　围攻冷艳萱的人总共有五个，刚才被冷艳萱杀死了一个，剩下的四个都受了伤，而且他们身上的伤大部分都是天芷寒给他们留下的。

　　卓羽若不是害怕那南山会来，他在当时就把那几个人给灭了，不过他刚才通过那玄魔魂观察了一下，并没有发现这些人和南山汇合起来。

　　“这个南山最近在四处杀人，只要是凝结金丹的人，他都不放过，这些年来，金丹阶的人死了不少，都是糟了他的毒手。”冷艳萱说道，她拿出了那条苍穹魔鞭，这是卓羽送给她的。

　　“金丹可是好东西，我董师姐都是用金丹突破的。”卓羽笑道。

　　“哼，水馨妹子竟然也被你给收了，真是没想到呀！你这家伙，以后到底还要祸害多少女人？”冷艳萱娇哼道，卓羽只是简单的说了一下柳水馨成了他的女人，其他并没有说什么，不过他能猜到以后董依筠一定会说起有关于那血煞空间的事情。

　　“什么叫祸害？你们跟着我不是有很大的好处吗？特别是那双修功法，你看水馨她现在都进入雷劫阶段了，只要渡过雷劫，就是天人阶了！”卓羽撇撇嘴说道。

　　冷艳萱想想也是，跟着卓羽总是有着许多丰厚的资源，她现在还不知道卓羽那乾坤珠里面的场景，否则她现在又要大骂起来了。

　　卓羽把星盘停下来，等待那些人追来。

　　“等一下我会让他们的精神受到影响，我们要在短时间内把他们击杀！然后回到星盘上面！这些人受了伤，应该是那南山叫来的，南山要引诱我们。”卓羽说道。

　　冷艳萱和天芷寒都点了点头，在刚才她们就有看见一个人受了精神影响之后的模样。

　　那四个人来了！中年模样的人，他们能以中年模样就达到天人阶，算是不错的了，不过卓羽看得出这四个人都是一些门派中的修士，他们身体内散发出来的气息不像散修那样杂乱。

　　四道透明的玄魔魂如同隐形了一般，刹那间进入了那四人的身体内，那四个人顿时变成疯子了一眼，大吼，大笑，大哭！

　　“趁现在！”卓羽喝到，星盘快速飞到这四人身前，卓羽身子猛蹿而出，犹如闪电，一剑刺入了一个人的喉咙中。

　　冷艳萱和天芷寒也同时杀死了一个人，最后一个人是被他们同时出手杀死的。

　　卓羽一挥手，将四个人的尸体收入了乾坤珠里面，就在他们刚刚回到星盘上面的时候，鼎灵急忙喊道：“南山那个家伙出现了！”

　　卓羽催动星盘，朝着那飞升台疾速飞去，刚刚出现的南山朝着星盘轰出了数道雷电，疯狂的劈打着那星盘，星盘上面有着一个防雨罩，自动放出力量抵挡着那种攻击，这星盘变大，而且还搭载着三个人，所以那防雨罩疯狂抽取卓羽的精神力。

　　星盘是朝着那飞升台方向飞去的，很快就扎入了那白色的浓云之中，那南山好像顾忌着上面，所以他没有跟上去！

　　“哈哈，卓羽你竟然去那飞升台，你永远回不来了！”南山的狂笑声在海天中回荡着，远处那座岛屿上面的人都能听见，他们早就知道卓羽来了，而现在却不等那浓云散开，就前往那飞升台，他们又听见一个老者的狂笑声，这时他们更加能确定，那飞升台上面非常危险。

　　明知道有危险，还是许多人会去的，天下之大，总有一些不怕死的人！

　　星盘进入了云层之中，那防雨罩释放着少许能量，将那些云隔开，否则就会遭到雷击，这使得卓羽他们进入云层变得非常安全。

　　“芷寒，我们不要去天族的地盘，先带我们带一个安全一点的地方吧！”卓羽说道。

　　“安全？在天土之地上面，没有什么安全的地方，即使我们天族人也不敢在上面随便乱跑，实话告诉你，我们天族在上面圈养的魔兽，因为吸收那仙气，所以发生了变异，我们都不能控制得住，万年来他们繁殖的数量越来越多，吸收上面的那稀薄的仙气变得更加强大，现在上面就有着五个兽皇，化为人形的魔兽更是成千上万，飞升境的也有一千多！”天芷寒满面寒霜，如果她不回天族的地盘，在外面只会被那些魔兽给杀死！

　　“这些魔兽不仅仅是天族养有，那天魔世界也弄了许多过来，有朝一日那天土之地会被那些魔兽完全占据的。”

　　卓羽和冷艳萱一脸惊骇，那飞升台上面竟然有着这么多恐怖的魔兽，魔皇就有五个，飞升境的一千！他们难以想象！

　　这时卓羽得从新看待那天族的实力！天族并不是打不过魔族，而是因为他们要留一大部分人在上每个防止那些魔兽进攻，防止这飞升台上其他的势力。

　　“天土之地上面总共有四大势力，排第一的是从天界下来的那批神秘人，多年来也不知道他们怎么发展的，人数越来也多，而且实力很强大，排第二的是妖族，他们都是一群厉害的妖兽，也称之他们为天妖！排第三就是那些魔兽，我们垫底！”天芷寒说道。

　　妖族！天妖！卓羽心中猛的一跳，他想到了那白姗姗！白姗姗就是一只神秘的小狐狸，如果不是鼎灵厉害，卓羽都不能知道。而且白姗姗的来历非常神秘，她的成长速度快得惊人，不到三十岁就进入了天人阶！董依筠都没这种速度！

　　现在卓羽看来，白姗姗显然是回到了自己的故乡，那里才是她应该呆的地方，这让卓羽微微松了一口气，白姗姗竟然是妖族的，其他的势力都不敢伤害她，当然他也敢确定，所以他还是要找到白姗姗。

　　“飞升台的真正名字叫天土大世界还是天土之地？”卓羽问道。

　　“天土大世界！我们天族习惯喊天土之地。”天芷寒说道，然后一脸疑惑的看着卓羽问道：“你是怎么知道这个称呼的？”

　　“一个人魔族皇子告诉我的。”卓羽答道。

　　“原来这飞升台上面竟然有着那么复杂的事情！上面的人难道都会胡乱杀人？还是有着其他一种力量能让人死去？”冷艳萱问道，她是苍穹死地的，自然知道在许多年前，前往上面的人有许多都是回不了的。

　　“没化形的魔兽没有理智，而且这些魔兽都是群居的，即使的天人阶遇到他们，都会幸免于难！遇到魔兽算是运气好的了，如果遇到一种叫魔魂的东西，那么就会死得更加惨！魔魂也是从天魔世界过来的，专门攻击人的灵魂，这是天土之地上最恐怖的东西！至于妖族和天界的人，只要不去触犯他们，他们都很少去攻击人，不过他们之中也会有一些人会被那魔魂控制心神，出来到处乱杀人。”

　　天芷寒的回答，让冷艳萱和卓羽都倒吸了一口凉气。这叫天土大世界的地方，果然是一个穷凶极恶的地方，卓羽并不太担心，对付那些魔兽，他有那魔魁。那魔魂是一种灵体，他可以用音波将之驱逐。

　　“不试试怎么知道？我手段可是很多的！”卓羽笑了笑。

　　天芷寒那张冰冷的脸上流露出一丝无奈，如果卓羽死了她也会跟着受罪的，她不想再尝试那种痛苦，她用冷冰冰的声音说道：“如果你死了的话，我也会自杀的！下辈子我一定会千万倍向你讨回来。”

　　声音中满是怨毒，因为天芷寒还有许多事没有做，她还不想死！

　　卓羽叹了叹气说道：“请相信我！我也不想死，如果我死了的话，我的朋友都会被我牵连，我有信心把姗姗找回来，然后带着你们活着离开！”

　　如果其他人说的话，冷艳萱一定不信，但对于卓羽这个高深莫测的家伙，冷艳萱对他有着一种盲目的信任。

　　“芷寒，这个小子虽然有点坏坏的，但我跟过他一段时间，每次在危险的时候，他总能化险为夷，我们就相信他吧！别担心，这小子还算厚道，即使他要死了，也会不顾一切的帮你把那契约破除的！”冷艳萱握着天芷寒的玉手说道。

　　“如果我要死的时候，你在我身边，我只需要一个念头，就能破除那个契约，我给了你一块仙晶，我可不想浪费掉，当然让你好好活着把那仙晶用完。”卓羽笑道。

　　天芷寒深吸了一口气，她现在也没有任何选择，卓羽把她控制住，就是想让她在这天土之地中带路的。

　　“等看到天土之地之后，我就照着我指的方向飞。”天芷寒说道。

　　卓羽点了点头，操控着星盘，在云层中飞速穿行，足足用了一天时间，星盘才飞出了那浓云之中，出现在他们眼前的是一大片森林，上面满是参天古树，缭绕着一层淡淡的云雾，一股让人神清气爽的气息扑面而来，卓羽和冷艳萱终于看见了这个漂浮在高空中的世界！

　　这里虽然危险，但却很美，与那蓝天相近，有着淡淡的仙气，鸟语花香，林莽苍苍，四处一片生机勃勃景象。

　　森林中忽然传出，一阵难听的吼啸！


第317章 剑背狼

　　听见这种吼啸声，那天芷寒的脸色有些难看，她立即让卓羽改变方向，没让他直接登上那飞升台上，而是绕着边上一直飞行着。

　　卓羽现在总算明白了，那些天族人也只是在修道界中能耀武扬威，在这飞升台上面，他的处境是非常危险的，所以他们只能在修道界那些实力低弱的修士们面前威风一下。

　　让卓羽感到好笑的是，在修道界中比他们天族强大的人大有人在，所以他们在修道界中也不能掀起什么风浪，还要处处遭到追杀。

　　天族人得到天赐的力量，而且还在这飞升台上面修炼，吸收着仙气，所以在他们看来，他的实力应该比那修道界中的凡人要强大得多，所以他们在修道界那些人面前，都显得非常高傲。

　　卓羽的星盘没有直接进入飞升台上面，而是绕着边上，一直飞行，天芷寒那双冰冷的眸子仔细的看向这飞升台上面的那些碧绿的大树。

　　卓羽和冷艳萱都一脸轻松的欣赏这飞升台上面的美景，这毕竟是天土之地，在卓羽看来，这应该算是一个小仙境了，因为这里能感应到一些稀薄的仙气，相比修道界中的灵气不知道好上多少倍！

　　只要将这些仙气吸入体内，将之炼化为能量，能量的质量高，能很好的蕴养身体，所以从小在这里修炼的话，修炼速度将会比在修道界下面还快得多。

　　“小子，你要注意了，你看见的那片森林里面，就潜伏着许多厉害的魔兽，我真不知道这种魔兽到底是怎么进化的，实力竟然都是在金丹阶之上，如果可以的话，你弄多一点魔核和他们的尸体给我，我就能炼制大量的丹药，顺便研究一下他们到底如何拥有这么高强的实力。”鼎灵说道。

　　卓羽猛的一惊，这些魔兽竟然都是在金丹阶之上！如果这种力量去到修道界，那么将会有什么样的后果？卓羽不敢想象！

　　“这森林里面有魔兽？”卓羽深呼吸了一口气说道，这时他也明白那天芷寒为什么会那么警惕了。

　　“我观察到的就有一千多，你最好听天芷寒的安排，她毕竟是在这里长大的人，她对这里熟悉。”鼎灵说道。

　　让卓羽感到吃惊的是，他竟然不能发现那森林里面有魔兽，而天芷寒却能发现！

　　“芷寒，你是怎么看得出里面有魔兽的？”卓羽低声问道，他生怕会惊动里面的那些魔兽一样。

　　听见卓羽这么问，天芷寒微微惊讶，一个初次来到飞升台的人，竟然也能知道那森林里面隐藏着许多厉害的魔兽，即使是她也只是通过观察那些树叶的颤抖和看仔细感应那魔兽微弱的呼吸才能发现。

　　“这里的魔兽很特别，如果你是闭着眼睛的，这些魔兽在你前面，你根本不能发现，因为他们的呼吸方式非常特别，能隐匿自己的气息，甚至不发出一点生命的迹象，如果不是嗅觉好，常年接受训练的话，是很难发现他们的。”天芷寒也低声说道。

　　“萱姐，你不是有一只灵鼠吗？你和灵鼠有没有结成一个通灵契约？”卓羽忽然看着冷艳萱问道，他之前委托过董依筠把那灵鼠交给冷艳萱的。

　　“到手十天的时候，那灵鼠就自动和我结契约了，现在正睡觉着呢！这灵鼠还不错，带着我找到了许多好东西，谢谢你送给我！”冷艳萱柔声说道。

　　通灵契约，就是兽类能和人类通过精神力交流的一种契约，需要双方自愿，而那些灵兽都不肯和卓羽建立这种契约，这让卓羽好生郁闷。

　　“你把那灵鼠拿出来，问问看能不能发现这森林里面的魔兽。”卓羽说着，拿出了一大盘灵果递给冷艳萱，这些灵兽就是喜欢吃这样的东西。

　　冷艳萱把那只可爱的小灵鼠拿出来，放在手上抚摸着，那出一个红色灵果递给它吃，一边用精神力和灵鼠交流着。

　　“它说里面有着许多实力强大的存在，应该就是那些魔兽吧！”冷艳萱说道。

　　这种灵兽天芷寒也听说过，但却从来没有见过，她没想到冷艳萱竟然有，还能感应到那种魔兽的存在，而这珍贵的灵兽还是卓羽送的。

　　“你问问它，哪里没有。”天芷寒急忙说道，脸色好看了一些，如果有一只灵兽带路，避开那些魔兽群，他们将会安全许多。

　　魔兽群不但强大，而且隐秘，在天土之地上面的人，都非常头痛这些魔兽。

　　星盘飞行了小片刻之后，灵鼠发出了讯息，告诉他们在那边没有魔兽。

　　卓羽控制星盘，朝着那一片稍微有点矮的森林飞了过去。

　　“小子，别骑乘星盘，你这样只会招引魔兽，现在你就暂时让那只小灵鼠带路，等我忙完我的事情，我再给你们指路。”鼎灵说道。

　　鼎灵也有许多事情要忙，他要将那些吸收进来的纯净血气炼制成乾元血丹，同时他也要修炼，还要分出一些力量来隐匿住卓羽他们的气息。

　　卓羽把星盘收好，带着两女踏入了这片天土之地，他们走在湿润的森林中，警惕着四周，有那灵鼠指路，他们能安全的进入这飞升台。

　　“你来这里也不能漫无目的找吧。”天芷寒说道。

　　“嗯，我打算去那妖族的地盘，我怀疑姗姗去了那里。”卓羽说道。

　　如果是天族人去找妖族，一定不受欢迎，卓羽是人类，天芷寒也说不准会不会被那妖族排斥。

　　“这天土之地是一块圆形的土地，北面是天界人的地盘，南面是天族，西面妖族，东面是魔兽！虽然是这样划分，但那些魔兽却分布在天土之地的各个地方，我们现在是西南方向的，距离妖族还算非常近。”天芷寒说道。

　　“中间呢？”卓羽问道，因为中间还有着一大片的空地，如果不被人占领，那么太可惜了。

　　“中间是一个要命的地方，也就是修道界传说可以登天的地方！”天芷寒面带冷笑的说道，因为她知道那个地方确实可以登天，但只基于拥有非常强大的实力才行。

　　卓羽刚想问，那天芷寒就答道：“你别想着从那里上天！因为那条通道是专门为有实力的人准备的，如果你到了飞升境巅峰，或者突破了飞升境，就能从那里上去，当然，如果你有实力，自己破碎虚空飞升也行，不过大多数都是从那里上去的！那里也成了天界通往修道界的路，没有实力的人，只要一去到中间的地方，就会被那种能量弄成粉碎。”

　　卓羽吞了吞口水，原来飞升天界的入口在这里，难怪这里叫做飞升台！他有着一个星盘，他倒是很想试试看能不能上去。

　　“有魔兽过来了！”冷艳萱低呼到，是她手中的灵鼠告诉她的。

　　冷艳萱将灵兽放入了储物法宝里面，然后拿出了苍穹魔鞭，准备战斗！因为那灵鼠告诉她，有着几百的魔兽正从四面八方冲过来。

　　“哼，我在天土之地那么久，从来没有被那么多的魔兽包围过，你们害死我了！”天芷寒冷冷的说道，这里的魔兽都是群居性的，他们以猎杀其他种类的魔兽和这上面的人类和妖族来维持生存的，所以他们都有着一个首领。

　　首领的实力通常都是雷劫阶段的实力，一旦进入天人阶，就能化形开启灵智，他们就会前往化形魔兽的所在的地盘集合在一起，他们会获得奖赏的功法吸收仙气来修炼，就像人类一样。

　　“是剑背狼！”天芷寒的脸色变得煞白，她现在根本不像是在修道界那些高傲的天族人！这让卓羽感到有些好笑，因为还没有看见那些魔兽，就能把她骇成这样，不过他也能猜得出这种剑背狼的实力不一般。

　　不用多久，卓羽就看见了这种叫剑背狼的魔兽，这和他见过的那种狰狞的魔兽不同，这种魔兽就像是妖兽一样，可能唯一不同的是，他们身体里面有着魔元或者魔核。

　　在他们四周，有着好几百条如同犀牛般大小的狼，他们浑身都是漆黑色的皮毛，有着一双散发着蓝色光芒的眼睛，在他们背部上有着长三尺的红色光剑，有的狼有十来把，有的有二十多把！

　　这时一头体型稍微的大一点，而且背部上有三十把红色光剑的狼从狼群中缓缓走来，发出一声低沉的狼嚎，这显然就这群剑背狼的首领。

　　“魔魁，现在有一个艰巨的任务交给你！”卓羽还没有等魔魁答应，就直接把魔魁给扔了出来。

　　“这些都是变异魔兽，你有什么办法解决他们吗？”卓羽看着魔魁说道，而魔魁一看到那些剑背狼，眼眸中立即发出阵阵精光。

　　“这都是好东西呀！变异的品种，多年来我都在想着该如何让魔兽变异，让他们进化，这种狼应该就是进化完全，拥有和野兽一样的外形。”魔魁赞叹道。

　　“别废话了，如果不解决他们，我们都要有危险！”卓羽低喝一声。

　　卓羽忽然放出了一个人来，让冷艳萱和天芷寒都觉得有些吃惊，她们没有想到卓羽的储物法宝里面竟然装着一个人，让冷艳萱惊讶的是，这个人竟然是那不老城的城主！

　　“这些魔兽虽然厉害，但我要对付他们还是非常简单的！”魔魁说着，便拿出了一块巴掌大的绿色石头，只见魔魁紧紧抓着这块石头，将他的力量注入到里面，绿色石头也闪起一阵阵绿色的光芒来。

　　那些刚刚想扑过来的狼见到那光芒之后，自己慢慢后退开来，就在这时那绿色石头散发一个光圈，光圈越来越大，就犹如水波纹一样扩散开来，那些剑背狼一碰到这光圈，都纷纷低吼起来，快速后退着。


第318章 魔魂

　　那光圈越来越多，那些实力弱一些的剑背狼都纷纷扭头跑开，速度非常之快，这让天芷寒震惊无比，她想不到眼前这个实力低弱的老头竟然有这般力量，能让这些魔兽群带着惊恐离去。

　　“卓羽，帮我抓一只这种魔兽，我要死的！”魔魁眼看这些魔兽就要跑光了，立即喊道。

　　“我抓那狼王给你！”卓羽嘿嘿一笑，施展了瞬间转移，天影剑夹带着一道雷电劈砍而出，狠狠的砍在那头巨狼的头颅上面！

　　这些狼不知道是什么原因，好像都受到了惊吓一样，都不敢反抗，让卓羽很轻松就能得手！

　　卓羽早就知道这魔魁对付魔兽很有一套，否则凭他的实力，在魔渊之下根本不能随意的穿梭在那群魔兽之间，所以他一直都不担心这飞升台上面的魔兽。

　　如果魔魁也不能摆平这些魔兽的话，卓羽还有得是办法离开，他可以放出玄火蜂，或者是放出星盘快速逃离，又或者施展影化神通，拉着两个女人飞走。

　　“这石头就给你了，将精神力注入，就能开启里面的法阵，这石头就会释放出一种能量和一种精神攻击，这种能量和精神攻击都是针对魔兽的，因为这是通过进入魔兽能量源，对他们进行影响，然后驱除他们。”魔魁说完，就迫不及待的让卓羽把他送回乾坤珠里面，他还不知道他所站在的土地上，就是那飞升台。

　　魔魁急着要研究那头狼王，卓羽把狼王的尸体也扔了进去，在天芷寒手中晃着那块石头，笑道：“现在你知道我厉害了吧！”

　　天芷寒冷哼了一声，但却不得不相信，卓羽的手段确实多，如果是她自己一个人遇到那些群狼，即使能逃掉，也会重伤的。

　　“那城主怎么会被你收留了？”冷艳萱问道。

　　卓羽笑了笑，简单的说了一下魔魁的身份和魔魁的遭遇。

　　“原来如此，应该就是他怂恿你把慕秋姐给弄到手的吧。”冷艳萱一想就知道了，否则卓羽怎么会知道魔族里面有着一个大美人。

　　“魔兽的力量和精神都是在那魔元之中，通过这个特制的石头，放出一些力量，就能让那些魔兽产生恐惧，这个魔魁确实是一个天才，这就是我极力培养的他的原因。”卓羽嘿笑道，带着两女朝着妖族所在的方向走去。

　　“堂堂一个魔族皇子，竟然沦落的这个地步！”天芷寒叹气道，因为她自己也是一样，她虽然憎恨卓羽，但心底里却暗暗佩服着卓羽。

　　“如果不是遇到我，他现在恐怕会更惨，说不定已经死了，我给了他新生的机会，让他从新修炼，有朝一日他会再次激发体内的魔族血统，能再次拥有魔族纯正血脉的力量，然后他就能报仇了！否则他只能在魔渊下面等死！”卓羽说道。

　　天芷寒不可否认，卓羽所掌握的资源，确实能培养很多强者，她得到卓羽的帮助，有朝一日也能进入飞升境，在天族之中扬眉吐气。想到此，她忽然不怎么讨厌卓羽了！在她看来，相比她天族里面的那些让她讨厌的男人，卓羽显得可爱了许多。

　　为了加快速度，卓羽放出星盘，在森林上空飞行着，他现在有了驱除魔兽的那块石头，当然不再惧怕被魔兽发现。

　　坐在星盘上面，看着无限美景，吃着甜美的灵果，欣赏着两个美人儿吃灵果的样子，卓羽心情变得极好，天芷寒也难以想象，自己竟然能那么悠哉的在这片充满危机的森林上面享受着。

　　空中忽然传来一阵阵尖锐的鹰啸声，卓羽仰头一样，就看见远空之上黑了一大片！

　　“是闪电鹰，能释放出闪电来，而且速度也快如闪电！”就在天芷寒刚刚说完这句话没多久，那些浑身黑灰色，羽毛上游走着阵阵电丝的鹰就出现在他们面前，爆发出来的速度确实是快如闪电。

　　卓羽手中一直握着那块石头，此时已经荡出一阵阵绿色的光波，让那些刚刚到来的闪电鹰发出阵阵啸声飞离开来，卓羽杀死了两只，丢给魔魁研究。

　　“去到那妖族的地盘大概还要多久？”卓羽问道，如果能快点就最好，他不想再遇到什么要命的东西。

　　天芷寒想了想，说道：“照目前的速度来看，大概十天就到了。”

　　还没有到一天，他们就遇到了好几拨魔兽，十来天还了得？卓羽只希望比遇到那些厉害的东西。

　　夜晚，星盘闪烁着五彩霞光，贴近下方的森林飞行着，卓羽搂着冷艳萱，躺在星盘上面，看着空中那些美丽的星辰，天芷寒也躺在一旁，呆呆的看着天空。

　　“卓小子，我想和你双修！”冷艳萱吹着卓羽的耳朵，低声说道，让卓羽心中一荡。

　　“小妖女，你又在诱惑我了！我也想和你双修，但是现在不行等回去之后，我会好好喂饱你的。”卓羽摸着冷艳萱那张妖挠的脸说道。

　　冷艳萱嘻嘻一笑，紧紧的抱住卓羽，用胸膛上的那两团软肉磨蹭着卓羽，让卓羽心中低骂着。

　　“嘿嘿，终于搞定了，我把血煞空间的那些血气全部炼制成乾元血丹了，总共有十万粒！那血煞老魔收集到的血气真的太多了，我每时每刻都在炼制，才会那么快的！”鼎灵忽然说道。

　　十万粒！那乾元血丹都是地级下品的丹，鼎灵在这么短的时间内就完成了，这样的速度让卓羽惊讶无比。

　　“鼎灵前辈，你太厉害了！”卓羽佩服的说道。

　　“嘿嘿，我本来就是很厉害，这种乾元血丹都是用血气凝聚而成，自然很简单。”鼎灵笑道。

　　卓羽从通天鼎取出了三粒，给了冷艳萱和天芷寒一粒，自己吃了一粒，感受着那乾元血丹的功效。

　　乾元血丹一入口，立即化作精纯的血气，滋润着身体里面的筋骨肌肉，融入到身体里面，让人顿时神清气爽，什么疲劳都没有了，而且还能感受到自己的身体状态非常好。

　　“这是什么丹！能让血液的力量增强那么多！”天芷寒满脸不可思议的说道，她是天族人，要增强身体只能依靠不断的吸收仙气才能做到，而现在只是吃了一粒红通通的丹，就让她觉得自己像是修炼了一个月一样，甚至不止，她觉得身体内还有着许多血气无法融入身体里的血液、肌肉、筋骨里面，那是因为她现在的身体无法承受那么多的血气，这需要她炼化。

　　冷艳萱也是满脸的吃惊，她是魔修，对身体要求极高，而且她之前也修炼过一些通过吸收血气来壮大身体的邪术，只不过后来遇到了董依筠，她才没有修炼，现在她能吸收到如此精纯的血气，让她非常兴奋，因为这能让她的实力提升。

　　“这叫乾元血丹，是地级下品丹，你们每十天吃一粒，有时间就炼化，这能增强你们的身体！身体就像一个容器，把身体练好，才能装下更多的力量！”卓羽递给了她们一人一个玉瓶。

　　看着玉瓶，冷艳萱心中怦怦直跳着，她知道卓羽出手一向非常阔绰，她猜测到里面一定有不少乾元血丹，这种丹如果放到修道界去，一定会被人抢破头的。

　　冷艳萱和天芷寒同时打开了玉瓶，她们都倒吸了一口凉气，都惊呆了！里面竟然有着三百粒！她们之前都猜测着可能只会有十几粒或者几十而已，没想到竟然会那么多！

　　“你怎么弄的？”冷艳萱盖好瓶子，深吸了一口气说道。

　　“血煞空间里面的血气炼制成的。”卓羽淡淡笑道。

　　冷艳萱将玉瓶收好，亲了一口卓羽的脸蛋：“谢谢你！”

　　卓羽笑了笑：“你还跟我客气什么？”

　　“芷寒，记住不要多吃，否则这对你没有好处！”卓羽看见天芷寒还在发呆，叮嘱了一句。

　　“谢谢！我会记住的。”天芷寒微微叹了一声，将那玉瓶收好，她现在终于明白，卓羽所掌握的资源，并不仅仅是那仙晶而已，还有着许多东西，像这种丹对他们现在这个阶段来说就极其重要。

　　卓羽也给了那魔魁一瓶，让他笑得合不拢嘴！

　　“研究那些魔兽有什么结果了没有？”卓羽问魔魁。

　　“那叫剑背狼的魔兽比价厉害，因为他们背部的那些剑都是用力量凝聚出来的，如果敌人太强大的时候，他们就会放出这些剑来，试想那群狼放出无数这样的剑来，会有多大的破坏力，也能让人难以逃脱，而这种剑上面凝聚的力量都是他们身体力量的八成！”

　　卓羽想想被那群狼围着，不禁冒出了冷汗，这竟然是一种如此可怕的魔兽！

　　清晨，天土之地被柔和的阳光照耀着，这里很高，但温度却不高，和修道界一般，一整夜星盘都在飞行着，虽然遇到几波魔兽攻击，但都没有影响到他们，都被卓羽拿出了那块石头把那些魔兽驱赶，当然他也抓了不少给鼎灵，让鼎灵研究。

　　这些魔兽都是金丹阶之上的实力，所以都凝聚出了魔核来，就像人类凝丹一般，鼎灵让卓羽收集多一些魔核，给他炼制比大回元丹还要好的恢复力量的丹药。

　　所以卓羽只要遇到那些魔兽，都会让冷艳萱和天芷寒出手，能杀多少就多少，短短三天下来，卓羽就弄到了上百头。

　　卓羽刚刚驱赶开一群魔兽，在魔兽逃亡的时候，杀了其中一小半，就瞥见了远处飘来一阵黑雾，那一阵阵暴戾的气息让他皱起了眉头！

　　“是魔魂！”天芷寒沉声说道。


第319章 冰心仙子

　　魔魂，是一种来自天魔世界的灵体，是由天魔世界中那些魔族人和魔兽所产生的怨念而形成魔灵，来到这里之后，通过吸收了这里的仙气，变成比灵体要厉害一些的魔魂！

　　这种魔魂非常之多，据说当年天魔世界打开了一条大通道，让里面许多魔兽都来到了这天土之地上面，同时也有许多没有成形的魔魂被放了过来，经过多年的累积，这些魔魂吸收了仙气，拥有了灵性，有了自己的意识，因为它们本来就是有怨念产生的，所以这些魔魂非常邪恶。

　　天芷寒原本就认为卓羽过不了魔兽群那一关，但现在他们不但不惧怕魔兽群，还能追着魔兽群打，这是天芷寒做梦都想不到的，她曾经听说过天族里面曾经有五个实力强大的天人阶想出去猎杀一些魔兽，结果都没有回来，所以魔兽在天族人心中非常害怕的。

　　而这么魔魂，比那魔兽群更加让他们恐惧，因为魔魂能融合人的灵魂，占用人的身体，用你的身体去进行杀伐，在这过程中，那人能看见自己的所作所为，但却控制不了自己的身体，而且在杀伐之中，一切痛苦都由自己承担，直到自己死去！

　　但那魔魂不会死去，离开人的身体之后，能再继续进行夺舍，所以只要被魔魂侵占身体的人，都非常危险。

　　这是天芷寒这些天来告诉卓羽和冷艳萱的，卓羽一直都不想碰见这种东西，可现在却偏偏遇到了，而且还是一大群。

　　卓羽看着远处那一大片黑色，由无数黑色魔魂挤在一起，犹如浓云一样的东西，擦了擦额头上的冷汗：“鼎灵前辈，怎么解决？”

　　“九龙叱咤音，使尽全力！”鼎灵说道。

　　“萱姐，芷寒，你们用尽全力守住精神，我要用精神音波攻击了！”卓羽说着，拿出了两粒丹药放在手中，这是让他恢复精神力用的。

　　冷艳萱和天芷寒虽然不知道卓羽要做什么，但还是照着卓羽说的去做，用精神力守护好自己的精神，如果在没有丝毫的防备下，近距离被卓羽的九龙叱咤音攻击到，精神会受到很大的伤害。

　　远处那一大片黑色的魔魂如同海浪一般，席卷而来，卓羽运气运力，张开嘴巴，凝神一吼，龙啸声响彻整片森林！

　　卓羽吼出了一声之后，看见前面的那些魔魂前进速度忽然变得缓慢起来，这说明他的九龙叱咤音对有了很大的效果，他继续吼着，用上了所有的精神力疯狂吼啸！

　　如同九条龙发出的龙啸声悠悠不绝的回想在这一大片森林之中，冷艳萱和天芷寒虽然守住了精神，都还是感到脑袋有着一层微微的刺痛，耳鼓也被震得嗡嗡作响，小片刻之后，卓羽的精神力消耗得差不多了，他服下了一粒恢复精神力的丹药之后，便操控着星盘向前飞行着。

　　刚才那如同海浪滚滚而来的魔魂，现在却静止不动了！卓羽不但没有走，还朝着那魔魂飞过去！

　　“你疯了！”天芷寒大喊道。

　　“放心吧，这些魔魂都失去了灵智，你没感应到这些一大群魔魂没有那种邪恶的气息了吗？”卓羽笑了笑道，这种灵体失去灵智之后，就是一种没有精神的灵体，只要稍加利用，就能将之炼化为精神的补丹。

　　天芷寒当然感应得到，可她却没想到卓羽竟然能通过这种手段，制住这些魔魂，她现在就看见卓羽深吸了一口气，然后……那些魔魂就全部不见了！

　　“你……你要这些魔魂干什么？”天芷寒惊声问道，卓羽的举动，颠覆了她一直一来对魔魂的认识，这种还是他们天族惧怕的魔魂吗？别说天族了，即使是那些化形的魔兽和天界来的人，都惧怕被这种东西缠上，而卓羽只是吼了小片刻，就让这些魔魂“死”去了！

　　“这种东西没有了灵智，它们的怨念都被我驱除了，我当然要好好利用一下！”卓羽操控着星盘，继续朝着那妖族的地盘飞去。

　　卓羽一直以来吃的那种恢复精神力的丹，就是用这些灵体炼制出来的，而且鼎灵还是不是把这些灵体弄成一粒珠子，让卓羽吸收里面的力量，来提升精神力的修为，或者是把这些灵体丢给玄魔魂吞噬，让他们强大起来，所以这些灵体对卓羽来说，可是很好的肥料。

　　冷艳萱只是稍微惊讶一下，并没有天芷寒那么大的反应，因为她已经习惯了。

　　天芷寒还是难以相信，但却又不得不信，因为她刚才确实目睹了卓羽把那一大片魔魂给制服了，还收入了他的储物法宝里面。

　　“我使用的九龙叱咤音是一种非常厉害的音波攻击手段，即使是九龙门的掌教都不会！”卓羽嘿嘿笑道，当时他得到那九龙叱咤音时，还得到了那冰心精神术，那冰心精神术一直以来都给他带来了许多好处，不但精神修炼高，而且还救过他几次。

　　“我可以学我吗？”天芷寒问道，现在她也不客气，更何况这种法术对她来说有着很大帮助。

　　“当然可以，就看你自己能不能学得会！”卓羽点头笑道，这天芷寒越来越依赖他，只要这要发展下去，他要把天芷寒弄到手也不是什么问题。

　　“我也要学！”冷艳萱说道。

　　卓羽将那冰心精神术和那九龙叱咤音的修炼方法刻在了两块玉简里面，然后教给她们：“你们最好是学一下冰心精神术！”

　　“冰心精神术！？”冷艳萱和天芷寒齐声喊，脸上满是震惊之色，她们急忙把精神力渗入玉简里面，看着那冰心精神术。

　　“这冰心精神术怎么了？”卓羽不解的问道，他只是传给过董依瑶和夏岚，因为当时作为武者的她们，根本不懂得如何修炼精神力，后来卓羽来到修道界，认识的那些朋友都能修炼出精神力，所以他就没有说自己懂得这中精神术。

　　“你这混蛋小子，你为什么不早一点拿给我修炼，我认识了你那么久，如果早一点修炼的话，我的精神力一定会比现在强更多的！”冷艳萱撅着嘴说道，脸上满是怨色，因为她觉得浪费了很多时间，如果卓羽早拿给她修炼，他的精神力就会更强，精神力强大，也能辅助她修炼，让她的实力提升得更快。

　　“这冰心精神术到底是什么样的功法？”卓羽再次问道，他现在被这两个女人一惊一乍给弄得心痒痒的，但她们却都在看这冰心精神术，没有和他说什么。

　　“你难道没有听说过一个叫冰心的女人？”冷艳萱说道。

　　“没有！”卓羽真的没有听过，否则他早就知道这冰心精神术的来历了。

　　“九龙门开山祖师爷一直都爱慕的天才女子，原本九龙门的祖师爷并不想上天界的，但为了追到那叫冰心仙女，所以他就破碎虚空，进入天界了！那叫冰心的女子实力很强大，即使是当年的九龙门祖师爷都不是她的对手，而且多次阻拦天魔世界前来的魔物，这么一个大名鼎鼎的女子，你竟然不知道？”冷艳萱一脸鄙视的说道。

　　“当年即使是我们天族的族长，都甘拜下风，她曾经大闹过天族，好像就是为了我们天族里面那些女子说句公道话，但后来天族出动了十大强者，才把她给击退，而后每隔十年，她都会大闹一次天族，直到她进入仙界之后，我们天族才算安宁！”天芷寒一脸敬佩的说道。

　　卓羽嘴角抽搐着，这样一个厉害的女人，他竟然没有听过？敢大闹天族的人，至今也没有多少个吧，即使是那九龙门现在的掌教，借胆子给他都不敢！

　　如果卓羽从小就混迹修道界，无事的时候可能就会听到一些老辈说起冰心仙子的事情，他是后来才进入修道界的，而且还很忙，没有听说过也是正常的事情。

　　“这确实是冰心精神术，真是太玄奥了，你这小子的运气怎么就那么好？”冷艳萱感叹着说道，得到这冰心精神术，让她觉得比得到那苍穹魔鞭还高兴！

　　“你都给过谁修炼了？”冷艳萱问道。

　　“这个……董依瑶和夏岚，都是董师姐的妹子。”卓羽嘿嘿一笑。

　　“该死的小混蛋，你的网撒得真广呀！”冷艳萱娇哼一声。

　　董依瑶和夏岚的名字，那天芷寒都没有听说过，冷艳萱只是偶尔听董依筠提起过，而且都在月茹宫里面。

　　“我有好几年没有看见她们了，当时她们都是金丹，我想现在应该进入天人阶了吧！她们两个都是天才女子，在武者界耽误了差不多二十年，来到修道界还能跟得上。”卓羽说道，他也很想念这两个女子，这是他在武者界时候的回忆。

　　得知卓羽还认识两个实力强大的女人，天资卓越的女子，而且还是修炼冰心精神术许多年的了，那天芷寒知道她在天族里面一直都是坐井观天，能修炼冰心精神术的人很少，几乎没有，因为当时修道界的人都认为冰心仙子没有留下来，可谁知道现在却被卓羽得到了。

　　“修炼这冰心精神术，一定能让我突飞猛进的，进入飞升境有望了！”天芷寒低声说道，她现在终于放下自己的那种傲气，她现在和卓羽比起来什么都不是。

　　卓羽能带着两个女人在这飞升台上面乱逛，而且至今都没让她们受到任何一点伤害，光这一点就能让天芷寒佩服，至少在天族里面，飞升境之下的人没有一个人能做到。


第320章 天界人

　　魔兽和魔魂都是天芷寒害怕遇到的东西，但现在卓羽都有办法解决，这让天芷寒松了一口气，之前还没有上来的时候，就预计着他们能活多久，或者是会受到什么样程度的伤害，可现在他们不但没有受到任何的伤害，还能坐在星盘上面，吃着灵果，修炼着上古奇女子冰心仙子的奇功，这是天芷寒之前做梦都想不到的事情。

　　卓羽刚刚获得一大群魔魂，鼎灵就开始炼制这些魔魂，用九玄天火加上一种秘法，把魔魂炼制成一种丹药，能提升人的精神力和恢复精神力，这种丹在修道界中是非常珍贵的一种。

　　消灭掉那些魔魂之后，星盘刚刚飞行没有多久，卓羽就觉察他们被一股精神力给锁定着，这股精神力是来自与实力强大的人类，这让卓羽皱起了眉头。

　　“我们被人盯上了！”卓羽忽然说道。

　　星盘的速度非常之快，能跟上这星盘速度的人，实力定然不弱，或者是也有着一种厉害的飞行法宝。

　　“前面的人停下来！”一道冰冷而成充满敌意的声音传来，让那天芷寒听了浑身一颤。

　　卓羽见此，低声问道：“你知道这人是谁？”

　　天芷寒凝重的点了点头：“他是我们天族里面一个比较厉害的人，修为在天人阶后期，是一个比较有希望冲击飞升境的人，他经常外出击杀魔兽，通过此来锻炼自己，那魔兽的魔核对我们天族非常有用，所以他能收集到许多魔核，来提升自己的力量。”

　　卓羽笑了笑道：“既然如此，他应该有着一些比较厉害的宝物，否则他也不敢单枪匹马的跑来这里吧。”

　　“正是因为如此，我才害怕他，他确实有着一个不错的宝物，那是一个万年龟兽的龟炼制出来的飞行法宝，速度很快快！不过这里属于危险地带，照理说他不敢跑来这里的。”天芷寒蹙眉说道。

　　“这没什么，我的九龙叱咤音把他引来了。”卓羽不在意的说道，他一点都不怕那人。

　　“人类？天芷寒！你怎么会跟这些人类在一起，你带他们上来的？”伴随着这道声音传来，一个人出现在星盘的旁边，卓羽刚才故意放慢了速度，就是为了看看这个人。

　　这个人的长相比较平凡是，一个青年模样，不过他的眉宇间却透着一股杀伐之气，一看就知道是一个非常嗜杀的主，他看天芷寒和冷艳萱的眼神非常火热，这让卓羽心中非常不爽。

　　“我怎么样，关你什么事？”天芷寒冷冷的说道，然后瞪了卓羽一眼，让他加快速度，把这天族人甩开。

　　这时那天族人才冷冷的扫了扫卓羽，冷声说道：“刚才我叫你停下，你为什么不停下？”

　　“你是什么人？凭什么你让我停我就停？”卓羽冷笑一声，这天族人只能在人类面前耀武扬威，在这飞升台上面什么都不是，卓羽很瞧不起他们，更何况他们都是一群靠牺牲女人才获得强大力量的男人，这种男人卓羽更瞧不起。

　　“天轩，如果你不想死的话，就走得远远的吧！”天芷寒面无表情的说道，她知道卓羽一定有那个实力杀死他，经过短暂的相处，天芷寒虽然没有完全了解卓羽的实力，但她却知道在飞升境之下，几乎没有人能耐耐得了他。

　　“哈哈，天芷寒，你说的什么话？难道这是你的男人？你宁愿和这种低劣的人类在一起，也不和我们族人在一起吗？你要知道违反族规的后果！”那天轩大笑道。

　　“不就是被驱除出天族吗？自从我母亲死的那一刻，我就不想呆在族里了！”天芷寒冷哼一声，一脸不在乎的说道。

　　“哈哈，你不在天族，凭你一个人能在天土之地存活？离开了天土之地，没有了仙气，看你怎么强大起来，低贱的女人，你还是乖乖的嫁给我吧！你这一身力量就怎么浪费掉，很可惜的呀！”天轩舔着嘴唇说道。

　　“小子，你站在个王八壳来到这里，算你还有点本事，识趣的赶紧滚蛋，别吵着我和芷寒修炼。”冷艳萱不屑的说道。

　　“你们以为依靠这法宝来到这里，就有几分本事了？这个法宝很快就是我的了，你们两个女人都是我的。”那天轩说着，手中豁然出现了一把金色的巨剑，朝着星盘猛劈下来。

　　坐在星盘上面的人都没有动，只是一脸平淡的看着那劈砍下来的金色巨剑！就在那金色巨剑刚刚劈下来，星盘一感应到有强大的力量来袭，立马凝聚成一个防护罩，只听见轰的一声，那把金色巨剑撞击在防护罩上面，爆出了一阵金色光芒，那天轩被巨大的力量反震，一个站不稳，从那个黑色的巨大龟壳上面掉下来去。

　　见此，卓羽猛的飞出星盘，释放出一大团火焰，焚烧着那个巨大龟壳，只听见在悬浮在下方的天轩怒吼一声，因为卓羽焚烧掉了那巨大龟壳上面的精神印记，卓羽用的可是六味真火，一眨眼的功夫就搞定了！

　　卓羽长笑一声，将那六味真火和龟壳一并收入了乾坤珠里面，那天轩持剑飞上了，浑身散发着阵阵煞气，那张脸满是狰狞，看得出他非常愤怒。

　　卓羽回到了星盘上面，大笑道：“这位兄台，我还有事，今天就不和你切磋了！”

　　说完这句话，卓羽的星盘拖出一道五彩霞光，瞬间远逝，但卓羽他们却能听到那一声震天般的怒吼。

　　“芷寒，你说这家伙能不能安全的回到天族里面？”卓羽笑道。

　　天芷寒摇摇头，不管怎么样，她上了卓羽这条贼船，就彻底和天族决裂了，如果那天轩能回到天族，她的事情一旦被天族知道，天族就会公开把她驱逐出天族，如果严重一点，还会追杀她！

　　看见天芷寒低头沉思着，卓羽不由得摸了摸那张时刻挂着冰冷表情的脸，让天芷寒急忙扭过头去，同时还拍开了卓羽的手，冷冷的说道：“少动手动脚的！”

　　“嘿嘿，对不起，你这张脸蛋太美丽了，情不自禁呀！”卓羽笑道，他之前就摸过她的那两团浑圆的事物，早就让他过足了手瘾。

　　“芷寒呀，你放心吧，我会养你的，直到你进入飞升境，这点本事我还是有的。”卓羽说道。

　　“我担心的不是这个，我担心的是天族里面的那些老家伙会出动来抓你，因为你有着魔龙的尸体。”天芷寒神情严峻的说道。

　　因为之前卓羽在修道界之中，所以那些厉害的老家伙都懒得下去，不过现在不同，卓羽已经来到了这上面！而且还带着那魔龙的尸体，这确实是非常诱人的。

　　三天之后，星盘飞过了几座山脉，期间只是遇到多次魔兽攻击而已，并没有天族人来追杀他们，这让卓羽稍稍松了一口气，他也担心会把天族里面的那些老东西引出来。

　　清晨，卓羽站在星盘上面，看着远处的那一个巨型湖泊，大口大口的呼吸着新鲜空气，对着那正在修炼冰心精神术的两女说道：“美女们，前面有一个湖泊，你们要不要在那里洗个澡呀！”

　　“不去，那个湖泊比这些森林危险千百倍。”天芷寒说道。

　　“咦？居然有人从湖泊中飞出来了，还是朝着我们这边飞来的，速度还很快！”卓羽惊声说道。

　　天芷寒和冷艳萱急忙睁开眼，看着前方，她们看见了那个巨大的湖泊，也看见了一个浑身湿淋淋的人快速的飞过来。

　　“这……居然遇到这种家伙！这是天界人，而且还是被魔魂侵入身体的天界人，他现在就只懂得杀戮！”天芷寒说道。

　　“从这种速度来看，我们不用多久能和他碰面，他的速度怎么会那么快？”卓羽满脸惊讶的说道，在他看来那种速度比他星盘的速度还要快上一些。

　　“这是一个很厉害的天界人，没想到他还是逃不了被魔魂吞噬的厄运，我们准备战斗吧！”天芷寒拿出了那把金色长剑，冷艳萱手中也握着那条苍穹魔鞭。

　　卓羽没有做出任何的战斗准备，而是凝眉看着那个两眼漆黑，头发凌乱的天界人，在观察着他移动时候的轨迹，他发现了一些惊人的地方，那个人在快速移动的时候，竟然好像在进行短距离的快速瞬间转移，但那又不像是瞬间转移，像他这么频繁快速的瞬间转移，是消耗非常大的，而且瞬间转移每移动一次都得停顿一下，但这个人没有停顿！他就是接连不断的一直朝他们瞬移过来，每次瞬移的距离虽然只有三尺这样，但因为快速的连续瞬移，所以看起来就好像他在空中快速飞行一样！

　　“这是来自天界的一种步伐，叫做短距瞬移步，需要对空间方面有着一定掌握才能施展。”鼎灵说道：“你用九龙叱咤音试试看，能不能把他身体里面的那魔魂给弄掉。”

　　既然是被魔魂附体，只要把那魔魂解决掉就行了，卓羽让两女守住精神，然后吼出了九龙叱咤音，连吼数声，直到那人距离星盘还有十丈的时候，卓羽才停止吼啸，因为他看见一团黑色的雾气从那人的身体中飞出来！

　　那是魔魂，刚刚离开那人的身体，那人的眼睛一闭，就从空中跌落，卓羽急忙飞出去，接住了他，但却在这时，他觉察到自己好像被数道精神力给锁定。

　　“有天族人在这里？你对我们的同伴做什么了？”声音虽然温和，但却带着一丝杀意。

　　话音一落，空中徒然出现了三个身着白色长衫的英俊男子，看起来他们的年纪都是二十出头这般，手中都握着一把白光缭绕的长剑，他们脸色都带着怒意看着卓羽。

　　卓羽心中暗叹一声糟糕，因为他感受到了这种特殊的气息之后，就知道这三人是那天界人，现在看见他们的同伴生死不明的被他抱着，肯定会产生误会！


第321章 小天界

　　天芷寒也想到了这一层，她让自己的脸色变得缓和一些，说道：“各位，刚才你们的这位同伴被那魔魂侵入身体……”

　　“乱说，我们的同伴精神力极强，他根本不会中那种邪招，是不是你们把他打成重伤的？”一个浓眉男子大声喊道，打断了天芷寒的话。

　　天芷寒紧咬着牙，她说话被人家打断，这让她非常气愤，但她只能忍耐，她虽然在这飞升台上面出生长大的，但却很少和天界人接触，因为他们都非常讨厌对方。

　　卓羽已经飞到了星盘上面，手里还抱着那人，扫了扫那三个天界人说道：“信不信由你们！”

　　“哼，你们两个不是天族人？是来自下界的凡人？能跑上来确实有点本事，还打伤了我们的同伴，今天我们就要把你们全部抓回去，交给界主处理！”那人说着，就飞了过来。

　　卓羽看见这些人蛮不讲理，立即将手中的那人抛了出去，然后控制星盘快速飞离，他看得出这些人并不懂得那一招短距瞬移步，如他所料，这些人果然没有追上来！

　　“界主是就是那天界人中最厉害的人？”卓羽问道。

　　天芷寒看见后面的人没有追上了，也微微松了一口气，现在星盘就在那个巨大的湖泊上面飞行着，看着下方那平静的湖面，天芷寒说道：“天界人把这里称之为小天界，而且他们的实力又是这里最强的，所以天界人和各方势力都称呼那天界中实力最强的人为界主。”

　　“哼，你们跑不掉的，给我停下！”这声音是刚才那人的，让卓羽他们微微皱起了眉头，而前面已经出现了刚才那三个天界人，他们其中一个的还背着那个昏迷不醒的人。

　　竟然是远距离的瞬间转移，比那南山的还要高明得多！

　　“三位，我真的没有伤害你们的同伴，你们要怎么才能相信我？”卓羽摊摊手说道，这三个人看起有些不可理喻，但还算不错，没有直接用厉害的招数攻击他们。

　　“乖乖跟我们回去，如果经过界主坚定，确实不是你们干的，我们自然会放了你们，若是你们不愿意跟我们回去，那么我们只能用硬的了！”一个样子比较老成的男子说道，不像那两名年轻人那样冲动。

　　“阁下是一个讲道理的人，你有没有仔细看过你的同伴？看他是因为什么原因才会晕迷的？”卓羽问道。

　　“他遭受到了精神攻击！”那人说道。

　　“那魔魂侵入人体里面，不也是精神攻击吗？”卓羽说道。

　　“我们修炼着一种秘术，是不会遭受到那些魔魂攻击的！”那人坚定的说道。

　　卓羽无语了，他不知道为什么这些天界人就会那么肯定，他现在绝不能跟这些人去见那什么界主，他要急着去找白姗姗，因为从这里去到那天界人的地盘需要一个多月的时间。

　　“大哥，别和他们废话，看他们是不想配合我们的了，直接拿下吧！”一名男子说道。

　　卓羽笑了笑，将一股精神力注入星盘之中，让星盘悬浮在空中，然后踏出星盘，说道：“我早就想和你们较量一番了，如果我打赢你们，是不是就让我走了？”

　　“你得打赢我们三个！”那看上去稚气未退的男子冷冷的说道，持着那把散发着白光的长剑就飞了过来。

　　这三个人有着非常厉害的隐匿手段，即使是鼎灵都不能看出他们的实力来。

　　卓羽没有拿出武器，而是紧紧的握着拳头，仔细看着那个人的动向，然后猛踏出一步，一股气浪从他脚下蔓延而出，一道闪烁着星芒，犹如陨石一般的能量团从卓羽脚下爆闪而出，朝着那个人射去。

　　那人冷哼一声，一剑将那能量团劈开，顿时爆出一阵霹雳声和一股强大的能量，但那人却没有什么事，只是头发被吹得有些乱。

　　在刚才，卓羽就观察到那人的身体表面流转着一层白色能量，把其他攻击来的力量全部震退！

　　“竟然是仙力的雏形，虽然还没有完全变化为仙力，但是还是非常强悍的！”鼎灵惊声道。

　　这些天界人有着修炼仙级功法，自然能修炼出仙力来，卓羽试探出他的实力之后，身体缭绕着腾腾的黑色煞气！血煞魔罡气！

　　看见这血煞魔罡气散发着邪异，但却非常强大的力量，那人也警惕起来，但就在这时，卓羽的身体消失了！瞬间转移，这让那人非常吃惊，他们深知这种神通只有凡人在飞升境的时候，才能使用的，而他们和天族都因为修炼着特殊的力量，才能让他们感应到那空间的奥妙，让他们能够施展出来。

　　卓羽没有用武器，他是用上次对付那天芷寒的招数，来对付这个人！

　　玄魔三十掌！上古一大传奇人物，玄魔老祖的绝学，现在被卓羽配合着那血煞魔罡气一起使出来，更加恐怖！看见那铺天盖地的掌影，犹如巨浪从四面八方一般席卷而来，那人脸上露出了深深的恐惧，就在那些掌影要拍打在他身上的时候，忽然消失了！

　　“我刚才那招，即使不能杀死你，也能让你重伤！但我和你无冤无仇，没必要对你下如此重手，我真的没有伤害你们的同伴！”卓羽满脸无奈的说道，他不想惹下那天界人，毕竟这天界人还算不错，只是有些顽固而已。

　　“你刚才用的是血煞老魔的血煞魔罡气和玄魔老祖的玄魔三十掌，你和他们是什么关系？”那名沉稳的男子问道，他现在相信了卓羽的话，因为卓羽拥有的实力，可能连他们都对付不了，更何况他身后还有着两名实力不错的女子。

　　“我和他们没什么关系，只要你有足够的灵石，这两种魔功在修道界很容易弄到手，但能学会的人不多。”卓羽摊摊手说道，这是事实。

　　那人点了点头：“刚才多有不敬，还请原谅！”能在修道界那种劣质的环境修炼出如此强大的力量来，这让他们敬佩！在他们看来，强者就应该值得尊敬，他身边的两个人也纷纷道歉起来。

　　这让卓羽心中暗喜着，他虽然没有和这个沉稳的男子战斗，但他却看得出这人的实力不弱。

　　“你们的同伴被魔魂侵入身体，我想快点让他恢复过来，否则这会对灵魂有影响的。”卓羽说道。

　　“嗯，多谢关心，告辞了！如果你有时间，可以来我们小天界做客，我们随时欢迎！”那个人点了点头说道，能在这上面随便乱逛，没有被那些魔兽和魔魂弄死，就证明卓羽拥有一定的实力，他们小天界自然欢迎。

　　那三个人施展了瞬间转移离去，这让卓羽松了一口气，如果这三个人真的要和他们拼命，他只能使出浑身解数了。

　　回到星盘上面，冷艳萱帮卓羽擦着汗，卓羽笑着说道：“看来这天界的人还算不错，至少不像天族和修道界那些道貌岸然的狗屁东西。”

　　这让天芷寒的脸色十分难看，但却又不能否认，天界人虽然讨厌他们天族，但却从来没有攻击过他们。

　　“等把姗姗找到，我们就去那小天界逛逛，学点他们的仙术！”冷艳萱兴奋的说道。

　　“这个自然，一定要去！”卓羽点头笑道。

　　“天界人对我们天族非常反感，我不去！”天芷寒冷哼一声。

　　“怕什么？到时候就说你脱离了天族，那种狗屁种族，到底能给你带来什么？荣誉？天族就靠打着一个什么上天恩宠的旗号来耀武扬威，在这飞升台上面还不是最弱小的存在？就因为你们总是觉得被上天恩宠了，就骄傲了，变得懒惰起来，修炼也没其他的种族刻苦，现在看见了吧？修道界的在崛起，魔族破除了封印，你们天族再这么下去，早晚要嗝屁！在我看来，天族和修道界那些大门派都是一路货色。”卓羽冷笑道。

　　“夫君说得有理！不过我要纠正一下，那些门派里面，月茹宫还是非常不错的！”冷艳萱笑道。

　　“那些门派能和月茹宫比？我从来没把月茹宫当作他们那样的货色。”卓羽撇撇嘴说道。

　　天芷寒虽然气愤，但却又不得不同意卓羽的说法，天族是在没落！虽然有着优越的先天条件，但他们却不懂得珍稀，而且眼高于顶，连他们平时最看不起的凡人都有着许多实力和资质超出他们的人，而那些他们认为最为低贱的魔兽，却能威胁到他们的生命，天族再继续下去，迟早会灭亡的！

　　“天族不是你们想象得那样脆弱，因为天族受到上天恩宠，如果他们有需要，可以让天界上面的天族人下来化解危机！”天芷寒无力反驳道，这也是飞升台上面各方势力都不敢动他们的原因。

　　“这个我知道，在上古的时候，封印魔族的人，都是来自天界的吧？”卓羽说道，他对魔族的了解也非常深刻，如果能灭掉的话，为什么不灭，而是封印而已，可见魔族也有着一定的实力，让天族不敢将他们灭杀掉。

　　天芷寒和冷艳萱只要没什么事，都会去修炼那冰心精神术，星盘疾速飞行着，卓羽坐在星盘上面，想着白姗姗的事情，他记得刚刚遇到白姗姗这个小狐狸精的时候，就被她给陷害了一把，但后来白姗姗后悔了，又极力的补偿他，而且整天带着他翻墙，这让卓羽回想起来，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“鼎灵，你对那妖族的事情知道多少？”卓羽问道。

　　“不知道，我从来没有听说过，姗姗那丫头应该和那妖族有着莫大的关系，至于她为什么会跑到修道界去，这个只有她自己知道了。”鼎灵说道，他也十分喜欢白姗姗这个小狐狸精。


第322章 妖族

　　冷艳萱从修炼中醒来，她看见卓羽一脸沉思，就走过去，靠在卓羽身上，抱住卓羽，低声问道：“卓小子，你为什么就是不告诉我那你怎么知道姗姗在妖族里面？我和你都那么熟了。”

　　卓羽亲亲她的脸，说道：“这是姗姗的秘密，我没经过她同意就告诉你，这会让她生气的。”

　　女人最是八卦，冷艳萱听到白姗姗有着秘密，她立即追问道：“什么秘密呀？姗姗这个小丫头确实很神秘，我和董妹子还有她在一起的时候，发觉她的实力很强，至少我不能保证我能够胜她。”

　　白姗姗的实力，卓羽也不清楚，不过他却知道白姗姗去修道界一定是逼不得已的，否则谁会离开这么好的修炼环境，更何况这里还是她的家乡。

　　几天过后，天芷寒没有整天修炼，而是提高警惕，观察四周。

　　“进入妖族的地盘了？”卓羽问道。

　　“没有，准备就要进入妖族里面了，如果你这样冒然闯入的话，妖族会攻击你的。”天芷寒说道。

　　卓羽冒险放出两道玄魔魂，飞在前面去探路，之前玄魔魂都在睡眠中，所以没有放出来！他获得大量的魔魂之后，放了许多进入那玄魔幡中，玄魔魂醒来的时候就开始吞噬着那些魔魂，现在才能唤出来。

　　玄魔魂在睡眠的时候不能惊醒，否则会让玄魔魂损伤。

　　卓羽把星盘的速度放慢了许多，他先让玄魔魂探探路，不过他还是有些担心，因为白姗姗看起来就像是一只灵兽，精神力感应能力非常强悍，卓羽害怕那玄魔魂会被发现。

　　“快看下面！”天芷寒突然低喊道。

　　卓羽和冷艳萱急忙来到星盘边上，看着下面那些翠绿的树木，透过茂密的枝叶，卓羽能看见那些粗大的树干上面卷着一条如水缸般粗大的绿色巨蛇！

　　看得卓羽和冷艳萱一阵头皮发麻，他们仔细的观察了一下，发现下面那一大片树木的树干上，只有少数几棵树上面有这种绿色巨蛇。

　　“我们得快点离开这里！我虽然很少和妖族解除，但却知道他们都是由兽类变成的，他们虽然看起来是一条巨大的蛇，但他们说不定能变成人来，从体型来看，他们的实力不弱。”天芷寒说道。

　　卓羽立即催动星盘快速飞离，就在星盘刚刚离开，就有几股绿色的液体从森林中喷射出来，卓羽在远处看着那闪烁着绿光的液体，头皮一阵发麻，那可是非常厉害的毒液！

　　“看来他们不会变成人，应该是负责看守的！”天芷寒松了一口气说道。

　　忽然，卓羽的脑海中传来了玄魔魂看到的影像，因为他看见正有十几个人朝着他们这边疾速飞来，那速度非常快，接近于星盘的速度。

　　卓羽没有往前，他立即催动星盘向东面飞行，这让天芷寒一惊：“你干什么？我们现在所在的方位是正西，你现在往东面飞行，是朝着中间飞行的，那里很危险的。”

　　“我当然知道，可前面有人，来势汹汹的，实力都不弱，我这不是暂时躲一下吗？”卓羽说道。

　　前面有人，天芷寒没能察觉到，不过她却相信卓羽说的话。

　　像东面又飞行了一小段距离之后，卓羽又放出一道玄魔魂，飞入森林中去查探着四周。

　　“我们现在所在的地方已经算是那妖族的地盘了，所以这里都不敢有魔兽来！”天芷寒说道。

　　卓羽收好星盘，带着两女进入了阴凉的森林中，这里的树木都非常大，需要十几个人合抱才能抱住，每棵树都有几十丈高。

　　“该死，那些人怎么知道我们会在这里的？”卓羽低骂一声，拉着两女，施展了影化神通，进入了土地之下！就在他们刚刚进入土地下面，就有十几个皮肤黝黑，长着旺盛毛发的壮硕男子出现，他们刚刚出现在这里，脸上就露出了疑惑的神情来，只见他们一手按在一颗树上面，闭上了眼睛，然后立即睁开眼睛，看着他们的地面，猛踏了几脚。

　　这一切都被卓羽外面的玄魔魂看见，他知道这些人为什么能发现他们了，都是通过这些树木，这些人竟然能和树木交流，卓羽能确定这些人就是那妖族！

　　冷艳萱和天芷寒只感到自己身体的力量突然暴涨了几倍，而眼前也一片漆黑，冷艳萱知道卓羽施展了影化神通把她和天芷寒拖入了地面下，一般只有非常危急的时候卓羽才会这样做的。

　　天芷寒脑子转得很快，她一下子就想到了这就是卓羽那神秘而且强大的天赋神通，感应到这天赋神通给她带来的那种力量，她恨不得想立即找个人好好切磋一番，她忽然想起，之前卓羽和她战斗的时候，还没有使用出这一招呢！她再次被卓羽隐藏的力量给震撼。

　　卓羽拉着天芷寒和冷艳萱在地面下悄悄离开，远离着那片森林，足足半个时辰，卓羽才离开地底下，坐在星盘上面。他已经消耗了许多，因为他要拖着两个女子。

　　“他们是通过好那些树木交流，找到我们的，看来这妖族确实有点门道。”卓羽惊叹着说道，他现在还用那两道玄魔魂跟踪着那十几个人，不过他很快就放弃了，因为那十几个人能发现有什么东西跟着他们。

　　“那怎么办？我们岂不是一进入他们的地盘就被发现了吗？”冷艳萱说道。

　　“我先看看能不能找到姗姗，如果姗姗在里面的话，我会想办法进去的。”卓羽说道，他放出了一大群灵燕，有上万之多，让这些灵燕全部向西飞去。

　　“但愿这些灵燕不会被发现。”冷艳萱说道。

　　卓羽闭上眼睛，手中捏着那御兽牌，控制着那些灵燕快速的在森林各处飞行着。

　　“鼎灵前辈，有什么办法不让那些树木将我们的行踪泄露出去吗？”卓羽问道。

　　鼎灵还没有回答，卓羽就猛的睁开眼睛，脸色变得十分难看，在刚才他放出去的上万灵燕全部断去了联系，通过那些玄魔魂观察，那些灵燕不知道遭受到什么样的攻击，全部从空中落下来。

　　这不像是精神攻击，因为那玄魔魂没有事！

　　“糟糕，他们追到这里来了！”卓羽急忙催动星盘，快速离开此地。

　　“擅闯我们妖族地盘，去死吧！”一大沙哑的声音十分冰冷，卓羽完后一看，顿时倒吸了一口凉气，冷艳萱和天芷寒也是如此，因为他们身后竟然有着上千人之多，这些人有着一头白发，但却不是老人，大部分都是年少英俊的少年，他们身上穿着白色的毛茸茸的服装，手中持着一把黑色弯弓，正不断的朝卓羽他们射出黑色的弓箭！

　　那些箭的射程极远，星盘快速飞离的时候，都被这些箭射到，幸好星盘上面有着一个防护罩，能抵挡着如同骤雨一般的弓箭。

　　只是短短的几个瞬间，卓羽的星盘就飞到了远处，那些人也没有追击上来，卓羽足足让星盘飞行了一个多时辰，看见了一群魔兽在下面，才停下了。

　　“这里不是妖族的地盘了，应该安全了吧！”卓羽苦笑道，那妖族的实力确实强悍，刚才那一千多弓箭手，每个人都是金丹阶以上的！

　　“这就是天土之地第二强大的种族！”天芷寒说道，虽然脸上没有多大的表情，但心中也暗暗震惊着，她之前都只是听说而已。如果换做是她，在刚才难免要受到重伤。

　　“真窝囊，就这么跑了？怎么说也得给他们一点教训，否则会被他们认为我们是好欺负的！”冷艳萱甩了甩手中的苍穹魔鞭说道。

　　“妖女姐姐，我这不是为了避免和妖族结仇吗？惹下这么厉害的妖族，我会睡不着觉的。”卓羽说道。

　　冷艳萱吐了吐舌头，坐在星盘上面，吃着灵果，她来到这里，都没有怎么出手，就是偶尔杀一些魔兽，这让她觉得非常憋屈。

　　天芷寒和冷艳萱都看着卓羽，等待着他想办法解决，如果不能进入妖族里面，怎么找白姗姗？

　　“你们先修炼，我现在就想办法。”卓羽摸了摸额头。

　　有两道玄魔魂看着妖族那上千弓箭手，发现他们都能和树木交流，都隐藏在树木之中，而另外两道玄魔魂一直向前飞行着，来到了一大片绿色的草原上面，这无边无际的草原之上，有着许多用干草搭成的草屋，形状各种各样，许多人都在这些草屋中出入，这些人都非常年轻，卓羽用玄魔魂观察了一下，并没有发现有老年人，这时他确定，这就是那妖族居住的地方！

　　玄魔魂飞得非常高，所以卓羽能看到那草原上面的全部草屋，他目测了一下，大约有上万这样，那也就说这妖族的数量很多！要在那么多人中找到那白姗姗，卓羽的头都大了！不过这是他必须要做的，只有确定白姗姗在里面，才能进去找到，否则等一下进去不但没有找到白姗姗，还大战了一场，得罪了这妖族，那可麻烦了。

　　如果是他自己亲自去到那里，他级可以放出气息，如果白姗姗感应到，就会出来找他，或者他在那里大吼白姗姗的名字，但这都不现实，除非他自己施展影化神通飞过去！

　　卓羽睁开了眼睛，看了看冷艳萱和天芷寒，然后问鼎灵：“鼎灵前辈，我能不能把这两个女人放进去，如果是我一个人，我行动会方便很多。”

　　因为鼎灵在乎自己会暴露，所以卓羽要装人进去的时候，都要得到鼎灵的同意。

　　“放进来吧！冷丫头没问题，那天芷寒还是让我有点担心，不过算了，如果有必要，你不能心慈手软呀！”鼎灵说道。

　　“放心，这个我知道怎么处理的！”卓羽说道。

　　得到鼎灵的同意，卓羽唤醒了冷艳萱和天芷寒，她们都在修炼之中，一得到那冰心精神术，她们一有时间就会修炼。


第323章 抓人

　　卓羽搓着手，看着两女嘿笑道：“两位美女，我知道你们都急着修炼那冰心精神术，要想修炼好一些，我想你们需要一个好的环境，像现在这种环境下修炼，对你们会有影响的。”

　　“想说什么就说吧，别废话！”冷艳萱猜测卓羽可能又会有着一些龌龊的主意。

　　“我想让你们进入我的储物法宝里面。”卓羽直接说道。

　　“不行！”冷艳萱和天芷寒一起答道。

　　卓羽就猜到是这个结果，因为她们想象中，卓羽的储物法宝里面有着许多东西，这种东西都是乱七八糟的堆在一起，还有那魔龙的尸体，里面一定是湿润潮湿，还有着难闻的臭味。

　　“我只要你们进去一小段时间，如果在这段时间内你们觉得，你们觉得里面环境差，可以让我把你们放出来。”卓羽说道。

　　冷艳萱之前进去过，被卓羽放在一个空白的地方，里面虽然说不上好，但却说不上坏，不过在冷艳萱看来，当时卓羽还没有得到多少东西，但现在不同，卓羽收集了不少杂七杂八的东西，而且她经常看见卓羽把一些魔兽的尸体和死人尸体扔进去。

　　“好，我就答应你，如果我在里面呆得不满意，你又不把我放出来的话，我让你好看！”冷艳萱终于答应，她也想到卓羽一个人行动会比较方便。

　　“芷寒，你呢？”卓羽问道。

　　“如果我有要求，你要立即放我出来！”天芷寒说道。

　　卓羽点了点头，让两女放松自己的精神，配合着他，两女眼前一白，就进入了卓羽的乾坤珠里面，卓羽把她们放在柳水馨那间宅子的小院中。

　　“两位美女，如果你们对这里不满意，以后就别哀求着然我们把你们放进来。”卓羽嘿笑一声，然后就操控着星盘，朝着那大草原飞去，也不管里面那冷艳萱的叫喊声。

　　她们进到里面，和其他人一样，都被里面的景色给震惊了，但她们怎么问，卓羽就是不理她们，这让她们有些恼怒，这时天芷寒终于知道卓羽到底有着什么样的底蕴了，光那一湖仙水，就已经把她深深折服……

　　“两位美女，如果有事情就找那个魔魁，无聊的话就去找那些小绿人聊天，他们会带你们在这里面玩的。”卓羽扔下这句话，就全神贯注在那玄魔魂上面，观察着四周，也观察着那大草原的妖族总部。

　　不用多久，卓羽再次遇到了那些弓箭手，他立即控制着星盘飞入了森林之中，然后施展五行遁术，潜入了地底下面，那五行遁术能在这里施展，让卓羽暗暗高兴，这五行遁术对比那影化神通来说，消耗得少之又少。

　　那群弓箭手看见卓羽进入了森林中，他们纷纷都一手按在一颗树上面，和树木交流着，询问卓羽的踪迹！但他们都只能找到卓羽消失的那个地方。

　　这些树木都是相连在一起的，只要他们一触碰到树木的时候，就能和妖族这一整片的森林交谈，同时也能通过树木进行远距离的传讯，这都是卓羽通过玄魔魂观察到的。

　　这时卓羽才知道，这些树木都是妖族特别栽种的，妖族只能和这种树木交谈！

　　现在卓羽一个人地底下穿行着，这五行遁术虽然没有那影化神通快，但消耗却很少，对于卓羽来说，可以忽略不计。

　　“两位美女，这里面的环境还不错吧？董师姐进来之后，都舍不得出去！”卓羽现在有时间了，和乾坤珠里面的两个女人交谈着。

　　“哼，是个正常人会舍不得出去的，这间房子里面有一股香味，不是董妹子的，也不是暮秋姐的，到底是谁的？你居然在这里养过女人！”冷艳萱娇声问道。

　　“是水馨的，她之前在这里呆过一段时间，有好几年吧！你们可以在这间宅子里面住下。”卓羽嘿嘿一笑。

　　“卓羽，我以后要在这里修炼！”天芷寒说道，这里面那仙气的浓郁程度比飞升台还要更甚几分，而且还有着许多仙水！

　　“当然可以，不过我需要你的时候，但愿你能出来帮我的忙，你最好别进行长时间的闭关。”卓羽很爽快的说道，他知道以后柳水馨还是会回到这里面的，他也想让柳水馨有一个伴。

　　“这里环境还不错，我以后就住在这里了！”冷艳萱娇笑着说道，她现在就和天芷寒坐在那小院中吃着灵果。

　　“嘿嘿，随便你。”卓羽邪笑道，能把这个妖媚的女人绑在身边，能时不时的和她享受天伦之乐，还能拉上柳水馨一起大被同眠，卓羽早就有这个念头了，冷艳萱和柳水馨就是最好的两个人选。

　　幸好修炼那冰心精神术不会陷入一个闭死关的状态，所以卓羽不太担心不能把她们唤出来，两女在里面逛了一圈，就压下心中的震惊，进入那宅子里面，开始修炼。

　　天芷寒现在已完全信服了卓羽，因为在刚才她就看见了上古木族和通天树，那通天树是天族一直都想完全根除的东西，她没想到卓羽这个玄妙的储物法宝里面竟然种有，她对那通天树的力量很了解，假以时日，卓羽能将那通天树培养大，那么卓羽拥有的实力将无法想象！

　　看见天芷寒对他的态度改变了许多，卓羽心中也暗爽了一把，他现在打算极力培养天芷寒，让天芷寒进入飞升境，他一定要让这个天族的特殊女子成为他的女人！

　　卓羽让在大草原上面那两道玄魔魂降低了一些，看仔细一些，想通过此来寻到白姗姗，看见这些人之后，卓羽更加确定这就是白姗姗的家乡，因为这些人都能变成一些兽类，卓羽在刚才就看见有一个男人变成一头雪白的老虎，一个女人变成了一只白鹤，这些妖族里面的人，都是妖兽变成的！

　　只不过这种妖兽有着特殊的能力，能随时变化。

　　卓羽现在发现，这些妖族也是划分区域的，比如说虎类的集中在一起，鸟类的集中在一起，蛇类的又在一起……

　　卓羽没有看见能变成狐狸的妖兽，如果他能抓到一个人能来问问就行了！

　　抓人，卓羽有了这个念头，然后让监视着那些弓箭手的玄魔魂移动起来，看看有没有落单的，因为那些弓箭手有一半留守在原地，一半分散开来寻找卓羽，虽然分散了，但他们都是一个小组一个小组的。

　　卓羽看中了一个距离他比较近的小组，他要扯一个人下来实在是太容易了，先用玄魔魂附体，然后从地面上伸出一只手来，施展影化神通，把人拖入地面，用禁锢住他的精神，然后扔进通天鼎里面进行盘问。

　　这些弓箭手在一起的时候，实力才会显现出来，一旦落单了，在卓羽眼中就和那些金丹阶的没什么区别。

　　卓羽已经开始行动了，他在地底下辨别好方向，然后朝着距离他最近的那五个人慢慢的潜过去，这些人虽然谨慎，但他们却不知道自己的一举一动都被人监视着。

　　一只半透明的手从地面上伸出，一道玄魔魂顿时进入了一个瘦小的少年体内，那少年惨叫一声，身体顿时变成半透明的虚影，卓羽立即将他拖入了地底下面，然后用强大的精神力将他弄晕，放入了乾坤珠里面的通天鼎中！

　　“鼎灵前辈，交给你处理了，别要太粗暴。”卓羽笑道，然后继续朝那大草原的方向潜去，一个人忽然被抓走了，那些弓箭手立即发出讯息，只是小片刻的时间，所有弓箭手都知道了。

　　这少年长得非常英俊，皮肤白皙，有着一头白色的头发，身上穿着一套毛茸茸的衣服，好像是兽类的皮毛，那些弓箭手都是这样的着装。

　　那俊俏的少年很快就醒来了，他一醒来就看见自己所在的地方都是通红色的火焰，而非常灼热，让他的灵魂在颤抖，他惊喊了一声：“天火！”

　　“嘿嘿，你还挺识货的嘛！”这些妖族竟然认识这天火，鼎灵和卓羽都十分惊讶。

　　“你……你就是那个侵入我们妖族的人类？你能放出这种火焰来，你的实力一定很强，你到底要对我们妖族干什么？”那少年怯怯的问道。

　　“你就放心吧，我来这里找一个朋友，没想到你们这么不友好，所以我只能用这样的招数了。否则我早就用这厉害的天火烧掉这片森林了。”卓羽无奈的说道，同时他也在恐吓着这个少年。

　　那少年听说卓羽要烧掉森林，浑身猛的一颤：“别，别烧我们的森林！”

　　“放心，我不烧！我只要你回答几个问题，我就放了你！”卓羽笑了笑道。

　　“我知道我就回答你！”少年憨憨的说道。

　　看见这个少年如此老实，卓羽心中对那妖族也有了一点好感，毕竟能有这种老实人的种族还是非常少有的，见此，他倒是没有多担心白姗姗了，因为现在他看来，妖族还是非常和善的。


第324章 白姗姗的身世

　　“在你们妖族里面，有没有狐狸？”卓羽问道，他的玄魔魂现在就不知道从哪里开始找起，只有确定白姗姗的位置，卓羽才好找到白姗姗。

　　“有，有很多种，你问这个干什么？”那少年立即说道。

　　“很多种？有没有全身是白色，而且能放出地狱之火的。”卓羽又问道，毕竟是妖兽，种类繁多也不稀奇，但白色的能放火的狐狸就很少了。

　　那少年听到卓羽这么一问，立即张大了嘴巴，脸上满是惊讶之色。

　　“快说话呀！”卓羽催促道，声音也大了一些。

　　“你……你该不会是来救那九尾狐的吧？”那少年惊愕的说道。

　　“什么？救九尾狐？你快点说出来。”卓羽急忙的说道，满是焦急，他现在又开始担心白姗姗了。

　　那少年吞了吞口水，说道：“九尾狐在一年多前回来，而且还要杀我们族长的儿子，也就是下任族长的继承人，不过她没有杀到，还被抓了起来！关于九尾狐的事情，我们都知道。她是千古难得一见的九尾狐，尾巴越多的狐狸，实力就越是强悍，在她出生的时候，因为有九条尾巴，所以她从小就能放火，就能化为人形，不过因为妖尊嫉妒她，所以把她的八条尾巴给拿走了，她的父母为了抢回那八条尾巴，现在已经上了天界。”

　　白姗姗的身世竟然是这么非同凡响，这让卓羽震惊，虽然他之前就能想到白姗姗不是一只普通的小狐狸。

　　九尾狐确实是传说中才有，是一种逆天的存在，更何况还拥有着地狱之火，这种地狱之火不是通过修炼就能修炼出来的，而是与生俱来的东西，如果再加上那九条尾巴的话，假以时日，必定是和神龙一样逆天而存。

　　“妖尊是天界一方至尊，看来姗姗的父母也不简单，敢和妖尊较劲！”鼎灵惊叹道。

　　那少年看见卓羽不说话，他又道：“九尾狐的父母都是从天界上面下来的，都是仙级的实力，他们好像是被妖尊放逐到这里的，所以才会在这里生活。然后就生下了九尾狐。因为族长当年曾经出卖过九尾狐一家人，所以九尾狐回来复仇也是理所当然，现在不但被抓起来，可能还会被族长嫁给他儿子。族长的儿子不是好东西，经常祸害族里的女子。”

　　“什么？嫁给他儿子！你赶紧告诉我，她被关在什么地方，我要去救她，顺便把族长的儿子给阉掉。”卓羽从这少年的话语中得知，妖族对族长都不满，但却又不能说什么，可能是因为族长着强大的实力吧。

　　“你是一个强大的人类，我相信你一定能做到的，当年我们妖族的族长就是九尾狐的父亲，如果你把现在的族长杀掉，我们妖族就会恢复原来那样。”那少年高兴的说道。

　　卓羽明白了，妖族里面也有人在争权，所以导致妖族现在十分混乱，这都是因为现任族长的缘故，卓羽当然没有那种实力把妖族的族长给灭掉，但要弄掉那族长的儿子还是可以的。

　　“族长是鹿，所以你只要看见有草屋顶上像鹿角形状的东西，就能知道鹿的居住地，其中有一座比较大一点的草屋，那就是关押九尾狐的地方，在那周围都有着许多小型草屋，那些草屋都居住着鹿族战士，所以你进去的时候要小心一些。”那少年说道。

　　卓羽用玄魔魂一看，很快就看见一些草屋上面用干草绑成了一个大大的鹿角，那就是鹿族的所在地！

　　“等这件事完了之后，我会把你放出来的，我现在的实力有限，不能把那族长除去，但姗姗是我的朋友，所以有朝一日，我会帮助她除掉那族长的，还有，你出去之后，最后别到处说起这件事，否则你会麻烦的。”卓羽说道。

　　“这个我知道，我先在这里睡一觉，但愿醒来的时候，你能把我放出去！”那少年笑了笑道，然后闭上了眼睛。

　　卓羽忽然觉得这个少年挺有趣的，刚刚进来的时候他还怕得要死，但现在却变得很镇定。

　　玄魔魂慢慢的飞下来，寻找着一间稍微大一点的草屋，很快他就发现了一间圆形的，在草屋中算是比较大的，而且这间草屋四周还有着许多小型的草屋，门都是开着地。

　　“就是这里了！”卓羽让玄魔魂缓缓降落下去，然后穿过那些干草，进入了草屋里面，只见里面亮着白光，那是荧光石，一个神情憔悴，满脸带哀伤的漂亮女子坐在地面，靠在墙上。

　　看见这个穿着白色衣裙，漂亮的脸蛋上带着一丝甜美可爱的女子变得如此模样，卓羽心中莫名的涌上一股怒火，那正是白姗姗！

　　卓羽在地底下飞快前进，同时用玄魔魂观察外面，他用了一个时辰的时间，来到了那大草原的地底下，然后让鼎灵把他的气息隐匿，便朝着关押白姗姗的地方潜去。

　　不用多久，卓羽就来到了那间草屋的下面，他让鼎灵探查了一下四周，确定没有什么厉害的人隐匿在附近之后，就悄悄的来到了上面。

　　白姗姗坐在地面上，双手抱膝，看着自己的膝盖，那张甜美漂亮的脸蛋上面，布满了忧伤，美丽的眸子中闪烁着泪光，让卓羽心中一痛。

　　“姗姗师姐，我来了！”卓羽轻声说道，让白姗姗的娇躯猛的一颤，她立即抬起头来，就看见了卓羽站在那里，嘻嘻的笑着。

　　白姗姗脸上立即露出了惊喜之色，她轻咬着嘴唇，扑进了卓羽的怀里，痛哭起来。

　　卓羽轻拍着她的背，将她紧紧楼在怀里。

　　白姗姗哭了一会儿，将卓羽的胸膛弄湿了一大片，她停止了哭泣，用手擦拭着眼泪，然后低声说道：“师弟，我就知道你会来的！”

　　“发生了什么事情？能不能告诉我？”卓羽低声问道，然后陪她坐在地面，靠在墙壁上，把她搂在怀里。

　　白姗姗点了点头，擦了擦那双哭得通红的眸子，露出了一丝微微的笑容，然后开始讲述起自己的事情来，她说起来比那少年还要详细得多……

　　白姗姗的父母是仙级的天妖，天妖和妖兽不同的地方就是天妖能在很早的时候就能化形，而妖兽化形的时间不定，而且天妖一出生就有着非常强大的力量，根骨也好，只要得到培养，都能成长起来，拥有高强的实力。

　　她的父母因为在天界受到其他天妖的压迫，后来就与那妖尊敌对起来，在一场大战之后，她的父母失败，被妖尊从飞升台中间的那条通道扔了下来，她父母的部下都被放逐下来，然后他们就在这里生活着，直到她出生那天，天降异象，惊动四方！

　　她出生的时候有着九条尾巴，这惊动了天界上面的妖尊，那妖尊立即下来，抢夺了她的八条尾巴。

　　她的父母为了抢夺回来，把她培养到了十岁的时候，就离开修道界，通过那条通道进入了天界，至今未归。

　　她父母离开之后，不知道从哪里来了一群鹿，他们实力强大，占领了妖族，而她经常被那新任族长的儿子欺负，当她十三岁的时候，她就离开飞升台，前往修道界，然后就认识了卓羽。

　　“我来修道界是用一个传送符箓下来的，所以我不知道回去的路，当我听到那飞升台的事情之后，我就想着回去报仇，把那只鹿给杀掉。”白姗姗满脸狠色的说道。

　　“但……我回来之后，他们告诉我，我的父母在天界死去了。”白姗姗又开始哭了起来。

　　“是谁说的？”卓羽问道。

　　“是虎大伯，他是我父亲部下的后代，他不会骗我的。”白姗姗啜泣着说道。

　　“师弟，我现在被那族长下了一种古怪的禁制，什么力量都不能用了，怎么办？”白姗姗扁着嘴说道。

　　“放心，这个难不倒我！”卓羽说完，就把那魔魁放了出来。

　　白姗姗当然认识魔魁，当日在不老城的时候，白姗姗、董依筠、冷艳萱三个女子都被魔魁禁锢住力量。

　　“嘘！”卓羽捂住了白姗姗的嘴巴，没让她大叫起来。

　　“自己人！”魔魁笑了笑道。

　　“她被下了禁制，快弄开吧！”卓羽说道。

　　魔魁点了点头，把手放在白姗姗的手腕上，不用多久，他就笑道：“雕虫小技！”只见他用手指点着白姗姗的手掌，很快白姗姗的脸上就露出了笑容来，因为她再次感受到自己那种强大的力量。

　　“嘿嘿，解决了！”魔魁笑道。

　　“这是冰心精神术，你拿去修炼吧，对你提升精神力有帮助！”卓羽说完，直接把魔魁放进了乾坤珠，而魔魁却在里面发出阵阵惊呼声，狂笑声来。他是魔族的，当然知道曾经让天族丢进颜面的冰心仙子的事情了。

　　白姗姗听见那是冰心精神术，眼睛也散发着阵阵精光。

　　“先去把那族长的儿子给解决掉，再说其他事情。”卓羽嘿笑道。

　　白姗姗看见卓羽来救他，心情顿时好许多，至于那冰心精神术，卓羽当然会给她修炼，她也很清楚卓羽对她的感情，她吐了吐小舌头，脸上又露出了往日那种甜美的笑容来。


第325章 妖尊傀儡

　　卓羽看着白姗姗那漂亮的脸蛋，不由得用手搓了搓，让白姗姗娇哼了一声。

　　看见白姗姗恢复了过来，卓羽说道：“姗姗，那个虎大伯，说不定是骗你的，你离开了这里那么多年，发生了什么事情都很难预料，再说他是怎么知道的？天界上面传来消息的？”

　　“我问过他，他说族里都这么流传的，而且……而且他还是在我和鹿阳战斗的时候跑过来说的。”白姗姗听见卓羽这么说，心中也有怀疑。

　　“鹿阳就是那族长的儿子吧？你和战斗那族长就不管吗？”卓羽问道。

　　“不管，我们是公平战斗，他也是天人阶的，只不过是中期，修为比我高一点，我一听见我父母的消息，我都没心情战斗了，就被他打败，然后被那族长下了一个禁制，困在这里，让我和那鹿阳结婚。”白姗姗说道。

　　卓羽捏了捏她的俏脸，说道：“你被骗了，那虎大伯一定是被要挟或者是被收买，你有着地狱之火，即使是天人阶后期的人也不敢和你战斗，就更别说那鹿阳了，现在我们就去收拾那鹿阳！”

　　白姗姗仔细一想，觉得自己的父母可能还没有死，这让她的心情好了很多，至少现在还有一丝希望，她嘻嘻一笑：“我一定让那家伙好看！”

　　“嗯？有人来，你先在这里，我去躲躲！”卓羽说着，便没入了土地之下。

　　进来的人是一个身形消瘦的年轻男子，长相一般，脸上还带着非常邪异的笑容，看着白姗姗，他是自己一个人进来的，卓羽不用想，就知道这人是那族长的儿子，鹿阳！

　　“姗姗，你很快就是我的人了，明天我们就结婚了，不妨我们现在就好好相互了解一下。”鹿阳搓着双手淫笑道。

　　一道玄魔魂已经在那鹿阳的背后了！

　　“了解你个头！”白姗姗说着，一拳轰出去，而且还带着一丝白色的火焰，重重的砸在了那鹿阳的胸膛上，让那鹿阳后退了两步，刚好撞上了那道玄魔魂，玄魔魂立即攻击着他的精神，卓羽从地面上出来，对着他的脑袋就是一阵猛击。

　　鹿阳被卓羽打晕了过去，只见卓羽弄出了一丝通红色的六味真火，注入了这鹿阳的脑海中。

　　“师弟，为什么不杀了他？”白姗姗手中握着那把白色的短剑说道。

　　“这个人还得好好利用一下！”卓羽将他扔进了通天鼎里面，卓羽在刚才忽然改变了想法，他要让这鹿阳去杀那族长！

　　鹿阳在通天鼎里面醒来，就看见四周都是一种恐怖的火焰，他立即颤声喊道：“是九玄天火，但……但却只有二玄天火的威力，这是怎么样的一种控火本领呀！”

　　“嘿嘿，先你让享受一下！”卓羽说着，心念一动，通天鼎里面立即发出了杀猪般的惨叫……

　　“师弟，你把他怎么样了？”白姗姗好奇的问道，她知道卓羽的手段很多，那雷豹和施焰化形之后，她就问过他们是怎么跟卓羽的，她从雷豹那里得知，卓羽用了一种能让人生不如死的手段。

　　“等一下你就知道了！”卓羽阴笑着说道。

　　白姗姗娇哼了一声，坐在地面上等待着。

　　小半个时辰之后，卓羽把那鹿阳放了出来，白姗姗只看见那鹿阳满脸痛苦之色，脸上的肌肉都扭曲了起来，那张脸更是像死人一般。

　　“你想死还是选择刚才那种苦痛？”卓羽笑道。

　　“我要死，我要死！”那鹿阳颤声的说道，刚才那种痛苦，他实在是不想再承受了，如果有得选择，他宁愿去死。

　　看见鹿阳竟然变得这番模样，白姗姗也不得不佩服卓羽的手段。

　　卓羽哈哈一笑：“只要你合作一点，你还能过得好好的，你愿意和我合作吗？”

　　鹿阳这时看见了白姗姗脸上带着笑容，他立即明白，白姗姗被人解救了，而且解救他的人还是一个非常厉害的人。

　　“你要我做什么？”鹿阳大喘了两口气，他知道他这下算是完蛋了，因为白姗姗非常恨他，而他现在又被控制住了，被人下了那种古怪的契约。

　　“去把族长杀掉！”白姗姗说道，她虽然恨那个族长，但却没办法，因为那族长的实力很强。

　　鹿阳忽然大笑起来：“你们真以为我那父亲很疼我？他只是妖尊的一个傀儡而已，我能杀得了他？”

　　“谁都杀不了我！”一道冷漠的声音刚刚落下，一个消瘦的老者出现在那鹿阳身后，只见他冷笑一声，一脚踩在了鹿阳的腹部上面，让鹿阳惨叫一声，鹿阳也随之死去。

　　见此，卓羽和白姗姗都不由得打了一个寒颤！

　　“小子，你有本事，能混到这里来，如果不是我的精神修为刚刚突破，可能都发现不了你混了进来！”那老者冷笑道，然后盯着白姗姗。

　　“你就是族长？”卓羽捏紧着拳头，这个老者的实力很强，在卓羽看来魔族的魔皇相当，是一个飞升境巅峰的人物！

　　“没错，反正你都快要死了，我就告诉你多一点事！我早就想让我这没用的儿子死去了，你现在帮了我一个大忙。本来嘛……我想要得到这个小丫头，但碍于族里说三道四，所以我就先然我儿子娶过来，然后我杀掉我儿子，让我就变成我儿子的模样，我就可以每天好好享受这个小丫头。”那老者邪笑着说道。

　　这让卓羽和白姗姗都满腔怒火，他们没想到这个族长竟然还是一个老色胚，果然是那妖尊的傀儡，连自己的儿子都被他杀掉了。

　　“没想到那臭小子知道了我的计划，想在今晚上偷吃，我用精神力寻找他的时候，却发现了你。嘿嘿，你可以去死了！”就在那老者刚刚说完这句话，他只看见卓羽和白姗姗化作两道黑影，眨眼间便消失了。

　　随后，这片鹿族居住的地方，都燃起了红色和白色的火焰，许多人鹿妖都发出了阵阵哀嚎，卓羽和白姗姗放出了一些火焰，就远离了妖族部落。

　　“该死的小子，竟然是天影的传人！别让我抓到你！”那族长紧握着双拳，浑身颤抖着说道。

　　一个实力强大，而且没有任何感情的人，这样的人对于卓羽来说，是一个非常强大的敌人，即使是九龙门现在的掌教，他都得顾忌自己的九龙门，但那个妖族的族长却不同，他连自己的儿子都能杀，而且没有一丝的悔恨，可见这种人已经到了丧心病狂的地步！

　　卓羽将白姗姗放入了乾坤珠里面，让她和冷艳萱天芷寒在一起，她进入卓羽的乾坤珠之后，就大骂着卓羽不厚道，而且她还把一颗灵果树上面的灵果全部采摘下来，狂吃着灵果，冷艳萱问话她也不答。

　　白姗姗早就能猜到卓羽的乾坤珠里面是一个好地方，她逼迫过施焰和雷豹，但他们就是不说，所以让白姗姗一直都非常好奇，现在进来，果然没有让她失望。

　　三天之后，卓羽骑乘着星盘，朝着那小天界的飞向飞去，他既然得到了邀请，而且现在他又在这飞升台上面，他当然要去看一看那来自天界的人。

　　那名妖族的少年，早就被他给放了，对于妖族现在被一名如此邪恶的族长给统治者，白姗姗虽然痛恨，但却很无奈，因为她现在没有那个实力去杀掉那族长。

　　卓羽一个人坐在星盘上面，那些女子都不愿意出来，她们在这里面有好吃的，有好玩的，有好住的，还有着仙气吸收，当然不愿意出去，而卓羽自己却又进不了自己的乾坤珠，这让他很是无奈。

　　这里的景色虽然漂亮，但卓羽早就看腻了，就在他呆呆的看着前方的时候，远处忽然飞出了一大群鸟类魔兽，那一大片森林也发出了一阵阵剧烈的颤动，两股让卓羽熟悉的声音传来。

　　“这两个家伙，没想到已经上来了！”卓羽大笑一声，便飞了过去，雷豹和施焰竟然也上来了，卓羽猜测他们一定在这上面瞎逛了很长一段时间，他们能存活下来，就证明着他们的实力！

　　卓羽手中捏着那块石头，散发着阵阵绿色的光圈，将那些围攻着施焰雷豹的魔兽给驱除开来，施焰和雷豹的样子没有变，一头蓝色的浑身披着鳞甲的豹子，和有着翅膀的火狮。

　　“哈哈，你们两个家伙，快变成人样来给我瞧瞧！”卓羽大声笑道。

　　只见这两头奇兽吼了一声之后，身上都被一团白光包裹着！

　　白光消失，两个年轻健壮，英俊潇洒的男子出现在卓羽面前，一个身上穿着一套蓝色的鳞甲服装，一个身上穿着火红色的皮制服装，看起来都非常威武。

　　雷豹就是穿蓝色鳞甲的男子，他的眸子是蓝色的，里面还闪烁着阵阵电芒，他脸上带着迷人的微笑。

　　施焰的眸子是红色的，里面跳动着火苗，他虽然看起来非常壮，还穿着一声耀眼的红色衣服，但他的神情却非常谦和，就像是一个彬彬有礼，学富五车的学者一样。

　　他们都站在了卓羽的星盘上面，和卓羽问候着。

　　“你们两个身上的伤不少嘛？”卓羽说道。

　　“唉，别提了，这里的东西都很变态，我们能活到现在已经算是不错了？对了，你找到大姐头没有？”雷豹叹叹气说道。

　　“大姐头？你说的姗姗？”卓羽不由得笑了起来，白姗姗这个小狐狸精，有时候确实是很顽皮。

　　施焰和雷豹点了点头，脸上满是苦涩的笑容，想必他们吃尽了白姗姗的苦头。

　　“小狐狸精，我那两头宝贝妖兽找到了，他们为了找你，冒险来到这里，你以后可别在欺负他们！”卓羽对着乾坤珠里面的白姗姗说道。

　　“不准叫我小狐狸精！”白姗姗嘟着嘴娇喝道。

　　卓羽大笑一声，便将施焰和雷豹放入了乾坤珠里面，原本雷豹和施焰看见自己又能进入乾坤珠里面，顿时觉得幸福无比，但一看见白姗姗，他们的脸色都很难看，他恨不得立即出去，宁愿和那些魔兽战斗。


第336章 界主

　　白姗姗知道这两头妖兽竟然冒着危险来找她，这让她挺感动的，她打算以后不欺负他们了。

　　“放心吧，大姐头以后不会欺负你们了！”白姗姗吐了吐舌头笑道，这让施焰和雷豹松了一口气。

　　卓羽不知道白姗姗给他们留下了什么阴影，竟然能让他们见到白姗姗就像见到鬼一样。

　　人都找到了，卓羽现在心情极好，催动着星盘朝着那小天界飞去，小天界是在正北，卓羽认准这个方向一直飞就行了，这也是天芷寒告诉他的。

　　“小狐狸精，我要去那小天界，去到那里你出来吗？”卓羽闲得无聊，就逗着白姗姗。

　　“师弟，我再说一次，你不准叫我小狐狸精！”白姗姗撅着嘴，叉着腰，生气的说道。

　　“姗姗师姐，其实从我在天源门外门的见到你的时候，我就知道你是那只陷害我的小狐狸了。”卓羽嘿嘿笑道。

　　“师弟，原来你早就知道了？那些掌教都不能看得出来，你竟然看出来了！”白姗姗轻哼了一声，卓羽早就知道，而且还对她很好，这让她很感动。

　　白姗姗虽然得到了那冰心精神术，但却不怎么修炼，而是让施焰和雷豹摘灵果给她吃，她还弄了许多果汁出来喝。

　　“嘿嘿，你乾坤珠里面就生活着妖族、天族、魔族、木族，就像是一个小世界一样。”鼎灵笑道。

　　“鼎灵前辈，那妖族的族长很厉害吗？为什么你到现在才露面？”卓羽问道，自从那族长出现，鼎灵都没有和他联系过。

　　“咳咳，确实很厉害！他身体里面有着另外一股精神力，也就是那妖尊的，他本人早就死了，他的身体被那妖尊给占据了，看来他已经是那妖尊的一个分身了。”鼎灵说道。

　　“我去小天界，把这个事情和他们说说看，看他们会不会出手对付那妖族的族长。”卓羽说道。

　　“但愿吧，那妖尊竟然把手伸到了修道界来，他就不怕天界的人联合惩罚吗？”鼎灵叹道，关于天界的记忆，一点点在鼎灵的脑海中复苏。

　　乾坤珠里面有了白姗姗这个调皮的小狐狸精，显得更加热闹起来，冷艳萱和天芷寒闲暇之余，都被白姗姗拉去比斗，相互切磋，这让那魔魁看得嘴角抽动，因为这些女子的实力都非常强悍，而且施焰和雷豹也经常被白姗姗逼着切磋，施焰和雷豹的比斗也非常精彩，两人都是经过鼎灵精心培育的，当然他们不知道鼎灵的存在，他们只当作卓羽乾坤珠里面还有着一个高人，这个高人曾经叮嘱过他们，让他们不得泄露出去，所以即使是卓羽，也很少能知道鼎灵在悄悄指导他们。

　　眨眼间十天过去了，卓羽感觉到前面的仙气浓郁了一些，而且他从高空看下去，能看见下面的植物有所不同，在这里也没有了魔兽。

　　“什么人？”声音是从下面传来的，卓羽趴在星盘的边上，看着下方，见到一个手持长剑的英俊青年飞了上来，脸上满是警惕之色。

　　卓羽有礼貌的自我介绍，然后简单的说了一下之前他遇到那些天界人的经过。

　　那英俊青年脸色变得缓和了一些，他让卓羽收好星盘，让他从地面上走去那小天界，因为在空中飞行进去，是一种不礼貌的行为。

　　卓羽自己一个人走了进去，因为那青年要看守着这里，防止有人或者一些厉害的魔兽进来。

　　这里是一片森林，但给人的感觉却很安全，这里还有着许多鸟儿的叫声，卓羽边走边看着这里的美景，走了一个多时辰之后，他终于看见了那个小天界！

　　这个小天界竟然是悬浮在一个巨大的深坑上面的，就像是一个悬浮着小型岛屿一样，而那深坑下方票上来一阵阵白色的雾气，将那小岛缭绕着。

　　那绿色的小岛悬浮在深坑的中间，卓羽这时看见了一条很长的铁索桥链接着小岛，他走了上去，透过底下的那些层层叠叠的白色云雾，能看见下面散发着一些白光，但却不能看清是什么散发出来的。

　　“下面有着仙水，那些仙水被人用火烧开，浮上这些仙气来，让仙气更加浓郁，这需要天火才能办到！”鼎灵说道。

　　能释放出天火的人，肯定是超越飞升境的存在，卓羽想到了那个界主，可能就是来自天上的仙人，他踏在那条铁索桥上面，快步走着，他目测了一下，估计着这条铁索桥的长度，大约有三千丈那么长。

　　为了能快点到达那小天界，卓羽快步奔跑起来，身子非常轻盈，没有让铁索桥发出剧烈的颤动，当他走到了铁索桥的尽头时，却被人拦了下来。

　　“你是来自下界的那个人类？”一个身形高大的中年人问道。

　　“没错，我对小天界非常好奇，所以就来看看了。”卓羽带着微笑说道。

　　那些人只是询问了几句，就放卓羽过去了，他们好像并不担心会被其他一些人混进去，就好像他们自信着他们小天界的实力一样。

　　一踏上这座悬浮在一个深坑中间的小岛上，鼎灵就立即没了声音，卓羽问他也不答，卓羽吞了吞口水，他好像觉察到有人在用精神力盯着他。

　　这小天界非常小，卓羽刚才在远处就能看见这是一个小岛，大约只有一个小村庄那么大。

　　走在绿茵茵的草坪上，卓羽的额头满是汗水，一股无形的压力让他喘不过气来，但他还是踏着稳稳的步伐，向前走着。

　　放过了一个草坡，出现在卓羽眼前的竟然真的是一个小村庄，里面的人脸上都洋溢着幸福的笑容，看他们的神情就好像他们无忧无虑一般。

　　这时，卓羽看见了一个手拄拐杖，驼着背的老头朝他慢慢的走过来，脸上还是挂着一丝调皮的笑容，看见这个老者，卓羽不由得惊声喊道：“守……守墓老头……庞刚！”

　　这个驼背老者就是古怪的驼背老者，卓羽曾经在魔城和远古废墟里面碰到他，那魔慕秋的魔皇老爹复活之后，就和他不知所终了。

　　“哈哈，是我，这是我的本尊！”庞刚咧嘴笑道。

　　“你是这里的界主？”卓羽问道。

　　“是的，不过他们喜欢叫我村长！”庞刚忽然用拐杖戳了戳卓羽的胸膛说道：“你这小子，雷劫阶段也不安分一点，还跑来这种地方找死，你是不是活腻了？你要知道你死了，可是会有很多人跟着你受罪的。”

　　“我当然知道，不过我不来的话，我朋友可能就会有麻烦。”卓羽无奈的说道。

　　卓羽看了看那安详的小村庄，说道：“你不请我进去坐一下吗？”

　　“走吧！”庞刚说着，扣住卓羽的手腕，卓羽只觉得天旋地转的，然后就出现在一间典雅的小厅中，坐在一张竹椅上面。

　　“你能和我说说你在这天土之地的经历吗？”庞刚坐在他对面，眯着眼睛笑道。

　　卓羽简单的说了一下，他重点说了妖族的事情。

　　“没想到那叫白姗姗的小丫头竟然是当年那只九尾狐呀！你告诉她，她的父母没死，还在天界上面和妖尊周旋呢！你要好好照顾这只小狐狸，以后等到她父母抢回那八条尾巴，她必定是一个人物。”庞刚意味深长的看着卓羽笑道。

　　“对了，那魔威魔皇呢？”卓羽问道。

　　“在下面修行！你没有告诉他女儿吧？”庞刚低声问道。

　　卓羽立即摇摇头：“没有，为什么现在不能告诉？”

　　“以后你就会明白了，你来到这里，放那些小姑娘出来透透气吧，我想看看她们。”庞刚用那双炯炯有神的眸子盯着卓羽，让卓羽有种被他看穿的感觉。

　　卓羽也没和里面的女子打招呼，直接把她们放了出来！

　　“师弟，人家的灵果汁还没做好了，你就把人家弄出来了！”白姗姗立即抱怨着说道。

　　而天芷寒一看见庞刚这个驼背老头，立时浑身一颤，她知道这个老头就是那界主，她没想到卓羽竟然那么快就见到了这个让天族都害怕的老头。

　　冷艳萱也非常惊讶，因为她记得这个老头曾经在魔城里面那座魔墓中出现过。

　　“守墓老头？”冷艳萱不由得问了出来。

　　白姗姗一眨着眼睛打量着庞刚。

　　庞刚呵呵一笑：“九尾狐，天族异类女子，还有苍穹死地开创者的女儿，都是根骨奇佳，身份独特的女子，你这小子眼光还不错！”

　　白姗姗和天芷寒被说穿了身份倒是没什么惊讶，倒是冷艳萱，满脸惊愕之色！卓羽也一样吃惊的看着冷艳萱，他从来没有想过这个妖女竟然有着这样的身份。

　　苍穹死地开创者是谁，根本无人知道，但谁都知道苍穹死地的实力不弱，而且还是一个非常古老的存在，冷艳萱竟然是那开创者的女儿！那么冷艳萱现在的年纪也应该不小了！

　　“呵呵，她一生下来就被用一种神通冰封住了，过了上万年她才苏醒过来的，当时那父亲冰封她的时候，是有着一个大计划，我想连你都不知道吧！”庞刚说道。


第337章 妖女的劫难

　　冷艳萱当然不知道，她是在她长大之后，才知道自己在婴儿的时候，就被冰封了起来，冰封了许多年之后才被人放出来的，至于她为什么被冰封的原因，她根本不知道，更加不知道自己的父亲就是那苍穹死地的开创人！

　　“难怪苍穹死地里面的那些老家伙总对我有着许多顾忌，即使是犯下一些大错，也不怎么处罚我。”冷艳萱喃喃的说道。

　　“我父亲有什么样的大计划？”冷艳萱问道。

　　“你想知道？既然苍穹死地的那些人没有告诉你，我想现在还不是你应该知道的时候，总之你别死了，你的命和这小子一样，如果死掉，就会天下大乱的！”庞刚笑吟吟的笑道。

　　冷艳萱低哼了一声，卓羽和天芷寒的胃口也被吊起来了，但这庞刚却不肯说。

　　庞刚拄着拐杖，弯着腰，在小厅走来回走了几步之后，笑着说道：“那么这些年轻人，不知道是你运气好，还是运气差，赶在一个大动荡的时代，很快就会有大事情发生，如果你们能活下来，以后说不定能到达那个地步！”

　　卓羽撇撇嘴，这个老人又在说这种虚无缥缈的东西了。

　　“老前辈，你能不能告诉我有关于我父亲那个计划的事情？我很想知道，我现在可是被苍穹死地驱逐出来了，我不能回去询问，你就告诉我嘛！”冷艳萱撒娇道。

　　“你父亲现在在天界，你可以上去问问他！”庞刚呵呵笑道。

　　冷艳萱吐了吐舌头，凭她现在的实力，怎么上得去？

　　“有些人就因为知道的事情太多，所以他会过得很不好，而有些人因为住在山中，对外面的事情一无所知，所以他们就少了许多忧虑！你们现在知道太多东西都对你们没有什么好处！对吧，卓小子，你这小鬼知道的东西也不少嘛，现在是不是觉得很烦恼？”

　　看着庞刚那张笑着的老脸，卓羽很想骂他两句，但他却又说得很对，他之所以能惹下那么事情来，都是因为他知道得太多，但他却不后悔，因为他觉得经历这样的事情让他的人生非常精彩，刺激！

　　“冷丫头，我给你一个忠告，千万别回苍穹死地，他们现在应该开始找你了，苍穹死地的实力可不比九龙门弱，现在能克制苍穹死地的也只有那月茹宫了！当然，苍穹死地来到这天土之地上面，什么都不是。”庞刚的神情稍微严肃了一点，让冷艳萱觉得事情非常严重。

　　“老头，你总是含含糊糊的，你耍我的吧！你不告诉我不就行了吗？搞得我思绪一片混乱，你真是一个让人讨厌的老家伙。”冷艳萱叉着腰说道，脸上满是怒容，看见冷艳萱发飙，卓羽心中只能叹叹气，因为这个叫庞刚的老家伙确实是非常气人。

　　“小姑娘，淡定一点，我之所以现在告诉你一点，就是为了让你有个准备。”庞刚依然笑着说道。

　　“准备什么，你倒是说说看呀？”冷艳萱撅着嘴说道。

　　“准备好该怎么面对不久之后就要发生的那大事情，到时候你说不定会死！”庞刚叹息一声。

　　“死就死，但你要也告诉我到时候是因为什么而死的？我这才能有个准备呀？我不怕烦恼，你说就是了。”冷艳萱大声说道，但心中却已经有些害怕起来，谁都怕死！

　　庞刚沉思了半响，才淡淡的说道：“你老爹把你卖了，他把你卖给了冰魔，你应该知道月茹宫和苍穹死地的附近，有着一个非常恐怖的冰天雪地，那就是冰魔的地盘！冰魔现在只剩下灵魂了，因为你是你爹和你娘生的，所以你的身体里面留着两种非常强大的血液，冰魔为了能更好的融入你的身体，才让你爹把你冰冻住一万多年。那冰魔很快就会来找你的，所以到时候……你有可能会死掉。”

　　卓羽看着低头沉思的冷艳萱，然后把她搂在怀里，轻轻的说道：“放心，会有办法解决的。”

　　白姗姗轻轻拉着她的手，安慰着她。

　　从庞刚的话中可以听出，冷艳萱的父母都不是普通人，所以早就了冷艳萱有着非常好的血统，能让那冰魔的灵魂很好的融入她的身体里面，能让冷艳萱容纳下他的力量！

　　“我爹为什么要这么做？”冷艳萱冷冷的问道，她没想到自己的存在，竟然是为了别人复活。

　　“因为你娘的缘故，那冰魔就是你娘的妹妹，也是他第二个妻子！为了她能复活，你爹什么都做得出来，他甚至杀了你娘！你现在知道了吧，我为什么不告诉你的原因，因为你爹就是一个畜牲。”庞刚说道这里，脸色也露出了怒容。

　　卓羽脸色虽然平静，但心中却暗暗的告诉自己，一定要把这个人废掉，然后交给冷艳萱处理！

　　冷艳萱深吸了一口气，阴沉的说道：“确实是一个畜牲，这样的人不配做我爹，我即使自杀，都不让那个贱人复活的！”

　　“不行，如果那女人不能复活，你爹会疯掉的，所以到时候一定会很麻烦，不过你放心，这还有一段时间来想办法，更何况你的身子已经被这小子夺去了，嘿嘿……”庞刚嘿笑道。

　　“能弄出苍穹死地那种地方的人，果然不是好东西！”冷艳萱低哼了一声。

　　“总之你别死了，你已经是这小子的人了，他会想法救你的，他的手段很多，至少他隐藏的那东西都能让我畏惧，只不过他现在还不能完全把那东西的实力给发挥出来。”庞刚狡黠的看着卓羽，这让卓羽暗暗震惊着，他隐藏的东西最厉害的当属那通天鼎，那可是能释放出九玄天火的东西。

　　卓羽干咳了两声，撇开头去避开庞刚那双老眼。

　　“师弟，你有什么厉害的东西？拿出来让我们开开眼嘛！”白姗姗两眼闪烁着小星星，兴奋的喊道，其她两女都好奇的盯着卓羽，能让这个小天界界主畏惧的东西，那可是非常强悍的。

　　“这个你们不是知道了吗？我那里面种着的那个东西。”卓羽想了想，说道。

　　对于这个答复，三女都不太满意，因为那通天树要成长起来威力才会显现出来，但要完全长大，还不知道要到什么猴年马月。

　　“你们既然到了这里，我就送给你们一点东西吧！”庞刚说着，拿出了四个玉瓶，递给了卓羽他们。

　　卓羽打开一看，发现里面是那些仙水，品质比他的稍好一点，但在他看来却没有什么，那三女也没有太大的反应，这让庞刚有些郁闷，他急忙说道：“这是仙水，我这小天界之所以有着浓郁的仙气，都是依靠这仙水的。”

　　“哦……仙水呀！很厉害的东西呀，真是太谢谢你了！”卓羽忽然惊呼一声，但表情有些假。

　　“啊……竟然是仙水，我太喜欢了，谢谢你呀，老爷爷！”白姗姗像卓羽一样，假装惊讶的样子。

　　冷艳萱和天芷寒脸上也故意露出了惊讶的表情来。

　　这让庞刚一脸不爽，他看得出眼前这四个年轻人竟然对这珍贵的仙水好像并看不起眼，为了给点面子他，才故意假装惊讶的样子来的。

　　“天族的姑娘见过这东西我不觉得奇怪，你之前见过这种东西？”庞刚皱眉问道。

　　“这个……我们确实见过，不过只有一缸而已，我都分给这几个丫头了。”卓羽挠头嘿笑道。

　　“在哪里见到的？”庞刚急忙追问道。

　　卓羽随便说了一个地方，敷衍过去，让三女心中想笑。

　　“原来如此，我一定要去那里看看。”庞刚很认真的说道。

　　卓羽当然不能告诉他的乾坤珠里面有着一湖仙水。

　　“小子，你是不是喝过龙血？否则你的九龙叱咤音不会吼得那么纯正！”庞刚说道。

　　卓羽点了点头。

　　“唉，龙血的好处很大，但坏处却也不小。”庞刚摇摇头叹道。

　　“我知道，在飞升境天劫时，会受到很大的天罚。”卓羽无所谓的说道，因为鼎灵曾经说过，那些龙血的血气都被鼎灵用九玄天火给焚烧掉了。

　　庞刚摇摇头，卓羽四人眼前闪起一阵金光，然后就来到了那铁索桥的外面，他们已经离开了那座小岛。

　　“大挪移术，他把我们弄出来了！”白姗姗看了看四周说道。

　　“你们愿意呆在乾坤珠里面，还是跟我骑乘星盘？”卓羽看了看三女说道。

　　“既然是要离开飞升台，那么我就再看一次这里的景色吧！”冷艳萱笑道，她本来就是一个非常乐观的女人，从来不会想太多，那既然是以后的事情，现在就不用操心那么多，即使操心也没有用。

　　“我陪萱姐。”白姗姗拉着冷艳萱的手说的哦啊。

　　“我以后可能不回来了，我再看看这自己长大的地方吧！”天芷寒复杂的叹息一声。

　　卓羽放出了星盘，将之放大，然后催动星盘，快速飞离出那片森林……

　　“臭小子，你进来的时候就不知道这片森林是不准飞行的吗？”庞刚的声音远远的传来，让卓羽大笑起来，既然知道是那庞刚的地盘，他也没什么顾忌了。

　　这里的魔兽非常多，大多数都有魔核，这些魔核都能炼制一些好的丹药来，所以卓羽动员三个女子和两头妖兽大量的捕杀魔兽。

　　卓羽事先用那块石头让魔兽都恐惧起来，趁魔兽逃跑的时候，再释放出神通攻击和远距离的攻击手段进行捕杀，不到十天，卓羽就杀了十几万头！

　　又是神通，又是厉害的魔功，还有天芷寒施展出来的那种厉害的攻击，动静非常之大！这让一直寻找着他们的天族人，发现了他们的踪迹！


第338章 奇女子

　　因为卓羽有那块石头，能让这些魔兽丧失攻击能力，所以卓羽他们能非常容易杀死那些魔兽，卓羽看了乾坤珠里面，觉得差不多的时候，就立即收手。

　　“这些东西真的能炼制出很多丹来吗？”白姗姗满脸不信的问道，要不是卓羽说能炼制出大量的丹药，她们三个女子根本不会去杀那些魔兽。

　　“我不骗你们，这需要一点时间，炼制好的时候，我会交给你们的。”卓羽说道。

　　要不是卓羽先前给过她们那些乾元血丹，她们都不会信卓羽。

　　正在疾速飞行中的星盘，忽然动不了，这让卓羽猛的一惊，其他三女也一样，天芷寒的脸色更是煞白。

　　“是族长来了！”天芷寒满脸惊恐的说道。

　　天族的族长，也就是天芷寒他父亲，不过他们之间并没有什么感情，天族里面的人，大多数都是没有感情的。

　　就在卓羽要将她们三女收入乾坤珠的时候，鼎灵微弱的声音传来：“别把她们放进来，因为这些人的目标主要是你，如果你死了，她们三个都活不成的。”

　　卓羽一死，乾坤珠里面的东西都会跟着消逝，卓羽张开双臂，抱着三女，施展了影化神通，脚下的星盘也微微动了起来，这让卓羽暗暗高兴着。

　　“哼，你跑不了的！”一道冰冷的叱咤声传来，卓羽只感觉到他们被八道金光照耀着，他们的身体都不得动弹，八个气宇不凡的中年人站在八个方向，身体上释放出一阵阵金光，将空间封锁住了！

　　“果然是能得到魔龙尸体的人，有点门道！不过你还太嫩了一点，如果给你千年时间，说不定我们都会怕了你！”其中一名眉毛金色的中年人冷笑道。

　　这八个人的实力都是那些掌教一般的实力，这天族的实力确实非常强悍，卓羽面对他们，根本没有任何办法，现在他只有唯一一个办法了，就是把通天鼎放出来！

　　“交出魔龙尸体来！”那金眉男子冷冷的说道，只见他手指轻轻一弹，一道金光射入天芷寒的身体里面，让天芷寒吐出了一口鲜血，天芷寒也晕了过去。

　　“不交出来我就将她们一个个折磨死！”那金眉男子看见卓羽无动于衷，又要弹出第二道金光。

　　金光刚刚射出来，只见卓羽的身体爆出了八道红光，射向那八个实力强大的天族人，顿时爆闪起一阵火光，“居然是天火，这小子不能留！”一人大吼道，身体表面闪烁着阵阵金光，只见他身旁的豁然出现了一个黑色的洞，那天火被那黑色的洞给吸了进去，其他人也都纷纷避开这些火焰。

　　这人踏出了一步，瞬间来到了卓羽的跟前，一只满是尖利指甲的手伸直来，刺向卓羽的喉咙，就在卓羽认为自己要完蛋的时候，只见那人忽然浑身一颤，口中喷出了一股鲜血来，而他的背后却插着一把闪烁着白光的弓箭！他昏了过去，掉在了下面的森林中。

　　卓羽看见那弓箭，不由得瞪大了眼睛，那是水柔怡箭，散发出来到能量气息也一模一样，水柔怡竟然会出现在这里，卓羽心中满是惊喜。

　　“放人，否则我和你们不死不休！”水柔怡那婉转清爽的声音传来，语音虽然平淡，但却满是威严，卓羽听见都有着要屈膝的冲动，这水柔怡的实力竟然能震慑这些天族中实力顶尖的人物。

　　卓羽忽然能动弹了，那些人一听到水柔怡的话，立即放开了卓羽，卓羽将一粒丹药放入了天芷寒的口中，天芷寒醒了过来，就看见星盘上面忽然闪烁起一阵白光，一股淡淡的芳香飘来，一名风华绝代，白衣飘飘的女子出现，那淡雅绝俗的脸上挂着一丝淡淡的微笑，手中还握着一把白芒闪烁的巨大弯弓。

　　天芷寒她们都是第一次见到水柔怡，立即被那种绝俗的气质给折服，水柔怡现在还拉着弓玄，七道光箭对着前方那站立着的天族人，刚才那人已经被她射了一箭，重伤晕了过去，掉落下去，生死不明。

　　水柔怡转头看着卓羽，微微一笑道：“真巧，我们又见面了！”

　　看着水柔怡那饱含智慧的眸子，卓羽和三女有着恍惚失神的感觉，不过卓羽和水柔怡也算是非常熟悉了，他也笑了笑道：“确实巧，你又救了我一次。”

　　“冰心仙子，你不是上了天界了吗？天界上面的人私下来报死仇，这是天界禁止的！”那金眉男子冷冷的说道，他也震惊与卓羽为什么会认识这样一个女人。

　　冰心仙子？这让卓羽和三女都吃惊不已，三女是因为她们没想到会见到这个奇女子，而对于水柔怡比较熟悉的卓羽，却想到了更深的一层，那冰心仙子也是水柔怡的分身！

　　水柔怡的一个分身月茹宫宫主，因为修炼出分身的时候出了差错，所以那个水柔怡只能记得住名字，而最早的一个分身就是那冰心仙子，现在还上了天界，那水柔怡本身到底是什么样的实力？

　　“那是我的本尊，你们现在看到的只是我的分身，看来你们还是和以前一副模样，实力没有丝毫的进展，连我的分身都不如！”水柔怡轻笑了一声，笑声中满是不屑。

　　竟然只是一个分身而已，那本尊有多强？他们都不敢想象，不过只有卓羽才知道，她真正的本尊被困在九龙门那个神秘的地底世界中。

　　冷艳萱捏了捏卓羽，用眼神询问着他是如何认识这样一个厉害的女人，而且好像和卓羽还非常熟悉。

　　“你……你难道还想和我们天族做对？”那金眉男子满面怒容，他也不得不佩服这个奇女子，竟然连分身都比他们强，凭一己之力就力压他们八人，其中一个还生死不明。

　　“放心吧，我不会杀你们的，否则在天界那些不要脸的神族又会下来找我麻烦了，我只是想来看看你们的实力如何，没想到却碰到你们在追杀我的一个老朋友，你们不知道他有着魔龙尸体吗？如果魔龙的尸体伴随着他消失，我敢保证，那龙奴在百年之内一定会把你们天族给铲除掉，你们最好别小看那群龙奴，你们看到的只不过是他们一小部分的实力而已！”水柔怡的声音还是那么平淡，但那股杀气，让人的灵魂颤栗，谁都想不到，这个如仙女一般的人物，竟然有着滔天的杀气。

　　天族的七名强者，此时正被一个女人给威胁着，这让他们感到非常的愤怒，但却怒不起来，否则他们就会死！

　　“卓羽，走吧！”水柔怡收好了弯弓，轻声说道。

　　卓羽心中也松了一口气，催动星盘，拖着长长的五彩霞光，眨眼间便飞离开来。

　　安全之后，三女都非常礼貌的给水柔怡行礼着，而还显得非常拘谨。

　　“冰心前辈，我们没有经过你的同意，就修炼了你的冰心精神术，你不会怪罪我们吧。”白姗姗低声问道。

　　水柔怡面带微笑，怜爱的摸了摸白姗姗那张挺美的脸，说道：“是卓羽给你们修炼的吗？不碍事的，那冰心精神术当年被我捆绑着九龙叱咤音放在了修道界，我想是被卓羽那小子得到了，既然是他的东西，给谁修炼都行。”

　　看见水柔怡非常亲切，冷艳萱迫不及待的请教着一些问题，天芷寒也没再板着脸，虚心讨教着，卓羽修炼那冰心精神术都是顺其自然的去修炼，虽然也遇到难懂的地方，但都被鼎灵解开了。

　　等到那三个女子问好之后，卓羽才伸伸懒腰说道：“你们三个可能不知道吧，她现在就是那月茹宫的宫主，如果你们闲着没事，可以随时到月茹宫去找她。”

　　“啊？”冷艳萱惊呼了一声：“月茹宫的宫主不是水柔怡吗？”

　　“呵呵，没错，我就是水柔怡呀！我的本尊也叫水柔怡，而冰心只是我在修道界时候用的化名而已。”水柔怡笑了笑道。

　　“那你和这小子是怎么认识的吗？”冷艳萱又问道。

　　“我们月茹宫曾经陷入了一次危机之中，导致我们月茹宫的灵气全部丧失，当时是他提供了许多珍贵资源才让我们渡过难关的，现在月茹宫的灵气又恢复了，你们可以随时来月茹宫玩。”水柔怡瞥了卓羽一眼，给他眨了眨眼。

　　卓羽顿时老脸一红，心脏剧烈的跳动着。

　　“卓羽，你千万不要泄露我真正本尊在九龙门地底下的事情！”水柔怡给他传音道。

　　“水姐姐，你就放心吧！这个我知道的。那冷艳萱是苍穹死地的，而且她的身份比较特殊……”卓羽长话短说，把冷艳萱父亲那个复活计划给说了出来。

　　水柔怡一边听着卓羽的叙述，一边指点着三女修炼那冰心精神术。

　　“果然如此，这件事交给我处理，我不会让冰魔复活的，至于她父亲会发疯，我想我在天界上面的分身能解决得了，修道界现在已经够乱了，不能再掺和进来一个歹毒的冰魔。”水柔怡用精神力应道。

　　有水柔怡帮忙，卓羽放心得很，这时他又给水柔怡传音道：“水姐姐，你家的水馨现在已经和我在一起了，现在进入到了天雷阶段。”

　　“你和她双修了？”水柔怡反问道，眼眸中泛起了一丝奇异的光芒，看得卓羽心中怦怦直跳，他担心会被这水柔怡怪罪，在他心目中，这水柔怡是不可侵犯的，虽然他曾经看过她的那美丽的躯体……

　　卓羽的脸微微一红：“嗯，那个双修功法确实不错，嘿嘿……”

　　“呵呵，你这个坏小子，以后好好待你身边的女子。”水柔怡轻笑一声。


第339章 南山的阴谋

　　水柔怡来这飞升台不紧紧是要看一下那些天族的老熟人，还有着一个目的，就是来找庞刚的！只不过卓羽不知道而已。

　　星盘飞离了飞升台，穿过了那弄弄的云雾，在海面上空飞行起来，看见那辽阔的碧海，白姗姗和冷艳萱都欢呼了起来。

　　“卓羽，我这次来还有一个目的，就是来找庞刚的！”水柔怡用精神力和卓羽说道，之前卓羽就和她说起庞刚的事情，因为冷艳萱的事情就是庞刚告诉他们的。

　　“嗯？那为什么后来不去了？”卓羽问道。

　　“不想去了，他还好就行了。老实告诉你吧，他和我一样，都被是被困了起来，他就被封印那做小岛上面，都是依靠在被封印前的那些分身来活动的。”水柔怡说道。

　　“他好像比你好很多！”卓羽叹了叹道，水柔怡的本尊，就只有那么一点空间。

　　“那当然，因为我的实力比他强嘛！不过我们都是一样，都没有希望脱困。”水柔怡无奈的说道。

　　卓羽也只能轻叹一声，连水柔怡和庞刚这种实力的人都会本封印，可见那封印是何等强大，卓羽他现在根本没有那种实力。

　　“艳萱，我听那小子说起你的事情了，如果你舍得了他，就和我到月茹宫里面去吧，在那里我会保证的安全，直到把冰魔除去为止，因为在你被冰封的时候，冰魔的灵魂就和你的身体建立了联系，所以只要她的灵魂一苏醒，就能立即找到你的！”水柔怡说道。

　　冷艳萱看了看卓羽，只见卓羽对她点了点头。

　　她当然舍不得卓羽，她很想和卓羽在一起，但现在为了保命，为了不让自己那父亲得逞，所以她只能暂时呆在月茹宫里面。

　　“嘿嘿，去到那里，你就找依瑶和夏岚，和她们说一下董师姐的事情，她们会很感兴趣的。”卓羽笑道，拿出了一些乾元血丹，递给了水柔怡。

　　“乾元血丹，这种丹应该是来自天界的，你怎么会炼制的吗？”水柔怡打开了其中一个玉瓶，脸上露出了一丝惊讶。

　　卓羽总共给了她一万粒，当然他还塞给了冷艳萱一些，让她交给夏岚和董依瑶的。

　　“这个……是我的秘密，我暂时不能说！”卓羽挠挠头说道，不过他却说起了那血煞老魔的事情。

　　“既然你得到血煞老魔的青睐，以后你能去到天界，可以去找他讨教。他在天界也混出了一个名堂来，不过却和你一样，到处结仇，现在都四处躲避着呢。”水柔怡笑道。

　　分身术本来就是非常玄妙的一种神通，分身与本尊之间能拥有超越空间的精神传达能力，所以分身和本尊的精神都是相连起来的，水柔怡通过天界的那个分身，就能得知许多天界的事情。

　　“水姐姐，那你知不知道我父母怎么样了？我父亲叫白启华，母亲是梁水烟。”白姗姗急忙问道。

　　水柔怡这时候还不知道白姗姗是一只狐狸，她皱了皱秀眉，惊呼一声：“你是九尾狐？”

　　白姗姗点了点头，神情焦急的等待着水柔怡的回答。

　　“他们现在失踪了，不过你放心，他们多次和妖尊交手之后，都会失踪一段时间养伤，他们经常和妖尊战斗，这是天界上面许多人都知道的事情，你既然是卓羽的朋友，下次他们战斗的时候，我也参与进去，帮你夺回那八条尾巴。”水柔怡嫣然一笑，捏了捏白姗姗的脸。

　　“那谢谢水姐姐了。”白姗姗甜甜笑道。

　　看见水柔怡这么热心，卓羽也暗暗高兴着，如果以后董依筠遇到麻烦，他也好开口求助。

　　“我也想去月茹宫玩玩。”白姗姗忽然说道。

　　“随时欢迎！”水柔怡笑道。

　　“姗姗师姐，你到天人阶了，而且又出来那么久，我想你应该去看一下你的师傅。”卓羽说道，那北山长老对白姗姗确实很好，她是修道界中难得的一个好人。

　　“嗯，我想去看看，然后再去月茹宫！奇怪了，水姐姐都不能看穿我是一只狐狸，师弟你怎么一早就知道了？”白姗姗盯着卓羽说道，因为之前卓羽说过，在天源门看见她的时候，他就认出来了。

　　“这个……我猜的。”卓羽哈哈一笑。

　　白姗姗轻啐了一声，几个女子脸上都露出了不信的神情来，不过她们也知道卓羽一直都在隐藏一些东西，她们也可以理解。

　　“芷寒，你离开天族是正确的选择，我希望我以后在天界上面能遇到你，不过你离开了飞升台，不能吸收仙气修炼，你需要寻找能释放仙气的资源才能修炼，这对你来说非常困难。”水柔怡说道，她以前打闹天族，就是为了天族中的女人抱打不平，以后她还会继续的，所以她也是天芷寒非常佩服的人。

　　“水大姐，你就放心吧，这个包在我身上。”卓羽嘿嘿笑道，他并没有说出他乾坤珠里面的情况来，因为他担心水柔怡要求进去，到时候会发现通天鼎的存在。

　　“你身边的女人为什么每个都那么不平凡。”水柔怡不由得感叹一声。

　　“嘿嘿，这个确实是，我想这都是因为我也不平凡的缘故吧！”卓羽笑了笑道。

　　三个月之后，星盘飞离了大海，来到了陆地上面，卓羽非常大胆的飞向那天源门，因为白姗姗要去看她师傅。

　　“我要陪我师傅一段时间，然后我就去找你们！”白姗姗留下这句话，就飞离了星盘，她现在不是小孩子了，只要她不是在那种要命的地方，卓羽就不怎么担心她。

　　“艳萱，我们也走吧！”水柔怡拉着冷艳萱的手说道。

　　冷艳萱点了点头，恋恋不舍的看着卓羽，卓羽微微一叹，走上前去亲了亲她的嘴巴，笑嘻嘻的说道：“月茹宫的那些女弟子对我的影响很好，你去到那里别乱说我的坏话。”

　　“你放心吧，我一定会把你说得很坏很坏的，让她们都不会来勾引你！”冷艳萱娇笑道。

　　水柔怡摇头一笑，拉着冷艳萱飞离，眨眼间便消失了。

　　卓羽看着她们的身影消失之后，转身看着天芷寒笑道：“芷寒，你现在知道跟着我是不错的选择吧！”

　　天芷寒不可否认，她点了点头：“这一切就算是我欠你的，以后我会加倍还给你！你让我进入那里面吧。”

　　卓羽笑了笑，把天芷寒放入了乾坤珠，然后朝着魔山飞去。

　　“鼎灵前辈，你可以出来透透气了！”卓羽笑道。

　　“嘿嘿，你没听到庞刚那老东西说了吗？我能让他畏惧，他和水柔怡多多少少都能感应到一点我的存在，不过却不知道我是什么，只知道我在你的身体里面。”鼎灵笑道，对于别人夸赞他的实力，他确实是很高兴。

　　“我当然知道您很厉害，如果你全盛时期，那妖尊应该不是你的对手吧？”卓羽拍马屁说道。

　　“如果我全盛时期，妖尊那种家伙，我随随便便就能烧死几十个，老子的实力可不是吹的，只不过我不记得我有多厉害了，等我想起来再告诉你！我看你好像很喜欢那水柔怡，要不要我炼制那功效最强的龙凤催情丸给你？”鼎灵邪笑起来。

　　“呸！你这不是把我往火坑里推吗？不过话说回来，这些都是她的分身，怎么说都得和本尊……”卓羽摸着下巴，脸上露出了邪异的笑容来。

　　“对，而且还是要本尊被所有分身都收回来的时候，才能算是真真正正的把她得到，你小子既然有这个目标，还算有点当年通天鼎主人的风范。”鼎灵夸赞道。

　　“通天鼎主人？”卓羽立即惊问道。

　　“哦，我不记得了，别问我！”鼎灵说道。

　　卓羽撇撇嘴，这鼎灵在装失忆，他怎么会看不出来。

　　他找到了白姗姗和冷艳萱，打算找个机会和冷艳萱这个妖女温存一下，却没想到冷艳萱也在面临着一个大劫难，现在他只能回到魔山里面，安心的等雷劫了。

　　回到魔山，卓羽立即被一群人围了起来，七嘴八舌的问着那有关于飞升台的事情，因为卓羽登上飞升台之后，那南山长老就到处宣扬卓羽已经死去，可现在卓羽回来了，而且还是从那飞升台上面回来的。

　　黑家三口人，刘天毅，曲飞跃，董严，狄孤云，魔慕秋，等一些飞升境的老者，都围在一家比较宽敞的酒店喝着酒，听卓羽说起那飞升台上面的事情，同时还拿出了一些魔兽给他们看，让人更加信服。

　　“我就说这小子花样多，能从那飞升台上面回来，现在大家也知道了上面的危险吧！金丹阶的魔兽呀，可是比那妖兽要强得多，而且都是一群群的，还有那魔魂，连那什么天界人都中标，可想上面是多么危险，当然，你们有卓小子那种手段，也可以上去逛逛，弄点魔兽给大伙尝尝。”黑老头大笑道，因为魔山中就有许多人想去看看。

　　“没错，那飞升到天界的事情确实有，但只基于实力到达飞升境巅峰的人，只有这种人才有实力通过那个通道，所以大家还是安心修炼好，只要有那种实力，何愁不能登天？”卓羽大声说道。

　　“对，那狗屁南山果然是个害人精，不知道害死了我们多少兄弟，不过那些混蛋也真是的，居然听这个混蛋的话。”一名魔道散修大骂道。

　　“干了这杯酒，大家就用最快的速度，把飞升台上面的事情宣布出去，让大家都知道上面的情况，别中了南山的计。”卓羽说道。

　　南山这么做，就是为了削弱各方的实力！


第340章 黑珍珠

　　卓羽从飞升台上面归来，他在上面的见闻很快就传遍了修道界，一些准备前往的人都纷纷打消了那个念头，他们现在得知了那飞升台上面的危险以及要登上天界的条件之后，都对那南山充满了怨恨，因为那南山摆明就是为了让他们去送死。

　　回到魔山之后，卓羽并没有把天芷寒放出来，因为她是天族的，而且还是天族族长的女儿，和魔慕秋一样，都是有着纯正血统的人，他生怕这两个女人会敌对起来。

　　原本卓羽回来想和魔慕秋亲热一番，但魔慕秋却让他渡过雷劫之后先，这让卓羽心里痒痒的，柳水馨现在依然在洞窟之中，等待着雷劫，卓羽也不去打扰她。

　　卓羽自己一个人在洞窟里面，练习着那些武技，特别是反震那招，他现在已经掌握住能让内外都能形成那种反震能量了。

　　他刚刚回到魔山中的第三天之后，柳水馨就从洞窟中飞了出来，飞到了远处的森林上面，而那森林上面也凝聚了一团黑色的乌云。

　　卓羽等人都站在洞口中等待着，卓羽看见柳水馨的雷劫还算是比较正常，没有忽然落下来，而且还能提前感应得到，所以他也没有那么担心。

　　一个时辰过后，柳水馨面带笑容的飞了回来，那一身白色的衣裳并没有什么破损，可见她十分轻松就渡过了，她现在进入了天人阶，整个人的气质与之前大不相同，看见柳水馨回来，卓羽立即飞了出去，把她抱住，嘿嘿笑着把她带回了山洞之中，这让魔慕秋低哼了一声。

　　柳水馨的身上的衣服已经被卓羽扒光，卓羽非常熟练的挑逗着柳水馨，柳水馨有一段时间没有得到卓羽浇灌，现在也是十分渴望，看见柳水馨那娇翠欲滴的模样，卓羽再也把持不住，把她抱了起来，让其坐在自己的身上，开始坐着欢爱的运动……

　　绵缠了一番之后，柳水馨已经累了，卓羽帮她清洗着身体上的汗水，给她换上了一套衣服之后，便将她搂在怀里，叙说着他前往飞升台的事情……

　　“公子，我也想回去看看我那些姐妹们，你有空的话，就带我回去吧！”柳水馨轻声说道。

　　卓羽隔着衣服轻轻抓了抓那浑圆的软肉，笑道：“一定会的，萱姐那妖精也在那里，等我渡过雷劫，我一定会带你去的。”

　　“那公子把我进去那储物法宝里面吧！我想看看你天族的女子。”柳水馨说道。

　　卓羽把柳水馨放了进去，让两女熟悉一下，交流修炼的心得，卓羽也把那冰心精神术传给了柳水馨，让她修炼。

　　冰心精神术是非常厉害的精神力修炼法门，卓羽找到了黑老头，把这精神术交给他，让他斟酌着传给那些魔道散修，别让这厉害的精神术流到自己敌人的手中。

　　“你这小子，不好好和水馨在一起，叫我来干什么？”魔慕秋被卓羽唤来了他的山洞里面。

　　看着那张美丽诱人的粉色红唇，卓羽就不由得把嘴巴印了上去，和魔慕秋相互缠绕着舌头，吮吸着对方口中的液体，两人激吻之中，把对方身上的衣服脱光，然后紧紧的相连在一起，进入无尽的欢愉之中……

　　一个多时辰之后，两人都沉浸在刚才那番激情快乐的余韵之中，虽然魔慕秋说过要等卓羽渡劫之后，但她看见柳水馨读完雷劫回来，心中也暗暗想着压榨卓羽一番，但却开不了口，所以卓羽一喊她来，她就知道机会来了。

　　“小魔女，看来你很想我嘛！”卓羽邪笑着说道，看着床上那些粘稠的液体，这都是卓羽刚才滋润魔慕秋欢爱时候，让魔慕秋沉浸在舒爽中溢出的液体。

　　“小混蛋，我真的想和你在一起，但……但这魔山能让我提升力量，你要知道魔族是不会放过我的，所以我要不断的提升实力！”魔慕秋十分苦恼的说道。

　　“这魔山对于没有丰富修炼资源的人来说，确实是一个好地方，但我找到能替代这魔山的丹来，这种丹也能让你的肉体强化起来，这样你就可以跟着我了。不过……你跟我在一起，会有很大的危险！”卓羽将她楼在怀里，爱抚着她身上那两团丰挺的雪峰。

　　魔慕秋兴奋的一颤，说道：“是真的吗？我不怕危险，这样我也可以在你那个储物法宝里面陪伴水馨了！”

　　“这个……里面现在不仅仅有水馨一个人，还有你的熟人和一个别的女人。”卓羽一些吞吐的说道。

　　“哦？什么熟人，让我进去看看！”魔慕秋说道。

　　“等一下！”卓羽将魔慕秋清洗干净，让她穿上衣服，然后就把她放了进去……

　　魔慕秋第一次进入卓羽的乾坤珠里面，但她的表现却很镇定，她显然早就知道卓羽的储物法宝里面不凡，不过她亲眼所见的时候，还是难免震惊了一把。

　　那座宅子里面，柳水馨正在讨教着天芷寒有关于冰心精神术方面的事情，这时魔慕秋出现在院子里面！

　　魔慕秋和天芷寒相遇，两人一眼就能看出对方的身份，她们对视起来。

　　天芷寒看见紫眸粉唇的魔慕秋，脸色忽然变得寒冷了几分，皱起了那弯弯的眉毛，身上冒出一股冰冷的气息。

　　魔慕秋看见这个浑身满是天族气息的女子，脸上也只是露出了一丝惊讶之色，她能想得到卓羽肯定又用手段把一个天族女子弄进来来。

　　“你好！怎么称呼？”魔慕秋微微一笑道，她对天族的事情也有所了解，她十分同情天族里面的女子，现在看见这个天族女子出现在卓羽这个充满仙气的储物法宝里面，她就能猜出这个天族女子的想法。

　　天芷寒的神色缓和了一些，她从小就灌输了许多有关于魔族那种恶行的事情，虽然后来知道魔族并不像她从小所知的那样，但还是有些反感。

　　“天芷寒！你好，你是魔慕秋？”天芷寒回答道。

　　魔慕秋点了点头，轻叹一声，说道：“这里环境不错，我作为那小子的第一个女人，竟然才刚刚知道。”

　　“咳咳，慕秋，真对不起，因为你刚刚从魔渊出来，我想让你学习多一些技法，所以才没有让你进来的，再说在这里面也有危险，如果我死了，这个空间就会跟着消失的。”卓羽说道。

　　“这个不碍事，总之能跟在你身边就行！”魔慕秋轻笑道。

　　卓羽把冰心精神术传给了魔慕秋，而天芷寒比她们都早修炼，而且又得到水柔怡的指点，所以魔慕秋很虚心的请教着天芷寒，这让天芷寒对她的态度也好了许多。

　　当然，魔慕秋也见到了那魔魁，这让魔魁感慨不已，他没想到还能见到当年那他魂牵梦绕的女子，不过他现在对女人已经不感兴趣了，把心都放在修炼和研究阵法禁制上面去了。

　　成功让魔慕秋跟在身边，卓羽暗暗高兴着，幸好这些女子相处得非常融洽，否则他又要头大了。

　　卓羽刚刚穿好衣服，就去找那黑娘子，黑娘子的山洞还是在卓羽旁边，手中还拿着黑娘子非常喜欢和的一种灵果酒。

　　“黑姐，我来找你了！”卓羽低声喊道。

　　“刚才我看见慕秋姐了进入了你的山洞，她现在离开了吗？”黑娘子舔了舔舌头，出现在卓羽面前，接过卓羽手中的酒。

　　“她以后要跟着我！我打算今天就离开魔山，外出等待雷劫，所以就来看看你。”卓羽笑道，眼睛还不断瞟着黑娘子胸膛上那两座黝黑山峰之间的沟壑。

　　“臭小子，要不要黑姐脱给你看！”黑娘子哈哈一笑，然后又低下头，神情有些失落，她轻声问道：“那你什么时候回来？”

　　卓羽见此，一把搂住黑娘子，亲吻着她嘴，感受着她口中那种醇香的酒味，黑娘子也伸出了舌头，和卓羽缠绕在一起，疯狂的吮吸着。

　　激吻片刻之后，卓羽刚刚消退的欲望，此时又燃烧了起来，他脱下了黑娘子身上的衣服，看着那漂亮的小麦色的躯体，眼中满是赞叹，这是一具充满健康，充满野性的美丽身体，卓羽爱不释手抚摸起来。

　　黑子的双手也没有闲着，扒开了卓羽的衣服，抚摸着卓羽身上那些突兀结实的肌肉，她的此刻的欲望比卓羽更甚，浑身都变得火热无比，一双小麦色的山峰坚挺结实，那两粒黑红色的事物也变得僵硬起来，她微喘着气，和卓羽紧紧搂抱在一起，让自己的身体和卓羽紧贴起来。

　　“黑姐，准备好了吗？”卓羽低声问了一句，抱起黑娘子走到那张石床上面。

　　“准备好了！”黑娘子抚媚一笑。

　　卓羽将她的腿分开，进入了她的身体，刺破了那一层薄薄的阻隔，黑娘子只是微微皱起了眉头，轻喊了一声，就和卓羽结合在一起，随后便和卓羽进入了无尽的欢愉之中……

　　卓羽之前和柳水馨还有魔慕秋在一起的时候，都有保留体力，因为他早就打起了黑娘子的注意。

　　已经深夜，黑娘子的深洞里面还发出一阵微微的喘息，而卓羽却浑身大汗淋漓，一声长吼之后，卓羽浑身一抖，一阵酥麻涌便全身，他趴在了黑娘子身上，把头埋入了那两团巨大的山峰之间，而黑娘子在刚才那一阵巅峰时刻的时候，浑身猛的颤抖，低呼一声之后，就闭上眼睛，享受着那阵阵舒爽的冲刺，此时她和卓羽都紧抱在一起，在舒服中睡着了……


第341章 星盘进化

　　卓羽终于如愿以偿，把这颗性子猛烈的黑珍珠给吃掉了，而黑娘子也享受着卓羽那浓浓的爱意。

　　清晨，黑娘子早已醒来，她把卓羽沉睡中的卓羽推醒。

　　“黑姐，现在你满意了吧！”卓羽嘿嘿笑道，把黑娘子抱起来，然后拿出清水冲洗着两人身上的那些残余下来的痕迹。

　　“你这混蛋小子，你骗我，你没有和我双修！”黑娘子笑道。

　　“这个……我现在不是雷劫阶段吗？如果双修的话，我的实力也不能提升。”卓羽说道。

　　“我现在是你的女人，你也应该让我跟在你身边吧？如果你遇到什么事情，也能多一个打手。”黑娘子玩弄着卓羽胯下那小弟弟。

　　卓羽昨天可是透支了，他可是还有那说不定的雷劫，现在他也不敢太过放纵，否则刚才他一定会好好的再和黑娘子欢爱一番。

　　“当然，你穿好衣服，我就把你送入我的储物法宝里面！”

　　黑娘子简单的遮掩住那三处重要的部位，卓羽就和将黑娘子放了进去，然后就将精神力撤回，任由乾坤珠里面怎么说话，他都不去听。

　　“要出发了！”卓羽伸了伸懒腰，他现在要去那百灵商会一趟，因为水柔怡说那里有消息了，是关于炼制九玄火尸的材料，同时他也打算去找董依筠！董依筠离开之后，卓羽就不知道她去了哪里，她曾经回过天源门，但后来又走了，卓羽猜测她一定是去寻找那南山。

　　卓羽留了一些乾元血丹在魔山，就和众人告别，前往距离魔山最近的一个百灵商会。

　　“鼎灵前辈，乾坤珠里面还算和谐吧！”卓羽坐在星盘上面，心中有些忐忑的问道，他自己都不敢去看乾坤珠里面，他担心魔慕秋会发飙。

　　黑老头看着卓羽骑乘着星盘离开，低骂一声：“把我孙女拐跑了也不说一声，若不是看着那乾元血丹和那冰心精神术的份上，我一定会狠狠教训你的！”

　　黑老头也没办法，毕竟黑娘子就是喜欢卓羽这个花心萝卜，虽然心中有些不爽，但他也不能多说什么，因为他之前也是有着好几个女人。

　　“很和谐！”鼎灵嘿笑道。

　　卓羽松了一口气，然后偷偷的看了看乾坤珠里面，便看见魔慕秋在一片空地上面和黑娘子打斗起来，这让他立即紧张起来，不过后来他发现这两个女子只是在做简单的切磋而已。

　　看见里面那四个女子其乐融融的相处在一起，卓羽也想进入这个乾坤珠里面。

　　“鼎灵前辈，有什么办法可以让我进入乾坤珠里面吗？”卓羽问道。

　　“你的乾坤珠是一件羽化至宝，有朝一日说不定能进化成一个独立的空间，到时候你就能进去了，因为现在乾坤珠和你这个人完全相连着，只有当乾坤珠和你的身体脱离，紧紧存在精神上的联系，成为独立空间，你才能进去。”鼎灵说道。

　　卓羽轻叹了一声，羽化至宝进化，很难说的准。

　　“我的事情刚刚忙完，我现在离开魔山了。”卓羽对着乾坤珠里面的几个女子说道。

　　“臭小子，现在才吭声，你是不是在怕我呀！”魔慕秋娇哼道。

　　“嘿嘿……这个，你们别打架就行了。”卓羽傻笑道。

　　黑娘子迟早都会是卓羽的，这是魔山中许多人都知道的事情，只不过没想到会那么早就被卓羽给收了，魔慕秋心中虽然有气，但却也没有发作出来，谁叫她上了卓羽的贼船。

　　“下一个会是谁呢？”黑娘子笑道。

　　“这个难说。”卓羽想了想说道。

　　魔慕秋低哼了一声，卓羽身边的女人都倾心与他，如果他放点那种药，都能被卓羽吃掉。

　　夜晚，星盘忽然大量吸收着许多星辰之力，这让卓羽感到奇怪，这是以前没有发生过的事情，就在这时鼎灵惊喜的喊道：“这星盘要进化了，这是一件后天的羽化至宝也有进化的能力，你现在灌入更多的精神力看看！”

　　卓羽心中顿时兴奋起来，这星盘一直以来多次救过他的命，对他来说是非常重要的一件法宝，现在忽然要进化了，这代表着这星盘将会更加强大。

　　卓羽注入了磅礴的精神力之后，那星盘吸收星辰之力更加快了，而星盘的也渐渐的变大起来，直到变成一座小型广场那么大，才停止下来，卓羽此时消耗精神力非常之快，不得不服下一些丹药来补充。

　　那巨大的星盘漂浮在空中，闪烁着五彩霞光，就如同一颗美丽的星辰漂浮在空中一般！卓羽站在星盘中心的地方，那里是所有玄奥图纹源头汇聚的地方，此时卓羽也感受到一阵阵星辰之力窜入他的身体里面，冲击着他的筋脉，让他感受到身体在接受这种独特星辰力量的淬炼中得到了非常大的好处。

　　这样的情况持续了一个时辰之后，星盘忽然爆闪出一阵五彩霞光，将夜空照亮，而卓羽的精神力也在这时和星盘断开，星盘变回了原来那般大小，卓羽的脑海中也出现了一些相关的讯息，得知这星盘进化之后拥有的能力。

　　空间穿梭！看到这个，卓羽高兴得怪叫起来！空间穿梭，就是如同瞬间转移一般，通过打开一条空间隧道，在眨眼间跨越很长距离。

　　卓羽立即注入精神力，尝试了一下，眨眼间出现在万丈之外，而他的精神力也消耗了不少，他再施展了一次，又穿过了万丈的距离，只不过让消耗得非常之快！

　　“如果能连续的进行空间转移，这不就和那短距瞬移步一样的原理吗？而这个是长距离的！即使是那些掌教都不能追上我！”卓羽心中激动无比，这星盘进化，无疑让他以后在逃命的时候，更加安全。

　　“这是没错，不过这需要许多精神力的支撑，就你现在，几个瞬间就能把你抽干。”鼎灵说道。

　　“也是，看来我得努力点修炼精神力了！”卓羽点头道。

　　星盘进化事件好事情，卓羽立即将精神力渗入乾坤珠里面，将这个消息告诉那些女子门，但他却发现那些女子都在房中，然后他的精神力也进入那那间较大的房间里面，顿时看见了让人喷血的一幕！

　　那四个女子竟然浑身一丝不挂，其中有三具躯体是雪白无暇的，黑娘子那浑身小麦色的美体十分显著，她们都盘腿坐在地面上，手掌贴着手掌，闭上眼睛，身体溢出一阵阵阴寒的气息，四种阴寒的气息都不同，但却能相互交融在一起，变成一种更加阴寒的气息，再被四女吸入身体里面，再循环出来，产生出一种精纯的能量，然后联通着四女的身体，让四人身体里面的力量慢慢增强着。

　　这四个女子的身体卓羽都看过，但却从来没有看过她们在一起脱光的情形，此时他也贪婪的欣赏着，对比着四女身材，他看得出她们在修炼一种特殊的功法，而且是多个人在一起都能修炼的，能激发出女子体内那种阴性力量。

　　卓羽观察了一番，发现魔慕秋的胸部和黑娘子的相当，柳水馨的虽然不小，但在四个女子中算是垫底的，那天芷寒的要比她的大一些。

　　“还是冷艳萱那妖精的比较大！瑶姐和岚姐的应该和芷寒一个级别，董师姐的可能堪比黑姐和慕秋的，姗姗那只小狐狸应该是和水馨一样，至于水柔怡的应该和冷妖女的一样大，她虽然平时裹得掩饰，但我却看过。”卓羽脑海中顿时浮现出那些女子的不穿衣服的景象来，暗暗对比着她们的大小，这让他裤裆里面的东西不淡定了。

　　“这些女人，真是要命呀！”卓羽摇摇头，没有继续幻想下去。

　　星盘进化之后，速度比原来快了许多，星盘的动力是来自于星辰之力，这大自然中，星辰之力是取之不尽的，而星盘又因为上面有那玄奥的图纹，所以能快速的吸收，使星盘的速度变得非常之快，同时还能放出一个强悍防御光罩，保护星盘里面的人！

　　看见星盘的进化之后，卓羽立即猜想着星盘那破开禁制的力量是不是也变得强大许多？

　　“鼎灵前辈，这星盘进化了，我想去试试看能不能破除我关住我大哥的那个禁制。”卓羽说道。

　　“你现在还看不出吗？把齐宵囚禁起来的人是来自于那天界上面的，那种禁制不是那么容易就能弄开的，除非像是魔渊那种会消耗的禁制！你应该知道困住齐宵的禁制每隔一段时间都会吸收力量的吧。”鼎灵说道。

　　“天界的人为什么要对我大哥出手？”卓羽不解的问道。

　　“原因很简单，在武道和仙道的那一战能，有天界上面的人插手了！而齐宵当时肯定拥有非常强大的力量，导致他们都杀不死他，或者是不敢杀他，所以就把他给困住。”鼎灵说道。

　　卓羽长叹了一声，现在他也不敢冒险，如果进去又不能出来，那么会很麻烦的。

　　星盘飞出了魔域，朝着那化灵城飞去，在化灵城中有着一间百灵商会，卓羽要去问问有关于那些材料的下落，同时也要撤掉两样材料的悬赏，因为那是他刚刚找到的。

　　他现在已经寻到了玄火血钻，雷露，黑晶，玄冰石，仙泥，还差五种材料就能开始炼制九玄火尸了！

　　“鼎灵前辈，那九玄火尸炼制好，能有多厉害？”卓羽问道。

　　“这个难说，总之不弱就是了，即使你遇到飞升境的，都能依靠那五具九玄火尸抵挡住他们。”鼎灵嘿嘿一笑：“这九玄火尸的厉害之处，就是他们能够释放出九玄天火来，到时候我可能会解除九玄天火的封印，释放出九玄天火完全的力量来炼制，我会灌入五玄天货级别的火焰进入五具火尸之中，你说力量会不会弱？”


第342章 万年冰晶

　　中午，卓羽经过简单的易容之后，进入了化灵城，这是化灵门的城市，而那化灵门和卓羽也有着不解的仇恨，所以在化灵城中到处都贴满着卓羽画像，以及雕刻在玉简里面的影像。

　　卓羽看着一面墙上的画像，摇头一笑，朝着百灵商会走去，这里的百灵商会是在四年前建好的，而现在月茹宫的灵气恢复过来，所以许多百灵商会都关闭，让那些女弟子们都返回月茹宫中。

　　即使不能提升修为，但是在月茹宫那种浓郁的灵气下，再加上一些丹药辅助，在那里的女子都能保持一副年轻美貌的面容，直到寿元耗尽而死，当然那些长老除外，她们是老婆婆的模样，那是因为她们的修为停滞导致的，而她们飞升境的身体要保持不衰老的话，依靠一些普通的丹药是没用的。

　　百灵商会中，卓羽坐在贵宾室之中，等候着那负责人！

　　负责人是一名美丽的妇人，她是月茹宫的弟子，知道那些材料都是卓羽悬赏的，所以她一见到卓羽就立即行礼。

　　“会长不必多礼，帮我把第一页和第二页的东西撤销。”卓羽说道。

　　“嗯，我等一下就亲自去做，我们得到了那第八页，万年冰晶的下落，那个人只给我们一小块。”这个会长将那拇指大的万年冰晶递给了卓羽。

　　“是真的！”鼎灵说道。

　　“那个人呢？”卓羽问道。

　　“那个人留下了这块玉简就离去了，他说过一段时间会回来取灵石的。”那会长说道。

　　卓羽接过玉简，看着上面的内容，立即皱起了眉头，那万年冰晶所在的地方竟然在那魔城的对面！

　　上面的影像是很多年前的，当时魔城还在，而魔城建立在一座悬崖上面，下面就是那魔渊，而魔渊就如同一道大地上的沟壑，所以魔城对面也有着一片陆地，通过玉简上面，卓羽看到了那边是一个非常炎热的地方，到处都是岩浆、火山！

　　物极必反，所以在那里能出现万年冰晶也是非常有肯能的，玉简上面最后只是说，那万年冰晶是在那里的一座雪山上面。

　　“这个地方挺危险的，不过为了那万年冰晶，我得去一趟。”卓羽说道。

　　“那公子要小心呀，宫主说过如果你需要帮助，就立即去找她。”那美丽的妇人说道。

　　卓羽点了点头，他并不打算去找水柔怡帮忙，毕竟她要在月茹宫里面看守着那苍穹死地，像上次她一离开，就被苍穹死地攻击了。

　　“对了，你们的百灵商会为什么还不撤离？月茹宫里面的灵气已经恢复了呀。”卓羽问道。

　　“这……这都是为帮公子悬赏那些材料。”那妇人说道。

　　卓羽有些不好意思了，让那么娇滴滴的美人儿在外面冒险，为了寻找他悬赏那些材料，这让他有些过意不去，因为月茹宫的女子在许多人眼中看来都是宝贝，能让人提升实力。

　　卓羽想了想说道：“帮我把那些悬赏都撤掉吧，你们这些女子在外面都非常危险，这个我以后自己来找就行了，至于提供那万年冰晶的人，你让他到魔山去取灵石就成了。”他觉得这百灵商会悬赏了这么多年，也都没有什么下落，干脆不找了。

　　“可是……”那美丽的妇人没说话，卓羽就摆摆手：“你就跟你们宫主说，这是我说的，你们都快点回到月茹宫去吧！”

　　妇人点了点头：“谢谢公子的关心。”她们很想回月茹宫，但因为月茹宫欠卓羽的，所以她们要帮卓羽找到那些材料，现在卓羽放她们回去，这对她们来说是一件期盼已久的事情。

　　卓羽坐在贵宾室中，等待着那妇人把悬赏撤掉，他才能安心离去，就在小片刻的时候，外面忽然传来了嘈杂的打骂声，卓羽立即走了出去。

　　“两位若是要打，就到外面去打，别打烂了这里的东西！”那妇人皱眉说道。

　　卓羽看见了有两个中年人撕扯在一起，就像流氓打架一样，但他们都是修士，而且实力都不弱，竟然是通玄境元力阶段的。见此，卓羽立马觉得事情不妙，果然一阵黑色的烟雾忽然从那两人身上放出来。

　　看见那阵烟雾，卓羽就知道那是毒雾，他一推掌，将那黑雾给吸了过来，吸入了通天鼎里面！

　　这两个人是故意来这里放毒的，而且还是在百灵商会撤出掉那些悬赏的时候！

　　“王八蛋，竟然破坏我们的好事！”那其中一个人怒吼一声，朝卓羽扑了过去，一把利刀出现在手中，当头看向卓羽。

　　卓羽冷笑一声，一手抓住那利刀，脚下闪烁起一阵白光，踢在那男子的丹田上面，发出一声霹雳，口喷鲜血，倒地而死！

　　卓羽的身形徒然消失，出现在那另外一人的身后，一手掐住了他的后颈，然后释放出一股热气，侵入那中年人的身体内，让他发出了阵阵哀嚎。

　　刚才攻击卓羽那人已经死去了，被月茹宫的女子用最快的速度处理掉，而卓羽现在就带着这个中年人跟随着那妇人来到了一间密室里面。

　　“会长，你去忙你们的吧，我好好盘问一下他。”卓羽说道。

　　那美丽的妇人点了点头，退身离去。

　　“那种毒你是哪里来的？”卓羽一手还掐着那人的脖子，声音冰冷的问道，那种毒和那上古毒魔的非常相像。

　　“我不能说，否则我会死的！”那人哀求着说道，他现在之举得自己的血液都要被烧得滚烫，那种热量让他非常难受。

　　“那你是什么人？为什么要对百灵商会动手？”卓羽又问道。

　　“我是化灵门的一名弟子，那个人让我们抓一些月茹宫的女人回去，同时还要栽赃给化灵门。”那人满脸痛苦的说道。

　　“什么？你是化灵门的人，还要栽赃给化灵门？难道你们都加入了另外一个门派？我现在明白了！”卓羽惊叹道，那个南山竟然有了很大的动作，开始对各大门派的通玄境的弟子下手，甚至还敢动月茹宫的弟子，卓羽将这人扔进了通天鼎里面。

　　卓羽急忙找到了那个美丽的妇人：“你们赶快返回月茹宫，你们有没有法宝能尽快联系到月茹宫中的人吧。”

　　那妇人看见卓羽的神情意识到事情非常严重，立即拿出了一块传讯符来。

　　卓羽接过那传讯符，将精神力注入里面，只见那边传来了一道卓羽熟悉的声音：“小婷，有什么重要的事情吗？”

　　“是余长老！我是卓羽，现在有重要事告诉你们……”卓羽将那南山开始对各大门派的弟子动手的事情说了一遍。

　　“你们赶紧把弟子都召回吧，最好派出实力强大的弟子来把他们接回去，当然你们这些长老能出动最好，那南山想开始建立自己的势力了。”卓羽说道。

　　“嗯，我们现在立即行动，我会通知在百灵商会的会长们做好准备的！”余昕说道。

　　月茹宫里面的通玄境弟子较多，所以在百灵商会里面都隐藏着一些，卓羽了解到之后，留下一些厉害的玉符给那妇人，叮嘱了几句，就匆匆离开。

　　这里是化灵城，那南山还不敢乱来，而卓羽现在得了解多一些有关于南山的事情，南山能把那上古毒魔和八臂鳄龙给控制住，同样也能把那些大门派的长老控制住，说不定这些门派中的飞升境长老就有被南山控制住的。

　　南山在削弱各派的实力时，也在扩张自己的实力，而且还非常秘密！

　　卓羽坐在星盘上面，来到了一片森林之中，然后开始盘问着那个被他抓到的人，那人还在通天鼎里面被那天火炙烤着，那种感觉让他生不如死！

　　“你告诉我，是不是那南山控制住了你们？”卓羽问道。

　　那人点了点头：“是……我们主动找到他的，他说能给我们强大的力量，让我们跟谁他，然后他就给我们下契约了！”那人说完，就七孔流血而死，他受到了契约反噬。

　　卓羽立即催动星盘，朝着那万兽山脉飞去，他现在的速度已经不惧怕那毒魔，他猜测那南山的老巢，应该就在那万兽山脉之中，因为在万兽山脉外面的城市都是被毒魔给占领了，利用那些毒物保护着里面。

　　对于毒魔出现的那个废墟，卓羽至今还不知道那是什么地方，他看过许多古籍，都不能找到，他现在就是要去把那些毒魔培养毒物的地方焚烧掉，削弱南山的力量，如果可以的话，他还打算把南山引到魔渊的那边，跟谁他进入那个炎热的地方。

　　星盘的速度很快，他不用多久就看见那些被黑色毒物笼罩着的山峰，那些山峰就是培养毒物的地方，之前是大批散修聚集起来的城市。

　　卓羽收好星盘，隐藏在一颗树上面，放出两道玄魔魂去观察着四周，看看有没有强大的存在潜伏在四周看守那些毒城。

　　卓羽现在距离那毒城有三千多丈的距离，如果他用星盘进行空间穿梭，只要控制得好，眨眼间就能到你毒城的上面，然后他就能放出火焰出来将之焚烧掉，又能快速逃离。

　　所以他要确认好周围都有着些什么人！

　　玄魔魂很快就发现了两名老者，他们非常老，脸上的皱纹都堆在了一起，一看就知道是那种飞升境的散修，他们竟然也被那南山给控制起来。


第343章 恶势力的夸张

　　在卓羽看来，那上古毒魔的实力要比南山强上许多，但还是被南山给控制住了，想到此，卓羽暗暗担心起董依筠来，至今他都还没知道董依筠到底和南山有着一个什么样的约定！

　　“啧啧，现在那些门派的掌教都在闭关，如果这些毒物忽然一窝蜂的涌入一个门派里面，死伤可想而知！”鼎灵说道。

　　卓羽观察好周围的情况之后，站在星盘上面，控制着星盘，眨眼间便出现在一座满是黑雾的山峰旁边，他拿出了通天鼎，将之变成一个茶壶一大小，鼎灵控制着里面的九玄天火，飞出通天鼎，进入那培养毒物的城市里面。

　　快速的做完这一切之后，卓羽又催动星盘，瞬间消失在原地，朝着另外一座城市飞去，而刚才那满是黑色毒物的城市中，已经冒出了腾腾的红色火焰，那股恐怖的热浪朝着四周喷射而出，眨眼间就将这座城市给焚烧了起来。

　　小半天的时间，卓羽利用那星盘的空间穿梭的能力，焚烧了近十座培养毒雾的城市，让他感到意外的是，他竟然没有看见那上古毒魔出来，也没有看见那南山长老，就看见几名飞升境的来追逐他，但都被他给甩掉了。

　　“鼎灵前辈，我想去那个废墟看看！”卓羽现在很想找到董依筠，但他只知道董依筠去找南山了。

　　“你放心，董依筠现在应该很安全，而你现在有雷劫，还是多注意一点，等你渡过雷劫，再去看看吧！到时候你的实力提升了，我也会强一些，如果遇到什么大问题，我或许能出手。”鼎灵想了想说道。

　　看着前方那片森林，卓羽咬咬牙，骑乘着星盘快速飞离，而万兽山脉外面的那十座城市都漫起了浓烟，里面的毒物都被那九玄天火焚烧致死。

　　鼎灵释放出来的九玄天火仅有二玄天火的温度，但还是非常恐怖，即使是那些掌教都得谨慎对待，此时那十座山峰上面的城市都被焚烧成粉末，冒着少许毒烟，而那毒魔和南山就悬浮在空中，满脸怒色看着下方那被白色粉末覆盖着的山峰。

　　“卓羽！我迟早都要将你碎尸万段的！”南山长老紧握着拳头，咬牙切齿的说道，卓羽实力虽然差他很多，但手段却不少，他得知是一个骑乘着五彩霞光法宝的人，就立即猜到那是卓羽了！

　　“这些毒物本来就要成长好了的，但现在却全部死去了，怎么办？”毒魔心中虽然高兴，但脸上却故意露出怒意来。

　　“再养一些，看来我们的计划又得推迟了一段时间了，卓羽这个小畜生，总是破坏我的好事！”南山怒声说道，挥袖离开。

　　上古毒魔无奈的叹气着，他非常羡慕那八臂鳄龙，因为他得到了解脱，没有被这南山摆布。

　　卓羽离开了万兽山脉，就立即飞向魔域，前往那魔渊所在的地方，就在他经过那化灵门的时候，一道玄魔魂飞过了化灵城，发现百灵商会门前聚满了人，刚刚飞过化灵城的卓羽立即掉头，收好星盘进入了化灵城里面。

　　他来到了百灵商会门前的时候，却发现了许多化灵门的子弟聚集在百灵商会的大厅里面。

　　化灵门的人总共有二十人，有三名通玄境的，都是金丹阶的老者，其他都是一些年轻的弟子，他们脸上满是冰冷之色。

　　而那百灵商会的美丽妇人却满脸为难，她身后也站着许多年轻漂亮的女弟子。

　　“有人看见我化灵门两名三代弟子进入百灵商会，但却不见出来，他们现在都失踪了，你们倒是给个解释，别以为你们月茹宫实力强大，就能草菅人命。”一名金丹阶的老者冷冷的说道。

　　月茹宫的一直是那些大门派仇视的对象，同时也是一块肥肉，因为只要和她们的女弟子双修，就能获得很大的好处，只要一有机会，他们就绝不会放过。

　　卓羽皱起了眉头，心中冷哼着，因为他看出了那三名金丹阶的老者已经被那南山给掌控住了，他们都是老者，一看就知道寿元快要耗尽，他们为了活命，往往能做出许多伤天害理的事情，所以这一类人也是最容易控制的。

　　那化灵门的两名弟子，其中一名被卓羽给杀掉，一名还在通天鼎里面遭到契约反噬而死，他穿过了人群也来到了大厅里面，看见这名长相平凡的中年大汉走进来，那美丽的妇人心中暗暗松了一口气，她看得出那是卓羽。

　　那三名老者看见卓羽进来，顿时都皱起了眉头，其中一人说道：“你是谁？百灵商会杀我化灵门的弟子，现在百灵商会不做生意，而且以后我们化灵城也不允许她们在这里做生意。”

　　卓羽笑了笑：“你们在寻找那两名三代弟子吧，我知道他们的下落！”

　　“哦？”化灵门的弟子都愣了愣，他们就是要来找百灵商会麻烦的，但现在却蹦出个人来说有见到那两个弟子！

　　“他们在哪里？如果你胆敢欺骗我们，后果是非常严重的。”那老者冷哼一声。

　　“他们都被我杀死了！”卓羽刚刚说完这句话，朝着那三名老者冲了过去，两道黑影顿时从他的身体向两边飞出，那两个影子的动作都和卓羽的一模一样，而卓羽手中也握着一把长剑。

　　眨眼间卓羽的长剑上凝聚着强劲的力量，爆闪出阵阵炎热的气息，一剑劈砍在一名老者的身上，而那两道影子向卓羽一样，也劈中了那两名老者！

　　那两道影子消失，卓羽一抖长剑，将上面的鲜血弹开，又劈出了一剑，那名老者的头颅斩下，一只爪子闪电般的深入那老者的丹田，掏出了一粒金丹！

　　卓羽身形如风，快速的把另外两名老者的金丹掏出来，然后转身冲出百灵商会，撞开人群，施展了瞬间转移，消失在所有人的视线中！

　　在场的人，都还没有回过神来，卓羽就消失了，他们沉寂了半响，才爆发出一阵惊呼声来，立即时纷纷讨论，同时这个消息也传遍了整个化灵城。

　　有人能在化灵城当众杀死化灵门的三名金丹阶弟子，还掏出了他们的金丹，用的攻击手段都是近身攻击，所以被确定为魔修，这么一来，化灵门就不能再找百灵商会的麻烦了！虽然化灵门知道自己的弟子是怎么死的，但却不知道是谁杀的，这让他们愤怒不已！

　　卓羽进入了魔域，飞向那魔渊。在魔渊边上，还建造着一座非常宏伟的天魔城，那是魔族的地盘！对于魔族的实力，卓羽不看好，因为他现在知道了天族的实力要超出魔族许多，只不过天族在那飞升台上面有着许多约束，所以不能一次性派出太多人下来对付魔族，否则他们天族的根基就会不保。

　　卓羽没有回魔山，直接飞往魔渊，在一次他要跨过那条长长的沟壑，前往那炎热的之地。所以他必须要经过那天魔城，幸好现在魔族对他还不算有着血海深仇，只不过是卓羽把他们的一个很漂亮的女人给拐跑了。

　　星盘进化之后，产生的能量波动也少了许多，但还是能被魔城里面那些厉害的人感应得到，在高空中的卓羽，还没有到天魔城，就被人给拦了下来！

　　“卓羽？”带人出来拦截卓羽的人竟然是那魔天！

　　看见这个紫眸黑唇的英俊年轻男子，卓羽笑了笑道：“没错，是我！放心吧，我不是来闹事的，我只是路过这里，我要去那边！”他还指了指不远处那魔渊的对面。

　　魔天的脸色缓和了许多：“你去那边干什么？据我所知，那边是一个非常危险的地方，你有着魔龙的尸体，应该好好替自己的命着想。”

　　“多谢关心，我去那边只是为找点东西，我还要赶时间，有空再陪你聊聊！”卓羽笑了笑，便操控着星盘，瞬间到了万丈之外，魔天和他身后的人能看见魔渊上空那一点光亮。

　　“看来那星盘又进化了！这卓羽的实力也越来越强！”魔天叹了一声，便带着人回到了天魔城之中。

　　卓羽刚才遇到那魔天，就看出魔族对他的敌意少了许多，在他现在这种情况下，这对他来说算是好事情在魔渊上空，卓羽看着下方那深不见底魔渊，那里曾经是不老族和魔族曾经居住了上万年的地方，卓羽想想都觉得有些恐怖，这时他也想起了魔慕秋，从小就在那种暗无天日的地方长大，而且还被许多人当作猎物一样看待，这让卓羽不由得暗暗心痛着。

　　那四个女子在乾坤珠里面，能和睦相处，有空的时候就会聚在一起聊天，或者是去摘灵果，又或者是帮小绿人们提水浇灌灵花灵草，而到晚上，她们都是光着身子在一起修炼那种奇怪的功法，她们并不知道卓羽能透过那房子看见她们，所以卓羽在晚上的时候，总是能偷偷的看上一把。

　　“四位美女，我现在魔渊上面，你们要不要出来看看！”卓羽看见四女有空，立即喊道。

　　“要！”黑娘子首先应道，随后其他三女也都同意出来。

　　卓羽把星盘放大了一些，就把四女给放了出来，她们一出来之后，卓羽就把柳水馨和黑娘子搂了过来，双手在两女的身体上游走着，探入她们的衣服里面，同时揉捏着那感觉完全不同的双峰。

　　见此，天芷寒把头撇到了一边，而魔慕秋却走了过去，把卓羽的坏手拍开，惹得黑娘子一阵大笑。

　　“你小子去那边干什么？那边可是一个非常热的地方！”黑娘子问道，整理了一下裹着自己胸部的那块黑布条。


第344章 炎族

　　卓羽撇撇嘴说道：“我去那里找点东西，如果需要你们当打手的时候，我会把你们叫出来的。”他说着，手有不老实的放在了黑娘子的腰间，然后慢慢移上去，进入那布条之下，轻轻揉捏起来。

　　“哼，我们进去吧，这里根本就没有什么风景，都是都是一片漆黑！”魔慕秋娇哼一声。

　　这里下面就是那漆黑的魔渊，而上空又是一片乌云，她们觉得自己是被卓羽给骗出来了。

　　卓羽嘿嘿一笑，便把魔慕秋、天芷寒、柳水馨给放了进去，留下黑娘子在星盘上面，这让魔慕秋在里面连连低骂。

　　“黑姐，她们都进去了，这里只有我们两个人，是不是要玩点什么？”卓羽搓着手说道，他将黑娘子抱了过来，将她胸部的那块布条扯掉，然后大肆挖弄着那两团坚挺的山峰。

　　“随便你，反正我玩得起！”黑娘子笑道。

　　这时卓羽已经看见黑娘子胯下那块黑布有湿润的痕迹，这让他欲罢不能，立即将那快布撤掉，和黑娘子在星盘上面激烈大战着。

　　大战过后，卓羽和黑娘子都得到了满足！两人身上都满是欢爱过的痕迹。

　　卓羽和黑娘子洗了一个鸳鸯浴之后，就抱着黑娘子聊天，听黑娘子说魔道散修的事情，聊了一小会之后，魔慕秋就要求进入乾坤珠里面修炼那冰心精神术。

　　卓羽笑吟吟的揉了一把她的胸膛，就把她放了进去。

　　“咦？不对呀！这魔渊应该不会那么宽的！”鼎灵忽然说道。

　　“没错，对比下面来看，应该早就穿过了魔渊才是！”卓羽早就发现了，只不过他也想不出为什么会如此，他在魔渊下面呆过一段时间，对这魔渊也颇为了解。

　　“下去看看！”鼎灵说道。

　　卓羽控制星盘，飞向下方那一片漆黑中，很快他就看见了下方的情形，这时他才发现，他是早就穿过魔渊的了，只不过这里和魔渊一样，都是一片漆黑，所以在他在上面并不能看见！

　　“竟然是空间裂缝，看来这里的空间受到非常严重的损毁，导致不能自动修复！”鼎灵惊叹一声，空间能被巨大的能量打开，但很快就会愈合起来，瞬间转移术也是这个道理，首先要感应到空间，然后用力量打开一个空间通道，在通道打开的那一刹那进入通道里面，就可以瞬间转移了，这一切都要非常快。

　　当然，那些短距离的瞬间转移，又是另外一种方式。

　　对于这种不知道去到那里的空间缺口，卓羽当然不会乱闯，他让星盘飞高，远离这些空间缺口，继续往前飞行着。

　　“我想在上古的时候，那魔族和天族的战斗地方很有可能就是这里，说不定当时都有天界上面的人插手。”鼎灵说道。

　　天界上面又是另外一个空间，那个空间比修道界的所在的空间结实得多，所以不容易产生空间裂缝，所以上面的那些人下来战斗，往往能造成非常大面积的空间受创。

　　飞了约莫一个多时辰之后，卓羽前方出现了一片亮光，同时也能感应到一股微微的热量，他现在的玄魔魂孩子休眠之中，所以不能前去探路，他只能自己先上去了。

　　“我想那炎热之地本来就和对面那片土地相连的，因为大战，才导致被分离开来。”鼎灵也感受到了那种热量。

　　星盘飞出黑暗，来到了一片热气腾腾，土地干裂的土地上面，他远远看去，只能看见好几座巨大的火山，不过都在沉睡，没有喷发，但这里却依然炎热无比。

　　空中的云很少，能看见蓝天，那猛烈的阳光肆虐着这片寸草不生的土地，使得这里更加炎热，卓羽看了看四周，都没有发现有什么生物，这里就像是一片死地一般。

　　这种热量是来自大自然的热量，不像卓羽之前在那大炎山，那种热量都是来自于通天鼎的。

　　卓羽现在又拿出了那一块玉简来看了一下，发现那玉简上面的环境和现在大不相同！而且在卓羽看来，录制这块玉简的人，很有可能还是魔族和天族大战之前的时候！也就是说，那人知道那万年冰晶的时候，是在万年前的，现在环境都变了那么多，虽然说在这里找一座雪山是一件比较容易的事情，但如果环境变化大的话，那雪山很有可能不复存在了。

　　这时卓羽脑海中又浮现出一个很愚蠢的想法，就是在这里找个人问问！这里灵气稀薄，环境恶劣，如果能有人在这里生存，那么这种人的生命力一定是极其顽强的。

　　可现在别说找个人了，连找棵草都难！

　　那玉简上面没有记载着有关于那雪山所在的详细位置，所以卓羽只能骑乘星盘四处寻找！

　　幸好他本来就是一个炼火之人，所以这里的高温对他来说根本不算什么，他在这片炎热之地飞行了两天之后，依然没有遇到任何的生物，有着的只是夹带着炎热的风沙。

　　“我想起来了，这应该生存着一个上古种族！”鼎灵忽然说道。

　　在上古时期，有着许多种族，这些种族都是自然形成的，他们的身体里都有非常独特的力量，使得他们能掌握住一种非常强大的力量。只不过后来这些种族威胁到某些人，才会被大肆的残杀，几乎灭绝。

　　“什么种族？”卓羽立即问道。

　　“炎族，在上古种族中，这是一种非常少露面的种族，他们的实力一直都深不可测，据说他们的性格极好，好像就生活在这片土地之上。”鼎灵说道。

　　“那么说说他们都是修炼火焰的？”

　　“没错，他们一出生就拥有一颗火焰之心，所以他们都很容易的就修炼出厉害的火焰来，我释放出一些天火的热气来吸引他们。”鼎灵说道。

　　卓羽将通天鼎拿出来，捧着手中，一道火焰从通天鼎的一个小口中喷射而出，当那道火焰降落在地面上的时候，顿时化成一片火焰！

　　卓羽趴在星盘上面，看着下面那血红色的火焰滚滚燃烧着，那种恐怖的热量让他的汗水浸湿了衣服，只是燃烧了片刻之后，鼎灵就将火焰收回通天鼎里面，而下面还残留着一阵天火的火气。

　　“在这里等两天看。”鼎灵说道。

　　这里的环境不好，卓羽也不想让那些女子出来，他自己则是坐在星盘山脉，运转玄功，吸收着下方的火气，修炼着体内的火焰。

　　卓羽在这里等了三天之后，终于觉察到有动静了，在远处出现了四个人，这些人看来和普通人一样，身形都十分消瘦，用一些棕色的麻布包裹着身体，他们长相英俊，是四个年轻的男子。

　　看见这四个人，卓羽快速飞了过去，同时也收好了星盘！

　　那四个人的眼力极好，他们远远的就看见卓羽飞过来，脸上都露出了警惕之色。

　　卓羽很快就来到他们前面，连带着淡淡的笑容说道：“你们好，我第一次来到这里，想问你们一些事情。”

　　那些人看见卓羽飞来，都后退了几步，看见卓羽友好的态度之后，脸上的警惕少了许多，其中一名个子稍高的人说道：“你是从那外面来的？”

　　卓羽点了点头，他现在如此靠近这些人，也不能感应到他们身体中的异样，他们身上也没有散发出一丁点的气息，这种隐匿的手段让卓羽暗暗咂舌。

　　“这炎族的人还是能散发出一点点热气的，只不过因为这里环境的缘故，所以你不能感应得到。”鼎灵说道。

　　“那里的火也是你放的吗？”那人又指了指天火燃烧过的地方，此时那里还能感应到一丝天火的热气。

　　卓羽又点了点头：“我知道这是你们炎族生存的地方，所以才用这种方式来找你们，我找你们是有一些事想问问你们！”

　　“哦！”那高高的男子应了一声，轻轻一挥手，一股红色的火焰如同狂风一样朝卓羽刮去，这种火焰竟然如同六味真火一般厉害，卓羽立即施展了瞬间转移术离开，他来到了空中，放出了星盘！

　　这些人看似没有什么敌意，竟然能瞬间发出如此强烈的攻击来，如果卓羽不是躲闪得快，肯定会被那种火焰给烧伤的。

　　“杀了他！”一个人说道，只见他双手交叉在胸前，嘴唇微动，默念着一些什么，眨眼间那人的身体射出了一道道火焰，这些火焰飞射的空中，化成了一群火鹰，朝卓羽飞掠而去！

　　卓羽只是将精神力注入星盘上面，让星盘放出了一个防护罩，只见那些火鹰前仆后继的撞在那个防护罩上面，爆出阵阵火焰。

　　“都是这种厉害的火焰，这些炎族的实力果然不弱！”鼎灵说道。

　　能如此熟练控制威力堪比六味真火的火焰，而且还能大量的放出来，放到修道界中，能很容易就烧掉一个中小型的门派！

　　“玩火！我也陪你们玩玩！”卓羽冷笑一声，在胸前结着手印，只见下方顿时爆出一片火海，虽然不全部是六味真火，但威力也不小。

　　卓羽也没指望那大烈焰术能伤害到他们，果然，那四个人都从火海中跳了出来，脸上的都露出了不可思议的神情来。

　　“你为什么不放出那种厉害的天火？”那个高高的人问道。

　　“我放出来说不定能把你们烧死！你们为什么要攻击我？”卓羽冷笑道。


第345章 地心世界

　　卓羽莫名其妙的就遭到攻击，心中非常生气，如果这些人不给他一个解释，他一定要好好教训他们，免得被他们认为他是好欺负。

　　“这是我们的家园，不管谁来，我们都要把他杀死！”那人说道。

　　守护自己的家园，这是理所当然的，但卓羽却还有做出什么事情，这让人很难理解。

　　“你能放出那厉害的天火，能摧毁我们的家园，所以我们要把你杀死！”那人又说道。

　　听到这话，卓羽立即哈哈大笑起来，明知道他有着厉害的天火，还要嚷嚷着把他杀死，这些炎族的人确实是非常天真。

　　看见卓羽在放声大笑，那四个人小声交谈了起来，然后四人牵起手来，只见他们身体都一出了红色的火光，身体的温度在急剧上升，卓羽停止大笑，满脸严肃，他发现周围的温度又热了几分，这时他看向下方那四个人，看见他们在施展着一种厉害的招数，他立即催动星盘快速飞离此地。

　　就在他刚刚飞离不久，刚才他所在的地方喷出一道红色的巨大光柱，直入云霄，卓羽在远处看得一阵失神，他敢保证，如果他还在那里的话，即便不死也要蜕一层皮。

　　“这几个家伙，实在是太狠了！”卓羽低骂道，这时他又飞了回来，结着手印，凝聚着星辰之力，眨眼间一阵爆炎由那星辰之力凝聚而成，从天而降，砸了下来，巨大的轰隆声在这片干枯的死地上回响起来。

　　卓羽冷哼了一声，看着下方那些凹坑中，顿时又是一惊，那四个人居然都不见了！

　　“在你后面！”鼎灵说道。

　　卓羽扭头一看，只见刚才那四个人浑身冒着腾腾红色的火焰，眉心中还有着一团闪烁着光芒的印记，他们身体喷射出来的火气也是那种天火一般的力量，这让卓羽暗暗心惊着，这才是那炎族人的力量！

　　看见卓羽那吃惊的神情，那四个人脸上都露出一丝笑容，卓羽也懒得和他们周旋，催动星盘，眨眼间便到了万丈之外。所以那四个人都看不见卓羽了，他们环顾四周，都不能发现卓羽，然后回到地面上，从来的地方返回。

　　就在他们刚刚返回去的时候，卓羽又出现在这里，他的身体是半透明的一道虚影，身上没有散发出一丝气息，他悄悄跟在那四个人的后面！

　　卓羽在地面上使用五行遁术，鼎灵隐匿着他的气息，那四个人的速度并不是很快，所以卓羽用五行遁术也能跟得上他们。

　　“要是玄魔魂现在能用就行了！”卓羽叹道，那玄魔魂现在休眠的时间非常频繁，这让卓羽有些无奈。

　　“那玄魔幡里面都塞满了魔魂，他们一有时间就吞噬，为了能进化快一些，当然要通过休眠来消化。”鼎灵说道。

　　玄魔魂进化之后，肯定会变得更加厉害，卓羽也非常期待着，他现在只能依靠鼎灵掌握住那些炎族人的行踪，因为炎族人都不散发出来什么气息，走路也没有任何的声音，卓羽又不敢靠得太近。

　　卓羽跟了两天之后，发现这些炎族人只要吸收热气就行了，不用吃什么东西，见此，卓羽心中一动，如果能给他们一些火属性的丹和一些灵果之类的，或许能和他们建立还关系！

　　火属性的奇花异草，卓羽乾坤珠里面还是非常多的，丹药也有不少，还有一些蕴含着份丰富火能量的矿石。

　　“他们从一个入口进入地底了！看来这些炎族人是生活地底的。”鼎灵说道。

　　卓羽等了小片刻之后，等那些炎族人走远，才从地底下冒出来，就看见一个宽达一丈的坑，这个坑深十丈这样，在最下面有着一条斜斜下去的通道，这让卓羽想起了在九龙门那时，困住水柔怡本尊的地方。

　　“进去吧！我探查过了，没有什么危险！”鼎灵说道。

　　卓羽进入了那个方形的通道，发现通道两壁都有着一种透明的石头，里面有着一团跳动的红色火焰，将通道照亮。

　　这条通道都有平整的石板铺着，看起来十分朴素，干净，卓羽在通道快步走着，他怕把那四个人给跟丢了。

　　“他们还在前面，速度变得慢了许多！”鼎灵说道，他要让卓羽和他们保持距离。

　　让卓羽惊讶的是，这条通道很长，一直斜下而去，他估计着那个地方在地底深处，此时他也感到非常炎热。

　　“没想到他们竟然居住在地心，据说那里最热的地方！到时候不知道你能不能适应那里！”鼎灵说道。

　　最热的地方！也就是最容易产生那万年冰晶的地方，或许不用找到那雪山，也能寻到冰晶。

　　四个人炎族人在这条通道中足足走了一天时间，才停下了，通道是斜下的，而很长，卓羽现在也不知道地面上是什么位置，他只是惊讶这条通道是怎么开凿出来的，而且还是开凿在那种最热的地方。

　　前方有着非常刺眼的火光，卓羽停住了脚步，因为他能听到在那边传来一些声音。

　　“没错了，继续走就能看见那炎族人的巢穴了，这些家伙可是非常隐蔽的，但我没有听说过他们有着什么仇敌呀！”鼎灵说道。

　　卓羽继续往前走，当他来到通道的尽头，便看见了前方那让他震撼的一幕，前方竟然有着一个巨大的红色的光球！

　　这个地底空间里面圆形的，非常巨大，被那红色光球照得红亮，卓羽目测了一下，约莫有几万丈宽，那红色光球约莫有千丈宽，就悬浮在这个圆形的空间中心！

　　“这个圆球是岩浆凝聚而成的，而且里面好像还有着什么东西！”鼎灵也被那红色的圆球给吓了一跳，他本来就是玩火的祖宗，那圆球散发出来的火气让他觉得非常怪异，那不是天火，但好像却比天火厉害。

　　红色光球外面确实有着许多岩浆包裹着，还是不是喷出一些来，这时卓羽才注意到，这条通道是对准那红色圆球中心，而这个地底空间是圆形的，就犹如在一个圆球里面。

　　“那些炎族人都居住在壁上！”鼎灵说道。

　　卓羽偷偷瞄了一下两壁，果然发现许多大大小小的洞，而且还有许多人站在洞口上面，闭着双目，从那圆球上摄取能量。

　　那些洞都是绕这个巨大圆球的中心点而建造，所以卓羽能看见一排非常整齐的洞口。

　　“小心点，别被发现了！”鼎灵刚刚说完，一个人就睁开了眼睛，看了过来，而卓羽早就缩回了通道里面。

　　“那现在怎么办？”卓羽问道。

　　“经过我对各族的观察，我发现目前为之，除了木族那些小绿人之外，其他族的女子都像人类一样，对那方面非常渴望，嘿嘿！当然是先搞定一个炎族女人先了，除了木族的小绿人，每个族的女人，你都应该弄一个养在乾坤珠里面。”鼎炉邪笑道。

　　异族女子！这让卓羽心中激动起来，不过他觉得有些不厚道：“鼎灵前辈，我的女人太多了，会不会不太好呀！”

　　“切，就那么一点，算个屁呀！”鼎灵不屑的说道。

　　卓羽撇撇嘴，他虽然想，但还是决定不照鼎灵说的去做，卓羽摸了摸墙壁，运起了影化神通，进入墙壁之中，发现这里的泥土还算是正常，没有让他流失特别多的力量。

　　然后他再用影化神通改变成五行遁术，在墙壁中穿行着，他打算先抓一个人来盘问一番。

　　卓羽施展五行遁术遇到了一面墙之后，立即改变为影化神通，穿过那面墙，来到了一个洞窟里面，这里面没有床也没有桌子上面，只有一个非常小的石室，在角落上叠着一些灰色的麻布，这是那炎族人的衣服，这洞窟还算干净。

　　卓羽看了看洞口，只发现那里盘坐着一名身形消瘦的少年，卓羽已经有了主意，他让乾坤珠里面的女子赶紧去摘了一些火属性的灵果。

　　这里的人在洞口修炼一段时间之后，会回到洞窟里面，卓羽等了一个多时辰，那少年就回来了，卓羽躲在一边，那少年一进来，他立即从后面捂住了少年的嘴巴，然后在他的耳边低声说道：“我看见你那么瘦弱，应该是修炼出了问题，我没猜错的话，是你体内筋脉不通的缘故，你吸收进来的力量不能冲刺到全身各处，所以导致你的身体得不到滋润。”

　　那少年一看见卓羽，就立即知道卓羽不是他本族人，他立即想到了他在书籍上看到过的那些人类的事迹，他对外面也非常向往。

　　这个少年还挺英俊，一张消瘦的脸虽然无精打采，但那双眸子却告诉卓羽，这是一个非常聪灵的少年。

　　一个人能无声无息的出现在他的洞窟里面，而他一直都守在洞窟，这让想到只有族长和长老那种级别才能使用的一种里面的招数，瞬间转移术！

　　少年心中很惊讶，他使自己冷静下来，点了点头，卓羽说的，就是他一直面临的问题。

　　“我能帮疏通你的筋脉，但是你也要我帮点忙，放心，我不会危害到你们炎族的。”卓羽压低声音说道。


第346章 圣女

　　少年眼前顿时一亮，因为他之前就从古籍上面看到过有关于外面修道界种种传说，知道修道者能利用一些奇花异草炼制成丹药，服用之后，对身体有着非常大的好处。

　　“你是说，你给我一些疏通筋脉的丹药？”那少年问道，心中暗暗激动着。

　　他在炎族里面，因为身体天生的缘故，导致他从小实力就非常低弱，所以他一直都翻阅着古籍，想从上面寻求解决办法。

　　卓羽点了点头：“你知道的还不少，那种丹能帮你疏通筋脉，但却要承受一定的痛苦，如果你愿意的话，我现在就可以给那种丹你服用！”

　　“好吧！这种方式应该叫做交易，我答应了，现在就开始吧！”那少年兴奋的说道。

　　“小子，把他放进来最好！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽递给了那少年一粒丹药，说道：“你服下之后，会非常痛苦，我带你去一个地方，对你会有很大的帮助。”

　　这少年非常相信卓羽，他接过那丹，立即点了点头，卓羽用手抓住他，将他放如了通天鼎里面，那少年感受到那种恐怖的火气，惊呼起来：“天火！这竟然是天火，这到底是哪里？”

　　“你别多问，快吃掉那丹吧！”卓羽说道。

　　少年服下那粒丹，药力一散开，他的身体就抽搐起来，他在通天鼎里面嘶喊狂吼着，鲜血从他的毛孔中溢出来，那张俊脸上满痛苦得扭曲起来，幸好持续时间不算很长，否则这少年可能会痛晕过去。

　　卓羽将他放了出来，少年气喘吁吁的躺在地面上，脸色煞白，但却非常兴奋、激动，因为他自己能感受到筋脉疏通是一种多么美妙的事情。

　　“小子，吃下这粒丹，能让你快点好起来！”卓羽笑着递过去了一粒白色的丹丸。

　　“大哥，我以后能不能跟着你混？”那少年吞下丹丸，说道，脸上满是崇拜之色。

　　“不能，我们只是在做交易而已，我已经付钱给你了，现在你应该交货了吧！”卓羽摇摇头说道。

　　“你要我怎么帮助你？你说吧！”少年失落的说道，他想不出卓羽看中他什么，其实卓羽原本只想随便抓个人来问问而已，只不过他看见这少年如此聪明，立即有了爱才之心，所以就顺便帮他一把，这对他来说并不是什么难事，而对那少年来说，却改变了他的一生。

　　“卓小子，你问他，炎族中最漂亮的女人是谁！”鼎灵嘿笑道。

　　卓羽当然没有这么问：“你有知道这片土地的哪里有一座雪山吗？”

　　“雪山？我听说过，不过那都是很古老的事情了，现在那座雪山的位置已经不能准确的知道了，但有一个人一定知道，只不过你要见到她非常困难。”少年摇摇头说道，他现在才知道，卓羽只是想从他口中询问一些事情而已。

　　“是谁？”卓羽立即问道。

　　“圣女，她什么都知道！”少年说道，说起圣女，他脸上满是敬畏之色。

　　卓羽皱了皱眉：“她在什么地方？”

　　“在圣球的顶上，你站在门口，抬头就能看见了。”少年说道。

　　卓羽小心的来到了洞口，抬头仔细一看，发现在上方那火红色的壁上，有着一个洞口，洞口被一层火焰给遮盖着，不仔细看的话，还真的看不出来。“我要去找她！”

　　“对不起，这个我帮不了你，即使是我们族长，想去找她都得选好时候，如果你不怕死，就飞上去，穿过火门，就能见到她了。”少年脸上有些愧疚，因为卓羽帮了他那么大的忙，但他却什么都帮不了。

　　“那个圣女是怎么样的存在？”卓羽想了解清楚一些再行动。

　　“圣女在一万多年前就存在了，她有着非常强大的力量，实力比我们族长还强，因为她曾经保护过我们炎族，所以我们炎族把她封为圣女，经常献出一些火元给她。”少年说道。

　　“火元？那是什么东西？”卓羽好奇的问道。

　　“就是我们在修炼的时候，总会有一些火气浪费掉，然后那些火气就会流入山洞里面，凝聚成火元。”少年指了指上方。

　　卓羽抬头看去，看见了一团暗淡的红光，散发着非常精纯的火气。

　　“这种火元我们都用不了，但圣女却可以用，所以我们就献给她了，万年来都是如此，所以她现在拥有的力量更加强大。”少年一脸敬佩的说道。

　　卓羽点了点头，摸了摸少年的脑袋说道：“好好提升实力，外面的世界多姿多彩，虽然没有这里宁静，但却能开拓人的见识，你有机会的话，就出去看看吧！”

　　卓羽说着，身体变成了半透明的虚影，进入了墙壁之中，然后又转为五行遁术，朝着最顶上前进着，他要悄悄的进行，这个炎族传承了许多年，一定有着那种飞升境的存在，卓羽从那少年口中得知，那圣女的为人还不错，所以他才敢冒险去找那圣女。

　　“我的龙凤催情丸，一定能把圣女放倒，让她变成一个荡女。”鼎灵哈哈笑道。

　　“老家伙，那圣女一万多年就存在了，说不定是个老太婆也不一定。”卓羽撇撇嘴说道。

　　“谁说，你看水柔怡，她是老太婆吗？这种女人到了一定实力，就可以青春永驻。”鼎灵说道。

　　卓羽知道鼎灵一直想让他找多一些女人来双修，摄取各种不同的力量，这能让他提升实力，同时还能让这些厉害的女子留在他身边。

　　卓羽发现自己自从使用那双修功法之后，变得好色了许多，以前他对自己的忍耐能力是非常自信的，现在只要一看见自己的那些女人，就不可自拔，即使自己是雷劫阶段，都敢大胆的去做。

　　卓羽也想见识一下炎族圣女，他现在就在泥土中，朝那圆球顶上的洞口前进。

　　一个多时辰过去了。

　　“鼎灵前辈，我好像到了！”卓羽说道，他前面就是一堵墙，他只要施展影化神通，就能进去。

　　“进去吧，里面没人！”鼎灵说道，但心里却暗笑起来。

　　卓羽施展了影化神通，穿过那扇墙，只发现自己出现在一间满是柔和白光的石室中，卓羽一进来，就立即呆住了，他看见了那炎族圣女！而且那圣女还是不出衣服的，她坐在一张血红色的石床上面，盘着一双雪白修长的腿，闭眼修炼。

　　“竟然是水柔怡！”卓羽倒吸了一口凉气，心中惊呼了一声，他又一次看见了水柔怡的躯体，他没想到水柔怡的分身居然也会出现在这里。

　　看着那张风华绝代的面容，卓羽又将视线凝聚在那浑圆雪白的山峰之上，看见那两点诱人的樱红，顿时深呼吸起来，心中暗暗赞叹着：“果然是和萱姐一个级别的。”

　　水柔怡豁然睁开眼睛，那双眸子中跳动起火焰，紧紧瞪着卓羽，一股杀气顿时蔓延开来，随后消失，她微微皱起了眉头，脸上也满是惊讶之色，因为她看见的人，正是她非常熟悉的卓羽，水柔怡看见卓羽如此火热的盯着自己的身躯，她微微一叹：“你这个小子，难道我和你有着什么孽缘？”

　　卓羽深吸了一口气，把头撇开，挠头笑了笑：“水姐姐，你真是无处不在，这个……只能说我们很有缘。”

　　水柔怡披上一件白纱，但依然能隐约看见那具美丽的娇躯，她好像丝毫不忌讳卓羽看她，因为卓羽已经不仅仅第一次看她了。

　　“水姐姐，你这个分身还算正常嘛，难道就一直呆在这里？”卓羽偷偷瞟着那白纱里面的雪峰，这种若隐若现的诱惑让他更加难以把持。

　　水柔怡看见卓羽的神情，轻笑了一声：“我不是故意让你难受的，我只是没有好的衣服穿。”

　　卓羽拿出了一些衣服，递给水柔怡，笑了笑道：“我好像就是专门给送衣服的。”

　　水柔怡接过衣服，微微一笑：“这衣服是你哪个女人的？”

　　“萱姐的，她的身材和你相当。”卓羽脱口而出，却发现自己说错了，然后又尴尬的笑了笑。

　　水柔怡转过身去，脱下那白纱，穿上了一套紫色长裙，将自己那诱人的躯体严严实实的罩住。

　　“你小子不是很多灵果了吗？拿点给我尝尝，我这个分身可没有吃过那种好东西！”水柔怡淡淡笑着，示意卓羽坐上那张通红色的石床。

　　卓羽坐在那张床上之后，金丹中的力量立即变得燥热起来，好像要沸腾了一般，卓羽立即运转玄功，丝丝的热气在他的金丹中滋生。

　　“这是天火石，是目前为止抗热最强的石材，同时也能发出一些独特的热量，能提升人体内的火力量。”水柔怡说道，她坐在床上，吃着卓羽的灵果，那都是火属性的灵果。

　　卓羽看着水柔怡那双放在床上的玉脚，不由得失神，他深吸了一口气说道：“水姐姐，你到底有多少个分身？”

　　“三个，这里一个，天界一个，月茹宫一个，是我在被封印之前分出去的，因为当时时间紧迫，所以月茹宫的那个出现了点问题，导致记忆伤势，成长过慢，那也是我实力最弱的一个分身。”水柔怡说道。

　　月茹宫的那分身还是最弱的？卓羽的嘴角抽搐着，这个女人的本尊到底有多强？


第347章 要命的雷劫

　　卓羽非常好奇水柔怡来为什么会在这里，而且还是炎族的圣女，如果她不是炎族人，炎族不会封她圣女。水柔怡好奇卓羽为什么会来到这里，如果能找到炎族那倒不是什么出奇的事情，但却能在她修炼的时候，神不知鬼不觉进来！她对自己感知能力还是非常自信的，她对卓羽的实力也了解，她不但没有发现卓羽，而且被卓羽站在那里看了她许久。

　　卓羽这种特殊的能力，让她产生了怀疑了，她不认为卓羽现在的实力能在她面前隐匿住！

　　“我这个分身比较特殊！普通的分身术就是通过修炼分身术，从自己的身体分裂出一个躯体来，这个躯体的构造和记忆都和本尊一样，能不限空间的阻碍，共享记忆。”

　　“而我这个在炎族中的分身，则是分裂出灵魂和一粒生命种子来，随着我的意识飘荡，进入一个胎儿的身体内，从初生开始，记忆还是我的记忆，而且躯体也会根据我的那生命种子慢慢形成我本尊的样子，以后这个分身就能和我的本尊融合。”水柔怡看出了卓羽的疑惑，立即解释道。

　　“那么说，你不是要扼杀一个胎儿？”卓羽觉得这样的手段有些不人道。

　　水柔怡咬了一口一个红通通的灵果，摇摇头说道：“我选择的是死胎，相当于借尸还魂吧。”她这时看向卓羽，抚了抚那长长的秀发，说道：“你呢？你是怎么来到这里的？”

　　卓羽把寻找那万年冰晶的事情说了出来。

　　“原来如此，我也知道宫内弟子和我说过有那些材料的消息了，我并不知道那材料就在这里，那座雪山的事情我知道，现在依然存在，我给你一副地图吧，你有玉简吗？”

　　水柔怡从小就在这炎族里面，所以她并没有修道界的东西，甚至连一件像样的衣服都没有。

　　卓羽非常慷慨，给了她一个储物戒指，许多火属性的灵果和一些仙水，还给了她一块核桃般大小的仙晶，这让水柔怡感到非常高兴，这仙晶即使在天界都是奢侈品。

　　水柔怡刻好了玉简，递给卓羽：“那里的还不算是太危险，你在天土之地那种地方都没事，去那里也应该没什么问题。”

　　卓羽点了点头，嘿嘿笑道：“水姐姐，你在这里不闷吗？要不要我把那几个丫头放出来，让你和她们聊聊？她们都在修炼那冰心精神术。”

　　水柔怡摇摇头：“不了，我暂时不想让她们知道太多事情，不过你可以把她们带去月茹宫，我到时候一定会好好指导她们的。”

　　卓羽拿出了一个拳头般大，闪烁着金灿灿光芒的果子，递到水柔怡的手上，水柔怡一触碰到那果子，立即惊呼一声：“竟然是烈焰果，你怎么弄到的？而且品质还很好，即使是在天界，都很难生长得那么好！”

　　这是仙果，是卓羽当年群仙会在那远古森林中得到的，这对修炼火属性的人来说是很好的东西。

　　“你这个小家伙，没想到底子那么厚，谢谢你了！”水柔怡笑了笑道。

　　“那……我走了，有时间我会来给你送一些东西的。”卓羽挠挠头说道，然后施展影化神通，钻入了墙壁之中。

　　水柔怡低笑一声，和挥挥手和卓羽告别，然后就坐在石床上面，仔细的看着那个烈焰果，同时还想着卓羽的事情，对于卓羽这个奇怪的小子，她本来就非常好奇了，年纪轻轻就能有如此本事，掌握着大量丰富的资源，即使是她在天界遇到的那些自称天之骄子的人，也没有卓羽那般出色。

　　卓羽回到了那条通道中，飞奔着出去。

　　“这个水柔怡，在天界中一定是一个非常有名的人物，迟早我会想起来的，说不定我还认识她。”鼎灵忽然说道。

　　“鼎灵前辈，水柔怡她修炼出的这三个分身和她本尊融合起来，那么说她的实力又将提升许多，迟早有一天不就能出来了吗？”卓羽说道。

　　“唉，这个难说呀！你应该知道本尊和分身的差距是非常之大的，你看那南山，本尊是飞升境，但分身却被你轻易杀死，你看水柔怡的那些分身虽然强，但她本尊更加强大，所以那些分身不能给她带来太大的力量，因为是分身，所以也会有一个极限的，她弄一些分身出来，就是为了解解闷而已，就像是那守墓的老头一样。”鼎灵说道。

　　卓羽来到地面上，拿出玉简，将精神力渗入里面，看见了那座雪山！让卓羽惊讶的是，这座雪山竟然和那魔山非常相像，都是像一根巨大的圆柱一般，只不过这雪山没有魔山那么高，而且通体雪白，在卓羽看来，这应该叫做冰山才对。

　　卓羽将之告诉了鼎灵。

　　“看来这些山都不是自然形成的。”鼎灵说道。

　　卓羽辨别好方向，就放出星盘，朝玉简上面所说的方向飞了过去！

　　他来到了一大片火山爆发的区域，喷出滚滚的灰尘，卓羽只能催动星盘上面的防护罩，遮挡住那些灰尘，穿过这片火山群。

　　刚刚从一大片的黑色烟尘中飞出来，卓羽脑海中忽然发现出一种非常奇怪的感觉来，一种说不出的感觉来，而一股威压袭来，卓羽看向上空，顿时发现了一大片黑色的乌云正在凝聚着。

　　“雷劫！”卓羽心中惊呼一声，这雷劫是他期盼已久的，现在终于在这里出现了。

　　“鼎灵前辈，我能不能用星盘去抵挡？”卓羽问道。

　　“最好别用，否则天雷可能会变得更加厉害的。”鼎灵说道。

　　卓羽收好了星盘，来到了地面上，凝神注视着空中那滚滚乌云，那如墨一般的黑色云层疯狂翻动着，好像要从上面冒出一头怪兽一般，那一股股威压让卓羽脸上非常凝重，他知道那降下来的天雷和他平常见到的不一样，这种天雷是上天对人类的一种考验，同时也是一种阻拦万物修炼的一种方式，因为修炼是无止尽的，说不定会有一天达到逆天的地步，所以上天会在万物成长到一定阶段的时候，降下劫数！

　　在卓羽看来，这天雷根本不能算是什么劫数，因为只要能走到这一步的话，多多少少都有点实力，都能渡过去，但那飞升境的天劫，却是许多人都不敢尝试的，甚至有许多人准备了几千年，都不敢迈出那一步，因为他们深知那种天劫的恐怖。

　　一阵罡风从空中刮来，夹带着丝丝雷电的力量，吹得卓羽浑身酥麻，他刺着上身，眯着眼睛，看着空中那正在酝酿着的天雷，一头长发被狂风吹动，他的身体表面溢出一丝丝黑气，这是血煞魔罡气！

　　“嗯？这股威压不对，好像越来越强烈了！啊……这下麻烦了！你乾坤珠里面的人可能被感应到了，你要知道渡雷劫的时候不能被外人干预的，否则天雷会变得更加厉害，而你乾坤珠里面却有着好几个人和两头妖兽！”鼎灵的语气非常沉重。

　　卓羽听到这话，心中一种着急，因为那股威压震慑着他的魂魄，让他有种想屈服的感觉！他深吸了一口气，他也没料到这天雷进能感应到乾坤珠里面的人来，他现在只能全力去抵挡这恐怖的天雷了！

　　卓羽口中含着一粒白玉赤阳丹，以防受到严重的伤势能快速恢复过来，而他此时也施展了影化神通，站在原地，紧紧的等待着天雷。

　　空中的天雷久久不下来，也让卓羽越来越紧张，因为这说明那天雷的威力越大，这时他将自己的所有力量都遍布在全身各地，手中还持着天影剑，此时他所激发出来的力量，即使面对一名天人阶巅峰的人，都丝毫不惧怕！

　　乌云越来越多，方圆百里的上空都是，卓羽咬紧牙的看着那空中那一大片乌云，从乌云的面积上面看，他就知道自己的天雷要比别人厉害许多倍！

　　原本这片炎热的土地，骤然变得寒冷了许多，刮着阵阵罡风，大地上尘土飞扬，天空中墨云翻腾，天威逼人，有着世界末日知道感觉。

　　忽然，天空中爆闪出一阵炫目的紫芒，一道水缸般粗大的紫雷冲天而降，一道震得大地颤抖轰隆声响彻天地间，紫雷所向披靡的劈向卓羽！

　　卓羽被紫雷当头劈中，只见他浑身一颤，身体顿时摇摇晃晃起来，那影化神通也失去了效用，使他恢复了实体状态，一股强烈的电流钻入了他的身体中，到处乱窜着，使得他身体麻痛无比，灵魂更是有着一种难以形容的痛楚！而身体中好像被烈火焚烧一般，麻痛，灼痛充斥全身，只见他的下身的裤子已经被身体释放出来的热量给烧成粉末。

　　各种各样的疼痛只持续了小片刻，就被灵珠里面释放出来的羽化力给渐渐的淡化，卓羽一直紧咬着牙，连声音都没有发出来，他刚才差点要把牙给咬碎了！

　　他身体那些电流消失，让他觉得好受了许多，这时他又抬头看向空中，发现那墨云还没有散去，让他又皱起了没有，这说话还会有天雷降下！

　　轰隆一声，又一道天雷降下，这是一道非常细的天雷，而且还是红色的，但威力却不弱，卓羽被这道天雷击中，差点痛晕过去，他发出了一道嘶吼声，立时咬下了口中的白玉赤阳丹！药力化开，快速修补着他严重受损的身体，只见他身体表皮一阵焦黑，还冒着一股股焦味。

　　卓羽又承受了一次撕心裂肺般的疼痛，他抬头看向天空，墨云依然没有散去，他怒吼一声：“你奶奶的，这不是要把老子往死里整吗？”

　　卓羽的身体顿时喷射出一股黑气，身体泛起一阵阵金色的光芒，一道白色的雷电照亮空中，猛劈在卓羽的身体内，只见卓羽这次并没有受到什么痛楚，反而是他闭上了眼睛，盘坐在地面上，运转起玄功来。

　　天空中的乌云散去，天地间再次恢复宁静，这片土地中也恢复了往日那般炎热，而卓羽却依然坐在地面上，进入了修炼状态……


第348章 冰火圣山

　　卓羽醒来，只看见自己那原本被电得焦黑的皮已经脱落，新的皮流转着一层金色的光华，卓羽见此拿出了一些水来清洗。

　　“原来我到今天才能真正练成金魔之体呀！”卓羽感慨的说道。

　　“这金魔之体竟然还有这种好处，看来你以后再也不怕雷劈了！”鼎灵哈哈笑道。

　　卓羽在最疼痛的时候，运转起金魔之体的口诀，将那种剧痛用来修炼，才让他练成了真正的金魔之体，在第三道天雷降下的时候，他的身体就犹如金刚一般，来自外界的任何攻击都不能对他身体造成伤害！

　　洗干净身体之后，卓羽看着自己那新生的嫩白肤色，撇撇嘴说道：“如果被黑姐看到，肯定会说我是小白脸的。”

　　一身肌肉，但皮肤是雪白色的，确实难看，卓羽打算光着几天身子，把皮肤晒黑，再把他渡过雷劫的事情告诉乾坤珠里面的女子，然后好好的她们欢爱一番。

　　“看来下次渡那飞升境的天劫时，乾坤珠里面绝不能到任何人！”卓羽说道。

　　“那是当然，如果你现在的乾坤珠里面再塞多几个人，我看你现在早就躺下来了。”鼎灵之前根本没有考虑到这层。

　　卓羽骑乘在星盘上面，闭目感受着那天人阶的好处，金丹大了一圈，体内的力量和精神力都有着大幅度的提升，让他感到惊讶的是，他竟然能摄取到一丝丝的仙气，只不过非常非常稀薄，不仔细去感应的话，根本不能发现。

　　不过那点仙气可以直接无视掉，因为非常稀薄，而且还有时候不能不能吸收到！

　　天人阶，就是与天的感应强烈了许多，现在卓羽就能感应得到风云的动向，卓羽光着身子，在星盘上面晒了几天太阳，身子也黑了一些，这时候他忽然想起了那些玉简。

　　卓羽火速的将那些玉简拿出来，一块是在万兽山脉那片废墟中得到的，一块是黑色玉简，是从那白面郎君中得到的东西，多年来他一直都没有打开，现在他的精神力提升了许多，准备再次尝试。

　　“如果再打不开，我就给慕秋试试！”卓羽拿起玉简，将精神力渗入其中，顿时发现还是冲不破那层禁制！

　　“那两块玉简有古怪，你最好先自己留着，因为有些玉简是具有攻击性的，如果是你打开，遇到什么情况的话，我也能解决！”

　　两块都是如此！卓羽摇摇头，将玉简收好，拿出了齐宵给他的那块记载着武技的玉简，将精神力渗入之后，顿时浮现出一种武技来。

　　风雷杀！风一样的大面积攻击，雷一样的威力，可以用武器，拳脚来施展，有着非常大的威力，缺点是消耗大！

　　消耗大对于卓羽来说根本不算什么，他有着大量的恢复丹药，只要不是一口气掏光他身体里面的力量，他都不怎么担心。

　　匆匆看了两眼，看见这风雷杀需要长时间的练习才能练成，卓羽只能暂时放下，他现在要急着寻找那万年冰晶，趁早凑齐材料，让鼎灵炼制九玄火尸！

　　黑夜，乾坤珠里面，几女光着身子，修炼着那玄阴心法，这让卓羽看得直吞口水！约莫两个时辰之后，这些女子都收功了，而卓羽却用精神力给魔慕秋传音道：“小魔女，我渡过雷劫了，你要不要试试我的功力？”

　　魔慕秋心中一动，她也是有一段时间没有和卓羽欢爱了，她立即回道：“尽管放马过来吧！”

　　这句话刚刚说话，魔慕秋就消失在房子里面，而她的衣服都还没有穿好，就到了卓羽的怀抱中，卓羽一直在晒太阳，所以也没有穿衣服，此时他正贪婪的抚摸着魔慕秋的身体，亲吻着魔慕秋的嘴。

　　天还是黑的，但却非常炎热，魔慕秋和卓羽亲吻了一番，就挣脱开来，看见她和卓羽竟然还在星盘上面，而且还飞行着。

　　“这……不太好吧！”魔慕秋看了看四周，虽然现在在高空飞行，而且天还是黑的，但要让她在这里做，还是有些拘谨。

　　“怕什么！”卓羽嘻嘻笑道，用手挑逗着魔慕秋的秘密之地，挑起她的情欲来，不到片刻，魔慕秋就把持不住，溢出了阵阵黏液，而卓羽也让自己憋了已久的小弟进入魔慕秋的身体中……

　　星盘的速度变慢了一些，魔慕秋的喘息却非常急促，而卓羽也满头大汗，在这炎热的环境下，两人浑身都满是汗水，但却阻止不了她们享受着给双方带来的那种刺激，那种兴奋。

　　魔慕秋娇鸣一声，身体微微颤抖起来，卓羽腰间一麻，便长吁了一口气，趴在了魔慕秋身上微微喘着气。

　　魔慕秋感受到卓羽给她带来的那种飞天般的舒服，柔声说道：“夫君，你的皮肤好像变得光滑了许多！”魔慕秋用玉手抚摸着卓羽的那宽厚的背，觉得确实是比以前光滑了许多。

　　卓羽一个翻身，让魔慕秋趴在他身体上面，用一双大腿夹住她，将她紧紧的拥抱着，笑道：“你想知道我渡劫的经过吗？”

　　“说说看！”魔慕秋感受到下身那刚刚软下的东西微微动了起来，立即抚媚一笑。

　　“嘿嘿，我不紧紧要告诉你，我还要告诉黑姐她们！”卓羽刚刚说话这句话，就把黑娘子和柳水馨放了出来。

　　黑娘子看见魔慕秋趴在卓羽身上，眼睛立即发出了光亮，魔慕秋脸上带着一丝潮红，而且卓羽和她还没有结合在一起的，她便知道两人刚刚做过。

　　柳水馨却显得有些娇羞，因为她还没有穿上衣服，她们修炼之后，只打算休息一下，再接着修炼，所以她们都没有穿上衣服，都在等待着卓羽把魔慕秋放回来，但谁知道连她们都被卓羽给弄了出来！

　　“两位美女，过来吧！”卓羽哈哈一笑，做起身子，把魔慕秋死死搂住不让她挣脱。

　　黑娘子一甩长发，迈动那双修长结实的大腿，走了过去，脸上还满是抚媚的笑容，柳水馨还没有动，她抿着嘴，她当然知道卓羽在打什么主意。

　　“臭小子，你就这么不怕死吗？我一个人都能把你弄残，何况还有黑妹子和水馨！”魔慕秋冷哼一声，而她也感到股间下面的东西变得僵硬起来。

　　“嘿嘿，我当然怕死，我让她们出来不就是想告诉她们我渡劫的事情吗？”卓羽将魔慕秋放下了，清洗着她和自己的身子，然后穿上衣服，同时也让黑娘子和柳水馨拿出衣服来穿上。

　　“没胆量的家伙！”黑娘子低哼道。

　　卓羽很清楚魔慕秋的性子，如果他今天真的同御三女的话，那肯定会被魔慕秋煽动柳水馨和黑娘子把他榨干，魔慕秋和黑娘子都是刚猛的女人，黑娘子卓羽还能勉强搞定，但魔慕秋就难说了！

　　卓羽和乾坤珠里面的天芷寒打了个招呼，天芷寒听见卓羽的声音，立即穿上衣服，她生怕被卓羽马上弄出去，自己的身子被男人看见了，这是她不能允许的事情。

　　但她却不知道她穿衣服的一举一动都被卓羽看得清清楚楚，之前也不知道被卓羽看了多少次，卓羽现在甚至能数清楚她的毛有多少……

　　天芷寒出现之后，卓羽嘿嘿笑道：“我还看你们在乾坤珠里面有不穿衣服的习惯，你们看芷寒，人家就是穿衣服的，不像你们三个都光着身子，你们在搞什么？是不是因为太想我了，没处发泄，才……”

　　“呸，别乱想！我们刚好在一起洗澡！”魔慕秋说道，她不想让卓羽知道她们在修炼那玄阴心法。

　　卓羽邪笑了一声，魔慕秋既然没有说出她们在修炼一种特殊的功法，他也不说穿自己能看见里面的东西。

　　“我要告诉你们一个好消息，你们的夫君我成功渡过了雷劫！”卓羽大声说道。

　　“我不是你的女人！”天芷寒立即说道。

　　“迟早是我的！”卓羽心中嘟囔一句，然后简单的说起自己渡雷劫的经过，也讲述了有关于炎族的事情。

　　“公子，下次你渡劫，别把我们放在里面了，这对你来说太危险了！”柳水馨脸上带着愧色说道，因为是她一开始就说要跟着卓羽，愿意呆在里面的。

　　卓羽点了点头：“嗯，不过要到下次，可能还需要很长一段时间。”

　　“没想到你见到了炎族，炎族可是有着一个圣球，对修炼火焰很有帮助的，如果是董妹子在这里，她一定会在那里停留一段时间的。”魔慕秋说道。

　　说起董依筠，卓羽心中叹息着，他现在和董依筠失去了联系，他打算找到那万年冰晶之后，就去找董依筠，然后把董依筠带到炎族那里，让水柔怡的分身指导她，让她能快速拥有强大的力量。

　　“卓羽，你能把那雪山的玉简给我看看吗？”天芷寒忽然问道，而且脸上还带着一丝疑惑。

　　卓羽立即点头，拿出玉简，递给天芷寒。

　　“果然是这座山，这座山真正的名字应该叫冰火圣山，外冷内热的一座怪山，只不过这座山被斩断了，而且里面的热量也全部被抽掉，这都是从天界上面下来的那些神族人干的。”天芷寒把玉简交还给卓羽。

　　“哦？为什么要斩断这座山？”卓羽和三名女子都满脸疑惑。

　　“因为这座山是两个种族建立成的，也就是水族和炎族，他们为了开创一种水火交融的方法，让两族人的力量结合在一起，才弄出了这样一座山来，但后来这个计划还没有成功就被夭折了，水族的人全部被灭杀，只留下了炎族。”天芷寒说道。


第349章 雪山遇敌

　　原来又是天族干的好事，这天族看不得别人好，只要别人有一种比较逆天的能力，就要将别人扼杀一般，在上古时期，许多种族都遭到天族迫害，像水族就被灭族了，上古木族运气好，能存活下来，而魔族却被封印了一万多年。

　　当然，还有那黑族，据说这是上古时期最为神秘的种族，卓羽这时看了看黑娘子，想起自己和黑娘子结合的时候，并没有感受到她身体里面有什么特殊的能量。

　　“小子，想我了？”黑娘子挺了挺胸脯笑道。

　　“我们还要修炼呢，把我们放进去吧！”魔慕秋说道。

　　卓羽点了点头，把魔慕秋和天芷寒放了进去，把柳水馨和黑娘子留在了外面。

　　见此，黑娘子伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸期待的看着卓羽，对于卓羽的渴望，显露无遗，而柳水馨也猜到卓羽要做些什么，她咬着嘴唇，偷偷瞄了瞄黑娘子，只见黑娘子把胸前那条布给扯了下来。

　　“水馨，过来吧！”卓羽嘿嘿笑道。

　　柳水馨有些不情愿，还在原地发愣，上次她在董依筠面前和卓羽欢爱，被发现之后，就非常害羞，而现在卓羽还要黑娘子和她一起。

　　黑娘子显然不在意，她已经来到了卓羽身边，在卓羽的催促下，柳水馨也靠了过去，黑娘子的嘴也印了过去，撬开了卓羽的牙齿，而卓羽搂着两女的身体，在她们身上抚摸着，左抠抠，右挠挠的，搞得柳水馨和黑娘子时不时发出一声轻吟，卓羽吻了一下黑娘子，又吻一下柳水馨，最后卓羽憋不住了，就脱掉衣服，和两女大战着……

　　乾坤珠里面，魔慕秋撅着嘴，是不是低哼一声，她打定主意，找个机会，和黑娘子一起把卓羽好好压榨一番，搓搓他的锐气。

　　直到夜晚，三人都非常疲惫了，黑娘子和卓羽还好一点，而柳水馨却沉沉的睡去，脸上满是潮红和满足，嘴角上还带着淡淡的笑容，这种三人游戏，让她觉得非常新鲜，因为黑娘子在她身上出了不少力……

　　第二天，卓羽神清气爽的坐在星盘上，吃着灵果，柳水馨和黑娘子已经回到了乾坤珠里面，修炼着那种玄阴心法，昨天卓羽可是得到了前所未有的满足，同时和两女在一起，这不但能让感受到两种不同的味道，还能体验一种异样的刺激。

　　半个月之后，卓羽站在星盘上面，远眺着前方，只见一根雪白色的粗大柱子直立在一片冰雪之地上面，那就是雪山！当年的冰火圣山！

　　雪山被冰雪覆盖，雪山周围上也不知道为什么会出现一大片的冰雪，卓羽很难想象在这炎热之地，竟然会有这种异象发生。

　　远处看去，雪山像是一根白色柱子，但卓羽靠近之后，却发现这座雪山竟然比魔山还要粗许多，宽达几千丈，十分宏伟。

　　但没有魔山高，只有千丈而已，卓羽还能看见顶上断裂的痕迹，此时他距离雪山还有一段距离！

　　“我漂亮的妻子们出来风景了！”卓羽将星盘放大了许多，把四个女子给放了出来，自从渡过天劫之后，他就和黑娘子或者柳水馨开始双修，还时不时的被魔慕秋压榨一番，日子过得非常滋润，三个女子时常能和卓羽欢爱，彼此的感情也增加了许多，让她们觉得非常幸福。

　　“我不是你妻子！”天芷寒一出来，立即冷着脸说道，她每天看见卓羽的三个女人都在讨论一些男女之事，心中很不是滋味，久而久之，她也渐渐变得渴望起来，但她是天族的女人，只要和男人结合，就会流失一大半的力量。她虽然想，却不敢！否则，即使她自己不愿意，可能也被卓羽用药把她办掉。

　　几女看着前方那座拔地而起的圆柱形雪山，立即被震撼住了，她们虽然在玉简上面见到过，但是却很模糊，而且还是远景，没有近距离观看那么清晰，壮观。

　　进入了白色的冰雪之地，温度突然下降了许多，幸好他们都是实力到达天人阶以上的人，很快就能适应这中温度。

　　星盘朝着那巨大的雪山飞去，温度越来越低，卓羽不得不把她们放入乾坤珠里面，免得她们消耗力量去抵挡那种寒流卓羽不同，他修炼出了六味真火，对付这点低温并不算什么，看着前方那直径几千丈的圆柱形雪山，卓羽犯难了，那万年冰晶要怎么找？

　　“鼎灵前辈，想想办法呀！这雪山那么大，我要找到什么时候？”卓羽说道，玄魔魂又在休眠之中，他又不知道那万年冰晶的详细存放地点，而这雪山又那种圆柱形的，表面还覆盖着冰雪，他根本不知道从什么地方入手。

　　“白痴，你不是有那些灵兽吗？让雷豹和施焰问问他们，或者放他们出来，让他们仔细感应一下。”鼎灵说道。

　　卓羽一拍脑袋，他竟然忘记了那三只灵猴，因为那三只灵猴已经很久没有给他带来宝贝了，而且三只灵猴也胖了许多，整天在乾坤珠里面吃那么多灵果，卓羽真担心他们的灵性会伤势。

　　卓羽把雷豹施焰还有那三只灵猴给放了出来，然后催动星盘绕着这圆柱形的巨大雪山飞行着，那三只灵猴都开始用自己那种天生的感应能量，感应着四周存在的宝物。

　　小半个时辰之后，这些猴子没有任何的动静，他们闭上了眼睛，就一直坐在星盘上面，见此，卓羽不由得推了推其中一个，竟然发现他们睡着了！

　　“靠！吃我的睡我的，竟然不干点正经事情！”卓羽怒骂道，那三只猴子都被卓羽给骂醒，纷纷嘶叫起来。

　　“卓羽，他们说他们现在是从成长阶段进入成熟阶段的关键时候，所以灵性时有时不有！”雷豹说道。

　　卓羽只能把他们全部放入乾坤珠里面，对于那灵猴，他不能说什么，因为这些灵猴跟着他有很长一段时间了，每天都能吃到许多灵果，经常能吃到一些奇花异草，确实应该进化一下，否则就太对不起那些小绿人了。

　　“有人！”鼎灵忽然喊道。

　　果然有人，看见那人，卓羽心中一惊，这里竟然会出现一个人来，而且那个人的实力很强，来势汹汹，浑身杀气。

　　这个人身穿白色的兽皮，看起来约莫二十左右，手持一把晶莹剔透的长剑，一张颇为英俊的脸庞上满是冰冷之色，眉宇间流露着丝丝厌恶。

　　“能来到这里的凡人，实力应该不错吧！”那人说道。

　　“你是什么人？”卓羽站在星盘上面，警惕着问道，这个人浑身杀气，一看就知道要来战斗的。

　　“来杀你的人，受死吧！所以来到这里的凡人，都要去死！”那人阴冷的说道，手中那把晶莹剔透的长剑顿时爆出一阵血光，让卓羽眼前一红，顿时失去了视觉，脑海中出现了一种酸麻的痛疼，让他的精神恍惚，让他觉得非常疲劳。

　　“哼！精神力攻击！”鼎灵大喝一声，将卓羽唤醒，而卓羽在这时却看见一把闪烁着红光剑尖刺来，刺向他的眉心！

　　卓羽在那瞬念只见，催动星盘，眨眼间瞬移开来，出现在万丈之外，刚才那人却满脸惊讶，立即观望四周，很快就发现了卓羽，虽然他距离卓羽有万丈，但他却能清除的看见卓羽安然无恙站在星盘上面，他对自己的精神力攻击手段一直都有把握，只有对上飞升境级别人，他才会失手！

　　卓羽此时也心有余悸，刚才要不是鼎灵喊醒他，可能他现在已经重伤了。

　　“好厉害的精神力攻击手段，鼎灵前辈，这到底是什么人？”卓羽问道，远处的那人还悬浮在空中，远远的看着他，并没有移动。

　　“我没猜错的话，刚才那个人是来自天界上面的，虽然实力只有天人阶中期，但他从小就生活在天界上面，吸收着仙气长大，而且还能有非常丰厚的资源培养，刚才那精神攻击术，我想应该是来自天界上面的吧。”鼎灵说道。

　　从天界上面下来的人，卓羽只知道飞升台上面那些被放逐下来的人，那是因为庞刚的缘故，但这里却出现一个，而且好像非常嗜杀。

　　卓羽调整了一下自己，拿出了天影剑，然后催动星盘，再次飞了过去！

　　这让那人一惊，他看着星盘的时候，眼睛也泛着贪婪的光芒，这是一个好东西，能瞬移，而且距离还非常远，拥有这个东西，即使是飞升境的以上的人，都难以追上！

　　卓羽把星盘收好，晃了晃天影剑，冷冷的说道：“刚才你差点就杀了我，我并没有触犯你，就因为这个，我一定不能让你活着！”

　　“哼，凡人就是凡人，口出狂言！”那人冷笑到，看来他不认识天影剑，也不认识卓羽，否则他一定会后悔刚才说出的话。

　　那人手中的剑再次暴起了红光，卓羽见此，凝神一吼，九龙叱咤音从他嘴巴吼出，那巨大的吼声夹带着龙威，让大地微微颤抖起来，那雪山上面跌落下许多冰雪！

　　这可是卓羽进入天人阶第一次吼出的九龙叱咤音，威力比之前强大了几倍，那人长剑上面的红光渐渐暗淡下来，而脸上也紧绷起来，他皱着眉头，抵御着脑海中传来的那种刺痛。

　　卓羽一挥剑，一个剑域形成，把那人锁定，他的身形消失，施展了瞬间转移术，当他出现的时候，身体爆出一阵强烈的血煞魔罡气！那血煞魔罡气让那人脸上露出了不可思议的神色来，他好像知道这是什么。

　　就在他觉察到自己的对手不是普通人的时候，他的喉咙上多出了血洞，在他临死的刹那间，看见卓羽持着一粒金丹在他眼前晃动着，那金丹是他的！

　　卓羽没用太大的劲，就把这个人给杀死了，对于卓羽来说，这天界的人和这修道界的人没什么两样，如果他能谨慎一点，或许也没有那么容易死去。

　　卓羽在雷劫阶段的时候，都有力敌天人阶的实力，更何况他现在进入了天人阶，他修炼的那些魔功也随着他的实力增强了许多，金魔之体更是修炼到极致的状态。

　　那具喷涌着血花的尸体从空中跌落，看着尸体掉落在雪白的地面上，卓羽轻叹了一声，一个和他素不相识，无冤无仇的要杀他，他也很难理解。

　　卓羽刚刚想放出星盘，就看见了一个中年人从雪山中飞了出来，这竟然是飞升境的人！


第350章 圣女相救

　　雪山上面有个山洞，卓羽在刚才看见了，竟然有人常年居住在这雪山之中。

　　从雪山中飞出来的人看见地面上的那具尸体，顿时浑身一震，然后微微的颤抖起来：“你……你杀了我的徒弟！”

　　那中年人远远的朝卓羽狂吼道，卓羽只看见那座雪山忽然发出了距离的颤抖，整片冰雪之地都在颤抖着，这飞升境的中年人男子很强！

　　“就这点实力而已，别被迷惑了，你施展一个土崩地裂术也能达到这种效果，他只是飞升境第一阶段的人。”鼎灵不屑的说道。

　　第一阶段？也就是长生阶，能拥有很长的寿元，卓羽这时想到了魔慕秋，魔慕秋也是刚刚进入飞升境的。

　　“慕秋，现在有一个飞升境的人给你练手，你要不要试试看？”卓羽说道，魔慕秋很少战斗，因为找不到合适的对手，在这修道界中，要找一个刚刚进入飞升境的对手，确实非常少，卓羽知道的也只有那黄赫而已。

　　“当然要，把我放出去！”

　　那飞升境中年男子刚刚瞬移在卓羽前面，魔慕秋就被卓羽放了出来，看见魔慕秋紫眸粉唇，那中年男子愤怒的脸上闪过一丝惊讶，他当然知道这是纯正血统的魔族人。

　　“哼，魔族竟然没落到这种地步，和凡人勾结在一起！”那中年人怒哼一声。

　　“我并不想杀你的徒弟，是他来先要杀我的，我很想知道他为什么要杀我！”卓羽说道。

　　“我就告诉你吧，是我让他杀死你的，可我没有想到你有点手段，把他给杀死了！我告诉你，这座山是我们的，绝不能让任何人靠近！”

　　那中年人说完，扔出了一个巨大的白光圆球，这是一个攻击法宝，只见那圆球飞来，爆出了一阵恐怖的力量，只见魔慕秋玉手一抬，一道紫光将那白光圆球笼罩住，忽然她抓起卓羽，轻轻一甩，将他抛到了远处！

　　“慕秋，你慢慢打，打不过就跑！”卓羽嘿嘿一笑，就朝着雪山那洞窟飞了过去，那中年人大怒，一把飞剑扔向卓羽，白色红光一闪，疾射向卓羽，但那飞剑刚刚出现没多久，就被魔慕秋的玉手紧紧的抓住，她一笑道：“你的对手是我！小女子初入飞升境，从未好好战斗过，还请前辈指教！”

　　魔慕秋说笑间，手中出现了一把玲珑剔透的长剑，透明的剑身里面有许多玄奥的阵法图纹，这正是那仙器——天泪剑！

　　“天泪剑，你从哪里得到的！”那中年人火热的盯着天泪剑，脸上满是贪婪之色。

　　“我夫君送给我的，就是刚才那小子！”魔慕秋笑了笑道，脸上满是甜蜜，却在这时，那中年人瞬移到她身后，说中出现了一把巨大的长刀，朝着魔慕秋当头劈下去。

　　魔慕秋立即转身一挡，她催发了天魔煞，磅礴的力量远远不断的输送出去，凝集在天泪剑之中，撞击在那把巨大的长刀上，顿时爆出了一阵霹雳声，使得四周又是一阵猛烈的颤抖，而卓羽也感受到身后传来的那能力波动的恐怖，让他暗暗惊叹着魔慕秋的实力，如果是他面对魔慕秋，可能十招之下就要被击杀了。

　　对于魔慕秋的实力，卓羽还是非常放心的，他看见那个洞窟好像对中年人非常重要，而且还是那中年人居住的地方，他当然要好好的去看一看，说不定还能在里面寻到那万年冰晶。

　　那个山洞就在雪山中间的地方，卓羽看了看山洞两边和上下，发现这山洞好像恰巧就是在魔山高和宽的中心地方！

　　“刚才那飞升境也是从天界上面来的，看他的攻击方式就知道了，和修道界那种耍飞剑的不同，他们都是依靠近身攻击和一些神通来攻击对方的。”鼎灵说道。

　　卓羽没有仔细看他，他知道他从那山洞里面出来的时候，魔慕秋一定会结束战斗的！

　　那个山洞有着一闪白色的门，卓羽施展了影化神通就穿了过去，进入里面之后，这是一条非常粗糙的通道，通道上有荧光石照亮，卓羽能看清楚前方的路，而在外面，依然传来一阵阵战斗长生出来的能量波动，这座雪山也时不时的发出一阵阵颤抖。

　　卓羽一进到这里，就向前狂奔起来，他要快点把这山洞给翻个便，看看有没有什么好东西。

　　但他奔跑了一段路之后，竟然还是在一条通道之中！

　　“可能是在魔山的中心地方吧！”鼎灵说道。

　　为了能快一些，卓羽施展影化神通，用最快速度向前飞行。

　　他来到了中心，看见这里有着一条深深的通道，下面一片漆黑，看不见底，就在卓羽想下去的时候，鼎灵说道：“最好把外面那家伙干掉再下去，和魔慕秋下去安全一些。”

　　卓羽点了点头，然后又原路跑了出去，在路上的时候，他发现外面没有了动静。

　　“是魔慕秋胜利了，那家伙被杀掉了。”鼎灵说道。

　　卓羽心中一阵兴奋，因为这意味着魔慕秋将会得到一粒金丹，他离开了山洞，就看见魔慕秋手中握着一粒金丹，脸上满是笑容。

　　“你这小子，真没良心，我在外面战斗，你却在里面搜刮好东西，也不看看我的战斗！”因为魔慕秋觉得自己刚才表现得很好，将那中年人死死的压制着。

　　“我就知道你很厉害，对付那种货色一定不话下！”卓羽攒道，还轻了轻那张粉唇。

　　魔慕秋把金丹收好给自己，搂住卓羽，和卓羽亲吻着，但却在这时，刚才卓羽出来的那山洞门口，出现了一个白衣白发老者，一头长长笔直的白发垂到腰间，老者只是眼角有点皱纹而已，脸上的皮肤却非常细嫩白腻，看起来比女人的皮肤还好，他虽然面无表情，但那一双如鹰一般的眼睛，却满是怒气。

　　“狗男女，竟然弄死了我的两个得意的助手！”这一道喝声不仅仅让卓羽和魔慕秋震惊，就连鼎灵也没有了声息，可见这人的实力之强。

　　“这家伙的实力很不简单！”这是卓羽看见老者之后，心中的想法，因为只有那些掌教，才会给他这种感觉。

　　卓羽刚才进入那山洞，竟然没有发现这个老者，应该是在那深入下面的通道中，在这雪山中会出出现这种飞升境巅峰的人物，卓羽根本想象不到，出现那飞升境的中年人都让他觉得意外了。

　　他现在只有逃跑，他根本打不过这老者。

　　卓羽放出了星盘，把魔慕秋放入乾坤珠里面，就在他催动星盘的时候，那老者惊叫一声：“竟然是星盘，没想到这样的东西会流落到修道界中！”随后他有大笑起来：“这星盘是我的了，没想到我竟然会得到这种东西，死了两个垃圾，换来这东西真是值呀！”

　　而卓羽早早就催动了星盘，出现在万丈之外，你老者脸上满是狂喜之色，看见星盘飞离之后，竟然也不担心，只见他冷笑一声，消失在那山洞前，出现在卓羽面前！

　　卓羽看见这老者竟然轻易就追上了自己，脸色变得非常难看，那老者满脸激动的盯着星盘，然后一掌拍出，卓羽只觉得五脏俱焚，无比的炎热冲刺他的身体，而他的身体也不受控制，浑身满是灼热的麻痛。

　　你老者见此，又轻轻抬起手来，隔空又拍出一掌。

　　“噗”卓羽喷出了一大口血液，身体飞了出去，他只觉得头痛欲裂，浑身丧失了知觉。

　　“还好，能及时赶到！”

　　卓羽耳畔想起了温柔的声音，倒飞的身体被一双娇嫩手抱着，他身体恢复了知觉，感觉到自己的身体正靠在柔软的幽香的躯体上，他睁开了眼睛，便看见了水柔怡，那张美丽的上带着一丝微笑。

　　看着水柔怡的微笑，闻着她身上的那一股体香，卓羽顿时一阵失神。

　　“卓羽，你伤有些严重，你照顾得来自己吗？”水柔怡柔声说道，脸上流露出一丝痛色。

　　见此，卓羽点了点头：“放心吧，我有丹药，很快就能恢复过来的！”

　　卓羽感觉到自己的身体被水柔怡注入了一丝柔和的力量，让他能动弹起来，这时他才发觉自己低估了那老者的实力。

　　“卓羽，你怎么样了？快把我发出去，我要帮你！”魔慕秋喊道，因为她刚才也看见了那老者，知道那老者的实力恐怖，但她却被卓羽给放进了乾坤珠，不知道外面的事情。

　　“我没事！”卓羽回应道，拿出了一粒白玉赤阳丹来服用。

　　水柔怡将怀里的卓羽放下来，卓羽心念一动，星盘瞬间出现在他脚下，那老者在刚才就尝试要抹掉卓羽的精神印记，但却怎么都找不到那精神印记所在的地方。

　　看见脚下的星盘消失，那狂喜中的老者脸上一沉，才注意到卓羽这边，竟然看见卓羽已经没事了，而且他身边还站着一个身着白衫的女子！

　　见到这个风华绝代，神情淡淡的女子，那老者顿时皱起了眉头！

　　“是你！没想到你被封印的时候，还能弄出一个分身来！”那老者冷冷的说道，拿出了一把碧翠色的飞剑。

　　“没想到还有人知道我的事情，不知道阁下是谁？是谁让你在冰火圣山中的？”水柔怡说道，她离开了星盘，朝着那老者飘了过去。

　　“水姐姐，小心点，那老东西很厉害的！”卓羽担忧着说道，这个水柔怡身上穿着的是冷艳萱的衣服，所以卓羽能看得出来这是那炎族中的圣女。


第351章 上古秘闻

　　水柔怡离开星盘，迈出两步，就出现在那老者的前面，脸上依然挂着一丝淡淡的笑容。

　　“小子，你眼前的这两个人都是超越飞升境的级别的！”鼎灵微弱的声音传来，让水柔怡皱了皱眉头，她刚才忽然感应到卓羽那边有着一股奇怪的精神力波动，而且好像比她还强大。

　　卓羽本来还想多问几句的，但鼎灵却没有了声音，鼎灵却被吓了一跳，在刚才他已经知道自己被水柔怡发现了。

　　卓羽没想到水柔怡居然在这修道界中突破了飞升境的巅峰，成为了一个至高的存在，难怪她之前说过，月茹宫的分身才是最弱的！

　　“我承认，你本尊很强大，可能我这辈子都不能到达你本尊的实力，天界上谁都知道，你本尊被封印住了，永远都无法出来，如果我连你的分身都赢不了，我还有什么脸做人？”那老者说道，显然他想把水柔怡的分身给扼杀。

　　“我再问你一句，是谁让你在这冰火圣山中的！”水柔怡脸上的笑容消失，一双玉手忽然被两团红色火焰覆盖这起，只见水柔怡做了一个拉弓的姿势，一把被烈火覆盖着的弯弓和红箭慢慢显现。

　　这把巨大的火弓竟然是用能量凝聚出来的！水柔怡特别喜欢用弓，这是卓羽早就知道的事情，没想到她竟然还有幻化出弓箭的本领。

　　“告诉你又怎么样？你知道又能怎么样？你的分身能掀得起什么风浪？派我来的人就是封印的你那些人，也就是天界中的……”那老者还没说完，水柔怡手中的箭脱玄，眨眼间射入了老者的眉心之间，只见老者满脸恐惧：“你的分身竟然修炼到了这个级别……”

　　刚刚说话这句话，老者的身体顿时化成一团火焰，瞬间消失！

　　一个超越飞升境的人就这么完了！卓羽长大嘴巴说不出话来，这水柔怡的分身也太厉害了吧！不过他很好奇你老者没说完的话，他知道是水柔怡故意不让老者说完的，那为了不让他听见。

　　卓羽催动星盘，来到了水柔怡的身边：“水姐姐，封印你的人很厉害吗？”

　　水柔怡微微一叹：“嗯，他们很厉害，否则我和庞刚也不会被他们封印住了，我现在带你进入冰火圣山去看看吧。”

　　卓羽点点头，让水柔怡站在星盘上面，朝着那山洞飞去，到了山洞前时，水柔怡一挥袖，那山洞的石门就自动打开，卓羽收好星盘，和水柔怡走了进去。

　　卓羽跟在水柔怡的身后，低声问道：“水姐姐，这个冰火圣山是不是对你很重要了？你怎么会忽然来到的？”

　　水柔怡忽然停住脚步，轻叹一声，说道：“这里曾经是我居住过一段时间的地方，我是水族的，水族是天地间最强大的种族，因为天地间最多的就是水，我们水族有操控水的能力。”

　　卓羽吞了吞口水，这个奇女子竟然是异族的，而且还是那被灭族的水族，她实力那么强大，卓羽猜测她肯定是水族中最厉害的。

　　“这么多年来，这冰火圣山应该能出现万年冰晶，我怕你找不到，我就过来了。”水柔怡说道。

　　“唉，我又被你救了一次，我以后真不知道要怎么报答你！”卓羽长叹道，董依筠救过他一次，造就了现在的他，而水柔怡多次救过他，他却帮不了水柔怡一点忙。

　　“你有心就行了，不用你报答，再说你在月茹宫最危急的时候帮了大忙，我现在报答你又有什么不对。我的事情很复杂，如果一以后去到天界，就会明白的，现在你知道了，我想你可能会增加许多苦恼吧！”水柔怡柔声说道，拉着卓羽的手，继续往前走。

　　感受到水柔怡那娇嫩的玉手上传来的阵阵滑腻，卓羽心中顿时高兴不已，然后也紧紧的捏住水柔怡的手，使得她发出一阵银铃般的低笑。

　　水柔怡的速度很快，拉着卓羽奔跑，没多久就来到了中心的那个通道之中。

　　“从这里下去就能去到水族的水世界，只不过现在里面都变成了墓地，所有的族人都死了，水族只剩下我一个人了！”水柔怡脸上满是伤感，感染着卓羽。

　　卓羽见此，心中也有些痛，他将水柔怡搂在怀里，水柔怡把头靠在卓羽的胸膛上，低泣着……

　　片刻之后，水柔怡擦干了眼泪说道：“我陪你找到那万年冰晶，我这个分身就会前往天界，炎族现在不需要我了！而我这个分身是修炼火的，天界的分身是修炼水的，我想试一下水火交融是怎么样的！”

　　“嗯，以后我一定会上天界去的！那月茹宫的分身呢？”卓羽问道。

　　“还会留在月茹宫里面，你到可以随时来看我！”水柔怡笑了笑。

　　卓羽点了点头，拉着水柔怡从那条通道下去……

　　到了下面之后，只见水柔怡在周围的壁上摸着，咔嗒一声想起，这里顿时闪起一阵蓝色的光辉，卓羽看着四周那种蓝光，仿佛置身于海底一般。

　　水柔怡拉着卓羽，朝着一道水幕走去！

　　穿过水幕，卓羽只觉得自己的身体好像漂浮起来一般，而且还能看见许多汽包从地下冒出来，这让他觉得仿佛就在水中一般，而四周都是淡蓝色的，若不是这里面四处都是一片凌乱，这里一定是一个非常美丽的世界。

　　看着这里的一切，水柔怡微微一叹。

　　“我是水族的族长，我分身长大的时候，炎族的族长就认出我来，他给了我很大的帮助，让我成长起来，最后突破到飞升境巅峰，然后帮炎族击退了天族，所以我就成为了炎族的圣女，在三天前，我再次突破了修为，和我在天界的分身实力相当，是融合最好的时机，所以我不得不离开炎族。”

　　卓羽看着这满目苍凉的水世界，对于那天族暗暗憎恨起来！

　　“幸好我本尊的面目很少人见过，所以我的分身都不怕被别人发现。”水柔怡拉着卓羽，朝着远处一团蓝光大盛的地方飘去，就如同在水底畅游一般。

　　卓羽看着青丝飞舞的水柔怡，看着那张美丽的脸上，流露出快乐与悲伤的神色，卓羽心中暗暗告诉自己，一定要把水柔怡给救出来！

　　“这就是万年冰晶，我们水族的力量产生变异之后，就会变成冰，再加上这里地质比较特殊，所以能产生着万年冰晶来，如果我早想起来，就不用你大老远跑来了！”

　　水柔怡带着卓羽来到了那蓝芒闪烁的地方，在这里有着一座晶莹剔透的小山，里面闪烁着阵阵蓝光，同时还有着一种非常怪异的冰寒之力，让人感到又热又冷。

　　水柔怡三个分身，记忆互通，所以有时候也会乱，记不起来也没什么。

　　看见这里如此多万年冰晶，卓羽惊喜不已！

　　“你全部拿走吧，免得被上面来的人给带走，这万年冰晶是这里的唯一珍贵的东西了！”水柔怡走了过去，轻轻抚摸着那冰晶。

　　寻到了万年冰晶，但两人心中都有一个疑问，那提供给卓羽线索的人是怎么进来这里的？他是怎么取得一小块万年冰晶的？卓羽只有找到那个人才能问个清楚。

　　卓羽把手按在冰晶上面，心念一动，那一座如同小山般消失了，被他收入了乾坤珠里面，但却在这时，一粒如同拳头般大，蓝色的珠子从那冰晶下面的土地中浮现出来！

　　“这……”水柔怡微张着小嘴，眼眸中闪烁着泪光，那蓝色的珠子飘落的跟前，她伸手将这珠子抓住，喃喃的说道：“这是水灵珠，里面装着水族族人的所有灵魂！”

　　水柔怡擦了擦眼泪，脸上满是喜色：“有了灵魂，我就能复活我的族人，只不过需要一点时间！”

　　卓羽知道水族的实力一定很强，否则也不会遭到灭族，而且出手的人还是来自天界上面一些厉害的人物，卓羽猜测这些人一定和天族有关，有可能就是在上面的那些神族！

　　对于这些人，卓羽都不能放过，他有通天鼎，通天树这两样逆天的东西，只要给他时间，他一定能把天捅破的！

　　水柔怡收好那水灵珠，就拉着卓羽的手，带他在这水世界中逛着，让卓羽看到了许多奇怪的东西，卓羽这时才知道，原本水族是生活在各个地方的，后来遭到别人剿杀，才聚集在这里，当时还是水柔怡选的地方，只不过后来她遭到封印，等她的分身成长起来，回到这里的时候，才发现这里已经被毁掉了。

　　离开水世界，水柔怡站在星盘上面，看着冰火圣山说道：“这冰火圣山是我们当时和炎族联合建立的，后来被天族带人来毁掉了，在天界，他们也自称神族！”

　　“这和那魔山有什么联系吗？”卓羽问道，对此他非常好奇。

　　“是我们仿造魔山建造的，但比起魔山来，却差了很多，因为魔山的是黑族建造的，原本是叫做圣山，只不过被人造谣，才称之为魔山，那座魔山是修道界中最坚固的地方，只可惜黑族在那次大清剿中，死去了许多强者，但还是后代的。”水柔怡说道。

　　卓羽现在才知道一点有关于魔山和黑族的事情，而且还有着非常密切的关系，黑娘子是黑族的，当年她几下子就把一个魔族皇子给挫败，如果可以的话，她甚至能杀死那皇子，可见黑族的实力也非常强悍。

　　“黑族有着一种特殊的力量，就和魔山上面的那种力量差不多，就是操控重力，能在一刹那间让人的重力增加，然后在攻击的时候，也能让攻击所产生的力量增加重力，能造成非常恐怖的能量，所以黑族的实力很强。”水柔怡还不知道卓羽的女人中，就有一个是黑族的。

　　卓羽倒吸了一口凉气，掌握重力，确实是一种非常逆天的能力！

　　“当年上古木族、炎族、黑族、水族、还有武道，都是联合在一起对抗那些人，只不过现在……唉！除了炎族好一些，其他的下场都非常悲惨。”水柔怡轻叹道。

　　关于上古那件事，原来还有那么复杂的事情！卓羽皱起了眉头，这显然是有人针对一些具有威胁性的存在进行灭杀，水柔怡说说的那些种族和武道，都是一些没有什么侵略性的势力，但却遭到了灭杀！

　　“我要走了！我有什么事，可以去月茹宫找我！”水柔怡忽然发觉自己说得有些多了。

　　“走好！”卓羽点了点头。

　　水柔怡一挥手，空中的一大片空间荡漾起了一阵波纹，水柔怡飞离星盘，穿过了那荡漾着的空间，消失在卓羽面前！


第352章 秘密联合

　　卓羽此行的收获非常大，不但获得万年冰晶，还和水柔怡的感情增进许多，同时还知道上古时期发生的一些事情。

　　得到万年冰晶之后，卓羽坐在星盘上面，朝着魔山的方向飞行着。

　　“咳咳，这个女人真是太厉害了，我被发现了！”鼎灵说道。

　　“她发现你是通天鼎的鼎灵了？”卓羽惊问道。

　　“那倒没有，他发现你身体内有着一个很厉害的存在，那就是我！”鼎灵很臭屁的说道。

　　如果有一天鼎灵进化成鼎魂，那卓羽才承认他厉害。

　　“收集到六样材料了，如果顺利的炼制成九玄火尸，再加上你精神力强大的话，我想要对付一个掌教应该没什么问题，如果你进入飞升境，精神力大幅度提升的话，应该能杀掉那些掌教！”鼎灵说道。

　　卓羽现在的实力才天人阶前期而已，再过五年多，他就要和黄赫决斗了，那黄赫可是飞升境的，而且还早早就进入了飞升境，这让卓羽感到压力很大。

　　“鼎灵前辈，有什么办法能让我在五年内进入飞升境吗？”卓羽想起要和黄赫战斗，那好心情立即没了。

　　“这个……没有任何办法，即使是董依筠，我想她也没有那么快能进入飞升境，少说也要几十年这样！”鼎灵说道。

　　“不过你放心，如果你能在两年内找齐另外四种材料，我再有三两年的时间炼制九玄火尸，到时候你就能用那玩意去对付黄赫，这属于法宝一类的东西，不算是违规。”鼎灵说道，在他看来，这是卓羽唯一的办法。

　　回程又要差不多一月的时间，幸好乾坤珠里面有着几个女人，所以卓羽一点都不会觉得寂寞，那三个女子也渐渐习惯了卓羽，魔慕秋甚至要求和黑娘子、柳水馨一起服侍卓羽，但卓羽却不愿意，他现在没有一定的实力，还不敢让魔慕秋配合另外一个女人来蹂躏他，否则他会死得很难看的。

　　卓羽没有对三女说起水柔怡的事情，他只是简单的说了一下去到那水世界，然后得到了那万年冰晶而已，因为水柔怡不想让人知道她太多的事情。

　　穿过魔渊，卓羽便看到了天魔城，此时天生昏暗，天魔城中灯火通明，卓羽再次被拦下来，阻拦他的人正是那魔天。

　　“卓羽，我和你聊聊，能不能移驾到我那去？”魔天说道。

　　“可以！”

　　卓羽跟着魔天来到了一座小宅院之中，坐在里面的客厅上，喝着一些红色的水，卓羽也不知道那是什么，总之就是甜甜的。

　　这个客厅非常简洁，一点都不像是魔天这样的人居住的地方。

　　“你去到那边那么久，有没有遇到一些很厉害人？”魔天问道，对于那边的事情，他也有所了解。

　　“有，我遇到了来自天界上面的人，只不过实力都很弱，一个是天人阶的，被我杀掉了，一个是飞升境的，被慕秋杀了。”卓羽说道。

　　魔天点了点头：“我猜你一定是在一座冰山前遇到的吧！那冰山里面有着好东西，他们一直都在寻找，只不过没有找到入口。”

　　这魔天可是魔族中重要的一员，而且魔族被封印的时候，他的分身还在外面，所以能得知许多事情。

　　“不说这个，魔天大人，你找我应该有其他的事情吧！”卓羽说道。

　　“嗯，我想和你谈谈你和我们之间的恩怨！”魔天点了点头，他喝了一口那种红色的水说道：“我们之间的恩怨，应该没有到不能化解的地步吧！”

　　“最大的事情，我想就是我把你的魔城弄没了，把慕秋拐走，把那大皇子的家底给拿走，还有……我赢了你们一点东西。”卓羽想了想说道。

　　魔天想起来确实有气，但却想到了另外一些东西，他现在虽然能捏死卓羽，但却捏不了卓羽身后的势力：“魔城没了就没了，反正当时是我们有错在先，关于慕秋，那是她自愿的，而大皇子的东西，你能归还就尽量归还吧，你赢了我们的东西，那也是你的实力！”

　　魔天说完，不由得长叹一声，他想不到自己竟然会对一个飞升境都没到的小子软服，不过想想是为了魔族的将来，他也就没什么了。

　　“我不想和你们结下梁子，那些东西我会归还，但有一样东西我会暂时欠着！”卓羽笑了笑道，对于魔族能放下恩怨，卓羽也非常开心。他将那大皇子的东西装在了一个储物戒指上面，递给了魔天。

　　“你去了飞升台，我想你应该知道天族的事情，我们确实不是天族的对手！虽然天族的力量一直在减弱，但他们在天界上面的神族，绝不是我们能对付得了的，所以我们现在根本不想和天族对抗，只想稳定发展！”魔天说道，他还算是一个顾全大局的人，没有因为面子缘故，而去和卓羽结仇。

　　“既然如此，我会让两个人来和你谈，因为我不能代表全部，所以我能决定什么。”卓羽说道。

　　魔族想联合魔道散修！因为魔族现在已经感受到那些魔道门派对他们的压力，那些魔道门派也不是吃素的，岂会让魔族这样的存在稳定发展？

　　再说现在仙道门派和魔道门派都是联合起来的，在上古的时候，还和天族合作，如果他们再次联合起来，魔族可能又得回到那不见天日的魔渊之下。

　　卓羽回到了魔山，他把三个女子放在魔山上，然后去就找黑老头，跟他说起魔天的事情，黑老头同意联合在一起，而卓羽又通过传送阵去武者界找黎奕伟，把事情告诉了黎奕伟。

　　黎奕伟也答应联合，然后黎奕伟就和黑老头去天魔城中找魔天，卓羽没有跟上去，而是在魔山城中酒店中吹牛皮，时不时的透露一些上古时期的事情……

　　魔天见到黎奕伟之后，非常惊讶，这时他才知道那武者界的人竟然和卓羽的关系很好，这让他惊喜不已，他现在庆幸着没有和卓羽结下不解之仇，也没有攻击魔山，否则那武者界的上古武者过来，他们可吃不消呀。

　　经过商议，他们决定秘密联合起来，不让其他势力知道，同时让不老族在三处地方建立传送阵，只要遇到有人攻击，强者就会先传送过去。

　　魔山还有一个计划，就是把魔山城扩大，把修道界中大部分平凡的人吸引过来，让他们修行武道，削弱那些门派的力量！

　　但这需要大量的资源支撑，卓羽答应负责灵石方面的事情，他乾坤珠里面可是有着许多用不着，而且非常值钱的东西！

　　武道和魔族再次出现，这使得修道界那些大门派都隐隐担忧起来，因为在当年他们都有份残杀武道中的武者，一个月之中，就有不少人举家迁移到魔山的旁边，而魔山中许多人都负责开辟空地，让这些平凡的人建造房子。

　　魔慕秋和黑娘子没有跟着卓羽，她们负责护送那些过来的人，卓羽带着常年打理生意的柳水馨出去筹集灵石和一些资源！

　　现在谁都能看到，在未来不久的日子里，将会有一场大战！魔道散修和武者界都不想这场大战发生，他们如此做也只是想改变一些人的命运，不想他们再受一些权势奴役下去，但这注定他们与那些权势为敌！因为他们伤及了那些大门派的利益，让他们发展缓慢！

　　没有一大群凡人开采资源，这些门派都陷入了一阵恐慌之中，他们只能纷纷安排一些外门弟子去接手这些事情！

　　短短半年中，魔域就热闹了起来，大部分土地都被魔道散修占去，修建了许多新的城市，而那些平凡的人来到这里之后，都进行种植养殖，维持大部分人的生活需求，同时也开采了魔域中一些灵石脉，矿脉，减少卓羽的压力。

　　在发展的期间，是需要大量的资源供应和安全保障，这都交给了一些通玄境的人去负责！

　　而精武院也开到了魔域中来，在黎奕伟看来，这里的人比武者界那些好管一些，对于武者界那个精武院，黎奕伟用力量威慑过一次之后，都没有人敢欺负人，这是卓羽教他的方法，因为之前的黎奕伟一直都是非常温和的，所以纵容了许多人。

　　魔域中，武道、魔道散修联合起来，魔族只是暗中和他们联合，这一股势力虽然才刚刚形成，但却已经让那些大门派感到有巨大的威胁，他们的高层都纷纷聚集起来，讨论着如何对付这个大问题！

　　那些凡人来到这里之后，不去修行武道或者魔道的人，都在进行种植，养一些农畜牧，提供给资源贫乏的魔道散修，魔道散修也不用三天两头的去抓妖兽来吃。

　　渐渐的，这魔域中就有了初步的规模，当然还有许多问题，这些都需要魔山上的人慢慢解决，其中最大的问题就是面临那些魔道门派的残杀！

　　卓羽忙了大半年，现在终于可以休息了，根据统计，迁移过来的人有五千万之多，这些人大多数都是被那些大门派奴役着，他们都是偷偷溜过来的，在逃亡的时候，也被那些门派杀了不少，所以那些人越来越恨那些大门派！

　　以后还会有更多的人过来！但这都不用卓羽操心了，现在都是同心协力，而且魔族又暗暗相助，毕竟已经有了几千万人打好基础！


第353章 魔皇老爹

　　夜晚，弯月悬挂在空中，淡淡的银光照射在魔山的一面上。

　　卓羽在自己的山洞里面，正和魔慕秋、柳水馨赤着身子，三人沉浸在无限的欢愉中，山洞中两女时不时发出快乐的呻吟，卓羽享尽了无边艳福！黑娘子被黑老头叫走，而魔慕秋又强烈要求要和柳水馨服侍卓羽，同时还像他保证会乖一些。

　　就在一男两女疯狂大战中，黑娘子掀开了滕帘，而卓羽三人也觉察到黑娘子来了，这让卓羽更加兴奋起来，但他知道他要承受一定的后果。

　　“黑姐，你都去哪里了，快来让姐姐捏捏！”魔慕秋笑道。

　　黑娘子边走过来，边解下包裹在身体上的布条，脸上虽然挂在灿烂的笑容，但眼眸中却有一丝异样的情绪，她看见魔慕秋和柳水馨都紧紧粘着卓羽，三人紧紧相拥在一起，她也扑了过去，加入了这场疯狂的游戏……

　　第二天，清晨，床上的四人都醒来，柳水馨趴在卓羽胸膛上，两边分别躺着魔慕秋和黑娘子，卓羽张开双臂，将两女搂抱起来，爪子从她们的腋下穿过，按在两个大小差不多相同，但手感却不同的肉球上，缓缓的揉捏着。

　　“卓羽，我爷爷让我到魔山万丈高的地方去跟我叔叔他们修行，我要离开你一段时间！”黑娘子叹息道。

　　“黑姐，你放心，我会服侍好公子的！”柳水馨看见黑娘子有些不舍，伸手过去捏了捏黑娘子的那坚挺的山峰，安慰道。

　　“水馨，你这个坏丫头，是不是担心怕我老是霸占你的公子！”黑娘子嘿嘿一笑，拍了拍柳水馨那丰臀。

　　“黑妹子，魔山万丈上面那个老头到底的谁呀！他实力很强呀！”魔慕秋问道。

　　“不知道，爷爷和我叔叔都没跟我说过，他只是说上去就知道了。”黑娘子摇头说道，一只手按在柳水馨的白嫩的屁股上，轻柔的抚摸着。

　　四人又疯狂了一早上，然后黑娘子才恋恋不舍的离开，当时卓羽还得一手拖着酸麻的腰与黑娘子告别，他在这重力多倍的地方能直起腰就不错了。

　　“嘿，得了便宜还卖乖，看你这幅模样，怎么好像那么痛苦！”魔慕秋捅了捅卓羽的腰，娇笑道，柳水馨也在一旁捂嘴轻笑着，昨天晚上和今天早上，她们三个女子，确实把卓羽上上下下全部给蹂躏了一遍，虽然卓羽很爽，但现在却要付代价来。

　　卓羽恨得痒痒，这三个女人，最让他伤元气的就是魔慕秋这个魔女，现在他想想都觉得有些害怕。

　　魔慕秋拉着柳水馨离开了卓羽的山洞，到外面去闲逛。

　　鼎灵被卓羽唤醒，就看见卓羽一副元气大伤的样子，他立即笑道：“小子，你不行呐，要不要我帮你炼制一点辅助的丹药，下次让你把场子找回来！”

　　“哼，这并不是我不行的问题，是那魔女比我强太多了。”卓羽低哼道，他现在可是有着一个完美的金魔之体，同御三女都能在魔山高出直起腰来，他对自己还算是非常满意的，要换做以前，一个魔慕秋都能把他累死。

　　“这是九转回元丹，恢复类地级中品丹，总共用去了十万魔兽的尸体和魔核，炼制出七万粒，能快速恢复身体和精神上的消耗，同时还有强身壮体的功效。”

　　一个玉瓶从通天鼎中飘出来，卓羽将之放出乾坤珠，打开盖子，倒出一粒，缭绕着淡绿色的丹丸，放入口中服下，顿时精神大振，腰间的酸麻和身体的疲惫也渐渐的消退！

　　“不愧是地级中品丹呀！”卓羽赞叹一声，这比那大回元丹不知道好多少，这竟然有七万粒，卓羽想想都非常兴奋，通天鼎就是一个自动炼丹的神鼎，不但速度快，而且里面还能储存。

　　卓羽拿着这些丹，给了一万黑老头，让他分配给魔山中的人，给了五千黎奕伟，当时他们看卓羽的表情，就像看怪物一样，因为他们觉得这种厉害的丹在卓羽眼中就好像是豆子一样不值钱。

　　这种丹仅对飞升境以下有很大帮助，对飞升境的以上的人，要吃多粒才有用，卓羽考虑了一番，又拿五千粒去天魔城，交给魔天，说是赔偿他之前对魔族造成的损失！

　　如果在战斗的时候，这种丹给人的帮助非常大，魔天连连道谢，还把卓羽留下来，款待了一番才让卓羽离去。

　　当然，一直跟在卓羽身边的人，也都得到了这些丹！

　　上次的血丹都让魔慕秋和柳水馨惊讶不已了，现在卓羽又弄出了大量的地级中品丹来，她们怎么问卓羽，可卓羽就是不说怎么来的。

　　有这种好的丹药，卓羽当然没有忘记月茹宫，所以他现在就打算启程，前往月茹宫，顺便去看看那里的老熟人，同时也让柳水馨回去和自己的朋友叙叙旧。

　　星盘飞离魔山，很快就飞出了魔域，前往月茹宫得进入那万兽山脉，想到万兽山脉，卓羽就想起了那上古毒魔的老窝，他很怀疑那就是南山藏身的地方，他现在可是非常想找到董依筠，得知她的情况。

　　星盘飞到了那座金山城，卓羽看见金山城上又被黑色的云雾笼罩着，一看便知道是毒魔在这里培养毒物了，卓羽只要见到，他都要简直给毁掉。

　　对于放火，卓羽的经验非常丰富，可以做到神不知鬼不觉，只是小片刻的时间，金山城上面就燃起了红通通的火焰，而卓羽站在星盘上面，远远看着。

　　“卓羽，我总算找到你了！”这把洪朗的声音让卓羽浑身猛地一震，他被吓了一跳。

　　“原来是魔大叔，你怎么会出现在这里的！”卓羽拧头一看，便看见了魔威，一个紫眸黑唇，脸型和魔慕秋有几分相似的中年人。

　　魔威忽然出现，让卓羽非常吃惊，而且此时魔威身上的气息与之前卓羽见到他的时候大不相同，可见魔威的实力又提升了许多，卓羽已经猜到，那魔威的实力晋升到了那个地步！超越飞升境，那是一个非常神秘的境界！

　　魔威从空中缓缓落下，那魁梧的身躯站在星盘上面，他看见星盘，脸上也露出了一丝惊讶的神情来，他显然知道这星盘的来历，对于这星盘的来历，卓羽早就非常好奇了，但他问过水柔怡和魔天这些上古时期的人物，他们就是不说随随便便的敷衍了过去，而鼎灵又在半失忆状态，也不知道这东西的来历。

　　“好东西，慕秋她现在在哪里，我想见见她！我想……我想把她带走，带她到一个地方，让她在那里得到更好的成长。”魔威说道，脸上露出了愧色来，他知道卓羽和魔慕秋的关系，而他又觉得亏欠魔慕秋，所以他要补偿给魔慕秋，所以要带魔慕秋去一个地方。

　　“魔大叔，这个让慕秋自己来决定吧！我虽然舍不得她，但我希望她能更加强大，因为我本来就是一个危险人物！”卓羽笑了笑道。

　　星盘慢慢变大，卓羽把乾坤珠里面的三女都放了出来！

　　天芷寒看见眼前的这名紫眸黑唇的中年人，不由得惊呼一声：“魔皇？”而柳水馨经常和魔慕秋在一起，对魔族里面的事情也颇为了解，而眼前这名气宇不凡的中年人，眸子的紫色比魔慕秋更加深一些，那么说明他比魔慕秋的血统更纯！

　　“天族女子？”魔威看见卓羽一下子放出了三个女人，也不由得皱起了眉头，不过想起自己也是一个风流种，也就微微叹气，随后看向紫眸粉唇的魔慕秋，伸出大手，抚摸着她的秀发！

　　魔慕秋见到魔威那张脸的时候，就立即呆住了，脑袋一片空白，她之前虽然没有经过自己的父亲，但是刻印在玉简里面的影像她还是见过的！

　　她没能想到，此生还会见到自己的亲人，而且还至亲的父亲，一个魔族中的光辉人物，一个让她尊敬的男人，她的紫眸滑落下一连串的泪水，扑在了魔威的胸膛上。

　　“父皇！”魔慕秋啜泣着含着。

　　“我现在不是什么魔皇了！”魔威的眼眸也有些湿润。

　　这居然是魔慕秋的老爹，天芷寒和柳水馨都震惊了，看着魔慕秋和自己的父亲拥抱在一起，天芷寒和柳水馨的心中都微微悸动着，柳水馨是个孤儿，而天芷寒的父亲却是无情无义的，魔慕秋和她父亲第一次见面，却流露出这么浓厚的感情来。

　　天芷寒现在明白为什么之前卓羽说过，天族比不上魔族，因为魔族中的人是有感情的！天族人只是一群为了力量提升到至高的动物！

　　卓羽看见天芷寒和柳水馨脸上都流露出向往来，他伸出双手握着两女的玉手，两女忽然被一只温暖有力的大手握着，心中顿时美滋滋的，虽然卓羽不是她们的亲人，但卓羽对她们的感情，她们都非常清楚。

　　魔慕秋和自己的老爹见过面之后，聊了小片刻，魔慕秋得知自己的父亲竟然是卓羽弄活的，这让魔慕秋更加对卓羽死心塌地，看见魔慕秋那种眼神，卓羽心道：“下次在床上别折腾我就行了！”

　　魔慕秋也好像看出了卓羽的意思，轻笑一声。

　　“爹爹，你要带我去哪里？”

　　魔威刚才就和魔慕秋说过，要把魔慕秋带走的。

　　“魔族圣地！一个连天界神族都怕的地方，只不过前往那里需要强大的力量打开一条通道，现在有人帮忙打开那条通道，所以我们不能浪费这个机会！”魔威说道。

　　“难道是天魔世界中，魔族诞生的那一片乐土？”天芷寒喃喃的说道。

　　魔威虽然看见看见天芷寒一脸冰冷，但刚才却能看见这个天族女子流露出感情来，他不得不佩服卓羽，能改变一个天族女人！他记得他当年去勾引天族女人的时候，都是失败告终……他不知道的是，改变天芷寒的是她的母亲，当然卓羽也有一点功劳。

　　“慕秋，你就去吧！”卓羽说道，他没有那么自私，为了私欲把魔慕秋留在身边，既然是一个成长锻炼的机会，他当然不能让魔慕秋失去这个机会。


第354章 恶行

　　魔慕秋跟着魔威离开，两人离别的时候，还深深的吻了小片刻，然后依依不舍告别。

　　“嘿嘿，慕秋，等你回来，说不定你已经不是我的对手了！”卓羽笑了笑，把柳水馨和天芷寒搂了过来，虽然天芷寒有些不情愿，但最后还是被卓羽强硬的搂了过来。

　　“两位美女，现在只有你们陪我了！”卓羽叹了一声，催动星盘，朝着万兽山脉飞去。

　　天芷寒靠在卓羽那宽厚的胸膛上，感受到阵阵男人的气息，一种前所未有的感觉涌上她的心头，让她觉得有一种非常安全和美好的感觉，随后就趴在卓羽的怀里，闭上眼睛睡着了，她的心一直都很累，难得放松一次，所以不知不觉陷入了沉睡之中。

　　搂抱着天芷寒的卓羽，看着天芷寒那张冷艳清秀的脸，不由得低头亲了亲她的红唇，但却在这时，天芷寒身体中爆出了一股强大的能量波动！

　　“居然突破了！”卓羽惊呼一声，柳水馨也一脸惊愕的看着天芷寒，在睡觉中突破，这是柳水馨第一次见到。

　　三个时辰之后！

　　天芷寒醒来，发现自己进入了天人阶中期，心中非常兴奋，脸上也露出了一丝难道的笑容“谢谢！”天芷寒难得温柔的对卓羽说话，而脸上还挂着一丝淡淡的微笑，让卓羽和柳水馨看得一阵出神。

　　“卓羽，我要回去修炼一下，巩固修为！”天芷寒说道，语气变得温柔了许多。

　　卓羽笑了笑，抚摸一下她的脸，把她和柳水馨都送入乾坤珠里面，然后仰天大笑几声。

　　“要不是天族女人体质特殊，你和她玩双修，说不定能让她突破得更快一些！”鼎灵说道。

　　魔慕秋跟着她的魔皇老爹走了，黑娘子登上万丈魔山之上，接受那神秘的老头的指导，冷艳萱又在月茹宫里面避难，现在卓羽身边的女人只有柳水馨和天芷寒，而天芷寒却只能看不能碰，这让卓羽有些失落，他现在的需求可是非常大的，这时他有开始有点想念魔慕秋了。

　　“把董依筠找到，然后……嘿嘿，你懂的！”鼎灵看出了卓羽的心事。

　　卓羽在高空中飞行着，忽然闻到了一股非常浓烈的血腥味，根据他的经验，他能判断这是人血！能造成如此浓烈的血腥味，也只有大规模的屠杀才能造成！

　　卓羽放出灵燕，飞散开来，寻找着血腥味的源头。

　　只用了小片刻的时间，一只灵燕就传回来让人发指的影像，竟然有一般身着黑衣的人，操控着飞剑，将一群人围在一个小峡谷之中，进行大肆的屠杀，这些人还时不时发出阵阵狂笑声。

　　见此，卓羽顿时怒气腾腾，催动着星盘，瞬移了过去，他放出了雷豹和施焰，怒吼着说道：“把那些穿黑衣的人全部杀死！”

　　卓羽自己也手持着天影剑，飞了下去！

　　那些以杀人取乐的黑影人忽然感受到一股强烈的杀气，顿时浑身一阵发凉，因为一股强大的气息笼罩着这个小峡谷，让他们心惊胆战！

　　“是谁多管闲事！”一道冷喝从小峡谷传出。

　　卓羽看了看那些人，发现有三个金丹阶的，十个刚刚进入通玄境的，其他都是没有到通玄境的，但却有着一定实力，总共有三十人这样，那小峡谷的凡人却有上万，卓羽一看便知道那些凡人是准备迁移到魔域去的。

　　“是九龙门的弟子，九龙门的狗杂碎竟然干出这种事来！”鼎灵也怒火冲天，使得卓羽身体的温度都提升了几分。

　　卓羽更加愤怒了，竟然是仙道大派九龙门的人，卓羽看着下面的尸体，总共有上千之多，其中还有小孩！

　　“你们这畜牲，老子叫卓羽，记住老子的名字！”卓羽狂吼一声，身体从空中俯冲而下，眨眼间便撞在了一名金丹阶的身上，他闪电般的掏出了一粒金丹，然后一拳打在那人的身体上。

　　砰的一声，那人的身体顿时爆成一阵血雾！

　　雷豹和施焰这两个看似年轻人的妖兽，在几个瞬间杀死了十来名黑衣人，而那另外两名金丹阶的听见卓羽的名字，立时被吓破了胆，纷纷逃窜，但都被卓羽在远处施展武技击杀。

　　卓羽和两头化形妖兽，一下子就将那些九龙门的人给杀光，来到下方的人群中，给他们中的一些伤者治愈着伤势！

　　这些人被救，都纷纷跪谢着卓羽，他们早就听过卓羽的大名，是一个敢和那些大门派斗争的英雄人物，虽然大门派极为憎恨卓羽，但这些凡人都非常尊敬卓羽，因为他们都知道那些大门派都是一群欺软怕硬的狗东西。

　　卓羽了解到这些人是从九龙门一条灵石矿脉中跑出来的，在那里还有十几万人被奴役着整天开采灵石，而那些门派弟子都不会管这些人的生死，每天都会有人被累死！

　　卓羽为了让他们安全到达魔域，把施焰和雷豹留下来，让他护送这些人魔域，同时还让他们两个负责寻找那些灵石矿脉，如果可以就将那些人解救！

　　得知前面有一条颇大的灵石矿脉，卓羽当然不会放过，他的乾坤珠里面可是能装下非常多东西的！

　　有着速度极快的星盘，卓羽很快就看见了那条灵石矿脉，前方的一座山脉中，能看见许多人躺在地面！

　　“那些是死人！”鼎灵说道。

　　卓羽紧紧捏着拳头，放出灵燕，锁定了那些九龙门弟子的位置，然后把天芷寒放了出来，让天芷寒帮忙去杀死那些九龙门的弟子！

　　这条矿脉非常之大，而且还没有开采完，卓羽和天芷寒悄悄行动，用了小半天的时间，杀死了那些看守的九龙门弟子。

　　看见差不多了，卓羽就把天芷寒放回去休息，而他去悄悄的来到了一个山洞里面，因为刚才鼎灵告诉他，在这个山洞里面有着一名天人阶！

　　卓羽进入里面，就感应到里面飘散出非常浓郁的灵气，他走近一看，发现这里面的人竟然用灵石布置聚灵阵给自己修炼，而且修炼的人还是一个非常年轻的男子！

　　被派来看守灵石矿脉是一件大肥差，所以能来到这里的弟子都是非常出声的，因为他们要经过许多方面的竞争，才能得到这个机会！

　　卓羽盯着那男子的手上的储物戒指，然后施展影化神通走过去，看着那只手，卓羽冷笑一声，猛的挥剑，将手臂斩下，随后又闪电般的深处自己那凝聚着血煞魔罡气的爪子，探入了男子的丹田里面，将一粒金丹掏出来！

　　那男子原本在修炼中，而且他有认为自己处于非常安全的环境下，所以非常松懈，根本没有任何防备，才会被卓羽这么轻易就得手了。

　　他还没有死，腹部中冒着鲜血，手臂上也喷射着许多血，他毕竟是天人阶后期的人，身体素质还是不错的！

　　那男子看着卓羽手中的金丹，脸上满是惊怒，恐惧，他知道自己多年的努力在刚才那瞬间就没有了，而且自己凝聚出来的力量，却在别人的手中。

　　他气得喷出了一口血箭！

　　“哈哈……你想痛快一点死，还是在受尽折磨中死去！”卓羽大笑起来，身体也恢复了实体的样子。

　　看清了卓羽的样子，那男子脸上更是绝望了，卓羽和九龙门之间有着血海深仇，卓羽是不会放过他的，他是死定了，但却又不想被人折磨致死，因为那种感觉不好受。

　　“你想怎么样！”那男子痛苦的说道。

　　“这灵石矿脉我要了，你们在这里的九龙门弟子全部被我杀死了，我想知道九龙门是怎么培养出一些剑修来的，我看你像一个剑修！”

　　卓羽捏着那里金丹，就感应到里面就有一股剑意，对此卓羽非常好奇！

　　“这个我不能说，说出来我会生不如死的，如果你想知道，你可以在九龙门等候我的同门，你只要跟踪他们到一个地方就会知道的！”说到这里，那男子脸上满是冷笑。

　　卓羽皱了皱眉头，一剑刺入了他的喉咙！

　　最后，卓羽把那些常年在开采灵石矿的人全部疏散，让他们去魔域！等这些人离开之后，他就放出柳水馨和天芷寒，三人费了九牛二虎之力，才一座小型山脉弄进了乾坤珠里面！

　　乾坤珠里面，又多了一条满是灵石矿的山脉，而那些灵燕就住在上面，灵燕能自己收集灵石，自己食用！卓羽可是一直等待这群灵燕进化呢。

　　灵燕会进化成怎么样，鼎灵也不知道，但鼎灵好像知道那些玄火蜂进化之后的样子，可他就是不告诉卓羽，他说要让卓羽到时候吃惊一把，因为这玄火蜂一直都是鼎灵在饲养。

　　九龙门距离这里还有段距离，但卓羽有着速度极快的星盘，那点路对他来说根本没有什么，更很快他从刚才男子的神情看出来，九龙门修炼剑修的方法非常神秘，而且那男子好像有意把卓羽怂恿去的。

　　快要到九龙门的时候，卓羽把星盘停下了，将星盘收好，然后潜入土地之下，混入了九龙群山之中，他让鼎灵放出精神力去观察着外面的动静，让他寻找九龙门那些剑修，好让他进行跟踪！

　　九龙门的戒备更加森严了，经常有人在四处寻视，而且还是通玄境的人，卓羽来到九龙门中，就想去看看那水柔怡的本尊，但鼎炉去不让他去，因为在那里有着一头非常厉害的天兽！

　　卓羽在九龙门中潜伏了三天，鼎灵告诉卓羽，有三名天人阶的刚刚离开九龙门，不过不是剑修，因为鼎灵现在能直接感应到那些人身体里面的能量波动，如果是剑修，会流露出一种特殊的气息来。

　　“三名天人阶，还是朝着那条灵石矿脉中去的！看来九龙门现在才知道那里出事了！”鼎灵说道。

　　“这可是三枚天人阶的金丹呀，而且还是九龙门的！”卓羽笑着说道，朝着那三个人的方向移动着，只要等他们远离九龙门，卓羽就动手把他们杀死，凭他现在的实力和星盘的速度，飞升境之下，比他强的没有多少个。


第355章 邪派

　　那三个天人阶都是中年人模样，看得出来他的资质都不错，如果有好的机遇，说不定能晋升到飞升境，就和那黄赫一样。

　　黄赫之所以能进入飞升境，和卓羽有很大的关系，这是卓羽最为痛恨的地方，原本他以为自己占了不少便宜，但后来才知道自己亏大了，而一手促成这件事的正是天源门那个诡计多端的掌教，至今卓羽都没弄清楚他呆在天源门什么地方。

　　那三个天人阶离开了九龙门小半天之后，卓羽才从土地下出来，放出星盘，快速追上去，此时距离那九龙门有很远一段距离，卓羽并不担心里面会有人飞升境出来相救，以他现在的实力，能快速杀死这三人，然后骑乘星盘飞离！

　　星盘的速度并不快，所以产生的波动不是很强烈，还在厚厚的云层中，再加上鼎灵隐匿气息，那三人根本不能发现卓羽在后面跟踪他们。

　　“老黄，为什么长老们不让我们修炼那剑修之道，难道是因为我们老了吗？怎么都安排那些年轻人去修炼。”

　　卓羽刚刚想出手，却听见了这么一番话，他继续听下去。

　　“哼，因为我们过了年纪，根骨没有那些年轻人好了！你没看见现在进入天人阶的都是一些年纪轻轻的金丹阶吗？他们短短的时间内就提升那么多，我们功不可没，但见到我们连问都不问，那群小混蛋根本不把我们放在眼里！”那老黄说道。

　　卓羽忽然觉得有些意思，这九龙门里面真的有一种培养剑修的手段，而且还提升得那么快，他现在知道九龙门的实力也在增强！

　　“可不是吗？要不是我们给那群小子抓那么多活人给他们杀，他们能那么快修炼出那剑意来吗？”另外一人冷笑道。

　　“算了，我们也杀了不少人，只能面前摸到一点门路，如果成功修炼出剑意，到时候我们就不用自己亲自到我们去抓了，而是有人帮我们抓！哈哈……”一人笑道。

　　听到这样的话，卓羽顿时明白了，这些九龙门的弟子成为剑修，也是要经过杀戮的，而且还是最直接，最单纯的杀戮，抓一些凡人来杀！

　　卓羽愤怒了，九龙门为了提升实力，竟然还干出这种人神共愤的事情来，魔剑宗虽然邪，但他们却很少对凡人动手，不杀手无缚鸡之力的人，可九龙门这些人却专门抓一些弱小的凡人来杀！

　　“你们这群畜生，你们比那些魔道门派还要残忍，去死吧！”卓羽怒吼一声，星盘猛飞出，撞在一个天人阶的头颅上，卓羽凝聚在星盘上面的能量爆开，撞击的时候发出了一阵爆炸，一瞬间就将那人撞死！

　　手中凝聚出天影剑，无尽的怒意伴随着一股股血煞魔罡气从他的神通喷涌而出！

　　“我一定要灭了九龙门！”卓羽的声音字字如剑，声音充满了愤怒，无尽的怨恨爆发出来，变成强烈的杀气，让那两名天人阶的人顿时愣住了，他们认出了卓羽，就立即转身逃离！

　　“你们都跑不了！”卓羽爆喝一声，施展了瞬间转移，猛劈出一剑，划出一道黑色的圆弧光芒，一名中年人的头领被斩断，星盘飞到卓羽的脚下，朝着远处那名瞬移过去！

　　卓羽的威名，早就传遍了九龙门，虽然九龙门的弟子都非常憎恨卓羽，但却还是很清楚的卓羽的实力，所以他们只要一遇见卓羽，都会立马逃走。

　　星盘瞬移，忽然出现在那人的前面，天影剑劈出，夹带着一阵强烈的罡气，仿佛划破空间一般，朝着那人当头劈砍而下，将那人砍成两半！

　　卓羽身上也溅上不少鲜血，他长长吐了一口气，此时他还没用将心中的怒火发泄出来，他本来就是一个凡人，当他离开从小生活的村庄时，就知道许多平凡的人在外面都是非常不公平的！

　　当时他感受到，只要是一些没有任何实力的人，生命都会遭受到一些人随意践踏，当时他就有几次差点死去，来到这修道界中，也是如此！在这里，平凡的人与那些修道者的差距更加大！在武者界中，平凡的人至少还能进入山中或者自己找份工作，但在这里，只能被奴役！只能被随意的残杀！

　　“九龙门，我一定要将你的恶行公诸于众！”

　　卓羽将那三人的金丹和储物戒指，又飞回了九龙门，在那里等待外出的剑修！

　　有三个天人阶死去，九龙门还不知道这个消息，卓羽已经把三具尸体处理掉，所以这三个人只会被当作失踪了！

　　不用多久，鼎灵就发现了十名金丹阶的年轻人骑乘飞剑快速飞离九龙门，卓羽悄悄跟了上去，这三人飞往的方向让卓羽感到疑惑。

　　如果一直往那边飞去的话，会去到一个天然屏障，在那个屏障中，有许多危险，很容易出人命，但只要穿过那个屏障，就能去到武者界的千云山脉，这是卓羽早就知道的事情。

　　这十名非常年轻的金丹阶，身体内都散发着一丝丝特殊的气息，给人的感觉就犹如一柄剑一般，仿佛那锋利的剑锋就在卓羽的眼珠子前。

　　这只对于一些修为不高的人来说，在卓羽看来在，这种气息还不能让他感到恐惧。

　　卓羽跟着这十个人，飞了五天做左右，进入一座山脉中，这座山脉中的灵气竟然非常浓郁！

　　“在这里有灵脉！”鼎灵说道。

　　只有灵脉才能早就如此浓郁的灵气，而这里因为在九龙门的附近，所以很少有人来，卓羽也是第一次来到这里。

　　为了收集证据，卓羽一路上都用灵燕悄悄的盯着这些人，他可以把让灵燕把自己的记忆放出来，刻入玉简之中，到时候传遍天下各地，让谁都知道九龙门的恶行！

　　十个人出来的时候是穿上九龙门的服装，而进入山脉之后，便换上了一声黑色的衣服，这被灵燕给记录了下来。

　　卓羽放出的灵燕非常之多，都隐藏在森林之中，云层之上，从多个角度紧盯着这十名的金丹阶的年轻人，这些灵燕虽然没有进化，但隐匿本领去提升了许多，速度也有很大的提高。

　　一股让人作呕的血腥味忽然传来，卓羽皱起了眉头，这让他想起了之前九龙门那些弟子在那小峡谷中的大屠杀！

　　这时在前面的灵燕已经传回来影像！让卓羽顿时怒气冲天，在前面的一个山谷中，几十名身着黑衣的人，正对一群人进行残杀！

　　“芷寒，有事要让你做！”卓羽的声音有些颤抖，天芷寒也能感受到卓羽的愤怒，比上次让她出来杀人的时候还要愤怒股。

　　天芷寒出来了，她问道一阵血腥味，立即皱起了眉头！

　　卓羽不让柳水馨出来，是因为不想让她看见那种血腥的场面，卓羽和天芷寒在星盘上面，能看见前面那山谷中堆放着的尸体。

　　那十名金丹阶的年轻人，一看见山谷中的凡人，就立即兴奋起来，纷纷加快了速度，飞冲了过去！要杀那一群手无缚鸡之力的人。

　　卓羽坚持，脸色冰冷无比，无尽的怒意涌上心头，脸上的肌肉都抽动起来！

　　星盘瞬移过去，天芷寒和卓羽同时出手，一道响彻天际的怒吼声爆发出来，伴随两道剑气飞出，眨眼间将那十人拦腰斩断！他们的力量比那金丹阶的强太多，而且又悄无声息，要杀这些金丹阶的人实在是太容易了！

　　卓羽和天芷寒已经来到了山谷之中，看见那十个要来杀他们的恶魔被杀死，那几千人立即爆出了欢呼声，有的人都已经哭泣起来，他们都跪拜着卓羽！

　　卓羽和天芷寒刚刚杀死那十个人，那几十名黑衣人就立即围了上来，但当他们看见是卓羽的时候，都纷纷逃窜起来！

　　卓羽没有让他们逃走，一怒之下，施展出自己所学习的武技和一些神通，疯狂的斩杀着那些黑衣人，而天芷寒也被那几千人的哭声给感染，她看见许多躺在干枯的血泊中的尸体，顿时也愤怒了起来，这让他想到了自己那些无情无义的族人，她的杀意丝毫不弱于卓羽！

　　那群黑衣人被眼前这一男一女的实力给震撼，此时他们也感受到了面临失望的那种恐惧，那种让人绝望，让人悔恨的情绪顿时充斥着他们的脑海，但他们知道此时已经晚了……

　　小半个时辰，卓羽把那那些黑衣人的尸体全部堆在了山谷中，这些人都是金丹阶的，他们的金丹都被卓羽掏走了！

　　卓羽将一些伤者治愈好，然后把他们全部收入乾坤珠里面，放在一个空旷的区域中，快速飞离此地……

　　一名长须老者站在满是通红色火焰的山谷上面，浑身颤抖着！

　　“是六味真火！是六味真火！到底是谁！”那老者喃喃的说道，脸上满是怒色，他是九龙门的一名长老，专门负责这剑修的事情，但现在那些有潜力，而且培养得差不多的剑修全部被人杀死，尸体被焚化掉！

　　九龙门中一下子损失了一大半的金丹阶，和三名天人阶，一条巨大的灵石矿脉，他们开始怀疑起卓羽来，但卓羽一直都销声匿迹了，只有在魔山中偶尔能看见他的身影，根本没有人能知道他在什么地方。

　　卓羽在路上遇到了雷豹和施焰，把那五千多人交给了他们护送回去，同时还把两块玉简交给他们，这是有关于九龙门培养剑修的事情，里面清楚的刻印着，那十个人从九龙门出来，能看清楚那十个清晰的面孔，看见他们要进入一座山脉时换上黑衣，然后飞入一个满是凡人的山谷中准备杀人，而山谷中那些黑衣人残杀凡人的影像也被清晰的记录下来。

　　卓羽让他们拿回去交给黑老头，让黑老头转告黎奕伟和魔天，然后将大量的刻印，将这件事告诉天下人，让大家都知道九龙门的暴行，知道九龙门是多么邪恶的门派！


第356章 玄魔的厉害

　　从下午弄到现在，终于搞定了！明天封推，希望各位朋友多多支持！

　　九龙门知道有人针对他们，戒备更加森严，卓羽在远处都能看见有两名飞升境长老时不时出来巡逻一段时间。

　　卓羽还想给九龙门制造一点损失，但那两名飞升境的都不是他能对付的，但他却又不甘就这么离开，他守在远处，等待机会！

　　“如果能干掉一个飞升境那就好了。”卓羽喃喃着说道，九龙门原本有九个飞升境的长老，梁飞已经死去，现在只剩下八名了。

　　如果魔慕秋在这里，卓羽倒是敢试一试，现在他除了速度能逃得过这些长老，实力却比不上他们，除非鼎灵出马，但鼎灵一般不轻易出动，因为鼎灵出动的话，会消耗鼎灵许多力量，而鼎灵都是在关键的时候保护卓羽用的，所以卓羽也不能让鼎灵出手。

　　“这个……你不是有一个玄魔幡吗？里面有一头玄魔，你现在的精神力提升了许多，虽然还不能完全控制得了那玄魔，但拿出来对抗那飞升境还是有一定机会能把那家伙弄死的，前提是你舍得那头玄魔！”鼎灵说道。

　　如果弄不好，一头厉害的玄魔就会损失，卓羽一直来都没有去尝试控制那玄魔，现在他到了天人阶，也想试一试！

　　“玄魔比起九玄火尸，哪个厉害一些？”卓羽问道。

　　“当然是九玄火尸厉害，因为玄魔没有九玄火尸那么多功用，玄魔顶多就是一个打斗的工具，而九玄火尸，能做到许多玄魔做不了的事情。”鼎灵说道。

　　九玄火尸能放火，玄魔就不行，卓羽想清楚了之后，打算尝试一番！

　　前提是他要引出来一名飞升境的！

　　“鼎灵前辈，这些两个飞升境的都是什么实力？”卓羽问道。

　　“飞升境第一个阶段，也就是长生阶段，他们都到了后期！”鼎灵说道。

　　“什么？怎么才第一个阶段而已！”卓羽皱起了眉头。

　　“你以为飞升境那么好突破呀？这两个老家伙想进入第二个阶段都难，否则也不会被派出来巡逻。”鼎灵说道。

　　飞升境进步确实是非常难的，否则那么多年来，就不会有那么少飞升境巅峰的人了。

　　被卓羽弄死的飞升境，就有几个，他想想都笑了出来，这毕竟是非常自豪的事情。

　　这两个飞升境的长老不是在一起巡逻的，而是分开的，通过鼎灵的感应，等他们分开的距离较远一些，卓羽就故意泄露一丝气息！

　　那飞升境长老感应到一丝非常微弱的气息，而且还带着一股炎热，他立即飞了过去，只看见一颗大树上，卓羽站在星盘上，手中冒出丝丝火焰，一看就知道是要施展一个火属性的神通！

　　卓羽看见这名长老飞来，心中暗暗笑了起来，然后大骂了一声：“老畜生，破坏我的好事！”说话间，星盘已经从大树那茂密的枝叶中飞了出去。

　　那长老听见有人骂他，怎么能不怒？他堂堂一个飞升境的长老，地位崇高，被一个小子给骂了，而且还九龙门的仇敌，要是飞升境以下的人，或许会怕卓羽，但他是飞升境的长老，怎么能害怕？他追了上去！

　　卓羽的星盘不快不慢，能让那长老在后面远远的跟谁着，让卓羽感到郁闷的是，那长老时不时放出一些神通来，在远距离攻击卓羽，但都被星盘上面的防护罩给抵挡开来，这让卓羽消耗了不少精神力。

　　卓羽知道自己的行动一定要快，否则会引来另外一名飞升境的，到时候他的计划就泡汤了！

　　一个金色龙爪冲天而降，这是那长老施展的神通，压向星盘，就在这时，卓羽故意做成被击中的样子，从高空中坠落，跌入了下面茂密的森林中，而他手中却抓着一面小幡！这是玄魔幡，只见他将精神力渗入里面，猛的一挥手，一个浑身肌肉突兀，肌肤漆黑，满脸狰狞的高大壮汉出现在卓羽的身前。

　　这就是玄魔！

　　玄魔刚刚出来，卓羽就觉得自己的脑袋一阵疼痛，那玄魔幡吸取着他大量的精神力，他不得不咬下两粒丹来补充。

　　那名飞升境长老下来了，玄魔一感受到那长老浓浓的杀意，顿时狂吼了一声！那巨大的吼声犹如那些魔兽一般，震响着大地，树叶都微微颤动起来，卓羽距离最近，耳膜好像都要裂开一般，而且脑海中还有着一股微微的疼痛，这玄魔的吼声竟然也有夹带着精神攻击。

　　那飞升境长老一看见这么一头东西，立即吃惊起来，而他也看见卓羽躺在地面，见此他不认为这是卓羽操控的东西，只是卓羽恰巧掉落在这里，惊动这头怪物！

　　这个长老反应非常迅速，一把金光飞剑如光一般刺向旋魔的头颅，他也是一个识货人，虽然不知道这是玄魔，但却看得出这玄魔浑身是宝。

　　别看这玄魔是个大块头，但动作却非常迅猛，他一手抓住了那把飞剑，紧紧捏在手中，他大吼一声，随着震天的响声传来，他手中发出了一阵轻微的小爆炸，将那飞剑被折断了！那长老脸色变得非常难看，他没有想到这玄魔会如此厉害！

　　卓羽第一次看见玄魔的力量，也被震住了，玄魔单手捏断了飞剑之后，只见身体微微蹲下，猛的一跃，如箭一般从地面射出，跳到空中，一掌拍出，扇在那长老的头上，巨大的手掌拍在那长老头上的时候，还爆出了一阵霹雳声，玄魔手中冒着丝丝黑气！

　　“这家伙实在是太厉害了，我现在控制不住他！”卓羽心脏猛跳着，他惊恐着这玄魔的力量，因为玄魔在玄魔幡里面，就是一只猫一样的温顺，但被他强行放出来之后，却变得像一条脱缰的疯马。卓羽根本不能和他建立起联系来！

　　无论是速度，还是力量，这玄魔都力压着那长老！

　　那玄魔的手掌有一个人的闹到那么大，而且拍出来的时候还能爆发出一阵奇怪的力量，那长老的身体重重的砸在地面上，把土地砸出了一个凹坑。

　　玄魔刚刚从空中掉落下来，两脚刚刚着地，又猛的朝那长老所在的地方跳跃过去，那巨大的身躯如同黑影一般在森林中闪动，几个眨眼就消失在卓羽的眼前。

　　卓羽急忙施展影化神通追了上去，这么厉害的一个东西，卓羽无论如何都不能损失掉！

　　“咳咳，真没想到呀，这玄魔是经过特殊训练过的，才会有如此实力！”鼎灵看守到玄魔的力量，也是惊讶无比。

　　卓羽心中有着一丝丝担心，但更多的是兴奋，只要他今后能控制住这玄魔，就能掌握住这么一个实力强大的存在。

　　远处的地面上，传来阵阵猛烈的颤抖，仿佛剧烈的地震一般，山林中的妖兽和鸟群都远离开来，一阵阵恐怖摄人魂魄的吼声传遍周围数里，如此大的动静，让卓羽又担心起来！

　　卓羽终于看见那玄魔在干什么了，他正和那长老打斗，那长老已经受了重伤，一只手臂已经扁了，像肉酱一般，而胸膛上却有着一个洞，卓羽瞥见了那玄魔是一个黑色粗大的手指上，有着黑色的尖利的指甲，那长老的身体显然是被玄魔给刺穿的。

　　飞升境的长老，在这头凶猛的玄魔面前，竟然只能任由虐杀，虽然偶尔能还手，但那更加激怒玄魔，卓羽就看见玄魔的胸膛上有着一根长长的金色尖刺，绿色的血液从玄魔身体上流出来，玄魔一双红色的眼睛中好似燃烧着火焰一般，发出一道怒啸，身体迅捷的移动，双手快如闪电一般拍出，被拍到的树木，那粗大的树干都被炸掉，使得大片的树木断裂，而那长老已经遍体鳞伤，躲避着那玄魔的攻击。

　　“啪啦”一声巨响，玄魔如影一般的手掌又拍中了那长老的脑袋，只见那长老撞断了一颗树，躺在地面上，怒视着玄魔，他无法想象得到，这么一个东西竟然能爆发出如此恐怖的力量，这都是肉身的力量！

　　“快把这家伙收回来，有人来了！”鼎灵喊道。

　　“我虽然控制不了玄魔，但一定要收回来，否则这么一个好东西就损失掉了！”卓羽心中想道，紧紧捏着玄魔幡，注入精神力，按照之前玄魔幡传给他的方法，念动着那些口诀。

　　卓羽头颅一痛，精神力好像被瞬间吸干了一般，身体一晃，差点跌到，而那玄魔化成一道黑光，闪入了他的玄魔幡之中。卓羽成功将这恐怖的玄魔收回来，立即咬下丹药，恢复了少许精神力，然后朝着那长老的方向飞过去。

　　那长老看见卓羽了，脸上露出了怨恨的神情来，他知道自己中了卓羽的圈套，那恐怖的东西就是卓羽放出来的，卓羽是故意引他到这里的！

　　“卓羽——”那长老怒吼一声，满是怨恨的声音传遍了整个山林，经久不息！

　　卓羽的手掌也在他吼出声之后，刺入了他的腹部中，抓出了那粒飞升境的金丹，然后把他的身体放入通天鼎之中，放出星盘，把自己刚刚恢复的那丝精神力消耗掉，让星盘瞬间移动到万丈之外，卓羽再次咬下一粒丹药，催动星盘飞离……

　　就在卓羽刚刚离开不久，两名老者就出现在那颗满是血迹的大树上，他们刚才就听见了那长老怒吼出卓羽的声音！他们知道这是卓羽干的！卓羽杀死了他们九龙门的一名长老！


第357章 臭名远播

　　卓羽手中捧着一粒金丹，心中激动无比，他又得到了一粒飞升境的金丹，这可比他之前得到的那些好得多！他翻了翻那长老的储物戒指，里面有着不少好东西，灵石居多，然后就是一些奇花异草和丹药，还有一些法宝飞剑，神通也有一些。

　　卓羽并没有远离九龙门，现在他骑乘星盘只要半天时间就能去到九龙门，他想了想，还觉得不够过瘾，九龙门培养剑修的残忍方式很快就会被修道界直到，他想做出一些更让九龙门伤元气的事情来，最好是让九龙门受到重创，实力倒退！

　　“鼎灵前辈，我想找到那九龙门的灵脉，看能不能做一些什么！”卓羽摸着下巴，脸上满是阴狠，去破坏别人的灵脉，那可是大忌，而且一个大派的灵脉也不是那么好破坏的，被发现的话，更是会遭到无穷无尽的追杀！

　　但卓羽却不怕，那九龙门掌教现在闭关中，而且那些长老即使联合起来，也能以抓得到他，除非是几个门派的掌教出动，把一大片空间封锁住，才能抓到他。

　　那些长老虽然是飞升境，但比起那些渡过天劫的掌教来说，却差了许多，即使联合起来，也难以施展出那种封锁空间的力量来。

　　卓羽很清楚这个，所以他打算去弄一弄那九龙门的龙脉！

　　“你这小子真是乱来，不过这也不是没什么不可以，只要小心一点还是可以的，你不是得到过一个吞海瓶吗？用那玩意去弄！”鼎灵说道。

　　卓羽还没有见过这些大门派的灵脉是怎么样的，他也很想去看看，他从一些古籍上曾经看到过那些大门派的相关记载，那灵脉在地底深处，被一个很厉害的禁制给保护起来，如果不懂得那个禁制的话，进入灵脉所在的地方，会很危险的。

　　所以，大门派的灵脉一般很少有人去动，但卓羽不同！他有着一个厉害的影化神通，有一些厉害的禁制都防不住他，就例如那魔城的禁制，卓羽就能提前进入，而且安然无恙的，当时魔城的禁制也十分强大，即使是那些掌教都要避而远之。

　　现在卓羽就要等，他要等那些玄魔魂苏醒过来，同时也在等待九龙门那种丧尽天良的行为散播出去！到时候九龙门一定会被这件事情给烦透的。

　　卓羽来到了附近的一座山峰上面，在这里的灵气还算不错，所以上面建造了一座城市，卓羽进入这座城市里面，看见众人都没有讨论那九龙门的事情，他就知道那消息还没有传播出去！

　　毕竟黑老头他们的速度也没有那么快，所以卓羽要等待一段时间。

　　第二天，一个让非常讨厌九龙门的人高兴的消息传来，九龙门的一名长老被杀死，而且尸骨无存，这个消息对于大多数人来说，很是振奋人心！因为九龙门都非常强势，他们的弟子时不时都做出一些让人愤怒的事情来，比如现在，一名在这座城市的九龙门弟子，看见有许多讨论这件事的人在哈哈大笑，他立即就出手，杀死了其中两个，还有一个人被废掉。

　　卓羽原本想阻止，但却慢了一步，他想不到九龙门的弟子竟然越来越猖狂！

　　街道上，许多人都在远处看着倒在血泊中的那两具尸体，尸体旁边还站在一名穿着这金色龙袍的男子，这男子手持一柄金色长剑，恶狠狠的揣着那些尸体，这让许多人看得非常愤怒，但他们却不敢出声，因为他们都害怕被九龙门报复，更何况他们的实力都没有这个男子强大。

　　卓羽看见这个男子长得非常清秀，相貌看起来斯斯文文的，但却能做出这种事来，这让他不得不对九龙门从新下一个定义！九龙门不是什么仙道的门派，而是一个披着仙道门派的邪派，他门下弟子有着这个大门派包庇中，就可以为所欲为了！

　　“这位小哥！”卓羽走了过去，脸上带着一丝微笑，他现在是易容过的，是一副非常普通的样貌，他身上也穿得非常破旧“请问你为什么杀了他们，还要这么对待他们的尸体？”

　　那九龙门弟子看见有人敢走过来，顿时就觉得不爽，他打算要把眼前这人杀死，他要给九龙门立威，看谁还看私底下说九龙门的坏话。

　　“因为我们九龙门死了一个长老，这两个混蛋却哈哈大笑的谈论此事！”那人阴狠的说道。

　　卓羽笑了，而且是哈哈大笑，这让那九龙门弟子非常恼怒，就在他刚刚要挥剑的刺出的时候，身体却忽然不能动弹，他手中的长剑跌落在地，那纤细的喉咙被一只有力的打手紧紧捏着，一股炎热的火气渗入他的体能，让他难受无比。

　　“九龙门死了长老，说实在的，我也非常高兴！我想这修道界中，只有你们九龙门不高兴吧！如果九龙门的飞升境全部死光了，你们这些狗崽子就不能耀武扬威，欺凌弱小，横行霸道了，对不对？你们在害怕！害怕失去现在这种威风凛凛的身份，对不？”卓羽冷笑道。

　　远处的围观的人，心中都赞同卓羽的做法，同时也暗暗佩服卓羽的勇气，竟然敢这么对待一个九龙门的弟子。

　　“我们九龙门是得到神龙庇护的门派，是天下第一大派，你得罪九龙门，就得死……”

　　“死”字一说完，咔嚓一声，卓羽大力一捏，那九龙门弟子的喉咙就被掐断！

　　原本众人都认为眼前这人是要教训一下九龙门的弟子，然后就远逃的，但没想到卓羽却真的将这九龙门的弟子给杀了，要知道这里距离九龙门是很近的。

　　“九龙门就是一个邪派！”卓羽朝朝空中抛出一个东西，顿时爆出一团光芒，只见一副影像出现在空中！

　　那就是卓羽从九龙门跟踪的那十名九龙门弟子前往那山谷进行屠杀的一幕……

　　“魔道门派中的魔剑宗想必大家都非常清楚吧！那个门派原本是仙道门派，但为了修炼出剑意来，都走入了一条极端的路，才让他们轻易的修炼出剑意来，成为实力强大的剑修！所以魔剑宗中的人都成为了一群厮杀好战的家伙，身上都带着暴戾的杀气！但这却给他们带来了强大的力量，不过大家都知道这种方式会给自己的心境带来非常大的负面影响，很容易让人走火入魔，身体自爆而死！”

　　众人都点了点头，魔剑宗走的虽然是捷径，但却有着很大的风险。

　　卓羽继续说道：“剑修，能给人带来强大的力量！所以九龙门也走了这条路，只不过他们走的这条路比魔剑宗更加残忍，更加丧尽天良，专门抓一些不能修炼的凡人来屠杀，这种最单纯的屠杀能让他们快速修炼成功，而九龙门的龙吟清心咒，却能消除那负面影响，所以……大家刚才看到的那一幕，都是九龙门为了提升实力，做出的丧尽天良之事，九龙门没有资格再做什么仙道门派，他就是一个邪派！”

　　卓羽那满腔怒火的语气，感染着许多人，刚才那影像是不能造假的，所以许多人都深信不疑！

　　“不仅仅是九龙门如此，其他门派也一样，专门欺负我们这些散修，专门奴役一些凡人！”一个人忽然喊道。

　　这个人是中年模样，皮肤黝黑，粗糙，一看就知道常年暴晒，而且吃过很多苦头，他年轻的时候，就被那些门派给抓走，帮他们开采一些资源，而在后来，因为运气好，才走进了修道之路，摆脱被奴役的命运，所以他对那些门派的所作所为都非常愤怒。

　　这修道界中许多修士曾经都被奴役过的！

　　几天之后，这座城的许多人手中，都刻印了那一副影像，就这样，卓羽让他们将此事传播了开来。

　　他一直隐藏在这座城市中，打听着最新的消息，九龙门虽然做出这种丧尽天良的事情来，但却不能拿他怎么样，卓羽只是给九龙门增加压力而已，让其他门派也知道他的恶行！最终敢讨伐九龙门的，只有魔道散修，当然这需要一段时间去准备！

　　九龙门那是一个怒呀，不但辛苦培养出来的年轻剑修死无全尸，而且还损失了三名天人阶和一名飞升境的长老！此时还得到了一个天下第一邪派的“尊称”！

　　在九龙门看来，那一名飞升境的才是最重要的，几十名金丹阶和三名天人阶都定不了那飞升境的一人，而且梁飞又不知所终，在他们看来，梁飞活着的希望不大！

　　这等损失是他多年来都没有经历过的，即使是当年和魔道大战，也只是损失一名飞升境而已，通玄境虽然死了不少，但都比不上那些精心培养的金丹阶修士，况且还有那一条灵石矿脉！在那里的一名天人阶剑修，也生死不明！

　　在修道界中，和九龙门有着达仇恨的人不少，但敢做出这些事情的人不多，而且也没有能力，但卓羽一个飞升境不到的人，却让他们造成了多年都没有出现过的巨大损失！

　　九龙门的高层都集中在一起，商讨着对策，因为那掌教在闭死关，他们现在都不能去打扰，这让他们不知道该如何办是好！

　　最让九龙门气愤的是，他们是神龙传承的一个正道门派，但却被修道界中称之为天下第一邪派！


第358章 打灵脉的主意

　　天下第一邪派，即使是魔道中已经消失的血煞门都没能配得上这个称号，而原本仙道第一大派，却因为一些暴行，被按上了这样的称号，这让九龙门的人都感到非常愤怒！

　　邪派比魔派更加让人厌恶！魔道门派只不过走的修炼之路不同，有些极端，而且又过于好战，修炼的时候容易走火入魔，所以才会被这么称呼的，在修道界中，魔道散修的品行，就比那些自称正派的人好得多，至少他们现在就能和修道界那些平凡的人和睦相处！

　　九龙门的丑事被暴露，更多人前往魔域，即使是一些原本修炼仙道的人，都纷纷有组织前往，同时还保护着一些平凡的人。

　　其他门派，都纷纷恼怒那九龙门，因为那些门派受到九龙门影响的缘故，渐渐的被人厌恶起来，不但外门弟子大量流失，一大片的矿脉药田也没人打理，修道界中的仙道门派，出现了史无前列的巨大危机！这也是他们一直隐隐担心的事情！这使得那些门派不得不提高待遇，挽留住那些没有离开的弟子。

　　卓羽原本前往月茹宫的计划推迟了，他要在这里看九龙门的好戏，只要等到那玄魔魂一苏醒过来，他就立即前往九龙门，去寻找九龙门的灵脉，如果能做点手脚的话，他一定不会手软的。

　　九龙门的痛，自己他们自己最清楚，他们还不承认那件事，而是说那是他们九龙门下的一些弟子私自行动的，和他们无关！因为那些弟子已经死去，死无对证，但修道界中的人谁信呀？他们都敢怒不敢言，否则就会大难临头，他们每当谈论起九龙门的事情时，都想做贼一样谨慎，生怕被九龙门的弟子听见！

　　有的还担心自己睡觉做梦的时候，大笑讨论九龙门的事情会被听到，都把嘴用布给包裹起来！

　　事情一出，魔山中派出了一些擅长隐匿的通玄境出来，进入修道界中悄悄的暗杀那些在外面活动的九龙门弟子，所以九龙门此时都把弟子召集了回来，短短一个月之中，他们就死去了上千弟子！

　　这事情是卓羽揭穿的，这个消息也在人群中流传着，许多人都暗暗佩服卓羽，同时也认为只有卓羽敢这么干！当然卓羽弄死一名飞升境长老的事情被保密着，否则九龙门就会遭受到更多人的耻笑，但那些大门派中的人，都能猜测得到这一定和卓羽有关。

　　卓羽等了一个月，那玄魔魂都还在沉睡中！

　　九龙门一直在沉默中，这是卓羽之前就预想到的，虽然如此，但卓羽能猜得出九龙门里面现在已经乱作一团了，特别是那些门下弟子，因为许多外出的弟子都没能回来，其中还有一些金丹阶的！

　　因为这件事，九龙门被修道界中的人给恨上了，被悄悄杀死也是理所当然的事情。

　　卓羽把事情的发展告诉柳水馨和天芷寒，这些天来，卓羽都没有时间和柳水馨亲热，他每天用灵燕寻找九龙门的弟子，只要一找到，就立即将之击杀。

　　乾坤珠中，那面玄魔魂忽然动了一下，卓羽立即将之拿出来，注入精神力，查看里面的玄魔魂，只见里面只有一头乖巧安静的玄魔，而那玄魔魂都不见了！

　　“好家伙，能完全变成透明的了，而且隐匿手段还如此高强，看来是进化了！”卓羽赞叹道，如果不是他握着玄魔幡，可能都感应不到里面的那些玄魔魂。

　　“玄魔本来就很厉害，魂魄当然更强！”鼎灵笑道，他也暗暗惊讶那玄魔魂进化之后会变得如此厉害。

　　玄魔魂只有九道了，卓羽对此格外珍惜，很少一次性放出全部，这时他放出了两道玄魔魂，让他感到惊喜的是，这玄魔魂的速度变得更加快了，和星盘一样的速度，只不过不能瞬移而已，玄魔魂能听到声音，能立马传给卓羽，让卓羽感到以为的是，他还能通过玄魔魂传送讯息！

　　“这玩意还是保密的好！先别让其他人知道。”鼎灵想了想说道。

　　卓羽听鼎灵的，玄魔魂既然苏醒，他也离开了这个城市，施展五行遁术潜入泥土之中，一道玄魔魂飞在空中，俯瞰着下面，影像传到卓羽的脑海中，卓羽即使在地面下，也能清楚的看见地面上的东西。

　　九龙门为了防止祝偶再骑乘那星盘偷偷靠近九龙门，所以派出许多人都在九龙群山上空巡逻着，其中还有三名长老日夜不休的巡逻，直到等九龙门掌教出关，开启九龙门那最强大的护山大阵，他们都才能放心。

　　上次九龙门的一座龙山就被水柔怡用一把仙弓给射没，但九龙门却很快就弄了一座回来，那护山大阵也加强了许多，但却需要九龙门掌教出马才能开启！

　　郝阳也想不到自己闭关的时候会发生那么多事情，卓羽竟然又敢悄悄的来阴他九龙门，他出关之后，必定会勃然大怒。

　　卓羽也是探查到空中戒备森严，所以他才钻入土地之下，谁都没有料到卓羽真的会回来，而这一次却不是要杀九龙门的弟子，而且是打那灵脉的主意！灵脉，那是一个门派的根基所在，如果灵脉被毁，又没有提前找到好的灵脉，整个门派就会停滞，所以之前月茹宫才会如此困难。

　　卓羽潜入地底，潜得非常之深，而且越到下面，灵气就越是浓郁，他放出了一道玄魔魂在前面，让玄魔魂走在前面，因为玄魔魂的速度在土地之下并没有受到阻碍，速度和星盘一般！

　　土地之下是漆黑色的一片，所以玄魔魂传回来的影像也是漆黑色的，卓羽现在也顺着那灵气浓郁的地方潜去！

　　小片刻之后，玄魔魂看见了一丝光亮，卓羽立即让玄魔魂停下来，原来玄魔魂所在的那片泥土之中，流转许多散发白光的雾气！

　　卓羽一看就知道这是灵气，凝聚成雾的灵气，这是非常浓郁的！这说明那灵脉就在不远了！

　　“这灵脉所在的地方真是深呀！”卓羽嘟囔一句，飞快的斜下潜行下去。

　　“那玄魔魂先不要动，最好等你去到那里先，再仔细的探查一遍，看看那灵脉是被什么禁制被保护住的！”鼎灵说道。

　　玄魔魂没有动，在那满是白光雾气的地方呆着，这时卓羽惊奇的发现，这玄魔魂竟然能吸收灵气！以前玄魔魂只能吞噬一些魂魄而已！

　　卓羽将之告诉了鼎灵。

　　“好事情呀！玄魔魂开始有灵性了！”鼎灵笑道。

　　玄魔魂有灵性的话，卓羽以后就不用总是时时刻刻的通过玄魔魂监视一些东西了，而是可以直接交给玄魔魂去寻找，找到之后再转告给他，这能让的脑子不那么累。

　　“如果有灵性的话，就可以让两道玄魔魂依附在玄魔身体，吞噬玄魔体内的拿道弱小的魂魄，这样就不需要太多的精神力就能控制住玄魔了！”鼎灵说道。

　　卓羽心中暗暗激动着，他决定让那些玄魔整天泡在那仙湖里面，仙气可比灵气好得多！

　　小半个时辰之后，卓羽来到了那玄魔魂所在的地方，这里的灵气都是化成雾状，可见那灵脉的品质非常好，在这里挖了一个小空间，然后拿出了吞海瓶！

　　就是这个吞海瓶，让武者界中的灵气尽失，而卓羽到现在还不知道这吞海瓶是谁的呢，他打算去到月茹宫问问水柔怡，因为这吞海瓶是一件仙器！

　　吞海瓶之前一直吞噬着武者界那天灵脉的灵气，使得那灵脉的灵气都不能焕发出去，这仅仅只是一个没有控制的吞海瓶所造成的，现在吞海瓶被人操控，吞噬速度猛得惊人，只是小片刻的时间，周围的泥土中的灵气都被吞海瓶给吞噬了！

　　“鼎灵前辈，这些灵气凝聚而成的液体，要怎么用才好？”卓羽问道，自从他得到那吞海瓶之后，他一直都没有用过里面的那些灵气凝聚而成的水。

　　“这叫做灵浆，好处很多，能量蕴含程度和仙水比起来是一滴灵浆相当于十滴仙水，当然如果是仙浆的话，那肯定更好，只不过需要大量的仙气来凝聚！”鼎灵说道。

　　“你这那些灵浆去浇花，或者给我炼丹，又或者是给一些那些女子都可以，就跟仙水一样用。”鼎灵说道。

　　能如此用这种珍贵东西的人，也只有卓羽，他仙水就还有一大湖，虽然每天都消耗很多，但还是没有见减少多上。

　　卓羽收好吞海瓶，慢慢潜行，鼎灵放出他的精神力，去探查着那灵脉的禁制……

　　半个时辰过去，鼎灵让卓羽停住，而卓羽现在虽然没有到那灵脉所在的地方，但他却身如一片白茫茫的雾海之中，这些都是化为雾气的灵气，要知道在天地间的灵气，都是无形的，而在这土地之下，这些灵气都是化为雾气的，甚至凝成液体！

　　通过地面上的玄魔魂，卓羽大概估计了一下他所在的地方，是在那九座龙山第四第五座的下方，玄魔魂看见九龙门里面那些弟子的脸色非常凝重，甚至满是抱怨，因为连他们都不知道九龙门培养有一些剑修！在他们看来，那些剑修得到了好处，而他们这些没有得到好处的人，却要受罪，都不能离开师门，否则就会遭到别人暗杀。但他们都不知道，那些剑修只要是金丹阶的，都已经死去，现在只剩下几个天人阶的而已。

　　对于外门弟子，九龙门管得不谁很严，九龙门现在主要是禁制内门弟子外出而已，因为内门弟子才是最有潜力，将来都有机会晋升都通玄境！

　　“那个禁制就在你前方五十丈这样，你施展影化神通能穿过这个禁制，然后就能看见那灵脉了！”鼎灵说道。

　　卓羽心中暗暗兴奋起来，他施展了影化神通，快速飘了过去，很快他就看见了一道金色的光幕，还有许多白色的雾气从这光幕中飘散出。

　　卓羽伸手触碰了一下那金色光幕，发现手能很轻松的穿过去，并没有受到攻击，也没有其他什么反应，于是他就把在地面上的玄魔魂收好，穿入了金色光幕之中。


第359章 九龙灵脉

　　进入金色光幕之后，卓羽眼前一片金色，忽然他触碰到了一睹金色的墙，他一只手深入那扇墙之中，顿时发现力量流失得非常快，可见这堵墙上面有着一些厉害的禁制。

　　卓羽看了看两边，发现这堵墙很长，看不到头。

　　“穿过去就能看见那灵脉了！”鼎灵说道。

　　卓羽进入墙壁之中，力量猛消失了一大半，要穿过这扇墙，需要非常大的力量支撑，而卓羽的影化神通随着他的实力增强，现在的能影化三个时辰，虽然能流失很多力量，但他现在却耗得起。

　　不用多久，他就穿过了那扇墙，看到眼前的一幕，他惊呆了！

　　他看见了灵脉，那灵脉就像是一条巨大的江流一般，紧紧的躺在地面上，看上去像是一条宽达几千丈的白色大江。

　　卓羽倒吸了一口凉气，这灵脉比武者界那条还要大得多，他看了看四周，这里就像是一条巨大的地下通道一般，灵脉的两侧，都有着一睹金色的墙，而灵脉上面也是如此，这都是有人精心建造的，这是一项非常巨大的工程！

　　“不愧是神龙后代选的灵脉，竟然化成灵浆了！”鼎灵惊叹一声。

　　卓羽在灵脉旁边的一条走道上走着，他想去看看尽头，但却被鼎灵给喝住了：“别浪费时间了，快动手吧！去尽头没什么好看的。”

　　卓羽撇撇嘴，拿出吞海瓶，然后跳入了那条凝聚着许多灵浆的灵脉中，可能从古至今，只有他一个人敢这么玩，灵浆像是找到了一个容器，拼命的钻入他的身体，从他身体的毛孔渗入，然后通过那些大大小小通畅无阻的筋脉进入他的丹田之中，最后被灵珠给吸走！

　　灵珠里面的都是羽化力，灵珠有一种逆天的力量，就是能让进入他里面的力量产生变化，能让那些能量进化，如果是一些带着邪气的能量，灵珠就能驱除那些邪气，把能量变得纯净无比！

　　卓羽灵珠里面也是一个小天地，里面存放着多种不同的能量，这些能量都得到灵珠那羽化力的感染，正缓缓的进化着。

　　如果不是卓羽有着一枚灵珠在体内，他早就被撑爆了！

　　“这种感觉真好！”卓羽看着吞海瓶里面疯狂涌入那些灵浆，而周围暗想凝成雾气的灵气都纷纷吃从四面八方涌来，进入吞海瓶里面！

　　“鼎灵前辈，这灵浆能和仙水混在一起吗？”卓羽忽然问道。

　　“嘿嘿，当然可以！灵浆和仙水融合起来，仙气会更加浓郁！”鼎灵笑道。

　　卓羽把乾坤珠和外面的空间打开了一个口子，让那些灵浆涌入乾坤珠里面的那仙湖之中！

　　灵浆如同瀑布一般，从仙湖上面泻下来，激起阵阵白色浪花，那哗啦啦的巨响声惊动乾坤珠里面的生灵，柳水馨和天芷寒立即来到湖边，看着这壮观的一幕，她们都是见多识广的人，一眼就看出了这是灵气凝聚成的液体！

　　魔魁更是看得长大了嘴巴，说不出话来，这种液体可是比那仙水好得多，此时竟然疯狂的涌进来，而且这仙湖好像装不下了！

　　“卓……卓羽，你是从哪里弄进来的？”天芷寒最先回过神来，她惊愕的问道。

　　“嘿嘿，一条灵脉！”卓羽那畅快的笑声在乾坤珠里面回想着。

　　一条灵脉！从这些灵浆来开，那是一条非常大，而且是品质至高的灵脉，卓羽竟然能找到！

　　“你们都去修炼吧！没什么大惊小怪的！”卓羽笑道，然后用精神力在乾坤珠里面开了一条大江，让这些灵浆混合着仙水的液体变成了一条大江，蜿蜒在乾坤珠里面，同时还弄出了许多河流，流过柳水馨她们的宅子前，流过那一大片药田，流过那一座居住着灵燕的山脉，他还弄出了一条瀑布中高山上流下，然后流入湖内，这么循环一次，乾坤珠里面，又增添了浓郁的灵气，又增添了许多美丽的景色，在柳水馨看来，仙境也不过如此！

　　吞海瓶吸入的灵浆最多，而且吞海瓶里面没有丝毫增加的迹象，可见这吞海瓶真的有吞海的能力，卓羽一直咧嘴笑着……

　　九龙门之中，许多人都觉得灵气忽然慢慢的减弱了许多，又过了一段时间之后，灵气变得非常稀薄，两个时辰之后，灵气和外面的那些地方几乎没什么区别！

　　九龙门的长老都一脸惶恐，因为他们知道是灵脉出问题了，而对于灵脉的事情，他们根本不知道多少，只有那掌教才有资格知道灵脉的事情！但郝阳现在正在闭关，九龙门的长老们都如同上蚂蚁上锅一般！

　　九龙门的所有弟子更是恐慌起来，因为灵气枯竭，代表一个门派的气数，又加上最近说发生的事情，这让他们觉得九龙门要完蛋了。

　　他们都不知道自己脚底下那条灵脉中，正有一个人在那里咧嘴笑着。

　　卓羽正通过玄魔魂观看那些九龙门弟子的脸色，正看得津津乐道。

　　“小子，赶紧收手，郝阳的那混蛋在闭关，如果把他惊醒就麻烦了！”鼎灵急忙喊道。

　　卓羽想想也是，然后把吞海瓶的盖子盖上，自己也从那灵脉中跳了上去，在乾坤珠里面开辟一些湖泊，好让他能装多一些这些灵浆。

　　灵气又渐渐恢复了过来，这让那些长老松了一口气，那些九龙门弟子也是如此，不用多久，灵气再次浓郁起来，而且他们觉得比之前更加浓郁一些，那都是因为灵脉被卓羽翻腾过，所以灵气变得非常活跃，才会比先前浓郁一些。

　　“先让他们爽一把，然后我接着收！”卓羽嘿笑起来。

　　乾坤珠里面的仙水和灵浆经过大江的循环流动，融合了起来，因为仙气比灵气的质量要高，所以仙气吞噬了许多灵气，乾坤珠里面原本稀薄的仙气，渐渐变得浓郁起来，和飞升台上面那小天界丝毫不差，这让天芷寒兴奋无比，她此时对冲击飞升境更加有信心了！

　　就这样，卓羽每吸收一些灵脉中的灵浆，就会停止一段时间，不让外面察觉到有灵气减弱的现象，但一些长老还是能察觉到，灵气忽然稀薄一些，忽然又变得浓郁起来，那浓郁程度比之前他们九龙门的几千年来都浓郁许多，他们也不知道这是喜色还是坏事，但他们却知道灵脉出了问题。

　　眨眼间十天过去了，乾坤珠里面开辟出更多土地，都拿来装那些灵浆，此时乾坤珠前面水的面积多过陆地的面积，起初几天，柳水馨和天芷寒都非常惊讶，但后来她们都麻木了……

　　这条灵脉下面的灵浆减少了许多，卓羽都能看得出来整体“江”下降了，而吞海瓶里面却多出了那么一点点。卓羽还不知道现在他所吸取这条灵脉的灵浆，能供一个大门派维持几千年之久！

　　这一天，卓羽等待了片刻之后，再次跳入灵脉之中，放出吞海瓶吞入灵浆，就在这时，他看见一道金色的光线出现在这条白色的“江边”，卓羽皱起了眉头，因为他想到这条金色的光线可能起提醒作用，提醒这灵脉的灵浆已经少到了一个程度，卓羽没有在意，他继续用吞海瓶吞入着灵浆，乾坤珠里面已经装不下了，卓羽在两天前就停止灌入乾坤珠里面。

　　“吞海瓶？你是什么人，竟敢偷取九龙门灵脉的灵浆，受死吧！”一道怒喝声传来，让卓羽浑身一震，他在刹那间施展了影化神通，然后将吞海瓶收好！

　　他刚刚收好吞海瓶的刹那间，身体就遭到一股非常炎热的能量攻击中，即使是他施展了影化神通，也受了一些伤，他飞了出去，跳入灵浆之中，当他从灵浆中出来的时候，便看见一个金色的虚影！

　　那是一个二十五六岁的英俊男子，剑眉星目，一头黑色的长发披肩而下，俊俏的脸上满是怒色，一股王者之气散发出来，让卓羽心底不由得深深畏惧起来。

　　“你又是谁？这灵脉是天然形成的，凭什么说是九龙门的？”卓羽鼓起勇气，冷笑道。

　　“九龙门是我建立的，你说我是谁？我设立了这条金线，就是为了将来九龙门灵气稀薄的时候，我残留在这里的一缕意念出现，指引九龙门的弟子去寻找新的龙脉，可没想到这竟然是人为的，你快把灵浆给交出来，否则我就杀了你！”那声音充满威严的说道。

　　眼前这英俊男子居然就是那九龙门祖师爷，九龙真人！卓羽心中暗暗震惊着，但他绝不会交出去的，他认为能教出郝阳和那这些长老的人，一定不是什么好货色。

　　“为什么要给你？难道你在这条灵脉上建造一个门派，就说这条天然形成的灵脉是你的吗？我有本事来到这里，取走天然形成的东西，有什么不对？”卓羽后退了几步。

　　“别怕，这是他的一缕残念而已，把他灭掉就是了！”鼎灵说道，鼎灵能说出这样的话来，就代表这九龙真人的残念他能对付得了。

　　“要怎么做？”卓羽问道。

　　“嘿嘿，九龙叱咤音！”鼎灵大笑一声，对付这种东西，用这招是最奏效的。

　　卓羽脸上也露出一丝笑容来，他微微一吸气，张口狂啸起来，那九龙叱咤音在这地下通道回荡起来，形成了阵阵回音，攻击效果更加强大，这让那金光虚影的九龙真人脸色难看无比。

　　他的残念竟然会被自己所创的法术给灭杀掉。

　　“我龙傲天绝不绕你，你……等……着！”断断续续的声音传来，那金色的虚影也渐渐消散。

　　“龙傲天？这个名字好霸气呀！”卓羽撇撇嘴说道，跳入灵脉下面，继续灌装着灵浆。

　　九龙门中一种龙山上面，郝阳猛的睁开了眼睛，脸上满是怒色，因为在刚才，他的脑海中就接受到从天界传下来的讯息，那是九龙真人龙傲天从天界传下来的！

　　“卓羽——”郝阳的怒吼声忽然爆出，震得九龙群山微微颤抖起来，那层层叠叠，充满怨恨的声音响彻天地之间，即使是附近的城市都能隐约听见这道声音！

　　九龙门所有弟子更是为之一惊，同时也兴奋起来，因为他们的掌教出关了，他们猜测一定是郝阳知道了卓羽对九龙门的所作所为，所以才会发怒的。


第360章 祖师爷下凡

　　卓羽在地底深处，听郝阳的怒吼声，他在上面的玄魔魂更是能听得清清楚楚！

　　“好熟悉的声音呀！他喊我干嘛？”卓羽嘴上虽然这样说，但他心脏去怦怦直跳着，他当然知道那是九龙门掌教，郝阳的怒吼声，那可是闭关了好几年的郝阳，卓羽之前几次从他眼皮底下逃走，让他丢尽了颜面，是他在修道界中，一个实力强大的死敌。

　　“蠢蛋，还不快走，你不要命了吗？”鼎灵急忙喊道。

　　卓羽收好那吞海瓶，从灵脉中飞出来，穿过金墙，一路上他都是施展影化神通，他没想到那在闭关中的郝阳竟然会在这时候出关了，之前他很有把握那郝阳是在闭关中，一时都难以露面，否则九龙门出了那些丑事之后，门下弟子被杀，他也不会看着不管。

　　“应该是那龙傲天通过秘术传讯给他的，看来那位九龙门祖师爷被你气得不轻呀！”鼎灵说道，语气有些凝重，如果他今天被那郝阳再次追杀的话，那卓羽可能又要面临一场大难了。

　　龙傲天万万没想到，自己开创出来的九龙叱咤音竟然被别人对他留在修道界的残念上使用，他怎么能不怒？更何况他九龙门的灵脉还被人大肆破坏，损失大量的灵浆，让这条灵脉的受命缩短了五六千年，这才是他最为愤怒的事情。

　　“这龙傲天之前追过那冰心仙子，也就是水柔怡的分身，而之前你解救黑铁匠的时候，水柔怡曾经说过这龙傲天委托她看管九龙门的，看来那龙傲天知道月茹宫的水柔怡是冰心的分身，当时的水柔怡出了点问题，但他没有告诉水柔怡她和冰心仙子长得很像这件事，看来这龙傲天不是什么好人！”鼎灵说道。

　　对于这件事，卓羽现在才想起来，龙傲天追过冰心仙子，但却没有成功，但龙傲天也认识月茹宫那个出了问题的分身。

　　“这家伙，不会是对水柔怡心怀不轨吧！”卓羽牙痒痒的说道，水柔怡在他心目中可是一个仙女般的存在，他对水柔怡的爱慕，丝毫不下于对董依筠的。

　　还在地底下的卓羽，通过在九龙门上面的拿到玄魔魂发现，那九座龙山的其中一座，忽然射出一道金色的光芒，射入天空中，只见天空中的犹如平静的水面荡起涟漪一般，一个浑身金光闪烁的人从上那水波中心出来！

　　通过玄魔魂看见这个人，卓羽立马吞了吞口水，那人赫然就是九龙门的开山祖师，龙傲天他居然下来！而且还那么快，卓羽和鼎灵根本没有想到会出现这样的事情！

　　“还好，那只是龙傲天的分身而已，如果是他的本尊下来那才真正的麻烦了！因为实力越强的人从天界下来，通过那层空间隔膜时，都会要承受许多压力，那会让人变得非常狼狈，而且身体的力量也会消耗很多，严重的话，还会受伤！但只要不超越飞升境的话，下来就不会那么困难了。”鼎灵说道。

　　这下卓羽安心了一些，但却神情却一样沉重着，下来的分身至少也是飞升境巅峰，再联合那郝阳的话，他的处境依然会很危险。

　　“卓羽，你最好别动！他现在的精神力在搜索你！”鼎灵说道，他对于隐匿卓羽的气息还是非常有信心的。

　　九龙门开山祖师爷从天而降，让九龙门所有弟子都跪下来叩拜着，此时他们对自己的门派更加的有希望，之前关于九龙门各种负面的影响，都在他们的脑海中烟消云散，而这个消息，也飞快的传了出去……

　　“见过师尊！”九龙门的八人叩拜着坐在大堂那张龙椅的英俊青年！

　　龙傲天本来有十个弟子，郝阳是掌教，其他九人是长老，对比其他的门派来说，这是非常不错的实力，当然，月茹宫和苍穹死地除外。

　　看见只有八人了，坐在上方的龙傲天皱起了眉头：“飞小子和阿雄呢？”这两个飞升境的人都是被卓羽弄死的！

　　看见龙傲天问起这事，郝阳立即看着其他七人，因为他一直闭关，根本不知道梁飞和那长老死去的事情。

　　“被……被人杀死了……是被一个叫卓羽的小子杀死的！小师弟下落不明，但一定也是那卓羽干的！”一名留着山羊胡子的老者脸上堆满了悲伤，听到这句话，龙傲天身上立时释放出一股威压，让下面所有人都喘不过气来，即使是郝阳也满头冷汗，只有他知道这只是龙傲天的分身而已！连分身都比他强，郝阳脸上满是羞愧。

　　龙傲天闭上了眼睛，胸膛微微起伏着，显然是忍受着极大的怒气，竟然有人敢杀他的两个弟子！

　　“师尊……灵脉的事情……”

　　龙傲天收好释放出来的威压，挥了挥手说道：“那小子离开了那里了，我竟然探查不到他的踪迹，你们和我说说这卓羽的事情，竟然敢动灵脉！而且还杀我的弟子，他到底什么来头？”之前他在天界和郝阳沟通的时候，就得知卓羽的名字。

　　他们七嘴八舌的将卓羽的事情告诉了龙傲天，当他得知水柔怡曾经三番两次相助卓羽时，脸上的表情更阴冷起来。

　　卓羽的丰功伟绩说起来那是一匹布那么长，龙傲天也不得不暗暗的佩服卓羽，年纪轻轻竟然就搞出了那么多的事情来，这些事情都是超乎他实力范围内的，这让他更加下定决心把卓羽除去！

　　“魔龙尸体一定要灭掉！”龙傲天冷声说道，他是有着神龙血统，对魔龙憎恨无比。

　　“师尊，那些龙奴呢？那些龙奴实力能力敌我们几个大派，如果他们发怒起来，整个修道界都会被他们搅翻天的，更何况现在魔族和武道都浮出了，那魔道散修的实力也非常强，再有就是……月茹宫，她们是帮卓羽的。”一名长须老者说道。

　　“月茹宫……月茹宫，水柔怡呀！你为什么要和我做对呢？但愿你这次别再帮卓羽了！”龙傲天神色复杂，喃喃的说道。

　　他恐怕不知道卓羽跟水柔怡的关系发展到了什么程度，虽然水柔怡不表露出来，但她对卓羽是有感情的。

　　“水柔怡的分身？”郝阳满脸疑惑，低声的问了一句。

　　“水柔怡就是冰心的分身，你们现在知道了吧！那是一个非常厉害的女人！”龙傲天深吸了一口气说道。

　　他虽然在天界，但天界上面关于水柔怡被封印的事情几乎没有，水柔怡所有的相关资料都被封锁起来，龙傲天在天界上面，还算是一个年轻人，他当然不知道水柔怡就是水族的族长！

　　水柔怡很早就被封印在九龙群山之中，龙傲天虽然知道那个禁地，但他却没有进去过，因为他曾经靠近的时候，就感受到里面有一股非常恐怖的气息，即使是他飞升到天界一万多年之后，依然忘不了那一股气息是多么的强大，现在他都依然畏惧着那股气息。

　　水柔怡是冰心的分身，龙傲天的弟子都惊呆了，冰心的实力他们都很清楚，比他们这个师尊要强大得多，而分身也比郝阳强！

　　卓羽依然在地底下没有动，鼎灵不让他动，因为他一动，就会发出动静，鼎灵深怕被龙傲天察觉。

　　“向水柔怡求救，她的本尊就在这里不远处，你放出一道玄魔魂过去，传讯给她的本尊，让她的分身过来，现在只有这个办法了！”鼎灵说道。

　　去见水柔怡的本尊，卓羽心中暗暗高兴起来，但这样很有可能会让他损失一道玄魔魂的，可他丝毫不担心，这不仅仅是救他的命，还能见见心上人的本尊。

　　卓羽把玄魔魂放了出去……

　　玄魔魂移动并没有被那龙傲天发现，这毕竟是进化过的玄魔魂，隐匿手段非常高超，一直悬浮在九龙门上空的那道玄魔魂就没有被发现。

　　那龙傲天好像知道卓羽没有离开一样，是不是的用精神力扫着下面的土地，但却没有发现什么，这时他和郝阳来到了那灵脉之中！

　　看见那灵脉中的灵浆少了如此多，郝阳不由得紧握着拳头！

　　“他是用吞海瓶的收走的！”龙傲天恨声说道。

　　“吞海瓶？就是当年把那个世界灵脉的灵气弄稀薄的东西，那东西不是一个仙人的吗？难怪现在武者界的会恢复过来，原来是卓羽这个小子弄的。”郝阳恶狠狠的说道。

　　龙傲天又放出了强大的精神力，搜寻着四周，但却一无所获！

　　卓羽放出的玄魔魂来到了那个封印水柔怡的地方，看着四周的玄火液，卓羽心中不由得升起一股难受的感觉，因为水柔怡在这里呆了很久很久。

　　卓羽没有看见这里那头守护的天兽，玄魔魂朝着那最高的洞窟飞过去，进入洞窟，卓羽看见了一个身穿白衣的女子在石床上，蹲坐在墙边，用手指在石床上乱画着东西。

　　看见那张淡雅而美丽的脸上满是孤独寂寞，卓羽心中暗暗抽痛着，虽然有分身在外面，但那终究不是自己呀！

　　水柔怡此时轻哼着小曲，忽然皱起了眉头，她好像感应到有东西靠近她！

　　“水姐姐，我是卓羽！”卓羽通过玄魔魂发出了讯息，让玄魔魂将他的讯息传入水柔怡的脑海中。


第361章 龙山之战

　　水柔怡的本尊忽然接受到卓羽的传讯，这让她感到惊喜！！

　　“卓羽，你到底用的什么手段？那头天兽可是很厉害的，你上次来，是因为你太弱小了，所以才没有被他感应到！他的精神力非常强大，你能传讯过来，但却没惊动到他！你所做的事情真是让人意外！”水柔怡开口说道，她被封印在里面，连那强大的精神力都被禁锢住了，所以她只能接受得到，并不能传传去。

　　水柔怡被关在一个非常狭小的空间中，只有一张床那么大，这让卓羽看得很心痛，他决定要把玄魔魂留在这里，时不时和水柔怡的本尊聊天。

　　“这是玄魔魂，经过两次进化了，很快就会有灵性了！水姐姐，我有大麻烦了，如果可以的话，你在月茹宫的分身能不能来九龙门一趟。”卓羽说道。

　　“原来是玄魔魂，这种东西非常少有，我当年在天界和天魔世界中寻找了很久，都没有寻到，你竟然能得到！”水柔怡惊叹一声，又道：“你怎么惹九龙门了？我现在让月茹宫的分身立马赶去！”

　　“咳咳，事情是这样子的……”卓羽从头说起，从九龙门在小峡谷中开始残杀凡人的事情快事说起，然后到最后他把龙傲天给惹怒，让龙傲天的分身从天界下来，现在整个九龙门都在搜寻他。

　　水柔怡听得微张粉唇，脸庞上满是惊色，特别是卓羽弄那灵脉的事情……

　　“你放心吧！我的分身已经赶过来的，那龙傲天分身的实力我清楚，我能对付得了！”水柔怡看见卓羽那么紧张，安慰着他说道，然后又怒道：“这九龙门一直都不是什么好东西，竟然干出这种丧尽天良的事情来！”

　　“水姐姐，那龙傲天你认识？他知道你本尊被封印在这里的事情吗？”卓羽问道。

　　“我那叫冰心仙子的分身在天界，整天被他缠着！他本尊的实力还不如我的分身，若不是因为他有神龙血脉，我想他在天界早就大难临头了！因为他得不到我，所以开始恨我，如果我的分身来到，我想他一定不会手软的！关于我本尊被封印在这里的事情，在天界上面知道的人不超过二十个人，凭他现在的地位，还没有资格知道！”水柔怡说道，从语气上看，他非常讨厌龙傲天这个人。

　　“那当年他知道你月茹宫那个出问题的分身，有没有和那时的分身提起冰心仙子的事情？”卓羽问道。

　　“没提，完全没有！”水柔怡摇摇头说道。

　　“这个家伙，以后我一定要好好的教训他！”卓羽冷哼一声，他看得出这龙傲天对水柔怡耍了许多阴谋诡计，但都没有得逞而已。

　　“这龙傲天的分身我对付得了，但却不能同时对付那郝阳和其他长老，到时候你一有机会，你就要尽快逃跑！”水柔怡说道。

　　听到水柔怡这么说，卓羽心中不由得暖暖的：“这怎么行，万一那龙傲天下狠手，岂不是……”

　　“没关系，那只是我的分身而已，如果受到伤害，对我的本尊没有影响，再说我这个分身的师尊在天界上面也有头有脸，龙傲天不敢对我怎么样的。”水柔怡说道。

　　水柔怡的分身受到伤害，卓羽也会心痛的！如果龙傲天敢伤害到水柔怡，卓羽可能会对九龙门进行无穷无尽的报复，因为他还能让一批龙奴作为他的打手！

　　“我这道玄魔魂就留在这里吧，可以陪你聊聊天，替你解解闷！”卓羽嘿嘿一笑。

　　“这样不好吧，玄魔魂那么珍贵，可以帮你办许多事情的，别浪费在我这里，反正我都习惯了。”水柔怡微微摇头说道。

　　看着这风华绝代的女子说已经习惯了，卓羽心中很不是滋味，只可惜现在他没有实力把水柔怡给救出来！

　　“没关系的，我还有八道！”卓羽笑道。

　　“啊……你这小子！”水柔怡惊呼一声，然后轻轻一笑，卓羽能让一道玄魔魂留在这里陪她聊天，这让感到非常高兴，毕竟她被封印这里非常多年了，很少能和别人说话，虽然分身都过得多姿多彩，但那毕竟只是分身而已，她的灵魂，她的本尊依然被禁锢着。

　　卓羽能时刻看着水柔怡，他心中也美滋滋的，就在他和水柔怡说起一些他在武者界的事情时，那在九龙门上空的玄魔魂忽然传来传回来一道影像，那是龙傲天飞到高空中，浑身散发着金光，金光射入土地之中，使得整片土地都闪烁着金芒来。

　　卓羽急忙将情况告诉了水柔怡！水柔怡皱起了柳眉，那张美丽的脸上原本满是甜甜的笑容，现在却变得凝重起来。

　　“他在用一种秘法寻找你，这叫‘神龙圣光’只要被照射到，就会被他知道位置，而这种光原本是用来进行大面积治愈的一种神通，但后来却经常被龙傲天用来找人。”水柔怡说道。

　　卓羽听到这话，暗暗着急起来，不用多久，他在黑暗的土地下，看见了泥土闪烁起金色的光芒来！也在同时，他听到了那龙傲天的狂笑声，只见他所在的这片土地慢慢的凝固起来！

　　卓羽施展影化神通，快速离开这片土地，此时他的心中已经暴露，那龙傲天已经锁定了他！

　　“你坚持住，我的分身还在路上！”水柔怡说道。

　　卓羽没有回话，他现在正在集中精神进行逃离，影化神通虽然快，但这一大片的地面下，都被金光渗透，所以他的在地面下的活动被那龙傲天掌握住了！

　　“你要是能找齐那九幽阴气就好了，一定不会被他发现的！”鼎灵说道。

　　“现在说这些有什么用，鼎灵前辈你快想办法让我逃掉吧。”卓羽现在不管怎么跑，都被一道精神力给锁定着，让他感到一股无比巨大的压力，幸好他所在的地面下非常深，而且他影化神通的移动速度非常快，所以那龙傲天也难以攻击他。

　　卓羽现在还在九龙门的地面下，龙傲天还不能用那强大的神通攻击他，否则九龙门都要毁掉，他现在就是要逼卓羽出去。

　　“卓羽，你逃不掉的，今天我一定要让你知道，我九龙门不是好欺负的！”龙傲天冷笑着道，那充满阴狠的声音传入地底深处。

　　卓羽听到这声音，非常不屑，他一个老不死，还如此对付他，算得了什么？

　　原本卓羽还认为他现在这里能撑得住一段时间，但却在这时看见那郝阳带着三名长老钻入土地之下，五行遁术在修道界中虽然算是不错的神通，但只要有点本事的人，都能弄的到这门神通，更何况这还是一门逃生的神通，所以这些长老都修炼有！

　　“该死！”卓羽低骂一声，原本他就故意在九龙门下方四处游走，就是为了让龙傲天不敢大打出手，但现在却有几个飞升境的，而且其中还有一个掌教级别的！

　　那四个人一下来，就按照龙傲天传达的讯息，朝卓羽所在的方向追逐过去！

　　卓羽现在不得不离开九龙门，否则他就会被抓到的，虽然这地底下不好动手，但是那些可是飞升境的，爆发出来的力量不是现在他能抵挡得住的。

　　卓羽咬紧牙关，开始向上潜行着，他现在只能冒险一试，用星盘逃离！

　　九龙门的开山祖师爷从天界下来抓拿卓羽，这个消息被修道界中的人用最快的速度四处传达着，得知这件事的人，都暗暗替卓羽捏了一把汗，从天界下来的人，那可是仙人呀！许多人都认为卓羽这一次在劫难逃了！

　　更有一些不要命的人，飞往了九龙门，观看这难得一见的事情！

　　“水姐姐，我要来到地面上了，你能给我争取机会，让我骑乘上星盘吗？”卓羽通过玄魔魂给水柔怡传讯道。

　　“可以，我从远处射出一箭，应该能影响到龙傲天的！”水柔怡立即说道。

　　“那好，我数十声，到时候你就射出一箭，然后我就从地底下出来！”卓羽说道，水柔怡的弓可是一把仙器，远距离射箭还是能做到的。

　　“一、二、三……”

　　“八！”

　　“九！”

　　“十！”

　　龙傲天感应到卓羽就要从从下面出来了，他一直锁定卓羽的位置，就在他刚刚想行动的时候，一道白光赫然射来，夹带着非常恐怖的能量，直接射进了九龙门！

　　见此，龙傲天怒吼一声，急忙去阻挡那白色光箭，卓羽就在此时从地面上飞出来，脚踏星盘，几个瞬间就出现在三万丈之外！

　　龙傲天浑身闪烁着金芒，一挥手拍出了一道金光，与那白色光箭撞击在一起，顿时九龙群山顿时发出山崩地裂一样的剧烈震动，爆发出来的能量犹如狂风，肆虐着九龙门的九座龙山，空中的云层更是剧烈的翻腾起来，可见刚才那两股能量是多么巨大。

　　“卓羽，今天谁都救不了你！”龙傲天怒吼道，朝着刚才那星盘所飞的方向闪身而去，从地底下出来的那四人，也纷纷追了上去！

　　“卓羽，这龙傲天的分身对远距离瞬移非常拿手，你小心了！”水柔怡的本尊说道。

　　卓羽咬下一粒丹，恢复了一丝精神力，催动星盘疾速飞，他所飞的方向就是水柔怡过来的方向。

　　龙傲天恨得牙痒痒，他没有想到水柔怡竟然会来得那么快，而且还对他的九龙门动手，刚才那一击如果不是他阻挡住的话，九龙门就要毁掉一大半。

　　“哼，星盘？就你这点实力，能发挥出多少的威力？”龙傲天冷笑一声，只见他的身体爆闪出一阵金光，身体消失！

　　原本极速飞行的卓羽，却忽然感受到前面爆出一阵强大的力量，他只看见一阵金光，身体就如同被带刺的巨大铁锤砸中一般，刺痛进入身体，巨大的冲击让他的身体倒飞！

　　“糟糕！”鼎灵低呼一声，卓羽只见眼前一黑，然后又一亮，就在这时他感觉到自己的身体撞在了石山上面，他和星盘都扎入了石山中。

　　看着四周熟悉的景色，卓羽发现自己又回到了九龙群山中，他刚才就是撞击在一座龙山上面，那龙傲天居然在刚才用大挪移术把他弄回了九龙门之中。


第362章 九龙之魂

　　面对如此强大的龙傲天，卓羽根本毫无还手之力，此时他只觉得浑身的肌肉都好像碎了一般，阵阵钻心的疼痛，让他差点把牙咬碎！

　　“卓羽，我今天就要当着九龙门所有弟子的面，亲手把你杀死！结束你这个恶徒，让魔龙尸体从此消失在天地间！”龙傲天悬浮在空中，就在卓羽面前。

　　卓羽此时的身体在一座龙山的中间，浑身痛得让他不能动弹，他看着龙傲天，忍着剧痛：“呸，你一个飞升天界的人，杀了我又能算得了什么？你别忘了，只要我一死，龙奴们绝对不会放过你九龙门的！”

　　“哈哈……”卓羽大笑起来，虽然身体剧痛无比，但他确实想笑，因为他看见那龙傲天脸上露出了忌惮的神色来。

　　“哼，我会把你的灵魂抽出来，放在九味真火中焚烧，让你的灵魂受尽折磨，让你知道和我九龙门做对的下场！”龙傲天考虑了一番，压低声音说道。

　　龙傲天忽然想到了这个注意，只要卓羽的灵魂还在，那么那储物法宝里面的东西就不会消失掉，他把卓羽的灵魂抽出来，然后毁掉他的身体，这样就能杀掉卓羽了，而且还能用卓羽的灵魂要挟那龙奴，这是一件非常不错的事情。

　　“龙傲天，我和别人订了生死战契约，如果我不在约定的时间去战斗，我的灵魂还是会被灭掉的，哈哈……”卓羽大笑道，到时候龙奴还是会怪罪九龙门！

　　郝阳来到了龙傲天的身后，他眼眸喷火的看着狼狈不堪的卓羽，心中虽然好受了许多，但要杀卓羽的话，确实要承受严重的后果，这个后果很有可能会导致九龙门覆灭！

　　“龙傲天，你不带你的人滚开的话，就别怪我不客气！”水柔怡冰冷的声音忽然传来，郝阳等人只觉得自己身后好像被一把光箭低着一般，他们扭头一看，便看见白衣飘飘的水柔怡，手持一把巨大的白光弯弓，水柔怡拉着弓玄，一把闪耀着刺眼白光的巨大光箭正对着龙傲天！

　　水柔怡赶到，卓羽心中松了一口气，但忽然又紧张起来，因为他看见龙傲天的身体在颤抖，一股带着强烈压迫的气息从他身体冒出，显然是在承受着巨大的怒火！

　　“冰心仙子，你难道为了这么一个实力低弱的小子，就与我为敌吗？”

　　龙傲天咬着牙，声音中充满无尽的怒火和嫉妒，在天界，冰心仙子对他只是不冷不热而已，但如今为了卓羽，却拉着一把仙弓指着他，他追了冰心可是有差不多两万年，但却从来没有得到她的一丝爱意！而卓羽，却能让这个女人与他为敌，他怎么能不怒？怎么能不嫉妒？

　　毕竟卓羽的实力才天人阶而已，潜力再怎么大，要达到进入天界的实力还要很长时间的！而他，不但拥有神龙血脉，还是进入天界的人，在天界有一定的名声，却斗不过修道界中的一个小子！

　　“哼，你九龙门为了壮大自己的实力多年来奴役那么多凡人，有无数的凡人都死在了你九龙门弟子的手中，而且最近九龙门为了培养剑修，做出了丧尽天良的事情，还被称之为天下第一邪派！你敢说这事情和你没关系？当年奴役凡人替门派开采资源，就是你开的头！那龙吟清心咒就是你为了自己成为剑修才创造的，你以为我不知道？”水柔怡冷冷的说道。

　　卓羽心中顿时大骂这个龙傲天，原来凡人被奴役就是他带头的，而且他还是一个剑修！

　　“那又怎么样？那种低等的生命，活着也只是浪费灵气而已！”龙傲天冷哼一声，手中渐渐浮现出一把金色的长剑，只见那长剑上面还盘绕着一条金色的小龙，散发着阵阵龙威，可见这把剑的不凡。

　　水柔怡的一闪，来到了卓羽身前，拉满弓玄，那白光巨箭依然指着龙傲天，这让龙傲天眼眸又喷射出愤怒嫉妒的火焰。

　　“卓羽，你好点了没有？”水柔怡柔声问道。

　　卓羽在刚才就服下了两粒白玉赤阳丹，现在已经恢复了过来，身体上的剧痛也消除了。

　　“好了许多！”卓羽笑了笑道，但心中却隐隐担心着，因为龙傲天此时散发出来的杀气非常恐怖！

　　看见水柔怡如此关心卓羽，那龙傲天浑身一颤：“贱人——你和这小子一起去死吧！”龙傲天压抑不住怒火，爆出震天般的怒吼，如同龙啸一般。

　　水柔怡脸上一寒，她知道，在刚才她就彻底成为龙傲天的敌人了，她现在只是担心卓羽！

　　“把卓羽杀了，然后灭掉那些龙奴！”龙傲天爆吼一声，手中的那盘龙的长剑爆闪，那条金色小龙钻入了长剑之中，龙傲天的身形豁然消失，水柔怡手中的箭也射了出去！

　　只见刚刚消失的龙傲天，忽然出现他手抓着那巨大的光箭，释放出一阵金色的能量，流转在那光箭上面，他怒吼一声，白色光箭被他甩向高空！空中顿时刮起一阵巨大的风暴！

　　水柔怡手中的弯弓闪烁起一阵白光，化成了一把白光长剑，就在这时，龙傲天已经来到她身前，当头猛劈一剑，那股力量让在旁边的卓羽和几名长老，脸色骤变，因为在刚才劈剑的时候，他们就看见了一道黑色的东西，强大的力量撕裂了空间！

　　水柔怡满脸凝重，抬起手中那把白光长剑，挡住了龙傲天的猛烈一击，这两股强大的力量撞击在一起，爆发出了巨大的爆炸，只见那座龙山竟然断了开来，断山掉落在地面上，顿时激起滚滚烟尘，大地也发出了一阵剧烈的颤抖，卓羽急忙催动星盘，从那力量风暴中飞离。

　　“贱人！”龙傲天怒吼一声，猛的踹出一脚，踹中了水柔怡的小腹中，只见那具娇柔的身体飞了出来，卓羽急忙控制星盘瞬移过去，接住了水柔怡。

　　水柔怡嘴角溢出了一道鲜血，脸色煞白，她站在星盘上面，凝眉看着龙傲天：“没想到你的分身又突破了！”水柔怡微微一叹，脸上露出非常平静的神情。

　　卓羽皱起眉头，他看得出水柔怡一定是要牺牲掉这个分身，把他救出去！

　　“哈哈……即使牺牲了两个你，这个小子今天都要死在这里了！”龙傲天狂笑着说道，只见那九座龙山忽然闪烁起九种不同颜色的光芒来。

　　“祖龙们，赐予我力量吧！”龙傲天大吼一声，只见九座龙山顶上忽然浮现出九条颜色不同的巨大龙影，张牙舞爪的在空中腾飞着，其中最大的一条便是金色的！

　　“九龙之魂，是当年九龙留在这里的一缕魂魄！”水柔怡的脸色更加难看，因为他看见这九道龙影正飞向龙傲天。

　　卓羽虽然不知道怎么回事，但却看得出龙傲天要借此增强力量！

　　“只要我的分身融合这九缕龙魂，我就能突破飞升境的巅峰，哈哈……你们都要死！”龙傲天狂笑着说道，这让郝阳和那些长老看得暗暗吃惊，他们居住在这龙山如此之久，竟然没有发现有这种好东西！此时龙傲天变得非常疯狂！

　　郝阳带着那些长老将卓羽的星盘围起来，手中都握着一把飞剑，力量凝聚着，随时都能进行猛烈的攻击，九龙门的下方，许多弟子都惊骇不已，他们看见自己的祖师爷如此强大，都暗暗自豪起来，远处的一些人也看见了这一幕，暗叹卓羽的气数已尽。

　　“卓羽，对不起了！我即使死，也就不了你！”水柔怡低声说道，脸上满是哀伤之色。

　　卓羽轻轻一叹，舔了舔了水柔怡脸上滑落的泪水，低声说道：“我不会死的，我也不能让你的分身死掉，我爱的你全部，我不能让你受到任何的伤害。”

　　水柔怡愣了愣，心头涌上复杂的情绪来，她看着卓羽镇定的神色，显然是非常有把握……

　　“臭小子，还不快把那九道龙魂吸掉，在那时我就能和你分享龙魂的力量了，你要你的灵魂足够强大，我就能依附在你的灵魂身体上，给你带来强大的力量，打退龙傲天，不过你要有心里准备，因为这种事情我也没有把握！”鼎灵忽然喊道，虽然他能放出天火把对抗那龙傲天，但那一定会暴露他的，不到万不得已，他绝不能暴露出自己来，这是他早就和卓羽说过的。甚至是卓羽死掉，都不能把他暴露出来。

　　卓羽的身体忽然冒出一阵黑气，只见他的胸膛上被一团黑气覆盖着，慢慢形成了一个漩涡，在他的身体上，忽然出现了一个黑色漩涡，这让郝阳和那几名长老都纷纷惊恐起来，他们知道卓羽一定又在使一些厉害的手段。

　　水柔怡也惊讶的看着，她发现那凝聚成漩涡的黑气有着非常强大的吞噬能力！

　　忽然，一股黑气从卓羽的身体喷涌出来，天空中顿时飘满了这种黑气，那九道游荡的龙魂原本缓缓的朝那龙傲天飞去，但现在却忽然从改变方向，用极快的速度飞向卓羽！

　　见此，所有人都惊呆了，龙傲天更是愣住了，他刚刚要阻止，只见那九道龙魂化成九道光芒，射入了卓羽胸膛上的那个黑色漩涡中！

　　天空中的黑气散去，卓羽胸膛上的黑色漩涡消失，天地间一片安静，许多人都长大着嘴巴！龙傲天更是气得浑身发颤！

　　原本要进入龙傲天的就到龙魂，忽然被卓羽给吸走了！这九道龙魂的意义，谁都非常清楚，这可是当年生活在这里的九条龙留下来的东西，是专门被封印在这里，只有到危急时刻，龙傲天才会动用，但这时却被卓羽给吞噬掉了！

　　所有看见此景的人，都呆若木鸡，他们看着站在星盘的浑身闪烁九色霞光，紧密双眼的卓羽！水柔怡知道卓羽一定在消化那龙魂的力量，龙傲天没能吸取龙魂，水柔怡就有信心缠住龙傲天，而她现在要做的就是保护卓羽！


第363章 暂时的力量

　　水柔怡手持白光长剑，站在卓羽身前，脸色清冷，眼眸清澈，此时她又恢复了那风华绝代的模样，从神情看来，谁要动卓羽，她就会和那人拼命！

　　郝阳和那些长老都怕死，他们能活到现在也不容易，所以都不敢动，龙傲天没有吸入龙魂，他的实力也只是和水柔怡相当而已，而且水柔怡如果发狠起来，那么九龙门都要毁掉！

　　龙傲天压下心中的怒火，使自己冷静下来，他知道卓羽虽然吞噬掉那九道龙魂，即使能消化掉，也不能给他带来多大力量的，要获得龙魂的力量，就得和龙魂融合！龙傲天不认为卓羽能快速做得到，即使融合得了，但要掌控那种强大的力量也不是那么容易的，而他不同，他本来就是神龙血脉之人，本尊也有强大的实力，所以他有操控强大力量的经验。

　　“哼，体内没有神龙的血液，就敢吞噬龙魂，这就是找死！”龙傲天说着，身体一闪，再次对水柔怡发出了攻击，水柔怡不得不使用更强大的力量，来化解那龙傲天的攻击，他生怕那强烈的波动惊扰到卓羽。

　　卓羽吸入龙魂，其中有五道就是进入通天鼎里面的，而有四道进入了灵珠里面，经过灵珠散发出一些奇异的力量，将龙魂中那暴躁的意识给抹掉，化为四缕纯净的龙魂和卓羽的灵魂慢慢融合起来，卓羽在此时运转了冰心精神术！

　　“小子，搞定了吧！我现在增强了许多力量，等一下我就附在你的身体上，应该能让你抵挡住那龙傲天！你记住了，机会只有一次，这是因为我们都刚刚融入了龙魂，所以灵魂的力量都是差不多的，但以后完全将那龙魂的力量融合炼化之后，就没有这个机会了！”鼎灵说道。

　　“开始吧！”卓羽激动的说道。

　　卓羽刚刚说完自己这句话，只觉得浑身一热，所有人都看见卓羽的身体忽然爆出一阵红色的火焰，一股非常恐怖的热气席卷周围数十里，所有人的灵魂都在颤抖着，那种恐怖的火焰让他浑身冒出了冷汗！

　　天火，一种非常恐怖的火焰！卓羽此时就能运用这种火焰，这都是从通天鼎之中调出来的！

　　“三玄天火，足够灭掉那个家伙了！”鼎灵的声音在卓羽中脑海响起。

　　水柔怡和龙傲天刚刚动起来手来，但又立刻停住了，那些准备围攻卓羽的长老们，也纷纷后退开来，连他们都不敢逼近卓羽，水柔怡离卓羽最近，她只是感受到那种火焰的恐怖，却没有感受到那摄人的温度，她在上次冰雪圣山的时候，就知道卓羽身体里面隐藏着一个非常厉害的存在，此时她不认为这是卓羽的力量！

　　因为卓羽所爆发出的力量，比她还强，甚至比那龙傲天还强大！

　　卓羽手中溢出一阵黑气，化成一把黑色的长剑！天影剑一出，卓羽的身体内又喷出了一股强大的力量，让众人惊叹不已。

　　卓羽眼眸一睁，两道火光射出，紧紧等着龙傲天！

　　“今天我就让你的分身有来无回！龙傲天受死吧！”卓羽冷笑道，一抬手，挥动天影剑，只见天地间顿时黑了起来，仿佛被一个巨大的黑影覆盖住一般。

　　“卓羽……你！”龙傲天瞪大双眼，他不能否认，卓羽此时爆发出来的力量，已经超出了他的想象，就拿刚才那天火来说，就比他的九味真火厉害许多倍。

　　“小子，我只能支持小半个时辰！”鼎灵说道，这股力量是鼎灵的。

　　原来是让鼎灵操控卓羽这具身体，但在刚才却出了点问题，所以只能给卓羽注入强大的力量，他却不能操控。

　　卓羽感受到那强大的力量，心中兴奋激动着，获得强大的力量的感觉，让他恨不得立马大战一场。

　　“柔怡，郝阳那几个家伙就交给你，这个王八蛋交给我！”卓羽嘴角扬起了一丝弧度，拥有强大力量让他感觉非常爽，底气充足，对水柔怡的称呼都改变了许多，自信心也暴涨起来。

　　听到卓羽这么称呼她，水柔怡心中甜甜的，她点了点头，扭头扫了郝阳他们一眼，然后就飞了过去。

　　卓羽脚踏星盘，手持天影剑，身体冒着摄人的天火，飞向龙傲天！

　　龙傲天虽然怒气滔天，但表面却非常平静，他知道现在要镇定，否则今天他的分身就要折煞在这里！卓羽忽然获得如此强大的力量，他不认为是那龙魂的，他也猜到了卓羽的身体里面隐藏着另外一个存在！

　　龙傲天大喊一声，猛劈出数剑，一道道金色剑气朝卓羽射去，龙傲天身体也冒出了一阵弥天的戾气，可见他为了修炼出剑意和剑域，杀了许多人！

　　虽然忽然获得如此巨大的力量，但卓羽控制得非常只好，他将天火收入身体内，天影剑一挥，催发一阵九天剑气，密密麻麻的剑气覆盖整个天空，仿佛黑色的浪潮扑向龙傲天一样，将那那些微不足道的金色剑气淹没，龙傲天脸上也难看无比！

　　这是九天剑气，他虽然知道修炼方法，但却修炼不出来！他不知道他自己少了一样很重要的东西——剑魂！卓羽虽然没有，但天影剑是和他灵魂融合起来的，所以他算是有着特殊的剑魂，一个和他灵魂融合起来的剑魂！

　　剑气浪潮冲向龙傲天，速度非常之快，只是瞬间就将龙傲天淹没，里面传出了龙傲天的爆吼声！九天剑气消失，龙傲天浑身都是一道道的剑痕，整个人看起来十分狰狞可怖，那张英俊的脸上满是怨毒。但看起却依然非常平静，显然是有着什么倚仗！

　　龙傲天忽然笑了，他大笑起来，他的身体突然消失了，他施展了瞬间转移！

　　卓羽急忙放出了自己那个诡异的剑域，但龙傲天的一剑已经劈砍下来，众人只看见龙傲天忽然出现在卓羽的头顶上，迅猛的劈下一剑，犹如一个巨大的金色龙爪拍下。

　　卓羽立即运力，身体之中翻腾着阵阵力量，只见那犹如龙爪拍下的剑招劈砍在卓羽的肩膀上，但就在刚刚劈砍到卓羽的肉时，一股强大的力量从那把龙傲天那把剑传回去，发出了龙吟般的轻鸣，龙傲天也被震得虎口生痛，后退开来。

　　卓羽揉了揉肩膀，脚下的星盘被他收好，他的身体豁然消失，他也使出了瞬间转移术来，短距离的瞬移他还是能做到的。

　　当卓羽出现的时候，又是一阵如同浪潮一般的九天剑气卷向龙傲天！但这次龙傲天一直都在防备着卓羽，所以他立即瞬移开来。

　　卓羽早能料到龙傲天会躲开，他的身体顿时喷涌出一股血煞魔罡气！这血煞魔罡气一出，天地为之变色，空中黑色的云层翻腾涌动，一股股罡风从卓羽的身体喷出，而距离卓羽比较近的人，都能感受到那魔罡的恐怖！

　　“金魔之体，血煞魔罡！”龙傲天皱眉说道，这卓羽的潜力，确实惊人。

　　水柔怡在远处和郝阳以及那几个长老交战着，这九个人联合起来，只能勉强压制水柔怡，而水柔怡虽然占不了上风，但神情却非常轻松，脸上带着丝丝的喜悦，她的本尊在被封印多年之后，她还是第一次那么开心……

　　卓羽释放出血煞魔罡气，获得更加强大的力量，他踏出一步，却犹如瞬移一般冲向了龙傲天！一股火焰忽然从卓羽的拳头呈扇形一般喷射出来，火焰还爆发阵阵霹雳声，看见这恐怖的天火，龙傲天口念动法决，只见他的身体突然生出了许多金色的鳞片，将身体覆盖起来，随后瞬移离开那爆发着霹雳的恐怖火焰之中。

　　卓羽吹了吹拳头，暗赞着霹雳烈焰拳的威力，虽然是比较低等的武技，但是通过这恐怖的力量施展出来，却有着惊人的威力。

　　龙傲天的分身是从他的身体分裂出来的，所以这个分身上也有着神龙的血脉，卓羽眼睛冒着光看着那龙傲天的身上的金色鳞片！

　　龙傲天身体上的金色鳞片就如同一件铠甲一般覆盖在他的身体上！

　　“这是龙鳞，这龙傲天到底还是有着神龙的血脉！看来我只能继续解禁九玄天火的威力了，你现在身体的力量承受的最高极限是四玄天火的威力！”鼎灵说道。

　　“卓羽，你现在拥有的实力不是你自己的吧！哈哈……这有什么好威风的，别以为这样就能杀得了我，我要让你知道我的一个分身也是非常厉害的！”龙傲天忽然大笑起来。

　　卓羽没有再给龙傲天时间，他飞掠过去，浑身又爆出了一阵血煞魔罡气，天影剑上面豁然爆出一阵通红的火焰，将天影剑覆盖。

　　天影剑顿时化成了火剑！那是天火，四玄天火的威力！

　　龙傲天确实还有一些手段，此时他感应卓羽天影剑上面的那些火焰的威力，已经不是他那些龙鳞能阻挡的了，他想不明白为什么卓羽能掌控这些厉害的火焰，要知道在天界上面，能修炼出天火的人都很少，而卓羽释放出来的天火，却比他所见过的天火都要强大。

　　卓羽用闪电般的速度来到龙傲天身前，挥剑就劈砍而去，剑剑都夹带着恐怖的剑气和火气，龙傲天闪身抵挡。

　　卓羽此时施展的剑法正是那无意剑法，压制得龙傲天无法还击，而龙傲天的肋下也多出了一个正冒烟的孔，他被刺中了一剑！

　　那可是覆盖四玄天火的天影剑，刺进去就如同刺入豆腐里面一样轻松，但要刺中龙傲天也不容易！

　　龙傲天心中愤怒不已，他现在要施展杀手锏需要一定的时间，他一咬牙，口中顿时喷射出一道金光，射向远处的水柔怡。


第364章 深渊一击

　　“王八蛋！”卓羽爆吼一声，施展瞬间转移，用强大的力量抵挡住了那到金光，而这时龙傲天却忽然消失了，只见他出现在那座断了一半的龙山前面，他一掌拍出，将那剩下的一半龙山拍得粉碎，只见他口中喃喃的念动口诀。

　　卓羽手中立即凝聚出一团如同西瓜般大小的寂灭气功波，黑色的寂灭气功波给卓羽轻轻一拍，犹如一道黑芒，射向龙傲天，与此同时，一道蓝虹从那座毁灭的龙山下方射出，进入龙傲天的身体内，使得龙傲天狂吼一声，那寂灭气功波撞击在他身体上，爆出一阵气浪，轰隆声随之震天般的炸响。

　　所有人都纷纷放出法宝挡住那强大气浪吹来的沙石，气浪过后，只见那龙傲天浑身满是蓝色的鳞片，他的腰后，有着一条蓝色的，闪烁着蓝光的龙尾，脚下是一双如鹰一般的爪子，双手也是如此，而那张英俊的脸上这时有少许几片的蓝色鳞片！

　　龙傲天此时看起来十分吓人，这是仿佛就是龙和人的混合体！

　　“卓羽，这就是拥有龙之血脉的好处，你去死吧！”龙傲天刚刚说完这句话，就出现在卓羽的身后，那长长的龙尾划出一道雷电般的光芒甩出，打在卓羽身体上，天空中同时爆出阵阵雷电，疯狂劈向卓羽。

　　“这家伙一定是在刚才融合龙珠，那是龙珠用龙用精血和能量凝聚出来的东西，专门给后代使用的，只要融合龙珠，就会拥有那条龙的力量，这应该是一条能释放雷电的龙！不过融合这龙珠有很大的坏处，会导致身体修炼的力量全部化为单一的力量，而且不能再使用其他的神通和法术。”鼎灵说道，他吞噬了那五缕龙魂，记忆也恢复了许多。

　　龙傲天没有再使用剑，也不能施展其他招数，此时除他的性格之外，他的身体发生了翻天覆地的变化！

　　卓羽被雷电覆盖起来，众人都看不清里面的情形，他们只知道那龙傲天的实力又增强了许多。水柔怡也暗暗担忧着，在感到她就击伤了一名长老，可以说她现在的战斗非常轻松！

　　狂雷散开，卓羽出现在，他身体上的衣服都不见了，只是腰间还裹着一块破布，他的身体上的那完美健壮的肌肉闪烁起阵阵金光，看起来宛如一尊金刚一般。

　　龙傲天坚持，狂吼了几声，宛如龙啸一般，他的身体化作一道闪电，冲向卓羽！一只龙爪猛的刺入卓羽的腹部上，想将卓羽的金丹掏出来，但他却没想到卓羽的金魔之体练到了完美的境界，再加上卓羽现在拥有强大的力量，所以龙爪不能完全刺入卓羽的腹部中，只有那尖利的爪尖进去了！

　　卓羽爆吼一声手中的天影剑一抖，砍在了龙傲天的身体上，爆出一阵电光，那龙傲天身上的蓝色鳞甲僵硬无比，卓羽看见砍不下去，立即调动起天火，蔓延天影剑的剑身。

　　“哧”的一声，被天火包裹的天影剑刺入了蓝色鳞甲里面，而龙傲天快如闪电般收回爪子，再次猛的抓向卓羽的腹部，就在他的爪子刚刚入肉，卓羽一拳和轰在了龙傲天的身体上，震得龙傲天五脏剧痛，钻入里面的能量夹带着雷罡，肆虐他的身体。

　　阳劲雷罡拳！那种厉害的雷罡即使是龙傲天融合了一粒雷龙的龙珠，都难以抵挡。

　　卓羽的腹部喷出了鲜血，天影剑消失在他的手中，只见他一掌派出，掌印如同巨浪翻腾一般，将龙傲天覆盖住，卓羽浑身爆射着血煞魔罡气，脸上满是怒容。

　　玄魔三十掌，接连拍出，龙傲天就像是被卓羽控制在双手上一样，任由卓羽拍打！龙傲天有着僵硬的鳞甲保护，不能给他带来太大的伤害！

　　“嗷～～”龙傲天狂吼一声，身体顿时爆出了阵阵蓝光，天空中降下无数闪电，连接在他的身体上，只见他张口一吐，一个被电丝包裹着的光球，朝卓羽射去，眨眼间便撞在卓羽的身上，顿时爆出一阵炫目的白色电芒，卓羽也喷出一口鲜血！身体酥麻无比！

　　“小子，时间不多了！”鼎灵忽然喊道。

　　“柔怡，等一下我击杀龙傲天，你就立即带我走！那时我会全身无力的！”卓羽利用玄魔告诉了水柔怡本尊。

　　卓羽这么说，无疑是要用最厉害的杀手锏，会消耗掉他身体的力量，这是他对水柔怡的绝对信任，因为在那一刻，他将会伤势所有的力量。

　　水柔怡轻轻的应了一声！

　　“拼了！”天影剑再次出现在卓羽手中，而他也瞬移到远处，释放出剑域，只见他微微抬起剑来，正要劈剑的刹那间，一股让人仿佛跌入深渊一般的感觉在所有人的脑海中浮现，让人感到恐惧无比，有的人已经惊吼了起来。

　　龙傲天是被攻击的人，脸上更是布满了恐惧的神情来，而卓羽已经消失在原地，他的天影剑劈砍在龙傲天的胸膛上，那股让人掉入深渊一般的感觉立即消失，龙傲天脸上的神情凝固，定格在他最为恐惧的那一刹那间。

　　龙傲天的身体慢慢消失，慢慢的扭曲起来，消失在黑暗之中！

　　卓羽闭上了眼睛，从空中掉落，水柔怡瞬移过去，将他抱住，郝阳和那些长老看见自己的师傅被杀，顿时愤怒不已，都纷纷追逐水柔怡！

　　“龙傲天的分身死去了，这是他最厉害的分身，他本人不能下来，你们现在应该想想怎么应付龙奴的无尽报复，而不是来杀卓羽！”水柔怡冷笑道。

　　卓羽整个人昏死过去了，这让水柔怡暗暗担心着！因为卓羽刚才变得那么强，她就十分担心卓羽会遗留下一些严重的后遗症。

　　郝阳和那些长老只能忍！他们现在确实是要做好防备，原本他们和龙傲天都认为有十成把握杀死卓羽，才不会怕那龙奴，但没想到龙傲天却被卓羽给灭掉了，这样的结果让龙傲天自己也没有想到！

　　现在九龙门最强大的就是郝阳，但他却不敌水柔怡，更何况卓羽背后还有龙奴和魔山的支持！九龙门没有龙傲天的帮助，根本不能对抗这两股强大的力量。

　　“只要我郝阳活着一天，你们永远都是我要杀的人！”郝阳紧握拳头，咬牙切齿的说道，然后转身飞离，刚才的战斗已经把九龙群山弄得满目苍凉，他们要处理这些。

　　水柔怡现在担忧着卓羽，所以她也没有再对郝阳他们出手，她带着卓羽快速飞离！

　　天空中的黑暗慢慢消散，阳光照射下来，天地间再次恢复光亮，一直沉寂着的人群，也爆发出一阵欢呼声！在刚才就有人把战斗过程给录下来了，虽然杀的是九龙门祖师爷的分身，但他们对卓羽的实力还是非常佩服的，同时感到不可思议，因为卓羽这个年纪拥有这样的力量根本是不可能的事情！

　　人群散去，他们迫不及待的将这件事传播出去，同时打算召集自己的一些朋友一起庆祝，因为在他们看来，九龙门的气数已尽。

　　一个腰间悬挂葫芦的老头，捋了捋那一小撮胡子，笑着看向水柔怡飞离的方向：“这小丫头和卓小子搞上了！卓小子果然是一个异族美女杀手呀！”

　　这个又黑又矮又瘦的老头，就是那魔山万丈高的老葫芦，他喝了一口酒，迈着摇摇晃晃的步伐，走着走着就消失了……

　　水柔怡开凿了一个山洞，把卓羽平放在一块干净的石板上，幽幽的看着卓羽那张英俊的面庞，看着卓羽身上那突兀性感的肌肉，她拿出了一个玉瓶，滴出了一些白色的乳液在卓羽腹部那伤口上，那是被龙爪给抓伤的，已经变成了蓝色，但被那白色乳液流过之后，伤口正在慢慢愈合，水柔怡不由得伸出玉手，爱抚着卓羽的身体。

　　“卓羽，卓羽……”水柔怡轻喊了几声，不见卓羽有任何的动静，卓羽此时没有了呼吸，心脏停止跳动，但身体里面却充满着生机。

　　水柔怡轻咬着嘴唇，脸上满是忧色，她抚摸着卓羽的脸颊，眼眸中不由得落下了泪珠，她本尊和三个分身同时流泪……

　　水柔怡不知道卓羽是怎么获得如此巨大的力量的，在她的认知中，忽然获得如此大的力量，是要承受一定代价的，她很担心卓羽，自从她的水族人被灭杀之后，她被封印起来，她就感觉到自己非常孤独，而卓羽的出现却打破了她沉寂在心中的寂寞。

　　“卓羽，你在这个天地间，是我唯一喜欢的男人，原本我就一直认为我的本尊永远失去了自由，永远被封印起来，永远被孤独和寂寞侵蚀我的心灵，直到你的出现，送衣服给我，打破我孤独的日子，让我渐渐有了希望，我知道你将来一定能把我救出去的！”

　　看见卓羽此时这个模样，水柔怡认为卓羽是那种灵魂死亡的状态，这让她更加悲伤！一连串的泪水滴在卓羽的胸膛上面。

　　“咳咳，别哭了！这小子会醒过来的，因为接受巨大的力量，所以他的身体里面受伤非常严重，现在正在自行修复！”鼎灵忽然说道。

　　忽然听到一名老者的声音发出来，水柔怡微微一惊，心中也暗暗高兴起来，因为她猜到这就是潜伏在卓羽身体里面的那高人！

　　“唉，要是我来和那龙傲天战斗的话，三两下就能解决，但谁知道出了点差错，导致我只能做一个旁观者，这小子虽然能控制得住那强大的力量，但运用却不纯熟，而且他还打算要把龙傲天的金丹给掏出来，所以才迟迟没有施展那招，这小子还是太年轻了！”鼎灵长长叹道。


第365章 仙女的芳心

　　鼎灵原本并不想暴露自己，不过他看见水柔怡如此伤心，而他又刚刚吞噬了五道龙魂，力量又提升了许多，顶多就是让水柔怡知道卓羽体内有着一个厉害的灵魂而已，并不能知道他就是通天鼎的鼎灵！

　　“你就是一直在卓羽身体内的那个人？”水柔怡轻声问道，对于这个人，她一直非常好奇，因为上次在冰火圣山的时候，她就发觉这个人的实力不简单。

　　“咳咳，我就在他的储物法宝里面，至于详细的我不能多说，因为这事关重大，你就当我是一个可怜的灵魂就行了！”鼎灵干咳了两声说道。

　　“那么你知道我的事情？”水柔怡又问道。

　　“没错，关于你没被封印时的事情我都知道，放心吧！我现在不会告诉这小子的。”鼎灵说道。

　　这让水柔怡浑身颤了颤，因为知道她被封印的人不多，除了卓羽之外，知道她被封印的人，无一不是天界上面的一方强者，她猜不出一直潜伏在卓羽身体内的这老者是谁。

　　鼎灵的记忆似乎恢复完全，记起了许多东西！

　　“卓羽他真的没有事情了吗？”水柔怡跪在卓羽身旁，用玉手抚摸着卓羽的俊脸。

　　“放心吧！这小子曾经告诉过我，他有一次被刺穿喉咙都能活着，只要他的灵魂不灭，他就不会死去，他的生命力非常顽强！当然，前提是他有一个很好的环境来进行自我修复！”鼎灵说道。

　　“这是什么能力？”水柔怡微微惊讶，即使在她认知的天族人中也没有这种恐怖的生命力，除非是那些魔龙奴才会有这种能力，这让她怀疑是那些龙奴给卓羽做了那种秘术，灵魂不灭，身体就不会灭掉的秘术！

　　“嘿嘿，一种很厉害的能力，这关系到他和另外一个人的秘密，所以我不能告诉你，你以后就会知道了。”鼎灵笑道。

　　水柔怡是上古时期中一个非常厉害的人物，她怎么想也想不出在卓羽身体里面的那道灵魂到底是什么来头，因为知道她被封印事情的人，也就那么一些人。

　　三天过去了，卓羽终于醒来，他只感觉到现在他的身体非常好，浑身充满力量，他发现自己竟然到了天人阶后期！融合了四缕龙魂，就让他一下子跳了两个阶段。

　　卓羽刚刚睁开了眼睛，就看见了水柔怡满脸忧色的神情，水柔怡看见卓羽睁开眼睛，一直都悬着的心也放了下来，脸上如同百花绽放一般，露出了美丽的笑容。

　　看着那张秀雅绝俗的脸，卓羽伸出手来抚摸了一下。

　　水柔怡也不拒绝，微微垂下头来，脸上满是甜蜜，虽然他们两人都没有说话，但从对方的眼神举止中，都能感受到对方那浓浓的爱意。

　　“咳咳！”鼎灵的咳嗽声忽然发了出来。

　　卓羽顿时吃惊无比，将手缩了回来，因为他刚才是亲耳听见鼎灵的声音，而不是在他脑海中响起，这说明是鼎灵将精神力外放，凝聚成声，这说明鼎灵的力量有着非常大提升！

　　“前……前辈，你能说话了！”卓羽做起身子来，吃惊的问道，他没有喊出鼎灵。

　　“嗯，托你的福，我能吞噬到五条龙留下来的一缕魂魄力量，所以我提升了一些力量！”鼎灵那苍老的声音在这山洞中回响起来。

　　“哦……”卓羽长长的应道。

　　“这个，我回避一下，让你们方便一点，嘿嘿……”

　　鼎灵的声音消失了，卓羽吐了吐舌头，然后双手搂着水柔怡的腰，把她楼在自己的怀里，两人紧紧相拥起来！

　　水柔怡的脸贴在卓羽的胸膛上，感受着卓羽心脏的跳动，感受着卓羽的体温，感受那股浓烈男人味，她柔声说道：“你吓死我了，我很担心你会出事！”

　　卓羽搂住水柔怡那娇柔的身躯，轻抚她那美丽的秀发，脸上洋溢着喜悦，因为他知道他已经得到了这个仙女的心：“柔怡，我一定会把你的本尊救出来的！”

　　“我相信你，我会等你的！等……等到那个时候，我会把全部都交给你……”水柔怡轻轻捏了捏卓羽的胸肌。

　　卓羽抓着水柔怡的玉手，用大拇指轻轻揉着手背，低头亲吻着水柔怡的那张吐着幽兰的香唇，四瓣唇紧贴在一起，卓羽用舌头轻轻撬开了水柔怡的贝齿，挑动着水柔怡的香舌，而水柔怡却闲得非常生涩，不过在卓羽的指引下，慢慢的变得纯熟起来，两人相互吮吸着对方汁液，两条舌头缠绕在一起……

　　片刻之后，两人的嘴唇分离，水柔怡脸上有着两朵红霞，虽然有些娇羞，但却感到非常幸福，她看着卓羽那火热的眼神，轻笑了一声：“等我的本尊和分身融合在一起，我再给你！”

　　卓羽听到这话，心中很是激动，他挠头傻笑着，点了点头。

　　“柔怡，那龙傲天在天界上面不会对你怎么样吧！”卓羽问道，拿出了一些灵果，一个个喂入水柔怡的口中。

　　“不怕，他不是我的对手，更何况我现在的两个分身融合起来，实力大幅度提升，两个他都不是我的对手！”水柔怡摇头说道。

　　卓羽搂着水柔怡，喂了一盘灵果给她，然后就拉着她的手，走出山洞，他知道水柔怡这三天来，都在他身边照顾着他，这让他非常感动。

　　“这里离万兽山脉很近，我要去一个地方，柔怡你能陪我去吗？”卓羽放出了星盘，他和水柔怡都到了上面。

　　“当然可以！”水柔怡点头道。

　　卓羽原本要去月茹宫的，然后在路上打算去看看万兽山脉里面的那片废墟，现在他的实力又提升了许多，而且还带着水柔怡，他根本不再惧怕那毒魔和南山。

　　星盘朝着那废墟飞行着，卓羽在星盘上面搂着水柔怡的娇躯，享受着这种他一直渴望许久的幸福。

　　“卓羽，你把那玄魔魂撤回来吧！说不定以后你用得上，这玄魔魂给人的帮助非常大！”水柔怡忽然说道。

　　“不，我陪你聊天！”卓羽拒绝道。

　　“乖，听话！我在那里已经习惯了，你想见我，可以去月茹宫找我的！”水柔怡轻捏着卓羽的手臂上的肌肉说道。

　　水柔怡这是为了他好，卓羽原本非常不情愿，但看见怀中的仙女娇嗔起来，他只能从了，把那玄魔魂给撤走，临走前，他还和水柔怡的本尊打了个招呼。

　　“这才乖嘛！”水柔怡看见卓羽把玄魔魂撤走，在他的脸上亲吻了一下，她知道这玄魔魂的价值，她不想让卓羽浪费在她的身上。

　　乾坤珠里面，自从灌入了许多灵浆之后，仙气就更加浓郁，所以柳水馨和天芷寒每天都修炼，她们在修炼自己本来的功法时，同时还修炼那玄阴心法，所以她们都会脱光衣服，这让卓羽经常能大饱眼福！

　　一路上，卓羽将那废墟的事情说了出来，水柔怡这时知道卓羽是去找董依筠，对于卓羽的风流，水柔怡只能心中轻叹一声，她知道这些女子都是非常爱卓羽的，而且卓羽对她们也有深厚的感情！当然，如果卓羽没有一定的本事，也不会得到这些女子的倾心，就连她都爱上了卓羽，从古至今，实力强大的人，身边大多数都是有着许多漂亮女人。

　　“小子，停下来！”鼎灵忽然喝到。

　　卓羽立即停住星盘，水柔怡刚才也是听到了鼎灵的声音，她问道：“怎么了？”

　　“你仔细感觉一下就知道了！”鼎灵脸色凝重的说道。

　　水柔怡微微闭上眼睛，小片刻之后，脸上露出了惊讶的神色来“有人在渡劫，这是天劫！飞升境的劫难，渡过就能进入大乘，算是半只脚踏入了天界了！”

　　卓羽深吸了一口气，在这附近能渡天劫的话，只有那南山吧！南山的实力又增强了许多！

　　“最好现在就把南山给杀掉！”鼎灵说道。

　　“这个交给我，我绝不会让他威胁到卓羽的生命！”水柔怡说道，这让卓羽感到心中暖暖的，但同时压力也非常大，因为他将来要把这个奇女子的本尊给解救出来，关于这件事，他虽然知道得不多，但一定极其复杂，而且他今后所面对的人，实力定然非常强悍。

　　星盘往前飞行了小片刻之后，水柔怡眉头轻轻一皱，离开卓羽怀中，手中顿时出现了那把巨大的白芒弯弓，水柔怡轻轻拉着弓玄，一把白光弓箭顿时出现，对着一个方向。

　　卓羽这时才感应到一股非常邪异的气息在逼近，他站起身来，看见远处出现了一团漆黑色的东西，正疾速逼近！

　　“上古毒魔！”水柔怡轻哼一声，将弓玄拉得更紧一些。

　　“这家伙，三天两头都和我相遇，但每次就是杀不了我！”卓羽哈哈一笑，他现在已经能看得到这毒魔将会被水柔怡一箭射死。

　　“上古毒魔刚刚渡过天劫就失踪了，没想到会是艳萱放出来的。”水柔怡说道。

　　上古毒魔原本在修炼，但却被冷艳萱无意中放了出来，当时冷艳萱只是扒开一块石头而已。

　　让水柔怡感到惊讶的是，她在以前拉弓的时候，都会爆发出强烈的气息来，但这一次却没有外泄，她一想就知道是卓羽身体里面那“前辈”做的，对于那“前辈”的实力，她也拿捏不定，在她感觉中，可能比她的本尊要强！

　　上古毒魔远远看见闪烁着五色霞光的星盘，心中就涌上一股怒气，因为卓羽几次都是用那玩意从他手中逃脱的！


第366章 龙奴之威

　　上古毒魔虽然看见了水柔怡，但却不认识她，因为他知道卓羽身旁漂亮的女人不少，所以他直接无视水柔怡，满腔怒火朝卓羽飞去。

　　水柔怡那把仙弓被鼎灵给隐匿起了气息，所以上古毒魔没能感应得到，否则他早就掉头走人了！

　　看见这上古毒魔冲上来送死，卓羽就觉得好笑：“柔怡，我要了他的金丹！”

　　“他这个级别的没有金丹，只有元婴，不过那东西已经被南山给控制住了，所以只能把他的元婴毁掉，否则会有非常严重的后果！”鼎灵说道。

　　“没错，元婴自爆，那可是非常恐怖的！”水柔怡点了点头，瞄准那毒魔的丹田，只见她的弓玄一震“咻”的一声，白光飞箭射出，犹如闪电般刺入了那毒魔的丹田里面，发出了一阵爆炸！

　　远处，黑色的毒血和一片黑色的血雾弥漫着一大片范围，那上古毒魔在刚才就感应到那把光箭的恐怖，但在他感受的时候，却已经晚了！

　　“这毒魔，能活到现在也不容易呀！当年修道界中弱不是爆发出一场大战，他也逃不了当时一些正义人士的追杀。”水柔怡闻到了一股腥臭味，微微皱起了鼻子。

　　一箭就将这厉害的毒魔给射杀，这种力量让卓羽非常渴望，在不久前，他就体验到这种力量的给带来的快感，不过他知道，这虽然是在修道界中算是最强的力量，但是在那高手云集的天界，根本上不了台面，说不定连人家的一个分身都不如！

　　星盘穿过万兽山脉，来到了一片黑色的浓雾之中，进入这片浓雾中时，卓羽还能感受这里面那九幽湖的九幽阴气，他现在还没有聚齐九座九幽湖的九幽阴气，否则他的影化的神通一旦进化，他将不会再惧怕那些实力强的人攻击他。

　　卓羽和水柔怡说起了九幽湖的事情，水柔怡虽然知道九幽湖的传说，但却不知道这九座九幽湖都在什么地方。

　　穿过黑色云雾，卓羽看见了一片枝繁叶茂的森林，而那片废墟已经不见了，里面有着一个城市般的规模建筑，在那上面的一个广场中，许多人都在打拳！

　　“这才是南山的诡计！”卓羽看见那些武者，顿时紧握着拳头，低声怒吼着。

　　南山放出飞升台的消息，就是为了让许多人前去，而这些人前往飞升台，都是被人认定有去无回的，但这些人没有到飞升台，就被南山给掳走了，掳到这里来，用一些手段让他们屈服，这样就能建立起他的势力来。

　　卓羽和水柔怡说起了这个，水柔怡脸上忧心忡忡起来，因为她知道这南山是一个强大的敌人，最重要的是能控制住董依筠，而卓羽对董依筠的感情她怎么会看不出来？

　　卓羽闭上眼睛，通过灵珠感应着董依筠是否在附近，不用多久，他灵珠里面的力量就分开的流泄着，这让他睁开了眼睛，脸上满是兴奋的神色。

　　“她在这里！”卓羽刚刚说完，就看见前往一座高塔中，出现了一道曼妙的身影！

　　董依筠感应到卓羽在附近，立马就飞出来，她一如既往穿着一套白色的衣裙，尽显清雅高贵的气质，一张娇美绝俗的脸上挂着淡淡的笑容，但随即又露出了一丝惊愕，因为他看见了卓羽挽着一个美丽女子的玉手。虽然这个女子的容貌不及她，但那风华绝代的气质，却让人不敢逼视，她暗暗惊讶着卓羽，竟然又有了新欢，而且还是仿若不食人间烟火一般的仙女。

　　董依筠站在了星盘上面，细细的打量着水柔怡，她还不知道眼前的这个风华绝代的女子就是月茹宫的宫主！而水柔怡也露出了温和的微笑看着眼前这个修道界中传说的天之娇女，董依筠的那倾城绝色的容貌也让她心中暗暗赞叹，她见过董依瑶，这双胞胎姐妹的容貌和身材虽然一样，但气质却大不相同！

　　“这位姑娘是……”董依筠问道。

　　“水柔怡！”水柔怡的轻笑道，随后拉着董依筠的玉手，将一块玉简放在她手中说道：“这是月茹宫的修炼功法，如果你有兴趣的话，可以修炼一番，我想这对你将来一定有帮助！”

　　月茹宫的修炼功法，如果双修的话，会更加好，卓羽见此，眉毛不由得跳了跳，对于水柔怡的举动，他很是高兴，但却又不能理解！

　　董依筠愣住了！卓羽能把飞升境的魔慕秋给搞定已经让她大感意外了，至于那柳水馨和冷艳萱对卓羽都有爱慕之心，被卓羽给吃掉也不是什么惊讶的事情，但眼前的这女子却是月茹宫的掌教呀！是一个实力超越九龙门掌教的人，是一个实力逼近飞升天界的人，而且还是一个大美人，她想不明白为什么会跟卓羽这块烂料在一起，虽然卓羽长得颇为英俊，但连飞升境都不到，他何德何能拥有这么一个仙女？

　　连董依筠都有种好菜都拱猪的感觉，当然，她心底对卓羽的感情她自己也能明白，但水柔怡能和卓羽在一起，这确实让她难以置信！

　　“臭小子，你是不是又用什么卑鄙手段把人家给祸害了？”董依筠把卓羽拽了过去，靠在卓羽的耳边低声问道。

　　看见董依筠的神情，听到董依筠的话，水柔怡不由得轻笑起来！

　　“哪有，你别以小人之心度君子之腹好不好，我是用我的人格魅力吸引住了柔怡，这有什么了？”卓羽哼哼着说道，这让他心里有气。

　　其实也不怪董依筠这么想，因为卓羽有过前科，之前魔慕秋就是被他下药，夺取了人家的身体，然后又用物诱把魔慕秋的心夺去。

　　“董妹子，他说的是实话，以后有机会我再和你说说我跟他的事情！”水柔怡笑道。

　　“水姐姐，你们来这里有没有遇到的那上古毒魔？”董依筠站在水柔怡身边，其实她更想知道卓羽和水柔怡的事情。

　　“遇见了，被柔怡一箭射杀！”卓羽立即答道，水柔怡的实力非常强悍，而董依筠今后的那场浩劫需要非常强悍的力量，水柔怡既然倾心与卓羽，肯定会帮助卓羽的。

　　董依筠微微一惊，脸上露出一丝喜悦，她很清楚卓羽这个花心萝卜对她的感情，而现在卓羽又得到水柔怡的爱慕，她今后应对那场劫难也有了一定的把握。

　　“南山那家伙呢？现在就去把他灭了！”卓羽恶狠狠的说道。

　　就在卓羽刚刚说话这句话，一股强烈的气息从一个方向喷涌出来！那股气息让水柔怡皱起了眉头，她低喃着说道：“他渡劫成功了，实力进入飞升境最后的一个阶段，而且还很强！”

　　董依筠点了点头：“南山他控制了许多人，每隔一段时间他就会从这些人的身体内摄取力量，为他所用，所以他的实力越来越强！”

　　“那你呢？你到底和他订了一个什么契约？”卓羽急忙问道，他觉得现在他应该知道董依筠的事情。

　　董依筠摇摇头说道：“放心吧，我和他只是订了一个合作契约，双方不能违反对方的约定，而且也不能杀死对方，就这么简单而已。”

　　“难道和魔龙有关？”卓羽又问道，因为董依筠的浩劫原本就要来了，但因为卓羽把魔龙尸体藏着，所替让董依筠夺得了许多时间。

　　董依筠看了一眼满脸疑惑的水柔怡，然后点了点头，脸上带着歉意说道：“水姐姐，我在将来会面临着一场巨大的劫难，我需要强大的力量帮助才能存活下来，但我现在不能将实情说出来，即使是卓羽他也不知道。”

　　水柔怡点了点头，现在她明白为什么她一提起董依筠的时候，卓羽的脸色都会流露出一种难过的神情来，因为他知道董依筠将会面临着危险，而他却不知道要怎么帮助董依筠，他的实力也有限。

　　“放心吧，到时候需要帮忙，你尽管出声就行了！卓羽的朋友就是我的朋友！”水柔怡摸了摸董依筠那张滑腻的漂亮的脸蛋，轻轻一笑。

　　董依筠笑着点了点头。

　　就在这时，卓羽催动了星盘，朝着南山所在的那个方向飞去！

　　眨眼间，星盘就出现在万丈之外，来到了那南山的前面。

　　“水柔怡！卓羽你的本事不小嘛！”南山眯着眼睛说道，他看见水柔怡挽着卓羽的手而董依筠也在他身旁，三人星盘上面，但南山却没有丝毫的担忧。

　　南山现在确实变得非常厉害，毕竟能渡过天劫的飞升境不多！

　　虽然在三天前在九龙门发生了一件大事情，但一心准备渡劫的南山却不知道，董依筠也一样不知道，否则他们都会惊叹卓羽的实力。

　　“南山，你的本事更不小，能把上古毒魔这种家伙驯服，手底下更是有着好几名飞升境的人，其他通玄境的人不少！”卓羽冷笑道，他现在不能杀南山，因为南山和董依筠有着合作关系，虽然董依筠没有说合作什么，但卓羽和水柔怡都能猜得出，和董依筠那场浩劫有关。

　　“说实在的，如果你死了，董依筠这个小丫头现在也不会那么苦恼，但你死了，那些龙奴爆发出来的怒火，我想连我都不能承受得了！”南山深吸了一口气。

　　“你现在知道那些龙奴的实力了？”卓羽眼睛微眯，在飞升台的时候，卓羽曾经听过水柔怡提起那些龙奴的力量来。

　　南山点了点头，然后叹了一口气：“没错，幸好你有点能耐，所以没让我杀掉你，否则我现在可能已经死去，而且灵魂还要受尽百般折磨！那群龙奴的实力确实太恐怖了！”

　　“你知道就好！如果卓羽死了，这个修道界我看也会毁掉差不多的，现在卓羽不能死，但也不能让魔龙复活！”水柔怡冷冷的说道，她知道这南山曾经多次追杀过卓羽，所以她对这南山充满了恨意。

　　“水宫主，你放心吧！即使你现在借个胆子给我，我都不会去杀他的！”南山笑了笑道。

　　卓羽心中暗暗惊讶起来，这南山竟然能软服，而这都是摄于那龙奴的实力，那一批龙奴的力量到底如何？卓羽不清楚，他看了看水柔怡。

　　“龙奴在天界也有，天界的魔龙殿可是比这修道界强无数倍，因为他们怕魔龙尸体在天界受到许多强干扰，所以他们才会把魔龙尸体放入修道界中，没想到却被你给收走了！”水柔怡说道。

　　天界的魔龙殿！卓羽吞了吞口水，他知道在天界，那飞升境巅峰的人多如牛毛，如果魔龙殿派一大群下来的话，那还得了？


第367章 乾坤世界

　　如今这种情况，卓羽不能杀死南山，但他和南山的仇却很难解开，因为南山曾经三番五次要至他于死地，而且还对董家姊妹造成了巨大伤害，她们的母亲就是被南山害死的。

　　南山也知道这件事情，他笑了笑道：“我们是有仇恨，但现在不妨把仇恨放下，等我们都渡过难关，再来了断！关于董丫头的事情，即使有水宫主帮忙，如果没有我，可能不会有多大的作用。”

　　卓羽看向董依筠，只见董依筠点了点头。

　　“等我进入飞升境，我再告诉你们详情！”董依筠脸上略带歉意的说道，因为卓羽一直要帮助她，但却不知道实情。

　　“不如这样吧，等这件事过去了，我们再约一个时间，做一个了断！”南山说道。

　　卓羽看了南山一眼，冷冷哼了一声：“到时候我绝不放过你！”

　　“董师姐，你现在是不是一定要留在这里？”卓羽问道。

　　董依筠摇摇头，她现在就站在卓羽的星盘上面。

　　星盘飞离，朝着月茹宫的方向飞去，董依筠和水柔怡坐在一起，水柔怡将那冰心精神术传给董依筠，让她学习，这可是修炼精神力的好功法，更能给修炼其他功法时带来好处！

　　卓羽将他去那飞升台的事情详细的告诉董依筠，这时董依筠得知了白姗姗和冷艳萱的事情，白姗姗现在和冷艳萱都在月茹宫里面。

　　“真没想到，萱姐和姗姗竟然还有这样的身份，不知道姗姗变成小狐狸会是怎么样的？”董依筠调皮的笑道，卓羽没有提起他之前和九龙门发生冲突的事情，免得她会担心。

　　“依筠，你要不要在月茹宫里面呆着？你的妹妹也在那里！”水柔怡问道。

　　“我去看看她们就行了，我还是跟着这小子吧！”董依筠想了想说道。

　　如果不是因为冷艳萱面临冰魔的追杀，卓羽一定会把这个尤物带在身边！

　　水柔怡当然知道卓羽有着一个可以装活人的储物法宝，而且里面的环境好像不错，这是白姗姗曾经说漏嘴透露出来的。

　　“柔怡，你要不要也进入我那个储物法宝里面看看呀？我那个储物法宝叫做乾坤珠，里面叫做乾坤世界！”卓羽摸着水柔怡的玉手说道，因为鼎灵现在的实力提升了，即使水柔怡这种级别进去，也难以发现她，这是鼎灵答应过的。而卓羽也让水柔怡保密，暂时不能透露那位“前辈”的事情！

　　“好，我就进去看看，不知道是不是像姗姗说得那样好！”水柔怡笑道。

　　“我也要进去看看，看看你在里面藏着多少女人！”董依筠满脸戏谑的说道。

　　卓羽内视了一下那座房间里面的柳水馨和天芷寒，发现她们刚刚修炼完，还没有穿上衣服，那两具娇柔的玉体看得卓羽心神一荡，而这两个女子此时正坐在床上，靠着墙聊天，两人的关系非常只好，柳水馨和黑娘子、魔慕秋呆久了，也变得调皮了起来，时不时的在天芷寒身上东摸摸，西捏捏，这喷血的画面让卓羽小腹一热，他可是有一段时间没有和这女人欢爱过了。

　　“发什么呆呢？还不快把我们弄进去？”董依筠捏了捏卓羽的手，此时卓羽牵着这两个仙女般的美人儿，却看着乾坤珠里面那两具雪白酮体在嬉戏，这让他不禁吞了吞口水。

　　“这就让你进去！”卓羽笑了笑，董依筠和水柔怡就消失在星盘上，出现在柳水馨和天芷寒面前！

　　天芷寒没有见过董依筠的真身，只是从玉简上面见过影像而已，现在她一看见董依筠，她就立马就忍了出了这个修道界中的天之娇女，她感应到董依筠身体上的能量波动，确实是非常强悍，而她见到了水柔怡之后，脸上不禁微微一红，因为冰心仙子一直都是她非常尊敬的人，现在她一丝不挂，袒露在她和董依筠面前，这让她觉得非常害羞。

　　水柔怡在柳水馨眼中一直都是高高在上的，后来她又从天芷寒口中得知她们的这个宫主仅仅只是昔日那奇女子冰心仙子的分身而已！

　　此时水柔怡忽然出现在她面前，而且她又是一丝不挂，这让她措手不及，她急忙用被子盖住了她和天芷寒的身体，脸上浮上了一大片红霞，因为在之前她就和卓羽在董依筠面前上演过赤身大战，都被董依筠看见了，还是两次。

　　这都是卓羽故意把董依筠和水柔怡放到这里来的，她们并不知道卓羽能看见房子里面的东西。

　　“两位美人，你们是不是在修炼慕秋姐的玄阴心法？”董依筠嘻嘻一笑，然后把床上的衣服抛给两女。

　　董依筠之前就听卓羽说起天芷寒的事情，她对天族女子非常好奇，现在她就仔细的看着天芷寒，她忽然发现天芷寒和她妹妹的性格很像，都是一副冷冰冰的模样，但却非常美丽，天芷寒是冷中带傲，而她妹妹董依瑶却是冷中带媚。

　　天芷寒和柳水馨都点了点头，她们从魔慕秋口中了解到董依筠就是第一个和魔慕秋修炼这玄阴心法的人。

　　“玄阴心法？通过女子一同修炼，激发体内阴气，让不同的阴气交融，融合成一种质量更高的阴气，然后再吸入人体内，增强肉身的强度和能量！这可是了不得的仙级功法呀，如果你们继续在这种仙气浓郁的环境下修炼，进入飞升境不久之后，便能凝聚出仙力来！”水柔怡娓娓说道。

　　卓羽心中暗暗惊讶着，他没有想到这些女子修炼的功法竟然那么厉害，凝聚仙力呀，那可是他一直梦寐以求的事情呀！

　　“见过宫主！”柳水馨急忙忙的穿好衣服，垂着头给水柔怡行礼：“宫主，你是怎么知道的？慕秋姐说了，这是非常秘密的功法，很少人能知道的。”

　　“水馨，别给我行礼了，你现在找到了自己男人，自动脱离月茹宫！以后你我姐妹相称就行了”水柔怡握着柳水馨的双手，柔声说道。

　　“这玄阴心法确实是非常少人知道的功法，但我可是还有另外一个身份的，所以我当然会知道了。”水柔怡笑笑。

　　“芷寒，水馨，你们带我在这里逛逛吧，我想这里一定会非常不错。”水柔怡感受到这里的仙气如此浓郁，而且又知道卓羽弄了不少的灵浆进来，所以她想看看这个乾坤世界！

　　两女带水柔怡和董依筠离开宅子……

　　水柔怡一走出宅子，就看见一条乳白色的河流从在院子里面流淌而过，散发阵阵雾气，这都是仙气！走出宅子之后，前面有一条比较大的河流，一条小桥建造在上面，走过小桥，她就看见了远处的大江，湖泊，瀑布……那都是灵浆！因为和仙水融合起来，所以质量都被仙水慢慢改变，不用多久就会变成品质极好的仙水，而仙气将会更加浓郁。

　　远处的一座小型山脉，有着一群群燕子在上空翱翔着，发出叽叽喳喳的鸟叫声，另一边有着一大片种满五颜六色的奇花异草，一个个高大的灵果树上面，结满了各种各样珍贵的灵果，三只白色的猴子在上面用灵果砸中对方，相互打闹着。

　　董依筠虽然之前进来过，但当时却没有灵浆和那座山脉！她脸上满是惊色！

　　一路上，柳水馨介绍这里的“景点”，看见水柔怡脸上那惊讶的神情，卓羽心中暗暗自豪起来！

　　水柔怡现在明白了，为什么白姗姗和冷艳萱总是想回到卓羽身边，而董依筠也想留在这里，天族女子和柳水馨就不用说了，即便是她，都想呆在这如同仙境一般的地方。

　　“木族，通天树！这……”水柔怡看见了那棵只有人小腿高的树苗，和树苗旁边的小绿人，顿时愣住了！

　　“真没想到……”水柔怡轻叹了一声，然后俯下身来，用手指头抚摸着那些小绿人的小脑袋，那些小绿人都知道这些女子是卓羽的朋友，所以他们立即露出了洁白的小牙齿，带着微笑看着水柔怡，小绿人们思想单纯，只要别人对他们好，他们都会以礼相待。

　　“柔怡，如果月茹宫灵脉又出现问题的话，你完全可以不用担心！”卓羽说道。

　　听见卓羽如此称呼水柔怡，天芷寒和柳水馨都震惊了！她们第一反应就是卓羽和水柔怡的关系不是普通朋友关系了，之前卓羽只是称呼水柔怡为姐姐而已，但现在却直接喊名了！

　　柳水馨更是思绪万千，水柔怡可是她的宫主，在她心中如同恩师一样的存在，现在却和她共有一个男人，对于卓羽身边女子众多的情况，她已经渐渐习惯了，但却没有想到水柔怡这样高高在上的宫主也被卓羽给弄到手！她一时难以接受，因为她有种自卑的感觉来，不仅仅是她，董依筠和天芷寒都有这种心情！

　　对于柳水馨脸上那复杂的神色，卓羽心中很不是滋味，因为柳水馨在这些女子当中，实力算是比较弱的，都是依靠卓羽才能走到这一步，所以柳水馨的心情卓羽可以理解，他知道水柔怡会处理好的。

　　水柔怡在飞升台的时候，就知道卓羽把柳水馨给吃掉，当时她也替柳水馨高兴，现在她看见柳水馨晋升到天人阶，就知道这是卓羽的功劳。

　　董依筠见此，只能微微叹气，虽然卓羽身边的女人不少，但被卓羽夺去身体的也只有那么几个而已，但那些女子对他感情，董依筠是很清楚的，因为她和那些女子都非常熟悉。

　　水柔怡拉住柳水馨的手，轻轻的捏了一下，朝她笑了笑，这让柳水馨垂下头来，她想不明卓羽为什么能掳获水柔怡的心。

　　柳水馨抬起了头，对水柔怡微微一笑。

　　尴尬的气氛化解开了，卓羽心中暗暗松了一口气！他不想看到身边的女人发生矛盾，因为这是一件让人非常头大的事情。

　　“嘿嘿，小子你还算有点魅力嘛！”鼎灵嘿笑道，他刚刚说完这句话没多久，又沉声说道：“有人靠近，速度非常快，而且实力很强，比郝阳还要强！”

　　卓羽脸色一沉，他也能清晰的感应到那两股强大的力量，在这修道界中，能比郝阳强的人不多！


第368章 神龙殿

　　卓羽大战龙傲天的事情，已经过去了三天，修道界极为宽广，一时还不会传遍修道界，但是距离九龙门附近门派和城市，都知道这个消息，此时依然在修道界中疯传着，卓羽此时就像是一个神话一样！

　　三十多的年纪，将九龙门的祖师爷给击杀，虽然那只是一个分身，但却是飞升境巅峰的一个分身，实力强大无比，即使是九龙门掌教郝阳都不敌，虽然众人不知道卓羽为什么能拥有这种实力，但他击杀龙傲天分身这是一个事实！

　　九龙门此时声名狼藉，是修道界中最为讨厌的一个门派，但却在今天，九龙群山的上空又爆出了一阵强烈的波动，那强大的气息让众人认为龙傲天的本尊下凡一般，当所有人赶到九龙门的时候，却什么都没有看见。

　　天界上面又有人下来了，虽然众人不知道是谁，但都猜得出来是冲卓羽来的！

　　卓羽感应到那两股气息和龙傲天都非常想象，夹带着一股龙威，卓羽就有一缸神龙的血液，他很清楚那神龙的气息是怎么样的，而来的这两个人身上，就带着一股淡淡的，像龙血发出来的那种气息。

　　“不会是龙傲天的分身吧！他最厉害的分身不是被我杀了吗？”卓羽喃喃的说道。

　　“还好，这两个人的实力都是在大乘中期而已！水柔怡应该对付得了，我现在就把你的气息完全隐匿起来。”鼎灵说道。

　　卓羽收好星盘，躲在了附近一座直入云霄的高山中！他此时的气息已被鼎灵完全隐匿了，他躲在一颗树上，看见了那两个人模样，都是非常年轻英俊的，一个人身上穿着一套红艳的衣服，而另外一个则是穿着青色的衣服，他们的着装看起来非常华贵，眉宇间透着一股高傲的神色来。

　　卓羽收好星盘，没有任何的气息波动，所以他们失去了目标。

　　能大老远的感应到星盘散发出来的波动，这种搜寻能力也算是非常不错了！

　　“他好像发现我们了！难怪龙傲天那个家伙的分身会被杀死，看来这个小子和冰心的分身都有点手段！”那红衣男子说道。

　　青衣男子点了点头：“冰心的实力不弱，她的分身强也是理所当然。看来我们只要把那小子找出来，把他杀掉，再把冰心的分身带走，好好威胁一下冰心，看看她会不会拿出一些什么好东西交换！”他脸上露出了阴狠的笑容，这让卓羽看得咬牙切齿，有人竟然打他女人的主意，只不过他现在不能再像上次一样拥有那种力量了。

　　水柔怡在天界就是以冰心自称的，所以天界的人都这么称呼她。

　　“柔怡，有两个家伙来追杀我，而且好像和你认识！”卓羽给水柔怡传音道，她现在正和三女讲解冰心精神术和一些修炼方面的难题。

　　水柔怡皱了皱眉头，然后和三女打了一个招呼，就被卓羽给弄出去了！

　　鼎灵把水柔怡的气息隐匿起来，不让那两人发现，那两个人在这里附近寻找卓羽。

　　“居然是他们，没想到他们把分身弄下来了！”水柔怡惊讶的说道。

　　“他们是谁？”

　　“龙傲天的朋友，他们体内留着龙血，他们在天界被称之为龙族，龙有许多种，那个穿红衣的家伙就是红龙血脉，青衣的那个是青龙血脉的，他们都是龙和人类结合，所诞生下来的，所以并不是拥有最纯血液的龙族，真正的龙族是可以化龙的！”水柔怡轻声说道，她和卓羽靠得很近，说话的时候吐出幽兰般的芳香，让卓羽忍不住亲了亲她的香唇。

　　水柔怡娇嗔了一声，继续说道：“在天界有一个‘神龙阁’这就是龙族在天界建造的势力，像龙傲天他们这种类型的被称之为半龙，在神龙阁里面占去四层的力量，真正的龙占去六层，虽然真龙比较少，但他们的实力都很强，不怎么管理神龙阁，都是交给半龙管理。”

　　“原来这龙在天界还存在呀！”卓羽说道。

　　“存在，但和神龙一比就差远了，神龙现在都不知道是否还存在天地间，许多年都没有神龙的消息了，出现他的后代一直都在给他抹黑，龙族在天界是一个很强大的势力，同时也非常霸道。”水柔怡说着，抬起手来，做着一个拉弓的姿势。

　　白光弯弓出现在她手中，她拉着弓玄，站直身子，神情严肃，瞄准那穿着红衫的男子。

　　“这两个家伙的本尊在天界上面整天都想着联合起来对付我，想占我的便宜，我就有几次迫不得已给了他们一些珍贵的材料，现在被我遇到他们的分身，我绝不能放过他们！”水柔怡脸上露出一丝憎恨之色，手中的弓玄一震，白色光箭一闪而出，刺入那红衣男子的丹田之中！

　　让卓羽惊讶的是，那红衣男子的身体腹部被射出一个大口来，一个手掌般大小的小人从腹部钻出来，身体闪烁着一层白色的光芒。

　　“这难道就是元婴？”卓羽长大了嘴巴。

　　“没错，这就是元婴，可是大补的东西，如果给天人阶服用，说不定有机会能进入飞升境！”鼎灵说道。

　　白色光箭射出的那刹那，青衣男子就发现有攻击，但在那时红衣男子已经死去了！

　　“把那元婴给抓住，前往别让他自爆，那个红衣家伙交给我就行了！”水柔怡说道，然后飞了出去，卓羽在刚才就一直盯着那元婴掉落的地方，他放出星盘，追了过去。

　　“鼎灵前辈，这玩意要怎么抓才好？”卓羽问道，他可是第一次见到这种东西。

　　“太简单了，像他这种家伙是不敢自爆的，因为这个元婴能回到本尊身上的话，他的损失就不会很大，你用九龙叱咤音震一震他就行了！这玩意的精神脆弱的得很。”鼎灵说道。

　　卓羽吼出了九龙叱咤音，那在地面上飞跑的元婴立时定住了，卓羽按照鼎灵的去做，将这个小人放在一个玉盒上面，然后用简单的法阵封存起来。

　　卓羽寻到那具尸体，将尸体上面的储物戒指弄下来，丢给了柳水馨她们，让她们看看里面有没有什么好东西。

　　青衣男子没有想到水柔怡的分身竟然有如此厉害的隐匿手段，一下子就干掉了其中一个，原本他们打算在一开始就联合起来，施展出他们厉害的手段，将水柔怡给击伤，然后再去攻击卓羽，可转眼间就死去了一个人。

　　“冰心，你竟然敢杀了他的分身，你难道就不怕神龙阁吗？”青衣男子满脸怒色的说道。

　　水柔怡拉着白光弯弓，指向青衣男子：“我不仅要杀他，也要杀你的。”

　　说完，弓玄一震，白光一闪，射进了青衣男子的身体中，一直在等待的卓羽，星盘瞬移了过去，九龙叱咤音一吼，那个刚刚爬出来的元婴就变得呆腻起来，失去了神智。

　　卓羽把那尸体放入通天鼎中，储物戒指交给柳水馨她们。

　　“应该不会有什么好东西，他们知道来这里有危险，不会带什么来的。”水柔怡好像对这两个人很了解，她又回到了乾坤世界里面。

　　果然，柳水馨她们并没有找到什么，只是一些品质低劣的灵草而已，不过还是能得到两把不错的天器中品飞剑。

　　“他们的本尊在天界上面有着一定的威望，所以我想他们一定不会就这么善罢甘休的，你最好是去一趟魔龙殿，让他们出手。”水柔怡说道。

　　董依筠要去月茹宫看望自己的姐妹，柳水馨也要回去看看，天芷寒一个人留在乾坤珠里面觉得有些孤独，所她们都跟着水柔怡前往月茹宫。

　　卓羽看见自己的乾坤珠里面的空了下来，不由得微微叹气，然后骑乘星盘朝着魔海飞去……

　　途径一些城市，卓羽发现自己在九龙门的那件事已经传了开来，在路上他都能看见许多人纷纷离开修道界，前往魔域。

　　魔龙殿在魔海深处，卓羽骑乘星盘，潜入海底下面，速度和在空中一样快，只用了十天，他就来到了魔龙殿的门口。

　　卓羽那里面的大总管给用大挪移术挪了进去，他出现在一座大厅之中。

　　“你来这里是不是要避难的？”那大龙奴的说道，他知道卓羽和九龙门发生的事情。

　　龙奴身披黑袍，头上也带着黑色的罩子，卓羽只能看见一双冒着红光的眼睛，他摇摇头：“我不是来避难的，我有事要找你！”

　　“哼，如果你死了怎么办？虽然不知道你是怎么获得那种力量，但你杀掉了龙傲天的分身，他不会就这么放过的！你还和一个人有生死战契约，那个人可是飞升境的，而且很快就到期限了，你再不突破，到时候你就会死去！你应该知道你死去会引起什么样的后果！”大龙奴冷冷的说道。

　　卓羽点了点头：“你说得不错，在十天前，我就被两个人攻击了，他们都是神龙殿的人……”卓羽把事情经过告诉了这个大龙奴。

　　“你放心吧！以后他们不敢再下来了，之前龙傲天要杀你，就让整个魔龙殿愤怒，你最好也收敛一点，别逼我们使出卑劣的手段！”那大龙奴狠狠的说道。

　　卓羽和龙傲天大战时候的影像就被人刻印在玉简里面，所以他能知道当时是多么惊险，如果稍有不慎，卓羽就会死去！

　　如果魔龙殿要使出一些手段来，把卓羽身边的人抓起来，用来威胁卓羽，到时候卓羽可能会就范，但魔龙殿显然没有这么做。

　　“大总管，魔龙殿是不是在天界也有一个？”卓羽小声的问道。

　　“那是当然，那上面的魔龙殿才是最强的，你现在看到的也只是我的一个分身，我本尊在上面的魔龙殿也是大总管，我之前让你在修道界中乱闯已经是非常冒险的，你要时刻记住魔龙大尊和整个魔龙殿都和你有着关系，如果你真的死掉的话，哼哼！”大龙奴那红色的眸子闪了闪，那中杀气让卓羽不寒而栗。

　　“所以，你这次来，我一定好好的让你提升实力，帮助你进入到飞升境，让你在生死战中胜出！”

　　大龙奴的话让卓羽皱起了眉头，他可是答应那些女子，要去月茹宫和她们汇合的！


第369章 众女齐聚

　　卓羽思考了小片刻之后，说道：“我可以留在这里，请你给我一个月的时间，让我把一些事情处理完。”

　　大龙奴没有说话，他用那双冒着红光的眼睛注视着卓羽，看得卓羽心中毛毛的：“一个月之后，你一定来回到这里！”

　　大龙奴一挥手，卓羽就出现在魔海上空，他放出星盘，急忙朝着月茹宫飞去，他和黄赫的生死战还有五年时间，他现在虽然猛的晋升到天人阶后期，但是要进入飞升境却很难说的准！

　　卓羽用了十天时间来到月茹宫！

　　此时正好是满月，卓羽在接近月山的时候就感应到了浓郁的灵气，这的灵气浓郁程度比九龙门的还要强盛得多，难怪月茹宫能有如此强大的实力。

　　卓羽收好星盘，降落在月山之巅的一个广场上面，他再次来到了月茹宫中！

　　他刚刚到来，水柔怡就飞了出来，她穿着一套宽大的白衫，盘着发髻，一些女弟子跟在她身后，众星捧月一般，那银色的月光印在她的秀美的脸上，更显得雍容华贵，风华绝代。

　　“卓羽，欢迎你来月茹宫做客！”水柔怡轻轻一笑道。

　　“柔怡，你们不必那么大的阵势，会吓到我的！”卓羽挠挠头笑着说道。

　　水柔怡脸颊微微一红，她没想到卓羽竟然敢那么亲热的称呼她，月茹宫的女弟子心中都暗暗惊讶着，她们都猜测卓羽和她们宫主的关系！卓羽曾经帮助过月茹宫，他和水柔怡的关系好，这些女弟子也能理解！

　　卓羽被带入月茹宫里面，来到上次他住的那个宅院，在厅中，水柔怡用一些灵果招待他，这里只有她和卓羽两人。

　　“那龙奴怎么说？”水柔怡问道。

　　“大龙奴他说会处理好的，而且他要让我跟着他一段时间，在五年内让我晋升到飞升境，让我在黄赫的生死战中能拥有压倒性的力量。”卓羽说道。

　　“这样也好，这对你来说是好事情！”水柔怡拿起了一颗灵果，放入了卓羽口中，卓羽乘机舔了舔她的玉指，水柔怡只是轻笑一声，道：“那几个丫头在路上了，她们一见面，就叽叽喳喳的说个没完没了。”

　　卓羽也搓着手，等待这些漂亮的女子到来。

　　远处，已经传来一阵女子的说笑声，这让卓羽立即邪恶的幻想着这些女子同时修炼那玄阴功法的场景……

　　首先进来的是白姗姗，她从一扇窗户中跳进来的，飞扑到卓羽的怀中，嘻嘻的笑着：“师弟，你好厉害呀！连那样的厉害的家伙都被你杀掉了，以后你要帮我打那个抢走我尾巴的人。”

　　“小狐狸精，到时候我一定帮你！”卓羽用双手揉搓着白姗姗那张甜美的脸庞，惹得白姗姗发出一阵娇喊声。

　　然后进来的是董依筠和董依瑶这一对双胞胎姐妹，她们手牵着手，一样的身材，一样的容貌，一样的白色衣裙，但却是不一样的气质！董依筠脸上带着淡淡的微笑，给人一种淡雅绝俗的感觉，但那眸子中却闪过一丝丝调皮之色，看得出她是一个非常开朗乐观的人。

　　董依瑶见到卓羽，脸上也露出了一丝笑容，但神情却是冷艳高贵的，笑容中带着一丝清冷抚媚，这是她和夏岚呆久的缘故。

　　夏岚和冷艳萱挽着手，扭动腰肢走进来，让卓羽差点喷血……

　　这两个都是魅惑众生的妖女，夏岚的抚媚带着一丝单纯，别有一番滋味，而冷艳萱却是一个媚到骨子里的妖女，她和夏岚穿着一件淡紫色的薄纱衣裙，能若隐若现的看见那修长的大腿，纤细的腰肢，和胸膛上裹着一条黑布山峰！两人的身高都差不多，接近八尺，只比卓羽矮那么一点点。让卓羽兴奋的是，那夏岚的胸部竟然也是和冷艳萱一个级别的。

　　她们面带着娇媚的笑容，媚眼如丝的轻舔着嘴唇，给卓羽打眼色，看得卓羽怦怦直跳，自己的小弟弟也欲罢不能，他很想把这个妖精的衣服剥下来，好好的爱她们。但现在显然是不可能的事情。

　　柳水馨和天芷寒两人都穿着淡绿色的衣裙，天芷寒脸上没有笑容，但却不让人感到她无礼。她给人一种拒人千里的感觉，但她的容貌和那冰冷的气质，却让人觉得这个如同冰山一般的美女有着让人赏心悦目的感觉。

　　柳水馨脸上带着娇柔的微笑，她曾经是一个商人，这种笑容是最给人带来好感的，仿佛能融合冰雪一般，她和天芷寒形成了一种截然不同的显明对比！

　　这几个倾城绝色的女子一出现，卓羽就愣住了，看得应接不暇，他猛烟着口水，虽然这些女子都跟他有着说不清的感情，但是真正被卓羽夺到的只有柳水馨和冷艳萱。

　　“你们来了！真是……有点不太适应呀！”卓羽哈哈一笑，白姗姗吐了吐小舌头，然后从卓羽怀中蹦开，来到水柔怡身旁，拿起灵果往嘴里塞。

　　这大厅两边有着两排椅子，水柔怡坐在卓羽旁边，而刚刚进来的六个女子却坐在卓羽对面，这让卓羽感到面临着非常巨大的压力，特别是董依筠那阴寒着的脸和夏岚那种带着清纯的抚媚的挑逗，而冷艳萱这个妖女，更是把一对浑圆雪白的事物露出一大半来，还时不时颤动一下，再加上各个女子不同的眼神，不同的表情，卓羽心中百感交集呀。

　　闻着多种不同的香味，卓羽忽然觉得气氛非常压抑，即使他面对九龙门掌教和那龙傲天也不会有这种感觉。

　　“卓羽，我之前说过什么了？你这混蛋竟然又欺负岚妹和依瑶！”董依筠娇骂道，她的声音很大，显然是真的生气了，因为她又知道卓羽看了夏岚和董依瑶。

　　卓羽摸摸鼻子，傻笑道：“这个，我不是帮她们解开那个契约吗？再说我也没碰她们身上的东西呀！”

　　这时卓羽才主意到了董依瑶和夏岚的修为，竟然都到天人阶中期！她们的年纪都和董依筠差不多，但起步却比董依筠晚很多，竟然能那么快到达这个地步，这让他暗暗惊讶起来。

　　“我迟早会帮她们报仇的！”董依筠低哼一声。

　　卓羽撇撇嘴，心中却大笑起：“来吧，大爷在床上等着你三姊妹！”这种龌龊的话，他只敢想想而已，说出来就是找虐。

　　“岚姐，瑶姐，好久不见，你们又漂亮了，而且……而且身材也好了很多！”卓羽笑道，他说的是实话，但却遭到了那些女子的白眼。

　　“呵呵，大家别忘了，他可是一个阔户……”水柔怡轻笑一声。

　　水柔怡这句话一出，卓羽就非常慷慨的送给许多东西给这些娇滴滴的女子，这些大多数是一些灵果和丹药，灵浆。

　　“这个……我去魔龙殿找龙奴，我想你们应该都知道吧，因为在五年后我要和黄赫进入生死战，龙奴为了让我能获胜，所以要我跟着他一段时间，你们谁要跟着我？”卓羽分发完了东西，扫了扫众女，说道。

　　“我！”白姗姗第一个喊道，脸上满是兴奋，她一想到卓羽里面的灵果树，就不由得吞吞口水。

　　董依筠和董依瑶对视了一眼，说道：“我们也去吧，我们是双胞胎，却很少在一起修炼过，我想我们在一起修炼的话，一定会有着很大的好处。”

　　天芷寒和柳水馨就不用说了，她们是跟定卓羽的。

　　而夏岚看见冷艳萱脸上满是沮丧，却迟迟没有决定下来，因为冷艳萱是一个妖媚的女子，两人可以说是“臭味相投”，聊得很来，所以她有些舍不得冷艳萱。

　　“艳萱，冰魔醒来，当然会去找你！我检查过你的身体，她在你身体里面做的手脚很高明，所以她醒来，几乎可以穿梭空间寻到你的所在！但卓羽的乾坤世界却不是一个普通的地方，她能感应得到那个世界，但却进入不了，所以到时候她能会找到卓羽，但你不用担心，卓羽和龙奴在一起，龙奴不会让她伤害卓羽的，所以你跟着他不会有事情。”水柔怡看见冷艳萱的神情，说道。其实她知道卓羽乾坤珠里面有着一位厉害的“前辈”，根本不用担心冷艳萱。

　　她自己很想跟在卓羽身边，但她却要留这里保护月茹宫，她知道自己给卓羽带来了不少压力，因为卓羽要把她给救出来，在她看来，这一件事是完全不可能的，但是她却将希望寄托在卓羽身上，所以将来卓羽会面临许多强大的敌人，她之所以对卓羽身边这些女人不介意，而且还视她们如姐妹，这就是为了补偿卓羽！

　　卓羽微微一叹，把水柔怡搂了过来，亲吻了一下的她的红唇！这让水柔怡美丽的脸颊上浮上一抹娇红。

　　众女子都看呆了，她们看得出卓羽跟水柔怡的关系很好，但却没想到会好到这个地步来，竟然能当众亲吻起来，不过她们也不能说什么，因为水柔怡给她们的帮助非常大，在她们眼中就是一个平易近人的仙女姐姐，她们很清楚水柔怡不能离开月茹宫，不能跟在卓羽身边。

　　夏岚和董依瑶都是水柔怡的门下弟子，她们的宫主和自己喜欢的男人在一起了，这让她们心情非常复杂。

　　水柔怡离开了卓羽怀中，看着众女的眼神，然后对她们微微一笑，笑脸上充满了复杂的感情……

　　“我还能在这里呆十天，我想去看看余长老和萧阿姨！”卓羽嘿嘿一笑，离开了这充满压抑气氛的地方，他知道水柔怡一定会处理好的。

　　看见卓羽离开，水柔怡让众女子都坐了下来，和这些女子讲述自己的遭遇，讲述她一次次和卓羽的偶遇……

　　卓羽一离开，就觉得轻松许多，他找到了余昕，和余昕聊着他大战龙傲天时候的心情，然后添油加醋的吹吹牛皮。

　　从余昕那得知了萧娜的住所，然后一路向那些漂亮的女子问路，找到了萧娜，她可是夏岚的外婆，秦广立的妻子，当年秦广立在精武院帮了他不忙。

　　“萧阿姨，秦大叔在武者界中过得很好，已经进入通玄境了，你有时间就去找找他吧！”卓羽说道，在他认识的女人中，可能就夏岚的家庭是比较完整的。


第370章 九玄天尊

　　卓羽和萧娜聊了一下，得知夏岚的母亲已经返回武者界了，萧娜很快就会回去，萧娜和夏岚的母亲在月茹宫之中算是特殊弟子，因为她们都是有丈夫的，而且修炼方式和月茹宫其他弟子不同，她们走的是武道。

　　从萧娜的宅子离开，卓羽回到他的那个宅子中，在里面只有水柔怡一个人，其他女子都离去了。

　　“她们呢？”卓羽问道。

　　“她们都去玩了，我的月茹宫虽然小，但还是有许多好玩的地方，当然，这些的地方都不合适你玩！”水柔怡笑了笑道，从她的笑容可以看出，她已经处理好了那些事情。

　　卓羽走过去，将水柔怡抱起来，让她坐在自己的大腿上面，将她拥着怀中，轻声问道：“你都和她们聊了一些什么？”

　　“我告诉她们我和你的事情，只不过隐去了一些东西，她们都知道我是水族的族长，也知道我的本尊被封印起来了。”水柔怡脸贴在卓羽的胸膛上，搂着卓羽的虎腰。

　　卓羽叹了一声，水柔怡将这事关重大的事情告诉这些女子，无疑是非常信任她们！因为水柔怡现在的分身成长起来也不容易，如果被那些封印她的人知道，说不定分身就会被扼杀！

　　“对不起！”卓羽愧疚的说道。

　　“算了，反正这些丫头都不错，再说……先不告诉你！”水柔怡轻轻一笑。

　　卓羽捏了捏水柔怡的脸，然后把头低下去，和水柔怡亲吻起来……

　　第二天，卓羽早早就起来了，白姗姗这只小狐狸精翻墙跳窗而入，她是来找卓羽要灵果吃的，卓羽记得上次可是给了白姗姗不少灵果，他只能苦笑一声，拿出一小盘来，而白姗姗却要让卓羽喂她！

　　“小狐狸精，你真能吃！”卓羽一个个的塞入白姗姗那张小嘴里面。

　　白姗姗的嘴里满是灵果，鼓着腮帮子，卓羽不由得伸手过去搓着她那张脸。

　　“叫我姗姗师姐！你再叫我小狐狸精，我以后不理你了！”白姗姗娇喊道。

　　眨眼间过去了十天，这十天来，那些女子都很少来找卓羽，她们都给卓羽和水柔怡腾出了空间来，只是白姗姗经常来讨灵果吃。

　　卓羽返回魔龙殿要十天时间，所以他现在要离开月茹宫了！

　　小厅中，白姗姗、董依筠、董依瑶、夏岚、冷艳萱、柳水馨、天芷寒都和水柔怡拥抱告别，然后被卓羽放入了乾坤珠里面。

　　“柔怡，五年后，你会去天源门观战吗？”卓羽轻抚着水柔怡的脸，拨弄着那被风吹乱的青丝。

　　水柔怡点了点头：“我一定会去的！”

　　卓羽忽然抱着水柔怡，与她激吻片刻，深情的看了水柔怡一眼，放出星盘，飞离月茹宫……

　　“鼎灵前辈，你现在是什么状态？记忆恢复过来没有？”卓羽问道，这些天来，他很少有和鼎灵聊天，即使有时间，鼎灵也不怎么回他的话，好像在忙着什么。

　　“全部恢复了，不过有些事情不能告诉你，因我答应过水柔怡的。”鼎灵说道。

　　“你这些天在忙些什么？”卓羽问道，他确实是想问水柔怡的事情。

　　“我在整理一些阵法，因为太多，而且这有许多没有完成的阵法，或者是半成品，试验品，都在我的脑海里面，我要把好的给整理出来，交给魔魁，让他弄出一些好的传送阵，把武者界、魔山、月茹宫、天魔城连接起来。”鼎灵说道。

　　连鼎灵这种精神力强悍的家伙，都要用那么久的时间来整理他记忆中的那些法阵，可见他记忆中的阵法非常之多！要知道通天鼎里面可是刻印了无数个强大的阵法在里面，看得出那炼制通天鼎人也是一个阵法方面的超级宗师，而是那种法阵都是仙级的！

　　“这口鼎是一个顶级的仙器，如果有朝一日，我能进化魂，那么这鼎就能变成神器！这口鼎本来的名字叫做九玄鼎，我的主人名叫九玄天尊，在天界是一个了不得的人物，是天界上面能炼制神器的几个人之一，当初他炼制这口鼎的时候，为了完成最后一步，也就是帮助这口鼎凝聚鼎魂，凝聚九玄天火，所以他自己跳入了鼎中，把他的能量全部化成九玄天火，把他的灵魂转换成鼎魂，在那时候，他十八个女人也跳入了鼎内！”

　　说道这里，鼎灵长叹起来，叹息中带着非常伤感的情绪，他接着说道：“九玄天尊和他十八个女人的灵魂融合在一起，诞生了一道鼎魂，但因为后来神族人用来焚烧通天树，受到通天树的反噬，鼎魂受到重创，神智被抹杀，只剩下记忆，当时谁都控制不住通天鼎，所以被放入修道界中，然后你出现了！阴错阳差把灵虚鼎灵的神智和九玄鼎魂记忆的融合！形成现在的我，通天鼎的鼎灵！”

　　卓羽听得愣住了，这通天鼎的竟然还有这么一段惊天动地的来历，为了炼制这个玩意，居然把炼制者和他的十八个女人都搭上去了！

　　“现在通天鼎得到控制，里面的九玄天火是最让人眼馋的，再加上通天鼎又是一件举世无双的神器，虽然现在不是了，但迟早都会变回神器的，所以通天鼎不能泄露出去！除非有朝一日我进化为鼎魂，而你和你的女人都有强大的实力，通天鼎才能重现天界！”鼎灵严肃的说道，他可是考虑了很久，才打算告诉卓羽实情的。

　　“九玄天火在天界很少有人能修炼出来？”卓羽问道，因为通天鼎最很厉害的就是九玄天火。

　　“只有九玄天尊能修炼，天火就是他首先发现的，当时天火是自然产生，然后他就开始研究天火，直到他修炼出来，再将修炼方法公布出去，天火就有九变，每一变都极其玄奥，九变之后的天火更是火中至尊，当他修炼出九玄天火的时候，他就想到要炼制一个鼎，专门用来盛装九玄天火，让再赋予这个鼎一个强大的魂，让这个鼎能自动炼制丹药，自动炼器，有自己的思想，然后他成功炼制出来了，只不过被神族得到，被神族利用，就落得我现在这样！”

　　为了实现梦想，实力强大的九玄天尊，竟然不惜牺牲自己，也要炼制成功，卓羽只能说这个人很疯狂，很值得人尊敬，而他十八个女人的痴情，也值得敬佩！

　　“我现在恢复记忆了，那可是十八个女人和一个天界至尊的记忆，这都是有关于丹药、阵法、禁制、功法、炼器的记忆，他们其他的记忆，我想在他们跳入九玄鼎的时候，就被分离开来，飘散在天地间……”

　　九玄天尊这么一个厉害的人，他身边的女人会简单？卓羽倒吸了一口凉气，此时的鼎灵虽然没有进化成魂，但他所知道的东西，比天界任何的一个人都多！

　　卓羽心中怦怦直跳着，他也没有再和鼎灵说话，让鼎灵好好整理那些记忆，等他整理好之后，卓羽再从他那里讨一些好的功法！

　　乾坤珠里面，夏岚和董依瑶脸上的惊讶之色还没有褪去，她们难以想象卓羽的乾坤世界里面竟然会如此美丽，之前她们就听过那些女子提起过，此时亲眼所见，让她深深震撼！

　　白姗姗和冷艳萱看见这里的仙气浓郁了许多，而且还多出一些灵浆，被卓羽弄成仙境一般，这让她们更加喜欢呆在这里。

　　卓羽时不时的会和她们聊上几句，同时也等待着她们在一起修炼那玄阴心法，这样他就能对比清楚，看看谁的身材更好一些。

　　在路上，卓羽收回了一道玄魔魂，这道玄魔魂是卓羽放出去飞到魔山中的，他把他要去魔龙殿的事情告诉了黑老头，让他们不用担心。

　　来到魔海上面，卓羽没有潜下去，他知道自己会被那大龙奴挪移下去的。

　　果然，就在他收好星盘的时候，卓羽就来到了一个房间中，这个房间四壁都是漆黑色，四个墙角上面挂着荧光石，但发出来的光却非常昏暗。

　　这里的温度很低，加上昏暗的光亮和那大龙奴那散发红光的眸子，卓羽顿时觉得背脊发凉，冷汗直冒，他心中暗暗低骂着，因为他知道这是那大龙奴故意的！

　　“大总管，我提前一天回来了！”卓羽强笑了一声，这个大龙奴给他带来的压力非常大。

　　“回来就好！”大龙奴点了点头，用苍老而冰冷的声音说道。

　　“我想问大总管一个问题，如果期限一到，我将魔龙交还给你们，你们还会杀我吗？”卓羽问道，这是他一直都关心的事情，距离交还魔龙的时间还有十一年这样，卓羽不认为他在这点时间里面能提升多少实力！龙奴的实力非常可怕，而且到时候还会有很多人阻止他交还魔龙尸体。

　　“绝不杀你！但我会对外说，一定杀你！魔龙大尊的事情很复杂，有时间我会和你细说的！”大龙奴说道，这让卓羽摸不着头脑。

　　看见卓羽一脸不解，大龙奴也不解释，直接说道：“你在这里呆上一天，做好心里准备，明天我会送你去天魔世界！”

　　大龙奴说完，便消失在这个昏暗的房间中，留下惊愕的卓羽！

　　天魔世界，魔族和魔龙的故乡！卓羽万万没想到，那大龙奴会把他送去那里！


第371章 魔龙之谜

　　卓羽坐在这个昏暗的房间中，闭目看着乾坤世界里面的情形，那片药田有许多灵药的都成熟了，被小绿人采摘下来，放在一旁，鼎灵会将这些灵药放入通天鼎里面保存起来，等他有时间就会炼制一些丹药。

　　卓羽没看见那些女子在外面玩，他立即将精神力渗入那房间里面，立时浑身燥热无比，一股热气涌上来头顶，鼻子也热乎乎的，但深吸了一口气，运转着冰心精神术才没让自己的鼻血喷出来！

　　如他所料，那些女子开始修炼那玄阴心法了，这次她们不是盘坐在地面上的，而是躺在一间宽敞干净的房屋中，七女躺在地面，头靠着头，围成了一个圈，宛若一朵由七片白玉花瓣组成的盛开花朵！最耀眼的就是那七对雪兔，那十四粒樱红的莲子，看得卓羽小弟很不老实。

　　七个女子手牵着手，闭上眼睛，玉体上冒着丝丝阴寒的气息，阴气相互交融化成一种白莹的雾气，然后进入这些女子的身体内。

　　卓羽尽量让自己平静下来，细细观赏着这七具雪白的身躯，她们的身材一览无遗，卓羽舔着嘴唇，喃喃说道：“艳萱和夏岚最大，董依筠、董依瑶、天芷寒第二大，姗姗这个小狐狸精的也不小和水馨一样，真想一个个搓上一把！”

　　看完上面，卓羽又看下面，这让他更加不淡定了，这七个女子的神秘之土都各有特色，各种不同的冲击，让他的心脏几乎停止！卓羽收回精神力，深呼吸了一阵子，才能平静下他那颗躁动的心！

　　冷艳萱、柳水馨、天芷寒的身体他都看过，而且还摸过，但董家姊妹、白姗姗和夏岚的身体，他还是第一次看得那么仔细，这种视觉冲击和新鲜感让他口干舌燥。

　　如果董依筠知道她的身体被卓羽看得一清二楚，估计卓羽现在就没有那么好的心情了，至于夏岚和董依瑶，她们早就被卓羽看过，所以也不会怎么责怪他的。

　　现在让卓羽更加渴望得到董依筠的身体，这是他很早就有的邪念！

　　“切，就这点出息！想当年九玄天尊可是阅女无数，但最后留在他身边的女人只有十八个，而且还肯陪他去死，你不但要得到她们的人，还要得到她们的心，根据九玄天尊的经验，先夺身再夺心，何况这些丫头都倾心于你，早点把她们给收掉吧！”鼎灵讥讽着说道。

　　卓羽撇撇嘴，他也想收，但这怎么说也要两人有一个准备，他不想再像对付魔慕秋那样，依靠那些药物。

　　这时卓羽忽然有一个非常邪恶的念头，就是趁这些女子修炼完，没有穿衣服的时候，把她们全部放出来，到时候不但能亲眼所见，说不定还能摸上一把，只不过这里是魔龙殿，他不敢那么做。

　　卓羽在这里呆了一个晚上，这个晚上他十分难熬，因为他只能看不能动，苦了自己的小弟弟，不看嘛又觉得浪费，看了又觉得难受，所以他看一下，不看一下！

　　“你准备好了没有，我马上就要把你传送过去，这可是动用我们魔龙殿所有强者的力量！”那大龙奴忽然出现，说道。

　　“准备好了！”

　　就在他刚刚说完这句话，那大龙奴消失在房间中，而这个房间的空间扭曲了起来，那荧光石的光芒消失，卓羽此时就觉得自己深处一片黑暗之中。

　　“到了，这里是天魔世界，你最好老实一点！”大龙奴的声音响起，这个房间中恢复了昏暗的光亮，房间依然是那个房间！

　　大龙奴就在站在卓羽面前，此时卓羽发现这个大龙奴好像比他之前魔龙殿遇到的那个还要强大！

　　“这个房间是一个传送阵，往返于天魔世界和修道界，你看到的这个是我这里这里的分身！”大龙奴说道，他告诉卓羽这些，就是要告诉卓羽他魔龙殿的实力！

　　卓羽眼前一黑，他来到了一个金碧辉煌的大厅之中，在这里居然坐满了龙奴！

　　看到这些龙奴，卓羽愣住了！这魔龙殿不仅仅天界和修道界有，在天魔世界中也有一个！这些龙奴的实力果然恐怖！

　　卓羽就站在这个大厅的前方，许多龙奴都用那冒着红光的眸子盯着他，这让他很不自在，毕竟在他下方的这些几十个龙奴都是飞升境的，而他身后的大龙奴实力更是在飞升境巅峰！

　　“各位，这个就是保护魔龙大尊的人类，在五年之后，他要和一名进入飞升境的人进行生死战，所以我们要在五年内让他拥有击败那人的力量。”大龙奴那苍老嘶哑的声音响起，让下面那些披黑袍带头罩的龙奴议论纷纷起来。

　　保护魔龙大尊？卓羽迷茫了！魔龙不是因为他才不能复活的吗？他满脸惊疑的看着那大龙奴！

　　那大龙奴摇摇头，示意让他暂时不要多问。

　　“大总管，那你有什么计划吗？”下面的一个龙奴问道。

　　卓羽此时没有隐匿气息，所以下面的人都能感应到他的修为，是一个刚刚进入天人阶后期的人，所以要在五年内让卓羽进入飞升境，这对他们来说是不可能的。

　　“我要带他去魔龙谷！”大龙奴的此话一出，下面的人都倒吸了一口凉气，卓羽听到魔龙谷这三个字，也皱起了眉头，他从下面那些龙奴的反应来看，知道这不是一个简单的地方。

　　“如果你有信心让他在五年内突破飞升境，就带他去吧！我不反对！”一个龙奴说道。

　　“我也不反对！”

　　“……”

　　下面的人都不反对，在卓羽看来，这些龙奴非常团结，团结起来的势力都是非常可怕的！

　　“那就劳烦大家了！”大龙奴说道。

　　大龙奴能对这些人说出这客套话来，让卓羽感到惊讶，现在他满肚子的疑问。

　　“三个时辰之后，大家就开始吧！”大龙奴说话，把卓羽带到了一个华丽的房间里面，大龙奴坐在一张椅子上面，示意卓羽也坐下。

　　卓羽刚刚坐下来，大龙奴就说道：“魔龙谷是魔龙大尊曾经呆了上万年的地方，在里面充满了危险，即使是我进去，都要非常小心，我这次带你进入里面，就是看中了他那个时间空间，在里面呆五年，外面才一年，所以你进去里面就会有二十五年的时间！”

　　操控时间能力！卓羽心中一震，这是一种很神秘的能力，天地间极少人能感悟出这种力量，如果能感悟出来，就能操纵时间！这魔龙竟然能操纵时间，可见魔龙生前的实力一定不比那神龙弱。

　　“在那时间空间里面，如果你进入里面，没有飞升境是出不来的，二十五年之内，你要进入飞升境，否则你就会遭到契约反噬而死！”大龙奴严肃的说道。

　　卓羽重重的点了点头，然后问道：“为什么我会是保护魔龙的人？”

　　“在魔龙殿原来有两股势力，我们是龙奴，誓死效忠于魔龙大尊，另外一批人是魔龙卫，他们的一群野心勃勃的人，那南山就倒戈到魔龙卫那边，如果魔龙大尊的尸体消失，他们就能控制我们这群无主的龙奴！在上次复活魔龙大尊的计划中，他们就想借那些掌教之手毁掉魔龙，但他们没想到你的出现！”大龙奴长叹道：“当时魔龙大尊被你抢走，我也非常生气，但是到后来，我知道魔龙卫的计划之后，才感激你，是你救了魔龙大尊！救了我们！”

　　卓羽愕然，他没想到自己竟然做了这种好事，难怪这些龙奴对他的态度有如此大的转变，这时他有想到了董依筠，他猜测董依筠一定是和魔龙卫有关，说不定就是那魔龙卫给董依筠带来浩劫的。

　　“大总管，你知道董依筠的事情吗？”卓羽问道。

　　大龙奴点了点头：“我知道，详细的我不能告诉你，她是很关键的人物，如果她死了，对魔龙大尊，对我们，对魔龙卫，都有着极大的伤害，所以魔龙卫现在正在消除董依筠死后对他们造成的影响，只要一消除，那就是董依筠的死期到了，当然，关键在魔龙大尊的身上，事情很复杂，而且这件事发生还需要一段时间！”

　　卓羽现在终于明白董依筠在一个怎么样的处境中了！是魔龙卫拿来毁灭魔龙尸体和控制龙奴的一个工具！一个牺牲品，这让卓羽非常愤怒，他紧握着双拳！

　　“其实复活魔龙并不像你们人类想象得那样可怕，魔龙虽然带着一个魔字，但他本身并不坏，他有着两个灵魂，一个邪恶的，一个正义的！他正义的灵魂一直压制着邪恶的灵魂！在一次他和神龙切磋的时候，正义的灵魂受损，所以当时他邪恶的灵魂就占据了他的身体，控制我们做出了许多伤天害理的事情，后来神龙出手，把他邪恶的灵魂封印起来，魔龙大尊的身躯也交给我们保存！”

　　大龙奴的话又让卓羽一惊，这魔龙竟然还有着这样的事情，魔龙和神龙的关系很好，从魔龙的身躯没有被神龙毁掉就能看出来，这也是许多人一直都疑惑的事情，因为谁都知道魔龙是神龙击败的，但魔龙的身体却完好无损！

　　“那他正义的灵魂呢？”卓羽问道。

　　“正义的灵魂受伤，被神龙用神力提取出来，交给了魔龙卫！”说道这里，大龙奴愤怒的低吼一声。

　　魔龙卫和龙奴一样，是以前魔龙培养出来的一群人，龙奴的思想被魔龙操纵，而魔龙卫却没有，所以他们想独立！

　　大龙奴紧紧捏着拳头，他继续说道：“他们骗我们，他们骗我们把那些掌教引诱过去，说可以复活魔龙大尊，其实是他们想借此让魔龙大尊被毁掉！他们在那时候让自己的魔龙卫出动，杀害了修道界许多人，通过秘法把他们的尸体和血液带回魔龙殿里面，让他们修炼一种邪术！”

　　卓羽现在明白了，他之前一直想不通，在他认为残暴的魔龙奴为什么不用一些卑劣的手段来要挟他交出魔龙尸体，原来这群龙奴的本性并不坏，他们一直都是被那正义魔龙魂操控着的，而一直在为非作歹的确实那魔龙卫！


第372章 魔龙谷

　　这事情果然很复杂，卓羽开始同情这些龙奴了，他们是魔龙用一种秘法培养起来的，实力超强，而思想受到魔龙操纵，正义的魔龙会让他们做好事，邪恶的魔龙会让他们做坏事，他们本性却是好的，却要不由己的去做坏事，这样的痛苦，可能只有他们明白吧！

　　“魔龙卫的实力不如我们，魔龙大尊的身体上还有着非常强烈的精神意识，和那正义之魂相连起来，所以魔龙大尊一旦死去，他们就会用一些秘法，操纵正义之魂，操纵我们！”大龙奴说道。

　　“那么说，如果我死了，魔龙尸体消亡，那岂不是很好？可他们为什么没有派人来杀我？我前阵子见过南山，他说过不能让魔龙尸体毁去，否则他的下场会很惨，他不是魔龙卫的人吗？”卓羽问道。

　　“这和董依筠有关，暂时不告诉你！魔龙卫现在不敢杀你，因为他们现在发现魔龙大尊死去之后，他们的后果也会很惨，严重一点的话，他和我们都会死去！”大龙奴摇头说道。

　　董依筠是关键！卓羽想不明白，董依筠很小的时候就会南山给盯上了！难道那时候的董依筠就已经是关键了？

　　“如果杀了黄赫，那不就结了吗？就不用担心我打不赢他了。凭你们和魔龙卫做不到？”卓羽撇撇嘴说道，他现在明白了，自己的命竟然关系着天地间两大势力的存在。

　　“你知道天源门的萧易是谁吗？他就是魔龙卫统领的一个特殊分身，容貌和本尊不一样，我们也是刚刚才知道的，这分身虽然实力不强，但干偷鸡摸狗的事情却很了不得，他之前就看见你很有潜力，想拉拢你，但他培养人的方式都非常残酷。”

　　“只要你达不到他的要求，即使你再怎么有潜力，他都会扼杀，所以你和黄赫的契约被他动了手脚，黄赫必须要被你杀死，在黄赫临死那一刻，你必须吞噬掉黄赫的灵魂来解除契约，否则你就会被契约反噬而死！”

　　“黄赫只有输得心服口服，他的灵魂能被你吞噬！现在你知道吧，萧易也走错了这一步，他现在将希望都寄托在我们的身上了，这该死的混蛋！”

　　卓羽再次震惊了，那天源门的掌教，竟然有着这样的身份！魔龙卫的统领，那就是和大龙奴一样的存在，本尊都是在天界上面，实力非常强悍。

　　此时萧易也为他策划卓羽和黄赫的战斗暗暗后悔着，如果卓羽死去，他也没有好果子吃，他不能在黄赫身上做手脚，只有让黄赫输得心服口服，黄赫的灵魂才愿意解除那个契约，否则卓羽还是会死去的。

　　“他原本想杀南山，因为南山背叛了他，但南山却有办法让董依筠死后不能影响到他们存亡，所以南山还能活着！南山是一个有野心的人，他喜欢权力，喜欢掌控许多实力强大的人替他卖命，所以他在修道界也做出了一些丧尽天良的事情来！”

　　大龙奴的声音沙哑起来，因为他们被邪恶的魔龙操纵过，也做过那种丧尽天良的事情！

　　卓羽想破口大骂，他没想到他和董依筠都被卷入这趟浑水中来，这让他觉得自己的生死不由己一样，他需要实力，才能改变这样的处境！

　　“那神龙呢？他不管这事情？”卓羽问道。

　　“神龙早就不知道死去哪里了，要不是他正义之魂交给魔龙卫，现在也会发生那么多事情来！”大龙奴怨声道。

　　卓羽只能叹气，现在他要做的就是提升实力，击败黄赫！

　　“之前若不是因为我们一直和魔龙卫相斗，我们也不会让你做出那么多冒险的事情来，现在除了让你进入魔龙谷之后，没有其他的路可走了！”大龙奴叹气说道，虽然有二十五年的时间，但他也不能肯定卓羽能进入飞升境！

　　“大总管，我不想被人家操纵生死，我更不想死，所以我会活下去的，我可是有一件大事没办好呢！”卓羽说道，语气虽淡，但眉宇剑却透着自信！

　　卓羽手中就有两个品质非常好的元婴，鼎灵之前说过，依靠这两个元婴的话，能用更大的几率突破飞升境。

　　在修道界中元婴可不好弄，即使有机会杀死拥有元婴的人，他们也会自爆，但卓羽有着九龙叱咤音，能震散元婴里面的意识。

　　“魔龙谷是魔龙大尊正邪两个灵魂进行战斗的时候，所要去的地方，因为战斗的时间很长，所以魔龙就弄出了一个时间空间来，魔龙大尊被邪魂霸占的那顿时间，他就是躲在魔龙谷里面，弄出了许多厉害的东西，进入里面有一定的危险性！”大龙奴说道。

　　卓羽点了点头，他和大龙奴坐在大厅中，等候其他龙奴将通道开启……

　　三个时辰过去，大龙奴沉声说道：“要开始了，先守住精神力，以防过去遭到精神力攻击！”

　　卓羽闭上眼睛，守住精神！

　　“开始吧！”大龙奴说道。

　　卓羽只觉得晕头转向的，然后听到了大龙奴的惊喊声：“怎么回事？”他立即睁开了眼见，发现自己在一个非常巨大的山谷里面，这里是一个非常美丽的山谷，四周被青山围着，这里有着五颜六色的美丽花朵，一条小河中清澈见底，能看看见在下面游动的鱼儿。

　　卓羽四周看着，但却不见大龙奴，大龙奴应该是和他一起来的，而且还要指导他修炼，可现在却看不到大龙奴的影子。

　　“大总管……大总管……”卓羽大吼了一声，他只能听见的自己的回音。

　　大龙奴之前说过这里是一个非常危险的地方，但在卓羽看来，这是那么的美丽，那么的宁静，看不出有什么危险……

　　“怎么回事！”大龙奴还坐在那个厅中，但卓羽却不见了，他惊喊了几声！

　　大龙奴等了小片刻之后，才响起了一道虚弱的声音：“那小子的身体里面可能装有魔龙大尊，所以我们施展哪里传送的时候，也把魔龙大尊算上去了，否则我们的力量也不会被抽干！”

　　大龙奴重重的一拍桌子：“我们竟然算漏了这一步！”

　　其实，并不是这样的，而是鼎灵故意的，他不想让那大龙奴跟着卓羽，因为那会妨碍到卓羽，而且他也会很不方便。

　　“别喊了，在传送的时候我动了手脚，那个家伙过不来了，只要这里面有人，他们就进不了，这是魔龙当年设下的一个小禁制的！”鼎灵说道。

　　“为什么不让那家伙进来？”卓羽不解的问道。

　　“靠，你个小子，我这不是为了你好吗？这样你就能和那些女人亲热了，双修能给你们带来很大的好处！”鼎灵笑骂道。

　　卓羽脸上顿时挂满了邪恶的笑容，他问道：“这时间空间里面，会不会也包括乾坤珠里面。”

　　“当然包括，乾坤世界和这里一样的，放心好了！”鼎灵说道。

　　鼎灵可是那九玄天尊和十八女的化身，卓羽当然放心，现在他就迫不及待的把柳水馨和冷艳萱放出来，安抚一下自己小弟。

　　卓羽在这里面逛了一下，并没有发现这里有什么危险，甚至是连一头厉害的野兽都没有，这里的灵气的虽然稀薄，但却充满着勃勃生机，卓羽很相像这是生活那种狰狞魔兽的天魔世界。

　　“这里是魔龙谷，传说这里面能有威胁到飞升境巅峰的东西，至于是什么我也不知道，我想那些龙奴应该清楚，不过不用担心，我能应付得来！”鼎灵说道。

　　卓羽砍了一些树，在一条小河边搭起了一幢小宅子，就在他打算要和那些女子讲述这里的事情时，鼎灵忽然怪叫一声！

　　“怎么了？”卓羽立即警惕起来。

　　“很危险的东西，是一种灵体，只不过这种灵体通过吸收日月精华凝聚出了肉身，所以你的九龙叱咤音不能伤害到他们！”鼎炉语气凝重。

　　卓羽吞了吞口水，这可是一种天地间孕育出来的生物呀！要何等机缘才能又一缕灵气化为一种生物？能通过吸收日月精华来凝出肉身，那么说这种东西定然非常强悍！

　　“过来了，就在你房子外面，只有一个而已！实力在天人阶后期，你应该对付得了！”鼎灵说道。

　　就在鼎灵刚刚说话这句话，卓羽就听见“砰砰”的敲门声，力气很大，看起来好像很粗暴，但是却还是有礼貌的，因为他们懂得敲门！

　　卓羽紧绷着神经，因为他知道他很快就要见到一种从来没有见过的生物，一种实力强大的生物。

　　卓羽打开了门，并没有看见有人，但膝盖却忽然一痛，这让大喊了一声，他低头一看，嘴角剧烈的抽搐起来，刚才敲门的居然是一个到他大腿高的小屁孩！

　　这是一个看似五岁左右的男孩，绑着一根冲天辫，带着一个红色的小肚兜，光着屁股，光着脚丫，十分可爱，一双小眼睛漆黑明亮，看起来非常单纯。他此时正抬头看着卓羽，脸上露出了一丝担忧之色，因为在刚才他就敲到了卓羽的膝盖。

　　卓羽可是把自己的身体修炼成金魔之体的，但却被一个小孩的小拳头敲得嚎叫起来，可见这个小孩的力量打得惊人，最让卓羽感到意外的是，这个他竟然没能感应到这个小孩的气息。

　　“叔叔你好，我肚子饿了！”那个小孩用稚嫩的声音说道。


第373章 逼婚

　　卓羽就这样愣住了门口，刚才鼎灵说这个小孩的实力在天人阶的，这让他难以置信！

　　“你要吃一些什么？”卓羽恢复了过来，问道。

　　“果子！”小孩说道。

　　卓羽看了看门外，没有发现有其他人，然后就把这小孩迎进去，带他来到房间里面，拿出了一盘灵果，放在桌面上，那小孩一看见红通通的灵果，口水都留了出来，伸出小手快速的抓取那些灵果。

　　看见这样一个小孩，卓羽也不警惕他，只是想不明这小孩为什么会来敲他的门，他可是刚刚把这房子没多久的。

　　“小家伙，你为什么会来到我这里？你怎么知道这里有人的？”卓羽好奇的问道。

　　小孩一下子就吃了一大半的灵果，此时嘴里还塞有很多，他嚼着果肉，慢慢的说道：“是族里面的人让我来的，他们说这里刚刚来了一个人，所以要我来看看是一个什么样的人。”

　　这小孩竟然是被派来查探情况的，卓羽心中非常不爽，居然让这么一个小家伙来，如果是遇到那些作恶多端的人，岂不是害了这个可爱小孩。

　　“族里的人说了，如果给东西我吃的人，一定是好人，我现在吃饱了，我要回去了！”小孩舔了舔嘴边的果汁，从凳子上面跳下来，屁颠屁颠的跑了出去，速度很快。

　　“砰”的一声响起，小孩把门给撞开，卓羽低骂了一声，现在他知道这里有着一个实力非常强悍的种族，像这种天地间诞生出来的灵体，一般都叫做灵族，而这里的灵族，是实力最强的一种，能进化成人，刚才一个看似几岁的小屁孩，实力都有天人阶！

　　卓羽被那小孩认定为好人之后，他也不用那么担心了，他原本就担心会被这里的那些灵族攻击，所以一直警惕起来，现在他松了一口气，等待那些灵族的人来找他。

　　“他们本身就是由灵气凝聚而成，历经万年前才化为灵，然后又由灵变成魂，最后凝聚肉身，这前前后后需要好几万年的时间，而且还要有一个非常好的环境才行。”鼎灵说道。

　　“那为什么我不能感应到他们的存在？”卓羽知道刚才那小孩的修为有天人阶，但却不认为那小孩能有超强的力量。

　　“他们是由灵气变成的，进化成魂的时候，就能与灵气融为一体，如果精神力不强，就不能感应到他们的存在，因为散发出来的气息和周围的灵气一样。”鼎灵说道。

　　这里的灵气非常稀薄，但卓羽还是能感应到一点，这时他更加疑惑了，这里的灵气如此稀薄，但还是孕育出了这些灵族来。

　　“又来了，有十个人！不知道这灵族里面会有多少人？”鼎灵说道。

　　卓羽原本很放心的，但脸色很快就变了，因为这些人进来的方式非常粗暴，脸上带着敌意，他们撞破屋子的木板，冲了进去。

　　这十个人围成了一个圈，把坐在一张桌子旁边的卓羽严严实实的包围住，凶神恶煞的盯着卓羽，他们都是一些身材魁梧的壮汉，身穿着一些皮制的服装，年纪看起来约莫三四十岁，长相有英俊，有平凡，手中紧握着一根黑色的铁棍，戳在地面上。

　　卓羽看见这些人来意不善，心中暗暗问着：“我不是好人吗？”

　　“各位，这间房子是我建造的，你们就这么弄坏了，这让我很不高兴！”卓羽站了起来，淡淡的说道，脸上带着一丝怒容，他和这些人无冤无仇，而这些人却破坏他的劳动成果，换谁都不会高兴的。

　　“哼，你这从外面闯进来的异族，在我们的地盘建造这种东西都没有经过我们的允许，我们弄坏了又怎么样？我们是来抓你的，跟我们回去吧！”一个大胡子大喊道。

　　“你们为什么要抓我？”卓羽皱起了眉头，紧捏着拳头，准备动手！

　　“因为你是外族闯进来的异族！”那大胡子说道。

　　卓羽轻轻吸了一口气，刚才那小孩是被他们骗过来的，能拿一个小孩来查探消息，这个灵族在他看来并不怎么样。

　　这灵族颇有计谋，让那个可爱的小孩过来讨东西吃，如果给东西小孩吃，那么小孩就会说那人是好人，让那人放心下来，放松警惕！如果不给，或者是将小孩杀掉，这些人就更有理由来对付卓羽了。

　　“要抓我？就看你们有没有那个本事了！”

　　卓羽此话一出，一阵热气从他的身体爆发出来，只见他展开双臂，身体飞速的旋转，一大片火焰从他旋转的时候飞射出来，而他整个人也撞开了屋顶，拖着一道火龙冲到了空中，此时他的身体上还冒着腾腾的火焰，但是他的身上衣服却没有被烧到，他释放出来的火焰可是六味真火，能如此操控住这些火焰，已经是非常难得的。

　　在卓羽身体旋转的时候，那些火焰就让那些十个人退开来，他们也惧怕这种火焰，所以都纷纷躲避开来，这时他们感应到空中传来热气，也穿破屋顶，冲上空中！

　　这十个人都是天人阶后期的，卓羽没有和他们交过手，也不知道他们的真正实力如何。

　　在空中，那十个灵族人远远围住卓羽，脸上满是凝重之色，因为那种火焰能威胁到他们，他们远处都能感应到卓羽身上释放出来的那种红色火焰是如何的可怕！

　　卓羽脸色阴沉，他冷冷的说道：“我来这里并没有恶意，我只是想来这里突破修为的！如果有人要对我不利，我也不会手软！”

　　“布阵！”那大胡子喊道。

　　其他九人听到，飞快移动自己的位置，十个人远远围住卓羽，将卓羽包围起来，他们间隔的距离有远，有近，卓羽看见他们双脚和双手都冒着白色光芒，脚下踩踏着一种奇怪的步伐，双手也结着手印！

　　卓羽意识到这是一个厉害的阵法，他立即飞出了这四个人的包围圈，他用了最快的速度，眨眼间就距离这十人千丈远。

　　但他看见那十个人还在非常认真的布阵，心中还是很不安，继续飞行，当他足足飞出了一万多丈之后，来到了一座高山前面，前面没有路了，这里是一个大山谷，四周都被高山包围着。

　　距离稍微远了一些，卓羽没那么担心了，因为那种联合在一起布置的阵法，都会有非常恐怖的力量，像他当年遇到的那七花仙，她们组合起来，就能击杀实力比她们强的人。

　　卓羽的背部紧贴山壁，看着那十个人布置那个阵法，他没想到布置这个阵法竟然要那么长时间，如果早知道的话，他一定好好把这些教训一番，他最讨厌这些把大自然的东西当作是自己的人。

　　“嗯？这个阵法好像散发着空间的力量……”鼎灵说道。

　　就在鼎灵说完这句话，卓羽就看见了那些十个人浑身一亮，他们包围起的那个圈也顿时爆出一阵刺眼的光芒，犹如一个巨大的白色光球。

　　卓羽的眼睛被那种强烈的白光刺痛着，他不得不闭上眼睛，而就在这时，他忽然感应到天旋地转一般，当他睁开眼睛的时候，顿时愣住了！

　　他居然出现在那十个人的中间，就在那个白色的光球里面，他此时浑身不得动弹，而且脑海中还发出阵阵刺痛，他刚才被这十个人布置出来的阵法给挪移到了这里，同时还对他发出了精神攻击，这时卓羽才明白为什么那些人会用长时间施展这么一个阵法，因为魔龙谷就那么大，他们怎么跑都跑掉，都能被这些人锁定位置，一用这个阵法就能将他挪移过来。

　　“你现在被他们抓住了，你是跑不出这个光球的！”鼎灵说道，他好像并不担忧。

　　“那就这么被他们抓回去？”卓羽很不甘心，如果之前他干掉其中一个人，说不定他现在就不会被抓了。

　　这些人虽然抓住了卓羽，但并没有对再攻击他，而是用一些特制的绳子把卓羽的手脚困住。

　　“嘿嘿，让这些人把你抬回去吧！你现在施展影化神通，一定能逃掉，不过他们既然这样对你，我想你应该好好好的报复一下，去他们的老窝打闹一把！”鼎灵笑道。

　　卓羽并不想把他和这些族人的关系搞僵，毕竟他要在这里呆上二十五年！

　　卓羽被带入了一个小村庄里面，他是被人抬回去的，就像是扛猪那样，这时他又看见了那个绑着冲天辫的小孩。

　　“叔叔，他们为什么要做你？是不是你做坏事了？”那小孩跟在那群人，看着卓羽问道。

　　“不是。”卓羽苦笑一声。

　　此时这村子里面的许多人都纷纷跑出来，围观着卓羽，这里的人男女老少都有，年轻的男女都非常俊美，皮肤白皙，他们看见一个人被抬回来，都纷纷议论起来。

　　卓羽耳朵好使，听到了一句让他差点骂娘的话来：“没想到几百年之后，又来了一个年轻力壮的男人人，族长的那个怪物一样的女儿又有福了！”

　　“是呀，每次有外人进来，都会被那个怪物给折磨到死，然后尸骨无存！这其实不能怪她，毕竟她长得太丑，族里的男人都不愿意接近她，所以外来的人就倒霉了。”

　　“……”

　　听到那些人的小声议论，卓羽知道自己被抓来的原因了，是要给一个奇丑无比的女人做丈夫！

　　“他娘的！鼎灵前辈，老子不玩了，我现在就要走，我不想心里被蒙上这样的阴影！”

　　卓羽刚刚想施展影化神通，鼎灵就道：“淡定点，等看好情况再说，放心吧，我不会让你这小子的一世英名被毁掉。”


第374章 诡异的魔龙卫

　　卓羽被抬进了一座宅子里面，他被扔在地面上，他身上的绳子自动解开，但他却发现自己屁股下的地面有着许多玄奥的纹路，他自己一看，发现自己被丢入了一个阵法之中，他一想就知道这是个专门困人的阵法。

　　“他奶奶的，力量被禁锢住了，只能通过灵珠弄出一点点来！”卓羽低骂道。

　　就在这时，一个披头散发，满脸胡须的中年大汉走进来，他一看见卓羽，眼中顿时露出了赞赏之色，因为他看得出卓羽肉身非常强悍。

　　中年大汉虽然穿得朴素，而且头发和胡须都不整理，但他那张沧桑的脸上却透射着奇异的魅力，卓羽一眼就看出这个中年大汉是一个超越了飞升境的人物，实力强悍无比，他猜测这个中年大汉就是这里的族长！这样一个人竟然会生出了一个奇丑无比的女儿来？

　　这时卓羽才想起来，这有天地孕育出来的灵族人，应该是不能生育的，他们能凝聚出一个人类的身体来，也只是方便自己修炼而已。

　　那这个族长是哪来的女儿？卓羽这时才觉得事情诡异！

　　“对不起，请原谅我们这样把你请来！”那中年大汉满脸歉意的说道。

　　卓羽站起身来，一脸冷笑的说道：“哼，如果有礼貌的把我请来，我绝不会拒绝的，这种方式只会让我对你们感到厌恶。”

　　中年大汉皱了皱眉头，脸上露出了一丝怒色，他没想到竟然有人敢在他面前如此说话！但他却没有发作，说道：“我请你来这里，是有一件事让你答应……”

　　“什么事情？”卓羽已经知道是什么事情了，但还是故意装作不知道。

　　“我有一个长得美若天仙的女儿，虽然这族内有许多优秀的男子，但我那个女儿都看不上，她非要一个人类作为丈夫，在她看来，能来到这里的人类，都是有一定实力的，所以……”

　　“所以，你就把我请来了，然后让我答应娶了她？”卓羽讥笑一声，美若天仙的女儿？他不会傻得去相信这种天大的好事情。

　　“没错，只要你答应，我就可以立刻为你们成婚！”中年大汉好像没看见卓羽脸上的讥笑，他还以为卓羽答应了，所以暗暗高兴起来。

　　“若是我不答应呢？”卓羽淡淡的问了一句，这让那中年大汉的脸色沉了下来，一股如同巨山压身的压力袭来，卓羽差点站不稳，但他还是坚持住了，不过那突如其来的压力还是让他受了点内伤，吐出一口鲜血！

　　“不答应的话，我就把你关起来，等到你答应为止！”中年大汉冷冷的说道。

　　卓羽擦了擦嘴角的鲜血，说道：“我来这里只是为了提升实力，而且我只有二十五年的时间，在这二十五年内，我要晋升到飞升境，否则我就会死去，因为我和别人签订了一个生死战的契约……”

　　卓羽简单的将他和黄赫弄出来的那个契约说了一遍，他没说起是谁送他来的，也没说起魔龙的事情。

　　“再说……再说我身边的女人也不少，如果把你那尊贵的女儿娶了，不是让她受委屈吗？”卓羽说道，因为他忽然发现鼎灵这个家伙不吭声了，原本以为有鼎灵撑腰，语气就敢硬一点。

　　“你有几个女人没关系，能把我女儿娶了就行，你娶了她，以后是生是死也和我没关系，我只要你娶走她！”中年大汉大声说道。

　　这时卓羽更加确定，他口中所说的那个“女儿”一定是奇丑无比，丑得没人要，但他为什么要那么着急的嫁出去呢？

　　“据我所知，灵族是不能像人一样生育的吧，你怎么会有女儿的？”卓羽问道。

　　“哼，看来你是不想娶她了，那么我就再让你好好想想吧！”中年大汉说完，一挥手，卓羽就消失在房间内！他并没有回答卓羽的问题。

　　卓羽眼前一黑，来到一个昏暗的地方，这里的温度很低，有着阵阵阴气，吹得他背脊发凉。

　　“这里是一个地下石室，而且好像关着不少人，你小心一点……”鼎灵说道。

　　卓羽施展了影化神通，竟然不能穿透这里的墙壁“老家伙，你把我害死了！”

　　“放心，我刚才并不是怕他，是因为我在寻找我记忆中有关于灵族的记忆。”鼎灵说道。

　　“哦？什么记忆！”

　　“就是有关于灵族生育的事情，我找了一遍，都没有提到有关于灵族能生育的记载，看来那个族长的女儿有点蹊跷，那应该不是他的女儿。”鼎灵说道。

　　卓羽推了推这间石室的石门，竟然发现没有锁上，他推开门之后，就带到了一条通道之中！他看了看两端，发现通道非常长，深不见底！这里就像是一个地下宫殿一样。

　　地下宫殿中的通道错综复杂，可以看出这宫殿的面积非常大，卓羽怀疑这地底下的宫殿就和上面那魔龙谷一样大，这时他感应到有一丝能量波动，这种波动让他感到熟悉。

　　“是龙奴！”卓羽喊了一声，一道黑影就朝他飞来，速度非常之快，让卓羽防不胜防，他的胸膛只觉得一阵刺痛，他的胸膛被人用利器给刺穿了。

　　卓羽狂吼一声，冒着六味真火的拳头轰出，砸在那个龙奴的头颅上，只见那带着头罩的龙奴，惨呼一声，飞了出去，那黑色头罩也燃起了熊熊的火焰。

　　这龙奴惨叫着，在地面上打滚，这六味真火显然是这些龙奴非常惧怕的东西！

　　“这不是龙奴，这是魔龙卫！”鼎灵说道。

　　“这穿着不是龙奴的吗？”卓羽问道。

　　“龙奴和魔龙卫都是一样打扮，唯一不同的是他们身上的能量波动，龙奴身上带着一丝魔龙的气息，而这魔龙卫却没有，浑身都是那种残暴的邪煞！”鼎灵说道。

　　地面上的那个魔龙卫已经被六味真火焚烧陈灰烬，但地面上却有着一粒晶莹剔透的珠子没有被焚掉，闪烁着幽光。

　　卓羽将那些没有烧尽的六味真火收入体内，捡起了这粒烫热的珠子，只觉得里面有着非常纯净的力量，根本不像是那种散发出邪煞的魔龙卫能拥有的。

　　“他们的珠子相当于金丹一样，刚才攻击你的那个魔龙卫是天人阶后期的，不过这珠子应该是黑色才对的，难道是你那火焰融入灵珠的力量才变得如此的？”鼎灵说道。

　　卓羽将那珠子收好来，在这里的通道中摸索着！他放出了一道玄魔魂，走在他的最前面，让他感到惊讶的是，在这下面竟然有非常多的魔龙卫。

　　“难道是当年魔龙来的时候，就带来的？如果是这样，那这些魔龙卫应该过了很多年的时间，难怪他们的实力都是在天人阶后期的！”鼎灵惊叹道。

　　刚才卓羽方向的魔龙卫，就有好几百！

　　好几百的天人阶后期，这是多么恐怖的一股力量呀！这只是卓羽暂时发现的！

　　“这里的阴气很重，但现在只能感应到非常微弱的阴气，这里可能有一个九幽湖！”鼎灵说道。

　　让卓羽感到高兴的是，这里的那些魔龙卫都是没有什么灵智的，一见到人只懂得扑过去，一路上来，卓羽烧死了一两百，都得到了那种透明的金丹，里面蕴含着一些已经炼化好的能量，只要一吸入体内，就很融合和自己的能量融合在一起，他给了一些珠子给魔魁，因为这对布阵有帮助，然后又给了那些女子一部分，让她们使用这个来修炼。

　　卓羽现在都还没有告诉那些女子他来到这种地方，那些女子自从得知水柔怡的事情之后，修炼起来也非常勤快，因为她们想替卓羽分摊一点压力。

　　在这里昏暗的地下宫殿中，有不少石室，但里面都是空无一人，之前卓羽每路过一间石室时，都会推开门来看看，但到了后来，他就提不起兴趣了，只顾着一路走，寻找出口。

　　忽然，卓羽瞥见了一个石门与其他石门不同，这石门上没有灰尘，看得出经常有人进入，卓羽停在了这个石门的面前！

　　“里面好像有人！”鼎灵说道。

　　“好像，你也不能确定吗？”卓羽问道。

　　“不能，因为这里的每个石室里面都有一个阵法，专门隐匿里面的气息。”鼎灵说道。

　　卓羽一路来，走了好两个多时辰，看见了数百间石门，里面竟然都有一个阵法！

　　“这魔龙在当年，曾经是一个阵法中的顶尖人物，和九玄天尊一样厉害，只不过他们两个从来没有相遇过！”鼎灵说道。

　　这些石室确实非常诡异，因为他的玄魔魂都进入不了！

　　卓羽把手放在石门上，刚刚推开石门的，露出了一条裂缝，忽然感到一股深寒的杀气从石门里面飘出来。

　　卓羽快速后退几步，唤出了天影剑，抬手一挡，哐当一声巨大的撞击声爆发出来，在这空荡荡的地下宫殿中回想起来，卓羽的手臂立时觉得麻痛无比。

　　卓羽看见了那攻击他的兵器，是一把如同弯月一般的利刀，刀身漆黑，但刀锋却闪烁着微弱的红芒，好像是散发红光的鲜血。

　　那人猛击一刀，发现竟然没有砍中目标，而且还受到了非常强大的力量防震，弱不是他靠在石壁上，可能都要飞出去。

　　卓羽早就将那“反震”的武技修炼娴熟了，像这样的攻击，他一般都会用这一招反震回去，不过刚才那力道实在是太大，连他都被震到了。

　　“你是谁？”那人问道，声音冰冷沙哑。


第375章 化形魔兽

　　卓羽看见了那人，那是一个披头散发，脸上满是黑色的污渍，从脸型的轮廓来看，这人应该是一个英俊的男子，他比卓羽要高出半个头这样，身材魁梧，抓着弯刀的手上还缠绕着黑布。

　　那男子也看着卓羽，眼眸散发着一丝绿色的幽光，卓羽见此不由得低喊一声：“妖兽！”

　　“不，我是魔兽！”那人说道，他在等待卓羽的问答。

　　“我是人类，我说出我的名字，你又认识！”卓羽说道，魔兽化成的人，卓羽还没有见过，不过他能肯定眼前这个化形魔兽的实力非常强。

　　“能进来这里的人类，都不是简单的人类，你说说看！”那人竟然想知道卓羽的名字。

　　卓羽摸了摸下巴，这魔龙谷是在天魔世界中的，这天魔世界里面也有人类？

　　“卓羽！你呢？”卓羽问道。

　　“弯牙！”那人晃了晃手中的弯刀，他刚刚收敛起来的杀气顿时又喷涌出来，昏暗中，一道圆弧形的红光闪过，卓羽的脸上多出了一道弯弯的血痕，而他在弯牙劈出一刀的同时，也刺出了一剑，弯牙那满是污渍的脸上多出一道血痕来。

　　“为了出去，所以我要杀了你！”弯牙说着，闪电般劈出了几刀，但在他出刀的时候，卓羽就消失了，只留下一个残影在慢慢消失。

　　卓羽手持天影剑，站在他远处，他要弄明白为什么杀了他才能出去，他的身体冒出了一阵阵黑色的煞气，他很想和这头化形魔兽较量一番。

　　感应到卓羽身体上冒出的黑气如此恐怖，弯牙皱了皱眉头，脸上露出了惊讶之色，但却没有恐惧，他朝卓羽从了过去，速度非常之快，几个眨眼间就来到了卓羽面前，手中的弯刀唰唰的猛劈向卓羽，在昏暗中留下一个个红色的圆弧光影。

　　卓羽只是想和这化形魔兽较量一番，让他输得心服口服，让再问他一些事情，所以他并没有使用那些厉害武技，他只用了他最常用的无意剑法！

　　无意剑法时快时慢，攻防并施，使得弯牙那快猛迅疾的弯刀根本攻击不到卓羽，有时候眼看就要劈中卓羽的胸膛时，但那看似来不及收回来的天影剑却忽然出现，挡住了他的攻击，然后天影剑又会消失，慢慢的刺向他，看起来慢，但却非常要命，因为那时正是人疏忽的时候。

　　小片刻下来，卓羽脸上挂着非常轻松的神情，而弯牙身上却满是一道道剑痕，他身上的那套黑色的衣服早就被卓羽用剑给挑开了，从他身上留下来的血染红了他的裤子，这时他才发现，卓羽要杀他简直易如反掌！

　　卓羽早在雷劫阶段的时候，就拥有对抗天人阶后期的力量，更何况现在他天人阶后期？只要不遇上像董依筠这种厉害的女人，他都能不败。

　　这化形魔兽，他有一把很厉害的弯刀，不俗的力量，以及那种迅猛的速度，其他就什么都没有了，不像卓羽身拥一些厉害的武技和一些玄功心法。

　　卓羽知道这天魔世界中的魔兽非常多，眼前这弯牙能化形，说明他一直都是不断的厮杀中才走到了这一步，所以他身上的那股杀气根本收敛不了。

　　当的一声！弯牙手中的弯刀掉了下来，他的手筋被卓羽用剑挑断了，而他浑身上下被卓羽的天影剑划出两百多道剑痕，被刺中一百多下，他还能站着就已经不错了！

　　这样的体质，即使是魔族中也非常少见！

　　“我输了！你杀了我吧！”弯牙恶狠狠的说道，因为在他看来，卓羽是在侮辱他，一开始就没有用最强的实力来杀死他，而是慢慢的折磨他。

　　“吃了这粒丹药，能让你的伤全部恢复过来！”卓羽给他的可是白玉赤阳丹，能在天魔世界中以一头魔兽化为人形，这是非常不容易的，卓羽决定要收服这头魔兽！

　　“为什么？”弯牙看着卓羽手中的白玉赤阳丹，并没有拿，而且满脸不解的问道。

　　“因为我不想杀你，即使杀了你我也不能出去的，不过我有办法出去，你信不信我？”卓羽笑了笑道。

　　看着卓羽那张英俊的笑脸，看着卓羽那真诚的目光，弯牙接过了白玉赤阳丹，将之吞服，只见他的伤口正在慢慢愈合起来，弯牙非常惊讶！他知道卓羽的实力没有到飞升境，否则他根本不能靠近卓羽，但在修为相同的情况下，还能用如此压倒性的力量击败他，这让他深深佩服！

　　“我并不是天魔世界的人，我是修道界的！”卓羽说道。

　　“难怪你和这里的人类不同！”弯牙眼眸中闪过一丝惊色，说道。

　　“天魔世界中也有人类？”卓羽问道，这时他进入了弯牙的那间石室里面。

　　“这里的人类实力非常弱小，和这里的魔族人合作专门与魔兽对抗！”弯牙点头说道。

　　石室里面什么都没有，空荡荡的，卓羽原地坐下，拿出了一些酒来，递给弯牙。

　　弯牙接过来就喝，因为那种酒味非常吸引他！烈酒进入口中，他只觉得浑身一热，一种说不出的爽感蔓延全身，此时他很想大战一场，好发泄心中的那种说不出的喜悦。

　　卓羽看见弯牙的样子，哈哈大笑，然后说道：“这东西叫做酒，我想你应该知道吧。”

　　“这东西很贵！是人类酿造出来的。”弯牙又猛喝了几口，丝毫不客气。

　　接下来，卓羽又问了弯牙一些事情，得知他竟然也是被逼婚的，只不过因为他不是人类，就被关入了这里。

　　进入魔龙谷里面就能快速提升实力，这是天魔世界中谁都知道的事情，但要想进入却不容易，弯牙是误打误撞进来的，他被关入这下面之后，就得到那族长的命令，把下面所有的一切都杀光，就能上去，所以弯牙一见到会动的东西就杀，他依靠吞食那魔龙卫的金丹生存，他在这里已经呆了上百年之久。

　　“你真的能带我出去？”弯牙问道，他在这里早就呆腻了，他回想起来都觉得不好受。

　　“当然可以，只不过这需要一点时间，可能到时候我会带你去修道界！”卓羽说道，如果不是因为有那个五年的限制，他很想离开魔龙谷，在这天魔世界中逛逛。

　　“你不会平白无故的带我出去的，你说说你的条件！”弯牙说道，他那眸子中的绿色光芒闪烁着，显然是很激动，因为他很清楚这地下宫殿下面的东西非常多，他自己也不知道要杀到什么时候才能杀完。

　　“我要让你跟着我，在我需要你的时候，出来帮助我！”

　　弯牙皱眉思索着，半响之后，他说道：“我不能一辈子跟着你，你给我一个时间期限吧！”

　　“五十年！怎么样？”卓羽立即说道。

　　“好！”弯牙说着，从口中吐出了一团绿色的光团，光团漂浮在卓羽的面前。

　　“这是我们魔兽的用精神凝聚出来的契约，只要我不遵从你，你就可以让我死！”弯牙说道。

　　卓羽点了点头，将那绿光抓中，将精神力渗入，收入他的精神之海里面。

　　“把他收入乾坤世界，交给魔魁！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽点了点头，然后和魔魁打了一个招呼，就对弯牙说：“我要把你弄到我的一个储物法宝里面，在里面会有人教你一些东西，会让你变得更强。”

　　弯牙立即答应了，他现在只想出去，然后跟在卓羽身边五十年，获得自由。

　　卓羽笑了笑，把弯牙弄了进去，他很快就看见了弯牙脸上那震惊的表情！

　　魔魁在一条小河边试验阵法，他这里距离那些女子的住所有一段距离，所以即使这里出现动静，也难以惊动那边。

　　魔魁笑吟吟的看着弯牙，简单的说了一下这个乾坤世界，然后让弯牙帮他干一些粗活……

　　“那头魔兽呢？你杀了他？你的实力不错，如果答应娶走我女儿，我会给你丰厚的报酬，否则你就继续呆在这里和那群鬼东西战斗吧！”这是那灵族族长的声音。

　　“我说族长大人，你怎么说得你女人好像没人要一样？这是为什么呢？”卓羽笑了笑道。

　　“哼，因为这里只有我们灵族的人，而我女儿要嫁给人类，她要人类心甘情愿娶她，她才肯嫁，所以我只能用这个办法了！”那族长说道。

　　“不，我已经有很多女人了，而且我以后说不定死得很快，我不想对不起你的女儿！”卓羽坚决的说道。

　　“不管你有多少女人，即使你明天就死了，只要你今天答应娶她，让她跟着你就行了！”那族长说道。

　　卓羽无奈的叹了一声：“不，我绝不能对不起她！”他不能太干脆拒绝，更不能说那族长的女儿是个丑八怪，否则即使是鼎灵出手，他都要遭罪，因为那可是一个超越飞升境的存在！

　　“既然如此，那你就继续呆在这里吧！如果有人再进来，答应娶我女儿，我就会立即杀了你！”那族长怒声说道。

　　卓羽摇摇头，继续往前走。


第376章 魔龙大尊

　　卓羽在这地下宫殿中四处游荡，寻找魔龙卫，因为魔龙卫体内都有金丹，而且经过他的六味真火焚烧，这种金丹就会变成一种非常纯净的能量，对炼丹和修炼都非常有帮助。

　　卓羽此时不打算在这里寻找出去的出口，因为那弯牙在这里呆了百年之久，都没能出去，可见这座地下宫殿的出口非常隐秘。

　　一天过去，卓羽又得到了三百粒那种透明的金丹，这让魔魁笑得合不拢嘴，因这金丹对他布阵非常有帮助，而那弯牙却非常震惊，他深知那些魔龙卫的厉害，他没想到卓羽竟然能如此快就杀死那么多。

　　杀死那些魔龙卫对于卓羽来说非常简单，放火就行了，这里的魔龙卫虽然都能凝出金丹来，但神智出现了问题，所以只懂得用蛮力，根本不懂得运用那力量来抵抗六味真火，不过即使他们懂得抵抗，也依然会被烧死的，卓羽现在的六味真火可是非常离开的。

　　吸收九玄天火的火气来修炼火焰，同时他体内又有天火种，只要给他足够的时间，迟早都能修炼出天火来！

　　卓羽现在也不知道在自己地宫中的什么地方，但他却忽然感受有什么东西在召唤他！这让他暗暗吃惊，因为他问过鼎灵，鼎灵竟然没有发觉那个呼唤他的声音！刚开始卓羽还以为是错觉，但现在那呼唤声越来越强烈，让他背脊发凉的是，那声音竟然是魔龙的声音！

　　他在九龙门那座龙墓的时候，就听过那魔龙的声音，现在他还没有忘记那声音的！

　　“他都说了一些什么？”鼎灵问道，魔龙的声音在这里出现，也让吃惊！

　　“过来！”卓羽站在原地，仔细的听着那道微弱的呼唤声：“他让我过去！”

　　鼎灵沉思了片刻，说道：“过去看看！这里魔龙谷既然是他建造的，他在这里留下一缕神念，你乾坤珠里面有他的身躯，他才能感应得到你。”

　　那声音好像只有卓羽自己一个人能听到一样，他顺着声音传来的方向走去，在这宫殿中绕来绕去的，然后就被一睹墙给挡住了。

　　卓羽施展影化神通试了一下，也不能穿过去。

　　“用天影剑刺入墙壁！”那魔龙的声音传来，让卓羽浑身颤了一下，在这昏暗的地方，那已经死去的魔龙在和他说话，而且对他还了如指掌，这确实是够骇人的。

　　卓羽唤出了天影剑，刺入那堵墙之上，只见那堵墙顿时泛起了波纹，犹如水波一般，卓羽把天影剑直举在前，走进了那堵墙里面！

　　就在此时，在上面的那个灵族族长，忽然跳了起来，因为卓羽消失了！他急忙拿出了一块方形的黑色石头，将手掌按在上面，片刻之后，他喃喃的说道：“魔龙卫死了一大片，他难道被一群魔龙卫围攻，被杀死了？”

　　那黑色石头就是控制这地下宫殿的，所以那族长对里面的人了如指掌！

　　为了看个究竟，那个族长也进入了那地下宫殿中，看看能不能寻找到卓羽的尸体。

　　卓羽来到了一个四面都是白光的房间里面，他好奇的看着这个房间的墙壁，因为这都是用一种白玉打造而成的，这白玉还能发光。

　　房间很小，只能够站二三十个人这样，卓羽站在这里面的一张白玉椅子上，只觉得一种说不出的凉爽之意涌便全是。

　　“这椅子是用万年暖冰制造的！暖中带凉，凉中有暖。”那魔龙的声音说道。

　　“你是魔龙？”卓羽问道，他进来这里，除了看见这些暖冰桌椅，并没有看见其他什么东西。

　　“没错，我的躯体是在你身体里的一个空间里面吧！”魔龙说道。

　　这时卓羽更加确定这就是魔龙的留下来的一缕神念，但他还不能确认是正义的还是邪恶的。

　　“是在我这里！”卓羽说道，他现在还不知道这一缕神念的实力，之前他在九龙门的灵脉时，就遇到了那龙傲天的，被他施展了九龙叱咤音给灭掉了。

　　“放心，我不会要回的，我知道我自己的纯净，那邪恶的家伙应该已经消失了吧！”魔龙叹了叹气说道。

　　卓羽将九龙门那龙墓、龙奴和魔龙卫的事情详细的讲给这魔龙听，他知道这魔龙的神念，是连接着他那正义之魂的。

　　“我早该料到会发生这样的事情，我一直都被困住，不知道外面的事情，我灵魂的伤势还没有恢复，根本不能脱困，看来那统领好像很清楚我的事情，只要他在指定的时间内把事情办妥，到时候就是我的消失在天地间的时候，龙奴将会被他们控制！”魔龙无奈的说道。

　　办妥一切事情！就是灭掉魔龙的躯体，把董依筠死后对他们的影响消除，而卓羽和董依筠都是其中的关键！

　　“他们没那么容易得逞的！”卓羽捏紧拳头说道，因为办妥这事情的过程中，他和董依筠都会受到迫害，他绝不能让这样的事情发生。

　　卓羽也没想到会在这里遇到那魔龙遗留下来的神念，他和魔龙说起了自己被逼婚的事情，也说起董依筠和他所面临的危险。

　　“魔龙大尊，你知道董依筠为什么会成为这么关键的一个人吗？”卓羽不解的问道。

　　“唉，我当然知道，没想到事情会变成这样，不过那群家伙算漏了一步，哈哈……如果有朝一日，在他们认为事情办妥之后，他们一定会发现那个遗漏之处，到时候他们也会遭到灭顶之灾的！”魔龙忽然大笑起来。

　　卓羽皱起了眉头，虽然到最后那些魔龙卫都要遭受到灭顶之灾，但他绝不能让他和董依筠都受到牵连，他要离开这里，到外面去修炼。

　　“魔龙大尊，你能告诉我她为什么是关键吗？”卓羽问道。

　　“不能！不过你放心，龙奴不是吃素的，不会然他们诡计得逞，你好好应对那场生死战就行了，我现在就将你送出去！”魔龙说道。

　　“那你呢？”听到能被送出去，卓羽暗暗高兴着，没想到那么容易就出去了。

　　“我继续呆在这里，等待我自己归来！关于那逼婚的事情，你不愿意的话，就拒绝他吧，你就说你在这下面遇到我就行了，这些灵族都是我当年从四处收集来，把他们养在这里让他们保护这里的。”魔龙说着，卓羽的身体已经消失在这房间里面。

　　卓羽来到外面，他还在那个谷中，而且距离那小村子不远！

　　“鼎灵前辈，这次别再让我被抓了！”卓羽喊道。

　　让卓羽意想不到的是，他刚刚出来，那灵族的小村子中就飞出了四名老者！看见这四名满头白发的老者，卓羽咬牙低骂起来，施展了影化神通，眨眼间飞离原地。

　　那四名老者看见这种招数，也不由得一愣，随后施展了瞬间转移，紧追着卓羽！

　　施展影化神通的卓羽，很快就动弹不得了，他刚才就发现这四个老者的实力都是超越飞升境的，在这种实力面前，他根本逃不了！

　　“小子，放心，他们不会杀你的！”鼎灵说道。

　　看见鼎灵出声了，卓羽暗暗高兴起来，因为鼎灵能在这种级别的人面前和他交流，证明鼎灵之前没有说谎，他的力量有很大的提升。

　　卓羽再吃被带了回去，再次被关在那个阵法上面，那族长和四名老者就在一旁看着他，他们脸上满是不可思议的神情来，因为卓羽明明是被关在下面的，在那下面，即使是他们这个级别都难以出来。

　　“你是怎么出来的？”族长问道。

　　“是魔龙大尊放我出来的！”卓羽按照魔龙说的去做。

　　“骗人，魔龙大尊早就离开了这里！”族长立即说道，但心中却怀疑着。

　　“我在下面确实见到了他，那是他留在这里的一缕神念！”卓羽大声说道，他很想把魔龙的躯体放出来，吓死眼前这几个人。

　　那四名老者和那族长对视着，他们想不明白为什么卓羽能见到魔龙，因为自从魔龙离开之后，他们都没有再和魔龙有过联系。

　　“不信的话，我就带你们去，不过你要做好受罚的准备！”卓羽冷笑一声。

　　看见这几个人不说话了，卓羽又道：“我告诉你们，魔龙大尊的生死存亡和我有很大的关系，如果你们再浪费我的时间，说不定会导致魔龙大尊以后都不能复活！”

　　“复活？你说什么？魔龙大尊死去了？你别胡说八道！”那族长一把抓住卓羽的衣襟，愤怒的喊道，显然魔龙死去这个事实让他难以接受，他身旁的那四个老者脸上也都是怒容。

　　“如果你们真的关心魔龙大尊的话，就把我放了，我仔细的给你们说说他的事情！”卓羽看见他们的情绪如此激动，心中顿时一喜，因为他可以不用被逼娶那个奇丑无比的族长女儿了。

　　客厅中，卓羽喝着一种非常好喝的果汁，慢慢的讲述起魔龙的事情来……

　　“你们现在知道事情的严重性了吧！”卓羽淡淡的说道。

　　“如果你说的真的，事情确实非常严重，而且你在二十五年之内不能进入飞升境，到时候你和那个人生死战的时候会死！但你不能在生死战之前就把魔龙大尊的躯体放出来吗？”族长问道。

　　“不能，我把魔龙大尊的躯体放出来之后，很快就会被人感应得到，你认为凭龙奴就能保护得了魔龙大尊？”卓羽冷笑一声。

　　如果魔龙的躯体真的再次出现了，那些魔龙卫会不惜一切把魔龙抢到手，这才能让他们安心！


第377章 邪王

　　族长和那四个老者沉默了，他们好像也知道那魔龙卫的强大！

　　“你们再不信的话，我就带你们去一趟那里，如果被魔龙大尊怪罪了，那可不怨我！”卓羽说道。

　　“好，我信你！以后你可以在这里修炼，不过……我希望你能娶走我女儿，她是一个好女孩！”那族长考虑了良久，终于相信了，不过他后面的话却还是让卓羽嘴角抽搐起来。

　　一个好女孩他能这么舍得丢掉？

　　卓羽很潇洒的离开了这族长的住所，大摇大摆的在那小村庄的路上走着，让许多人看得惊讶不已，因为他们都认为卓羽早就玩完了！

　　“叔叔，你怎么没死呀！别人都是你死定了！”那绑着冲天辫的小男孩冲到卓羽面前问道，还眨着小眼睛，满脸的疑问。

　　这小男孩虽然有天人阶的实力，但是他的智力只有儿童一般！

　　“因为叔叔是个好人！”卓羽哈哈一笑，走出了村子，再次回到他盖好的那幢木屋。

　　“该死的家伙，弄烂老子的房子，早知道用魔龙吓吓你们！”卓羽骂骂咧咧着，将这幢木屋全部推倒，然后在这山谷中寻找一些僵硬的巨大石块，将之切割成一些砖块……

　　本来他想挖一个山洞的，但这里的山都被下了一个禁制，根本挖不动，他用了十几天的时间，在一条小河旁边盖了一座中型的宅子，里面十个房间，一个美丽的庭院，一个专门用来修炼的地下密室。

　　完成之后，他把魔魁和弯牙放出来！

　　魔魁和弯牙都熟悉了对方，都知道对方的事情，从某种意义来说，他们算是老乡了，弯牙对魔魁非常恭敬，因为魔魁拥有非常纯的魔族血脉，只不过现在不是了而已。

　　“弯牙，这里还是魔龙谷，我说过我能出来的，你现在相信了吧！”卓羽笑道。

　　弯牙经过打扮，算是一个颇为英俊的男子，此时他一脸惊愕的看着四周，他是在一个院子中的，他跳上了屋顶，看着四方远处，尽情的欣赏这魔龙谷中的美景，心中对卓羽佩服得五体投地，没想到才过十来天就从那个困他上百年的地方出来了！

　　“没想到进来这里百年之后，还能欣赏到这里的美景！”弯牙感叹道，他一进来就被抓住了，然后就被放入那个昏暗的地下宫殿中，被关了上百年之久。

　　卓羽让魔魁出来，就是要让魔魁布置一些厉害的法阵，把这座宅子打造成一个坚固的堡垒，让那些超越飞升境的人都不能攻破，因为他要在这里呆二十五年的时间，与一个实力强大的灵族为邻，他会不能静心修炼的。

　　魔魁听到要对抗超越飞升境的，顿时觉得压力重大，他看了看这座宅子，然后说道：“这需要用两个阵法，一个禁制才能办到，但最多只能抵挡住他们一天的攻击。”

　　“够了！”卓羽点了点头，毕竟魔魁现在的水平有限，能凭他现在的实力抵御住这种级别的人那么久，算是非常不容易的。

　　“我需要一个月左右的时间来完成！”魔魁说道。

　　一个月能布置如此厉害的阵法，这让卓羽暗暗感慨着：“到时候需要什么样的材料，就尽量出声吧，要仙晶我也能给你一些。”

　　听到卓羽可以提供仙晶，魔魁深吸了一口气说道：“如果有仙晶作为阵基的话，那么这些防御阵法将会更强，同时也能让我省去许多步骤，能用十五天就能布置完成！”

　　有仙晶就能布置那么快，卓羽当然非常乐意提供，只不过他想不明白为什么仙晶会能让布阵的时候省去一些步骤！

　　卓羽对阵法不怎么精通，他当然不知道一些阵法需要大量的能量支持，才能维持阵法运转，而一些大的阵法，就需要更多的能量来维持，所以一般在布阵的时候，都要弄出一个点来放入能量源，所以大型阵法的能量源非常之多，更换能量源也非常麻烦，但有仙晶的话，用一块仙晶作为能量源就可以省去那些步骤了。

　　“卓羽你拿一个池塘的灵浆给他，这能让那个阵法维持更好，如果他布置的阵法能让我满意，我就决定传一些厉害的阵法和禁制之术给他。”鼎灵说道。

　　卓羽在乾坤珠里面找到了一个小碗，这个小碗是一个专门盛装液体的空间储物法宝，能放入一个池塘那么多的液体。

　　卓羽拿出吞海瓶，倒满灵浆，然后把小碗递给魔魁，又给了他一块核桃般大小的仙晶！

　　魔魁双手颤抖的结果仙晶，当他看见那小碗里面满是灵浆时，又不由得激动起来，这能让他布阵的时候便捷许多。

　　卓羽来到这魔龙谷里面，两次被抓，他根本没有抵抗的能力，幸好那灵族族长没有虐待他，为人也算不错，就是有些固执，否则他早就被弄死了。

　　超越飞升境的存在！他在这魔龙谷就遇到了五个人，而他得知那神龙殿上面，像这种人绝不少，魔龙卫也是如此，那都是他以后要面对的力量！

　　卓羽坐在屋顶上，看着空中的月圆，想起了水柔怡，水柔怡去过那神秘的月亮上面，但水柔怡却不向他透露过上面的事情，这让卓羽更加好奇。

　　空中忽然飘来了一片云，把明月遮挡住，打破了卓羽的沉思，这也让他非常不爽，他很想飞上去，把那些云轰散，但他知道在这个魔龙谷之中，是飞不高的，因为有着一个非常厉害的禁制。

　　之前鼎灵就说过，那魔龙阵法禁制之道，和他的前主人九玄天尊有得一拼，所以即使鼎灵继承了九玄天尊的记忆，都难以破开这种禁制阵法。

　　“该死的云，挡住月光！”魔魁在下面骂道，他现在都是连夜赶工。

　　“这不是云！小心了！”鼎灵喊道。

　　卓羽这时也发现上空那一片漆黑如云的东西十分诡异，就好像烟雾一样，朝下面压下来，一股淡淡的邪煞被卓羽感应到！

　　“这是一种灵体，是由怨念积生而成，你看你们里面，竟然有那种化人的！”鼎灵也感到非常震惊，这种东西也叫灵族，只不过是邪灵，不像他们在小村庄遇到的那些。

　　这邪灵族只会进行杀戮，没有任何理由的杀戮，因为他们本身就是由怨念和邪念诞生的！

　　“他们该不会是要来进攻这里吧！这魔龙谷上面不是有一个禁制吗？”卓羽看着空中那一片黑漆漆的东西在缓缓下降，不由得问道。

　　“是有禁制，但他们好像能穿破那个禁制，这难道是当年魔龙故意弄成这样的？”鼎灵说道。

　　那些邪灵卓羽倒不会惧怕，他害怕的是那种变成人的邪灵，如果里面也有那种超越飞升境存在的级别，他会很危险的。

　　“快躲进房屋里面！”那族长的声音忽然传入卓羽的耳中。

　　卓羽急忙把魔魁和弯牙放入了乾坤珠中，自己躲入了房子里面，他很担心自己刚刚建好的房子又会被毁掉，他可没想到在魔龙谷中会忽然出现这种东西。

　　“灵正，十年不见，还好吗？老子又来了，对了，你这里应该过去了五十年吧，哈哈……”一道非常难听的尖锐声阴阴的传来，听得让人非常难受。

　　“邪王，你这么多年来，都没能把我们怎么样，你难道还不放弃吗？”那族长大声说道。

　　卓羽现在知道了那族长的名字，这魔龙谷经常遭到攻击，这让卓羽更加坚定要把那个法阵弄好，现在他明白之前那大龙奴所说的危险不是指那灵族，而是这邪灵族！

　　“怕什么，反正每天都会有很多生灵在悲愤中死去，我只要将他们这种带着怨恨的灵魂凝聚在一起，就能制造一批邪灵大军，如果运气好的一点，还能弄出不少的邪人来！哈哈……”那邪王发出了一阵阵阴笑声，让卓羽听得非常不爽，很想过去揍他一顿。

　　“今天我带了三亿的邪灵，上百邪人，这是我有史以来带得最多的一次，我一定要将魔龙谷拿下，好歹我当年也是魔龙大尊的手下。”

　　这时卓羽明白了，当年魔龙在这里就是为了压制邪魂，所以当时魔龙时正时邪，所以才会弄出那邪王来，为了让邪王能自由近处这里，魔龙当年布置禁制的时候，就告诉了那邪王一条通道。

　　三亿邪灵，卓羽被吓了一大跳，这种邪灵都是非常厉害的，不过他不用担心什么，他吼出九龙叱咤音就能瞬间杀掉一大片来。

　　那邪王不知道用什么办法，将那透明的禁制打开了一个大口子，让大批的邪灵冲进了，这时卓羽才感应到那无尽的邪恶气息！

　　“邪王，我跟你拼了！”灵正怒吼一声，只见空中顿时爆出一阵白光，整个魔龙谷也微微颤抖起来，灵阵和邪王交手了。

　　这时卓羽想起了按个冲天辫的单纯小孩，像这种灵智只有几岁的小孩遭到那种邪灵攻击，一定会非常危险的，而在那小村庄里面，就有不少这样的小孩子。

　　卓羽现在有能力去救这些小孩，他当然要去救了，如果不救，就对不起自己的良心！

　　他放出了星盘，一个瞬移就到了那村子上面！

　　这村子中的男女老少都集中在一个地方，纷纷攻击那些没有尸体的邪灵，这些邪灵即使被能量击中，也只是散去而已，而后面还有无数的邪灵冲上来！

　　卓羽看见村子里面的人都非常吃力的抵挡这些邪灵，特别是那小小孩子，都有几个哭了起来。

　　他深吸了一口气，凝聚精神，张口狂啸起来，九龙叱咤般的爆吼声顿时回想山谷中，那种回音使得龙啸声经久不散，增加了更加强大的杀伤力。

　　那些灵族人听到这龙啸声，头颅顿时刺痛，他们很快就发现这是精神力攻击，急忙守住精神！

　　卓羽不停吼啸，片刻之后，一道怒吼声传来：“是哪个王八蛋，你把老子带来的三亿邪灵都怎么样了？为什么都不受我控制了？”

　　发出这道声音的是那邪王！


第378章 好邻居

　　“老子叫卓羽，你的邪灵我要了！”卓羽大笑一声，放出磅礴的精神力，将无数邪灵收入了乾坤珠里面，只是几个眨眼间，空中又出现了那一轮明月，皎洁的月光照射在魔龙谷中，卓羽看见了那邪王！

　　邪王非常矮，而且长得像一个癞蛤蟆，极其丑陋，他和他身后的那百名邪人都在和灵族中的人战斗，邪灵被卓羽收走，他们得不到邪灵提供的力量，他们的实力顿时被削弱了一大截，他们现在被灵族人死死压制住。

　　卓羽早就躲起来了，他不能让那邪王看见，否则以后见面他会很麻烦的！

　　那灵族族长灵正此时欣喜若狂，他万万没有想到那个人类会有这种力量，轻而易举的就将那些邪灵灭掉了，他心中也是震惊万分。

　　灵族人心中都非常感激卓羽，因为卓羽的出现，让他避免被那邪灵攻击！

　　“叫卓羽的人，老子一定会记住你的，我们走！”邪王愤恨的吼道，他根本没有想到会忽然冒出这么一个人来，让他措手不及，来的时候自信满满，走的时候垂头丧气，满腔怒火不得发泄，这还是邪王有史以来第一次。

　　看见邪王灰溜溜走了之后，在空中的那些灵族人都哈哈大笑起来，这时那族长也对之前他那般对待卓羽感到愧疚！所以他现在来到了卓羽的宅子中，给卓羽赔礼道歉。

　　能和实力强大的邻居交好，卓羽也非常乐意，至少他以后不用担心他们会来攻击他。

　　让卓羽郁闷的是，灵正更加希望他取走他的那个宝贝女儿了！

　　看见卓羽脸上的苦涩，灵正说道：“我女儿真的很漂亮，只不过有点缺陷，你见过就知道了，如果你满意的话，就把她娶走吧！”

　　“我现在很忙，我有时间会去看看的！”卓羽笑了笑道。

　　灵正离开卓羽的宅子，卓羽就将魔魁和弯牙放出来，让他们继续布置阵法，现在他知道不仅仅是要防止那灵族，还要防止魔龙的老部下邪王！

　　转眼过去了十天，这十天来卓羽都在研究着齐宵的那块玉简，自从他进入天人阶后期之后，里面又出现了一种武技，但这种武技没有名字，只有修炼方法，不过却非常难练，因为这对能量控制和气息控制要求非常之高！

　　这种武技的作用就是在战斗的时候，隐匿住攻击的气息，让敌人不能猜测到你使用出来的力量，比如一招看似缓慢，而且毫无力气的劈剑，但里面去蕴含着非常恐怖的力道，这可以迷惑敌人！当看到敌人要防御的时候，就施展出一招看似强劲有力的攻击，但却不喊任何力道，而敌人的神经却紧绷了起来，可以吓唬对方！

　　在战斗的时候，让对方抓摸不定你的力量！这是一种能给人心里造成攻击的武技！

　　“阴人的最佳良品！”卓羽奸笑起来，不过他现在还修炼不出来，这需要时间让他好好琢磨。

　　坐在屋顶的卓羽，忽然听见弯牙的声音从下方传来：“你是什么人？”

　　弯牙拿着弯刀，站在白姗姗前面，脸上满是警惕！

　　卓羽早就将这里的事情告诉那些女子了，几女们刚刚修炼完，就听见来到了这个地方，他们都纷纷要求出来看看，所以卓羽就将她们放在宅子里面的一个大房间里面，因为她们修炼那么久，所以一出来就要洗澡，而卓羽却在屋顶中看着那武技，等她们洗完澡。

　　弯牙并不知道卓羽的乾坤珠里面还有七个美人！卓羽和魔魁都没有告诉他。

　　白姗姗动作最快，洗完澡就找到了窗户，跳了出来，正好被弯牙看见她跳窗而出，所以就被逮住了，卓羽在屋顶上面暗暗偷笑起来。

　　“我是这里的主人，你说我是谁？你又是谁？”

　　白姗姗身穿一套白裙，洗过澡之后，皮肤更是水灵，那甜美可爱的脸蛋看起来青涩单纯，但却又带着一丝抚媚，一丝成熟，此时她正撅嘴看着弯牙。

　　这么漂亮的女子，在弯牙眼中也只是一个会动的人类而已，他本来就是魔兽，审美观自然和人类不同，所以白姗姗的美貌被他给直接无视了。

　　“这里只有两个人，卓羽和魔魁，我是化形魔兽，我在这里呆了十天，从来没有见过你，你说谎！”弯牙说着，飞快踢出一脚，他并没有用刀，因为卓羽告诉过他，有人闯来这里，绝不能伤害对方。

　　白姗姗刚刚洗完澡，心情大好，本来是要找卓羽要点东西吃的，但却没想到被一个自称是魔兽的人拦住了，还攻击她，这让她非常不爽，不过她能猜到在是卓羽的人，所以她不打算伤害对方，就是教训一下，顺便看看弯牙的实力！

　　白姗姗一侧身，便躲过了那一脚，同时手呈掌刀，闪电般的劈砍在弯牙的小腿上，随即又快速飞起一脚，踹向弯牙！

　　弯牙被提得后退几步，他暗暗吃惊着，眼前这个看起来非常较弱的女子，无论是速度和力量都比他还要厉害！

　　就在弯牙惊愕之际，白姗姗忽然消失在他的眼前，然后他只感到背部一痛，向前跌了一个踉跄，卓羽见此，急忙喊道：“姗姗，住手！”

　　白姗姗朝弯牙吐了吐舌头，然后瞬移到屋顶，来到卓羽身边！

　　弯牙刚才看见了，白姗姗用的是瞬间转移！他听过这种招数，这是需要非常强大的力量才能修炼出来，他没想到一个人类女子，竟然能使用出来，他不得不估量白姗姗的实力。

　　卓羽带着白姗姗来到了弯牙前面，笑道：“她是我的朋友，是一只妖兽，你们也算是同类了。”

　　“现在你知道我的厉害了吧！快叫声大姐头来听听！我以后会教你一些厉害的招数！”白姗姗嘻笑道，她整天和董依筠她们混在一起，魔功和武技都学了一些。

　　“弯牙你去忙你的吧！”卓羽不想看到弯牙被白姗姗欺负，只好让他离开。

　　弯牙点了点头，带着惊讶离开，他好像看得出白姗姗还很年轻，实力竟然比他还要强大！

　　卓羽拉着白姗姗，进入宅子里面的一个厅中，他怕白姗姗会去给魔魁捣乱，因为魔魁现在还在布阵中，而且还是关键的时候！

　　“董师姐，你看好点姗姗，别让她到处捣乱！”卓羽看见董依筠等几个女子出来，立即说道。

　　董依筠点了点头，然后说道：“我们想出去逛逛，可以吗？”

　　“可以，在别走太远，如果被灵族的人抓走了，你就说是我的人！”卓羽说道。

　　“哼，谁是你的人！我们走！”董依筠低哼一声，带着几女走了出去。

　　看见这些娇滴滴的女子就要给董依筠离去，卓羽急忙跑了上去，拉住李冷艳萱和柳水馨，嘻笑道：“两位娘子，我们好久没有双修了，以我们现在的实力，双修要频繁一点才好！”

　　冷艳萱脸上听到这话，脸上立即露出了媚态，更加抚媚动人，而柳水馨却微微垂着头，略显害羞之色，董依筠轻咬着嘴唇，满脸不悦，夏岚和董依瑶脸上都有些渴望，因为冷艳萱在月茹宫的时候，经常给她们灌输这方面的事情。天芷寒脸色依然冰冷，但心中却微微触动着！

　　白姗姗听见双修这个词，嘟囔一声：“师弟又要对两位姐姐使坏了！”

　　卓羽已经拉着两女，来到了房间里面，把她们放在大床上面，柳水馨和冷艳萱还是第一次在一起同卓羽做那事，卓羽虽然说是双修，但她们都知道卓羽其实是憋坏了。

　　卓羽确实是憋了很久，因为这些女人整天在乾坤珠里面关着身子修炼，他将她们上上下下里里外外都看了无数遍，但却不能动。

　　冷艳萱穿衣服一向都是非常宽松的，所以她自己很容易就脱掉，倒是柳水馨有些慢，不过在冷艳萱和卓羽的帮助下，很快就脱了精光。

　　“水馨，你先来吧！”冷艳萱媚笑道，那双抚媚的手也在柳水馨身上乱摸着，弄得柳水馨更加羞涩。

　　“嘿嘿，我先要喂饱你这个妖精，再好好爱水馨！”卓羽说着，将冷艳萱一把拉过来，双手在她那双雪峰山疯狂揉搓着，舌头也和冷艳萱的交缠在一起。

　　看见柳水馨在一边红着脸看着，卓羽也把她拉了过来，让两女分别坐在自己的两个大腿之上，双手在她们身上灵活的游动，惹得她们娇喘阵阵。

　　看见冷艳萱下面一片狼藉，卓羽再也把持不住，把冷艳萱抱过来，让她坐正自己的双腿上面！

　　冷艳萱已经很久没有试过这种感觉了，此时她发出一声让人酥麻的销魂声……

　　一龙二凤在一张大床上面激战着，而外面的五个女子中，除了天芷寒之外，另外四个心中都很不是滋味，她们认识卓羽都不比柳水馨和冷艳萱晚，但现在冷艳萱和柳水馨都赶在她们前面和卓羽结合了。

　　“那双修功法，我见过，对修炼很有帮助，特别是对月茹宫的弟子，你们看水馨姐就知道了！”夏岚忽然说道，柳水馨的突飞猛进是有目共睹的。

　　“确实是！”董依瑶低声说道。

　　“你们两个丫头，是不是想和那小子双修呀？”董依筠脸上带着一丝调笑。

　　两女没有说话，只是微微红着脸！


第379章 完整的通天诀

　　大阵布置好了！卓羽准备进入闭关状态，他要在二十五年内进入飞升境，卓羽对此有很大的信心，否则他要离开这里都很困难，到时候连和黄赫拼命的机会都没有！

　　七女集中在大厅，她们看见卓羽的脸色有些严肃，知道卓羽要对她们说一些很重要的事情！

　　“各位美女，我将会进入一段长时间的闭关中，所以这段时间内，你们都要呆在乾坤世界中，如果你们害怕呆在里面会很闷的话，也可以在外面的修炼。”卓羽说道，他可不想到时候被这些女子埋怨。

　　“呆在里面就行了，你既然闭关了，我们当然也要修炼，我们要冲击飞升境，二十五年的时间，不能浪费掉！”董依筠说道。

　　其他女子也都点头，她们很想和卓羽骑乘星盘四处游历，但现在她们都非常解卓羽的事情，就卓羽现在的情况，如果不勤奋一点，以后面临强敌的时候，只能等死。

　　卓羽拿出一个玉盒，递给董依筠，说道：“这是一个元婴，你们拿去修炼吧，至于怎么用，你应该知道吧！”

　　董依筠接过玉盒的手，猛的一抖！元婴，那可是非常厉害的飞升境才能拥有的，卓羽竟然能弄到一个，众女子脸色也都纷纷露出了惊色，她们都知道只要有这种东西，对冲击飞升境的时候有非常大的帮助，因为元婴中就蕴含着飞升境的力量！

　　“那你呢？”董依筠问道，因为卓羽现在应该是最需要这个的。

　　“我也有一个，不用替我操心，你们好好修炼就行了，如果在二十五年之后，我没有提升到飞升境，我会提前把你们放出来的！”卓羽笑了笑。

　　“别说这种话，我们既然跟你来了，就要跟着你回去！”冷艳萱急忙说道，她们对卓羽都非常有信心！

　　卓羽摸了摸冷艳萱那张妖挠的脸庞，邪笑一声：“那是当然，否则还真对不起你和我双修带来的好处！”

　　七名女子都进入乾坤世界中，她们一进入宅子里面，就脱光衣服，手挽着手，围成一个圈，把装着元婴的玉盒打开，放在她们中间，然后开始开始运转玄阴心法和自己的修炼的玄功，进入了修炼状态，那元婴放出七道白色的光芒，射入七女的额头，释放着一种非常奇妙的力量，进入女子的身体里面。

　　在闭关前，卓羽还能过一把眼瘾，让他能安心的闭关了！

　　魔魁和弯牙都湖边的宅子中，卓羽和他们打过招呼，告诉他们说他要进入长时间的闭关中，他们像那些女子那样，要留在乾坤世界中修炼，因为这里的环境比外面好得太多了。

　　一切都处理好之后，卓羽进入了地底下的密室中，拿出那个元婴，布置了一个小型法阵，把元婴放在法阵中间！

　　“乾坤世界的事情我会帮你处理好，如果外面有动静，能不惊动你，我就尽量不惊动你，你只要吸收这元婴里面蕴含的力量就行了，元婴是用羽化力和精神力凝聚而成，同时也把灵魂融合进里面，所以元婴就相当另外一条命，只要元婴跑掉，以后还能用力量凝聚出一副身体来！”鼎灵说道。

　　卓羽闭上眼见，运转玄功，开始吸收元婴中的能量！进入他身体的能量有三种，一种是羽化力，这种羽化力和灵珠里面的不一样，因为灵珠的羽化力可以说是天然形成的，品质非常好，而元婴里面的羽化力，都是通过人修炼而成的，所以卓羽就要将这两种羽化力炼化掉，变成自己的羽化力，只有将全身的能量变成羽化力，才能进入飞升境！

　　进入他身体的第二种力量是元婴中的灵魂之力，这是一道非常强大的灵魂，但却很脆弱，因为灵魂在元婴中得不到任何保护，这道灵魂中的意识都被卓羽抹去了，现在卓羽就吸收灵魂之力壮大自己的灵魂。

　　第三种力量就是精神力！

　　因为董依筠就在他身体里面的乾坤世界中，和他的距离非常近，能吸收到卓羽灵珠中的力量，而且还非常之多！

　　卓羽将灵珠天火种的力量和灵族的羽化力源源不断的传送给董依筠，让董依筠感受到灵珠给人带来的好处！她们七个女子同时修炼的玄阴心法，就能将自身能量的品质不断提高，进行羽化，变成一种更强大的能量，这就是玄阴心法的好处，否则她们也不会这么频繁的修炼。

　　卓羽一闭眼，不知不觉就修炼了五年之久，他睁开了眼见，自己身体里面的能量只有一大半能化为羽化之力，但肉身却没什么变化！进入飞升境，需要肉身，能量，灵魂都要晋升！

　　但不可否认，他现在的实力又提升了许多！

　　卓羽看了看乾坤世界中，那些女子都没有在修炼，在宅子中聊天吃灵果呢！她们中并没有人提升到飞升境。

　　“外面只过去了一年而已，看来要进入飞升境不是那么简单的！”卓羽叹息道，然后把冷艳萱弄了出来，和这个妖媚的女子欢爱双修着！

　　冷艳萱忽然消失，众女都知道卓羽出关了，她们很清楚卓羽把冷艳萱弄出去干什么……

　　三天过去，冷艳萱满脸潮红的回到了乾坤世界中，然后又是柳水馨出去……

　　现在他们都是天人阶，双修一个月一次才是最好的，不过相隔时间长也有好处，能一次性的进行多量的能量交融，让两人刚刚修炼出的力量，进行一次大蜕变！

　　柳水馨趴在卓羽身上，紧抱卓羽，两人下身紧紧相连起来，柳水馨忽然娇喊一声，一丝不挂的玉体冒出一阵阵白色的雾气，然后雾气又被她吸入体内！

　　“水馨，你终于进入天人阶后期了！”卓羽爱抚着柳水馨的脸颊，亲吻着她的额头。

　　柳水馨微微喘着气，点了点头，而这时她却感到一直在她身体内的那粗硬事物，缓缓的抽动起来，然后变快，她知道她和卓羽的双修完毕了，此时正是两人欢爱的时候，她也微微呻吟起来，享受着这久违的舒爽……

　　柳水馨回到乾坤世界中，众女看见柳水馨好像又变得水灵一些，让她们暗暗怀疑冷艳萱说的话：被男人滋润过的女人，会变得更漂亮的！

　　和两女双修之后，卓羽感觉自己现在的状态非常好，他又拿出了那块在万兽山脉中得到的神秘玉简，将精神力渗入里面！

　　“啊！”卓羽忽然痛喊一声，脑袋剧痛无比！

　　也在同时，一股源源不讯息从那玉简涌入他的脑海中，他终于打开了那个玉简，同时也知道那废墟的事情了！

　　卓羽大口大口喘着气，现在他脑海中的疼痛已经消失，否则再继续下去的话，他一定会被痛晕过去，刚才那疼痛也只是一瞬间而已。

　　“这通天诀居然出自魔龙之手！”卓羽惊叹道，那废墟和魔龙有很大的关系，因为那里曾经是魔龙在修道界停留的时，在那里建立的一座城市，他的正义之魂，就是在那里被神龙给分割出来的！

　　“你是说，你得到了一整部的通天诀？”鼎灵问道，心中惊骇不已，因为他想到了这通天诀的一些事情了！

　　“没错！原来这魔龙和神龙的关系竟然能好到如此，通天诀就是神龙传给魔龙的，然后魔龙又传给了魔龙卫，所以萧易开创天源门的时候，就以这部功法作为门派的修炼功法！”卓羽说道，虽然玉简上面没有记载，但想想都知道了。

　　那南山，就是把自己的地盘建造那废墟上面！

　　通天诀是一部非常玄奥的功法，能同时融入许多功法一起修炼，而不让人感到修炼艰难，最重要的是，通天诀能让修炼出来的能量流遍全身，增强肉身的力量，卓羽现在能修炼出金魔之体，这通天诀有很大的功劳！

　　在鼎灵看来，这通天诀最厉害的地方，就是能各种各样的力量融合在一起，化为一种纯净的力量，董依筠和卓羽同时修炼三道功法，都没出什么问题，如果换做其他人，很容易会走火入魔的！

　　卓羽拿出了两块玉简，将一整部通天诀刻印进去，然后交给董依筠和白姗姗，因为她们都有修炼这通天诀，董依筠虽然有飞升境的那部分，但却没有玉简上面那么全，也没有玉简上面那些对难题的讲解。

　　董依筠和白姗姗都非常惊讶卓羽忽然弄出这一整部通天诀来，她们问卓羽，卓羽只是说他无意中得到了一个玉简，现在才翻出了，打开一看就发现了。

　　“嘿嘿，等你把力量都转化为羽化力之后，进入飞升境，打败黄赫，你就应该好好研究怎么修炼出仙力来！”鼎灵笑道，通天诀当然是仙级功法，而且还是最顶级的那种。

　　“仙力，没那么好凝聚出来，这需要身体和灵魂都要到达一定阶段，因为仙力中蕴含的力量是羽化力的一万倍！”卓羽刚才就看了一下凝聚仙力的那一段。

　　这时，卓羽发现，千万年来，能飞升天界的人，在传说中大多数都是武者界和魔道的人，据说武者界中就有两人进入了天界，魔道中就是那三大魔功的主人，而仙道中只有九龙门的龙傲天而已！

　　魔道和武者界对修炼身体都非常看中，而到飞升境的后期的时候，要凝聚出足够的仙力，才有能力进入那飞升台上面的通道！凝聚仙力，需要一副好的身体来承受蕴含巨大的力量的仙力！

　　所以一开始，卓羽都让他身边的人注意修炼身体，那些女子们也在用各种各样的办法提高身体的素质，现在看似她们都娇柔无比，但身体却非常好！

　　“以后再说！”鼎灵说道。

　　这时卓羽又拿出了那块黑色的神秘玉简，他将精神力注入之后，并没有任何反应，说明他现在的精神力还不够！

　　卓羽再次进入闭关状态，这一次他吸收力量的速度非常之快，因为他得到了通天诀的全本，而且还有许多讲解，让他少走许多弯路！

　　他一闭眼就是十九年！


第380章 天影再现

　　卓羽在魔龙谷中呆了二十四年！但现在还是天人阶后期！

　　“二十四年了，他还没有突破！”董依筠和那些女子们在宅子外面的小河边泡着玉脚。

　　这些女子竟然都从乾坤世界中跑出来了，如果卓羽知道，一定会被惊得下巴脱臼的，因为他在闭关中，并没有把这些女子给放出来！

　　其实在这十九年中，鼎灵传授了许多东西给魔魁，魔魁虽然不知道鼎灵的确切身份，但却知道鼎灵是一个很厉害的人，因为鼎灵传授给他的阵法和禁制，都是一些失传的，而且非常厉害的天级阵法！

　　其中就有一种法门，是从高等价的储物法宝中进行对外界的来回传送！魔魁用了五年时间，炼制出十几块传送符箓，然后又用两年时间在乾坤世界中布置了一个传送阵！

　　只要使用传送符箓，就能从外面或者里面，自由来回传送乾坤世界！为了安全起见，这些符箓都需要祭炼，需要与自己的灵魂融合，每块符箓只能一个人使用！魔魁一炼制好，看见那些女子在外面散步的时候，就将这符箓交给她们。所以她们能自由出入乾坤世界，如果卓羽知道的话，一定会很不爽，因为他自己不能进入自己的乾坤世界！

　　阳光照射在山谷中，许多生灵都沐浴在温暖的阳光中，忽然，天暗了下来，几女看向空中，只见一片墨云飞来！

　　“这不是云！”董依筠脸色凝重的说道，其他女子也都是如此，如果卓羽在的话，一定知道这是什么，这都是邪灵，十九年之后，那邪王又来了，但卓羽现在还在闭关！

　　“是灵族人，我们过去问问情况吧，那些东西和天土之地上面的魔魂很像！”天芷寒皱着柳眉说道。

　　众女子看见了灵族人飞出来，然后就飞过去，询问他们。

　　灵正！灵族的族长，他早就知道卓羽带来了不少人，但没想到都是一些漂亮的女人，卓羽之前就说过他有不少女人，这时灵正也信了，他看见这些美丽的女子，顿时明白为什么卓羽死也不会娶他的那个女儿。

　　“各位姑娘，卓羽呢？”灵正急忙问道，因为只有卓羽能一下子灭杀那些邪魂。

　　“他在闭关！”董依筠叹叹气说道，这灵族的事情，卓羽和她们讲过。

　　“那就麻烦了！那些邪灵有很强的精神攻击能力，我们灵族的人较少，不知道几位姑娘能否帮帮忙！”灵正说道，因为他看到董依筠和白姗姗还有天芷寒的实力都是飞升境的，其他四名女子的实力也都在天人阶后期。

　　“当然可以！”白姗姗急忙喊道，她有地狱之火，灭杀这种邪恶的东西是最有效的。

　　众女虽然和这灵族没什么交集，但她们都很清楚，如果这里魔龙谷被那种东西入侵，会给闭关中的卓羽带来很大的影响，而且卓羽现在的时间也不多了！

　　女子们都答应帮忙，这让灵正暗暗高兴着。

　　灵正只要她们对付那些邪灵，至于那邪王和那些邪人，都由他们灵族中的强者对付！

　　“叫卓羽的小子，给老子滚出来，老子找你报仇来了！”邪王那尖锐难听的声音，让白姗姗捂住耳朵，脸上满是厌恶之色，因为她听见这人是来找卓羽麻烦的。

　　“邪王，没想到你竟然那么就来了，你到底用的什么伎俩，弄了那么多邪灵！”灵正大声吼道，筹集邪灵非常需要时间，虽然这里过了二十四年，但外面却五年不到。

　　“哈哈，外面的魔兽和魔族在战斗，双方都死了不少，这一次我一定要将那叫卓羽的小子杀掉。”那邪王大笑道，好像他这次来，已经不惧怕卓羽那九龙叱咤音了。

　　卓羽现在正在关头之上，鼎灵发现了外面的事情，将那些噪音隐匿起来，同时还放出力量，稳固好四周的空间，不让卓羽在紧要关头上出错，这二十多年来，鼎灵自己也有很大的提升！

　　卓羽一直吸收的那个元婴，已经小了许多，原来有巴掌大，现在只有一半大了，通天诀加快他吸收能量的速度，他的身体得到大量能力蕴养，使得身体更加强大，现在已经进入脱胎换骨的阶段，身体被一层金光包裹起来，一闪一闪的。

　　这些年来，卓羽就好像坐在一个白茫茫的空间中，在他四周有许多东西漂浮着，天影剑、灵珠、通天鼎……

　　这些东西都是和他灵魂融合在一起的，而这些东西都是羽化至宝，能通过主人的力量，进行不断的进化，无止境的进化，前提是主人的实力要强！

　　卓羽将身体内的能量都转化为羽化力了，他的肉身也在进行脱胎换骨中，而最后一步，也是最难的一部，灵魂进化！

　　“鼎灵，我的灵魂融合了太多的东西，我要将这些东西进化，我自己的灵魂才能提升，我看我不能在期限内进入飞升境了！”卓羽在灵魂之海中，走到了那通天鼎的面前，叹气道。

　　通天鼎、灵珠、乾坤珠、天火种、星盘……这些东西都已经进化了，就剩下一样东西了，就是天影剑！这几件东西中，就天影剑一直都非常诡异，因为上次让卓羽获得一种非常恐怖的力量，让他击败了一个魔族皇子，也同样要侵入他的灵魂，此时这天影剑虽然和他的灵魂融合了，但却好像没有完全被他掌控住！

　　“别放弃，许多人都等着你进入飞升境呢！”鼎灵鼓励道：“你上次不是将三亿邪灵收入了乾坤珠里面吗？把这三亿邪灵吞噬掉吧！”

　　吞噬三亿邪灵，那可是卓羽想都不敢想的事情，不过他知道这三亿邪灵的力量不是他自己全部拥有，而且要用大部分力量去炼化那把天影剑！

　　卓羽一抬手，乾坤珠飞入了过来，只见一股黑气从乾坤珠中涌出来，然后再穿过灵珠，变成一股白色雾气，涌入天影剑之中！

　　这都是在灵魂之海中进行的！

　　天影剑飞快旋转起来，那些白色雾气都是非常精纯的灵魂之力，是通过那邪灵炼化而成，进入天影剑之中，使得天影剑喷射出阵阵黑气。

　　忽然，天影剑爆了开来，化成一股黑气，卓羽见此，立即停止吞噬邪灵，天影剑化成一片黑气之后，再慢慢变成一个黑色的人影！

　　“哈哈……没想到当年我当年留在时间的一缕魂魄竟然能寻到一个那么好的主子，现在只要我吞噬你的灵魂，你的身体就是我的了！”那黑影说话了。

　　“休想，你就是被封印在天影剑中的天影吧！”卓羽冷笑一声，心中却震惊着，没想到那邪恶的天影的意识还在天影剑中！

　　“没错，我的身体和魂魄分离了，原本我的魂魄被灭掉了，但我早就留有一缕残魂在天地间，那一缕残魂就是你现在的灵魂，只要我从新和我的魂融合，我就能再次出现在天地间！”

　　卓羽早就想到了，他大笑起来：“你那一缕魂早就被我吞噬了，现在我一定要将你的本体完全吞噬，天影以后永远不复存在！”

　　“天影吞噬！”卓羽大吼一声，他胸口出现一个黑色漩涡，只见那黑影一瞬间被吸了进去！

　　“休想吞噬我，就凭你现在这道灵魂，还太弱了点！”

　　卓羽这时将乾坤珠和灵珠招来，再次施展天影吞噬大法，将乾坤珠里面的邪灵和上次从飞升台上面得到的那些魔魂，以及之前得到的各种灵体，全部给吸了出来！灵珠喷涌出一大股羽化力，和那些各种各样的灵气涌入他的身体中！

　　卓羽现在只觉得自己的灵魂膨胀起来，而灵魂也被一股非常强大的力量吞噬，他吸入各种力量，就是为了对抗那股力量！

　　“难道要被吞掉了吗？”卓羽现在意识到自己和那天影的差距，那天影被封印在一把剑里面，此时的力量完全被激发了出来，卓羽根本对抗不了……

　　轰隆！轰隆！

　　卓羽所在的那地下室中，发出了一阵爆炸，一股气浪将他周围所有的东西全部摧毁，那布置着几个强大阵法和禁制的宅子，就在那么一瞬间消失一空！而正在大战中的邪王和灵正也被那股力量惊呆了，那股力量让他们感到一股无力，那强大的力量，已经让他的灵魂在颤抖！

　　那几个女子更是脸色煞白，特别是董依筠，因为在刚才，她就和卓羽失去了联系，不过她看见被卓羽下了秘法的天芷寒没有事情，也微微松了一口气，但还是非常担心，这种力量不是卓羽的，她和那几个女子都非常清楚！

　　卓羽此时浑身赤裸，坐在一个大坑中，他的皮肤变得漆黑无比，突兀的青筋中蠕动着一团团黑色东西，他身体散发出来的那股邪恶气息，让远处的邪王都吓得浑身颤抖！

　　就在这时，天界、天魔世界、修道界中的天空，都变成一片黑色，仿佛有一个巨大的影子在上空一般，同时还弥漫着一股恐怖的气息！

　　“天影要复活了！”魔山上面，腰挂葫芦的老人满脸惊骇的喊道！

　　“哈哈，老子要复活了，天地间的所有生灵，颤抖吧！”天影的狂笑声在天地间回荡起来，让人感到一股莫名的恐惧！

　　这把许多常年隐居深山的老不死吓了一大条，特别是天界的一些巨头！他们都能感应到这天影的可怕力量！

　　“复活你妹！”卓羽大吼一声，只见乾坤珠中忽然冒出了一大团的绿色枝叶，这些枝叶将卓羽紧紧包裹起来，散发着阵阵圣洁的白光！

　　“是通天树，你居然有这种东西！”那天影爆吼一声。

　　原本要认为要被黑暗吞噬的卓羽，现在松了一口气，他在刚才就感应到了通天树中传来一股温和的能量，他能感受到那能量的思想，他知道通天树成长到了一个阶段！

　　笼罩着天地间的黑暗消失了，卓羽的灵魂之海中，他被一大片绿油油的枝叶包裹住，那把天影剑从他的慢慢的从他头顶冒出来，天影剑也被通天树的枝叶包裹起来……

　　魔龙谷中又恢复了战斗，那邪王知道那边一定发生了什么事情，他很想去看看，但却被阻拦下来！


第381章 族长的女儿

　　卓羽在关键的时候得到通天树相救，成功突破到飞升境，让原本打算出手的鼎灵松了一口气，通天树忽然出现，这也是他没想到的事情！

　　按照这里的时间来算，卓羽现在已经差不多六十岁了，但按照外面来算，他还不到四十岁，就进入了飞升境！千百年来都很少有这样的天才人物出现，当然在天界上面，可能不算是什么，因为上面的资源非常丰厚，各方面都比修道界中高等！

　　所以卓羽的进步速度，在这修道界中还是非常骇人的，谁都没有想到他会以飞升境的实力去和黄赫进行生死战，因为众人都觉得这根本不可能！

　　“大地之母，恭喜你复活了！”鼎灵笑呵呵的说道。

　　“火焰至尊，这有你很大的功劳，当年还多亏你手下留情，留下我的魂魄！”一道温柔、甜美，而且充满慈爱的声音在卓羽的灵魂之海中想起。

　　卓羽震惊了！大地之母？火焰至尊？

　　“卓小子，我虽然是鼎灵，但我还有另外一个身份，就是火焰至尊，是九玄天火中孕育出来的一缕灵识，然后和鼎魂融合一起来，在后面又和灵虚鼎灵融合，才成了我这样，如果又一天，我能成功修炼出肉身来，我才算是真正的火焰至尊！”鼎灵解释道。

　　“我是大地之母，掌管大地上的一切植物，化身为通天树，但却被天族联合一些人将我毁灭，放入九玄鼎中焚烧，后面的事情你都应该知道了吧！这些年来，还多亏你照顾那些小家伙，没有让他们受到迫害！但现在我只能算是树灵而已！”树灵感激的说道。

　　“不必谢我，他们也给了我很大的帮助！”卓羽呵呵一笑。

　　“天影已经消失在天地间，他给你的能力也会消失！”树灵说道。

　　“什么？那么我的影化神通岂不是没有了？那天影剑呢？”卓羽急忙问道，如果是这样的话，他将会丧失非常强悍的实力。

　　“哈哈，你放心吧！虽然天影的能力没有了，但树灵不会亏待你的！”鼎灵笑道。

　　“他的能力没了，但他的能量还在，天影剑中蕴含着非常强大的力量，这需要你以后慢慢开拓，影化神通是你的天赋神通，不会消失掉的！只不过天影吞噬没有了！”树灵说道。

　　卓羽松了一口气，那天影吞噬没了对他没有太大的影响，不过心中却还是有些难受，因为那天影吞噬的好处很多，例如上次他就吸入了九道龙魂。

　　“没有了天影吞噬，没关系的，我现在的灵魂已经与你融合，等以后有时间，我再教给你如何使用我的能力！”树灵看见卓羽有些沮丧，立即安稳道。

　　卓羽立即连番道谢，因为这通天树的能力，非常逆天，所以才会被除去，而他马上就获得通天树的力量，这让他激动不已。

　　卓羽睁开了眼睛，看了看四周，发现自己坐在一个凹坑中间，顿时一惊，然后急忙穿上衣服！

　　“那邪王又来了，这次他好像很有信心一样！”鼎灵说道，然后又将一些事情告诉了卓羽，比如那些女子能通过空间传送的方式自由出入乾坤世界，卓羽心中虽然有些不爽，但还是非常高兴，至少以后那些女子遇到危险的时候，能进入他乾坤世界里面避难，只不过传送距离有限，只能在一万丈这样。

　　卓羽现在进入了飞升境的一个阶段，长生阶段！能拥有多达上万年的寿元！身体中的能量都化为羽化力！拥有羽化力之后，卓羽对空间的感应更加清晰了，他闭上眼睛，放出磅礴的精神力，感应到了董依筠的所在，施展瞬间转移术，瞬间出现在董依筠的身边！

　　卓羽出现在的地方，是那小村庄的一片空地上，许多灵族人集中在一起，攻击那些邪灵！

　　“卓羽！”众女齐呼一声，卓羽笑嘻嘻的出现在她们面前，而且还突破到了飞升境！卓羽的样子还是那个样子，虽然头发有些乱乱的，但他此时的给人感觉却和以前完全不同，现在的他浑身充满了生命力，一双眸子中隐隐的透射出一股淡绿色的光芒，给人一股非常浓重的生命气息！这都是他融合了通天树的缘故。

　　看着空中的那些邪灵，卓羽冷笑一声，让这里的人都守住精神，然后吼出了九龙叱咤音！

　　一阵狂啸下来，那些邪灵居然没有被攻击到，依然铺天盖地的袭来！

　　“哈哈，叫卓羽的混蛋，你终于出现了，这些邪灵都是我用秘法培养出来的，不会再被这种音波给灭掉了，你在那里等我，等我把灵正灭掉，我就去找你算账！”

　　听到这把尖锐的声音，卓羽顿时觉得厌恶无比！

　　“净化术！你试试看吧！”树灵的声音在卓羽的脑海中想起。

　　卓羽心中一喜，脑海也出现了一股奇妙的感觉，然后他心念一动，只见魔龙谷中的所有植物，都散发出一点点的晶莹白光，飘散在空中！

　　无数的白色光点地面，植物中飘出，照亮了被无数邪灵遮盖着的天空，那些邪灵一触碰带这些光点，顿时爆了开来，一缕缕白色的雾气掉入土地，他的脚底下被白光缭绕着，那邪灵化成的纯净能量进入他的身体内，进入灵珠中！卓羽只觉得自己的精神顿时得到了升华！董依筠也是如此，因为卓羽在刚才就通过灵族给她输送力量！

　　只是片刻间，天空中又亮了起来！那些邪灵全部化为纯净的力量，被卓羽吸收了！

　　“你……你是怎么做到的！”邪王怒吼了起来，但他没等到卓羽回答，就遭到灵正攻击了，跟随邪王来到的那些化人的邪灵，都愤怒的冲向卓羽。

　　卓羽升到空中，虚空奔跑，只见八道影子瞬间从他的身体中冒出来，每边四个影子，八个影子的动作，都和卓羽一致！

　　卓羽要攻击的就是那九个邪人，他瞬步一踏，脚下爆出一阵气团，眨眼间出现在那些的人面前，手中的天影剑豁然出现，斜劈而下，八道影子也同时劈下，一瞬间就将那九个人击杀！

　　这九个邪人的实力都是天人阶后期，但却招架不了卓羽的一招！

　　“走，卓羽我一定会回来的！”邪王再次逃之夭夭。

　　“你回来也找不到我了，有种就去修道界找我！”卓羽大笑道。

　　“修道界，我会去的！”邪王的怒吼声在魔龙谷中想起。

　　卓羽再次用玄妙的法门将那些邪灵给抹杀，再次拯救灵族！

　　灵族的一座宅子中，卓羽搂着柳水馨和冷艳萱，和那些女子聊天吹牛。

　　这时那灵正走了进来。

　　“卓羽小哥，你什么时候离开？”灵正问道，脸上带着笑容。

　　“等他们把我传送走！”卓羽说道。

　　“这样呀……”灵正忽然叹息了一声：“卓羽小哥，其实那邪王是冲我女儿来的，你把我女儿带走吧，他就不会再来了，以后也只是去找你而已。”

　　卓羽和众女面露疑惑，她们都知道这灵族族长之前逼迫卓羽娶他的女儿，但是那女儿长得很丑，而且只嫁给来自外面的人类。

　　“你们都应该知道我们灵族是不能生育的，所以我并没有什么女儿，她丫头只是在我一夜醒来，就出现在我家门口，我当时就收留了她，我把她养大之后，那邪王就三番五次的上门要那个丫头！那丫头虽然长得有些缺陷，但却是一个好女孩，我当然不能给邪王，但我又不能离开这里，所以我只能期盼来自外面的人能把她带走。”灵正满脸无奈的说道。

　　“卓羽，你就带走她吧！”董依筠说道，带走而已，又不是娶。

　　众女很同情那女子，只不过她们对那女子的来历感到非常好奇，一夜之间就出现了！还让邪王三番两次的上门讨要。

　　“我们去看看她吧！”白姗姗提议道。

　　卓羽点了点头，就跟着灵正走向一座偏远的房子……

　　房门打开之后，卓羽和众女都愣住了！

　　出现在他们眼前的这个女子确实是一个美人，约莫十八九岁，只不过像灵正说的那样，长得有些缺陷，她的额头两边有两条像鹿角的黑色东西，非常小，只有大拇指那么大，脸颊上也有着两片黑色！

　　如果除去这些，她确实是一个美女，一头干净整齐的黑发披肩而下，弯弯的细眉下有一双漆黑明亮好像含着水一样的大眼睛，那美丽的瓜子脸上，有胆怯、有害羞、有自卑、有单纯、还有一丝抚媚，最让人觉得怜悯的是她眼神中透着孤独！

　　她一只娇柔的玉手紧紧抓住门板，微微咬着嘴唇，她看见眼前出现了七名姿色不一的美貌女子，顿时觉得羞愧无比，缓缓的垂下头来。

　　“臭小子，娶了这个女孩！她的身份很不一般，你娶了她就有福了！快说你要娶她，快呀。”鼎灵急忙喊道。

　　“能娶到的话，确实是好事情，但要人家女孩答应才行呀！”树灵带着轻柔的笑声说道。

　　“我要娶她！”卓羽听见乾坤世界中两位超级人物的说话，丝毫没有犹豫，立即说道，因为他也确实喜欢这个女孩，他非常同情这个女孩，看见女孩自卑低头的时候，流露出的那神情，他就想把女孩搂在怀里，好好的怜爱一把。

　　这是一个让人看了，都想怜爱的女孩，不只是卓羽，其他女子都是如此，而抑制不住情绪的白姗姗，更是上前将这个矮她一个头的娇小女子搂在怀里，轻拍着她的背。

　　“卓小哥，你真的要娶她？”那灵正惊喜的问道。

　　卓羽点了点头：“我要娶她，如果她不介意我，可以永远跟在我身边！”

　　众女子看见这么一个可怜的女孩，对卓羽的决定也不反对，反而还暗暗支持，因为作为卓羽真正女人的冷艳萱和柳水馨都没有出声，其他和卓羽没有发生关系的女人自然说不上话。


第382章 美女龙

　　女子被白姗姗搂着，头埋在白姗姗的胸前，感受着白姗姗对她的那种关怀，她心中豁然觉得很开心，当他听到卓羽要娶她，立即抬起头来，用那怯怯的目光打量起卓羽，她看着卓羽那张英俊的面庞，不由得被吸引住了，虽然卓羽此时的头发有些乱，而且脸上都是胡须，但却没有影响到他的魅力！

　　卓羽脸上带着微笑，走到她面前，抚摸着她的秀发，温柔的说道：“你愿意跟着我吗？”

　　白姗姗放开了女子，但还牵着她的手，女子被卓羽注视着，觉得脸有些火辣，这样她又想起自己的容貌，所以她微微垂下头来，轻咬了一下嘴唇，小声说道：“你真的要娶我吗？”

　　“当然是真的！”卓羽笑了笑道。

　　“我愿意跟着你！”女子抬起头来，脸上露出了一丝笑容，整个人忽然变得自信起来。

　　卓羽摸了摸她的脸，笑问道：“我还不知道你的名字呢！我叫卓羽，你呢？”

　　“我叫……我叫冰兰。”

　　这冰兰看起来只有十八九岁，但她的年纪却不止，因为那邪王多年来都不停的进攻这魔龙谷，这都是为了冰兰，这时卓羽也觉得冰兰的身世离奇，忽然就出现在这魔龙谷中，而且还被一个实力强大的邪王给盯上！

　　卓羽会那么爽快的接受冰兰，这让灵正感到不可思议，冰兰跟着那些女子离开这间孤僻的小房子，而卓羽还和灵正在这里。

　　“族长，冰兰以后就交给我吧，我会照顾好她的！如果那邪王再来找她，你就说被我带到修道界去了！”卓羽说道。

　　“你之前推三推四的，现在为什么会答应得那么爽快？”灵正不解的问道。

　　“这样一个女子，谁看了都觉得会喜欢的！”卓羽笑了笑道，即使鼎灵和树灵不说，他可能都会带走冰兰的。

　　“我是看着她长大的，她成长速度很慢，婴儿时期就有两千年，一万多年年才长到现在这样的！因为她的容貌和族里的其他女孩不同，所以她一直都很自卑，她也难以融入人群中，她万年来都是这么过的，她不是我们灵族人，我也不知道她是什么种族的，总之和人类很像，而她说只要有人能娶她，不管是谁她都会嫁，所以我一直在等人类进来。”灵正说道。

　　听到这番话，卓羽对冰兰的身世更是好奇了，他知道乾坤世界中的鼎灵和树灵一定会告诉他的！

　　卓羽走回自己的住所，看见冰兰和那些女子在一起聊天，他走了过去，说道：“你们都进入乾坤世界里面吧，因为现在还说不准什么时候把我传送出去呢！”卓羽摸了摸冰兰那带着一大片漆黑的脸颊。

　　当众女出现在乾坤世界中时，她们都呆住了，因为她们看见药田那边有一颗苍天大树！

　　树干笔直，宽达百丈，高千丈，每片绿叶都有脸盘般大小，繁茂的枝叶被一层白色圣洁的荧光覆盖着，闪烁着淡淡的白光，散发着浓郁的生命气息，一群群灵燕盘旋在巨大的树冠之上，小绿人们也围着大树，盘坐在地面，闭着眼睛，口中喃喃的念动着什么。

　　魔魁和弯牙早就进来这里了，他们刚刚进来的时候，神情也和那几个女子一样，他们想不明白为什么这通天树会忽然长得如此巨大！

　　她们朝树灵走了过去，心中暗暗激动着，因为这通天树成长起来，能给卓羽带来非常强大的力量！

　　来到通天树之下，她们仰头看着这一株巨大的神树，心中满是震撼，她们轻轻抚摸起被白光缭绕的树干，只觉得一股非常浓郁的生命之力传入她们的身体中，让她们觉得身体上的任何疲劳都消失一空，精神得到了飞跃性的升华！

　　“冰兰……你的脸上……”白姗姗惊愕的看着冰兰，吃惊的说道。

　　众女立即看向冰兰，只见冰兰的脸颊上的黑色和额头上的那两个小角都不见了！

　　“你们好！”树灵那温柔清美的声音在乾坤世界中想起。

　　“你……你是……大地之母！”天芷寒满脸惊色的说道。

　　“不愧是血脉纯正的天族人，能知道我的事情，我现在已经不是大地之母了，我是这棵树的树灵。”树灵说道。

　　“树灵大姐，冰兰到底是怎么回事？能和我们说说吗？”卓羽问道。

　　“她的身份很特殊，她是魔龙的女儿，只不过她母亲在生下她的时候，导致龙蛋出现问题，所以她出生之后，身上就有缺陷！”

　　魔龙之女！众人惊呆了，他们现在知道冰兰额头上的那两个角就是龙角，也明白那邪王为什么三番五次进攻这里抢夺冰兰的原因！

　　冰兰就是一头小魔龙呀，虽然出生的时候出了点问题，但她身上留着的龙血，可非常纯正的龙血，如果以后成长得好，那么将会是一条实力强大的魔龙！

　　众女都呆鄂的看着冰兰，这让冰兰有些不好意思了，她可不知道魔龙的事情，她虽然疑惑，但却没有问出来，她微微垂下头来，小声说道：“各位姐姐，冰兰不好看，能不能别这么看着我呀！”

　　“呵呵，冰兰你现在变得很好看了，而且按照你的年龄来算，她们都应该喊你姐姐！”卓羽笑道。

　　“啊，这是真的吗？”冰兰有些不信，就在这时白姗姗拿出了一面镜子递给冰兰，这让冰兰顿时张大着那张樱桃小嘴，漂亮的眼睛也瞪得滚圆。

　　这让众女发出了一阵轻笑声。

　　“因为你出生的时候，受到影响，所以你身上一直都有隐疾，我在刚才帮你治好了！”树灵笑道。

　　冰兰这时回过神来，大眼睛已经湿润起来，但脸上却满是高兴：“谢谢你，树灵姐姐！”

　　卓羽将他所知道有关于魔龙的事情告诉冰兰，这其中一些事情，连那些女子都不知道，而董依筠却听得满脸无奈，虽然卓羽没有提及她这件事的复杂关系，但她已经能猜出卓羽知道了一些，董依瑶看见董依筠的脸色，握住了董依筠的手。

　　两姊妹以前虽然没有经常在一起，但是她们的感情却很深！在加上这二十多年来她们都在一起修炼，此时她们的感情更加深厚。

　　“卓羽，我想去看看我父亲，可以吗？我进来这里之后，就有一种说不出的感觉来！”冰兰听完有关于他父亲的事情，顿时觉得伤心无比。

　　冰兰和众女被卓羽挪到了存放魔龙的地方，那里的温度很低，魔龙的身体被冰封起来，但那一股威严，那一股沧桑古朴之气感染着这些女子。

　　硕大无比的龙头，巨大的身躯，浑身漆黑发亮的龙鳞，这个庞然大物就这么静静的躺在乾坤世界中一个偏远的地方。

　　第一次见到真龙，众女们都被这庞然大物给深深震撼住了！

　　“魔龙会复活的！”树灵的声音悠悠传来。

　　卓羽心中暗暗兴奋起来，他没想到竟然会和魔龙攀上亲戚，这可是龙女呀，比那龙傲天的血脉还要好得多！

　　不过让卓羽郁闷的是，这条美女龙虽然有一身强悍的力量，但却不懂得运用，而且他们对魔龙的东西都不了解，不知道该怎么指导冰兰。

　　“卓羽，你能听到我的声音么？”大龙奴的声音忽然传入卓羽的脑海中。

　　“能！”卓羽立即回道。

　　“你现在进入飞升境没有？”大龙奴急忙问道。

　　“嗯，你可以把我传送回去了！”卓羽说道。

　　“好！”大龙奴的语气有些激动！

　　魔龙谷中忽然激起了一阵空间波动，卓羽消失在魔龙谷中，灵族族长之前就知道卓羽随时都会被传送离开，对于卓羽，他只能暗暗的祝福着，他们灵族留在这里是他们的使命。

　　卓羽再次出现在魔龙殿中，这里还是天魔世界，那大龙奴也不多问什么，只是点了点头，就急忙带着卓羽去到那漆黑色的房间中，将他传送回修道界！

　　卓羽回到修道界中，虽然他在那魔龙谷中呆了差不多二十五年，但这修道界中却只过去了差不多五年，魔龙谷中的时间禁制，给他争取了许多时间，让他能在五年内提升到飞升境！

　　此时距离生死战开始还有三个月的时间！卓羽一回到修道界，当然是先去月茹宫！

　　董依筠、白姗姗、天芷寒都进入了飞升境，这是卓羽之前预料到的，让卓羽感到高兴的是，董依筠的火焰也进化为九味真火！在这修道界中，即使是那些掌教也只能修炼出九味真火来，而董依筠刚刚进入飞升境就掌握住了！

　　而魔魁也在期间渡过了雷劫，他现在的实力是天人阶初期，这种进度在他自己看来，还算满意！

　　月茹宫中，水柔怡看着冰兰，一看见冰兰，她就皱起了眉头：“龙！”

　　被水柔怡一眼就看穿了，冰兰暗暗惊讶着，她当然看得出眼前这风华绝代的女子很厉害。

　　“我要回魔山，你们谁要留在这里？”卓羽问道。

　　天芷寒是跟定卓羽的了，她现在能进入飞升境，这都多亏卓羽，所以在她心底里，她打算这辈子都跟在卓羽身边！

　　“艳萱，夏岚和依瑶，还有姗姗，你们留下吧！看来冰魔没有去找你，你留在这里，等她出现我会对付她的，夏岚和依瑶，你们现在是冲击飞升境的关键，在密境中修炼对你们有帮助，姗姗你在这里等待你的父母，因为我在上面已经找到他们了。”水柔怡说道。

　　水柔怡在她们心目中，就是大姐头，她们都答应了下来！

　　卓羽和水柔怡卿卿我我了小片刻之后，带着柳水馨、董依筠、冰兰和天芷寒离去！


第383章 少主，离别

　　卓羽骑乘星盘，飞回魔山中，他现在的飞升境的，所以星盘的速度比之前快了十倍多，他利用星盘现在的速度，加上他对空间的感应能力，他即使面对那些飞升境之上的人物，都有信心逃脱！

　　在路上，卓羽依然能看见许多凡人进入魔域中，此时他能想象得到魔域中生活着大批凡人的景象！不用多久，他就回到了魔山，魔山附近，果然建造了许多城市，为了保护环境，他们都没有破坏植物，同时还种植了大量的农作物。

　　在魔山中，卓羽并没有感应到黑娘子和魔慕秋气息，她们都没有回来，卓羽很想上那万丈高的地方去看看，但却却不敢！

　　卓羽刚刚回到山洞里面，黑老头第一时间就出现了，一直以来他都看不出卓羽的修为，除非是卓羽有意暴露出来！

　　“你进入飞升境了？”黑老头问道，十分着急的等待卓羽的回答。

　　卓羽嘿嘿一笑，然后点了点头说道：“你要保密！”

　　“哈哈，那是当然，不过你这小子太让人感到惊讶了，短短五年内，你就从天人阶进入飞升境，要知道当年我可是冲击了百年之久呀！”黑老头大笑中，满是感慨。

　　“联合得怎么样了？”卓羽问道，他刚才进入魔山的时候，就能看见一些武者在魔山城中。

　　“还算可以，只不过魔道门派有一些小动作，对凡人动手！这也是我们阻止不了的事情，在魔域中的凡人越来越多，大概有六亿这样，仙道门派中的可以走的凡人都走了，所以仙道门派这五年来，不得不用丰厚待遇来留住一些人，替他们开采资源！我想仙道门派很快就会和魔道门派联合对付我们！”黑老头说道。

　　卓羽去和一些老朋友叙叙旧之后，就回到魔山中，然后炼制了一些药给魔魁吃，让魔魁改变了一副容貌，让他留在这里布置那传送阵。

　　那种传送阵都是鼎灵教给他的，都是一些高深的传送阵，魔魁也有信心布置好！

　　虽然魔魁是天人阶，但毕竟没有魔族血脉，所以实力还不算很强，卓羽让弯牙、施焰、雷豹来保护他！

　　把魔魁的事情弄好，卓羽才有时间和柳水馨欢爱。

　　“公子，冰兰根本修炼不了我们的那些东西，怎么办呀？她空有一身力量，但却不会使用。”柳水馨缩在卓羽的怀抱中，说道。

　　“我带她去找龙奴，我想龙奴应该有办法！”卓羽想了想说道，然后快速穿好衣服，立马前往魔龙殿！

　　卓羽刚刚来到魔龙殿上空，就被挪移了进去！

　　“你不好好准备进行生死战，来找我有什么事情！”大龙奴问道。

　　“这个……我想让你见一个人！”卓羽考虑了一番，便把冰兰放了出来！

　　一看见冰兰，大龙奴立即后退了几步，红色的眸子中满是惊惧，闪烁着阵阵红芒，紧紧盯着冰兰，大龙奴的身体竟然微微颤抖起来。

　　看见大龙奴这幅模样，冰兰也被吓了跳，面露害怕之色，急忙躲在卓羽的后背，扯着卓羽的衣服：“夫君，他……他是谁呀！我怎么觉得有一股非常亲切的感觉。”

　　冰兰小声说道，但她的话却把那大龙奴吓得怪叫起来！

　　“你喊他什么？夫君！你说这小子是你的丈夫？”大龙奴尖声问道，显然是难以接受这样的事情，他一眼便看出了冰兰继承着魔龙的血脉，关于魔龙有后代的事情，他最清楚不过。

　　“事情是这样的……”卓羽将事件快速说了一遍。

　　“还好你们没有发生什么，你带她来是让我教导她？”大龙奴松了一口气。

　　卓羽点了点头。

　　“我在修道界中，力量有限，所以教不了她什么，除非送到天界，让我的本尊去教她！你要知道她可是我们的少主！而你又是她的丈夫，如果你同意的话，我们立即就开始动手。”大龙奴说道。

　　“冰兰，他是你父亲的部下，你愿意跟着他吗？他能指导你修行，能让你获得强大的力量，让你今后能对抗你父亲的敌人！”卓羽拉着冰兰的玉手，轻声问道。

　　冰兰转动着那美丽的眼珠子，咬着嘴唇，考虑了一番之后，点了点头：“夫君，我从姐姐们口中得知，你以后的面临的敌人也很强大，我也要帮你，我愿意去！”

　　听到冰兰这么说，卓羽很是感动，他亲了亲冰兰的脸颊，拉着冰兰来到大龙奴的面前，说道：“你要照顾好她，我以后会到天界去找她的！”

　　“这个你放心，她是我们的少主，我们会像效忠魔龙大尊一样效忠她的！”大龙奴认真的说道。

　　卓羽被大龙奴挪移了出来，卓羽悬浮在魔海上空，待了片刻之后才催动星盘返回！

　　夜晚，星盘缓慢的飞行着，卓羽将柳水馨、董依筠和天芷寒放了出来，原本热闹的乾坤世界中，只剩下这三个女子了。

　　卓羽躺在柳水馨的大腿上，看着天空中的繁星，喃喃的说道：“很快就要决战了，不知道到时候又会发生什么样的事情！”

　　这时董依筠来到他身旁，看着卓羽的脸，抚摸着卓羽的头，说道：“我第一次遇见你的时候，你还是一个孩子，没想到时间过得那么快，还发生了这么多的事情！”

　　卓羽坐起来，笑嘻嘻的说道：“我现在长大了，但是董师姐你却没有老！”卓羽的手缓缓的伸向董依筠的脸，他的手有些颤抖，不过董依筠却没有拒绝。

　　卓羽摸到了董依筠的脸，他轻轻的摸着，静静的看着董依筠那张秀雅的脸，深吸了一口气，笑道：“董师姐，你的脸好滑。”

　　董依筠轻哼了一声，把头撇开，垂着头说道：“卓羽，我不能去看你的生死战了，我要离开你一段时间，你能帮助我进入飞升境，我非常感激你，有些事是要我自己去面对的！”

　　卓羽心中微微抽痛着，董依筠的事情一直都是卓羽心中的刺，他闭上眼睛，点了点头：“我什么时候能再见到你！”

　　董依筠摇摇头：“我不知道，可能你下次见到我的时候，会在天界！”

　　卓羽长叹一声，董依筠飞离星盘才，朝着一个方向快速飞去，卓羽看着董依筠那曼妙的身姿，看着那一身飘动的白衫，不由得仰天长啸一声……

　　“公子！”

　　“卓羽！”

　　柳水馨和天芷寒拉住了卓羽的手，她们能感受到卓羽心中的悲意，她们虽然不知道董依筠的事情，但却能看得出来卓羽和董依筠都是身不由己的人！

　　“放心吧！我没事！”卓羽强笑道。

　　卓羽搂着天芷寒和柳水馨，连夜飞回魔山！

　　……

　　一个月之后，魔域中的一片荒地中，忽然刮起了一阵狂风，狂风吹起尘土，夹带着暴虐的雷电，肆虐着荒地。

　　“风雷杀！果然厉害！”卓羽看着前面一片宽阔的地方，喃喃的说道。这片荒地冒着阵阵白烟，地面上却千疮百孔，这是大面积杀伤的武技。

　　到了飞升境，齐宵的那块玉简上的武技并不多，只有两种武技，其中一种是威力巨大的崩天掌！另外一种是裂地脚！上面记载着，练到威力巨大的时候，能撕裂空间，进入天界，而脚踏大地到时候，能将大地分裂！

　　还有一个多月，就到期限了，卓羽有着一个契约，所以他能很清楚的感应到，这时他也在拼命的修炼武技，好应对到时候出现的变故，因为他这时知道那萧易是魔龙卫的统领，萧易一定会不择手段的要控制他。

　　修道界中，许多人都非常期待卓羽和黄赫的战斗，当年那个契约是二十年的，二十年内众人都知道缓和进入了飞升境，而卓羽却没有了消息，修道界的人都不认为卓羽能进入飞升境，但对卓羽的实力却不会小看，因为卓羽杀死龙傲天的事情，他们是亲眼目睹的，当年那场战斗可谓是惊天动地，被人刻印在玉简中，传遍了整个修道界！

　　但还是有一些人不看好卓羽，因为他们都能猜测出卓羽的和龙傲天战斗时，获得那种力量只是暂时性的，而且说不定还能给他以后带来一些负面的影响。

　　卓羽现在也不知道萧易打得什么算盘，他居然邀请修道界中各路人前去观看，好搞出了一场豪赌来，所以天源门不远处的一大片山脉被夷为平地，在那里修建了一些房屋，同时还搭建了一个巨大的比斗台，为了不让比斗台上激烈战斗时波及周围，还布置了一个很厉害的法阵！

　　比斗台是建造在一个山谷之下，观看的时候可以在四周的山上观看，毕竟这是一场众人都非常期待的激战，虽然不如卓羽和龙傲天那场，但卓羽和龙傲天战斗的时候，只有少数人能目睹，而现在这场，不但能亲眼看见，还能小赌一把。

　　许多人都赶往天源门，而卓羽却还在魔山中，现在他就揉搓着柳水馨那两座坚挺的雪山，亲吻着柳水馨的身体，挑逗着柳水馨的情欲。

　　“公子……嗯……啊……”柳水馨的感受到自己的神秘之处有一条柔软温热，灵活的东西蠕动着，她很快就猜出这是卓羽的舌头，这种异样的刺激，让她一下子就进入了巅峰。

　　“水馨，那些丫头都不在我身边，辛苦你了！”卓羽恋怜爱的捧住那一对白兔，他靠在墙边，让柳水馨坐在他的大腿上。

　　“啊……”柳水馨刚刚巅峰过后，浑身乏力，正在沉浸在极度兴奋之后的余韵中，但又感受到卓羽的再次进攻，卓羽现在是飞升境，体格好得不得了，柳水馨一个人根本满足不了他的需求。

　　很快，柳水馨就闭上了眼睛，微微喘着气，她趴在卓羽的身上睡着了，今天卓羽对她索取了多次，让她曾经几度舒服得晕过去。


第384章 生死战前夕

　　卓羽怜爱的亲吻着柳水馨的脸颊，将她紧紧的搂在怀中，微微叹气着，他看了看乾坤世界中的天芷寒，一个人在房间中梳着秀发，他不由得吞了吞口水，柳水馨睡了过去，他不能再继续下去了，柳水馨今天已经被他折腾得疲惫不堪，再继续下去，柳水馨会受不了的。

　　“公子，对不起，我没有黑姐和慕秋姐那种体质，不能满足你！”柳水馨趴在卓羽胸膛，低喃着说道。

　　卓羽从她体内退了出来，清洗她身上的黏液，帮她穿好衣服，然后放入了乾坤世界中，让她在里面休息。

　　天芷寒这些天来，都能看见柳水馨被卓羽滋润得滴出水来，每次回来都是满脸潮红，脸上俱是幸福之色，即使睡着了，嘴角都带着一丝快乐的笑容。

　　大战即将开始，而陪在卓羽身边的女人只有天芷寒和柳水馨，原本他打算去月茹宫的，但一想到去那里也不能干些什么，所以就留在魔山中，在这里可以随时和一群魔道散修喝酒，又能去武者界或者天魔城中找一些人战斗一番。

　　只不过现在临近大战，卓羽心中也有不少的压力，为什么会有这种压力他自己也说不清楚，他对自己还是非常自信，但他总觉得到时候会发现一些什么事情。

　　“芷寒，你进入飞升境之后，我都没有单独和你聊聊！”卓羽此时需要发泄，而天芷寒早就被他给盯上了，因为天芷寒在飞升境之前，不能和男人结合，否则会流失力量，但是到了飞升境，这就说不定了。

　　天芷寒心脏猛的跳动起来，他知道卓羽这个人就是一个色胚，而她也看得出柳水馨不能满足卓羽，她认一直惧怕，而又有点期盼的事情快要发生了。

　　天芷寒还在乾坤世界中，现在又是晚上，卓羽刚才还没有发泄完，此时心中躁动不已。

　　“卓羽，感谢你能让我进入飞升境，让我成为天族中唯一能进入飞升境的女性！”天芷寒手拿着一块传送符箓，从乾坤世界中传送了出来。

　　看见天芷寒自己出来，卓羽心中更是兴奋了。

　　天芷寒穿着一套金色华服，那张削尖的脸上满是冷艳之色，进入飞升境的天芷寒，整个人的气质变得更加冷了，但就是这种冷若冰霜的女人，却让卓羽更加想拥有。

　　天芷寒一出来，看见卓羽关着身子坐在床上，靠在墙边，她立即撇开头来，但心脏却扑通扑通的跳着，因为她看见了卓羽那雄伟之物。

　　有女人送上门来，而且还是一个他朝思暮想的女人，这个女人的身体他之前还碰过，还经常能看得一清二楚。

　　卓羽双眸中满是火热，他现在就像一条饿狼一样，猛的飞扑过去，将天芷寒扑倒在地！天芷寒立刻挣扎起来，她也是飞升境的，但她的挣扎却似乎没有什么力气，反而更加刺激到卓羽！

　　卓羽撕开了天芷寒的衣服，埋头吮吸着那一双冷傲挺立的雪山，天芷寒的身体很冷，卓羽触碰到的时候，浑身都不由得打起一个冷战，他不知道的是，天芷寒和那些女子修炼玄阴心法的时候，吸收的阴气是最多的！

　　天芷寒咬着嘴唇，没有再挣扎，任由卓羽亲吻、抚摸着她那冰冷的身体，感受到卓羽身上传来的那滚烫的温度，天芷寒忽然觉得非常舒服。

　　“卓羽……你……啊……你干什么！”天芷寒仰头一看，便看见卓羽正亲吻着她那最神圣最私密的地方。

　　卓羽嘿嘿一笑，将天芷寒抱了起来，放在床上，轻抚着她的身体，激动的说道：“芷寒，准备好了没有！”

　　天芷寒叹了叹气，合上眼眸，抿着嘴，看见天芷寒这幅神情，卓羽更加兴奋起来，抬起她那双修长的腿，挺腰而入。

　　天芷寒很痛，但她却没有发出喊叫声来，要紧牙关，满脸不屈不挠之色，即使是现在，她脸上都满是冷傲，这让卓羽兴奋不已。

　　为了消除天芷寒的痛楚，卓羽没敢一开始就疯狂索取，而是用双修功法上面的那些姿势，感应着天芷寒身体内的那股力量。

　　豁然，卓羽浑身不得打了一个寒颤，因为他一接触到天芷寒的那股能量团，冰寒之气顿时涌了过来，这让立即运转起心法，让自己的羽化力和天芷寒羽化力交融着，片刻之后，两人在一种极度的舒爽中进入了修炼状态……

　　第二天夜晚，两人一起醒来，他们相连在一起，注视着对方，眼中满是爱意。

　　“芷寒，双修的效果不错吧！”卓羽笑道。

　　天芷寒点了点头。

　　“双修完了，现在就进入我们真正的二人世界吧！”卓羽抱起天芷寒，让她坐在自己的腰间，然后双手捧着那对傲挺的雪峰，两人进入了无尽的欢愉之中，天芷寒虽然是个新手，但在卓羽的指导下，也慢慢熟悉起来……

　　天亮，卓羽身边躺在柳水馨和天芷寒，昨天晚上卓羽看见柳水馨醒来，就把她给弄了出来，让这两个女子服侍自己。

　　天芷寒醒来，清洗着欢爱之后的痕迹，她穿上了一套白裙，此时她又恢复了那副冷傲的模样。

　　“芷寒，没想到你竟然那么快就和公子……”柳水馨也醒来了，卓羽正用水清洗着她的身体，这一般都是卓羽做的，但天芷寒却不知道，她这时看见，决定下次也让卓羽来帮她洗澡。

　　经过昨天晚上那一场疯狂，天芷寒终于领悟到了七情六欲中最让人迷恋的东西，此时她也明白为什么柳水馨和冷艳萱和卓羽单独在一起之后，脸上总是挂着甜甜的笑容，整个人会变得更水灵一些，这都是被男人滋润过之后的效果。

　　特别是那双修，天芷寒就感觉到自己好像闭关修炼了一整年一样，那种提升的速度，让她暗暗惊讶着！

　　“水馨，以后有芷寒，你就不用那么辛苦了！”卓羽邪笑道，捏了捏那樱红的莲子。

　　走出山洞，卓羽骑乘着星盘，带这两个被滋润过的女子，欣赏着魔山附近的美景！

　　“卓羽，你现在还不去天源门吗？只有三天时间了吧！”一道声音从远处传来，然后一个英俊的紫瞳黑唇的男子出现在星盘前面。

　　“魔天你现在就要去了？”卓羽站起来说道。

　　魔天看了看天芷寒，顿时倒吸了一口凉气，满脸不可思议的看着天芷寒！

　　天芷寒看见眼前出现一个纯血统的魔族人，皱起了眉头，一股冰冷的气息从她身上冒了出来。

　　“飞升境的天族女子！我之前知道你拐走了一个天族女人，没想到竟然会是一个纯血统的天族女子，现在还进入了飞升境！你知道天族女子进入飞升境代表什么吗？”魔天脸色凝重的说道。

　　“不知道！”卓羽摇头。

　　“在一万七千年前，曾经有一个天族女子冲击飞升境，但后来被阻止了！不，是被杀掉了！进入飞升境的女人，将会给天族带来毁灭性的灾难！如果你让天界神族知道你身边有一个飞升境的天族女子，那么神族绝对不会放过你的！”魔天严肃的说道。

　　卓羽和天芷寒互视着，他们都不知道这样的事情。

　　“我只要拥有实力，一定会把天族那种无情无义的男人全部杀掉，他们是拥有了强大的实力，但却不知道牺牲了多少女人！”天芷寒冷冷的说道。

　　卓羽紧握着天芷寒的手，他深吸了一口气说道：“魔天老哥，还请你保密，那神族我现在暂时还惹不起！”

　　魔天长笑一声：“放心好了，不过你小子能得到一个有情有义的天族女人也算是史无前列了，而且这个天族女人还是进入飞升境的！”

　　“走吧，我们现在一起去天源门，不过你最好把她藏好一点，据我所知，天族的人一定会到场！”魔天说道。

　　卓羽把天芷寒和柳水馨放入乾坤世界中，然后骑乘着星盘，朝着天源门的方向飞去。

　　“卓羽，你进入飞升境了没有？”魔天问道，这是修道界中所有人都想知道的问题。

　　卓羽只是笑了笑！魔天看着卓羽那自信的笑容，也拿捏不定卓羽现在的实力，之前卓羽没有进入飞升境，都能把龙傲天的分身给杀了，他虽然也能杀死龙傲天的分身，但却会大伤元气，还会招惹到天界中的神龙殿。

　　星盘的速度很快，让魔天不得不施展一些空间穿梭的手段才能追得上，他不知道的是，卓羽已经将速度放慢了很多。

　　“天族在天界有神族，魔族在上面也应该有一个强大的势力吧！”卓羽问道。

　　“有，魔族在上面叫做天魔！不过在上面却被神族死死压制着，导致我们在下界的魔族也被天族压制。”魔天无奈的说道。

　　“那么你们为什么要来修道界？天魔世界中不是很好吗？”卓羽问道。

　　“天魔世界一点都不好，我们过来修道界的魔族，是为了寻找新的生活，在一个新的环境中成长，但却找到天族的打压！”魔天说道。

　　卓羽和魔天仅用了两天的时间，就来到了天源门旁边一个刚刚建造好的城市中！为了不让其他人怀疑，卓羽和魔天早早就分开了。

　　卓羽没有做任何的易容，他穿着一套黑色紧身衣，剃干净脸上的胡子，将自己梳理好，让自己看起来能有一个人样！他就这么进入了天源门，很快就被人认了出来！

　　没有敢靠近他，因为修道界中有关于他的传说很多，比如杀人不眨眼的魔头，寻花问柳的风流种……

　　关于他负面的消息，都是那些大门派放出来的。

　　“卓羽，来那么晚，罚就罚酒！”这句话刚刚落下，无数个酒杯犹如黑箭一般，从四面八方射向卓羽，散发出来的那一道道劲气，让周围的人纷纷躲开来。

　　这种野蛮的敬酒方式让周围的人都皱起眉头来！

　　卓羽一抬手，所有的酒杯顿时碎裂，而上面的酒却悬浮在空中，只见卓羽长大嘴巴，一口气将酒吸入口中，只是一瞬间，就把酒喝光！


第385章 魔龙卫的阴谋

　　卓羽一口气就喝下了各种各样的酒，肚子顿时觉得一阵不舒服，但他还是哈哈大笑起来，运转羽化力将酒给化掉。

　　卓羽到来，和魔道散修在一家酒店中喝酒，这事情很快就传遍了这座城市，一些人立马赶往那家酒店！

　　卓羽和黑老头在一起，魔山中的通玄境来了不少，但那些天人阶巅峰的人都没有来，卓羽猜测这些人都被送入万丈魔山之上，接受那老葫芦的指导，让这批人进入飞升境！

　　这酒店很小，而且装饰得非常普通，但现在这里面却坐满了许多身份高贵的人！九龙门掌教和四个长老几名弟子在一桌！天源门掌教萧易和西山、东山两个长老，还有黄赫以及几名天人阶巅峰的弟子一桌。

　　六个身披黑袍，头戴头罩，只露出一双同红色眼睛的人坐在一桌，这是龙奴！卓羽和黑老头、魔山中的一些飞升境一桌。

　　魔天和五个紫眸黑唇的年轻人坐在一起，另外一边有六个身穿金色华服的中年人坐一桌，还有修道界中仙魔两道大门派的掌教和门下长老弟子！

　　最引人注目的是一桌坐着四个皮肤白嫩，但却满头白发的老妇人，他们都知道这就是月茹宫的，而在这几个老妇人旁边的那桌上面，却坐着几个浑身散发着死气的中年人，这是苍穹死地的！

　　这些人，都是修道界中顶尖势力的巨头，他们汇聚在这里难道就是为了看卓羽的生死战？卓羽自己都不敢相信，他发现事情好像没那么简单，早在之前，他就有不好预感，所以临近大战的那几天，他感到有着一股无形的压力！

　　如果不是卓羽在这里的话，这些站在修道界顶端的人也不会聚集在这里，这家酒店中非常安静，原本卓羽和那群魔道散修们有说有笑得喝着酒，但这群人却忽然闯了进来，让一些魔道散修都纷纷让开，让出空桌子来给他们。

　　酒店外面，围满了人，而里面那压抑的气氛让他们喘不过气来！

　　“余长老，水宫主怎么没来呀？”卓羽站起来，走到余昕那张桌子边，面带微笑的问道，同时向这几个月茹宫的长老行礼。

　　“宫主有事，不方便来！”余昕回礼道。

　　卓羽点了点头，但心中却暗暗担忧着，照理说水柔怡一定会来看他的战斗的，如果来不了那确实是有事，而且还是大事，他现在当然不能追问余昕！

　　“各位，你们有好的酒店下榻，为什么要来与我们这群邪魔外道挤在一起？”卓羽扫了一眼众人，笑嘻嘻的说道。

　　“他们来这里的目的，就是为了想看看你的实力，好做出下一步计划！”大龙奴阴沉的说道，他那把苍老嘶哑的声音让众人为之一颤，因为龙奴的打扮都是一样的，所以他们认不出大龙奴来，但却能认出他的声音，要知道当年前往魔龙殿人非常多，至少现在的人中，就有一大半！

　　听到大龙奴这句话，卓羽肯定，他这场生死战一定会发生一些什么事情！

　　“不知道他们要做一些什么计划，这位兄台能否说给老夫听听？”这道声音好似穿远处传来，但却又像在耳边炸响一般，小酒店中的人听到这声音，都不由得浑身一震，随后一个身材魁梧的老者出现在小酒店中，他身穿白袍，一头雪白的长发直垂腰间，脸上带着温和的笑容，手持一把钢尺，朝着那几个龙奴走了过去！

　　这人一出现，九龙门的掌教郝阳徒然站了起来，怒视着他！

　　这老者正是那上古武者中最强悍的一个，实力深不可测，卓羽之前见过他，看见这人来了，卓羽感到的压力更加巨大！

　　有一些事情，只有这些站在修道界顶端的人才会知道，他们即使足不出户，但他却能猜到！

　　“这事情你知道，不必问我！”大龙奴冷冷的回道。

　　卓羽微微吸了一口凉气，他知道要发生什么事情了！但现在还不能确定，他只是觉得奇怪，为什么这种关头上水柔怡没有来？

　　众人来这里，确实是为了看看卓羽的实力，他们虽然看到了，但却觉得在意料之中，但又在情理之外，因为卓羽现在所展现出来的修为，还是天人阶后期的！

　　鼎灵和树灵的本事，足够瞒过在场的所有人，即使是大龙奴都觉得不可思议，因为他知道卓羽的确切修为！

　　“既然大家好像都是为了我才屈身来到这里，我当然不能亏待大家，我请大家喝点东西！”卓羽一招手，将酒店中的一些大碗，摆在了各人的前面。

　　卓羽脸上带着一丝微笑，但在众人看来，那确实不怀好意的笑容！

　　他们只看见卓羽拿出了一个碧绿色的小瓶子，看见这个瓶子，那九龙门掌教和七罡宗的当家立时浑身一颤，脸上满是愤怒！

　　卓羽打开了吞海瓶的盖子，一股无比浓郁的灵气飘洒在整个大厅中，卓羽亲自给每一个人到了满满一碗的灵浆！即使是那些实力到达飞升境顶端的掌教，也不由得动容！

　　这灵浆可是只有在灵脉中才能凝聚出来的，虽然他们的门派都有灵脉，但却从来不敢去取这些灵浆，因为只要取走一点，很有可能让一条灵脉发生许多事情！

　　在场的人都是见多识广的人，谁都认得这就是灵浆，每人一大碗！这种做法在他们看来，是非常败家的，卓羽虽然舍得请他们喝，但他们却舍不得喝，这种东西直接喝下去当然会有很大的好处，但在他们看来，用在别处的好处更加大！

　　“哈哈，大家一起干杯，别客气，这是我的一点小意思，我这次生死战不知道是死是活，说不定这是我人生中最后一次做的好事情了！”卓羽举起碗来，哈哈一笑。

　　九龙门的郝阳和七罡宗的古天罡那是一个恨呀！古天罡知道那吞海瓶的事情，他后悔不已，如果当初他自己出手的话，那吞海瓶就是他的了，而郝阳却只知道那吞海瓶里面装着九龙灵脉的一大半灵浆！

　　“大家喝吧，别客气，不够我这里还有，哈哈……”卓羽开心的笑道，看见郝阳和古天罡的脸色，他是真的开心，而其他人的脸色也好不到哪里去，因为在他们看来，就这样喝掉的话，那纯属浪费，但是又不能不喝。

　　龙奴和那上古武者例外，他们都很干脆的喝掉，魔天也是叹了一口气才喝掉的！

　　“怎么大家的脸色都那么难看，难道是里面有毒？我记得上古毒魔已经被水宫主杀死了呀，应该不会有什么毒能毒倒大家的呀！”卓羽看见众人都像吃了苍蝇一样的表情，立即说道。

　　这让众人的脸色更加难看，他们都知道水柔怡和卓羽的关系很好，如果上古毒魔是被水柔怡杀死的，那么上古毒魔的东西当然会在卓羽手中！

　　喝完了卓羽敬上来的灵浆许多人都恨不得吐出来，一是用来做其他的事情，二是他们真的担心有毒！

　　“多谢卓小哥的灵浆，但愿你能赢，我还有一些事情要处理，我先告辞了！”萧易站起来，带着微笑说道。

　　萧易一走，其他人都用各种各样的理由火速离开，这酒店中只剩下龙奴那桌和月茹宫长老的那桌了。

　　“臭小子，这里面到底有没有毒？”黑老头嘿笑道。

　　“当然没有，我只是吓吓他们！”卓羽哈哈一笑。

　　“你这小子，你吓到我了，唉，这些灵浆就这么喝掉，太浪费了！”余昕摇头说道。

　　“换个地方说话吧！”大龙奴说道，只见他一挥手，众人就来到了一个奢华的大厅中。

　　来到这里的人，有卓羽，月茹宫的几名长老，几名龙奴，那个上古武者，和几个魔山中的飞升境。

　　“现在我们可以说得上是盟友了，老夫武求！”那上古武者对众人拱拱手说道。

　　“武求，当年力保武道众强者的人，还为武道争取到了武者界，在上古时期，你也算是一个风云人物了！”大龙奴说道。

　　“我是魔龙殿的大总管！”大龙奴也自我介绍。

　　“……”

　　众人都介绍了一番之后，卓羽迫不及待的问道：“到底要发生什么事情？”

　　“魔龙卫和神龙殿联合起来了！也就说是，仙魔两道的门派和魔龙卫联合起来对抗我们魔龙殿的龙奴，而天界上面的神龙殿也没魔龙卫联合起来压制我们龙奴！”大龙奴说道，他虽然在这里不是实力最强的一个，但他的本尊却是这些人中最强的！

　　“那么这有我的生死战有什么关系？”卓羽皱起了眉头，魔龙卫和神龙殿联合起来对他很不利。

　　“在之前，你死了之后，魔龙大尊会死去，魔龙大尊死去对魔龙卫有很大的影响，但现在他们找到了一个办法即使你死了之后，魔龙大尊不会死去，但却会被永远封印起来！永远不能复活！那就是让黄赫和你生死战，把你杀死，夺取你的灵魂，让你的灵魂帮他解除契约，同时又能把你的灵魂禁锢起来，让你的灵魂不灭，魔龙大尊就不会死去，而永远不能出现！”大龙奴说道。

　　众人都皱起了眉头！

　　“现在你们明白了吧，如果你输了，魔龙卫就能解除你对他们的威胁，而下面只要解决董依筠的事情，他们就可以控制我们龙奴了，到时候魔龙殿、神龙殿、神族这三股势力称霸与天地间！”龙奴长长叹道。

　　原本，卓羽只要一死，和魔龙有契约的魔龙卫就会受到一定的契约反噬，而魔龙复活也是他们一直担忧的事情，当如果将卓羽的灵魂拥有封印起来，只要他的灵魂不灭，乾坤世界也会拥有不灭，魔龙就会永远在乾坤世界里面！

　　卓羽沉默了片刻，说道：“如果我赢了呢？”


第386章 契约生死战

　　武求长叹一声：“如果你赢了，那群人就会围攻你，逼你交出魔龙的尸体，消除你对他们的威胁。”

　　“没错，魔龙大尊复活，会让神龙殿受到威胁的！还有一件事是他们必定要将灭杀的，那就是天影剑的事情，在不久前，天界、天魔世界、修道界中都出现了异象，那时候所有人都听到了天影的声音，那是他复活的声音，而天影却被封印在你的天影剑上面！所以他们都怀疑这事情和你有关，他们只要把魔龙的事情解决，就会不顾一切将你杀死！”大龙奴沉声说道。

　　当日，天影确实弄出了很大的动静，天影复活在那些人看来可是比魔龙复活要恐怖一万倍！

　　“为了不让你受到威胁，所以宫主带着那些女子躲了起来，她相信你一定能渡过这一次的！”余昕这时说道。

　　“黑丫头和黑小子你就不用担心了，他们在上面很安全！”一直没有出声的黑老头说道。

　　卓羽苦笑了一声：“难道我过了这件事之后，就要立马逃亡吗？”

　　“没错，我们会帮助你的，据我所知，神族的人下来了，因为天影的事情，而神族和神龙殿有来往，你好自为之吧，我们现在只能相信你了！相信你一定能躲过这一次。”大龙奴拍了拍卓羽的肩膀。

　　“我能逃去哪里？难道找一个地方呆上几千年，等我成为一个超级强者再出现？”卓羽满脸苦涩，不过乾坤世界里面还有柳水馨和天芷寒这两个女子陪着他，这让他觉得自己不会那么孤独。

　　“姗姗被她的父母带走了，冰魔出现，被宫主杀死，艳萱、夏岚和依瑶现在都不在修道界中，她们去了……去了月亮上面，在那里也是有一定危险，但宫主能应付得了！”余昕说道。

　　“月亮，那可是进入天界的另外一个入口，在上面有强大的月族，男人上去必死，不能去那个地方。”大龙奴摇头说道。

　　水柔怡去了月亮！卓羽现在明白了为什么水柔怡没有来了！

　　“天魔世界、魔龙殿、魔龙谷、这三个地方呢？”卓羽问道，虽然还不知道胜负，但事先准备好也没什么坏处。

　　“不行不行，如果你躲到魔龙殿，会害了我们的，如果去魔龙谷，他们也能找到你，天魔世界也和修道界差不多，魔龙卫在那里也有地盘。”大龙奴摇摇头。

　　“看来只有一个地方了！”武求神秘的笑了笑。

　　“什么地方？飞升台？”卓羽问道。

　　“飞升台有天族，随便下来一个神族都能把你揪出来，那里当然不行！你去到那个地方，不会有人能猜到的，而且他们也绝不会想到！”武求呵呵笑道，好像很有把握一样！

　　就在众人都在猜那个地方时，大龙奴道：“天界！如果是那里的话，谁都想不到他会去天界的！”

　　众人都愣住了，上天界？卓羽现在什么实力？才进入飞升境而已，即使是那些飞升境巅峰的掌教要上天界都非常艰难！

　　“天界很大，即使他在上面被发现了，依靠星盘那东西都能逃掉，再加上我们魔龙殿最强实力也在上面，保住他绝对没有问题，但问题是该怎么把他弄上去？我们前段时间刚刚弄了一个小家伙上去，把那最后一次机会用掉了，真没想到呀！”大龙奴的声音中充满后悔。

　　“既然大家都对我有信心，那么就等我胜利之后再说，反正现在不管做什么准备，都得面对我胜利之后的事情。”卓羽说道。

　　众人点了点头，各自回去，卓羽跟着黑老头回到那间小酒店里面，明天他就要进行生死战了！在刚才他就见到了黄赫，他看见黄赫的样子也是自信满满的。

　　“萧易如果是魔龙卫的统领，那么现在天源门就是魔龙卫的巢穴，西山和东山很有可能都成为了魔龙卫，姗姗是师傅北山长老却没有出现！”鼎灵说道。

　　如果都是飞升境的人，卓羽自然不会太担心，他现在担心有超越飞升境的人出手！

　　柳水馨本来想出来观看战斗，但卓羽却不准，让她在里面陪天芷寒，卓羽担心她出来的话，会被人抓走，到时候威胁他就麻烦了。

　　次日清晨，众人都涌入了那个山谷中，在四周的高山中选好位置，等待着激战的来临！

　　今天来到这里观看战斗的人，大多数都是一些门派的弟子，散修也有一些，他们来到这里，不但能看到众人期待已久的战斗，还能看见一些实力强大的掌教，这都是以后能让他们吹嘘的资本。

　　山谷中非常喧闹，大家都在议论纷纷，讨论着谁胜谁负，大多数的人都开始下注了，忽然间，山谷中变得寂静无声，卓羽骑乘星盘来了！

　　看见那个星盘，许多人都眼馋着，那些门派掌教也都嫉妒不已，这可以说是卓羽最强的法宝之一！

　　卓羽最先来到，就他扫了扫周围，发现北山没到！这让微微皱起了眉头，他怀疑北山可以遭遇不测了。

　　“卓羽，我和你的仇恨，就在今天了断吧！”黄赫手持着一把手掌宽的青铜长剑，上面划着古朴的纹路，一看就知道这是一把古剑！

　　黄赫迈着平稳的步伐，一头黄发在晨光的照射下十分耀眼，那张中年模样的面容上，满是自信！

　　“青鸾剑，中品仙器，难怪这家伙那么有信心！”一道不大不小的声音从人群中发出来，让许多人听到之后，纷纷传播起来，山谷中顿时发出了一阵喧闹的议论声！这可是仙剑呀！天界上面的人才能炼制出来，威力无穷！

　　这仙剑在卓羽眼中看来，并不算是什么，他很清楚这种仙器如果没有足够的实力，发挥出来的力量也是有限，如果一个对力量运用纯熟的人，用一把天器级别的剑也能把用仙器的人打得落花流水！

　　卓羽在刚才就暗暗观察了一下这山谷四周的山上，发现那些门派掌教都分开来，封锁住了四面八方，这就是为了防止卓羽逃脱！

　　卓羽的手掌喷涌出一股黑气，把天影剑唤了出来，天影已经被通天树给消灭掉了，能量还在，随着卓羽的实力提升，能发挥出天影剑中的强大力量。

　　看见天影剑，那些知道有关于天影事情的人，都纷纷担忧着，他们知道这把剑中封印着一个强大而且邪恶的天影！老天邪恶的化身！

　　除了卓羽，没人知道天影已经撤掉消失了，他的意识和他残魂都被灭掉了，从此再也没有天影存在。

　　萧易飞了出来，当年那契约就是他弄的，现在当然由他来做裁判！

　　“这也许不是一场公平的战斗，但却是双方自愿的战斗，不管是谁败了，都要心服口服，所有的仇恨都在这一战化解！”萧易洪朗的声音回响山谷。

　　黄赫和卓羽都点了点头，这一场战斗对卓羽来说，本来就是非常不公平的，虽然给了他二十年的时间，但当时黄赫已经进入了天人阶巅峰，而卓羽刚刚进入通玄境不久，两人的年纪更是相差甚远！

　　“如果我败了，我绝对会心服口服！”黄赫大声说道，他现在知道魔龙的事情，所以他早就得到了萧易的重点培养，实力提升到什么程度，卓羽也猜测不出来。

　　在山谷四周上围观的人，已经有一些笑出声。

　　“哈哈……你一个飞升境的赢不了一个通玄境的，下辈子别做人了！”说这句话的是一个魔道散修。

　　“他当然赢不了，人家九龙门祖师爷一个飞升境巅峰的分身照样被杀得连个屁都不剩！”魔道散修们大声哄笑起来，这让九龙门那些弟子的脸色非常难看，这可以说是九龙门的一大耻辱，一大损失！

　　“开始吧！”萧易说话，消失在原地，黄赫首先冲了上去！他已经压抑不住心中多年的怒火，他的儿女均被卓羽杀死，连尸体都找不到！

　　卓羽心中冷笑着，如果不是他的儿女要置他于死地，也会活得好好的，像这种自以为是的人，作恶多端的时候往往都不会想到自己的会遭到恶报！

　　黄赫很愤怒，谁都看得出来他满脸通红，一双眼睛几乎喷出火来，而他身上释放出来的那一股能量气息，都让众人为之一惊，谁都看得出黄赫现在只有仇恨和杀戮！

　　卓羽看见黄赫如此模样，不由得皱起了眉头，那把古朴的青鸾剑暴起一阵绿芒，一丝淡淡的灰气弥漫在青鸾剑上面，散发出一股直刺卓羽心头的恐怖邪恶的力量！

　　卓羽施展了瞬间转移，来到黄赫身后远处，刚才那种力量，他不敢当面抵挡！

　　这黄赫很反常，用的不是仙道的法宝飞剑之类的招数，而是像魔道武道那种近身攻击的手段，卓羽单手结手印，天空中顿时黑了下来，一阵阵雷鸣呼啸而来，只是几个眨眼间，无数天雷冲空中降下来，朝黄赫猛砸下去！

　　轰隆声接连不断，卓羽在远处凝眉注视着，他现在不能使用那深渊剑，否则到时候把这黄赫的灵魂灭掉了，不能解开他的契约，那他还是会死去的。

　　“就这点伎俩，对付小孩子还差不多！”黄赫已经出现在卓羽的身后，抬剑猛劈下去，一道黑色剑光闪烁出来，化成一只黑色的龙爪，直入卓羽的背部！

　　就在众人以为卓羽会被这黑色龙爪给击伤的时候，卓羽的背部忽然变成虚虚实实一般，那黑色龙爪透过他的身体，直接打在了远处的地面上，顿时爆出了一个巨坑，大量的石土击飞！

　　“哈哈……黄赫，你居然也走了魔道，不知道萧易掌教会怎么处理这个叛道之徒呢？”卓羽大笑一声，身体顿时被一股白色的光霞流转着，那精纯的羽化力从他的身体喷涌而出！

　　“是羽化力！卓羽进入飞升境了！”

　　“真的是羽化力，这怎么可能？他四十岁都没到，就进入飞升境了，这不可能……”

　　“是真的，你看这种气息，只有飞升境的长老才能散发出来，这羽化力，而且好像很精纯，他不是修炼魔功的吗？怎么会那么精纯……”

　　一时间，山谷中爆发出一阵阵惊呼声，嘈杂议论声使得整个山谷如同蜂窝一般！

　　那些掌教和长老的脸色顿时变得铁青无比，卓羽进入飞升境，这是他们根本想不到的事情！


第387章 大地之音

　　之前卓羽打败龙傲天的分身，他们经过讨论，一致认为卓羽是通过了某种秘法，让自己能在短时间能拥有强大的力量，这种方式在天界很常见，不过这需要付出很大的代价，甚至有的人用过之后，修为一直停滞不前，或者是修为倒退，但卓羽不但没有这种负面的影响，还以这个年纪进入了飞升境！

　　千万年来，都没有相关记载能这么年轻就进入飞升境的，卓羽算是第一个，他们不知道的是还有董依筠和白姗姗，这两个女子都进入了飞升境！

　　“不可能，不可能的，你这么年轻，就进入了飞升境，这是绝不可能的事情！”黄赫后退着，低喃着说道，脸上满是不信，但却又不得不信，卓羽刚才释放出来的羽化力，他感受得最清楚！

　　“黄赫，你走的魔道应该是那种最邪恶的吧！”卓羽冷笑道，他猜得出来这是那些魔龙卫教给他的。

　　“胡说八道！”黄赫冷喝一声，他让自己冷静了下来，原本他以为凭他现在的实力，对付卓羽就像杀鸡一样那么简单，但现在事情却出乎了他的意料，这事情谁都没有预料到，卓羽的隐匿手段实在是太高明了。

　　卓羽摇摇头，无论是谁，用一些丧尽天良的方法来修炼，都不会有好果子吃的，否则魔道门派中，就不会只有三人能飞升天界了。

　　“卓羽，即使你进入了飞升境，你也不是我的对手！别以为我会怕了你！”黄赫镇定下来，说道。此时心态是最重要的，如果此时他就恐惧起来，那么败的一定是他，他要给自己信心！

　　黄赫再次对卓羽进行攻击，他手中的青鸾剑忽然脱手，犹如一道青虹射向卓羽，其中还散发着一股淡淡的邪煞，那种邪恶的气息让卓羽反胃，心中也愤怒无比，因为这让他想起了九龙门的是如何培养那些剑修的！

　　为了不让人怀疑，黄赫施展出了这一招来！

　　这是飞剑术，卓羽原本把青鸾剑和黄赫的精神联系切断，但在刚才他却没有感应到他们只见的联系，他心中冷笑起来，这并不是真正的飞剑术。

　　忽然，那一道青虹化成万道青光，如同骤雨一般像卓羽飞射过去！

　　在刹那间，卓羽施展了影化神通，避开了这种秘籍的攻击，随后施展瞬间转移术，一个剑域形成，顿时铺天盖地的剑气从山谷的四面八方刺向黄赫！

　　飞升境施展九天剑气，剑气不但多，而且强大恐怖，一浪接着一浪将黄赫淹没中无数的剑气之中，那比斗台早就面目全非了，满地都是大大小小的孔！

　　卓羽没看见黄赫的身影，在刚才他居然逃掉了！

　　身后！卓羽忽然感应到一股微弱的波动传来，刚想施展影化神通，但却忽然发出了一阵剧烈的爆炸，这让已经施展了影化神通的他，被炸得浑身灼痛，山谷也发出了一阵剧烈的摇晃，激飞出来的石土撞击在比斗台上的阵法上，化成粉尘，在刚才的爆炸中，爆发出来的光芒和能量，让众人都位置倒吸一口凉气！

　　“是天级的符箓，他竟然用这种东西！”卓羽咬牙骂道，就在这时，又是轰的一声巨响，山谷再次剧烈的摇晃起来。

　　黄赫又扔出了一块天级上品的震天符箓！

　　这种符箓的力量非常之大，即使卓羽施展了影化神通，都把炸得浑身剧痛。

　　卓羽想象都知道，这种符箓只有那些掌教才能炼制出来，因为这不但需要长时间的炼制，还需要巨大力量灌入。

　　卓羽喷了一口血，黄赫会用这种符箓，是他之前没有想到的事情！

　　“幸好我修炼出了金魔之体，否则真的麻烦了！”卓羽擦了擦嘴角的血液，他的身体冒出阵阵黑气，血煞魔罡，飞升境的血煞魔罡非常强悍，那股气息让众人都暗暗兴奋起来！

　　“王八蛋，亏你有脸用这种东西来进行生死战！”卓羽大骂一声，紧握天影剑，身上的衣服顿时爆开，露出一声健壮的肌肉，而他的手臂慢慢膨胀起来，闪烁着丝丝雷电！

　　“风雷杀！”卓羽闷喝一声，挥出一剑，只见天影剑拖着一道黑色的巨大影子，一股强劲的气流夹带闪电从天影剑喷涌出来，随之演变成一阵剧烈的狂风，将刚才砸出来的石土吹起来，刮向黄赫。

　　噼里啪啦的声想起，一道道雷电在狂风中闪起，势如破竹的朝黄赫扫掠而去，卓羽摊开手中，浑身猛的一颤，一个鸡蛋般大小的黑气顿时出现在他的手掌中，然后越来越多……

　　狂风呼啸，雷芒闪烁，所向披靡肆虐着黄赫，黄赫原本想瞬移，但却没有想到这风雷杀让空间非常不稳定，而风雷杀的攻击范围非常广，他根本无法躲避。

　　黄赫的身体被罡风肆虐，被雷电劈打在身上，让他痛苦不堪，他发出了一阵阵惨叫，而他的身体也在这时冒出了一阵阵黑灰色的煞气，他的眼睛变成了灰绿色，满脸狰狞，而他的身体已经血肉模糊，看起来煞是恐怖。

　　卓羽手中的寂灭气功波已有一个西瓜般大小，就在狂风结束之际，化成一道黑光射向黄赫！

　　“卓羽，我要杀了你！”黄赫爆吼一声，那充满恨意的声音让所有人都毛骨悚然！

　　寂灭气功波撞击在黄赫的身上，爆出了一声震耳欲聋的轰隆声，山谷也猛烈的摇晃起来，让一些人都站不稳了，卓羽此时正吸收着灵族里面的羽化力，让自己快速恢复损耗的力量。

　　“哈哈……”一道刺耳的，怨毒的尖笑声响起，伴随着一阵血腥味喷射出来，卓羽浑身一震，后退了几步！那黄赫居然没有死，而且好像还变得厉害了许多。

　　尘土散去之后，黄赫还站在原地，仰头大笑起来，只见他的一条手臂已经被消失了，而身体上也被炸到皮开肉绽，一股黑气流转在那些血淋淋的伤口之上。

　　“龙奴的不死之身，灵魂不灭，身体不灭，就能自行修复！”鼎灵说道。

　　“那要怎么对付？杀不了他，我们的契约就解除不了，如果过了今天，还不能分出身负来，我和他都会死的。”卓羽凝重的说道。

　　“用大地之音，将他的灵魂和肉体分离，同时净化他的灵魂！”树灵说道。

　　卓羽的脑海中忽然多出了大地之音的使用方法，他立即调整鼻腔、舌头、口型、控制着喉咙，凝聚精神力，心中默念那一段心法，就在他要开口喊出来的时候，那黄赫闪电般的来到他身后，一只血肉模糊的拳头砸在他腰间，让他浑身一麻，一股带着吞噬能力的邪煞钻入他的身体中。

　　卓羽心念一动，将窜入他体内的力量吸入灵珠中，将之炼化！

　　“哈哈……”黄赫现在就像疯了一样，浑身冒着黑气，疯狂的攻击卓羽，不论是速度还是力量都比之前大了许多。

　　黄赫朝卓羽当头一剑劈下，卓羽立即施展瞬间转移，而那劈下来一剑化成一把黑色巨剑，猛砍在地面上，只见这个比斗台顿时被劈成两半，中间有着一道十丈宽的深深沟壑。

　　众人看见黄赫此时的模样，都相信卓羽之前的话，黄赫修炼了一种邪功，才会变成这样，那萧易双拳紧握着，脸色难看无比，因为黄赫现在失去了理智！

　　这种情况是他们没有算到的，因为他们事先就对黄赫获胜有着八成的信心，但现在没想到卓羽不但进入了飞升境，而且实力强得惊人，把黄赫逼疯了！

　　“他走火入魔了，快点解决他，否则他的灵魂消逝，你的契约解除不了，你会死的！”鼎灵说道。

　　卓羽一直在闪躲，根本机会施展出那大地之音来。

　　“崩天拳！”卓羽怒吼一声，猛的砸出一拳，只听见天地间回响起一阵巨大的霹雳声，整片大地好像都猛震了一下，而身体刚刚修复好一些的黄赫，再次被打得血肉模糊，他趴倒在地，发出阵阵低沉的吼声，犹如一头发疯的野兽一般。

　　卓羽嘴巴微微动起来，一道洪亮的鸣啸声从他口中发出，在山谷中回荡起来，让所有人听得一阵失神。

　　卓羽慢慢走向黄赫，不断发出这种声音，只见原本要挣扎站起来的黄赫，忽然趴了下来，卓羽这时感应到一缕精神从黄赫的身体中飘出来。

　　“黄赫，你输了！”卓羽淡淡的说道。

　　“是我输了，我输得心服口服，早知道那种功法能给我带来如此痛苦，我就不应该修炼！”黄赫用精神力道，这是他的灵魂！

　　卓羽深深吸了一口气，闭上眼睛，黄赫的灵魂进入他的身体，之间他头顶上爆闪出一阵金光，他和黄赫的契约解除了！

　　“下辈子做个好人吧！”卓羽轻轻说道，他不知道黄赫有没有听到，不过那是他的真心话。

　　卓羽的契约解除了，他获胜了，山谷中爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，而那些掌教的脸色都阴沉无比，他们商议过，如果卓羽获胜，绝不能让卓羽走出山谷，要让他交出魔龙来！

　　卓羽的脸色没有半点喜悦，因为他知道真正的大战才要刚刚开始！


第388章 武求

　　卓羽拿出一粒九转回元丹服下，恢复消耗的力量，准备应对等一下爆发的那场战斗！

　　那些门派掌教都寒着脸，他们冷冷的注视卓羽，恨不得要将卓羽杀死一样，但是卓羽体内有着魔龙，如果魔龙消失，天魔世界、天界、修道界中的龙奴都会发疯，对他们进行无尽的报复！

　　山谷中多人忽然感觉到气氛不对，一股无形的杀气让原本喧闹的山谷顿时安静下来，他们感应到杀气都是从那些掌教的方向散发出来的！

　　这些掌教和长老都注视比斗台上的卓羽，只见萧易双手结手印，比斗台上的那个法阵顿时发出了一阵淡淡的白光，化成了一个白色光罩，将整个比斗台给罩住！

　　卓羽冷笑起来，这比斗台上的防护法阵原本是为了避免激战的时候散发出来的波动伤到人，但现在却拿来困住卓羽！

　　这个法阵就是天源门那些长老和萧易布置的，在上动手脚也是理所当然的，卓羽抖了抖天影剑，看着站在一座高山上面的大龙奴！

　　“树灵大姐，这个阵法你能破开吗？”卓羽问道。

　　“可以，你等一下就行了！”

　　树灵刚刚说完这句话，那萧易就出声了：“卓羽，恭喜你能在生死战中活下来，这让我天源门损失了一个杰出的弟子！但我并不恨你，因为这原本对你来说，就是一场不公平的战斗！”

　　“不过，你应该知道今天你是走不出这个山谷的，还记得不久前出现的一次异象，那就是魔龙复活的征兆！今天我们仙魔两道的门派联合起来，就是为了不能让魔龙复活，否则修道界将会生灵涂炭！你最好自觉的交出魔龙来，否则就别怪我用一些下三滥的手段，为了整个修道界，即使被世人唾骂，我都认了！”

　　这一番大义凛然的话，即使是卓羽也不得不佩服，而山谷中的众人再次发出了喧闹的议论声，因为在不久前，他们确实看到了天地间的异象，只不过他们不知道那不是魔龙复活的征兆，而是天影复活！

　　萧易就是利用这一点，让众人都信任他！

　　卓羽不能反驳萧易，他难道把魔龙的事情说出来？说萧易是魔龙卫？但那些人会信他吗？要知道在这山谷中的人，那些门派弟子最多，魔道散修虽然也来了一些，但比起那些门派弟子还要差许多。

　　“卓羽和我约定，当初他说过在二十年后将魔龙大尊奉还给我魔龙殿，现在期限还没有到，我有责任保护他。”大龙奴那苍老沙哑的声音忽然出现，带着无尽的寒意，让许多人听到之后，背脊发凉，有的人甚至开始撤离了，因为他们很清楚接下来将会有一场大战爆发。

　　“哈哈，大家看到没有，卓羽早就和魔龙殿勾结起来了，为了修道界的安危，我今天一定要让卓羽把魔龙交出来！”萧易大笑一声，双手捏着两个圆球，不断的在空中挥舞起来，只见比斗台上面的那个光罩飞速的缩小起来。

　　大龙奴狂吼一声，那愤怒吼啸声在天地间回响着，只见远处的天空顿时出现了一个四四方方的小盒子！

　　看见这个小盒子，众人都愣住了，因为他们都认识这东西，那就是魔龙殿！

　　魔龙殿就是一个四四方方建筑，非常巨大，从远处看去就像是一个黑色的小盒子。

　　“龙奴，你居然把整个魔龙殿都弄来了，当年魔龙可是说过，魔龙殿不能离开魔海的！”萧易顿了一顿，怒吼一声。

　　就在这时，卓羽身体冒出一阵绿色的亮光，只见他脚下出现许多树藤，树藤飞速生长起来，很快就将卓羽包裹起来！

　　那些掌教都知道萧易那阵法的厉害，所以他们都没有动！

　　现在看见卓羽用了一些怪招，弄出了一些树藤把自己包裹起来，而一整座魔龙殿正飞快的朝这边飞来，这种事情是他们之前没有预料到的！

　　从地面上忽然冒出来的树藤将卓羽完全包裹住，那个光罩已经缩得非常小了，将那一人高的树藤给禁锢了起来，就在萧易松了一口气的时候，那树藤忽然爆了开来，断碎的树藤在比斗台上面洒落得一地，看得众人都愣住了！

　　起初他们还以为卓羽是自爆了，但现在看来却不是，而是卓羽用一种特殊的办法逃走了！

　　“不可能，无论是地面还是天空，都被我用阵法封住了，这可是天级上品的阵法，即使是我被困住，都要费一番手脚！”萧易大声喊道。

　　“封锁山谷，他是跑不掉的！”郝阳一挥袖，一道金光从他的袖子射出来，飞到山谷中心的上空，变成了一个圆形的金色光球，释放出一道道金光，照射整个山谷！

　　这是神龙圣光！这不是黄赫放出来的，而是通过一个法宝，这样也能找到隐藏在地底下的卓羽！

　　刚才那些藤条是从地底下冒出来的，包裹住卓羽之后，就将卓羽拖入地底下面，突破在地底下的那个阵法，所以卓羽现在是在地底下面的。

　　“这上古的空间被他们封锁住了，要突破的话，有些困难！”鼎灵说道。

　　卓羽有星盘和那厉害的天赋神通，这都是他逃生的手段，那些掌教早就算到了这一点，所以和还在山谷外面布置了一个更厉害的禁制，将四周的空间都封闭了起来，只要卓羽一触碰到那个禁制，就会遭到禁制爆发出来的力量攻击。

　　而这时地底下又被那神龙圣光给渗入，卓羽的踪迹泄露了！郝阳一发现卓羽，立即瞬移了过去，朝着地面下就是猛踏一脚，将源源不断的力量传入地底下，双手飞快结手印，只见地面下的泥土像水一样浮动起来，随后变成了许多条土龙在地底下翻腾着。

　　卓羽现在就好像被挤压起来一样，他急忙施展影化神通，从地底下飞了出来，就在他刚刚出来之际，那些掌教都瞬移了过来，释放出力量，将卓羽四周的空间禁锢住，如果不是他们顾忌卓羽体内的魔龙，卓羽面对这些人，早就死几百次。

　　卓羽此时就在山谷的半空上面，他四周都被那些掌教包围起来，卓羽此时丝毫不能动弹！

　　魔道门派四个掌教，仙道门派五个掌教，幸好那血煞门的覆灭了，掌教失踪，否则现在还会多出一个掌教来，但那苍穹死地的当家，却不逊色与血煞门的掌教，苍穹死地的苍冷命，实力可是堪比月茹宫的水柔怡，所以这给卓羽非常巨大的压力！

　　“嘿嘿，你们别高兴得太早！”伴随这句话，一把巨大的钢尺忽然扫出来，一股非常纯净而且强大的气息充斥在山谷之中，让许多人顿时满头大汗，有的人甚至连站都站不稳。

　　卓羽心中也震惊无比，这种力量已经超越了飞升境！这正是那上古武者，武求发出来的力量！

　　巨大的钢尺犹如夹带千万斤的力量，以横扫千军之势挥来，谁都没想到武求手中拿着的那把普通钢尺，居然是一个那么厉害的武器。

　　那些掌教纷纷飞蹿开来，他们可不敢硬接这把巨大的钢尺，否则即使他们不死，也要受到巨大的创伤。

　　“老家伙，也不看着我点！”卓羽低骂到，拿出了星盘，让星盘释放出一个防护罩，抵挡住那钢尺散发出来的力量。

　　钢尺一扫，包围着山谷的那些高山，顿时都被钢尺扫断，纷纷倒塌下来，让许多人急忙逃窜开来。

　　“武求，你……你……”

　　“你什么你？郝阳老妖怪，当年你的实力就和我相当，现在连我一招都不敢接了吗？”武求大笑一声，手中的那把巨大的钢尺又朝他扫去！

　　唰唰唰！只是几个瞬间，这个山谷四周的山都消失不见了，全部被武求给扫开来，而那个封印空间的禁制也在刚才被武求释放出来的巨大能量给就破开。

　　许多人都离开这里，虽然战斗不算激烈，但是人家随随便便几招，都能释放出排山倒海的力量来，他们留在这里也只有被秒杀的份。

　　空中忽然暗了下来，那魔龙殿飞到了山谷的上空！只见从上面跳下了几十名身穿黑袍的龙奴来！这些都是飞升境的实力，专门对付那些长老的。

　　飞升境的龙奴一来到，立马就对那些长老进行攻击，眨眼间，山谷中爆发出阵阵绚丽的光芒，一道道震耳欲聋的声音炸响，整片大地也接连不断的剧烈颤抖起来。

　　卓羽早就骑乘着星盘瞬移开来！

　　“武求，你一个能进入天界的人，还留在修道界中，你这是破坏规则，你不想活了是吗？”郝阳这些个掌教被武求一把钢尺给折腾得毫无还手之力。

　　“你们这群混蛋也配提规则？当年我武道就是毁在你们这些家伙的手里，如果齐宵老弟现在能出来的话，你们这些狗屁门派早就被平掉了。”武求冷声说道，手中的钢尺灵活挥动。

　　武求就悬浮在空中，就像拿着一把巨大的棍子去搅一大锅粥一样，看谁不爽，就去弄谁，那些掌教虽然强，但武求是超越飞升境的，一旦跨过那道坎，实力就不是这些飞升境可以比拟的。

　　“武求，我保证你以后在天界寸步难行！”萧易怒吼道。

　　“他上不了天界了！”天空中忽然冒出了一道金光，只见一个浑身披着金甲的英俊中年从空中那片金色云霞中出来！

　　“神族，你们果然来了！”大龙奴咆哮道。

　　“哼，龙奴，你识相一点，就赶紧退离，不想你们为敌！”那中年人冷冷的说道。

　　“屁话，你不想与他们为敌，干嘛还要来凑热闹？”武求大喝一声，钢尺朝那来自天界的神族甩了过去。

　　武求和那神族缠斗在一起，在这里也只有武求能成为他的对手！

　　看见武求和那神族人交手，在这山谷中的人都纷纷瞬移离开，就在他们刚刚离开不久，山谷中爆发出了一道金白色交杂在一起的巨大光球！

　　轰的一声，整个山谷四周的高山都消失不见，而山谷也变成了一个巨大的坑！


第389章 森林中心

　　那些掌教一脱身，立即追向卓羽，此时追逐卓羽的人不仅仅是那群掌教，还有一些天族中的高手，而魔道散修中的人，都在对付那些长老，这一战是他们两方势力的高手交战，如果占了上风的话，就能给他们赢得一些宝贵的时间，让他们发展起来。

　　“还好，只下来一个神族而已，否则你真的就麻烦了！”鼎灵轻轻吁了一口气。

　　“这群家伙，看来都联合起来了，特别是那几个浑身充满邪恶气息的人，我真想让他们做我的肥料！”树灵的声音满是厌恶。

　　用这些掌教做肥料？也只有这树灵才说得出口吧！卓羽还是第一次听见这道温柔甜美的声音会说这种话来！

　　“树灵大姐，那你有办法弄死一个吗？”卓羽问道，这树灵和鼎灵在千万年前可是拥有强大实力的存在，他们都是一些逆天东西的灵魂。

　　“如果鼎灵和我联合起来，应该没有问题！”树灵想了想说道。

　　卓羽坐在星盘上面，星盘不断瞬移，而后面的人也不断瞬移，他能看见那些掌教的后面，还追着一群龙奴，这群龙奴的实力都能力敌那些掌教，现在就不断发出攻击，减缓那些掌教的速度。

　　“小心天族，你不但弄了他们天族的一个女人，还身拥天影剑，还和水柔怡关系不错，他们对你的恨意不亚于那九龙门。”鼎灵说道。

　　原本卓羽有些担心那些天族人，但现在却不担心了，因为他看见了魔族的魔皇和魔天，以及好几个实力强悍的纯血统魔族人，他们阻拦住了那些天族！

　　卓羽还和魔族联合起来，这让天族和那些掌教都暗骂着，他们可没想到这一层，因为在他们看来，卓羽和魔族是有很大仇恨的，抢走魔慕秋不说，还赢了魔族许多好东西，之前还把魔天的魔城给毁掉！但现在他们却帮助卓羽，抵挡住了天族人。

　　那些掌教现在也是感到了一些压力，他们虽然能紧追着卓羽，但他们后面也有一群龙奴追着，如果那群龙奴不要命的保护卓羽，他们之中说不定要有人陨落，他们这些掌教，多则活了一万多年，少则也有四五千年，谁都不想死，即使是萧易，他也不想让自己在修道界中的分身被灭掉。

　　“该死的武求，只要他一上到天界，我定然不会放过他的，竟然打乱了我们的计划！”萧易恶狠狠的说道！

　　武求的出现让他们很意外，而武求的实力更是让他们恐惧，竟然超越了飞升境，将一名从天界来临的神族给拖住了，龙奴和魔族的实力也能力压他们，现在他们是落了下风的！

　　下方是一片沙漠，卓羽再次来到了这小沙漠中，而前方就是远古森林了，在里面生活着一群大群鳄龙，卓羽正打算把这群掌教引去那里，不论是鳄龙还是妖兽，只要是兽类，他们的领域观念非常强，绝不能让一些实力强大的人侵入他们的领域，否则他们就会反击，不要命的反击！

　　虽然如此，但那些掌教现在只能追上去了，如果停下了就要和后面的龙奴交手，在他们认为看来，如果把那些龙奴也带到那鳄龙的地方，同样也会遭到鳄龙的攻击。

　　“到远古森林了，还真怀念呀！”树灵那悠悠的声音传来。

　　“好吧，我就冒险和你合作一次！”鼎灵无奈地说道，他显然不想和树灵合作，但却又不得不从，鼎灵居然有些惧怕树灵！

　　“树灵大姐，鼎灵前辈的实力是不是比你强？”卓羽问道，心中却偷着乐。

　　“臭小子，你耍诡计耍到我头上来了？我的实力和她平分秋色。”鼎灵笑骂一声。

　　“这说不定，我当年大伤元气，被投入九玄鼎中焚烧，如果以我全盛时期的力量，我看你应该不是我的对手。”树灵不服道。

　　“不和你吵，先帮你弄一个肥料进来再说！”鼎灵也难以说清楚他和树灵到底哪个厉害。

　　树灵娇笑一声：“卓羽，你进入到远古森林的中心地方，然后站在地面上就行了，到时候我会借住整个远古森林的力量，来对付那些家伙。”

　　卓羽心中微微激动起来，因为他很快就能看见通天树的力量了，在他猜测中，可能会是通天树将力量注入他的身体中，让他上次对付那龙傲天一样。

　　星盘忽然改变了方向，没有朝那鳄龙的方向飞去，卓羽现在照着树灵指的路，飞向那远古森林的中心地方。

　　卓羽改变方向，让那些掌教摸不着头脑，这虽然能让他们避免和那些鳄龙交手，但他们都知道卓羽诡计多端，绝不会浪费掉这么一个好机会的！

　　“这小崽子一定有花样，大家小心一点！”萧易沉声说道，因为众掌教都知道萧易的身份，所以都以萧易为首。

　　龙奴也想不明白为什么卓羽会改变方向，不过却暗暗松了一口气，因为当年就是魔龙把鳄龙的祖先杀死的，而且他们这群龙奴也有份攻击鳄龙谷，这都是那邪恶魔龙对他们下的命令，如果现在遇到那些鳄龙，他们肯定会很麻烦！

　　“难道卓羽知道这些，才故意改变方向的？”大龙奴心中暗暗的说道。

　　卓羽改变方向，只是为了让通天树接住远古森林中的力量来对付那些掌教，至于要怎么对付，卓羽现在也非常期待。

　　“萧易，你真是好本事呀，只是把自己的身份说出来，就有那么多走狗对你死心塌地的！”卓羽坐在星盘上面，吃着灵果，笑嘻嘻的看着萧易。

　　听到“走狗”这两个字，那些掌教顿时都暗暗不爽，虽然没有到那个地步，但现在他们却都是挺萧易的指挥。

　　“哼，别想挑拨离间，我们只是盟友，为了让修道界评定下来，我们才联合的，各位掌教看得起我，才让我担当如此重任的。”萧易冷喝道。

　　“萧易，这里又没别人，你别说这些肉麻的话好不好？谁不知道如果魔龙落到你手里，以后称霸天地间的就是你魔龙卫、神龙殿、神族！对了？那神龙殿的人怎么没来？”卓羽现在才想起这个事情。

　　“他们在上面被我阻止了！”大龙奴说道。

　　“原来如此，萧易呀，我跟你打个赌怎么样？敢不敢赌？如果我赢了，我就把魔龙交出来，如果你输了，就要带着那些掌教离开，一个月之内不能追杀我，怎么样？”卓羽露出了阴沉的笑容来。

　　“怎么赌？”萧易心动了，他知道卓羽经常和别人赌，但从来没有输过！

　　“就赌你们之中有一个人会在一个时辰内死去，一个时辰内你们没有死，那么我就将魔龙和天影剑交出来，否则你们立马带着他们滚，一个月内不准追杀我！”卓羽站在星盘上面，叉着腰说道。

　　“哼，后面那群龙奴，随便一个不要命做出同归于尽的话，那我们输定了！”郝阳冷笑道。

　　“龙奴不动手，我一个人动手！”

　　卓羽一个人动手的话，这确实是一个很诱人的赌注，他们不能忘记上次卓羽在九龙门和龙傲天战斗时的场景，那龙傲天可是比他们这里任何一个人都要强，但还是被卓羽杀死了，如果卓羽再次爆发出那种力量来，他们可能会输！

　　上次龙傲天和卓羽战斗时，有水柔怡在场，缠着郝阳和那些长老，但现在不同，他们有九个飞升境大乘级别的人，他们不相信卓羽能一下子拥有对抗他们九个人的实力！即使是那龙傲天的分身，也没有那个实力，除非卓羽能拥有超越飞升境的力量！

　　但他们却不相信卓羽能拥有这种连他们追求许久都得不到的力量！

　　萧易用精神力和其他人交流了一番，然后说道：“我赌了，这是契约！”一团光球从萧易的眉心射出来。

　　“契约没有任何问题，签吧！”鼎灵说道。

　　“卓羽，你有信心获胜吗？”大龙奴立即问道。

　　“对于赌徒来说，信心有用吗？”卓羽哈哈一笑，眉心射出了一道光，进入那光团，然后光团化成两道光分别射入了卓羽和萧易的眉心中，一个契约完成。

　　这种契约是灵魂契约，非常玄奥，没人知道是谁创造出来的，只知道使用的方法，只要违反契约，灵魂就会遭到契约反噬，这是实力强大的人经常用来赌博的契约。

　　“树灵大姐，看你的了！”卓羽说道。

　　“你就放心吧！”树灵轻笑道。

　　卓羽当然很放心，那么厉害的天影，都被她给压制住了，只不过树灵那强大的力量现在只能在他的灵魂之海和乾坤世界中施展。

　　快到远古森林的中心了，卓羽远远就能看见前方有一大片的黑漆漆的土地，方圆百里都是那种黑土，而在那片黑土中心，却有一个巨大的深坑，约莫五千丈宽，卓羽忽然想到了一些什么！

　　这个深坑原来很有很难就是通天树的生长之地，只不过被连根拔起了。

　　“树灵大姐，你原来就是长在这里的吗？”卓羽问道，他现在可以想得到一株树干宽达五千丈的大树，拔地而起，直穿云霄，想到这样的一颗巨树会在自己的乾坤世界中生长起来，卓羽心脏顿时加快跳动，激动不已！


第390章 陨落

　　卓羽明白这远古森林中的树木为什么会那么巨大，而且远古森林中还有不少奇花异草，以及一些厉害的远古凶兽，那都是通天树孕育出来的。

　　“我当年就是这里生长的，因为无意中捅破了进入天界的空间，还不停生长，直入九天之上，才遭到毁灭的！”树灵叹了叹气说道。

　　生长到九天之上！不被灭掉才怪！卓羽嘴角抽搐了一下，问道：“那么通天树在我乾坤世界中会长得多高？”

　　“乾坤世界是一个很神奇的世界，我自己也不能确定，不会破坏乾坤世界就是了。你的乾坤世界会随着你的实力提升，会慢慢变大！”树灵说道。

　　卓羽骑乘星盘，每隔一小段时间就施展瞬移，否则他早就被那些掌教追上，现在众人都看到了那个深坑！众人立即停下来，他们知道这深坑的事情，那是通天树曾经生长的地方。

　　“卓羽，你想干什么？去那里找死吗？通天树当年虽然被连根拔起，但残余的力量还在下面，被一个天然形成的禁制给保护起来！”大龙奴急忙喊道。

　　“没关系，我有星盘！”卓羽随意的说道，他乾坤世界中就有一株通天树，他会怕这个，想他终于知道通天树为什么会让他来到这里了。

　　眨眼间，卓羽的星盘就飞入了那个深坑之中，萧易和卓羽有赌约，所以那些龙奴没有对他们动手，而萧易也有些不甘心，他们不敢冒险进入这个连天界上面的人都惧怕的恐怖之地，但卓羽却进去了，如果卓羽死在里面，那么他和所有的魔龙卫都会降临巨大的危机，说不定会全部死去。

　　就在他们犹豫着要不要跟上去的时候，那天坑忽然喷射出一道巨大的绿色光柱，一股蓬勃的生命之力喷涌出来，只见这片远古森林中的树木疯狂的生长着，眨眼间便有几十丈宽，百丈之高！

　　让众人惊恐的是，这片远古森林中的巨树都在移动，因为它们生长大之后，几乎都紧挨了起来，它们移动起来也只是为了弄出间隔距离来。

　　萧易吞了吞口水，这种力量已经超出了他认知的范畴之内！在他看来，可能只有那通天树才有这种力量，可是通天树已经被神族联合天界各大势力剿灭了！

　　“卓羽这个小王八蛋，触动了通天树残余的力量！”萧易大骂道，现在只有这个说法行得通了。

　　“哈哈……”卓羽的狂笑声从那天坑下面传出来，而那喷射出来的巨大绿色光柱也渐渐消失。

　　听见卓羽的笑声，众人又是一惊，原本他们认为卓羽在下面肯定是遇险了，即使不死可能也会被困在下面，但现在他却笑得很兴奋。

　　“卓羽，这力量是当年我被毁掉之前释放出来的，在刚才已经散去了大半，让所有的树木得到生长，下面的一小半足够对付那群家伙了！但是只能用一次而已。”树灵说道。

　　听到卓羽的笑声，那些掌教心中都升起一种不好的预感！

　　果然，在他们下方那片巨树顿时冒出一道道犹如水缸般粗大的藤条，无数的树藤从下面像箭一样射上来，一瞬间就将所有人都给捆绑住！也包括那些龙奴！

　　那些掌教顿时发出震天般的怒吼声，他们知道他们上了卓羽当！这些树藤虽然弄不死他们，但流转着的那层绿色能量，却禁锢住他们对空间的感应能力，同时封印住了他们大半力量！

　　他们毕竟是飞升境最后一个阶段的人，实力也是非常强悍的，他们之中已经有人将那些树藤弄断了，纷纷逃离此地！

　　但这一大片森林的上空，都是一条条的粗大树藤，这种树藤都流转着一种特殊的力量，不但坚韧，而且还有一种腐蚀能量的力量。

　　那些龙奴没有动，因为卓羽在刚才通过捆绑住他们的树藤传讯给他们，这些树藤是他控制的！

　　树藤并不是卓羽控制的，而是通天树，卓羽现在还没有那个能力控制这无数的树藤。

　　“鼎灵，看你的了！”树灵轻喝一声。

　　只见捆绑住那些掌教的苏腾顿时延伸出一道通红色的火焰，看到这些火焰，那些掌教的脸色顿时变得苍白五色，那萧易更是面如死灰，他对这种天火的力量很了解，此时的天火比他见过的任何天火都要强大！

　　那九个掌教都被树藤捆住了，天火从树藤飞快的蔓延而上，就在逼近他们的时候，有七条树藤忽然脱落下来，那七名掌教豁然后退开来，就在此时他们听到了两道惨叫声传来，他们看见了那两名掌教都被天火淹没了。

　　被天火焚烧的两人分别是七罡宗的掌教古天罡和魁星门的邢魁，听着那两道带着无尽怨恨的惨叫声，其他掌教都纷纷打了一个寒颤，如果刚才不是那些树藤忽然脱落，他们可能全部都会被天火焚烧。

　　“这七个家伙的实力比较强，在刚才他们爆发出了一股力量，挣脱了树藤，所以被他们给躲过去了，我残余下来的力量也快用得差不多了，那两个家伙你弄回来吧！”树灵有些疲惫的说道。

　　卓羽飞了过去，双手深入那两团通红色的天火中，掏出了两个冒着烟的元婴，然用九龙叱咤音将他们的灵智震散！

　　“哈哈，我赢了！”卓羽说着，就将那两个元婴和那两具燃烧着火的尸体收入了乾坤珠之中。

　　卓羽居然不怕天火！这又把那些掌教给深深的震了一把，即使他们都不敢碰那天火，而卓羽却对那些天视而不见，这种力量这让他深深恐惧着，他们之中已经有人后悔与卓羽结仇了，如果卓羽有朝一日强大起来，控制这种天火来对付他们，那么他们根本毫无还手之力！

　　树藤全部被树木收了回去，天地间又恢复了往日那般宁静，萧易怒视着卓羽，如果不是他亲眼看见，他很难相信卓羽使用出这种厉害的手段来！

　　“卓羽，你杀了两个掌教，你还夺走了他们的元婴，你难道就不怕被他们上面的人寻仇吗？他们都是有师尊的！”萧易恶狠狠的说道。

　　那两名死去的掌教，都是活了上万年的人，很有希望能飞升天界，特别是那古天罡，更是魔道第一派，七罡宗的掌教！

　　“哼，元婴难道给你不成？我赢了，你们赶紧滚蛋吧！总之刚才不是我杀掉他们的，我还没有那种能力，我只是借助某个人的力量而已。”卓羽冷笑道。

　　看见萧易很不情愿的后退着，卓羽又道：“你们难道也想死？”他拔出了天影剑，嘿笑一声。

　　看到天影剑，他们又是一惊，现在他们怀疑卓羽可能是借助天影的力量，否则根本做不到这一切！

　　“我们走！”萧易和那些掌教走了之后，大龙奴急忙跑了上来。

　　“你真的是动用了天影的力量？”大龙奴的声音很阴沉，看得出他此时的心情非常沉重，要知道天影可是比魔龙更加让人惧怕，如果被天界上面的人知道，卓羽的处境将会更加危险。

　　“天影早就不复存在了，但他的力量在！”卓羽说道，他说的是实话，只不过没有将通天树的事情说出来而已。

　　山谷那边，武求的实力有限，被那神族人压制着，而就在这时，所有的龙奴全部撤走，魔道散修见此，都纷纷离开，因为他们知道卓羽已经安全了！

　　武求抵挡那神族人一段时间之后，才撤走的，刚才的战斗，死去了几名飞升境的龙奴，和几名飞升境的长老！那些长老都是怕死之人，所以都不敢太过拼命，只是和对方缠斗而已。

　　“一个人类，居然能在这种地方修炼出这种实力，如果他进入天界，那么后果将会不堪设想，一定要把他除去！”那神族的人冷冷说道。

　　魔族和天族的战斗也结束，他们只是阻挡天族而已，并不打算和他们拼杀，而天族现在也经不起损失，只能忍耐，如果他们逼急魔族，魔族也会和拼命拼命的。

　　山谷中发生的事情已被人传开来，修道界的人知道之后，都非常兴奋，同时也担忧起来，他们担心会爆发大规模的战争，而又在不久后，两名掌教因为追逐卓羽而被击杀，尸骨无存，这一个消息，更让整个修道界震惊！

　　天源门的上空，有一座悬浮着小岛，那就是天源门掌教的住所，非常隐秘！

　　九个门派的大家去追卓羽，但回来的只有七个！

　　“你们的实力不会弱得被那些龙奴杀死两个人吧？”那神族冷冷说道。

　　萧易长叹了一声，摇摇头说道：“如果是拼命，要么是龙奴全部完蛋，要么是我们全部完蛋，但事情却出现了意外！”

　　萧易将那远古森林的事告诉那神族！那神族的实力在天界中还不算太强，否则也不会被派下来了，实力强大的人要下来非常困难。

　　而萧易的本尊，在天界上面却是一方霸主！

　　“卓羽用借用天影的力量，控制住通天树残余的力量来对付你们？看来天影果然是复活了，我们一定要找出卓羽，不择手段的逼他交出魔龙！”神族人脸色也凝重了起来。

　　“不择手段的话，就是抓他身边的人，用来威胁他！”萧易说道。

　　“水柔怡现在不在月茹宫里面，我们要不要……”苍冷命说道，他是苍穹死地的，时刻都注意着月茹宫的动静。

　　“要去你去，我可不想惹那个厉害的女人，鬼知道她和月族什么关系？”天族的一名中年人说道，水柔怡就是冰心的分身，他们最清楚不过，而最近他们又得知水柔怡的月茹宫和月亮上面的月族有关系。


第391章 空间通道

　　卓羽站在山洞前，看着夜空中的圆月，他已经回到了魔山之中，而大龙奴也跟着他来到魔山，不过大龙奴在刚刚来到这里，就立即飞到了万丈高的之上！因为大龙奴感应到上面有一个强大的存在！

　　“月族，是怎么样的存在？”卓羽问道。

　　“月亮上面有一条通往天界的通道，月亮上面的居民大多数都是从天界下来的，在上面有人也有天兽，所以那里是一个非常恐怖的地方，水柔怡能上去，我想是因为她是月茹宫掌教的缘故，因为月茹宫的建立者，就是月族的，月族都是女性，禁制男性进入，至于详细的我也不清楚。”树灵说道。

　　“月族很危险，你最好别上去。”鼎灵说道。

　　龙奴从上面下来了，他走进了卓羽的山洞中，说道：“魔山上面有一个很厉害的家伙，如果你留在这里的话，一定会很安全，但他的身份却不能被人发现，如果他为了保护你，他就暴露自己的身份，到时候他有麻烦，你也会有麻烦。”

　　龙奴说的是那老葫芦！卓羽很清楚那老葫芦的实力，在他看来，那老葫芦应该是和水柔怡本尊一样的实力，现在他更加确定了。

　　“那我要怎么办？”卓羽叹叹气说道，他不能在魔山中停留太久，他会给魔山带来灾难的，那神族知道对付不了卓羽之后，一定还会派人下来，被派下来的那些人，实力都是超出飞升境，一个武求根本对付不了。

　　“他已经给你安排好了，虽然有点危险，但目前也只有这条路可以走，我要回魔龙殿了，你自己上去找他吧！”龙奴说完，便飞离了山洞！

　　如果凭卓羽现在的实力，万丈高的魔山他当然上不去，但如果用星盘，他连山顶都能上去！

　　卓羽放出星盘，飞快的升上去！

　　到了万丈高的地方，卓羽控制星盘绕着魔山飞行，寻找那老葫芦的山洞。

　　“小子，这边！”一道声音传来，卓羽抬头一看，发现在上方有一个葫芦在那里晃着，在那里已经不是万丈高了，而是一万两千丈！

　　星盘又升了上去，卓羽来到了一个山洞口前，他不敢进去，因为他担心离开星盘之后，会被这里的多倍重力给弄死！

　　老葫芦就站在山洞口，腰间挂着一个葫芦，那瘦矮的身材看上去没有一点儿力量，他那张满是皱纹的老脸上挂着一丝淡淡的笑容，就像是一个慈祥的小老头一样。

　　“老葫芦，上次多谢你的分身救了我！”卓羽拿出一壶酒，嘻笑着递给老葫芦。

　　老葫芦笑吟吟的接了过来，打开酒瓶闻了一下，然后赞叹道：“好东西，我收下了！”

　　“老葫芦，黑姐呢？”卓羽看了看老葫芦身后那黑漆漆的山洞内，并没有发现里面有人。

　　“你就知道找你黑姐，黑小子要是知道，不知道会有什么反应！”老葫芦笑骂一声。

　　卓羽挠头傻笑一声：“他们呢？”

　　“你进来再说吧，这个山洞里面没有重力的！”老葫芦说道。

　　卓羽从星盘上跳入了山洞，顿时愣了愣，因为这里确实没有任何重力，他想不明白为什么这万丈多高的地方，会如此正常。

　　“他们都不在这里，他们通过这里去了另外一个地方！”老葫芦走在前面，领着卓羽走入这漆黑的山洞中。

　　“难道说这里有一个传送阵，把他们传送到另外一个地方？”卓羽说道，要做到这点并不是很困难。

　　“不是传送阵，是空间通道！”老葫芦纠正道。

　　卓羽停住了脚步，问道：“是……是去哪里的空间通道？”他很清楚这老葫芦所说的空间通道是什么意思！比如天界就是另外一个空间，天魔世界也是一样，如果真的有这么一条空间通道，要在这些空间中来往，是非常容易的，这可不像飞升台上面的那条飞升通道！

　　“是去天魔世界的，你现在可以暂时躲到天魔世界中去，因为神族很快就会派人下来，他们首先是寻找修道界，等他们寻找不到你到时候，才会去天魔世界！我让你去天魔世界还有另外一个目的，就是让你在那里找齐九幽阴气，当你集齐九幽阴气之后，你再利用那天赋神通，从天魔世界中的一条通道进入天界，到时候你在上面就能得到魔龙殿的庇护！”老葫芦说道。

　　卓羽心中又是一惊，这老葫芦竟然知道那九幽阴气的事情！卓羽现在还差四道九幽阴气。

　　“那么黑姐他们现在都是在天魔世界了？”卓羽又问道。

　　“没错，但你不能去找他们，否则会给他们带来危险的，你去天魔世界找九幽湖就行了。”

　　“天魔世界那么大，那九幽湖在里面什么地方？”卓羽当然想找到，但如果不知道地点的话，那要找到什么时候？

　　“我只知道修道界中有五座九幽湖，天魔世界中有四座，具体位置我也不知道，你对九幽湖附近的异象应该都很清楚吧，去到里面打听打听就行了！在天魔世界也有不少人，在里面的魔元和魔核都能当作货币交易！”

　　卓羽跟着老葫芦走进了一间石室中，只见石室的中间冒出一束淡黄色的光芒。

　　“这空间通道是黑族族长打开的，至于他是怎么弄出来的，我至今都没有弄明白，你现在就前往天魔世界吧，这边事情就交给我处理。”

　　有老葫芦保护这边，卓羽也放心下来，他站在拿到淡黄色的光芒之上，眼前忽然一黑……

　　卓羽睁开眼睛之后，发现自己竟然在一座高山上面，从高山俯瞰下方，只见下面四处都是长青古树，这天魔世界中的环境，在卓羽看来还是不错的，和修道界中没什么差别，唯一不同的就是这里的灵气非常稀薄。

　　卓羽看了看四周，没有发现什么通道可以让他回去的，仰头对天空大声喊道：“我要怎么回去？”

　　“嘿嘿，把你弄过来的那个是传送阵，并不是空间通道，你如果想回来，就自己想办法吧，这天魔世界中也有不少通完修道界的空间通道，就看你能不能找到，如果你能集齐九道九幽阴气的话，就直接去找通完天界的通道吧！”

　　听到老葫芦的笑声，卓羽大骂一声，他没想到这老葫芦竟然阴了他一把！

　　“这天魔世界据说是一个很不稳定的空间，在高空中就有许多空间裂缝，每一道裂缝都能通完一个地方，有的能去到修道界，有的能去到天界，也有的会忽然通往一些奇怪的空间，导致无法回来。”树灵说道。

　　“放心吧，找到那九道九幽阴气再回去不迟，到时候你找不到回去的路，我和树灵能把你弄回去。”鼎灵说道，这让卓羽放心下来。

　　卓羽看了看四周，随便选了一个方向，就飞了过去，他不敢用星盘，他生怕会被这里的魔龙卫发现，因为那大龙奴曾经说过，在三界中，都有魔龙卫的存在！

　　卓羽前往天魔世界的事情，现在只有大龙奴和老葫芦知道。

　　他此时真后悔没有把弯牙带来，因为弯牙是一头魔兽，他对这天魔世界一定会非常了解，这样他就不用漫无目的去寻找了。

　　“有人，好像是一个化形魔兽，你可以问问他！”鼎灵忽然说道。

　　卓羽放出精神力，去感应了一下，果然发现了一个身强体壮的年轻人，在前面不远处追逐一头黑色的巨型野猪。

　　如果不是鼎灵告诉他，他可能还看不出来这个人是一头魔兽变化而成，能变成人的魔兽，实力一般都在天人阶之上。

　　卓羽飞了过去，那头黑色野猪立时感应到危机，急忙改变方向逃窜起来，只见卓羽一个瞬移，出现在那野猪的前方，飞腿就是一脚，犹如流星般闪过一道烈芒，同时还发出了声震耳的霹雳，那野猪的头被卓羽一脚踢炸了，如同普通大象一样的身躯倒飞出去，撞在一棵大树上面。

　　那化形魔兽看见这一幕，不但没有感激卓羽，反而是满脸怒色！

　　这是一个样貌普通的中年人，头发蓬乱，脸上满是胡须，一双眸子闪烁起淡淡的红光，手中紧握着一把巨大的柴刀，柴刀的刀锋上还有一丝干枯的血迹，那锋利的刀锋透着一股股凉意，谁都不想被这把柴刀劈中。

　　“这野猪你可以拿去，我不要！”卓羽看见这人满脸怒色，立即摆手说道。

　　那人虽然愤怒，但却看得出卓羽的实力，所以他并没有攻击卓羽，而是仰头长吼一声，那声音如同狼啸一般！

　　听到这声音，卓羽就知道这人是召集同伴，他没有猜错的话，这人的本形是一头类似狼一样的魔兽。

　　“人类，我们兽族和你们势不两立，我们不需要你们帮忙！”那人说着，提起柴刀，飞冲上去，他的速度非常之快，但在卓羽眼中却慢得像乌龟。

　　卓羽不了解这魔兽和人类的仇恨，他也不想杀眼前这人，他只想问一些事情而已，就在刀锋刚刚触碰到他的脖子时，他直接用手抓住了那把柴刀，然后一脚揣在那人的小腹上面，力道非常之大，那人飞了出去，撞断了一颗树，还喷出了一口血来。

　　“我不想杀你，我只想你一些事情！”卓羽淡淡的说道，将手中的柴刀插入地下。


第392章 天魔世界的人类

　　那人“呸”的一声，将口中的血吐了出来，然后冷冷的瞪着卓羽：“别想从我口中知道任何事情。”

　　这个人如此倔强，倒是让卓羽暗暗佩服，他之前就见过弯牙，知道这些化形魔兽的品质的大多数都是不错的，他只是不知道为什么和人类的仇恨会如此大。

　　卓羽忽然感应到四面八方有东西快速接近着，他不用猜就知道是刚才这人召唤来的人，他皱起了眉头，因为他感应到竟然有飞升境的存在。

　　“人类，你竟然打伤我们的人！”一道清朗的声音传来，随之一阵轻风吹来，卓羽施展瞬间转移术立即离开原地，他一离开原地，就看见一把巨大的铁棒横扫而来，噼里啪啦的扫断了好几颗大树，而那大铁棒上面还冒着丝丝的红气，可见刚才这人动用了一种非常强大的能量。

　　“瞬间转移术，你竟然会使用这种招数！”那人惊喊一声。

　　让卓羽惊讶的是，那拿着一根巨大铁棒的人，竟然是一个看似十五六岁的少年，一头短发，剑眉朗目，长得颇为英俊，脸上满是稚气，这少年赤裸着上身，露出精悍的肌肉，此时他正把那巨大的铁棒砍在肩膀上。

　　那大铁棒有两条手臂那么粗，长十尺这样，刚才那少年是双手抱着这大铁棒挥打过来的，虽然看起来十分笨拙，但那股力量让卓羽都不敢硬接。

　　少年口中叼着一根草，他将草吐了出来，砍着大铁棒朝卓羽冲了过去，眨眼间就跃到了卓羽的身前，那大铁棒朝卓羽当头砸去，那恐怖的力量让地面下顿时出现了一道道裂缝。

　　卓羽这次没有躲避开来，他的右脚喷涌出一股股气浪，脚下爆闪出一道亮光，拖着一道光，犹如流星一般，猛蹿上去！

　　“砰”的一声，那大铁棒被卓羽踢中，发出了一阵巨大的瓮鸣声，卓羽的左脚也在刚才陷入了地下，而那少年却死死的包住大铁棒，不让铁棒飞开来，他的双脚也都陷入了地下。

　　这时候，周围来了十几个人，在不远处观看战斗！

　　这些化形的魔兽虽然有一身力量，但却没有好的技法来发挥出这力量的威力来，所以这名少年根本不是卓羽的对手。

　　卓羽看见那少年又将铁棒猛挥了过来，他微微吸了一口气，身体顿时爆出一阵黑气，铁棒横扫而来，就在打在他的脸时，他猛砸出一拳，又是砰的一声巨响，同时还爆发出一阵气浪，这次卓羽用的是血煞魔罡气，力量提升了好几倍，那铁板被他砸飞了出去，那少年这次没能将铁棒稳住，但他还是死死的抓住铁棒，整个人随铁棒飞了出去。

　　卓羽觉得，既然被这些魔兽给仇视上了，也不在乎那么多，所以他施展了瞬间转移，来到了那少年的身前，脸上露出了一丝阴冷的笑容，那少年忽然恐惧了起来，也在这时，满天的掌影如浪潮一般朝他盖去！

　　玄魔三十掌，一掌接一掌的拍打在这少年身上，卓羽并没有用太大的力量，否则还不到三十掌，这少年就被他拍残废掉了。

　　三十掌很快就结束了，虽然时间很短暂，但在那少年看来，仿佛千年一般，因为卓羽的每一掌都给他带来了无比的疼痛，他只感觉自己的身体被无数人用大铁锤敲打一般，自己的身体每一处都无比疼痛。

　　“嘿嘿，还没死吧！”卓羽笑了笑道。

　　这少年是飞升境的，当然没那么容易就死去，他躺在地面下，浑身不能动弹，他恶狠狠的等着卓羽，脸上满是怒色，但他却不得不承认卓羽的实力比他强很多。

　　那些人看见少年被打趴了下来，心中也不由得惧怕起来，但还是拿着手中的武器朝卓羽冲了过去！

　　卓羽转过身去，看见那些人冲来，冷笑一声，随即双拳轰出，只见一股罡风不知道从哪里吹出来，狂风吹在他们身上，让他们感到麻痛无比，浑身都软瘫无力，被吹得后退开来，有的人都被吹到了远处。

　　“你想干什么？”那少年问道，他看得出卓羽并不想杀他们。

　　“我本来只想问问路而已，但谁知道却被你们莫名其妙的攻击了。”卓羽无奈的说道。

　　“问路？你难道不是天魔世界中的人？”那少年红肿的脸上露出了一丝惊色，因为卓羽刚才施展出来的招数，是他第一次见过的。

　　卓羽摇摇头：“我对你们没有恶意，只不过是你们要杀我的。”

　　“你要问什么？”少年问道。

　　“我想知道附近哪里有人类的居住地。”卓羽说道。

　　“没有山的方向，就是人类居住的地方！”那少年冷冷的说道。

　　卓羽抛出了一粒丹药：“这对你伤势恢复有帮助。”

　　看着卓羽飞走，那少年嗅了嗅那粒丹药，将之吞入口中，只觉一股冰凉舒爽的力量冲刺全身，身体上的痛苦全部消失了！

　　少年又站了起来，他对身后的人说道：“你们先回去吧，我有事要告诉他！”少年捡起大铁棒，朝卓羽离开的飞向，飞奔过去。

　　卓羽来到空中，认准了一个没有高山的方向，然后飞了过去。

　　一个多时辰之后，卓羽看见了前方有着一大片平地，在上面建造有许多建筑，他看见里面有许多人，这些人不过这些人都没有什么实力。

　　卓羽在远处就改为步行，他担心那座城市里面隐藏着什么厉害的人物，他可不想再莫名其妙的和别人战斗！进入城市之后，卓羽发现这里的人都非常健壮，衣服大多数都是兽皮做的。

　　这里的人给卓羽的感觉是非常冷漠的，因为他走在接上，并没有听到下面喧闹声，每个人都板着一张脸，脸上还对其他人充满了警惕了！

　　这里的文字、语言和修道界都一样，卓羽来到了一座看起来比较高档的客栈中，一进来这里，那掌柜的就冷冷的问道：“来干什么的？”

　　卓羽皱了皱眉头，冷冷的回到：“住店！”

　　“一个中品魔元一天！”

　　这天魔世界的魔兽最多，所以只用魔元作为交易货币！卓羽没有魔元，这都被鼎灵给用光了，魔核倒是不少，他挑了一颗品质最差的魔核，递过去，冷冷的说道：“我住十天！”

　　这时候，这酒店中那些一脸冰冷的人，包括那掌教，脸上露出了一丝惊色，而眼中却贪婪的看着卓羽递过去的那一粒魔核！

　　这魔核相当于通玄境的金丹一样，一般能到达这个级别的魔兽，实力都非常强悍，所以魔核也变得非常稀有，而他们不知道的是，卓羽那飞升台上面，杀这种魔兽就和捏蚂蚁一样简单，所以这魔核他非常多。

　　这客栈中，已经有几个互相打了一个眼色，随即快步离开客栈。

　　客栈的掌柜愣了愣之后，拿出一大袋绿色的小圆珠递给卓羽，卓羽这时才知道这天魔世界中没有那种储物法宝，而这种绿色圆珠里面都是被压缩在里面的魔元！这是“找钱”给卓羽！他接过袋子，数也不数，提在手中。

　　那掌柜递给他一个黑色的石牌，然他自己上去找。

　　卓羽暗暗摇头，如果是在修道界，一定会有个小二屁颠屁颠的走在前面带路，但这里却没有。

　　他一上楼，刚才在一楼的人都立即结账，匆匆离去！

　　“臭小子，你漏财了，等麻烦来吧！”鼎灵笑道。

　　卓羽哪会不知道刚才在一楼那些人的举动，他无奈的说道：“没办法，谁知道这魔核在这里会那么值钱。”因为他有很多，所以一粒魔核在他眼中根本不算什么。

　　卓羽找到了房间之后，把柳水馨和天芷寒放了出来！

　　天芷寒一出来，立即皱起了柳眉，说道：“这是什么地方，灵气竟然如此差劲！跟没有一样！”

　　卓羽没有回答，将天芷寒和柳水馨搂过来，仔细的说起他和黄赫生死战的事情……

　　“现在只有你们两个能陪着我了！”卓羽轻叹一声。

　　魔慕秋跟着他父亲离开，夏岚、董依瑶、冷艳萱跟着水柔怡上了月亮，董依筠不知道去了什么地方，白姗姗被她父母带走，黑娘子被老葫芦不知道弄到了哪里去，和卓羽关系好的女人，只有柳水馨和天芷寒能陪伴着他了。

　　柳水馨轻咬着嘴唇，紧抱着卓羽，玉手抚摸着卓羽的脸，安慰着他。

　　“天魔世界，没想到我也会来到这种地方！”天芷寒也抱紧卓羽，虽然她对卓羽是一副冷冰冰的表情，但卓羽却知道天芷寒的心已经完全被他俘虏了。

　　“还好有两位美丽的娘子陪在我身边，否则我会很难受的！”卓羽忽然邪笑起来，这让柳水馨轻啐了一声，因为卓羽的一只大手已经伸入了她的衣襟之中，揉捏着她的胸部上的那傲挺的雪峰。

　　天芷寒的胸部也被卓羽袭击了，天芷寒只是寒着脸，并没有什么抵抗。一双手揉着两种不同手感，不同温度的软肉，让卓羽直呼大爽！

　　不到一会儿，天芷寒和柳水馨的全身都被卓羽摸了个遍，她们的衣服也别卓羽脱掉，卓羽看着那两具娇美雪白的躯体，搓了搓手，然后趴在天芷寒身上，开始浇灌着她……

　　和两女翻云覆雨之后，三人都得到满足了，而此时天已经黑了下来，卓羽把两女抱到了浴室，给她们洗着澡。

　　“等一下有人会来攻击我，还请两位娘子教训他们一番！”卓羽嘿嘿笑道，帮她们洗澡，对卓羽来说也是一种享受。


第393章 豺狼虎

　　两女洗完澡，穿上衣服，但卓羽的色手还是在她们身上乱摸着。

　　天芷寒穿着一套白色的衣裙，犹如一个冰冷的仙子一样，柳水馨也是穿着白色的长裙，脸上挂着甜美的笑容，卓羽时不时的亲吻着她的嘴。

　　卓羽穿得比较简单，就是一套黑色的紧身装束，此时他正搂着两女的蛮腰，坐在一张大椅子上面，两女就坐在他的大腿上，他亲亲柳水馨，又舔舔天芷寒那冰冷的嘴唇，十分享受。

　　“他们已经来到酒店了，我要抓几个做我的手下，让他们帮我找点东西。”卓羽嘿嘿笑道，放开了两女。

　　门外现在就站着三个人，让卓羽觉得惊讶的是，外面的人竟然都是通玄境，在他看来，在这种灵气稀薄的地方能修炼到这个境界算是非常难得的。

　　门被轻轻的推开，进来的人是三个黑衣蒙面人，他们一进来就愣住了，因为他们看见了天芷寒和柳水馨，这两个容貌绝美的女子，立即勾起了他们欲火，他们中的两人已经飞扑了上去！

　　飞扑过去的两个人都扑了个空！而却忽然感到自己的喉咙两把长剑抵住，其中一名更是浑身发颤，因为天芷寒释放出来的寒气已经让他浑身僵硬住了，冒着阵阵冷气！

　　被柳水馨用剑抵住的那人，虽然没有感受到像天芷寒那种冰冷的杀气，但那把剑锋闪烁的寒光，却让他惊骇无比，他能清楚的感觉到，只要他一动，那把剑会毫不犹豫的刺入他的喉咙中。

　　另外一个没有扑上去的人，却被卓羽掐住了喉咙！门也自动关了起来。

　　“三位，我和我的两位妻子，等你们很久了！”卓羽笑了笑道。

　　听到这两个女人居然是一个男人的，这三个人心中顿时嫉妒无比，因为在这天魔世界中，人类女子的地位很低，拥有强大实力的人更是少之又少，而他们眼前这两个绝美的女子，却一招制服了他们！

　　“没想到这种偏僻的地方竟然会出现阁下这种高人，真是对不起！”说话的好像是这三个的头领，也是被卓羽捏着脖子的那个人。

　　这三个人的身体都非常健壮，很想是魔修和武者，而他们身上散发出来的气息却很淡，这让卓羽暗暗好奇起来，他很想知道这天魔世界中的人类是靠什么修炼的。

　　“我是恰巧路过而已！”卓羽说着，给柳水馨和天芷寒打了一个眼色，只见两女手中冒着一股淡淡的白光，一掌拍在那两人的头顶上，那两人顿时晕了过去。

　　卓羽掐着的那个人刚刚看到这一幕，就想大喊，但却被立即打晕了。

　　“卓羽，我要进乾坤世界，这里的灵气太稀薄了！”天芷寒说道。

　　卓羽点了点头，把柳水馨和天芷寒都放了进去，原本卓羽还想让两女陪他在这天魔世界中一边游玩，一边寻找九幽湖，但现在不行了，因为天芷寒急于提升修为，早日成为一个神女。

　　而柳水馨现在也在天人阶后期，是冲击飞升境的时候了，卓羽也不想耽误了她。

　　这三个人晕过去之后，卓羽释放出三道如发丝一般的六味真火，注入他们的脑海中，然后再把他们弄醒。

　　三个人醒来，怒视着卓羽，他们这时却方向那两个美丽的女子不见了，他们纷纷捡起武器，但头颅却微微发痛起来，那种热痛虽然不是很痛，但却让他们难受无比，连武器都抓不住。

　　“你们被我动过手脚了，如果不听话，我能让这种痛苦增加一百倍！”卓羽低声说道。

　　“你……”那头领刚刚想说一些什么，但却感到脑袋变得更痛了一些，其他两个人也是如此。

　　“我们都听你的！”头领咬着牙说道。

　　从这三个人一进来，都没有太大的动静，而在外面的人也觉得有些蹊跷，就在他们想派人进入客栈的时候，竟然看见卓羽走出来了，在他身后还跟着那三个刚刚进去的人。

　　刚才进入要对付卓羽的那三个黑衣人都是通玄境的，在这些人中是实力最强的，但现在却跟在别人的身后，态度恭谦，这让客栈外面的人都捉摸不透。

　　“嘿嘿，为了对付我，出动那么多人，至于吗？”卓羽笑嘻嘻的说道，扫了扫围在客栈外面的那数十黑衣人。

　　“豺狼虎，你们三个怎么了？猎兽联盟给了你们那么多报酬，你们竟然敢反水！”一个个子较矮的人说道。

　　紧接着，客栈门口就发生了血腥的一幕，那豺狼虎三人，将数十黑衣人全部杀死了！

　　“是猎兽联盟让你们来的？”卓羽问道。

　　“是他们雇佣我们来的！在他们看来，能随随便便拿得出一粒魔核的人，一定能随随便便拿出第二粒，他也知道你的实力很强，所以就把附近一带，最强的我们三人给叫来了。我是阿虎！”

　　“我是阿狼！”

　　“我是阿豺！”

　　“嗯，你们三个以后就是我的部下了，我现在就去找那个猎兽联盟，你们带路吧！”卓羽点头道。

　　那三个人都没有动，他们虽然带着头罩，但卓羽从他们的眼神看出了一丝恐惧和惊愕。

　　阿虎说道：“主人你有所不知，那猎兽联盟是非常大的一个联盟，遍布整个天魔世界，他们有规定，不能私自猎杀魔兽，如果私自猎杀魔兽，只要被发现，不但要上缴得捕获的东西，还要加倍处罚。这座城的猎兽分盟的盟主，就是一个通玄境巅峰的人物，我们……”

　　“猎兽联盟是做什么的？”卓羽皱眉问道，他之前并不关心这联盟的事情，但现在听到了相关介绍，不由得好奇起来。

　　“是专门捕杀魔兽的组织，由魔族和人类组成，他们会经常有规模的组织起来去捕杀魔兽，而得到的收获，要分一半给联盟，如果有人违反，或者是私自捕杀魔兽，就是反抗猎兽联盟。”

　　“所以要捕杀魔兽，就要加入猎兽联盟，而他们没有查到有关于你的登记，所以他们要把你抓回去审问。”

　　阿虎怎么会看得出卓羽对这天魔世界的事情不了解，他们三人都疑惑着卓羽的来历。

　　“怪不得那些化形魔兽一看见我，就恨不得要杀了我们！这天魔世界中不是魔兽遍地吗？为什么我没有看见有什么魔兽，都是一些化形的！”卓羽又问道。

　　卓羽这么一问，让三人都惊呆了，化形魔兽！能见到那种化形魔兽还能安然无恙的站在这里，说明卓羽的实力很强大，而且他们也猜测卓羽不是这天魔世界中的人，那就是来自其他空间的人！

　　“魔兽虽然多，但都隐藏在一些森林和山脉之中，平时很少攻击人类，都是人类去猎杀魔兽的，一般攻击人类的都是邪兽！这种邪兽一般都是很少出现在人类活动的地方，他们都是魔兽的事物。”阿虎说道。

　　邪兽？卓羽一想知道是那种奇形怪状的兽类，就像他在魔城中看见的那种！他还以为那种也是魔兽，没想到只是魔兽的食物。

　　天魔世界的事情，卓羽都是从魔慕秋和魔魁口中了解到的，他们知道的都是很久之前的事了，现在的天魔世界和以前有很大的不同！

　　“先去找这里的分盟主，我要问个明白，为什么要对我用这种阴暗的手段，如果我没点实力，岂不是被他弄死了？”卓羽冷冷的说道。

　　“主人，你见过化形魔兽？总共有多少？在什么地方，如果上报给联盟，会获得重赏的！”那阿虎说道，眼中满是兴奋。

　　“上报个屁，人家化形魔兽有攻击你们了吗？为什么要对他们赶尽杀绝？”卓羽骂道，想起之前在森林中他遭到那群化形魔兽的那种愤恨的眼神，卓羽心中就一阵不爽，是这里的人类对他们造成伤害，而他一来到这里却遭到攻击。

　　“老子不缺那点奖赏，快带我去找那分盟主！”卓羽一脚揣在那阿虎的屁股上。

　　豺狼虎三人无奈，只能带卓羽去，因为他们不想被卓羽弄得生不如死。

　　“主人，你遇到的那化形魔兽是怎么样的？我活了那么久，都没遇见过，如果遇见了，我恐怕早就被他们杀死了。”阿虎好奇的问道。

　　“有什么样？他们都和我们长得一样，唯一让我比较欣赏的是一个少年，他拿着一根大铁棒，但动作却很迅猛，很灵活，不过还是被我打趴下来了。”卓羽回想道。

　　三人停住了脚步，眼神中满是震惊的看着卓羽！

　　“他……他们，主人你难道遇到了一群？还有一个拿大铁棒的少年……该不会就是那传说中的铁胆猴吧！”阿虎吞了吞口水说道。

　　“铁胆猴？你给我说说他的事情……快走呀！”卓羽看见他们停下，立即喊道。

　　三人这时才知道卓羽的实力是如此强大，在他们看来，那铁胆猴就是一个传说中的人物，强悍无比，但却被他们的主人打趴了下来。

　　“铁胆猴是一只铁猴化成的，铁猴在成长的时候，专门吃铁为生，所以身体就像铁一样，而铁胆猴却是一个非常特殊的存在，因为他得到了一根神铁，也就是他那大铁棒，他还是猴子的时候，就能依靠这铁棒寻找到许多珍稀的铁矿，所以他成长得很快，出生之后不到百年就渡过雷劫化形，三十年之后就进入了飞升境，他现在进入飞升境已经有五十多年了，这五十多年来，他杀死了许多分盟主，然后遭到总盟就派出十大猎手来捕抓他，但却从来没有见过他的影子。”

　　卓羽听到有关于那少年的事，才知道他有如此来头！


第394章 猎兽联盟

　　通过豺狼虎三人的叙说，卓羽得知这天魔世界中的整体实力并不是很强，不过他现在还没有见过这里的魔族和那最强的化形魔兽，但他觉得在这里的人类，实力和修道界比起来就差了许多，虽然这里的人类肉身还不错，但很缺乏武技魔技之类的攻击手段。

　　此时是深夜，大街上的人并不多，豺狼虎带着卓羽走在一条大街道上，在这条宽跨的大街道尽头，有一座大宅子，宅子的大门刷着红漆，挂着两个打灯笼，在远处就能看得见大门口上面的那四个字“猎兽分盟”。

　　“那分盟主的实力怎么样？”卓羽问道，只要不是那些厉害的飞升境，他都能对付得了。

　　“没有到飞升境，但近几天来，里面好像来了一个很厉害的人物，据说是总盟过来的猎手，实力有飞升境以上。”阿虎说道。

　　卓羽没有太大的反应，显然是不惧怕那飞升境的！

　　来到大门门口，大门顿时打开，走出来一名老汉，他一看见豺狼虎三人将卓羽夹在中间，就知道豺狼虎三人完成了任务，把卓羽给活捉了回来。

　　“三位，还请您们把这人押送到大厅，分盟主已经在那里等着你们了！”那老汉恭谦的说道，显然是一个管家，实力虽然有，但和豺狼虎三人比起来却差了许多。

　　此时这分盟中，还不知道他们派出去的那一大群人全部被豺狼虎三人杀死了，现在豺狼虎带卓羽来，是他们之前就计划好的。

　　卓羽跟着豺狼虎来到了一个大厅之中，在这奢华的大厅中，卓羽看见有两个中年男子坐在里面，正喝着酒。

　　他们两人一看见豺狼虎三人带着卓羽进来，顿时皱起了眉头，因为豺狼虎三人声身上都带着很浓的血腥味，显然是经历了一场屠杀，但是卓羽身上却没有任何的伤口，他们之前也调查过，卓羽只有一个人而已。

　　“你们三个人杀人了？”一名手拿折扇，长相平凡的中年人扫了豺狼虎三人，淡淡的问道。

　　这么一问，让豺狼虎三人浑身微微一颤，卓羽看得出豺狼虎三人此时非常害怕。

　　拿这扇的中年人显然就是分盟主，实力在天人阶巅峰，而做他旁边的那名体型魁梧的大胡子，却是一名飞升境的，只是刚刚进入飞升境而已，卓羽还是十分有把握对付他的。

　　“没错，我们杀人了！”阿虎深吸了一口气，说道，此时他们都穿着黑衣，头戴黑罩，根本看不出他们的表情。

　　“杀谁了？”那分盟主摇了摇这扇，喝了一小口酒，而他旁边的那名大胡子，却连看都没有看过卓羽这边来，一副不可一世的模样，十分傲慢。

　　“杀了几个来救他的人。”阿虎冷静下来说道。

　　“嗯，这里没有你们的事了，去找管家拿报仇吧！”分盟主挥了挥手说道。

　　豺狼虎三人急忙离开，这也是在来的时候，他们和卓羽说好的。

　　“你知不知道我们猎兽联盟的规矩？老实交待，那魔核哪里来的！”分盟主看向卓羽说道，他也只是随意的扫了卓羽一眼，在他看来，卓羽除了长得比较英俊一些，而实力却非常弱。

　　卓羽此时释放出来的气息只有金丹阶而已！

　　“那魔核是我捡来的！”卓羽淡淡的说道。

　　“捡来的？捡到也应该上缴联盟，因为说不定是一位厉害的猎手丢失的，你把那些剩下的魔元全部交出来，然后再赔五个魔核来，这是联盟的规矩！”那分盟主冷笑一声。

　　卓羽忽然哈哈一笑，然后就拿出了五个魔核来，都是品质极好的那种，他擦了擦鼻子，嘻笑道：“分盟主大人，这是赔给你的，不过我担心你收下之后会活不了多久！”

　　原本神情傲慢的两人，此时看见卓羽手中忽然多出了五个魔核来，都不由得愣住了，最让他们吃惊的是，卓羽手中的魔核就像是忽然变出来的一样，他们都知道天魔世界中能拥有储物法宝的人，都是有身份的人，此时他们不由得怀疑起卓羽的身份来。

　　不过那五个冒着绿芒的魔核，却让他们丧失了思考的能力，在他们看来，这都是卓羽捡来的！

　　“这难道是你捡来的？如果是这样的话，你得再拿出二十五个来！”那分盟主一愣之后，又是满脸严肃的说道，原本他只是随口说说而已，但卓羽真的拿出了二十五个来！

　　谁能有那么好运气一下子就捡了那么多的魔核？

　　“你……”那分盟主看着卓羽那嘻笑的脸，心中忽然有种说不出的感觉来，他忽然发现眼前这英俊的男子不是一个普通的货色。

　　“还要不要？你要多少我就给你多少！”卓羽原本嘻笑的声音，忽然变得冰冷起来，一股杀气忽然从他的身上爆发出来，使得那飞升境的大胡子顿时站起来，抓起放在地面上的一把巨斧。

　　“你既然那么喜欢魔核，我就送给你好了！”卓羽大力一甩，将手中的魔核全部甩出去，只见几道绿芒闪过，那三十颗魔核带着恐怖的力量朝那分盟主飞射过去，拳头般的魔核全部打在他的身上，进入到他的身体之中，只见他全身上下顿时出现了三十个血洞！

　　随便一招，就能将一个天人阶杀死，在那大胡子看来，这只有飞升境之上的人才能办得到！

　　“我和你无冤无仇，我不想杀你！”卓羽扫了一眼那大胡子。

　　“你杀了联盟的人，而且我很想要这三十颗魔核，以及你的金丹，你的金丹可是比那三十颗魔核珍贵得多。”那大胡子举起了斧头，朝卓羽冲了过去。

　　几个瞬间他就来到了卓羽跟前，那把黑色大斧上面冒着一股灰气，如同劈山一般劈下，卓羽已经运转了血煞魔罡气，让自己顿时获得了好几倍的力量，他在巨斧要劈砍到他的一刹那，微微的一侧身，躲过了过去，然后脚如流星般踢向那大胡子的下巴，随即施展出玄魔三十掌，疯狂的拍打在那大胡子的身上，滔天的掌风，将这整座房子都摧毁了，使得这分盟中产生了很大的波动！

　　玄魔三十掌连续施展出来，只是几个眨眼间，卓羽拍出二十掌，每一掌都犹如夹带着万斤的力量，拍打在那大胡子身体上一些要害地方。

　　当卓羽拍出三十掌的时候，这大胡子已经倒了下来，口中还不断的吐着血！

　　这大胡子的身体看起来虽然大，但和那铁胆猴比起来，却差了许多！

　　卓羽掏出那大胡子和分盟主的金丹，把他们的尸体放入通天鼎之中焚烧成灰，然后给通天树做肥料！

　　豺狼虎三人在外面一听到里面有很大的动静，心中都暗暗担忧起来，因为卓羽说过如果他死了之后，他们三人都不会好过的。

　　他们刚才在里面看见那大胡子，就知道来到这分盟的猎手是谁了，那是一个早在几十年前就非常出名的猎手，现在还进入飞升境，名气变得更加大！

　　就在三人非常担忧的时候，卓羽笑眯眯的出现在他们面前，一只手上还有着淋淋的鲜血！

　　“主人，你……你没受伤吧！”阿虎急忙问道，他原本想问“你怎么没死？”

　　卓羽看了看那满是血迹的手，笑道：“没事，这是我掏他们金丹时的血，没什么的。”

　　豺狼虎三人顿时吞了吞口水，掏金丹！这三个字在卓羽口中说得非常轻松，但在他们看来，却难如登天，特别是掏一个飞升境的金丹，这时他们更加确定，卓羽就是一名厉害的飞升境！

　　“我想你们带我去一个比较繁华的城市，我要查探一些重要的事情！”卓羽低声说道。

　　三人点了点头，阿虎说道：“这座城市的猎兽分盟算是毁掉了，因为他们派出去不少人去跟踪你，但都被我们杀掉，现在分盟主和一个高级猎手都被杀掉！一个分盟被人家毁掉，这会迁怒于总盟的！”

　　卓羽点了点头：“你们只要告诉我在哪个方向有繁华的城市，然后你们再帮忙打听四个能散发阴寒之力的湖泊，每三个月就在这里碰头一次！”卓羽给了他们没人十个魔核，然后又给他们一些乾元血丹。

　　这让豺狼虎三人都非常激动，然后他们匆匆离去，此时卓羽也得知了距离这里最近的一个大城市，在里面的分盟主是飞升境的！

　　豺狼虎三人则是去另外一座大城市，去打听九幽湖的事情。

　　就在卓羽刚刚离开这座城市，那铁胆猴就来到了！

　　铁胆猴首先冲入了这里的分盟，用大铁棒将那座大宅子全部砸烂，其中杀死不少留在这里联盟中的猎手！

　　这下所有人都认为这分盟被毁掉的事情都是铁胆猴干的！

　　铁胆猴的追踪本领非常强悍，他能辨别出卓羽气味，所以他能紧紧跟着卓羽，但速度却没有卓羽快。

　　卓羽放出了一千灵燕，让灵燕飞向四处各地，寻找一些山岭，试试看能不能寻到那九幽湖！

　　忽然，卓羽通过灵燕观察到在他后面有人，一个肩扛巨大铁棒的少年正在地面上狂奔着，速度虽然很快，但比起他飞行的速度来，却慢了许多。

　　卓羽一眼就认出了这是那铁胆猴！

　　“难道这家伙要找我报仇？”卓羽心中暗暗想到，然后加快速度，将和这铁胆猴的距离拉得更远了。


第395章 铁胆猴

　　卓羽不知道的是，那铁胆猴是有事要告诉他，才不惜冒险进入人类的世界，而卓羽现在却是把他往危险中带。他虽然没有用星盘，但是他现在的速度还是非常之快，只用了两天，就来到了一座繁华的城市中！

　　来到这座城市之后，这里的人不像上次那座城市中的人那么冷漠，这让卓羽有种熟悉的感觉，因为这里做生意的人都非常热情！毕竟在这座城市中的人非常多，他们为了赚取更多的魔元，见到有客人来，都是带着职业性的微笑。

　　经过打听了解，卓羽得知天魔世界中的人类竟然是和魔族联合起来的，只不过魔族人的身份都是高人一等，卓羽在街上就能看见一些紫瞳黑唇的魔族人，虽然颜色都很淡，但却还是能看得出他们是魔族人，在他们身后，都跟着一大群的人类部下，他们进入一些商店和酒店内，也只用花一半钱而已。

　　卓羽下榻的客栈是中档级别的，他这时知道魔核是不能在普通人手中出现的，所以他根本不敢再拿出魔核来，他在这里待了五天，之前那座城市的分盟被毁掉的事情也才传过来。

　　“铁胆猴替我背了黑锅！”这是卓羽听到消息的第一反应，现在他也知道那大胡子是有名的高级猎手，他前往那座城市，就是为了寻找铁胆猴的，为了得到名声，只要是飞升境的猎手，都想去捕杀那铁胆猴，如果将铁胆猴杀死，不但能获得铁胆猴的魔核，还能得到总盟的奖赏。

　　卓羽让一些灵燕去城外寻找铁胆猴的踪迹，他现在又忽然觉得铁胆猴找他不是来报仇的，而是好像有什么事要告诉他，不用多久，灵燕就观察到一片荒原上面有激烈的战斗！

　　传回来的影响是铁胆猴手持大铁棒和两名中年人正在激战着，卓羽一看就知道那两个中年人是猎兽联盟中的猎手，他急忙离开客栈，朝着战斗的地方飞了过去。

　　战斗的地点距离这座繁华的城市非常近，卓羽刚刚出城没多久，就能感应到激战爆发出来的声音，而在地面下也有许多人正朝着那边赶去，卓羽急忙拿出了一块黑布，将自己的脸蒙起来，他等一下不想让人发现，如果传到那些魔龙卫的耳中，他在这天魔世界中也不安全了。

　　现场已经有许多人来到，都在远处观看战斗！

　　铁胆猴被两个飞升境的人夹攻着，那两个飞升境的人实力都不错，死死压制铁胆猴，如果铁胆猴没有那巨大的铁棒，可能早就被拿下了！

　　“这猴子明知道打不过，就不会跑吗？”卓羽暗暗说道，施展了瞬间转移，出现在战场之上！

　　一个蒙面人忽然出现，这让众人发出了一阵惊呼声，而且这蒙面人还非常厉害！

　　卓羽虽然蒙着脸，但那铁胆猴却认出了卓羽来，他脸上竟然露出了一丝兴奋来。

　　“你是什么人？你应该知道和联盟对抗下场！”一个中年人怒喝一声，因为他发觉卓羽的实力非常强悍。

　　卓羽只是冷笑一声，然后闪身来到他面前，隔空轰出一拳，一股强大的气劲迸发出来，击打在那人的脸上，只见那人的鼻子顿时喷出两道血箭！

　　“该死，又有两名飞升境的过来了！”卓羽低骂道，急忙瞬移到铁胆猴的身边，一手抓着他，眨眼间便掠出了好几百丈，这时卓羽已经带着铁胆猴飞到了空中，远离了此地！

　　卓羽有杀死那四个飞升境的实力，毕竟这里的飞升境只是空有一身力量，并没有发挥出力量的技法来。卓羽放出天芷寒，或者用六味真火就能将这四人拿下，但他现在不能太过暴露自己，否则会被那魔龙卫怀疑上的。

　　如果他挡着那么多人的面用他的武技杀死几个飞升境的，这件事一定会传遍整个天魔世界的，不用多久在之类的魔龙卫就能知道他来到了天魔世界！

　　卓羽带着铁胆猴和他那大铁棒飞行，并没有影响到他的速度，很快就消失在众人的视线中！

　　“能飞行得那么快的人，都是对力量运用得非常纯熟的人，到底是什么人将铁胆猴救走了？”一名飞升境看着卓羽的消失的地方喃喃的说道。

　　卓羽飞到深山中，将铁胆猴放了下来。

　　“你为什么要逃，为什么不把他们杀掉？凭你和我的力量，绝对能杀死他们！”铁胆猴大声吼道，一路来，他已经喊了许多遍。

　　看着那张稚气未脱的脸，卓羽暗暗摇头，这铁胆猴虽然活了很久，但心智却还是非常幼稚的，他解下了蒙在脸上的布，说道：“因为他们后面又来了好几个飞升境的，如果再继续打下去，我和你都会被他们抓住的！”

　　“你怎么知道？”铁胆猴不信，冷哼一声。

　　“我当然知道！”卓羽笑了笑，抛出了一团白光，那正是刚才他们战斗的地方，那里正站着好几个飞升境的。

　　铁胆猴看见卓羽露出了这一手，怔了怔，说道：“你不是天魔世界中的人？你是来自修道界的吧！”

　　“没错，老实告诉你，我来这里是避难的，但是我的仇家在这里也有势力，所以我不能暴露自己来！”卓羽如实的说道。

　　“为了感谢你之前没有杀我，还给了我一种疗伤的东西吃，我才来找你，要告诉你一些事情！”铁胆猴说道，然后又正色说道：“刚才多谢你救我！”

　　“不客气，举手之劳而已，你有什么事要告诉我？”卓羽好奇的问道。

　　“你既然是来修道界的人类，你肯定对这里的事情还不了解吧！”

　　“我知道猎兽联盟的存在！”卓羽说道。

　　“知道这个没什么，但是你一定不知道猎兽联盟是谁组织起来的吧？”

　　“魔族和人类。”卓羽立即说道。

　　“不止，还有我们魔兽中的三个兽皇！我要告诉你的是，千万别加入猎兽联盟，否则你一定会后悔的！”铁胆猴说道。

　　“什么？还有你们的兽皇？”卓羽皱起了眉头，不过想想也能明白，如果有兽皇庇护，他们这些魔兽也不会被人类大肆的猎杀了。

　　“在很久以前，我们的兽皇忽然带着一大群魔兽和邪兽消失了，从那时候开始，就是我们魔兽遭到猎杀的开始，也是猎兽联盟建立的时期，因为天魔世界中的灵气稀薄，他们只有通过摄取魔元和魔核中的力量，才能提升实力，而我们魔兽数量很多，他们就开始打我们的主意，成立猎兽联盟！”铁胆猴咬牙切齿的说道。

　　“放心吧，我不会加入猎兽联盟的，我本身就对这个很反感！”卓羽说道，他知道这铁胆猴是早就看出他是来自其他世界的人，铁胆猴害怕卓羽这么一个厉害的人加入猎兽联盟，这会给他们魔兽带来更加大的伤害。

　　卓羽现在最不缺就是魔核，他根本不用担心修炼的事情！

　　“卓小子，把他的铁棒抢过来，给我看看这神铁。”鼎灵忽然说道。

　　抢？卓羽看得那大铁棒对铁胆猴的非常重要，不过他知道鼎灵没有恶意的，所以他闪电般的伸出手，触碰在那大铁棒上面，然后心念一动，大铁棒消失，进入了通天鼎之中！

　　“你干什么？”铁胆猴发现大铁棒忽然不见，而又看见卓羽的动作，立即咆哮一声，捏紧双拳，怒视着卓羽，准备好卓羽拼命一样。

　　“借来看看而已，别生气！”卓羽笑了笑道。

　　“借你个头，你们人类都是一样狡猾，我跟你拼了！”铁胆猴飞扑向卓羽，但却扑了个空，卓羽施展瞬间转移，铁胆猴根本碰到不到他。

　　铁胆猴这么会相信卓羽是借去看？因为现在铁棒都不见了，他像发疯了一样，疯狂的攻击卓羽，但却总是打不中，因为卓羽的速度很快，还能施展瞬间转移。

　　铁胆猴愤怒不已，他现在真的猜不透卓羽，因为卓羽救了他，照理说是一个好人，但现在却把他的铁棒给抢走了！

　　“你身体内的力量，还算是非常强悍，但你却没有将力量完美的发挥出来，导致许多力量都浪费掉了！”卓羽笑道，不仅仅是铁胆猴，这里的许多人都是一样，卓羽现在好奇这里的人类是到底是怎么了？这么多年来，竟然没人开创出一些发挥力量的技法来。

　　“不要你管，快把铁棒还给我！”铁胆猴大吼道，又朝卓羽飞扑了过去！

　　卓羽瞬移离开，铁胆猴直接撞在了一颗树上面，将大树撞断。

　　“我把这神铁炼制了一下，现在就还给他吧！”鼎灵笑道。

　　从通天鼎飞出来的不是一根铁棒，而是一把漆黑色的长枪，这下让卓羽犯难了，因为这换了一个模样，他不知道铁胆猴能不能接受得了！

　　“还给你，接好！”一把热乎乎的黑色长枪出现在卓羽手中，他立即抛了过去！

　　“你……你这个混蛋，我要杀了你！”看见铁棒和原来的差别那么大，但那确确实实是他原来的铁棒，铁胆猴又爆吼了一声。

　　“快给这块玉简他，然后离他远一点！”鼎灵说道。

　　卓羽知道那玉简一定是鼎灵特地为铁胆猴准备的，他将玉简抛了出去，说道：“将精神力注入玉简里面，你能学到一些能让实力增强的东西，能更容易对付人类中和你同级别的人！”

　　铁胆猴手中捏着那玉简，对着卓羽飞离的飞到怒吼着，然后就怒气冲冲的将精神力注入玉简之中，随之他便呆住了，怒气也随之消失一空，脸上满是兴奋之色……


第396章 火魔部落

　　卓羽再次回到那大城市中，这时他才知道这座城市中有五大猎手，都是飞升境之上的实力，而分盟主也是飞升境的！

　　猎兽联盟几大高手围攻铁胆猴，都没有拿下来，这让许多人对此都嘲笑不已，但当日在场的人都知道铁胆猴是被一个很厉害的人救走的，在他们看来，那是铁胆猴的同伴！

　　卓羽在客栈中，暗想着那铁胆猴学会玉简上面那些攻击手段会有多厉害？如果他下次再遇到那些猎手，即使是几个人，都难以对付得了铁胆猴！

　　卓羽在这座城市中的商会、酒店、比斗场……一些经常有猎手聚集的地方，经过十天的打听，他打听到了有关于那九幽湖的事情了。

　　这些猎手经常外出一些深山中猎杀魔兽，卓羽从一个人的口中得知，有一座山脉中就经常阴风阵阵，进到里面的人，都会莫名其妙的受伤，有的甚至会死亡，在里面的魔兽非常少，所以那里很少有人进去。

　　“在那片山脉附近，有一个魔族部落，难道那魔族知道九幽湖的事情？”卓羽在客栈房间中，看着窗外喃喃说道。

　　“如果妥当利用那九幽阴气，会得到不错的效果，九幽湖也是一种非常逆天的东西，你还记得那董严和雷豹吗？他们当年就是利用九幽湖来修炼的！”鼎灵说道。

　　卓羽点了点头，天雷死地中到处都是天雷，没有一定实力，被劈中的话，连渣都不剩，但劈在九幽湖中时，却能把那天雷的力量减弱，变成能量进入人体内，所以董严才成为一个稀有的雷属性修者。

　　卓羽又打听了好几天，才打听到那座山脉的所在地，让他担忧的是，那座山脉附近有一个强大的魔族部落，而这个魔族部落中，就有一个兽皇存在！

　　“魔焰皇子要返回部落里面，要招聘一些通玄境之上的人前往！可惜呀，我才刚刚进入通玄境，人家不要我！”

　　卓羽在一间出售魔兽骨头的商店中听到这个消息，他眼前忽然一亮，他走到那人前面，问道：“这位朋友，不知道通玄境元力阶段的人能不能去？”

　　那人看见卓羽是元力阶的，立即赔笑道：“当然没问题，招聘地点就在天立客栈中！”

　　“多谢朋友相告！”卓羽一抱拳，迅速的离开奔向那天立客栈。

　　魔焰皇子非常有名，因为他是火魔部落魔皇第八个妻子生下来的，也是那魔皇的小儿子，现在才三十岁不到，就进入了天人阶，而且他在十岁的时候就修炼出魔火，是被人认为是魔族中年轻一辈中最优秀的。

　　火魔部落，就是在那座有九幽湖山脉的附近！这群魔族人都是修炼火焰的！

　　火是一种阳性力量，而他们所处的地方却满是阴气，虽然看起来会有冲突，但如果懂得利用九幽湖的话，那对他们来说有很大的帮助！比如往九幽湖中投入一种能释放炎热力量的矿石或者奇花异草，然后再跳入九幽湖中吸收，同时还能淬炼身体！

　　“有实力就是好呀！魔族中纯血统的女人本来就很少，一个魔皇就占了八个！”在天立客栈外面的一个大汉说道，魔族的男子在这天魔世界中很常见，但女的却非常少，卓羽在这座城中逛了十来天，根本没有见过一个。

　　魔族女人喜欢有实力的男人，卓羽觉得这没有什么好奇怪的，他挤入人群之中，便看见一名英俊的紫眸黑唇的男子，在这男子身边还坐着两个美丽的女子，这两个女子的嘴唇有着淡淡的粉色，一双眸子是紫色，这是魔族女子！

　　卓羽没想到他会在这种场合上看到稀有的魔族女子，这还是他来到天魔世界中第一次看见魔族的女人。

　　“这皇子的血统好像还没有慕秋纯！”卓羽看见那皇子的紫眸的颜色并没有魔慕秋深。

　　“那当然，魔慕秋他们那一脉是从魔族圣地从出来的，这些魔族人看起来虽然是纯血统，但只能算是旁支了，他们是没资格进入魔族圣地的！”树灵说道。

　　魔族圣地！卓羽很想知道这是一个什么样的地方，但他并没有打听到关于魔族圣地的事情，这天魔世界中很少有人知道，他很想去那里找魔慕秋。

　　这魔焰皇子坐在一张很大的椅子上面，搂着两个身材窈窕，容貌妖挠的魔族女子，亲自选取通玄境之上的人类。

　　这里的通玄境不算太多，现在只有二十来个人在这客栈大厅中，回答那魔焰的一些问题。

　　天魔世界中的人类也很多，所以一些魔族的皇子经常招募一些人类中的强者，囤积自己的是实力，以对抗将来一些可能会发现的危机。

　　卓羽当然不是会做这魔焰皇子的手下，他只是想混进去火魔部落，打听清楚那九幽湖和这火魔部落的关系，因为他吸收了九幽湖的那一丝阴气之后，会导致整个九幽湖的阴气质量下降许多。

　　如果九幽湖对于火魔部落很重要的话，他冒然前去收到那九幽阴气，到时候说不定会被那魔皇追杀，他为了逃脱，定然会暴露出自己的那些东西来，到时候一传，那魔龙卫就知道他来到天魔世界了。

　　魔焰问的问题都是一些关于战斗方面的问题，在卓羽看来是多此一举，还不如实实在在的打上一架，卓羽挤过人群，就来到了那魔皇前面。

　　“元力阶后期这样，实力还算不错！”魔焰看见卓羽走过来，立即赞叹了一声。

　　卓羽此时穿着一套有些破烂的兽皮衣服，脸上的胡须没有刮，头发散乱的披在肩上，虽然看起来有些落魄，但却没有掩盖住他的魅力，一看就知道他是一个彪悍而且英俊的男子，眉宇间透着丝丝杀气，只有常年进行厮杀，才会有这种杀气。

　　卓羽笑了笑道：“我的实力还凑合吧，勉强能混两顿饭吃！”

　　魔焰的夸赞，让其他人都非常不爽，因为他们的实力都在卓羽之上，甚至有一个煞元阶后期的，很快就能进入金丹阶，但是魔焰都没有露出这种赞赏的眼神。

　　“如果你能回答我一个问题，你以后就可以跟着我了！”魔焰说道，此时他放开身边的那两个美人，站起身来注视卓羽。

　　魔焰是一个年轻人，他好像看得出卓羽也非常年轻，在他看来，只有这种年轻人才会有一股冲劲，能和他一起干大事。而其他来应聘的人，大多数都是一些活了上百岁的深沉的家伙，魔焰带着这样的人，担心会被他们算计。

　　魔焰问其他人都问好几个问题，但此时问这个落魄的青年，居然才问一个！这让那些人更加嫉妒卓羽了！卓羽接触到那种嫉恨的目光，心中不由得好笑起来。

　　“假如有三个实力和你相当的人包围你，你会做出什么样的举动？”魔焰问道。

　　这个问题，刚才他也问过其他人，其他人的回答大多数都是拼杀之类，然后又长篇大论的说起怎么样把那三人打退，这样好显示自己的英勇和作战能力。

　　卓羽没有做任何思考，直接说道：“我会立即朝着一个方向拼命逃跑，如果能杀掉一个当然最好！”

　　回答很简单，却让众人发出了一阵哄笑，这在他们看来是非常窝囊的事情，但如果这样的事情发生在他们身上，他们会不会也像卓羽这样呢？

　　魔焰露出满意的笑容点了点头：“我花大钱请来的手下，不是让他去拼命的，如果都拼命死掉了，我岂不是亏大了？”

　　卓羽笑道：“如果我拼命死掉了，你花了大钱，而我却没有机会用那大钱，我们都是亏大了！”

　　魔焰大笑一声，说道：“这位朋友怎么称呼？”

　　“刘羽！”

　　“刘羽，关于价格方面我是不会亏待你的！来人，先带他上客栈中入住。”魔焰说道，此时他的心情极好。

　　卓羽跟着一名小二，来到了一间豪华的客栈中，他忽然觉得那魔焰皇子并不坏，他也想和那皇子结交，好了解多一些这天魔世界的事情，因为他还要在这里呆上一段时间。

　　夜晚，一张宽大而柔软的床上，卓羽剩下压着一具雪白的娇躯，天芷寒发出微弱的喘息，享受着卓羽给她身心上带来的快乐，而柳水馨则是闭着眼眸，脸上满是欢爱过的喜悦，她躺在一边睡着了，身上还满是香汗，下身更是一片狼藉，刚才她已经被卓羽耕耘过了一次。

　　天芷寒发出了一道冰冷的呻吟，闭上眼见大口着气，而卓羽还趴在她身上，亲吻着她，两人沉浸在覆雨翻云之后的余韵。

　　片刻之后，天芷寒酥软的身体恢复了过来，她把柳水馨抱在怀里，说道：“把我们放入乾坤世界中吧！”

　　卓羽知道天芷寒修炼很勤奋，他也可以理解，他邪笑道：“那你得帮水馨洗干净身子。”

　　“那当然！”天芷寒低哼了一声，这时卓羽也把她们送入了宅子之中。

　　她们虽然有传送符箓，但使用传送符箓之后，会消耗符箓的能量，所以要经常给传送符箓注入能量，非常麻烦，所以她们一般都不怎么用。

　　天芷寒和柳水馨的关系非常好，这些天来，她们两个经常修炼那玄阴心法，所以此时天芷寒给疲惫的柳水馨清洗身体，柳水馨也不会觉得有什么，更何况她们经常一起服侍卓羽！

　　卓羽爽完之后，觉得十分空虚，他将那一床满是痕迹的被褥换过之后，就躺在床上，运转玄功，他和天芷寒、柳水馨结合的时候，她们的那种阴寒力量总会流窜到他的身体中，和他体内那阳刚的力量交融在一起，使之质量提升，滋养着他的肉身。

　　卓羽刚刚修炼一个多时辰，就醒了过来，因为他感应有人在靠近！

　　“魔焰三更半夜的来找我会有什么事呢？”那股气息的魔焰身上的，而且魔焰还是悄悄来的，这让他十分好奇。


第397章 权势之争

　　卓羽立即穿上衣服，坐在一张圆桌上面等待魔焰进来，凭他现在的实力，十个魔焰都对付不了他，他当然不担心这魔焰威胁得到他。

　　门被推开了，进来的果然是魔焰，他身上穿着一件华贵的黑袍装，上面绣着一些金色的图纹，他看见卓羽坐在一张桌子上面等他，他心中暗惊着，他对自己隐匿的手段非常自信，他很难相信眼前这个只有元力阶后期的人能发现他。

　　魔焰关上门，走到圆桌旁，坐下来，说道：“你知道我要来？”

　　卓羽点了点头说道：“我的直觉告诉我，有危险靠近，所以我就做这里等了，没想到竟然会是皇子你。”

　　有种人天生就能感应到危险的临近，如果再加上经常在一个危险的处境中，那么对危机的感应会刚加强烈，魔焰就认为卓羽是这样的人！

　　“我找你有事！我调查过你的资料，并没有查到什么。”魔焰说道。

　　他查得到的话，卓羽才觉得奇怪呢！

　　“那又怎么样？”卓羽喝了一杯水，笑了笑道。

　　“所以我才来找你问个明白！我看得出你不简单，我们只是合作关系，我不希望和我合作的人会成为我的敌人。”魔焰说道，此时他根本没有一点皇子的架子，但却有着一股威势，这倒是让卓羽暗暗赞赏着，只有这种人才能干大事。

　　“我也不想与你为敌，和你为敌对我没有半点好处！”卓羽说道。

　　“好，那么现在就跟我返回部落里面吧！别看我那么潇洒，其实每天都有不少人跟踪我，如果我出城了，随时都可能被杀手攻击！”魔焰无奈的说道。

　　卓羽一个皇子，是要继承魔皇的一切，一个部落的魔皇只有一个，而魔皇的孩子却很多，魔焰的资质那么好，遇到这种事情也是理所当然的。

　　卓羽跟着魔焰离开了房间，悄悄的来到了这家客栈下面的一个地下室，这个地下室非常隐秘，是天立酒店掌柜的房间，那掌柜现在就在地下室等着他们。

　　“老实告诉你，我招纳的人只有你一个，其他我都看不上眼！”魔焰带着卓羽来到一个方形的石台上面。

　　卓羽一看这石台上的那些纹路，就知道这是一个传送阵！这天魔世界在卓羽看来是非常落后的，这皇子竟然有传送阵这种东西，这可以看出他的能力不凡。

　　“那两位姑娘已经传送回去了！皇子赶紧吧，部落里面好像出大事了！”那掌柜说道。

　　这天立客栈就是这魔焰在这里建造的一个暗点！这时卓羽想起了魔魁，当年魔魁就是都不过他的几个哥哥，最后被废掉，权势的斗争就是如此残酷。

　　传送阵开启，卓羽眼前一亮，就出现在一个漆黑的地下室中，他跟着魔焰离开地下室，来到一个豪华的大厅中，而在这大厅中已经坐满了人，这些人大多数都是紫眸黑唇的魔族人，血统虽然最纯的那种，但却看得出他们的实力不凡，这都是魔焰的部下！

　　魔焰一出现，这些人都站了起来，脸上满是凝重之色！

　　“出了什么大事，急着把我叫回来！”魔焰立即问道。

　　“魔皇突然带着他的八个女人离开这里，他当时只说希望你们八兄弟和睦相处，他可能要很久才会回来，你七个哥哥现在都集中在皇宫中！这都是在大皇子进入飞升境那天发生的。”一名上了年纪的老者老者说道。

　　魔焰只是皱起了眉头，并没有感到意外，他好像早就知道了一样，只是他大哥进入飞升境让他措手不及，这么一来，魔皇留下来的部下和一批资源都归他大哥所有。

　　作为一个大部落的魔皇，手中的资源和部下定然不少，而现在都归一个人所有，这让其他皇子都非常眼馋，但他们却不能说什么，他们现在只要保住自己的命就行了。活着才是资本！

　　忽然，有两名女子脸上带着惊色冲了进来，她们正是那魔焰身边的两个魔族美女，她们嘴角上都挂着一一丝血迹，身上都有着重伤，看见这一幕，卓羽只能暗叹他自己倒霉，他原本还以为混入这部落中一段时间调查一些东西，但现在却没想到这小皇子却面临着危机！

　　“夫君不好了，二皇子、三皇子、四皇子全被大皇子杀死了！”一名女子远远的喊道。

　　此话一出，这大厅中的人都满脸恐惧！因为这是大皇子对部落的清洗，杀掉一些将来能威胁到他的人，卓羽早就看出来了，现在他正想着该怎么逃脱，因为已经有七名飞升境朝这边飞来了！

　　这天魔世界中资源匮乏，只要掌握着大量的资源，就能让许多人替你卖命，所以那魔皇的部下能归顺与大皇子。

　　“两个贱人，你们刚才杀死我的手下，现在诬陷我！去死吧！”一道怒声传来，站在卓羽的身边的魔焰已经飞了出去，闪电般来到那两个女子的身边，将她们搂住，只见一道红光朝他射来，但就在要触碰到他的身体时，他身体表面喷涌出一阵黑色的火焰！

　　那腾腾的火焰将红光吞灭，将那恐怖的攻击化解了，但魔焰脸上却满是苍白，这让卓羽暗暗敬佩，他看得出魔焰对自己的女人非常在意！

　　大厅中，突然出现一个高大魁梧，满脸冷傲的英俊男子，而在他身后，却站着六名身穿黑色铠甲的中年大汉，这六人都是飞升境的！

　　“魔傲，你竟然对我的女人出手，你就不怕父皇知道吗？”魔焰冷冷的喊道，他紧紧搂着两个魔族女子，慢慢后退，退到了卓羽的身旁。

　　魔傲笑了笑道：“她们偷听部落的重要机密，我只是轻轻惩罚了一下她们，但谁知道她们竟然污蔑我杀死我的三位弟弟！”

　　“夫君……”一个眼睛大大的女子刚刚出声，就被魔焰阻止了。

　　“我今天来到这里，就是为了抓拿你，因为是你害死了二弟、三弟、四弟！我身后的六位长老都可以作证，你还有什么话可说！”魔傲冷笑道。

　　卓羽心中暗暗叹气着，他知道这魔焰今天注定完蛋了，所以他正在考虑着要不要冒险救魔焰和他的两个娇妻。

　　“各位，魔焰犯下了不可饶恕的错误，今天我一定要替我三位弟弟讨回公道，我知道你们都是魔焰的部下，但他却不是一个好主子，他连自己的哥哥都能杀，更何况你们？你们在他眼里，只是一个工具而已！你们都没有犯错，所以我不会惩罚你们的，但如果现在你们还要维护他的话，那就别怪我不客气了！”魔傲紫眸闪烁，冒着冰冷的光芒，扫了扫众人，脸上带着一丝残酷的笑容。

　　魔焰气急了，他很清楚那死去的三个哥哥都是能威胁到魔傲的人，现在被杀掉，然后又把罪名扣在他身上，理所当然的把他杀掉，谁都说不了他什么，因为他还有六个长老撑腰！

　　魔焰的部下不少，有五十多人，他们能聚集在这里，就说明他们是魔焰的心腹，但现在他们却慢慢后退，这让魔焰脸上满是绝望，他身边的两个女子也紧紧抱着他，脸上满是坚决，看来是决心陪她们的夫君去死了！

　　魔族的女人都是非常忠贞与自己的丈夫的，卓羽现在才算是亲眼目睹，死也要陪着她们的丈夫去死！

　　众人都退到了魔傲的身后，这让魔傲脸上露出了一丝得意的笑容，但他却忽然又笑不出了，因为他看见了卓羽！

　　卓羽神情很平淡，他站在那里就好像是看戏一样，这时他感受到那魔傲和其他人都注视着他，他才迈动步伐，来到了魔焰的身边。

　　“魔焰皇子，我刚刚被你招纳来，还没有取得任何的报酬，你认为我会陪你去死吗？”卓羽的脸上居然带着笑容。

　　魔焰摇摇头：“除非你是傻子！我知道你不是一个普通的人，只可惜我没有机会欣赏你不普通的地方！”

　　魔焰长叹了一声，紧紧的搂着自己的两个女人，闭上了眼睛。

　　卓羽也轻轻一叹，一只手搭在魔焰的肩膀上，然后对着魔傲笑了笑道：“大皇子，不好意思！”

　　不好意思这四个字一说话，魔焰和他的女人还有卓羽都不见了！

　　“瞬间转移！他们跑不了的，快去找！”魔傲怔了怔，立即怒吼道，他没想到魔焰居然能拉拢到这样实力强大的人，那六名长老立即离开这里，去寻找魔焰！

　　魔焰十岁就能放出魔火来，那可是相当于三味真火一样厉害的东西，而三十多岁就进入天人阶，潜力巨大，如果他不死，魔傲和那几个长老都睡不着觉的！

　　卓羽早在刚才就放出了一道玄魔魂去外面探路，寻找那一座散发着阴气的山脉，很快就他找到了，他连续催动瞬间转移的朝那山脉前进。他隐匿住气息，那些人根本没有发觉他们。

　　卓羽进入了山脉，一靠近这里，他就满脸喜色，因为这阴气确实是九幽湖放出来的！他最熟悉不过！

　　魔焰只感觉到眼睛一黑一亮的循环了几次，才被放下来，这时他还搂着两个魔族美女，脸上满是惊色，他和他身边的女子很快就知道发生了什么事情！

　　卓羽催动了瞬间转移术把他们救了出来，而他们现在只看见卓羽注视着那漆黑的森林，脸上满是兴奋之色。

　　“刘兄弟，多谢相救！”魔焰站起身来，连忙道谢，那两个魔族女子也纷纷感激卓羽，虽然他们现在什么都没有了，但还能活着，这就够了！

　　看见那两个女子满脸苍白，卓羽拿出了两粒丹药递过去，说道：“不用谢我，我救你们也是让你们帮我点忙，想吃了这丹丸，能让你们快点好起来！”

　　看见这丹丸，魔焰愣了愣，皱眉说道：“你是修道界的？你能施展瞬间转移，你应该已经进入飞升境了吧！没想到我竟然看走眼了！”


第398章 圣湖

　　卓羽笑了笑：“比你厉害的人都看走眼了，这没什么好沮丧的。”

　　魔焰听到此话，也笑了笑，因为部落里面的六名长老和那大皇子都没有发现卓羽的实力。

　　“你的两位夫人不是你们部落的吧！”卓羽问道。

　　魔焰叹叹气说道：“她们的血统虽然不是纯血统的，但我却很爱他们。”

　　“嘿嘿，她们也同样爱着你！魔焰老弟，我也有一个魔族妻子，我知道魔族女人的好！”卓羽笑道。

　　魔焰和那两个女子都皱起了眉头，因为魔族女人选择人类是非常稍有的事情，即使人类再强，但在魔族中都是不允许的事情。

　　“以后有机会我会让你们见见她的。”卓羽说道。

　　“刘老哥，你有本事，要知道我们魔族女人很少有心甘情愿会和人类男人在一起的。”魔焰自然不会怀疑卓羽的话，至少他现在就认为卓羽的实力很强，能在七名飞升境面前把他们救走，光这点就让他们佩服。

　　一道玄魔魂在那部落上空，监视那火魔部落，这火魔部落非常之大，有好几万人那么多，此时灯火通明，一些人都纷纷离开部落，外出搜寻魔焰的踪迹。

　　魔焰的两个妻子是一对姐妹花，一个叫魔晓薇，一个叫魔晓莲，两人是魔焰在一次外出时救下来的，两女当时正被一群厉害的邪兽围杀，她们的血统虽然不算很纯，但实力却不弱，现在也和魔焰一样是天人阶的。

　　“刘老哥，你是不是对里面的东西很感兴趣！你接近我的原因难道就是为了这个？”魔焰问道。

　　卓羽点头说道：“没错，里面应该有一个湖，我从修道界过来，就是为寻找这个湖的！”

　　“里面是有一个湖，这只有我们部落血统比较纯的人才知道！那圣湖对于我们部落的一些人来说，非常重要，我的那个大哥，就是依靠这圣湖，才能进入飞升境的！”魔焰说道，他很惊讶卓羽会知道里面有湖的事情。

　　“你进去过了没有？”卓羽问道。

　　魔焰摇摇头说道：“没有，因为里面非常危险，我们部落之前就有一个长老是死在里面的，只有我父皇的护送下，才能安全的去看到那个圣湖。”

　　“既然会有那么大的危险，我就自己进去吧！”卓羽一脸不在意的说道。

　　这让魔焰满脸愧疚，因为卓羽救了他，但他却帮不了他。

　　“幸好我父皇现在不在这里，否则他一定会阻止你的，因为这圣湖关系到部落中一些人能否进入飞升境，对不起，我不能帮助你什么！”魔焰叹气道。

　　“没关系，现在不能，并不代表以后不能，你现在应好好活着！”卓羽笑道。

　　天渐渐的亮了，这山脉中的阴气更加逼人，让人不由得打了一个寒颤。

　　“对了，你父皇为什么会忽然带着八个妻子离开？难道他就不知道他走了之后这里会发现这样的事情？”卓羽问道。

　　“他去了魔族圣地，那是许多魔族人都向往的一个地方，但能进去的人不多，我父皇也不能进去，但却能在圣地外面居住！至于儿子的事情，在魔族中，魔皇一般不管，因为分配不当，很容易引起更大的矛盾，所以父皇才会带走他的女人，好让我们自己争斗！”魔焰无奈的说道。

　　“魔族圣地在什么地方？”卓羽终于打听到有关于魔族圣地的事情了，他急忙问道。

　　“在天魔世界北部，在那里有一个巨大的天坑，就是通往魔族圣地的，据说我们魔族和魔龙都是在那里诞生的！”魔焰说道。

　　“你要去魔族圣地？”

　　“我只是好奇而已，等我找到那个湖之后，我可能会去看看的！”卓羽说道。

　　“进入圣湖最好是白天进去，刘老哥你快点进去吧，到夜晚就危险了。”魔焰看了看空中的太阳说道。

　　“那你呢？”

　　“我自己一个人能应付得了！”魔焰说道。

　　卓羽拿出了一瓶疗伤丹药，递给他，然后朝着那阴气散发出来的方向飞蹿而去！

　　他此时才知道自己算是走运的，如果魔皇在这里，他恐怕还没那么容易就进入这里，去寻找那圣湖！从魔焰口中得知九幽湖的事情，更加印证了之前鼎灵对九幽湖的猜测。

　　一道玄魔魂在森林前面探路，一道在空中俯视着森林，但却不知道为什么，那两道玄魔魂的速度变得慢了许多，而这里面的阴气也越来越重。

　　“快玄魔魂手回来吧，在继续下去，他们可能会被阴气腐蚀掉的。”鼎灵说道。

　　卓羽剑玄魔魂收回来，发现玄魔受到了一定的损伤，没有了玄魔魂的探路，卓羽此时变得更加谨慎起来！

　　“这九幽湖的阴气真重，难道是被人动过手脚了？”树灵说道。

　　阴气重得让树灵和鼎灵的精神力都渗透不了，所以卓羽现在也是感到非常紧张，他只能时刻都戒备起来，那魔焰就说过飞升境的进来都不能活着出去。

　　卓羽在森林中有种窒息的感觉，他不由得飞到了空中，但是到空中也是如此，在这上面比下面更甚。

　　他不得不再次回到地面下，他这次拿出了星盘，坐在星盘上面，让星盘放出一个防护罩来才，才抵挡住那股怪异的阴气！

　　这里的树木非常浓密，而星盘比较大，卓羽不得不让星盘撞断一些大树，就在星盘飞了小片刻之后，他进入了一片昏暗之中！

　　“靠，居然有一个禁制！”卓羽抬头一看，便看到空中满是黑云，他进入了一个不知道怎么样的是禁制之中，让四周的环境都发生了变化。

　　空中满是翻滚着的乌云，这里的树木都以及枯死了，大部分都断裂，像是被风吹断的一般，地面满是湿润的黑色泥土，是不是能在地面上看见一些兽骨人骨。

　　“这才是这里真实的地方，整片山脉的外面都被一个幻阵笼罩起来，这就是为了掩盖这里的一起，掩盖这死亡的气息！让更多人进来这里，死在这里！”鼎灵说道。

　　就在卓羽骑乘星盘疾速向前飞行时，前面却忽然射来一团蓝色的光芒，因为星盘的速度快，而那光团射来的速度也快，所以他根本躲不开！

　　光团直接撞在了星盘上的防护罩，卓羽只看见眼前迸发出一阵刺得眼睛生痛的白光，随后就是震得他耳膜发痛的爆响，而星盘也被震飞开来！那团白光居然发出了如此剧烈的力量，这时卓羽明白为什么飞升境的进来都回不去了，被这中能量击中，连渣都不剩！

　　即使是那些掌教击打在他的星盘上，都不能让星盘飞出那么远，也不会爆发出如此强大的威力来，因为星盘的防护罩能很容易就化解掉力量。

　　卓羽稳住星盘之后，急忙吞服一粒丹丸，让自己恢复精神力，因为在刚才星盘就吸走了他大半的精神力，才能抵挡住那诡异的光团。

　　卓羽看了看四周，才明白那些树木不是被催动的，而是被那强烈的气浪给振断的，他想起刚才那惊恐的一幕，也是心有余悸，幸好他是骑乘星盘的，否则他现在早就变成肉碎了。

　　“鼎灵前辈，刚才那到底是什么东西呀！”卓羽此时也不敢继续完全走，如果忽然飞出来一大堆来，星盘也救不了他了。

　　“那是一种特殊灵体，由天地间散落的能量凝聚而成，经过多年才形成，只要一感应到能量的波动，就会被吸引过去，只要经过猛烈的撞击，就会爆发出恐怖的力量来！”树灵说道。

　　“那么说刚才是星盘放出的能量被感应到了？”卓羽问道，他看得出这里是一个上古遗留下来的地方，那些能量团都是凝聚了万年之久，怎么能不强悍？

　　“没错，所以你别用星盘了！”树灵说道。

　　不用星盘？卓羽眉毛挑了挑，吞了吞口水，如果再遇到那种光团的攻击，他躲不了岂不是要被轰成渣？这是相当冒险的事情，但九幽湖就在前面！

　　“放心吧，你如果死了，我和鼎灵都会消失的！”树灵柔声说道，自从她一出现，鼎灵的话好像就少了很多，经常在炼制丹药。

　　“哈哈，有树灵大姐这句话我就放心了！”卓羽拍拍屁股，站起身来，把星盘收好，踏在湿润的黑土上面，快步赶路。

　　他不敢跑得太快，否则很容易撞到那种光团，就在他快步走了小半个时辰的时候，他看到了那种有各种力量凝聚而成的光团，这种光团是漂浮着的，静静的悬浮在搬空中，随风飘动，他一看见这种东西，就立即停住了脚步！

　　卓羽小心翼翼绕开这光团，然后慢慢的往前走，他很担心这光团会忽然感应到他的力量，不过对于这种蕴含着强悍能量的光团，他觉得非常可惜，如果能将之吸收掉，那岂不是能得到非常强大的力量？

　　“鼎灵前辈，有什么办法能把这种光团中的能量吸收掉吗？”卓羽问道。

　　“这种光团蕴含的能量太过于杂乱，所以变得非常暴虐，不好吸收，还是不要冒这种险了！”鼎灵说道。

　　“我可以做到，等我再想想！”树灵忽然说道。


第399章 幻影狸猫

　　卓羽紧盯着那团白色光团，站在原地不动，等待树灵的回音。

　　一会儿之后，树灵那甜美的声音说道：“这种东西也算是灵体，他们有自己的意识，只不过意识非常单一，这种意识都是一种毁灭性的意识，所以一感应到有人释放出气息来，就会飞过去，让自己爆炸！所以只要把这种意识安抚下来，或者是将之灭掉，就可以得到那些无主的能量！”

　　“用九龙叱咤？”卓羽问道。

　　“不，九龙叱咤能释放出很强悍的精神音波，同时也能产生巨大的震动，你一吼出来，恐怕能使能量立马爆炸！用大地之音吧！”树灵说道。

　　卓羽嘴唇微动，轻啸出一阵长啸声来，这只是针对那光团的，所以他发出的声音非常低，只见那蕴含能量的光团忽然缓缓降落下来，一看就知道是这光团中的残暴意识被分离出来了！

　　“快走过去，将之吸入灵珠里面！”树灵说道。

　　卓羽吞了吞口水，他现在也不知道这光团是否就安全了，如果忽然爆炸了呢？在树灵的催促下，卓羽将落在地面上的那团光团捧在了手中！

　　一触碰到那光团，卓羽就感应大里面蕴含这许多杂乱的能量，有水属性的，火属性的，雷属性的……各种各样的都有，卓羽运转通天诀，将这多种能量全部通过自己的那粗犷的筋脉，吸入灵珠里面，灵珠里面的羽化力顿时将各种各样的能量分解开来，存放在不同的地方，等以后卓羽需要的时候，就可以吸收这种能量。

　　灵珠就是一个能储存大量现成能量的宝物，以后卓羽只要稍微炼化一番，就能将这些力量变为自己的了。

　　吸收一个光团的时间需要一个时辰，就能让灵珠里面获得大量的现成能量，卓羽现在进入了飞升境，需要羽化力支撑维持自己那强大的肉身，如果他没有灵珠的话，就得吸收天地间的灵气，将灵气炼化成羽化力，这非常需要时间。而他现在不需要，他直接吸收灵珠里面的羽化力就可以了，比别人省去了许多十几倍的时间！

　　当然，如果直接吸收仙气的话，也能快速的将仙气炼化成羽化力，这也是为什么天芷寒一直都要呆在卓羽的乾坤世界中。

　　卓羽现在进入了飞升境，才感受到这灵珠最大的好处！

　　此时卓羽在这里根本看不到阳光，因为上空都是一片黑色的厚云，而这片山脉中也充满死气，卓羽现在没那个心思去弄明白这是怎么回事，他只想快点寻找到那九幽湖！

　　在这山脉出现的能量团并不是很多，卓羽一路上吸收了好几个，也用去了他五六个时辰的时间，他是早晨进来的，现在已经到了夜晚，之前那魔焰说过，这里到了晚上会变得更加危险的，但现在卓羽却没有遇到什么危险。

　　卓羽现在看来，这山脉中最大的危险可能就是那种由多种力量凝聚而成能量光团，这种光团不多，而且他现在能对付得了，所以这里的危险对他来说造不成什么威胁。

　　“你要小心一些，这里的阴气太过诡异了，导致我和树灵的精神力都不能感应到远处的东西！”鼎灵说道，声音中满是严肃。

　　他的精神力现在就不能探察到远处，只能探查在他自己周围几丈内而已，森林的深处一片漆黑，一股股让人发颤的寒气源源不断的冒出来，伴随这一股惨烈的死气，使人心中不由得升起了一股莫名的恐惧。

　　这里的树木都已经枯死，许多都断裂了，地面上满是落叶，被阴风吹动，飘散在森林之中，更显得阴森可怖，卓羽原本是快步往前走的，现在却是慢步，因为他感觉到四处都充满了危机，如果不谨慎一些的话，他会非常危险的。

　　“呜——呜——”一道如同小孩子哭泣的声音出来，这种声音让卓羽打了一个寒颤，这声音就像是夜里发春嚎叫的猫一样，非常阴森！

　　卓羽唤出了天影剑，就在天影剑刚刚凝聚成形的时候，一道黑影朝他闪来！

　　他急忙挥动天影剑，朝那黑影闪电般的劈过去，但却好像什么都没有劈到，而他的身体却忽然传来一阵剧痛，只是刹那间，那黑影就不见了，他的精神力也没有捕抓到，他低头一看，顿时发现自己那件破旧的衣服上满是血迹，扯开衣服便看见了右胸上多出了一个拇指头般大小的血洞！

　　那剧痛就是由这里产生的！

　　卓羽深吸一口气，更加警惕起来，即使是比他厉害的人，也不能这样使他受到伤害，他的身体可是金魔之体，即便是通玄境的人，也不能随随便便的就能把他弄出血来！

　　“两位前辈，你们知道刚才攻击我的是什么东西吗？”卓羽问道。

　　“问树灵大姐吧，她比我见多识广！”鼎灵惊叹一声，刚才他虽然能捕抓到一丁点，但却不认识那东西。

　　树灵没有说话，显然是在思考中，卓羽拿出伤药将自己的伤口治愈好之后，树灵才开口说道：“这应该是一种天兽，但如果是天兽的话，刚才你早就没命了，所以我想这头天兽一定是被囚禁在这里的，实力受到了限制，或者是受了重伤！这天兽应该是那以速度和隐匿著称的幻影狸猫！”

　　“原来是幻影狸猫！这可是一种非常稀少的天兽！据说每万年只会诞生一只而已，我从来就没有听说过有谁能获得。”鼎灵惊声道。

　　卓羽现在可是站在原地不敢动弹，他生怕再次被那隐藏在暗处的天兽攻击，他紧抓着天影剑的手，都满是汗水，如果这幻影狸猫攻击他的头部，那岂不是非常危险？

　　“要这么对付？”卓羽问道。

　　“很好对付，特别是对付这样一只实力被削弱的幻影狸猫，幻影狸猫需要仙气才能维持修炼，如果他是被困在这里的，只要用点东西就能诱惑住他！”树灵说道。

　　卓羽明白了，他立即从乾坤世界中装了一大盆的仙水出来，放在地面上，然后慢慢退开来，这既然是一只如此珍贵的天兽，卓羽当然很想收服他。

　　就在卓羽退到距离那一大盆仙水五六丈的时候，一只浑身灰白色的狸猫忽然出现在那盆子的旁边，这狸猫非常小，只有普通的小猫一样大，一双眼睛是碧绿色，一只爪子上有着干枯的血迹！

　　卓羽暗暗咬牙着，因为他的胸膛就是被那一只小爪子给弄出一个血洞来的，就是这么一只小爪子，差点要了他的命，一个如此小的东西，竟然能拥恐怖的力量，卓羽只能暗叹世界之大！

　　幻影狸猫趴在盆子边，正用一条小舌头舔着盆子里面的那乳白色的仙水，时不时的发出“瞄瞄”的声音。

　　“树灵大姐，现在怎么办？”卓羽问道。

　　“等他把仙水喝完！他是一头天兽，这点仙水根本满足不了他，这是一个小家伙，看来是才出生不久的，不知道为什么他会离开天界？”树灵说道。

　　幻影狸猫将仙水喝完了，将这个盆子舔得干干净净，然后看向卓羽这样，用那双碧绿色的眼珠子注视着卓羽，瞄瞄叫了两声之后，豁然出现在卓羽的面前！

　　卓羽没有感应到任何的空间波动和能量波动，但这只里面眨眼间就出现在他面前了，这让心中震惊不已。

　　而让他震惊得差点把眼珠子掉出来的事情发生了，那只灰白色的幻影狸猫身体竟然闪烁起一阵白色光芒！包裹住幻影狸猫的白光越来越大……

　　那白色光团有半个高的时候，忽然散开来，出现了一个身着灰白皮毛的小女孩！

　　这小女孩约莫五六岁这样，粉雕玉琢一般，非常可爱，头发乱乱的披下来，一张小脸圆嘟嘟的，小嘴巴微微抿着，她正用一双淡绿色的眸子盯着卓羽。

　　“这……居然变成了一个小丫头！”小女孩很可爱，那种眼神让人不可抗拒，但卓羽此时的表情就像见鬼一样，原本他还打算要好好教训一番幻影狸猫的，但现在他怎么下得了手？

　　“大哥哥，还有刚才那种水吗？我要喝！”小女孩用那甜腻腻而且稚嫩的童音问道。

　　卓羽撇撇嘴，他避开小女孩那种渴求的眼神，那杀伤力确实太大了，他现在不能就这么答应给她仙水，否则怎么收服她？

　　“小妹妹，那叫仙水，非常稀有的，我原本是拿出来给我自己疗伤的，但却被你喝光了，还有，你刚才为什么攻击我！”卓羽后退了几步，虽然眼前是一个可爱的小女孩，但他还是时刻警惕着她，他可不想自己的心脏被那只小玉手给掏出来。

　　“因为你进入了我的领地，所以我要警告你一下！”小女孩眨了眨眼睛说道。

　　“哦……那对不起了，你喝了我的仙水，你要怎么陪给我！”卓羽现在就像是在骗小孩一样，因为他觉得这小女孩的智商和孩童一样。

　　对于小女孩那种警告方式，卓羽还是感到非常生气。

　　小女孩低头想了想，说道：“在我领地的东西都是我的，我不用赔给你吧？”

　　卓羽嘴角微微抽搐起来，假装满脸痛心的长叹一声，然后转身离开快步离开，而那小女孩也跟了上去“大哥哥，你能不能给点仙水我喝呀，我发现我现在很需要喝！”

　　小女孩满脸哀求的说道，扁起小嘴，紧跟在卓羽的身后。

　　卓羽此时心中暗暗笑着：“小丫头，如果你和我签一个什么契约的话，你要多少我给你多少！”

　　“这个……我是有一些，只不过我自己也非常需要，再说我和你不熟，而且你又攻击过我，我给你这么珍贵的东西，你又能给我一些什么？”卓羽故作为难的说道。


第400章 幻玲、九幽湖

　　幻影狸猫可是一头天兽，原本应该生活在天界中，她来到这灵气稀薄的天魔世界，根本无法成长，而在她的记忆中，仙水是一种很好的东西，她也知道仙水的珍贵，知道仙水能让她变得强大起来。

　　“我……我没有什么给你，这里除了有一些奇怪的水之外，就没有什么好东西了，我现在需要成长，我需要仙水，大哥哥，你就多给我一点吧！”小女孩忽然出现在卓羽前面，挡住了卓羽的去路。

　　看见小女孩那楚楚可怜的模样，卓羽差点就答应她了，他现在也觉得差不多了，至少他了解到这幻影狸猫非常需要仙水。

　　“小妹妹，你现在就拥有非常强大的力量，如果继续成长下去，你会变得更加厉害的，要不我们签订一个平等契约，就是你跟在我身边，我可以给你这种水喝，而我需要你帮助的时候，你要出来帮助我。”卓羽蹲下身子，轻声说道。

　　平等契约一种兽类天生就懂得的契约，专门为了和人类公平合作才产生的，用来约束对方，签订之后不能伤害对方，也不能逼迫对方做他不喜欢做的事情。

　　小女孩咬了咬嘴唇，然后点了点头，一小团白色光芒从她眉心飘出来，进入了卓羽的眉心之中，卓羽只觉得脑子一震，这个契约也算形成了。

　　卓羽心中顿时兴奋无比，这时他才敢去捏那小女孩可爱的脸蛋，去摸她那一头乌黑的头发。

　　“现在可以给我喝了吗？”小女孩也摸了摸卓羽那英俊的脸庞，舔了舔嘴唇说道。

　　卓羽拿出了一盘仙水递给她，只见小女孩很轻松的就接住了那大盆子，然后把小嘴凑到仙水上面，只是片刻间那仙水就被她喝光了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？怎么会来到这里的？”卓羽问道，帮她清理掉头发上的那些落叶。

　　“我叫幻玲，我不知道我为什么会出现在这里，我不应该在这种地方的，从我记得东西的时候，我就被困在这里的，我出不去！”幻玲嘟着嘴说道，脸上也满是难过。

　　卓羽捏捏他的粉脸，说道：“我可以把你从这里弄出去。”他看了看乾坤珠里面，发现天芷寒和柳水馨刚拿修炼完，两人正在药田中散步，帮助小绿人种植灵药！

　　“两位娘子，我有事找你们！”卓羽给她们打了一个招呼，然后就把她们放了出来。

　　天芷寒和柳水馨一出现在这里，立即浑身一颤，即使是天芷寒修炼一种冰寒力量的人，都受不了这里的阴气。

　　柳水馨一出来，就看见卓羽和一个很可爱的小女孩坐在一截断树上面，她看见这么一个可爱的小女孩，不由得走过去，蹲下身来抚摸幻玲的小脸。

　　天芷寒也走了过去，她看起来虽然是冷冰冰的，但她的心已经被卓羽融合了，和正常人一样有着七情六欲，她也被幻玲吸引住了，不过她却觉得幻玲有一些异样。

　　幻玲长大着眼珠子，看着两个美丽的女子，任由她们抚摸着自己的小脸。

　　“两位姐姐好，我是幻玲，你们是大哥哥的朋友吗？”幻玲问道。

　　“她们是我的妻子！”卓羽立即说道。

　　“幻玲你好！我是柳水馨。”柳水馨微笑道。

　　“你好，我是天芷寒！”天芷寒也有礼貌的说道。

　　卓羽简单的将幻玲的事情告诉了两个女子，当她们知道幻玲是一头天兽的时候，都不由得露出了惊愕的表情，同时也满脸责怪的看着卓羽，她们认为一定是卓羽用一些手段，才骗得幻玲的信任。

　　不过卓羽能给她们找到一个可爱的小女孩做伴，这让她们感到非常高兴。就这样，卓羽把幻玲和两个女子放入了乾坤世界中！

　　幻玲一进到乾坤世界里面，就不由得长大小嘴，吃惊的看着这里的一切，然后就跳入了一条小河中……

　　这让柳水馨发出了一阵轻笑声。

　　“幻玲，这里的仙水够你喝一段时间了！”卓羽哈哈一笑，然后迈开步伐，向前飞奔起来，虽然他又化解了一个危险，但这里那种阴森森的恐怖还没有消除！

　　第二天晚上，卓羽终于看见了一块石碑，虽然还没见石碑上面的文字，但他已经确认那就是九幽湖！

　　九幽湖是一个小湖泊，出现在修道界和天魔世界各处，卓羽之前遇到的九幽湖，不是出现在一些莫名其妙的地方，就是出现在一些险地之处，这里的九幽湖也是如此。

　　九幽湖的湖水漆黑无比，但卓羽却觉得这湖水有些不对劲，他趴在湖边，用手摸了摸这冰冷的湖水，顿时感应到一种另外的能量蕴含在湖水之中！

　　“是火属性的力量，看来那火焰部落中的人果然经常利用这九幽湖来修炼！”卓羽兴奋的说道，他脱掉衣服，跳入了九幽湖中……

　　在九幽湖之下，卓羽只感到一阵阵阴寒的力量钻入他的身体中，诡异的是，那阴寒的力量中却蕴含着无比纯净的火炎能量，这全部被他吸入灵珠里面！

　　这九幽湖中不仅仅蕴含着冰寒的阴气，还有着大量的火炎能量，卓羽一猜就知道这是火焰部落经常往这湖泊里面投放一些蕴含火属性能量的天才地宝！只不过那强烈的火炎能量都被阴气给磨掉那狂躁，剩下的只有精纯的能量，这九幽湖确实是一个逆天的怪湖。

　　卓羽在这冰冷运转通天诀，进入了修炼之中……

　　两个月过去了，天芷寒和柳水馨也开始想卓羽了，因为卓羽在之前就告诉过她们，不要自己传送出来，否则会非常危险的。

　　这时候卓羽已经将这座九幽湖中的九幽阴气吸入了灵珠里面，与自己的灵魂融合了起来，让他感到意外的是，他修为竟然突破了，进入了长生阶中期！最让他兴奋的是，他的六味真火终于进化成九味真火了，他很快就可以修炼天火了！

　　卓羽从九幽湖中上来，顿时愣了愣，因为他浮上湖面，就感受道一阵刺眼的亮光，而这里的阴气也变得淡了许多！

　　“这座山脉的幻阵解开了，那幻阵是和九幽湖接连起来的，你吸收了九幽阴气，所以就自动消除了！”鼎灵说道。

　　卓羽看了看四周，那些断树和残叶都被阳光照射着，弥漫在这里的死气也消失不见，他急忙穿上衣服，朝着来的路飞奔起来。

　　这山脉恢复了原来的样子，九幽湖只有非常微弱的阴气，附近的火魔部落一定会觉察到的。

　　果然，现在卓羽就感应到好三道飞升境的气息，这都是那火魔部落中的飞升境，那火魔部落的大皇子也在这里！

　　这山脉中的树木都是断树，如果在空中的话，很容易就能看见地面上的情形，现在他们就看见了卓羽在地面上飞奔着！

　　卓羽早就发现他们了，但他却有信心逃离！

　　空中的魔傲和另外两名长老，已发现卓羽，就立即俯冲下来，他们脸上都满是怒色，他们认为这座山脉变成这样子都是卓羽一个人弄成的。

　　他们不知道的是，这山脉一直都被一个巨大的幻阵笼罩着，所以他们平时只能看见一片绿葱葱的森林，可想现在幻阵消失了！

　　看见在空中的三人马上就要进行攻击，卓羽施展了五行遁术，潜入了土地之中！

　　在空中的三个魔族人，里面停住，观看着四周，他们认为那是卓羽施展了瞬间转移术，但他们却没有看到卓羽！卓羽再一次在他们眼前中逃掉了！

　　卓羽也懒得和他们战斗，他现在要急着去和豺狼虎三人回合，看看他们有没有探听到九幽湖的相关消息！

　　一片犹如死地般的山脉爆发出一阵怒吼声，而卓羽早就远离这片山脉！

　　他来的时候是通过传送阵来的，幸好他之前就打听好了这火魔部落的位置，现在能知道前往那做城市的路！

　　卓羽在空中的云层中快速飞行着，五天之后，他再次来到了那个繁华的城市，他一来到这里，就立马改变了衣服容貌，然后在夜间潜入了天立客栈！

　　天立客栈是那魔焰设立在这里的一个暗点，魔焰一出事之后，卓羽也不知道这里人是不是还归顺与魔焰。

　　他放出了一道玄魔魂，进入了客栈中的那个地下室，就是存放传送阵的那个密室中。

　　通过玄魔魂，卓羽看见了那魔傲！

　　“大皇子，那魔焰一直都没有来这里！”说话的是那掌柜，他早就被魔傲给收买了。

　　“查到那叫刘羽的身份没有？”魔傲一想起卓羽，顿时就有气，因为在他看来，卓羽并不是很强，但对瞬间转移却很精通，所以才能逃脱，他认为卓羽是魔焰的人，能威胁到他的地位。

　　“没有，这个人就好像忽然冒出来一样！”那掌柜摇摇头说道。

　　当时卓羽披头散发，满脸胡须，他们根本看不清卓羽的容貌，所以也无法贴出告示来，这也是卓羽一直刻意做的。

　　卓羽原本来这里，只是想看看魔焰会不会回来，但却遇到魔傲自己独自一人，这让他起了杀心！魔傲只是一个刚刚进入飞升境的人魔族人而已，当然不是他的对手！

　　住在客栈上面的卓羽，施展影化神通，悄悄的潜入那地下室！


第401章 天魔四大城

　　这天立客栈中的掌柜只有金丹阶，卓羽完全可以把他无视！

　　一道透明的玄魔魂，就像空气一眼，看不见摸不着，只有精神力超强的人才能感应得到，现在这道玄魔魂就在魔傲的头顶上。

　　“去吧！”卓羽心中阴笑一声，那玄魔魂顿时窜入了魔傲的脑袋中，释放出精神攻击对付魔傲！

　　魔傲只觉得脑海中顿时想起鬼哭狼嚎的声音，这些声音都充满怨恨，让他感到非常恐惧，他的头也变得剧痛无比，他感觉到自己的灵魂好像被什么东西咬着一样，让他有着一种说不出的疼痛。

　　那掌柜只看见魔傲忽然倒在地面上忽然翻滚起来，疯狂的嘶吼着，就在他不知所措的时候，一个人忽然出现了，他虽然不认得这人，但对这人的体型非常熟悉！

　　“你……你是刘羽！”那掌柜慢慢后退着，脸上满是惊恐，他一想就知道那魔傲是被他弄成这样的。

　　卓羽笑一声，只见他的手呈鹰爪一般，冒着血煞魔罡气，闪电般的插入那魔傲的小腹中！魔傲又发出了一声惨叫声，而卓羽的手中已经多出了一粒满是血迹的，漆黑圆珠！

　　金丹！这就是魔族人的金丹，卓羽还是第一次见到！

　　玄魔魂从魔傲的脑海中撤出，玄魔魂经过进化，已经变得无比厉害，如果精神力不强大或者没有一些清心功法的话，很容易就会中招。

　　魔傲脑海中和灵魂上的疼痛消失了，但身体中的力量却仿佛抽空了一样，他满脸煞白，脸上满是狰狞，因为他看见了卓羽手中那一粒黑色的珠子了，那是他的金丹！

　　“嘿嘿，魔族的金丹，还是飞升境的，我第一次见到，真是好东西呀！”卓羽嘿嘿一笑，就把金丹收入了乾坤世界中。

　　“你……你，我一定不会放过你的，我一定会让你好看的，我要报仇！”魔傲用尽了立即怒吼着，他那张英俊的脸上已经被愤怒和怨毒扭曲了。

　　“哼，不会留着你来找我报仇的！”卓羽冷笑一声，就在他要出手的时候，一阵白光爆闪出来，魔傲的消失在这地下室中，他刚才就是躺在那传送阵上面的。

　　“被他跑掉了，太大意了，早知道先杀了他再取金丹！”卓羽看了看四周，发现那传送阵没用启动过，显然是魔傲用传送符箓之类的东西传送离开了，发现传送阵已经被人从另外一边毁掉了。

　　原本他还打算好好折磨一番魔傲，让魔傲把他魔皇老爹留下来的东西全部交出来，没想到魔傲竟然有珍贵的传送法宝。

　　“刘……刘大哥，我是被逼的，别杀我！”那掌柜瘫坐在地面上，求饶道，他怎么会不知道魔傲的实力？连魔傲这个飞升境的，都被卓羽轻而易举的给击败了，更何况他？

　　“哼！被逼的？当初可是你催促魔焰返回部落里面，如果你对魔焰衷心，就不会让他回去送死，而是让他远走高飞，你自己也能跟着他，但你却没有这样做！”卓羽冷笑道。

　　如果当日这掌柜告诉魔焰详情，魔焰也不会冒险回去了，这掌柜显然是早就被收买了。

　　卓羽的天影剑已经刺入了这掌柜的喉咙，金丹也被卓羽掏出来，尸体进入通天鼎中焚烧，卓羽离开了这座客栈之后，立马奔向和豺狼虎约定的那个城市。

　　这时卓羽才知道这天魔世界也很大，而天魔四大城市才是这里最大的，分别在东南西北四个方向，他现在所在的地方就是南部！

　　卓羽通过灵燕，找到了豺狼虎三人，他们都是在夜中活动，此时依然穿着一套杀手的装束，将自己裹起来，不让人看见他们的容貌。

　　卓羽跟着他们去到了一座偏远的小宅子中。

　　“我已经找到了一个湖，就在火魔部落的附近是山脉中！”卓羽说道。

　　“我们也打听到了那个湖，但我们猜到你也一样能打听到，所以我们又打听到了另外三座湖的下落！”阿虎说道。

　　卓羽不由得一惊，他们三人竟然能打听到其他三座九幽湖，这可让他省去了很多时间。

　　“快说那三座湖的所在！”卓羽催促道。

　　“主人，虽然能打听到，但要去到却不容易！我们现在所在的地方是南部，在南部火魔部落那山脉中有一座，而东、北、西部都各有一座！这三座能冒出寒气的湖都在……”

　　卓羽得知了所在地之后，皱起了眉头，另外三座湖可不像火魔部落那座那么容易进入，因为其他三座九幽湖都有人守护着！

　　在北面的那一座是最难的，因为就在魔族圣地之中，那里即使是一些魔皇都没有办法进入，在东面的那一座建立在天魔东城里面，被一个强大的魔族部落守护着，在西部的一座，则是被一个兽皇霸占着！

　　如果当日火魔部落的魔皇不离开，卓羽要进入里面也非常困难！

　　“这三座湖都非常隐秘，许多人都不知道，我都是通过去黑市购买消息才找到的，而提供这些消息的人，都是一些权贵子弟，因为我们出的价钱是免费杀人！”豺狼虎说道。

　　豺狼虎虽然不是飞升境，但在天人阶之中也是非常强悍的，更何况他们三人联手！只要是飞升境之下的天人阶被他们盯上，都很难逃脱得了，所以他们杀人也会获得非常丰厚的报仇。

　　“辛苦你们三个了，这是给你们的！”卓羽分给了他们每个人一个小袋子，这是储物袋，而是还是那种专为低调人炼制的大容量储物袋。

　　“怎么使用，你们应该知道了吧？里面有两瓶丹和一些魔核，以及一块玉简，够你们用一段时间了，我们最好少干暗杀勾当，我可不想让我的手下去死。”卓羽说道，这让三人又是一阵感动。

　　卓羽给他们丹药是乾元血丹和九转回元丹，这豺狼虎专门去做暗杀的事情，获得的资源一定非常多，所以他们的实力不错，他们的潜力也很大的，有朝一日他们说不定能进入飞升境。

　　“你们尽量去找到火魔部落的八皇子魔焰，他是我的朋友，你们要尽量的帮助他！”卓羽低声说道，那火魔部落的变故早就传遍天魔世界中，豺狼虎三人也都知道。

　　“原来他是主人救走的！”阿虎恍然大悟的说道，因为天魔世界中的人一致认为魔焰死定了，但却久久没有出传出死讯来。

　　卓羽点了点头，然后说道：“你们好好学习那玉简上面的东西，如果你们有一天能遇到铁胆猴，就说你们是我的人，如果他不信就把玉简给他看，他也算是我的朋友！我走了，你们尽量活着，我可不想浪费掉那么多的好东西！”

　　卓羽说完，立即施展了瞬间转移术离开，虽然他们没有联系方式，但卓羽要找他们的话，也不什么难事。

　　豺狼虎三人都愣住了，他们没想到他们的主人竟然和铁胆猴是朋友，关于铁胆猴的事迹在最近又让整个天魔世界震惊，因为铁胆猴不久前就杀死了三名飞升境的猎手！

　　天魔世界非常大，如果卓羽现在依靠飞行去那天魔四大城市的话，需要很长的时间，现在距离他最近的天魔南城！星盘他是用不了的，如果运气不好，被魔龙卫看见，那他在这里就要面临魔龙卫的追杀。

　　卓羽没想到这天魔世界的四座九幽湖都分布在四个方向，南部的已经被他取得了，他现在正考虑着是去西部还是东部，不过不管去先去那一边，他都得前往天魔南城，因为天魔四大城市中都建立着传送阵！可以彼此传送，所以这能缩短行程。

　　这时卓羽才知道这天魔世界中的阵法和禁制要比修道界要发达，因为上古遗留下来的东西，并没有绝迹，能传承到现在，只不过这些传送阵都掌握在魔族手中。

　　这天魔世界中的人类主修肉身，而他们的攻击手段就是从一些魔兽攻击手段演变过来的，比起那些武技来说还要落后许多，而魔族的攻击方式却不同，他们有着完整的功法和技法，所以魔族在天魔世界中还是非常强大的，而人类只是数量多。

　　让卓羽郁闷的是，这天魔世界中的魔族竟然懂得利用那九幽湖的特殊之处来修炼，另外三座九幽湖都被霸占了，而是都是天魔世界中数一数二的势力。

　　一个月的长途跋涉，卓羽终于来到了天魔南城！这确实是一个城市，比卓羽之前在修道界中见到的那些大城市还有大得多，他粗略的估计了一些，在这城市中的人至少有两三亿！

　　因为这里的人类没有被奴役，那些平凡的人虽然比不少那些有实力的魔族和人类，但是他们在这里却能活得好好的，因为他们种植的农作物和养殖的一些牲口，都能提供给一些魔族中和一些实力强大的人类。

　　天魔南城中，卓羽在拥挤的街道上逛着，他现在的地方是城市的外围，在这里都是一些平民所在的地方，而大最里面的才是修者和魔族人的地方，在里面才有出售一些珍贵的东西。

　　那传送阵当然也在最里面，是一个魔族部落建造的，被魔族保护起来，不过传送的价格非常贵，需要五个魔核！


第402章 巨额交易

　　卓羽进入天魔南城中的内层，在这里活动的人，除了那些做生意的之外，大多数都是一些猎手和魔族人！

　　在天魔世界中的人，大多数都加入了猎兽联盟成为了一个猎手，如果不加入的话，冒然去猎杀魔兽，会遭到猎兽联盟的惩罚，惩罚非常严重，许多人因为承受不了，把自己当作奴隶卖给猎兽联盟中的一些高层，这种事在以前非常多，现在已经没有了。

　　如果猎杀到两头魔兽，就要上缴一半给猎兽联盟，在天魔世界中，储物法宝非常稀有，所以大多数人都很难把自己的收获藏起来。

　　不过，还是有许多人冒险把猎取的东西藏在野外或者不要魔兽的尸体，把魔元和魔核私藏起来，一旦被猎兽联盟发现，同样会遭到严重的惩罚。

　　猎兽联盟中，还有一个措施是防止这种事情发生的，那就是举报着有奖励，一般出去猎杀魔兽的人，都不敢一个人前行，大多数都是组成一个小队，这样就起到了相互监督作用。

　　对于这猎兽联盟这种压榨方法，让卓羽想起了他在武者界时候的那种收税制度，但那个是理所当然的，而且收税也不多，但猎兽联盟这个却要剥夺别人得到的一半，却不用付出什么。

　　猎兽联盟，只是一群有实力的恶徒组织起来的，用暴力的手段威胁，获取别人的劳动成果，让他们一群人受益。

　　卓羽对这天魔世界的格局了解之后，也不由得叹叹气，他发现在哪个世界都是一样，都是一群有实力的恶徒在奴役着一大群人，不过这里比修道界好一些，在修道界那些门派奴役凡人比这个更加没有人道。

　　内城里面，卓羽看到的人，大多数都是穿着体面，身上都带着一些漂亮的武器，像这种人，一般都是附属在一个魔族部落，或者是一个强大的势力中。

　　卓羽放出玄魔魂，搜寻着那一座传送阵，发现在一座很大宅子中，或者所说是在一个魔族部落里面，要知道这天魔四大城，都是由魔族部落管理的。

　　“南魔商会准备要巨型一场大型的拍卖会，如果想知道拍卖会会卖出那些东西，可以来我这里购买一本册子！”

　　卓羽听到了一道吆喝声传来，他朝那声音传来的方向走去，拐了一个弯之后，便来到了一间商店中，门口的一张桌子上摆着许多册子。

　　“拍卖会什么时候举行？”卓羽问道，这天魔世界很大，虽然灵气稀薄，但能却孕育出许多魔兽，所以卓羽认为这天魔世界中的天才地宝一定不少。他来这里的时候，也打算在这里收集炼制九玄火尸的材料。

　　“十天之后！买一本册子吧，就能知道会拍卖出许多东西，我们商店的老板可是南魔部落里面的人。”那个小二说道。

　　卓羽付了一百魔元，买下一本册子，他翻开一看，顿时有些失望，排名的东西大多数都是一些矿石武器之类的东西，也有一些高阶魔兽的魔核和尸体。

　　他翻到一半的时候，忽然看见了一个很眼熟的东西！

　　“一种青灰色的液体，只要倒出一滴来，稀释到水中，内服外泡，就可以让自己的身体变得坚韧起来！”

　　这正是炼制九玄火尸的一种材料，名叫青琉液！

　　卓羽心中暗暗激动起来，因为他从水柔怡口中得知，这青琉液在天界中也非常少有，而真正用法不是去稀释水，也不是用水泡身体，而是用火将之加温，直到让一滴青琉液变成固体，然后再把加过加温的青琉液放入一桶冷水中！冷水只要一触碰到烧热的青琉液，就能立即化成青色的水，最后泡在水中，就能淬炼身体了。

　　这青琉液只是在册子的中间而已，不是太过珍贵的东西，在后面的东西才是最珍贵的，但对卓羽来说没有用处，不过也吃惊着有人会拿出这种东西来卖，比如有龙的眼珠，兽皇骨髓，元婴……

　　卓羽虽然也很想买下这些东西，但如果买下了，一定会暴露他的身份的，要知道那猎兽联盟对人的身份控制得很严格，否则上次卓羽就不会因为随随便便拿出一粒魔核，就遭到猎兽联盟暗中出手。

　　他只要买下那青琉液就行了！

　　现在卓羽面临的问题又来了，拍卖会是用魔元来进行交易的，而这天魔世界中的魔元都是经过严格的制作，把魔元压缩在一粒小珠子中，每一粒小珠子里面的魔元能量都是一样的，卓羽现在只有魔核，这些魔核倒是能换取许多魔元，但怎么换是个问题！

　　黑市！不管在哪里，都有黑市，专门是让人脱手一些见不得光的东西，只不过在黑市换取魔元会亏掉许多。

　　卓羽找到了一家黑市，他现在把自己易容成一个老汉，走入了一个家赌场，在这赌场的下面有一条通道，是通完一个建立在地下的黑市的。

　　能在这大城市中建立黑市，可见这黑市幕后的人一定和管制城市的魔族有很好的关系。

　　这地下黑市在距离地面三十来丈的地底下，这地下黑市上面镶嵌有许多荧光石，将这里照得通亮，这里有好几百间店铺，都是专门收购或者出售一些市面上少有的东西，或者是不能出售的东西。

　　比如，魔族人的尸体和魔族人的金丹，就不能出售，但这里却可以，只不过价格非常高！

　　“收购魔核！”

　　卓羽放出玄魔魂，扫视了一番这黑市，顿时看见了一个牌子，因为有一些猎手私自把魔核藏起来，为了不让人发现，他们一般都不敢直接使用魔核，而是来到黑市中兑换。

　　走进那间收购魔核的店铺，里面一个肥肥胖胖的掌柜立即笑脸相迎，问道：“客官有多少魔核要出售？”

　　卓羽看了看四周，确定没有人在附近的之后，压低声音说道：“三千魔核，而且质量都不错的！”

　　那掌柜原本是笑着的，现在却冷着脸：“你是寻我开心的吧！”

　　一万魔核，那可是相当于要猎杀一万头金丹阶以上的魔兽，即使你有那个实力，也要有那么多魔兽给你猎杀才行，一般能出售几十魔核，都算让人感到吃惊了，更别说三千了！

　　卓羽也知道别人不会那么容易相信的，他立即掏出了十粒魔核来，这魔核非常大块，比较常见的魔核只有孩童的拳头那么大，而卓羽现在摆放在桌子上面的魔核，却有一个成人的拳头那么大，可见这种魔核蕴含的能量很多！

　　这是雷劫阶段魔兽的魔核，在这天魔世界中也是非常稀少的，一般雷劫阶段的魔兽都隐匿起来，想捕抓非常不容易。

　　那掌柜长大了眼睛，眼珠子都要跌出来了一眼，刚才那冰冷的神情已经消失，变成满脸吃惊，而最后又变成满脸微笑。

　　对这掌柜脸色变化的速度，卓羽也暗暗佩服起来，他笑了笑道：“至于我怎么弄到的，你别问就是，这对你我都有好处！”

　　“这位老先生，快把这魔核收起来，换个地方说话！”那掌柜兴奋的点了点头，然后带着卓羽走入了店铺里面的一个客厅中。

　　这掌柜只是负责店铺而已，并不是这店铺的老板，他招待好卓羽之后，就匆匆的把店铺关好门，然后离开店铺。

　　片刻之后，卓羽看见那掌柜带着一个高大的中年人和那掌柜走进客厅。

　　“老先生，这位是老板！”那掌柜笑着说道。

　　卓羽站起来，抱拳说道：“老夫的姓名不方便告知，请原谅！”

　　那中年人点了点头，笑道：“我的名字也不方便说，我们扯平了。”

　　卓羽笑了笑道：“我又要用三千魔核换一些魔元，不知道你能吃得下吗？”

　　“如果三千魔核都是那种级别的话，我吃不下！”中年人摇摇头说道，他已经得知刚才的事情。

　　接下来，那中年人和那掌柜看见了让他们终身难忘的一幕，整个大厅中都是魔核，一块块魔核冒着绿光，一闪一闪的，十分耀眼，他们都深呼吸着，虽然他们已经相信卓羽能拿出三千魔核来，但没想到场面是那么壮观。

　　“你根据每块魔核的质量算吧！”卓羽说道，此时他的脸色还非常平淡，仿佛这三千魔核根本不算什么一样，对他来说，确实不算什么，因为他乾坤珠里面还有很多很多……

　　那中年人和掌柜两人，用了两个时辰，才将这些魔核一个个看过，然后估计出品质来。

　　“一千万魔元！”那中年人擦了擦汗说道。他此时脸上也满是兴奋，因为他已经大赚了一笔，他和那掌柜都好奇卓羽的身份，在他们看来，只有魔族中那些身份尊贵的人和一些很厉害的强者才能拿得出那么多魔元来。

　　一千万魔元在这天魔世界中已经算是非常多了，相当于修道界中好几亿灵石了，卓羽想想也足够了，然后点点头说道：“现在你能立刻结账给我们？”

　　那中年人点了点头。

　　卓羽拿出了一个储物袋递给他说道：“把魔元都装在里面吧！”

　　那中年人清点好，把储物袋交还给卓羽：“希望下次我们还能合作！”

　　“当然！”卓羽笑了笑，快速离开黑市，进入了一个高档的客栈，在里面易容成一个长相平凡的中年人之后，才走出来，而这时他已经看见了客栈外面有一些是不是的瞟进客栈中。

　　卓羽心中冷笑一声，又回到之前他下榻的客栈中，能一下子拿得出一千万魔元的人，也不是普通人，卓羽很肯定他会派人跟踪他。


第403章 青琉液

　　天魔南城中，南边的一座高大城墙围起来的山庄中，一个书房里面，有一名紫眸黑唇的中年壮汉，一手捏着一块魔核，满脸沉思着，他正是南魔部落中的魔皇，天魔世界中大名鼎鼎的南魔皇。

　　“失去目标了？他到底是什么人？这魔核与其他的魔核不同，这种魔核蕴含的能量更加精纯，更加多！能有那么多这种魔核的人，他不会是傻子，可他宁愿大亏，都要去黑市兑换魔元，可见他很需要魔元！”魔皇沉吟道。

　　“是呀！我根本看不出他的实力，而且看他的神情，他好像并不在意这些魔核！我想他可能是看中拍卖会中的一样东西，这东西一定对他很重要，到底是什么东西呢？”一个中年人说道，这正是和卓羽交易的那中年人。

　　“你给他的那些魔元都留有记号吧，拍卖会结束，我们应该就能弄清楚他买走了什么，然后再查查他的身份！”那魔皇说道。

　　中年人点了点头，便退了出去，而那魔皇也消失在书房中……

　　卓羽的精神力何等强大！怎么会不知道那些魔元上面有部分是有记号的，他暗暗的骂着那中年人的全家，费了很大劲才把那些记号抹去！

　　此时他只要等那拍卖会开始，买下那青琉液，就可以传送到天魔东城了。

　　卓羽将精神力渗入乾坤世界里面，发现那幻玲正在睡觉，也不知道她从那里弄来一根手指头般大小的长管子，管子一头擦在乳白色的河流中，一头则是含在她的口中，样子十分可爱，这让卓羽不禁笑了起来，他很想去捏捏那幻玲的小脸。

　　而天芷寒和柳水馨却光着身子在修炼玄阴心法，卓羽等了大半天，终于等到她们修炼完了，然后就把她们给放出来，搂着两女躺在一张大床上面，先分别和她们双修一番，然后再好好欢爱。

　　十天来，卓羽每天都和两女尽情的享乐，换着各种花样来玩，两女在卓羽的滋润下，不但身心得到了无比的满足，也变得更加美丽动人。

　　卓羽这时抱着天芷寒，一只手揉捏着她那丰盈的玉峰，一手抚摸挑逗着她那私密之处，而柳水馨却坐在他小腹上，卖力的给自己的男人带来最大的快乐，自己也享受着来自下身那种酥麻的舒服。

　　“芷寒，你的修为又精进了许多，都进入长生阶中期了！”卓羽柔声说道。

　　天芷寒用自己那冰冷的玉手抚摸着卓羽，微微喘着气，把头脸贴在卓羽的胸膛上。

　　“嗯，谢谢你！”天芷寒低喃的说道，此时她还被卓羽的手指挑弄着，让她欲罢不能，而柳水馨那销魂的呻吟声更是刺激着她。

　　天亮，卓羽怜爱的亲吻着两女，然后清晰她们身上的欢爱之后遗留下来的痕迹。

　　“可能过了今天，要过一段时间才能和你们那个了！”卓羽捏了捏两女的玉峰说道。

　　“如果要战斗的话，尽管把我们放出来就行了！我可不想一直被你养在这里面，专供你取乐，只有你需要和我们那个的时候，才把我们放出来！”天芷寒冷冷的说道，对此她感到非常不满，因为她不沦为卓羽的宠物。

　　卓羽把她和柳水馨搂在怀里，叹道：“你们是我的女人，我当然不想让你们受到伤害，现在在这里，遇到厉害的敌人我能逃脱，不厉害的我自己就能解决！而我现在急需要你们提升实力，应对今后一些无法避免的大战。”

　　天芷寒主动的亲了亲卓羽，她自然知道卓羽惹下了什么事情，她现在也不能说一些什么。

　　在不久的将来，他一定会不可避免一些大战，现在他自己也说不准在什么时候，到时候将会是他倾尽全力的时候，而他身边女人，也是他一股比较强的战斗力。

　　卓羽帮她们穿上衣服，把他们放入乾坤世界里面，便离开客栈，前往那南魔部落的山庄里面，在里面有一个大型的商会。

　　缴纳一定魔元就能进入拍卖会，卓羽坐在比较前面的一排，那是因为他缴纳的魔元比较多，才能换到这个好位置。

　　拍卖场地非常大，容纳了上万人之多，人都坐满之后，卓羽放出精神力去观察了一下，顿时得到了一个让他震惊的结果！

　　在刚才他就探查到十来名飞升境的，从气息来看都是魔族人，而通玄境的也有好几百，魔族和人类都有，其中还有一股气息好像觉察到他，这股气息也是让他比较惊讶的，他确定那股气息就是来自那魔皇的。

　　“虽然是一个魔皇，但实力比起修道界的那两个魔皇，都差了许多，看来当初迁移到修道界的魔族是正确的，他们虽然遭到天族的打压，但他们的实力却比这里的魔皇还要强大。”鼎灵说道。

　　卓羽明白为什么当年魔族要离开这天魔世界，因为这里的灵气太稀薄了，而他们到了修道界中之后，天族担心他们会壮大起来，担心魔族有一天能超越他们，所以就对他们进行打压！

　　拍卖会开始！首先拍卖的是一把刀，这把刀是用一些稀有而且的矿石打造出来的，不但坚韧，而且还能融入力量，更好的发挥出来实力来。

　　卓羽对此并不感兴趣，他只是在等待那青琉液的出现！同时他也暗暗观察着那些出价的人和坐在楼阁上一些贵宾室的人。

　　“找到这个家伙了，居然和魔皇在一起，没想到黑市居然是和魔皇有关，有趣有趣！”卓羽心中暗道，幸好他留着一个心眼，否则被那魔皇盯上了，可是非常麻烦的。

　　拍卖物品总共有三十多件，而青琉液在中间，卓羽耐心等待着……

　　一段时间过去之后。

　　“终于轮到了！”卓羽心中暗暗激动起来，那青琉液终于出来了，之前他就打听过，这青琉液在天魔世界的价值，和他所猜想的一样，这些人并不懂得正确使用青琉液，不能发挥出真正的功效来，所以没能让青琉液早就惊人的效果。

　　拍卖台上面摆着一个玉瓶，那主持人把盖子打开之后，从里面冒出了一道绿光。

　　“淬身液，只要服用或者拿来泡身体，就能让自己的肉身变得坚韧起来，据说有的人以能练成铜皮铁骨，刀枪不入！”拍卖的主持人说道，至于是不是真的，他自己也不清楚。

　　“底价是两百万魔元，每次加价不能少于十万魔元。”

　　卓羽没有一开始就出价，而是等待其他人，看看都有什么样的人要竞拍这青琉液。

　　“两百一十万！”一人喊道，这是一个中年人，实力天人阶。

　　“两百二十万！”这是一个英俊的青年，实力金丹。

　　“……”

　　“五百万！”

　　价格很快就飙升到了五百万，看来每个人都对自己肉身的非常重视，让卓羽暗暗松了一口气，因为参加竞拍的人没有飞升境的！

　　“五百一十万！”卓羽喊道，他现在只有一千万魔元，通过刚才的观察，原本竞拍的人有十几个，现在只有几个了，而出价的都是飞升境之下，可见这种东西在那些飞升境眼里看来，都没有什么用处。

　　卓羽是忽然间出来喊价的，不像其他人都是一开始就竞价，这让那几个人都怒视着他。

　　“五百三十万！”一个老者喊道。

　　“五百四十万！”一个年轻人喊道。

　　“……”

　　“那位老先生出价六百八十万，还有没有人要加价？”那主持人喊道。

　　小片刻之后……

　　“七百万！”卓羽那沉重的声音响起来，让众人发出一阵喧哗，因为在他们看来，这东西超过六百万就不值了，但还是有人往上加。

　　卓羽是故意把语气变得沉重起来，就是为了让别人知道他做出了很大的决定！

　　那老者满脸怒容，恨不得要把卓羽杀了一样。

　　七百万魔元，暂时是这次拍卖会最高的一笔，而购买的人却是一个长相平凡，穿着简朴的中年人！

　　卓羽成功买到了这青琉液，他一买到，就立即到后台去结账，而这时魔皇身边的人也离开位置，走到后拍卖会后台。

　　一看见那中年人走来，卓羽心中一惊，他没想到这负责在黑市中收购魔核的中年人，竟然也是这拍卖会的管事！

　　“这位朋友，欢迎你常来！”那中年人带着职业性的笑容说道。

　　卓羽接过那玉瓶，验证是青琉液之后，冷冷的说道到：“如果有好东西，我会来的。”

　　卓羽一得到青琉液，立即离开了拍卖会，进入附近一家客栈中，在上面易容成一个穿着华贵的英俊青年之后，从客栈中走出来，这时他已经又看见客栈外面满是眼线。

　　卓羽笑了笑，在他们面前大摇大摆的走过去，他的气息隐匿，而且脸上也是通过一些药物改变过脸部肌肉，即使是和他很熟的人都未必认得出他来，更何况这些人？

　　拍卖会中，一间贵宾室里面，那魔皇手中捏着一把魔元，喃喃说道：“他到底是一个什么样的人？竟然发现了在里面的痕迹，而且还能全部消除，有几个消除得不干净，才会被我发现的！那淬身液难道另有其他的用处？值得他用那么多魔核去换吗？”

　　“淬身液虽然稀有，但好处也是有限得狠，顶多就值六百万魔元而已，而他出售给我们的魔核，价值一千五百万魔元！而这人看起来实力不弱，还能改变自己的容貌，他应该是一个有身份的人。”那中年人说道。

　　魔皇点了点头，冷笑一声说道：“派人盯紧第一点，我想知道他那些魔核是从哪里弄来的！一定要查出他的身份，如果违反了猎兽联盟，一定要好好惩罚！”

　　就在他说出这句话不久之后，他得知又把人跟丢了！

　　卓羽得到青琉液之后，立马前往那传送阵，缴纳了五个魔核，传送到了天魔东城！


第404章 东魔部落

　　卓羽一出现在天魔东城，鼎灵和树灵都发出了一声低呼。

　　“没想到竟然有人用禁制把九幽湖的阴气控制了起来，那九幽湖距离这里非常近！我能感应到一丝丝气息。”鼎灵说道。

　　卓羽此时所在的地方是天魔东城的东魔部落的山庄里，那九幽湖就在这里面，他现在当然不能就这么前去，他一出传送阵，先找了一个客栈下榻，打探好这东魔部落的一些事情。

　　就在他刚刚进入天魔东城不久，那南魔皇也出现在这里，因为掌管传送阵的人是一个飞升境，发觉那魔核的不同，就直接禀告了南魔皇，所以南魔皇亲自出手了！

　　“南魔皇？真是贵客呀！”一个老者走向传送阵，速度快得令人咂舌。

　　“原来是老城主呀！我来这里有要紧事，我们去找东魔皇再说！”南魔皇说道，那老城主听到之后，脸上露出了一丝惊色，能惊动一个魔皇的事情，定然不是普通的事情。

　　要知道那猎兽联盟的高层，都是这么一群人，所以他们都关系非常融洽，只有对魔兽中的兽皇，才不会那么热情。

　　卓羽易容完之后，就放出了一道玄魔魂进入那东魔部落，这是一座非常大的山庄，里面有许多紫眸黑瞳的魔族人在走动，一个巨大的广场上也有一些血脉比较稀薄的魔族人在操练！

　　很快，卓羽就发现了在山庄东面的一个地方，有一大片森林，在这附近都没人，玄魔魂飞进去之后，速度顿时变慢了许多，可见里面有着非常浓郁的阴气，只不过那阴气被一个巨大的阵法覆盖起来，没有散发出来。

　　卓羽让玄魔魂远离那一片森林，在远处监视着，这时他确定，那在里面就有着一口九幽湖！

　　“两位，刚才我传送出来的时候，你们有没有感应到里面有魔皇？”卓羽问道，如果魔皇在里面的话，他要行动起来，会变得非常危险。

　　“没有！”鼎灵说道。

　　现在卓羽远离着那东魔部落的山庄，否则鼎灵和树灵一定能感应到那南魔皇也来到了这里。

　　“刚才从传送阵出来的时候，我感应到那个整个东魔部落都被很厉害的阵法覆盖起来，凭你现在的实力，很难混进去。”树灵说道。

　　“没错，阵法有好几个，而且都没有覆盖传送阵！”鼎灵说道。

　　传送阵只是在山庄的外面而已，卓羽现在又遇到了难题，他要悄无声息的混进去才行，否则他在吸收九幽阴气的时候，一定会被阻止的。

　　“那要怎么进去？”卓羽问道。

　　“这个让我们想想，那种阵法实在是太过厉害了，我想都是从天界上面流传下来的吧！”鼎灵说道。

　　卓羽躺在客栈中，通过玄魔魂观察东魔部落中的那片森林，忽然看见一个光头大汉从里面飞奔出来，这个光头大汉满脸胡子，眼睛是一纯紫色的，虽然嘴巴被胡子挡住，但还是能看得见那他的嘴唇是黑色的，这居然是一个纯血统的魔族人！

　　“魔皇！”卓羽心中暗道，他能猜得出来这里的魔族人也通过九幽湖来修炼。

　　那光头魔皇忽然停住了脚步，皱着没看向天空，足足看了片刻之后，才开始迈动步伐，朝着一间大房子奔跑过去。

　　卓羽暗暗捏了一把汗，不过即使那关头魔皇发现玄魔魂也没有什么，凭玄魔魂现在的速度，绝对能逃得了。

　　“鼎灵前辈，玄魔魂能穿透那个阵法，我施展影化神通从地底下过去不行吗？”卓羽问道。

　　“不行，你施展影化神通之后，身体多多少少还是能释放出能量来的，但那玄魔魂没有，所以没有触动阵法，如果你能把九道九幽阴气给收集齐了，那倒是可以的。”鼎灵说道。

　　卓羽让那玄魔魂紧紧跟住那魔皇，他想探查清楚那魔皇的生活规律，而玄魔魂跟着魔皇进入那房间之后，顿时看见了另外一个紫眸黑唇的大汉和一个白发老者，坐在一个厅中。

　　“东魔老哥，你看看这个！”南魔皇一看见东魔皇回来，也不打招呼，直接跑过去了一个魔核。

　　看到那种魔核，卓羽心中猛的一跳，他现在能猜出那人就是南魔皇！

　　“南魔老弟，这种魔核很特别，里面蕴含的能量比其他魔核都要极纯，而且还多一些！”东魔皇摸了摸他的大光头说道。

　　“这种魔核我有三千个，是一个来历不明的人到我那黑市中出售的，总共换了一千万的魔元，然后在拍卖会中用七百万拍得一小瓶淬身液，最后传送来这里，我就失去了他的踪迹！”南魔皇说道。

　　卓羽没有见过这天魔世界中的魔核，所以他还认为从飞升台上面的魔核和这里的一样，他才会被人盯上的，他暗暗责怪着自己大意，不过现在他能偷听，偷看这两个魔皇谈话，也足矣自豪了！

　　“先不说这个，我总觉得有什么东西在盯着我一样！”那东魔皇沉声说道，然后看向大厅的一角，那正是玄魔魂所在的地方。

　　卓羽心念一动，玄魔魂瞬间离开了那个地方，而东魔皇和南魔皇都急忙飞奔了出去，放出磅礴的精神力，搜寻着玄魔魂！

　　卓羽已经将玄魔魂藏在了地面上！

　　“到底是什么东西？既然能穿透那么多阵法，来监视住我！”那东魔皇擦了擦那闪亮的光头说道，脸上满是凝重和愤怒。

　　卓羽将此事告诉鼎灵和树灵。

　　“看来你现在一定是被那两个魔皇注意上了，这对你来说很不妙呀！”鼎灵说道。

　　“要不这样，你再次暴露自己的行踪，这样他们就能把你抓到里面，到时候直接跑到那些阵法的里面，潜入地下，就不用穿透那些阵法了！”树灵说道。

　　“这确实是一个办法，因为那些阵法只是防止有人进入，并没有防到里面！只要你进到那些阵法的内部，再施展影化神通钻入土地下面，我们两个隐匿住你的气息，他们绝对不能发现你来！”鼎灵说道。

　　要暴露身份实在是太简单了，卓羽来到了一间很豪华的客栈中，拿出一颗品质较低的魔核交给那掌柜，用来付账的。

　　卓羽要了一家很奢华的房间，此时他就躺在那柔软的床上，等人来找他！不用他等太久，他就感应到了几个飞升境的气息！

　　“哈哈，魔皇竟然没有亲自来，看来他们不给你面子呀！”鼎灵笑道。

　　“嘿嘿，他们不来的话，等一下就要后悔了！”卓羽笑道，这五个飞升境的是五名老者，是人类，都是刚刚进入飞升境的。

　　“我们怀疑你违反了猎兽联盟的规定，所以要带你到进东魔部落中调查！”一名老者冷冷的说道，他们不知道为什么魔皇会让他们五个来抓拿这个人。

　　卓羽脸上故意露出了一丝惊恐之色，点了点头，跟着这五个老者走出客栈，上了一辆马车！

　　那光头魔皇没有来，卓羽也能理解，一个魔皇出动的话，太过于惊动了，如果他对这五名飞升境动手的话，那么魔皇就有理由出手！

　　只不过那些魔皇不知道是，卓羽即使对杀了这五名飞升境的，他们也不能立即找到卓羽来，卓羽隐匿起来，即使是超越飞升境的人都不能感应到他。

　　马车飞快驶向东魔部落的山庄，进入之后，卓羽果然感应到了那阵法的波动，这辆马车进入的时候，都得那些飞升境拿出用一个圆球，打开了一个口子，才能通过那法阵。

　　“可以动手的时候，我们会通知你的！”鼎灵说道。

　　马车进入东魔部落的围墙里面之后，变得缓慢了许多，而且走走停停，都是为了通过一些阵法，不过这些阵法都是一些小阵法，对于卓羽来说根本不算什么。

　　“第二个了，那种厉害的阵法总共有四个！”鼎灵说道。

　　穿过第二个阵法之后，树灵急忙说道：“不好，两个魔皇都在最里面的，看来他们也担心你穿过四重阵法之后会使诈！”

　　卓羽平白无故的用一颗魔核去付账，那两个魔皇怎么能不起疑心？不过他们只是怀疑而已，因为他们还不相信卓羽有那个胆量敢在这东魔部落里面乱来，也不认为他有那种实力。

　　“看来等一下你得冒险了！”鼎灵说道。

　　卓羽把潜伏在这里的玄魔魂放出来，他等一下要用这玄魔魂引开那两个魔皇的注意力。

　　第三个阵法穿过去了，那玄魔魂也来到了那两个魔皇的上空，正在缓缓下降。

　　马车进入了第第四个阵法里面，便停了下来，马车上的五名飞升境押着卓羽从马车上走下来，卓羽走下来之后，便看见那两名魔皇，南魔皇和东魔皇！

　　东魔皇看见卓羽是一个年轻英俊的青年，不由得摸了摸自己的光头，然后掏出一粒魔核来，大声说道：“这魔核你是从哪里弄来的？”

　　卓羽看了看身边还抓着他手臂的那两名老者，他冷笑一声，并没有说话！

　　东魔皇一挥手，让那两名飞升境把他松开，卓羽就立即拍了拍自己的身上那一套华贵的衣服，而就在这时，那两名魔皇都感应到头顶上有着什么东西在散发着一种很强烈的精神力攻击！

　　就在两名魔皇抬头看向天空的时候，卓羽豁然消失了！他潜入了土地之下！只是一个瞬间的功夫，他就到了地底深处，树灵和鼎灵将他的气息隐匿起来！

　　东魔皇和南魔皇在刚才也感应到了一丝能量的波动，他们立即转过头看，便看见那五名飞升境的满脸惊愕，而卓羽却已经不见了！

　　“人呢！”那东魔皇看着那几名飞升境，低沉的吼道。


第405章 四大魔皇

　　卓羽正躲在地底下偷笑，他现在进入阵法里面了，只要不触动那些阵法，就不会被阵法攻击，他透过空中的玄魔魂，俯瞰下面那两个满脸愤怒的魔皇和那几名不知所措的飞升境老者！

　　“召集所有人，我要把那个家伙找出来！”东魔皇大吼一声，跟着南魔皇快步走进了一间屋子里面。

　　只是片刻间，整座山庄都被包围了起来，而东魔部落中的一些重要部下，都纷纷在山庄搜索起来，卓羽这时开始朝那片森林中前行。

　　卓羽钻入土地之下只是一瞬间的时间，那几名飞升境都跟着那两名魔皇看向天空，所以并没有发现他是怎么消失的，他们对修道界中的神通有不是很了解，所以并没有联想到这层来，他们也想不明白卓羽为什么消失！

　　而在那两个魔皇看来，认为卓羽是施展了瞬间转移，瞬移到远处，因为这阵法从外面进来难，但从里面出去却没有什么阻碍！

　　卓羽现在担心的就是他进入那森林中，会不会出动那个禁制，因为鼎灵和树灵也拿不准，在他们看来，这天魔世界中能出现如此厉害的阵法和禁制，都让他们觉得不可思议！

　　“那种禁制在我的记忆中并没有找到，这种禁制能将一大片区域的里面的力量封存在里面，不让其泄露下来，至于能不能防止人进入，我现在还查看不出来，等你走近之后才行！”鼎灵说道。

　　这里距离那森林还算非常近，卓羽只用了一小会，就来到了那森林外面，现在他要等待鼎灵确定那个禁制到底有没有攻击的能力。

　　“这个禁制居然是天界中那个失传已久的‘星斗镇天禁制’只不过因为布阵的材料质量太差，所以只能发挥出一点点力量来，但都已经非常强大了，你施展影化神通就能穿过去，不过会产生一点动静，一定会被他们发现的！”鼎灵说道。

　　“那怎么办？被他们发现，岂不是会影响到我吸收那九幽阴气？”卓羽没有行动。

　　“九幽湖可不是那么容易就潜下去的，而你不同，你有灵珠和天影的力量，再加上你之前融合了过好几道九幽阴气，所以你能潜入深处，你躲在深处，他们也不耐不了你什么，只要等他们离开，你再出来就是了！”树灵说道。

　　“没错！其实你现在已经可以尝试潜入深处去看看，九幽湖地下一直都是一个千古之谜！”鼎灵说道。

　　九幽湖之下？卓羽想起来也暗暗好奇起来。

　　“难道不是通向九幽的吗？”卓羽问道。

　　“九幽之下便是那传说中的阴曹地府，至于能不能到达，谁知道呢？”鼎灵笑道。

　　卓羽将玄魔魂收回来，施展影化神通，穿过那个禁制，只觉得自己那影化的身体，顿时变得酥麻无比，一股股奇怪的能量让他的精神感到非常压抑！

　　就在他穿过那禁制的时候，笼罩着那片森林的禁制，顿时爆闪出一阵强烈的阴气，而空中的云层翻腾起来，整座城市的温度急剧下降，许多人都不由得被突如其来的阴寒之气袭得瑟瑟发抖！

　　在屋子里面的两个魔皇突然冲出来，眨眼间便来到了那森林外面。

　　“难道他是冲着那圣湖来的？”东魔皇脸上满是惊惧，但更多的是愤怒，从他成为魔皇到现在，已经有三万多年了，他视这座湖为生命，虽然他还不能把这座湖摸索清楚，但这座湖给他带来的好处非常大！

　　现在竟然有人在他眼皮底下进入了这座湖，现在他还不知道那人到底是什么人，这让他觉得那人在挑衅着他的底线！

　　南魔皇深吸了一口气，说道：“没想到这人居然是冲圣湖来的！”

　　“这人实力不明，还劳烦南魔兄和我一起进去看看！”东魔皇说道，这九幽湖是东魔皇得到的，而他一直都和南魔皇一起使用。

　　南魔皇点了点头，东魔皇就在那禁制上开了一个口子，两人走了进去……

　　卓羽一进入这森林的地底下，顿时感应到一股非常阴寒的能量，这片森林中的九幽湖保护得很好，而且还被一个法阵保护起来，所以阴寒之气都比他之前遇到的那些九幽湖强劲得多。

　　进入森林之后，卓羽就能感应到那九幽湖所在，他现在就在地底下朝着那九幽湖快速前进着。

　　“那两个魔皇进来了！”鼎灵说道。

　　卓羽虽然在地底下，但距离地面上却很近，不过他不担心会被发现，因为在这满是阴气的森林中，精神力都难以扩散开来，连鼎灵和树灵这种拥有强大精神力的存在都被这种阴气给克制住，更何况那两个魔皇？

　　卓羽知道这森林是被封闭起来的，所以在这里面并没有什么危险，他加快速度！而在地面上，那两个魔皇也飞快的跑向九幽湖，但是他们在这森林中，速度好像慢了许多，不如卓羽施展影化神通快！

　　“快点，那两个家伙好像受到了限制，速度变得很慢，你要赶在他们的前面跳入九幽湖中，到时候潜入深处，他们奈何不了你的！”鼎灵说道。

　　卓羽将速度提升到极限，他的影化神通还没有完善，只要进化到完善的时候，但是很有可能影化很长的时间，而且一些超强的攻击也不能对他造成太大的伤害，这将是一种逆天的天赋神通。

　　这森林比较大，卓羽用了小半个时辰，就再不能前进了，好想被什么挡住了一样，他知道他已经到了九幽湖，而这九幽湖被一种强大的力量保护起来，他从地底下根本进入不了。

　　这片森林虽然被阳光照射着，但却让人感到无比的阴寒，卓羽来到地面上，看见了九幽湖，这座九幽湖湖水依然是漆黑色的，这个九幽湖也是他见过比较大的一个，宽达三十来丈！

　　他扭头便看见那两个魔皇在远处朝这里飞奔过来，那两个魔皇都看见卓羽了，他们都发出了一声怒吼，只见卓羽摸了摸那刻着九幽湖三个打字的石碑，朝他们笑了笑，便跳入了九幽湖中！

　　听到那噗通声，两个魔皇都发出了一阵爆吼，他们这时也来到了湖边，看着那平静得可怕的漆黑湖水，也纵身跳入了湖中！

　　卓羽跳入湖中之后，下潜的速度非常快，因为他是施展影化神通的，这时他能感应得到有人从上面跳下来，一直下潜着，但很快就他就感应不到了，那是因为那两个魔皇已经无法再继续下潜，他们被一股强大的力量阻止住了！

　　两个魔皇湿淋淋的从九幽湖中爬出来，浑身还不由得打了一个寒颤，这九幽湖深处的那阴寒之力，连他们都承受不了！

　　但卓羽却可以，这让他们感到震惊无比，因为他们知道下潜得越深，就代表一个人的实力越强，此时他们都怀疑卓羽是从天界上面下来的。

　　卓羽头一次下潜得如此深，现在他受到了一股强大的力量阻挡住，他停下了，开始任由那些阴气进入他的体内，他要感应到这九幽湖中的那一丝九幽阴气，将之吸入身体中，与自己的身体灵魂融合在一起！

　　在湖岸上的两个魔皇并没有离开，他们要在这里等待卓羽上来，无论如何，他们都要弄明白卓羽的身份和他来这九幽湖的目的！

　　他们等了十来天之后，并没有等待卓羽上来，即使是他们以前在这九幽湖中修炼，最多也只是七天而已，但现在九幽湖却一点动静都没有！

　　“他会不会在下面找到了一个通完其他世界的通道？”那南魔皇问道。

　　东魔皇摸着关头，摇摇头，他此时只是满脸凝重的看着那漆黑的湖水，他走了过去，用手捞了捞漆黑的湖水，顿时皱起了眉头！

　　“怎么了？”南魔皇走了过去，问道。

　　“你摸摸这湖水，看是不是有什么不对！”东魔皇说道。

　　南魔皇一触碰到湖水，也皱起了眉头，因为这湖水好像没有之前那么阴寒了。

　　“该死的混蛋，他在大量吞噬这圣湖的力量！”东魔皇紧握着双拳，龇牙低吼着。

　　南魔皇也满脸怒气，这九幽湖也给他带来了许多好处，要知道这天魔世界中，四大魔皇是最强的，东南西北魔皇中，只有南魔皇得到一口九幽湖，所以四大魔皇都非常爱惜这座九幽湖，他们才联合起来，建造阵法禁制保护住。

　　“把老西和老北叫来，让他们来到这里，一起想想办法，即使毁掉这座九幽湖，也不能让那混蛋得到！”东魔皇冷声说道。

　　南魔皇点了点头，飞速离开，而东魔皇还要守住这里，防止卓羽从下面出来逃脱，因为禁制和阵法从里面出去是不受到限制的。

　　一个多时辰之后，这九幽湖边站着四个身材魁梧的大汉，这都是天魔世界中的四大魔皇，实力是天魔世界中的顶端存在，而他们能拥有今天的实力，都是依靠这九幽湖的！

　　九幽湖能改变力量变化，能淬炼身体，能疗伤，这都是他们发现九幽湖的好处，但现在九幽湖的力量却在慢慢减弱，这都是忽然冒出了一个奇怪的人，身份不明，实力不明，即使连长相他们现在都不知道，而这个人却连番在两个魔皇眼皮底下跑掉，这也是他们最为气愤的。


第406章 天蟒

　　卓羽在九幽湖深处吸收着九幽阴气，只要他将九幽阴气全部吸收完毕，就得去寻找下一座湖！

　　“开始攻击吧，圣湖的力量在减弱！”东魔皇说道。

　　其他三位魔皇都点了点头，只见他们的身体冒着一阵阵天魔煞，只是眨眼间，那厉害的天魔煞就将整个九幽湖上面覆盖起来，四股强悍的天魔煞汇聚成一个巨大的黑气，从空中的猛的坠入，击打在九幽湖那漆黑色的湖水上。

　　“哗啦啦”一声巨响，那一大团天魔煞爆出了强大的能量，将漆黑的湖水炸飞出来，这片森林中仿佛下起了一场雨一般，而在九幽湖底下的卓羽，也忽然睁开了眼睛，因为原本平静的湖水，忽然变得剧烈的起伏起来，把他惊醒了。

　　“该死的混蛋，他们对这九幽湖进行攻击了！”卓羽心中暗骂起来，继续吸收九幽阴气。

　　“放心吧，九幽阴气都是湖底下，没那么容易就被炸出去的！”鼎灵说道。

　　吸收九幽阴气也不是一时半会就能完成的时间，一般都要两三个月，如果这些人连续攻击两三个月的话，他担心他在下面也会受到严重的影响。

　　九幽湖忽然有剧烈的翻腾起来，在下面的卓羽根本无法安静下来去吸收九幽阴气，那些魔皇在上面发出了猛烈的攻击，严重影响到在下面的他。

　　“继续往下潜！”树灵说道。

　　卓羽现在也没有其他办法，只能抵抗着那一股阻挡住他的力量，继续潜下去，那种助力让他感到非常难受，让他觉得好像是在魔山中的那种重力一样，但他下潜了小片刻的时候，又觉得平静了许多。

　　这时他又在安静的湖底下吸收九幽阴气，而上面的四个魔皇，每隔一段时间都发出一次猛烈的攻击，让九幽湖的水见得满森林都是，让那四个魔皇觉得惊奇的是，九幽湖的湖水溅出了许多，但这座湖的水却未见减少！

　　两个月之后，这座森林中的阴寒之气和之前比起，相差了很多，而九幽湖散发出的阴气也非常稀薄，那四个魔皇都红着双眼，看着那漆黑的九幽湖，他们都能感觉得到，这九幽湖中的阴气减弱得非常厉害，这两个月来，他们多吃尝试下潜到下面，但都没有成功，在途中都被一股强大的阻力给阻挡住了！

　　他们原本认为九幽湖的能量下降，那阻挡他们的力量就不存在了，但现在那阻挡他们的力量丝毫没有减弱，这让他们觉得更加惊讶！

　　他们是魔皇，都知道天界的存在，知道这世界上是有许多比他们强大的存在，更有许多东西都不是他们认知的！

　　在他们眼前的这九幽湖就是如此，因为他们连续攻击了一个月，就只是整个森林弄得湿淋淋的而已，并没有把卓羽逼出来，而这九幽湖中的水却没有少到，只要一流失，就会立即补满！

　　“终于吸收完了！这九幽湖就是厉害，能阻挡住大部分的力量！”卓羽在水中伸了伸懒腰。

　　即使是强大的天雷劈下来，都无法伤及到下面的人，更何况在九幽湖的深处，那些魔皇白白攻击了两个月。

　　“现在你还不能出去，那四个魔皇布置了两个阵法，将这个湖面封锁住了，凭你现在的实力面前能突破得了那两个阵法，但是还有那四个魔皇在，你在破阵的时候，一定会被他们攻击的！”鼎灵说道。

　　卓羽苦笑一声，看了看那黑漆漆的湖底下方，他现在只能继续往下潜，看看那下面是不是有一条通往九幽的路，他吸收掉了这个九幽湖的九幽阴气，所以他现在那阻力减弱了许多，他下潜也非常轻松，倒是湖面上的那四个魔皇，他们的脸色都非常难看，而且非常愤怒！

　　如果知道破坏这湖的人是谁，他们以后说不定能找那人报仇，但现在他们却根本不知道！

　　“对了，那火魔部落附近的山脉也是有一座这样的圣湖吧！”那南魔幻忽然问道。

　　“没错，不过那座圣湖里面的非常危险，即使是火魔皇进去都得小心翼翼，所以那座圣湖他们很少用，只有在突破的时候，才会冒险进去！”东魔皇点头说道。

　　“我听说火魔部落附近的那片山脉，忽然变成了一个死地，这都是那火魔皇前往圣地的之后发生的，火魔部落中发生了重大的变故，失踪了四个皇子。”南魔皇说道，火魔部落在南部，所以他对此也了解到一些东西。

　　“难道说那一座圣湖也遭到了毒手？”东魔皇一拍光头说道。

　　“我去调查一下，如果是这样的话，看看能不能查出什么来！”南魔皇说道。

　　“你去吧，我们三个在这里继续守着，我就不信那个家伙能在下面呆一辈子！”西魔皇用一把沙哑的声音说道。

　　南魔皇离去之后，三个魔皇继续布置阵法，他们都有储物袋，里面装着许多东西，能让他们在这里长时间的等待。

　　正在快速下潜的卓羽，此时非常兴奋，因为他看见这条九幽湖下面有着一片绿光，而这湖是如此的深，让他更加认为在这湖底下面一定有一条通道！

　　一个多时辰之后，卓羽来到了那绿光所在的地方，这一片绿光微微起伏着，一闪一闪，卓羽将手深入了绿光之中，只发现这绿光后面居然是没有水的。

　　他此时更是兴奋，他迫不及待的施展了影化神通，穿过了这片绿光！

　　“这……”卓羽吞了吞口水，因为他来到了一个四面八方都是一片白茫茫的空间中，这空间有一个广场那么大，在这空间的上空，有十团黑色的，像旋窝一样的巨大气团，这里的阴气很重，比卓羽遇到的九幽湖都要重好几倍！让他骇然的是，他看见了一条巨大的黑蛇！

　　蛇身粗达十五丈这样，至于有多长卓羽也估计不出来，因为这条蛇是盘着身子的！

　　“好熟悉的蛇，难道是上古时期那条忽然失踪的天蟒！这可是一头天兽呀！”树灵惊叹一声，但她的声音好像并不担心这条蛇会攻击卓羽。

　　那埋在蛇身中硕大的蛇头忽然挺了起来，看向卓羽，一双冒着白光的硕大眸子，注视着卓羽，让卓羽浑身好像觉得被一种力量禁锢住一样！

　　只见一条红色的蛇杏伸出了，一道红光从蛇杏中冒出来！

　　“天蟒，住手！”树灵的那温柔的声音在这个空间想起，天蟒听到这道声音，身上冒出一阵黑光，将他自己包裹起来，只是眨眼间，那巨大的黑色光团变得很小，黑光散开，一个身穿黑色锦袍的青年人出现在卓羽面前。

　　这个青年人有一张美丽的尖脸，但脸上却满是冷漠，他一双眼睛是冒着白光的，看起来非常诡异，这青年人只是跨出两步，就出现在卓羽面前。

　　“大地之母在你体内？”青年人说道，声音阴柔，让卓羽心中毛毛的，这个青年人是一个非常美丽的男人，那张削尖秀眉的脸就能让许多女子嫉妒。

　　“没错，他算是我的主人吧！没想到你竟然来到来这里！”树灵回道。

　　“外面到底发生了什么事情，你居然依附在这个实力低弱的人类体内！”天蟒注视着卓羽的双眸说道，看得出他和树灵的关系很好。

　　“我被神族和天界的人联合起来灭掉了，是他让我得到重生的！”树灵叹气说道。

　　“我当年离开通天树，就来到这里，你应该知道我修炼的能量是一种至阴至寒的力量，所以我找到这里，但却被迫签订一个契约，守护住九座九幽湖，不让人破坏九幽湖！”天蟒也无奈的说道。

　　“这十个黑色漩涡气团，该不会就是通完九座九幽湖的吧！但还有一个气团是通往哪里的呢？”树灵问道。

　　“没错，不过除了我之外，没人能通过，除非是有人把九座九幽湖的九幽阴气全部吸收，就能从每一个九幽湖地下进入这里，从九条通道分别通往其他的九幽湖，还有一个通道是通往九幽的，就是最小的那个，只有到达那个境界，才能自由出入那个空间，通往第十个九幽湖！”

　　卓羽听到这个，暗暗激动起来，如果他能吸收到九道九幽阴气，分布在天魔世界和修道界的九幽湖就能成为他的私人传送阵，而九幽湖是不会被破坏掉的，因为有着一头厉害的天兽，虽然卓羽不知道这条天蟒的事情，但能和大地之母很熟悉的天兽会很弱吗？

　　“天蟒前辈，我现在已经集齐七个九幽湖的九幽阴气，但现在被困在这座九幽湖中，在不久前，外面就有人攻击九幽湖，现在他们还守在外面，不知道你能不能帮我把他们给赶走！”卓羽恭敬的问道。

　　听到卓羽说他自己集齐了七座九幽湖的九幽阴气，天蟒立时皱起了眉头，然后缓缓的点了点头说道：“没问题！”

　　“谢谢你了，天蟒！”树灵轻笑一声。

　　“这没什么，大地之母你以前对我恩重如山，这点小忙算得了什么？再说他……”天蟒没有说下去，而是瞬移到远处，变成了一条黑色的巨蟒，犹如闪电般穿过卓羽身后的那道绿色光幕。

　　“趴在我背上，我送你出去！”天蟒说道。


第407章 遇见黑娘子

　　卓羽心中一喜，兴奋的飞了上去，趴在那巨大的蛇背上，只是眨眼间就进入了九幽湖那漆黑的湖水中，天蟒的身躯虽然巨大，但在水中却非常灵活，此时真用最快的速度向上游着，卓羽现在就承受着重压，紧抓住蛇鳞，若不是他的肉身强悍，早就支撑不下去，被重压弄得重伤也不一定。

　　看见卓羽能承受得住，那天蟒也满意“嗯”了一声！

　　在湖面上的那三个魔皇看见湖中冒着许多起泡，而且还有着一股诡异的阴气，这让他们又是兴奋，又是奇怪。

　　他们等了那么久，终于有动静了，但那个阴气却让他们感到畏惧，他们不由得慢慢后退开来，等待卓羽从湖中出来，他们不认为卓羽能穿透他们的阵法。

　　就在他们做好充分的准备，正要发出攻击的时候，只见一道巨大的黑影从湖中飞出来，直接将他们布置的阵法给撞破了，这时他们也看见了一条身躯巨大的黑色蛇身，而在蛇身上面还爬着一个人，那就是卓羽！

　　蛇身宽达十五丈，有这湖的一般大，忽然从湖中冒出一条巨大的黑蛇来，那三个魔皇都吓傻了，而他们布置的那些强大的阵法在这庞然大物的面前，根本不堪一击！

　　天蟒冲得非常高，连覆盖住森林的那个禁制都被他毁掉了！

　　“谢啦！”卓羽大笑一声，从天蟒的背上下来，用最快的速度飞离此地，而天蟒再次进入了九幽湖之中，溅起了一大片水花，把那三个正在发呆的魔皇给打湿，这让他们回过神来，同时也打了一个寒颤，他们怎么会看不出那条黑蟒的实力？而他们就经常泡在这座湖中，已经三万多年了，他们现在才知道这座湖中有着一条如此可怖的巨蛇！

　　“快追！”东魔皇首先反应了过来，急忙奔出森林，这森林中的浓重阴气已经消失，所以他们的速度变得非常之快，而卓羽早就进入了土地下面！

　　刚才那天蟒冲出湖面的时候，冲得非常至高，使得整个东魔部落中的大部分人都能看到，许多人都在一刻愣住了，而身体也瑟瑟发抖着，因为天蟒散发出的阴寒之气，整个东魔部落都能感应得到。

　　自从卓羽混进了的之后，东魔部落这些天来，都进入了戒备森严的状态下，现在他们得到魔皇的通知就，又开始搜寻着可疑人物！

　　而卓羽早就离开了东魔部落，出现在天魔东城的外城内，易容成一名普通人，此时他还不能离开这里，因为那传送阵已经停止使用了，他不用星盘的话，要去到天魔西城或者天魔北城，都需要长达好几个月的时间，这天魔世界实在是太大了，所以才会建立起传送阵来到的。

　　他要等待到那传送阵可以使用为止！

　　此时他下榻在一家还不错的客栈，当然只是在外城中而已，但一大早他就感应到一股金丹阶的气息走入这家客栈，这可是非常稍有的，他急忙放出玄魔魂，只看见那是一个矮胖老者，他脸上带着高傲的神色，冷冷的扫视着在这里的人。

　　能住进这家客栈的人虽然不是实力很强，但大多数都是生意人，都有点财富，他们看见这矮胖老者那不屑的目光，也不敢说一些什么。

　　“这不是大总管吗？什么风把您吹来了？”那掌柜立即跑出来，躬身赔笑道。

　　在这里的人，都非常熟悉这个大总管，因为他是管理东魔部落后勤的，专门负责伙食。

　　“我刚好路过这里，需要来这里拿一点菜，凡人吃的，我们抓到了一个皮肤有点黑，但却很标致的娘们，她好像很讨厌吃魔兽肉，所以我就来这里弄点东西，看她吃不吃。”

　　这大总管对掌柜的脸色还算是缓和，显然是两人认识的，那掌柜急忙让小二去准备。

　　而卓羽却满脸惊疑，那大总管口中说话的皮肤黝黑的女人，让他联想到了黑娘子！难道是黑娘子被抓了？他虽然有一段时间没有见过黑娘子了，但黑娘子的实力却不弱呀，如果黑娘子进入飞升境，卓羽也不知道自己能不能打得赢黑娘子！

　　“黑姐没有进入飞升境？她怎么可能被抓起来呢？该死的老葫芦，如果我的黑姐有什么三长两短，我一定会把的你葫芦里面灌满猪尿！”卓羽心中愤恨的说道。

　　他平下心中的怒火，耐心的等待着！

　　菜做好了，有很多种，那掌柜没有收大总管的钱，那大总管把菜放入储物袋里面，就匆匆离去，卓羽让玄魔魂跟随着他，他也离开客栈，远远的跟着那大总管。

　　那个大总管进入了内城，进入了东魔部落，但却没有进入东魔部落的里面，而是来到了外面的一大片的房屋中，这里没有阵法覆盖住，卓羽也不惧怕。

　　他现在所在的地方，都是一群资质交差的魔族人和一群人类的住所，黑娘子被关在这里？黑娘子即使不进入飞升境，在天人阶也是实力非常强悍的，更何况在这天魔世界中，那就更加了得！

　　那大总管进入了一间简陋的房子里面，只见里面满是一些柴火，而一个皮肤黝黑，衣着火爆的娇艳美人就坐在一堆干草旁边，那正是黑娘子，此时她脸上满是灰尘，整个人无精打采，非常憔悴，她的身体上也满是伤痕！

　　卓羽心中暗怒着，快速的来到了那间柴房的下面，猛蹿了上去，闪电般的掐住那大总管的喉咙，冷冷的说道：“等一下再找你算账！”卓羽将这大总管打晕。

　　“卓羽！”黑娘子看见卓羽忽然出现，脸上又露出了往日般那种豪爽的笑容来，她飞扑过去，紧抱着卓羽，亲吻着卓羽，两条舌头交缠在一起，片刻之后才分开！

　　“黑姐，你的伤怎么样了？”卓羽搂住黑娘子，痛心的说道。

　　“一点皮外伤，没什么大碍，倒是我的现在的修为全部被禁锢起来了！”黑娘子摸了摸卓羽的腿根下的那微微挺起的东西，嘿嘿一笑。

　　“黑姐，现在先别，等一下我会喂饱你的！”卓羽邪笑道，抓了抓黑娘子的胸膛上那坚挺的软肉，然后拿出一些药水，擦拭在黑娘子的身体，让她那些红肿褪去。

　　禁锢住黑娘子的那个禁制非常玄奥，卓羽鼎灵的指点下，用大半个时辰，才把那个禁制弄开，黑娘子被禁锢住的能量一释放开来，卓羽顿时惊愕住了，黑娘子的实力竟然到飞升境，而是还是长生阶段后期！

　　此时卓羽已经把她带到客栈中，而那大总管被他关在通天鼎里面。

　　“卓小子，我好想你呀！快点一些水出来，帮我洗干净身子，我要和你双修！”黑娘子迫不及待的说道，她已经将她身上的那布条扯开来了，露出了一具健康黝黑的性感身躯。

　　卓羽邪笑着，把她抱到浴室，用水冲洗着她身上的那些污渍，能再次爱抚着这具充满野性的，具有弹性的身躯，卓羽此时变得更加兴奋起来！

　　黑娘子比他更加兴奋，因为她已经很久没有干那事了，此时她一只手紧紧抓着卓羽的那僵硬的事物，满脸媚色的看着卓羽，卓羽在搓洗着她的胸膛那两团黝黑的丰盈，感受着一种与其他女子不同的手感。

　　将黑娘子的身子洗干净之后，卓羽把浑身燥热的黑娘子抱到了床上，亲吻着她的身体，挑逗黑娘子的情欲，看见黑娘子那桃源之处已经泛滥不堪，卓羽邪笑一声，便趴在黑娘子的身上，与她结成一体，两人紧抱着，狂吻着，在床上进行着剧烈的运动！

　　黑娘子与卓羽分别多年，此时正疯狂索取着，卓羽也能理解，所以也尽最大的能力，给黑娘子带来最大的快乐，而他自己也沉浸在这种久别重逢的欢愉之中，两人酣畅淋漓的大战了好几番之后，直到疲劳之后，卓羽才运转双修功法，把沉浸在欢爱余韵中的黑娘子又带入了一个奇妙舒爽的领域中。

　　黑娘子体内的能量非常特殊，和卓羽的能量交融起来，产生出来的那种能量更加精纯，流动在两人的身体内，精神内，让两人无时无刻都沉浸在一种来自精神和身体中的欢愉中，两人现在就仿佛融成一体一样。

　　三天过去，两人从双修中醒来，精力变得更加充沛，他们又欢爱了一番，才紧紧拥在一起，说着情话。

　　“卓小子，你变得厉害了，我现在都搞不定你了！”黑娘子满脸娇媚的说道，用自己胸膛的坚挺山峰摩擦着卓羽的身体。

　　“黑姐，我早就说过，你不会是我的对手！”卓羽嘿笑一声，一只色手抓住黑娘子的那对黝黑的丰盈，大肆的揉成各种形状，让黑娘子发出阵阵清朗的笑声，她此时确实是非常快乐。

　　被卓羽滋润过的黑娘子，此时变得更加美丽，那种充满野性的美又加上一种娇媚，让卓羽拼命的在她身上耕耘着。

　　“你老实告诉我，你那储物法宝里面放有多少个女女？”黑娘子脸贴着卓羽的胸膛，抚摸着他那身健壮的肌肉说道。

　　卓羽长叹了一声，将他与黑娘子分别之后发生的事情告诉了她。

　　“没想到你还算老实，只把芷寒给吃掉，我还以为你会把依筠这娇滴滴的仙女给办了呢！还不快把芷寒和水馨放出来，让我和她们打个招呼。”黑娘子娇笑道，脸上满是戏谑，她很想看看卓羽被女人折腾得疲惫不堪的样子。


第408章 香色时光

　　卓羽当然不会把柳水馨和天芷寒放出来，他笑了笑道：“她们两个都在修炼，改天吧！我还不知道你为什么会被抓呢！黑大叔他们呢？”

　　之前那老葫芦就说过，黑娘子和黑铁匠他们都来到了天魔世界中修行，卓羽认为他们都是在一起的。

　　“不知道，我们遇到一大群魔兽围攻，其中有许多都是化形魔兽，飞升境也有好几个，我们三个虽然都是飞升境的，但却打不过他们，最后我们逃散了，我当时受了点伤，我来到这座城市，就遇到一个很厉害的魔族人，他的实力比我强许多，当时他好像有急事一样，他把我的力量禁锢起来，就交给了那个大总管！”

　　卓羽皱起眉头，问道：“你能不能说一下那魔族人的容貌？”

　　黑娘子拿出了一块玉简，将容貌刻印在里面，卓羽一看之后：“果然，这是南魔皇，天魔世界中的四大魔皇之一！”卓羽从九幽湖出来的时候，就没有看见那南魔皇，所以他怀疑南魔皇一定是要去做什么要紧的事情。

　　“难怪他会攻击我，原来是他看出来我身体里面的能量不同。”黑娘子低喃着说道。

　　卓羽揉了揉她的胸膛，嘿笑一声：“这天魔世界中的四大魔皇也不怎么样，都被我摆了一道！”关于九幽湖的事情，卓羽征求了一下鼎灵和树灵的意见，最后他告诉了黑娘子。

　　“九幽湖！我只是在族里古籍看到过而已，没想到你这小子就遇到了七座，还剩下两座我一定要见识见识！”黑娘子眼睛泛着光亮。

　　“对了，那老葫芦到底让你们到什么地方去修行？”卓羽一直就很好奇这个。

　　“这天魔世界的西部，在那里有一大片沼泽，在沼泽中有很多很多的邪兽，我们就是去杀这些邪兽，得到他们身上的魔元和魔核，用来修炼！所以我们才会被那些化形魔兽攻击的。”黑娘子说道。

　　“我正要去西部，我们把黑大叔找到再说吧！”卓羽搂着黑娘子，时不时的用手在她身上抠抠挠挠的，弄得黑娘子的情欲又被挑逗起来了。

　　“坏小子，我和你几年不见，你要好好补偿我！”黑娘子用那双修长结实的腿夹着卓羽的腰，柔声说道。

　　卓羽坏坏一笑，然后又和黑娘子绵缠起来，他和黑娘子都是飞升境的，肉身又很强悍，所以要彻底疲惫是很难的，两个人享受着多次高潮带来的巅峰舒爽，让两人越发觉得的离不开对方。

　　直到中午，两人才停下来，然后各自修炼一番，运转他们交融在一起时得到的力量。

　　“黑姐，你这样的穿着，不引人注意才怪！”卓羽看见黑娘子只是用布条草草遮挡住那几个私密的部位而已，从他第一次见到黑娘子到现在，她都是这么一副装束。

　　“穿那么多干什么？碍手碍脚的！”黑娘子撇撇嘴说道：“臭小子，快让我进去那什么乾坤世界，这些年来在这里，就像是在地狱一样。”

　　卓羽嘿嘿一笑，便把她放入了乾坤世界中，让她出现在柳水馨和天芷寒修炼的房间中，卓羽刚才并没有骗她，两女真的是在里面修炼。

　　看见天芷寒和柳水馨那雪白的娇躯，黑娘子的眼中立即闪烁着光芒，她在欣赏着这两具美丽的身体和那两张美丽的脸蛋。

　　天芷寒和柳水馨好像感应到有人出现在房间中，她们立即停止修炼，睁眼一看，便看见了黑娘子满脸娇媚的看着她们！

　　“黑姐！”柳水馨惊喜的喊道。

　　“黑妹子！”天芷寒也礼貌的打了一个招呼。

　　黑娘子哈哈一笑，就飞扑了过去，把两女搂了过来，抚摸着她们的身体，而天芷寒那冰冷的娇躯也让她有一种说不出的美妙感。

　　在以前，黑娘子就是喜欢和卓羽身边的女子打闹，天芷寒虽然不喜欢别人抚摸她的身体，但想想是卓羽的女人，也就没什么了，她可是知道这黑娘子的实力。

　　看见三女房中嬉戏，卓羽的心情顿时非常好，柳水馨和天芷寒两人在乾坤世界中也呆了一段时间，虽然多了一个幻玲，但幻玲整天就是喝仙水睡觉，两女也只是偶尔去捏捏她而已，现在多了一个非常活跃的黑娘子，此时乾坤世界中又充满了欢乐。

　　一道玄魔魂一直观察着那个传送阵，因为他的缘故，所以那传送阵已经被停掉了，还不知道什么时候会开，但卓羽觉得也应该快了，因为已经有许多人抱怨！

　　如果在关闭下去，会让这里一些人极其不便，他们都会用各种方式离开，以后说不定也不会回到这座城市，这会使城市的繁荣度下降，会影响到东魔部落的收益。

　　卓羽也用这段时间，用魔元换到了一些这天魔世界中的魔核！是用来传送的。

　　夜晚，柔软的床上躺着两具雪白完美的娇躯和一具黝黑充满野性美的火爆身躯，而卓羽却趴在黑娘子的身上，进入了梦乡之中，其他两女也都满脸潮红，满足的相拥在一起睡着了。

　　第二天早上，黑娘子看见卓羽那么精神，不由得低骂一声，因为昨天晚上她和柳水馨、天芷寒可是对他进行了疯狂的索取，最后只是两败俱伤而已，但卓羽早上起来却龙精虎猛的对她们三人进行了反击，她们三人昨晚都太过激烈，所以此时下体还有一些微痛，但现在她们都被卓羽挑逗起来，只能咬着嘴唇让卓羽在她们身上耕耘。

　　快到中午，卓羽看着乾坤世界中的那三个光着身子，掌贴掌在修炼的女子，她们脸上都均是疲惫之色，卓羽见此心中不由得一阵暗爽。

　　“你这臭小子，就不懂得怜香惜玉呀！”树灵娇骂一声。

　　“树灵大姐，你……你难道一直在看？”卓羽心中顿时有种说不出的感觉，他不喜欢他办事的时候被别人偷看，所以鼎灵在那时候都会陷入沉睡中。

　　“看又怎么了？鼎灵沉睡了，谁保护你的安全？我虽然是灵体，但我是女的呀！你有什么不好意思的？”树灵娇哼一声。

　　被一个实力强大，而且还是远古巨头的女子看着，卓羽心中感觉怪怪的。

　　忽然，卓羽透过玄魔魂看见你传送阵已经开启了，许多人都排着队，进行传送，这传送阵是小型的，一次只能传送十个人而已，而因为关闭了许多天，所以许多人都迫不及待的要进行传送。

　　“树灵大姐，你有没有办法让我的女人快点提升实力，特别是水馨，让她进入飞升境，她一直都被这个瓶颈给捆着，我和她双修了许多次，也都冲不开！”卓羽忽然问道，这树灵是大地之母，当年依附在通天树上面，造福大地上的各种植物，她能和许多植物进行交流，所以她知道许多事情。

　　“你首先要把通天诀给她们修炼，其次加上她们现在修炼的玄阴心法，冰心精神术，这些都是非常不错的功法，她们在你的乾坤世界中修，提升速度已经是最快的！水馨要进入飞升境的话，只需要她的灵魂得到提升，她的肉身已经达到进入飞升境的级别，但灵魂却太弱，这个你交给我试试吧，我会让她过来我这里，我用引导的方式，强化的她的灵魂！”树灵说道。

　　柳水馨天芷寒她们在乾坤世界中，也经常和树灵交流，向她请教许多事情，所以彼此都非常熟悉，而树灵也非常喜欢这些女孩。

　　柳水馨被树灵唤了过去，坐在通天树上的一个树洞里面，让树灵对她进行引导，修炼灵魂！

　　而天芷寒和黑娘子，经常互相切磋，锻炼实战能力，她们两人的战斗方式都非常特殊，让两人都受益匪浅，那天兽小狸猫整天叼着一根管子，疯狂的吸取仙水，喝饱了就睡，睡醒了就喝，这让卓羽感到非常无语。

　　之前卓羽抓来的那个大总管，已经被卓羽放走了，能不杀生就尽量不杀，这是树灵告诉他的，因为在渡天劫的时候，如果杀戮太多，天劫的威力会变得非常大！

　　使用传送阵的人已经少了很多，卓羽将自己易容了一番，易容成一个背着大刀的中年猎手，穿着一套兽皮装束，走向传送阵！

　　传送阵有着两名飞升境的老者驻守着，他们都会对每一块魔核进行详细的检查，寻找那种与众不同的魔核，但卓羽现在使用的魔核都是这天魔世界中的，所以他很顺利的传送到了天魔西城！

　　在天魔西城的九幽湖，是被一个魔皇占领了，卓羽现在还不知道那九幽湖附近的情况，所以他只能先混到那个魔皇的领地去。

　　天魔西城中的传送阵，也是非常严格的检查魔核，卓羽见此只是笑了笑，他走入一间客栈中，要了一个房间，就把天芷寒和黑娘子放出来，和两女好好欢爱一番！

　　“卓羽，如果再去到那九幽湖，能把我放出来吗？我是修炼阴寒能量的，我想通过九幽湖来让我的阴寒能量得到提升！”天芷寒靠在卓羽的胸膛上，两只丰盈的雪兔正被卓羽和黑娘子把玩着。

　　“看情况吧，如果到时候安全的话，我就把你放出来！”卓羽说道，天芷寒已经知道九幽湖的事情了，卓羽详细的告诉过她九幽湖的事情。

　　那兽皇的领地距离这座城市还有一段距离，是在深山中，如果卓羽是用星盘飞过去的话，自然会很快，但那星盘散发出来的气息太强烈，而且也很引人注目，他是万万不能使用的。

　　卓羽在客栈中和两女云雨了一番，便离开天魔西城，寻找那兽皇领地。


第409章 蛇鼠一窝

　　卓羽正在想如果把所有九幽湖的九幽阴气弄齐之后，他是否真的就能把九座九幽湖当作自己的传送通道，来回与武者界、修道界、天魔世界中！

　　而且他躲在九幽湖之下的那个空间中，也能很有效的避开魔龙卫和那些大门派的攻击，这对他来说有着很大的帮助，到时候他也不用担心在修道界中遭到追杀，如果有神族的人或者是天界的人下来，他直接躲藏在九幽湖下面，如果那些人攻击九幽湖的话，那就能让天蟒出来收拾他们！

　　远离了城市之后，到了一片荒郊野上，卓羽由奔行改成了飞行，这样能提高速度，同时也能让黑铁匠他们能寻到他，他来这里也是为了寻找黑铁匠和董严。

　　黑铁匠和董严都进入了飞升境，原本他们都是比卓羽强大的，但现在卓羽却赶上了他们。一大群灵燕忽然飞了出来，飞向四方，这些灵燕整天生活一个仙气浓郁的环境下，速度和精神力都提升了许多，繁殖的速度也非常之快，不过因为有玄魔魂，所以卓羽很少用到这些燕子，只是让这些灵燕生活这乾坤世界中，增添一点生机！

　　一个月之后，卓羽通过飞行在四周的灵燕，寻找到了黑娘子他们遭到攻击的那片沼泽之地，有上百只灵燕飞了进去，但很快就和卓羽断去了联系，这说明这些灵燕都是遇害了！

　　卓羽将所有的灵燕都收回来，同时朝着那片大沼泽飞过去，那个兽皇的领地也就在沼泽里面！卓羽很快就进入了沼泽中，一进入沼泽，他就感应到了九幽湖散发出来的阴气，以及一个保护住沼泽的禁制，但这个禁制却不怎么高明，对付一些实力低弱的人还有点效果，但要对付像卓羽这样的人，根本毫无用处。

　　“卓小子，这个禁制虽然不厉害，但是却有一个很大的用处，就是布置禁制的人，能通过通过这个禁制感应到外人进入，以及你的一举一动，你现在已经被盯上了！”鼎灵忽然说道。

　　“那你怎么不早说？”卓羽急忙道。

　　“我也是在你进来之后才想起来的，我脑海中的禁制和阵法太多了，一下子怎么能想得起来？”鼎灵没好气的说道。

　　“即使是帮我隐匿住气息也不行吗？”卓羽问道。

　　“不行，这就是这个禁制的厉害之处，只要是能动的东西，都会被发现！”鼎灵说道。

　　难怪当日黑娘子他们一进入这里，就遭到围攻，现在卓羽明白了，他只能迈开轻盈的步伐在这片沼泽中奔行着，等待那些来攻击他的人，他倒是要看看是什么样的人会来攻击他！

　　如他所愿，在前面的一片灌木林中，出现了一大群赤着上身的壮汉，卓羽一眼就看出这些人都是化形魔兽，实力都在天人阶，如果这些化形魔兽要杀他的话，他也能乘机弄一点魔核！

　　“上次跑了三个人类，现在不能再让这个人类跑了！”一个大汉喊道。

　　三个人类就是指黑铁匠、董严和黑娘子，得知黑铁匠和董严能安全离去，卓羽也松了一口气，他们虽然厉害，但是这里有一个兽皇存在，只要是没有渡过天劫的飞升境，根本不是那兽皇的对手。

　　卓羽此时心情极好，而这些化形魔兽只是受到那兽皇指使而已，他并不想杀生，因为这些化形魔兽也很少对人动手，除非是别人进入他们的领地！

　　他摊摊手说道：“你们不是我的对手，你们来攻击只会是找罪受而已。”卓羽说着，已经迈开步伐，飞奔了起来，眨眼间就消失在这些人的眼中。

　　他原本是要寻找黑铁匠的，但却在刚才感应到一股气息，这股气息非常熟悉，而且好像是故意让他感应到的！

　　卓羽飞奔了小半个时辰，便看见腰挂葫芦的老头在烤着一个烧鸡，冒着一阵阵香味。

　　“老家伙！”卓羽远远的就大喊了一声，他没想到会在这里遇到老葫芦。

　　卓羽坐在老葫芦的旁边，等待着他把那烤鸡烤好。

　　“嘿嘿，虽然用不着吃这种东西，但我们还没有踏入修行之路的时候，谁不是吃这种东西？回想起来真是还念呀！”老葫芦扯了一个鸡腿给卓羽。

　　卓羽很自觉的拿出酒来，老葫芦会忽然出现这里，显然是有重要事要和他说！

　　老葫芦结果卓羽的酒，嘿嘿一笑，喝了一大口之后，说道：“我首先要告诉你，黑小子和那块木头都安全的回到魔山了，那黑小妞应该在你的储物法宝里面吧！”

　　老葫芦用很暧昧的眼神看着他，嘿嘿笑着。

　　“她是我的女人，跟着我有什么了？”卓羽撇撇嘴说道，他确实对黑娘子非常迷恋。

　　“你如果希望她变得强大起来，最好还是交给我，黑族的成长不是依靠奇花异草就可以快速提升实力的，即使你有一座仙晶山，没有让她走对路子，还是没有任何用处！”老葫芦口中嚼着鸡肉说道。

　　卓羽这时皱眉看着老葫芦，发现老葫芦的皮肤也很黑，虽然满脸皱纹，但还是能看得出的，此时卓羽才将这个又黑又矮又瘦的老头联想到那黑族去！

　　“我是黑族的，你现在才看出来呀！难道就因为我是一个瘦矮的老头，你之前就没想到？当你到了某个境界，那副臭皮囊就可以抛弃了！”老葫芦说道。

　　卓羽将手中的鸡腿吃完，把黑娘子和天芷寒给放了出来！

　　“卓羽，你不厚道，吃完了才把我放出来！”黑娘子看见满地的骨头，立即大声喊道。

　　“进入飞升境的天族丫头，嘿嘿，这下天族麻烦了！”老葫芦凝视着满脸清冷之色的天芷寒，笑眯眯的说道。

　　天芷寒早就听说了老葫芦的事情，她也对这个神秘的老头非常好奇。

　　“见过老前辈！”天芷寒说道，语气虽冷，谁都不会觉得她很无礼，反而觉得这更加给她增添了一丝冷艳之色。

　　“你们两个看看人家，多有礼貌呀！不像你们一见到我，又是骂又是没大没小的喊我！”老葫芦笑道。

　　黑娘子抢过卓羽手中的酒瓶，大喝了一口说道：“你出现在这里，就是为了带我走的吧！”

　　“那当然，你是现在黑族中唯一的女性了，我当然要好好栽培你了！”老葫芦说道。

　　“我就知道，你实力那么强，帮卓小子把那兽皇赶跑，让他安全的去那九幽湖吧！”黑娘子脸色有些黯然，她舍不得离开卓羽。

　　“不行，这是他自己的事情，他虽然打不过那个兽皇，但要去到那九幽湖还是很容易的！”老葫芦晃了晃那个发黄的葫芦。

　　“行了，那赶快走吧！”黑娘子叹叹气说道，依依不舍的瞟了卓羽一眼。

　　“黑姐……”卓羽把她拉了过来，亲吻着她。

　　“你这小子，快点来找我，如果时间隔得久了，我一定会好好惩罚你的！”黑娘子媚笑道。

　　老葫芦一手按在黑娘子的肩膀上，便消失在原地了，这可是一种非常厉害的瞬间转移术，能在空间中来回穿梭！

　　“魔族圣地你是进不了的，只有从九幽湖的通道进去了！还有，如果你想让这天族丫头成为神女，你最好是把她带到神族圣地上！”老葫芦的声音在卓羽和天芷寒的耳畔回想着。

　　“神族圣地！岂是那么容易去的？即使是天族的族长都去不了！”天芷寒说道。

　　“放心吧，魔族圣地我能进去，神族的圣地也可以的！”卓羽拉着她的手说道，靠上去亲吻了她一下。

　　乾坤世界中只剩下天芷寒一个女子了，柳水馨现在接受树灵的引导，正在强化灵魂中，而幻玲这个小狸猫整天就知道泡在仙水中。

　　老葫芦一离开，树灵连忙说道：“这老葫芦很厉害呀！居然能进行空间穿梭，而且他一来到这里，那个禁制就失效了，现在又恢复过来了。”

　　“我想那老葫芦应该黑族中的一个老不死，神秘的黑族，不管是修道界还是天界，都了解得很少！”鼎灵说道。

　　魔山中有一个实力如此强大的老葫芦坐镇，卓羽也很放心，那些门派攻击魔山，老葫芦也不会坐视不理的，毕竟魔山可是黑族人建立的。

　　“可恶的老葫芦，都是他把那兽皇引过来了！”卓羽低骂一声，潜入沼泽之下，因为刚才禁制失效，现在又恢复过来，那兽皇立即锁定卓羽的位置，立马赶了过来，看看这个侵入者。

　　让卓羽大感意外的是，他刚刚潜入土地之下，鼎灵立即惊呼道：“来了两个魔皇，是东魔皇和南魔皇！”

　　“之前那铁胆猴就说过，有兽皇是猎兽联盟的，原来就是这个兽皇呀！”卓羽心道，施展影化神通快速的在地面上移动。

　　“东魔皇！南魔皇！你们怎么来了，我正在抓拿一个入侵者！”那兽皇说道，这是一个浑身是黑毛的大汉，脸上也满是漆黑僵硬的胡子，中年人模样，他身上穿着毛茸茸的衣服，他的眼睛正在冒着一阵阵红光，扫射在沼泽中。

　　“南部、东部的圣湖都失去了那种神奇的能力！这都是同一个人干的，这个人的实力不明，样貌不明，我们只知道他的隐匿本领高强，而且手段很多，曾经在我们眼皮底下逃过两次，我们四个魔皇出动，都不耐不住他，我们担心你这里的圣湖也会遭到不测！”东魔皇脸上满是怨恨的说道。

　　兽皇满脸凝重，他闭上眼睛，喃喃的说道：“那个人在地下深处，真快速朝那圣湖移动，能拥有这种本领的人一定不是天魔世界中的，只有那修道界中的人才懂得这种上天入地的法门！”

　　东魔皇和南魔皇对视一眼，点了点头：“我们也怀疑是那修道界过来的，我想我们现在应该去找魔龙卫那群家伙！他们应该能抓到那个混蛋！”

　　天魔世界中的猎兽联盟，居然和魔龙卫有关系，真是蛇鼠一窝呀！


第410章 湖底绵缠

　　卓羽在地下，心惊不已，他通过玄魔魂偷听到这三人的说话，他早该想到那魔龙卫和猎兽联盟也应该有关系，现在他要抓紧时间进入那九幽湖里面，因为那两个魔皇都快速离去了，很快就会带着那魔龙卫过来的！

　　卓羽潜入地下很深，那兽皇如果要攻击中他的话，这片沼泽一定会被毁掉大半的，再说卓羽的速度非常之快，他也没有把握能在上面击中卓羽。

　　那兽皇只能急忙返回，召集所有的飞升境，把圣湖看好！

　　玄魔魂的速度忽然变慢了许多，卓羽在下面也感受到那九幽湖散发出的阴寒之力，他急忙将玄魔魂给收回来，朝着感受着阴气散发出来的方向，快速前行。

　　不用多久，卓羽就来到了那九幽湖边的地下深处，他现在不能上去，因为在上面有着许多人，这些都是化形魔兽，那兽皇也在那里。

　　卓羽前进不了，因为前面就是九幽湖了，那一堵墙他根本无法穿透！

　　“鼎灵前辈，怎么办呀！”卓羽着急起来了。

　　“太容易了，施展那招叫召唤神龙的障眼法，骗骗他们这群天魔世界的土包子还是可以的！”鼎灵笑道。

　　卓羽一拍脑袋，暗骂自己的太笨了，只要给他争取到一刹那的时间，他就能进入那九幽湖中。

　　召唤神龙是那龙傲天开创出来的神通，能使让天地间的能量凝聚成一条神龙的样子，出现在空中！卓羽深吸了一口气，运转法决，双手结印，天空中的云层忽然翻滚起来，只不过这天魔世界中的灵气太过稀薄，所以卓羽需要一段时间来凝聚灵气。

　　小片刻之后，卓羽凝聚足够的灵气之后，继续进行下一步，运用神通的法决，将灵气的质量改变，使其能冒出阵阵金光，然后幻化成一条神龙的模样来！

　　天空中云层剧烈翻腾起来，冒着阵阵金光。

　　此时九幽湖边的上百人都被吸引住了，卓羽没想到神龙还没有出现，就收到如此大的效果的，他的身体开始附上去，就在这时，空中爆出了一阵金光，一条硕大的金色龙尾从云层中甩出来，这让那兽皇顿时惊喊一声：“是神龙！”

　　就在这时，卓羽从地面上冒了出来！

　　“神龙你妹，那是老子弄出来的！”卓羽大笑一声，而他那影化之后的身体，也进入漆黑的湖水中，天空中也变得平静起来，那条龙尾和那一片金光已经消失不见了。

　　“嗷——”那兽皇怒吼了一声，跳入九幽湖之中，其他人也纷纷跳了下去。

　　卓羽施展了影化神通，速度非常之快，后面的那些人根本追不上去，而那兽皇更是发出了一连串的攻击，但那巨大的攻击能量都被九幽湖给溶解掉哦，只是让整座湖剧烈翻腾起来而已。

　　越到下面，许多人都不能再继续下潜，即使那兽皇也不得不放弃，因为这已经是他的极限了，这个九幽湖对卓羽来说，根本没有什么极限，他为了能在安静的环境下吸收九幽阴气，下潜到最深处，也就是那一道绿色光幕的地方，在那片绿色光幕后面，就是天蟒所在的那个空间了。

　　此时上面的人都纷纷对九幽湖进行猛烈的攻击，但对在深处的卓羽没有丝毫影响！

　　“芷寒，我在九幽湖深处了，你出来的时候可能要承受九幽湖那种剧烈阴气冲击，你要做好准备！”卓羽说道，此时他没有施展影化神通，光着身子，吸收九幽阴气，这九幽湖的九幽阴气对他已经没有什么影响了，但是对别人来说，影响确实非常大。

　　“嗯，我知道的！”天芷寒说道。

　　“芷寒，卓羽，你们最好在双修下吸收九幽阴气！卓羽你体内有九幽阴气，能让她不用受到九幽湖那种力量的抵御！”树灵忽然喊道，这让天芷寒的脸微微一红，树灵在她眼里可是一个绝世强者，一个前辈，此时说出让她和卓羽双修的事情来，这让她感到有些害羞。

　　看见天芷寒那清冷的脸上露出一抹难得的羞涩，卓羽心中暗暗笑了起来。

　　“我准备好了！”天芷寒说道。

　　卓羽把天芷寒放出来，只见天芷寒顿时满脸痛苦之色，而卓羽急忙把她拉过来，脱掉她身上的衣服，天芷寒在痛苦中紧抱卓羽，用那双长腿紧紧绞缠住卓羽的腰，卓羽早就准备了，挺腰进入天芷寒的身体里面，释放出灵珠中的那九幽阴气，通过相连之处输送到她的身体里面！

　　天芷寒脸上的痛苦之色渐渐的褪去，两人就这样在漆黑色的湖底下紧紧绵缠在一起，卓羽并没有运转双修功法，而是很邪恶的在水中和天芷寒欢爱着，这让树灵不由得低骂着。

　　天芷寒一想到这是水中欢爱，也感到非常兴奋，非常刺激，来自下身中的那一股股冲击，让她的高潮比以前来到更早了。

　　这是在水下，她和卓羽都是闭气了的，通过毛孔换气，所以此时天芷寒只能紧紧抿着嘴唇，享受着这种刺激的舒爽，不知道过了多久，卓羽对她索取了多少次，才进入双修的状态，天芷寒此时只感到无比的幸福，一股股九幽阴气疯狂的涌入两人的身体中，进入两人体内的九幽阴气通过两人阴阳交汇的地方再次进行交融，诞生一种质量更加好的阴气，进入两人体内！

　　两人就这样紧紧相拥在一起，在湖底中渡过了两个月，卓羽也觉得有些奇怪，如果是他自己一个人的话，一般都是吸收两个月之后的时间，但现在两个人吸收，竟然吸收了两个月，还没有吸收完！

　　“你们两个结合在一起，吸收的九幽阴气是一个人的份量而已，只是吸入的量太少，所以才会吸收了两个月，但你们吸入九幽阴气与自己的灵魂融合之后，再通过双修交融，滋生出一种质量更好的阴气来，这样就能让你们吸收的九幽阴气相当于双倍一样！”树灵的声音在卓羽和天芷寒的脑海中想起，让天芷寒那冰冷的面容上露出了一丝红润，因为此时她的下身还和卓羽连在一起的。

　　卓羽摸了摸她的脸，然后腰间一动，再次和天芷寒进入欢爱中，天芷寒把脸贴在卓羽的胸膛上，享受着那一股股舒爽刺激的冲刺！

　　“该死的小家伙，是不是不把我放在眼里！”树灵娇骂道。

　　一阵翻云覆雨之后，卓羽刚刚要开始双修，但整个九幽湖却忽然猛的一晃，即使卓羽在深处，都感应到了这剧烈的冲击，九幽湖遭到了强烈的攻击。

　　“是超越飞升境的存在，放心，不会攻击到你们的，快吸收掉最后那点九幽阴气！”树灵急忙说道。

　　在九幽湖边，站着百来人，这百来人中有一半人都披着黑色的披风，在披风的中间有着一个闪亮着血光的“卫”字。

　　这就是天魔世界中的魔龙卫，而正在攻击的人，是一个非常年轻的男子，长相虽然平凡，但浑身尽是杀气，这年轻男子的披风的中间，也有一个血淋淋的“卫”字！

　　“不愧是传说中的九幽湖，我的全力一击都不能传达到最地下！”那年轻的男子惊叹一声。

　　只有一波攻击而已，因为那人知道他的攻击根本不能伤及到下面的人，所以他们现在只能在这里等待了！

　　“上次在东城的时候，就有一条黑色巨蟒从湖中飞出来，我就不相信每个湖都有这种巨蟒帮他！”东魔皇愤恨的说道。

　　卓羽看见没有再攻击，也放心了许多，紧抱着天芷寒，运转双修功法，吸收九幽阴气！

　　十天过去，九幽阴气吸收完了，卓羽和天芷寒绵缠了一阵子之后，他才把天芷寒放入乾坤世界中，让卓羽感到意外的是，天芷寒在这次之后，竟然进入了长生阶后期！

　　要知道进入飞升境之后，进展可以说是寸步难进，而天芷寒进入飞升境并没有多久，就到了长生阶后期，卓羽他自己也只是中期而已！

　　“芷寒，现在感觉怎么样了？”卓羽问道，天芷寒穿上了一套纯白色的长裙，而她刚刚被卓羽滋润过，清冷绝艳的面容上，带着一丝红润，煞是美丽动人。

　　“感觉很好！”天芷寒嘴角上露出了一丝淡淡的笑容，现在的她，气质更加高贵冷艳，仿佛是一个不食人间烟火的绝世天女一般。

　　天芷寒原本是恨透卓羽，但她落在卓羽手中一段很短的时间中，就对卓羽改变的看法，而最后还委身与他，此时爱他更是爱得不可自！

　　“芷寒，还有一个九幽湖，到时候我们再好好双修一番！”卓羽邪笑道。

　　天芷寒露出了一丝清冷的笑容，然后走出房子，朝着幻玲飞去！

　　卓羽拿出一套衣服穿上，穿过那一层绿色的光幕，便看见了那条巨大的天蟒！

　　“天蟒前辈，我又来了！”卓羽恭敬的说道。

　　“天蟒，你刚才你就没感应到有人攻击九幽湖吗？”树灵问道。

　　“感应到了，但外面却有人在那里行风雨之事，我不好意思打扰他们！”天蟒变成了人形，说道。

　　卓羽不好意思的挠了挠着头。


第411章 魔族圣湖

　　卓羽看了看身后的光幕，发现这道光幕非常特殊，不管是从哪一座九幽湖下来，都是从这道光幕出来，而返回去的时候，又能返回到进来的那个九幽湖。

　　“这是连接九幽湖底的门，有人进来的时候才会打开！”天蟒说道。

　　“那么说我一离开此地，这个光幕就会消失了？”卓羽问道。

　　天蟒点了点头：“只有身体里面有九幽阴气的人，在接近湖底的时候，这道门才会打开，进入这个空间中之后，就通过那十个十道门进行空间穿梭。上次我送你出去，返回来的时，就是通过那种通道回来的，我不像你能打开这道门！”天蟒指了指空中那些气团！

　　卓羽看向那悬浮在空中的那十个巨大的黑色漩涡，其中有九个就是通完九个九幽湖中，而第十个是通往九幽的，需要拥有超越飞升境的实力才能进入！

　　“天蟒前辈，我需要进入一个通道，前往最后一座九幽湖，就是建立在魔族圣地中的那个！”卓羽说道，因为老葫芦说过，进入魔族圣地只能从这里进入。

　　天蟒皱起了眉头，指了指其中一个，说道：“就是那个，你现在只吸收了八座湖的九幽阴气，如果进入这通道还是会受一定的能量抵抗的，我想应该不会要了你的命！”

　　卓羽深吸了一口气，走了过去，看着在半空中的那个黑色漩涡，拿出几粒丹丸含在口中。

　　“你进去吧，我去收拾外面的那些家伙，让他们知道攻击九幽湖的下场！”天蟒变成了本来的模样，那巨大的身躯冲入拿绿色光幕中，而绿色光幕也跟着消失不见了！

　　卓羽吞了吞口水，那绿色光幕不见了，那么说他现在只有进入那个气流漩涡才能离开这里了！

　　小片刻之后，天蟒从空中的一个漩涡中钻出来，而在他的口中还咬着一个人。

　　天蟒将人吐在了地面上，自己变成人形。

　　躺在的地面上的那人是一个青年，身上披着一间黑袍，写有一个血色的“卫”字。

　　“他被我弄死了！”天蟒说道。

　　“呵呵，应该是从天界上面下来的魔龙卫吧！”树灵笑道：“卓羽，把他的元婴掏出来，我要他的尸体做肥料！”

　　卓羽倒吸了一口凉气，天界上面下来的人魔龙卫，怎么说都是超越飞升境的存在，没想到那天蟒出去一下子就把他解决了！

　　对于掏元婴，其实就像是掏金丹一样，卓羽已经非常熟悉了，小人一般的元婴已经晕死了过去，卓羽拿出玉盒把元婴封存好，然后把尸体扔进通天鼎中，焚烧成灰，再倒入通天树的树根下面。

　　在九幽湖旁边的那些魔龙卫、兽皇和魔皇都看得呆住了，刚才一条黑色巨蛇突然冒出来，将来自天界上面的一个非常强悍的魔龙卫给咬走！

　　这时众人才想起他们是身上已经被溅出来的黑色湖水给弄湿了，微风吹过，一股寒意涌上心头，许多人都疯狂的飞奔离开这里九幽湖！

　　“就是那条黑色巨蛇！难道圣湖底下都是相连起来的吗？”那东魔皇惊喊道，他原本认为只有他的那个圣湖才会有蛇，没想到在这里他也遇到了，而且抓走了魔龙卫中一个强者，他想想都觉得后怕，因为上次那条蛇并没有攻击他们。

　　卓羽在那个空间中已经没有了退路，他看着空中的那个黑色漩涡，深吸几口气，便施展影化神通飞上去。

　　一接近那漩涡，卓羽就被吸过去，几个眨眼间便进入一片漆黑之中，卓羽只觉得天旋地转，自己的身体好像受到多股力量从四面八方挤压一般，让他难受不已，最要命的是，一种攻击着灵魂和精神的力量让他不禁痛喊出声来。

　　幸好持续的时间并不是很长，只是小片刻之后，他就感觉到浑身冰凉，他知道他已经进入了九幽湖中，他咬下了嘴里含着的丹丸，修复刚才灵魂受到的创伤！

　　“这就是魔族圣地中的九幽湖？我进入魔族圣地了！”卓羽激动着，他现在还在湖底中，而在他下面一道绿色光幕正在慢慢形成！他忽然出现，九幽湖感应到他身体中有着多座九幽湖的九幽阴气，所以慢慢形成了一道门！

　　看见那道门，卓羽心中感慨不已，他刚刚生不如死的从里面出来，现在只要往下游就能回到那个地方，现在他还是得先吸收九幽阴气，这座吸收到这座湖的九幽阴气，他的影化神通就能进化了！

　　“上面好像有人！也是湖中修炼！”树灵忽然喊道。

　　“这股气息有点熟悉，难道是魔慕秋？”鼎灵惊声道，他这段时间一直都在沉睡，他现在还不算完全恢复，他也需要修炼，早日进化陈鼎魂，那么到时候通天鼎将会恢复往日那种逆天的力量！

　　“如果是慕秋那就真的太好了！芷寒和慕秋，一个天族的一个魔族的！啊啊……太爽了！”卓羽邪笑道，飞快的向上游去，让他感到不可思议的是，这座九幽湖的九幽阴气非常浓郁，比之前他遇到的任何一座都要浓郁许多倍！

　　“不知道天族纯血统的女子和魔族纯血统的女子的阴气交融在一起会怎么样的？从古至今，并没有魔族飞升境的女子和天族飞升境的女子一起修炼过玄阴心法！更没有一起出现在九幽湖之中，而且她们还是共有一个男人的！”树灵也感到非常有趣，因为天族的力量和魔族的力量都是非常特殊强大的，但女子体内的阴气却可以通过玄阴心法交融在一起，让两人进入一种同修的状态！

　　卓羽想起来也暗暗兴奋起来，在水中和魔女天女双修，那是一种什么样的感觉？卓羽向上游的速度更加快了，这湖中一片漆黑，卓羽拿出了一块荧光石来，控制着荧光石向上浮去。

　　很快，他就看到了上面有一个人影，不用多久，他就能看见那一具雪白完美的身躯，一双丰盈雪峰被湖水托起来，闲得更加坚挺傲然，雪峰上的那两粒樱红在荧光石的照射下，更显娇红！

　　魔慕秋盘着腿，闭着眼睛，被九幽湖中那种特殊的能量改造她的身体，而卓羽却在一旁用荧光石照射着她，静静的欣赏着。

　　卓羽已经有很多年没有见过魔慕秋了，此时再次看见那张思念多年的鹅蛋脸，以及那漂亮的粉色嘴唇，他不由得把嘴凑过去，轻轻的舔了舔，同时一双手也不老实的放在魔慕秋那挺傲的雪峰上，揉捏着，抚摸着，把玩着……

　　魔慕秋感觉到有人在抚摸她的身体，从修炼中醒来，一睁开眼便看见一颗刺眼的荧光石，随后便看见卓羽那张带着坏笑的俊脸！

　　卓羽忽然出现在这里，这让她如同做梦一般，她深知要进入这魔族圣地中多么的困难！要知道当年可是她父亲联合几个实力强悍的人才打开了一条通道进来，而如果不是拥有魔族最纯正的血脉，进来这里还要受到一种生不如死的折磨！

　　魔慕秋知道是自己爱人在抚摸着她的身体，也松了一口气，同时感到非常兴奋，她紧紧抱着卓羽，同样抚摸着卓羽的身体，抚摸着他的俊脸。

　　“你怎么进来了！”魔慕秋用那双冒着紫芒的紫瞳注视着卓羽，用精神力问道。

　　“因为我想你。！”卓羽邪邪一笑，便将自己那已经欲罢不能的老二微微一挺，便进入了魔慕秋的身体中，魔慕秋立即发出了一声呻吟，吹出一连串气泡，她脸上满是兴奋和激动，身体不由得动起来，配合卓羽的动作，多年不见的两人，在这样一种环境下见面，这种刺激与兴奋让他们很快就到了快乐的巅峰。

　　魔慕秋的修为已经进入飞升境的第二个阶段，不死阶段！不死并不是真正意义的不死，只是肉身和灵魂进入了一个非常强悍的状态，不是随随便便就能灭掉的，到了这个阶段，即使是手脚断去，也可以通过吸收天地灵气，让身体受损的部位快速生长出来！

　　“你变厉害了，刚才好舒服呀！”魔慕秋脸贴在卓羽的胸膛上，而双腿要缠着卓羽的腰，脸上露出一种非常诱人的表情来。

　　“上面有人吗？我们能上去吗？”卓羽问道。

　　“可以！”魔慕秋说道，因为在水中不太方便，虽然很刺激。

　　卓羽游了上去，只发现这里好像是在一个溶洞中，溶洞上面有着许多闪烁着晶莹的石头，非常美丽，卓羽抱着魔慕秋，坐在一张冰凉石床上，两人亲吻了一阵子，然后就又开始上演激战……

　　直到卓羽两人都觉得有些疲劳之后，才停止下来。

　　“臭小子，一看就知道你最近很频繁！”魔慕秋脸色潮红的说道，她趴在卓羽的身上，捏着卓羽的腰间的软肉。

　　“慕秋，我可是历尽千辛才来到这里找你，你看我有多爱你！”卓羽的腰被捏痛了，他也大力的抓了抓魔慕秋胸膛上的那只柔软的兔子，惹得魔慕秋叫喊了一声。

　　“鬼信你，你的那储物法宝里面装着那么多女人，你才不会想到我呢！”魔慕秋娇哼一声。


第412章 神魔双娇

　　卓羽看了看这个溶洞，叹叹气说道：“最近发生了许多事情，能留在我身边的只有芷寒和水馨，而水馨要冲击飞升境，所以只有芷寒了！”

　　“真的？芷寒可是天族女子，你又不能碰她！那你这些日子岂不是过得非常难受！”魔慕秋脸上露出了一丝痛心，那种寂寞难耐的感觉她也心有体会，她一个人在这里呆了那么久非常思念卓羽。

　　看见魔慕秋的神情，卓羽怜爱的摸了摸她的脸说道：“芷寒进入飞升境了，所以她已经被我收了！”

　　“哼，臭小子，到头来你过得倒是挺潇洒的嘛！飞升境的天族女人呀，可是史无前列的，爽死你了吧！骗我同情心！”魔慕秋坐起来，撅起嘴来，一拳打在卓羽的腹部上，让卓羽痛喊一声。

　　“哎呦，痛呀！”卓羽双手闪电般伸出，抓向魔慕秋的那对兔子，将之死死的握住，他又把魔慕秋抱在怀中。

　　“慕秋，我们还没有双修过吧！现在我们实力相差不是远，终于可以试试了！”卓羽坏坏的笑道。

　　“这些年来你就只把芷寒给收了？董妹子呢？姗姗呢？”魔慕秋问道，卓羽的心她哪会不知道？

　　提起董依筠，卓羽不由得叹了一声，将这些年来发生的事情告诉了她，即使是他现在也不知道董依筠的在什么地方，而白姗姗他能确定已经去了天界。

　　对于董依筠的事情，魔慕秋也能猜测到一点，她和董依筠的关系非常好，因为她第一次修炼那玄阴心法的时候，就是和董依筠一起修炼的，她也知道董依筠对卓羽的感情。

　　“以后会找到她的！”魔慕秋低喃一声，轻轻摸着卓羽的背。

　　“你这些年就是在这里修炼？”卓羽看见那九幽湖的石碑，这座九幽湖非常小，只有十丈宽这样。

　　“是呀，我爹爹和我进入圣地，然后他就把弄进来这里了，他说他会守在外面，直到我把这座湖的能量吸收掉为止！”魔慕秋点头道。

　　“慕秋，芷寒是修炼冰寒能量的，你同意她在这座湖下修炼吗？”卓羽问道。

　　“随便吧！”魔慕秋随意说道，她也不介意卓羽身边的女人，如果卓羽的女人能提升实力，她当然会很开心。

　　“嘿嘿，那我把她放出来了！”卓羽刚刚说话，天芷寒就出现在石床旁边，她惊讶的看着卓羽和魔慕秋！

　　魔慕秋和卓羽现在还是关着身体的，两人正紧紧的拥抱在一起！

　　“慕秋姐，你好！”天芷寒之前就知道魔慕秋进入魔族圣地，而魔族圣地中有一座九幽湖，魔慕秋会出现在这里她也不觉得奇怪。

　　魔慕秋拧了一把卓羽的大腿，然后站起来，看着天芷寒笑了笑道：“芷寒，没想到你那么快就进入长生阶后期了，很快就赶上我，难道那双修的好处真的那么大？”

　　天芷寒看见魔慕秋胸膛那一对丰盈的雪兔，心中不由得暗暗赞叹一声，她的虽然不小，但却没魔慕秋的大。

　　“这都多亏了和姐妹们修炼玄阴心法以及卓羽的功劳！”天芷寒的声音虽然冰冷，但魔慕秋却没有感到任何不爽，她知道天芷寒就是这样。

　　魔慕秋把卓羽拉了过来，说道：“我要试试那双修！我是你的第一个女人，都没有和你双修过！”

　　卓羽看了看天芷寒说道：“芷寒，你先进入乾坤世界中，等一下我再把你放出来！”

　　天芷寒点了点头。

　　卓羽抱着魔慕秋，跳入了湖水中，然后缓缓下潜。

　　“慕秋，在这下面双修比较好！”卓羽把他寻找九幽湖的事情告诉了魔慕秋，让魔慕秋惊讶无比，她也是来到这魔族圣地中，才得知天魔世界中四座深湖的事情，没想到有三座都被她的男人给洗劫了一遍，这让她自豪无比，而这座很快也会废掉了。

　　卓羽已经和魔慕秋结合在一起，他运转体内的九幽阴气，传到魔慕秋的身体内，让她能冲破这九幽湖中的阻碍，能进入九幽湖的深处！

　　一进入深处，魔慕秋顿时觉得一股股阴气正传入她的身体里面，一下子就与她身体中的能量融合在一起，这可比她在上面吸收的那种九幽阴气浓郁得到，纯净得多，快得多！

　　吸收这九幽阴气，能改变身体内的能量品质，能提高肉身的强度，同时还能强化灵魂，能让人快速提升实力！

　　卓羽运起了双修功法，魔慕秋立即感觉到身体舒爽无比，这是来自身体上，灵魂上的一种舒服，而她的身体也被一股股九幽阴气改造着，她此时能清晰的感应到卓羽的身体内能量，让她觉得仿佛和卓羽融为一体一样。

　　他们吸入身体之后的九幽阴气再次交融在一起，又形成了一股新的，质量更高的九幽阴气，窜入两人的身体内，影响着他们身体内的能量，让那种能量运动起来，流转全身，强化着他们身体的每一处。

　　“她和你不一样，注意控制吸入的量，否则会对她有害的！”树灵忽然说道。

　　卓羽每次和女子结合在一起的时候，听到树灵的话，总是会感到不好意思，幸好树灵是女的。

　　一个月之后，魔慕秋感觉到自己的吸入的九幽阴气到了一个饱和的状态，这时她也能在九幽湖深处活动了，她体内被卓羽输入了九幽阴气，所以这里也不排斥她。

　　卓羽和魔慕秋分离，两人只觉得一种空虚感涌上心头，然后他们又相拥了片刻，魔慕秋那温柔的声音在卓羽的脑海中想起：“和你在这里双修一次，比我自己一个人在上面修炼几年好几倍，而且我一点都不觉得孤单！”

　　卓羽摸了摸她的脸说道：“该到芷寒了！”

　　魔慕秋点了点头，然后游到了一边，这时天芷寒也被卓羽放出来，卓羽把她放出来，也不忘和她欢爱一番，这让魔慕秋在旁边低哼着。

　　魔慕秋闭上眼睛，熟悉刚刚吸入体内的大量九幽阴气，运转那种九幽阴气与自己原本的羽化力融合在一起，让羽化力的质量提高……

　　又是一个月过去了，这九幽湖的九幽阴气非常旺盛，天芷寒也到达了一个饱和的状态，卓羽不由得和她分开。

　　这时魔慕秋拉着天芷寒浮了上去，由卓羽一个人在下面继续吸收九幽阴气，卓羽有着灵珠，再加上他之前吸收过八座九幽湖的九幽阴气，所以他此时能容纳大量的九幽阴气，他运转通天诀，继续吸收着，这时他好像感觉到自己的身体有着天翻地覆的变化……

　　在湖边的那座石床上，魔慕秋和天芷寒都一丝不挂的坐在上面，两人都欣赏着对方的那美丽的玉体！

　　“芷寒，你是天族少有的飞升境女子，可以说是史无前列的！而我是魔族现在仅存的最纯正血统的女子，而现在我们又共有一个男人，身体里面都拥有九幽阴气！不知道我们一起修炼那玄阴心法会怎么样！”魔慕秋拉着天芷寒的那冰冷的手说道，她感受到天芷寒的释放出来的寒气非常逼人，也不由得惊讶起来。

　　天芷寒盘起腿来，说道：“慕秋姐，我听说进入飞升境的天族女子，将来会成为神女，会导致天族覆灭的，所以我以后可能会遭到天族无穷无尽的追杀，到时候会连累到卓羽，连累到他身边的人，你不会怪我吧！”

　　天芷寒自从跟了卓羽之后，也有了七情六欲，这是天族中很少见到的情况！

　　“不会怪你的，有困难我们一起渡过！一起运转玄阴心法，看看神魔结合会是怎么样的！我想那开创玄阴心法的人，她绝不会想到今天会有两个不应该相遇的女子在修炼这功法！”魔慕秋笑了笑道。

　　天芷寒也露出了一丝笑容，双手与魔慕秋十指相扣着，闭上眼睛，运转玄阴心法，只见她们身上顿时喷涌一股淡淡的白色气雾来，然后两股阴气交融在一起，在交融的刹那间，发出了一阵金色光芒，那两股交融在一起的阴气变成了一股金色光雾，然后缭绕在两人的身体内，透过她们的皮肤，进入了她们的身体中！

　　又是一个月过去，卓羽终于把这最后一座九幽湖的九幽阴气给吸收了，他一睁开眼睛，就感觉到自己的身体发生了翻天覆地的变化，而吸入进来的九幽阴气全部与他的羽化力融合起来，他施展了影化神通，只觉得现在他仿佛上天入地都不是问题，而且他感应到这影化神通，能持续很长的时间，长达一个月之久！

　　卓羽拿出了一块石头，松开石头，然后心念一动，之间那石头瞬间影化了，而且还能受他控制，隔空影化！也就是说，他以后不需要触碰别人，也能把人影化，让人一瞬间提升几倍的力量！

　　“奇怪，这是一种什么样的力量！很熟悉但又很陌生呀！”树灵喃喃的说道。

　　“小子你快点上去看看你那对神魔双娇到底怎么样了？那一股能量好像就是她们修炼玄阴心法产生的，只要靠近一点，我就能确认了！”树灵急忙催促道。

　　卓羽此时在九幽湖中，如鱼得水，他只是一个念头，九幽湖中的那种特殊能量就形成了一个空间通道，他进入那个空间通道，就来到了湖面上！

　　卓羽一出来，也愣住了，只见这溶洞中满是浓郁的金色光雾，这种金色光雾真疯狂的涌入天芷寒和魔慕秋的身体中！让卓羽最震惊的是，这种金色光雾并没有什么气息产生，而且还是由两女身上散发出来的！


第413章 神力

　　树灵惊叹一声：“果然是这种力量，神魔融合起来，竟然能产生这种能量，老天当初造出神族的时候，同时造出魔族，就是为了约束对方那种独特的，天赐的能量，但没想到这两种能量交融在一起之后，竟然会产生神力！”

　　“神力！”卓羽听到这名头，也不由得一震，虽然他不知道这是什么力量，但他知道一定不简单。

　　“神力，就是超越仙力的一种能量！是天界上那些巅峰存在一直追求的力量！”树灵说道。

　　卓羽本来想吸收一点这金色气雾，但却发觉吸收不了。

　　“你吸收不了的，这种能量是她们两个人通过玄阴心法孕育出来的，是属于她们的力量，只有她们才能吸收！”树灵说道。

　　卓羽走到石床边，看着被金光缭绕的天芷寒和魔慕秋，不由得替她们高兴，特别是天芷寒，因为天芷寒一直勤奋修炼，就是为了有朝一日，能教训那群无情无义的神族！天族也就是神族，当他们到达一定实力的时候，就能自封为神族！

　　两女那美丽的玉体被金光缭绕起来，闲得更加圣洁高贵，卓羽的手也不由得痒痒得，不过他还是忍了下来，坐在一边等候着两女修炼结束。

　　“树灵大姐，以后她们如何和其他女子一起修炼玄阴心法呢？会不会也诞生出这种金色的气雾来？”卓羽想到这里，又暗暗激动起来，如果是那样的话，他身边的女子都能修炼出神力来，那岂不是进展神速？

　　“会，但不会这么浓郁，不过在长时间吸收下，一定能凝聚出神力来的！有了神力之后，淬炼身体，淬炼灵魂，能让她们快速的提升修为，这是一个非常不错的方法！”树灵的声音竟然也激动起来。

　　卓羽现在连凝聚仙力都非常困难，更何况是超出仙力的神力？只不过玄阴心法只有女子才能修炼。

　　“她们现在的身体强度，恐怕已经堪比你的金魔之体，只有她们的身体达到一个高度，才能承载神力这种强悍的力量，所以她们现在正在淬炼身体，把她们的身体打造成一个能容纳神力的容器！到时候她们才算是真正的修炼出神力来！”树灵说道。

　　卓羽暗暗感慨着，天族和魔族是势不两立的，即使是女人，只要一见面都要拼得个你死我活，根本无法相处在一起！如果是天族的男人，也绝不会去勾引魔族的女人，因为他们没有七情六欲！他们之所以和天族女子结合，也只是为了提升实力，传承血脉而已！

　　天族女人和魔族男人也不会在一起，即使结合了，天族女子因为没有进入飞升境，能量只会被流失掉，绝不会交融在一起。

　　而天芷寒和魔慕秋都不同，她们都是卓羽的女人，而且都被卓羽征服了芳心，即使是再恨对方，也不会打起来的。她们又恰巧都吸收了九幽阴气，又懂得玄阴心法，所以她们现在释放出神魔两族的能量来，让这两种本来不可能结合的能量结合了，才产生这种奇迹！

　　卓羽坐在她们旁边，等了七天，这溶洞中的金色气雾才消失，而两女也从修炼中醒来！

　　两女睁开眼睛，看向一旁的卓羽，两双美丽的眼眸中顿时射出一道金芒，让卓羽不由得打了一个寒颤。

　　魔慕秋看见卓羽那惊愕的神情，咯咯娇笑起来，而天芷寒脸上也露出了一种难得的甜笑，看得卓羽不由得痴住了。

　　魔慕秋这时扑到了天芷寒的身体，抱住天芷寒抱，高兴的说道：“芷寒，我爱死你了，没想到我们一起修炼玄阴心法竟然会得到这种效果！”

　　天芷寒笑了笑，也搂住魔慕秋，她也感到非常开心，她虽然不知道那种是什么力量，但却能感受得到其中蕴含强大的威力。

　　两具玉体紧紧相拥在一起，这种视觉冲击让卓羽把持不住，他嘿嘿一笑：“先让我好好爱一下你们再说吧！”

　　魔慕秋娇嗔一声：“芷寒，我们联手，把这小子榨干！”魔慕秋话音刚落已经扑了过去，把卓羽压到在床上，很快，卓羽就开始后悔了，因为魔慕秋和天芷寒轮番交换着，对他进行无情的压榨，而两女的身体强度都和树灵说的那样，这有着飞跃的进化，已经堪比他的他们知道，此时卓羽只能要紧牙关，和两女疯狂的欢乐着……

　　第二天，三人在湖中洗着澡。

　　“树灵大姐说，你们修炼玄阴心法交融出的那种能量，能让你们修炼出神力来，那可是超越仙力的一种超等存在！”卓羽说道。

　　“树灵大姐？”魔慕秋还不知道通天树的事情。

　　天芷寒立即把通天树的情况告诉了魔慕秋，让魔慕秋不由得娇呼起来，吵着要去看看那通天树。

　　通天树因为吸入了天影的部分能量，所以得到飞跃性的生长。

　　魔慕秋和天芷寒洗干净身子，穿上了衣服，魔慕秋穿的是一套黑色长裙，配合她那紫眸粉唇，更显魔女之威，而天芷寒穿着一套金灿灿的衣裙，这是神族的神装！和她那冷艳高贵的气质搭配起来，如同一个九天神女一般，两人挽着手，出现在乾坤世界中！

　　魔慕秋看见卓羽乾坤世界中发出了巨大的变化，不由得发出阵阵娇呼，一条条乳白色的河流，一群群叽叽喳喳的灵燕在空中滑行着，而在药田那边，却有着一株参天巨树，散发着浓郁的神秘气息，繁茂的枝叶错综复杂，形成一个巨大的树冠，遮盖住一整片药田，那粗大的树干更是让人觉得如同是一根通天木柱一般，整个通天树被淡淡的白色光霞覆盖起来，一个个小绿人在树根中上跳下蹿嘻嘻打闹着！

　　这就是通天树！一颗曾经捅破修道界和天界空间的通天树，直入九天，最后被神族和天界多股强大的势力联合消灭，但现在又在卓羽的乾坤世界中生长出来了！

　　“你好，我是树灵！”树灵那轻柔动听的声音想起，一股绿色的光芒将魔慕秋笼罩起来，魔慕秋只觉得身体顿时充满了生命力，她的皮肤变得更加白腻起来了。

　　“谢谢树灵姐姐！”魔慕秋开心的说道。

　　这时候，幻玲这只小狸猫飞蹿过来，口中还叼着一根管子，她用好奇的眼神看着魔慕秋，她觉得眼前这个紫眸粉唇的漂亮女子和她见过的人都不同。

　　“姐姐，你的嘴唇怎么是粉色的呀！紫色眼睛我见过，但是他们都是黑嘴唇的！”幻玲用那甜腻稚嫩的声音说道。

　　看见幻玲这可爱的小丫头，魔慕秋也俯下身来，抚摸着她的小脸蛋，嘻嘻笑着：“我天生就是这样的！”

　　魔慕秋也知道幻玲的事情，卓羽跟她说起火魔部落的时候，就提起过。

　　“哦，我要去喝仙水了，姐姐去不去呀！”幻玲问道。

　　魔慕秋笑着摇摇头。

　　幻玲吐了吐小舌头，拖着一根长长的管子，跑到了附近的一条小河，可是吸食仙水。

　　接下来，魔慕秋和天芷寒飞上了通天树上面，听树灵指导她们修炼那神力，最后她们都改用卓羽的通天诀修炼，因为这通天诀就是神龙开创出来的，修炼出了逆天神力来。

　　卓羽看见乾坤世界中和谐的景象，只期盼魔慕秋不会给她的魔皇老爹叫走，好让她和天芷寒在这里面修炼！

　　在外面的卓羽，忽然觉察到整个溶洞猛烈的摇晃起来。

　　卓羽看向溶洞的出口，那是一个散发着淡淡白霞的通道。

　　“慕秋，这里忽然晃动起来了，这是怎么回事？”卓羽问道。

　　“不知道，你放我出去看看！”魔慕秋眉头一皱说道。

　　魔慕秋出现在溶洞中，也感应到阵阵微颤。

　　“外面发生剧烈的战斗，这可能和九幽湖被你吸干了有关！”树灵说道。

　　卓羽现在已经把九座九幽湖的九幽阴气都吸收过了，他的身体也发生了巨大的变化，特别是他的影化神通！

　　“我们出去看看吧！”卓羽拉着魔慕秋的手，绕过了九幽湖，他现在已经能通过九幽湖来回天魔世界和修道界，他已经没什么好怕了，即使是遇到那些超越飞升境的，他只要能即使逃走，来到一个九幽湖，就能脱险！

　　“把天蟒叫出来，让他跟着你们去吧！”树灵说道。

　　“他不是不能远离九幽湖吗？”卓羽问道。

　　“谁说的！”天蟒忽然出现在卓羽身后，脸上露出了一丝阴柔的笑容。

　　魔慕秋看见一个比女人还美的男人出现在后面，也不由得大吃一惊，天蟒的事情她也知道。

　　“我当年被迫签了一个契约守护九幽湖，就是为等到今天这一刻！等待有人把九幽湖的九幽阴气全部吸收掉，那就是我脱困的时候！现在我脱困了，我得感谢你！”天蟒竟然朝卓羽鞠了一躬！

　　卓羽受宠若惊，急忙说道：“天蟒前辈，你行这种大礼，真是折煞了我！”

　　天蟒笑了笑，走向那条通道，说道：“九幽湖以后就归你掌管，你现在进入九幽湖里面，就能看到一些让有趣的东西，外面的事情就交给我吧！”

　　“天蟒前辈，我父亲在外面！”魔慕秋喊道。

　　“我会让他们停止战斗，卓羽你快进入九幽空间吧！”天蟒说道。

　　卓羽点了点头，一把拉着魔慕秋，潜入了九幽湖之中！


第414章 九幽空间

　　卓羽来到湖底，出现了一道绿色的光幕，他拉着魔慕秋进入绿色光幕之中，便来到那个白茫茫的空间！

　　魔慕秋早知道这里有一个空间，但此时看这个空间，不由得一惊！卓羽脸色也满是惊色，因为这里和之前有很大的不同！

　　天空那十个巨大黑气漩涡不见了，而地面上却出现了十口井，中间是一口宽达两丈多的大井，另外九口井比较小，只有半丈宽。

　　九口小井将那口大井围绕起来，而在这十口井的一边，还有着一座巨大的石碑，上面写着“九幽空间”四个大字！

　　卓羽现在明白了，以后他要前往那些九幽湖，只要跳入相应的井，就能去到！这十口井，就是十条空间通道。

　　卓羽拉着魔慕秋走过去，看着其中一口井，只见井里面的那黑色的湖水，顿时出现了一副画面！画面中正是九幽湖的俯瞰情景，卓羽看到的九幽湖是在一座大江下面，这正是魔域中的九幽湖！

　　他又走到另外一口井，看见许多白色云雾，那是武者界中千云山脉中的九幽湖，随后他把那些小井都看了个便，都是他非常熟悉的场景，他只要跳入其中一口井，就能进行空间传送，然后从相对的那九幽湖中出来！

　　只有中间那一口最大的井没有任何的影像，那一口井就是通往九幽之地的，那是人死之后的归宿！

　　“那石碑有古怪，你去看看！”树灵说道。

　　卓羽将注意力集中在石碑上，这是一块高十尺，宽四尺的黑色石碑，上面那四个“九幽空间”龙飞凤舞的刻在上面，冒着一阵红灿灿的血光，煞是阴森。

　　“卓羽，是不是跳入这些小池子里面，就能进行空间穿梭了？”魔慕秋问道，她刚才也看见了水井中的影像。

　　“嗯，等一下出去解决外面的事情，我再带着你们离开这里，以后要回来也可以！”卓羽点头道，他来到那石碑旁边，用手抚摸着，只觉得石碑异常冰冷，一股股非常阴寒的力量传入他的身体中，那是一股九幽阴气！

　　卓羽猛的把手缩回来，他没想到这块石碑中竟然蕴含如此蓬勃的九幽阴气！比他体内吸收的九幽阴气还要多许多倍！

　　魔慕秋一只拉着卓羽的手，在刚才也感觉到卓羽的手忽然传来一股阴寒的力量，使得她打了一个寒颤，她知道这石碑有古怪！

　　“难道这就是天蟒要让你进来的原因？”魔慕秋说道。

　　“刚才天蟒说以后这九幽湖就归你掌管，那是什么意思？”魔慕秋又问道。

　　卓羽没有回话，而是释放出精神力，让精神力渗入石碑之中，只见石碑上的那四个血色打字，顿时闪烁出一阵耀眼的红芒，卓羽和魔慕秋后退了几步，因为在刚才他感应一股非常逼人阴气从那四个字中射出来！

　　“嗯？好年轻，还是一男一女，女的还是一个魔族女娃，不愧是能拥有九幽湖的人！”一把惊讶的而且苍老的声音在这个空间中回想着。

　　“前辈？你难道就是建立这九幽空间的人？”卓羽心中惊骇无比，他压下心中的震惊，恭敬的问道。

　　魔慕秋紧紧的握着卓羽的手，因为她感到一股非常强大的压力，那种感觉一点都不好受！

　　“这里九幽空间是我炼制出来的一个法宝，当初也是闲着没事干，但没想到这九幽湖会弄出那么多事情出来，现在九幽湖已经有主人了，我也不操心了！”那声音嘿嘿的笑道。

　　卓羽的嘴角抽搐起来，闲着没事干，就炼制出一个那么厉害的东西来，那这人的实力到底强悍到什么地步？

　　“把你的血滴在石碑上面，你才能算得上是这石碑真正的主人，以后你要好好利用这九幽湖！你目前虽然只遇到九座九幽湖，但九幽湖总共有十座，等你的实力超越飞升境，就能从这里进入那第十座九幽湖！”那声音说道。

　　“那里就是九幽之下？”魔慕秋好奇的问道。

　　“哈哈，算是吧！再见了，两个年轻人，以后说不定我们能再见面……”声音越来越弱，说话这句话，就再没出现过了，而魔慕秋和卓羽也感觉到好受了许多。

　　卓羽来到那座石碑旁边，把自己的血滴了上去，一些东西立即出现在他脑海中，这都是九幽湖在修道界和魔塔世界的分布的详细位置，让他最为惊讶的是，他居然能让这些九幽湖进行移动，只不过这需要很大的力量和一定的时间来移动九幽湖！

　　同时他还能让分布在修道界和天魔世界各地九幽湖开启一个禁制，不让人进入，能让九幽湖发出攻击，还能让九幽湖隐藏起来！他没想到九座九幽湖上面，竟然隐藏着许多厉害禁制和阵法。

　　“这九幽湖分明是一个仙器！”树灵惊叹一声，谁都没想到，在远古时期的九幽湖，居然是这样一个存在。

　　这时卓羽还有一个他一直疑惑不解的事情，那就是魔龙殿中的那座九幽湖！那座九幽湖才是最诡异的！照理说九幽湖的存在应该比魔龙殿还要久远，但魔龙殿中却有一座九幽湖！

　　“等以后魔龙复活，你问问他就知道了！”树灵说道，她也解释不了这到底是为什么。

　　对于这种厉害的法宝，卓羽并不感冒，通天鼎就是一个很厉害的仙器！他得到这九幽空间之中，拉着魔慕秋离开这里，迅速游上去，当到了上面之后，他们只觉得非常平静，不像之前这里总是发出一阵阵颤抖。

　　卓羽和魔慕秋走入那条通道，来到了外面，只看见天蟒笔直的站在通道的前面，而在他一边的地面上，却坐着一个中年男子，那正是魔慕秋的父亲，魔威！

　　一个实力超越飞升境的魔皇！

　　魔威看见卓羽出现在这里，那表情就像见鬼一样，如果是从外面进来，那还说得过去，但他是一直守在这里的，在他看来除非是依靠一些厉害传送阵或者拥有强大的实力，用空间之力打开一条通道来到这里，但他不认为卓羽能有这些力量！

　　天蟒刚才出来的时候，他就自己说明是他九幽湖中的守护兽，专门保护九幽湖的，然后又以强大的力量压制住那些想进入九幽湖的魔族人，所以那些人都信了天蟒，但他们现在又看见一个人类拉着魔族中唯一血脉最纯正的女子出来，而且还满面春风，谁都会往那个方向联想的！

　　“人类怎么能出现在这里的？这里可是魔族圣地！”魔威对于卓羽总是能创造奇迹来也不感冒，很快就恢复了过来。

　　“这个……说来话长！”告诉魔威九幽湖的事情是可以，但告诉其他人就不行了，如果谁都九幽湖是这么一个好东西，他们又得不到，肯定会想方设法的将九幽湖毁去。

　　“我已经感应不到圣湖的力量，魔威你给我们一个解释！还有这个人类到底是怎么回事？”一名白发披肩的中年人冷冷地说道，他的紫眸黑唇，颜色都非常深，看得出他的血统很纯正！

　　卓羽扫了扫这里，发现这里是在一个巨大的山腹中，在上面有着许多闪闪发亮钟乳石，在这里面的人约莫有二十多这样，这些人都是男人都是紫眸黑唇的！

　　看见这些人的实力，卓羽忽然觉得魔族的实力并不比天族弱！光这里的魔皇，都能力敌那飞升台上面的天族了。

　　“哼，老子实力强大，赢了你们，帮我女儿取得进入圣湖的资格，我女儿天资纵横，把圣湖的力量吸收完又怎么样？”魔威冷喝一声，他心中虽然也惊讶，但却暗暗高兴起来，因为他已经感觉到自己的女儿有很大的变化，他知道那圣湖的事情一定和卓羽有关，只是现在不方便说而已。

　　“这不是什么圣湖，这是九幽湖！在修道界和天魔世界中总共有九座，不属于你们魔族，只属于和九幽湖有机缘的人！”天蟒冷冷的说道，卓羽让他重获自由，他很感激卓羽！

　　卓羽一直没有说话，他也不知道说什么，总之他不怕这些人，但他还是得说两句：“各位，天魔世界中总共有四座九幽湖，我想大家都知道吧，小子运气好，所以把这四座的九幽湖的力量都吸光了。”

　　“你……”那白发中年刚刚喊出一个字，就接触到天蟒那释放出来的阴气。

　　“老丈人，辛苦你了！”卓羽哈哈一笑道。

　　这让那二十多名魔皇又是一愣，这人类小子居然是魔威的女婿！这简直就是违背了魔族中的规矩，因为魔族女子是不准和人类男子在一起的，特别是这种血统纯正的魔族女子，他们原本还多少替自己的儿子争取到魔慕秋，所以才给魔威一点面子，但现在看来，显然是已经没必要！不过现在有天蟒在这里，他们也不能怎么样！

　　“你这臭小子能出现在这里，真让人意外，以后我能放心的把女儿交给你了！”魔威爽朗的笑起来，原本就是卓羽把他救活的，他也挺喜欢这样的年轻人，更何况卓羽现在还进入了飞升境，虽然卓羽现在的处境很危险，但魔威对他有着非常大的信心！

　　“魔威，你破坏了族内的规定，你就不怕遭天谴吗？”那白发中年龇牙说道。

　　“天谴？老子在天劫的时候就遇到了，但老天没把我弄死，你如果想替老天收拾我，那就来吧！”魔威淡淡一笑，走了出去，但却没人敢和他战斗，因为没人打得过他，除非他们二十个人联手！

　　“魔族圣地，也只是依靠这口九幽湖而已，现在九幽湖的九幽阴气已经不复存在，魔族以后也没什么圣地了！”天蟒这时说道。

　　“不可能，这里拥有都是圣地，只有我们纯正血统的魔族才能进来！”那白发中年说道，他显然是那群魔皇中实力最强的。

　　“哦？是吗？”天蟒笑了笑，笑得很阴险。


第415章 操控九幽湖

　　那白发中年刚刚说完这句话就后悔了，因为他感应到身后那条巨大的通道中，正有许多人进来，这条通道原本就有许多禁制，把人阻挡在外面！但这座九幽湖浓郁的阴气还是能释放出去，所以这圣地外面有许多魔族人，其中还有几个魔皇。

　　现在这些人都进来了，因为他们感应到九幽阴气消失了，九幽阴气能蕴养他们身体内的能量，让他们的肉身和能量都能快速提升，但现在九幽阴气消失了，这引起外面的一大群魔族人的恐慌，有些人无意中尝试了一下，发现那禁制失效，所以他们就进来了！

　　“卓羽，你快带他们父女离开这里吧！我离开九幽湖出现在这里，很快就被天界上的那些人感应到的，我不能现在修道界停留太久，我帮你们拦住这些人！”天蟒用精神力传音给他。

　　“哈哈，魔族圣地，也不过如此！没想到我也有机会进入这传送阵的魔族圣地！”一道尖笑声传来，只见好几个人身穿黑袍的人出现在这里，他们的袍子后面有一个血淋淋的“卫”字，这是魔龙卫！

　　卓羽只看了那些魔龙卫一眼，便拉着魔慕秋和魔威，窜入通道中！

　　“卓羽，别跑！”那魔龙卫一眼便认出了卓羽，因为卓羽的易容药水一触碰到九幽湖的湖水，就会失效。卓羽会出现在这里，他感到非常震惊！

　　“哼！”天蟒冷喝了一声，只见那刚刚施展瞬移的魔龙卫，就喷出了一口血来，跌落在地面上。

　　在场的人无不是强者，他们看见这一幕，身体不由得打了一个寒颤，只是喝了一声，就能阻止别人瞬移，让人从空间中掉出来，这何等的实力！

　　“你……你……”那魔龙卫受了重伤，脸上满是恐惧，因为他知道眼前这人实力超出他许多倍，只要天蟒愿意，杀他就像杀蚂蚁一样。

　　但天蟒没有那么做，他好像受到约束一样，不能杀人，也不能用强大的力量进行攻击。

　　“卓小子，往里面走不是死路一条吗？”魔威急忙喊道，他现在的实力虽然超越了飞升境，但他也没把握能在那么多实力强大的魔皇面前保住卓羽和魔慕秋！

　　“岳父，委屈你一下，你先进入我的储物法宝中吧！这九幽湖下面有一条通道，能带我们离开，但只有我能进入！”

　　魔威皱起眉来，点了点头，他知道卓羽有一个能装人的储物法宝，但却不知道里面的情形，魔慕秋答应过卓羽要帮他保密的，所以连自己的父亲也没有告诉。

　　魔慕秋和魔威被卓羽放入了乾坤世界里面，就出现在那座宅子中，他看见天芷寒正坐在一个秋千上，和幻玲玩耍着。

　　魔威原地转了一个圈，看着四周的景象，不由得愣住了，特别是那一株巨大无比的通天树，震撼着他的心灵……

　　魔慕秋看见他父亲脸上那震惊的神色，捂嘴咯咯笑着，随后慢慢解释这乾坤世界中的“景点”！

　　最后魔威只能长叹一声，感慨着卓羽的隐藏的实力，而最后天芷寒像他行礼的时候，又让他震惊了一把，因为天芷寒进入飞升境了，飞升境的天族女子，他是第一次见！

　　卓羽潜入九幽湖之中，来到那块石碑旁边，双手按在上面，闭上眼眸，注入精神力，开始他第一次操控九幽湖。

　　只见溶洞中的九幽湖渐渐消失，地面上变成了一片平地，原本还能散发出一丝丝的阴气，但现在却一点都没有了，这魔族圣地中的九幽湖完全消失了！

　　天蟒好像感应到了，他嘴角一出一抹淡淡的笑容，随后轻轻一挥手，只见他前方出现一道黑色的空间裂缝，一股浓郁的仙气从空间裂缝中喷涌出来，他走入空间裂缝中，那空间裂缝随即消失，所有人都看呆了！

　　如果是单纯的瞬移，根本不需要这么做！天蟒这么做，那就意味着他打开一条空间隧道，通往天界的空间隧道，这是何等的力量，与那些从天界下来的人完全不同！

　　想起刚才他们居然面对这么一个强大的人，他们顿时浑身冷汗，不过他们中还是有些胆子大的人，看见天蟒离开，就纷纷冲入那进入九幽湖的通道，而许多人看见之后，就跟着上去，进入里面之后，所有人都呆呆的看着地面上那一大片平地。

　　一阵沉寂之后，便是许多人同时发出的怒吼声！震得这座山都微微颤抖起来。

　　与此同时，在火魔部落旁边的九幽湖、东魔部落中的九幽湖、西部一片沼泽的九幽湖，都忽然消失不见！这都是卓羽将这些九幽湖隐藏起来，他担心这些九幽湖会遭到攻击。

　　“老丈人，你要去什么地方？在修道界中，就有五座九幽湖，我现在能直接通完那五座九幽湖。”卓羽问道。

　　“随便吧，我总之回到修道界，就会前往飞升台，然后登上天界！”魔威说道，这让魔慕秋顿时扁起嘴来，因为这代表她将来很难和魔威见面，只有等到她进入天界才行。

　　卓羽来到一口水井旁边，严格来说，这些水井应该都是一口缩小版的九幽湖，他找到一座有大江流动的九幽湖，这是在魔域大江的下面的九幽湖，是当初他前往魔城的时候意外发现的。

　　看着水井，卓羽喃喃的说道：“魔焰、铁胆猴，希望你们今后能改变这个天魔世界，但愿我们将来在天界能相遇！”

　　第一次通过这种水井跨越空间，卓羽也感到非常兴奋，当他一跳下水井，就感到一股吸力，然后他就感应到自己的被冰冷漆黑的湖水给包裹着，他出现在一座九幽湖中！他有来到了那九幽空间里面，把千云山脉、天雷死地、万兽山脉中的九幽湖隐藏起来，只留下魔龙殿和这条大江下的九幽湖！

　　他游了上去，顿时看见自己的一条大江之下，只不过这座九幽湖被一个光罩保护着，所以水不能留下来！卓羽放出星盘，闪电般的眨眼间便来到了湖面上！

　　很久没有用星盘的他，现在恨不得一次用个够，他施展了影化神通，打算用最快的速度返回魔山，但让他意外的是，星盘居然也跟着影化了！

　　这都是影化神通进化之后的功效，卓羽现在更加激动，他急忙催动星盘，天空中的星辰这里快速凝聚在星盘之中，爆出了一阵磅礴的星辰之力，犹如一道闪电一般，向前冲着，此时的速度让卓羽暗暗咂舌，这种速度再配合星盘瞬移的话，即使是从天界上面下来的人，都难以抓到他！

　　想到此，他嘴角上露出了一抹冷笑，之前那些大门派可是把他往死里逼，现在他影化神通进化，能让他各方面都有巨大的提升，虽然他的实力不敌那些掌教，但要给他们点颜色看看还是能做到的。

　　不用多久，他就回到了魔山，他是秘密回来了，除了在魔山中的一些飞升境，其他人根本不知道。

　　魔威、魔慕秋、天芷寒都被他放出来了，此时正在魔山的那大堂中，和黑老头他们聚在一起。

　　卓羽去到了天魔世界，这事情很快就被修道界中的魔龙卫知道了，而那些大门派的掌教也收到了消息，他们都认为那是龙奴开启通道让卓羽过去的！最让他们疑惑不解的是，卓羽在那边做出来的事情，特别是魔龙卫，他们深知那些圣湖对天魔世界中魔族有多么重要，但因为卓羽的出现，导致这些圣湖全部消失了，他们在猜想着卓羽到底得到了九幽湖中的什么力量，能让一个实力强大的人保护他！

　　但他们都不知道卓羽已经返回修道界了！

　　魔魁也出现在这大堂中，他现在已经改变了容貌，他看见魔慕秋和卓羽在一起，不由得感慨的长叹一声，他现在的实力已经进入了天人阶，只要他进入飞升境，魔族血脉将再次觉醒，他就有机会成为一名魔皇！

　　卓羽前往天魔世界差不多一年，魔魁也在武者界、天魔城、魔山中建立了传送阵，用于来回传送，当然这都是非常秘密的事情，外人绝不知道。

　　卓羽了解到，这些时间来，有神族的出现在魔山附近，但却没有做出什么攻击来，刚刚来到就走了，他们也同样去过武者界寻找卓羽，也没有找到卓羽！

　　幸好卓羽在之前就让不老族建立了一个阵法把小绿人和那另外一株通天树给隐藏了起来，所以那神族并没有发现上古魔族和通天树。

　　“树灵大姐，在武者界的那株通天树是你的分身？”卓羽问道。

　　“不是！那通天树和我没有什么联系，它将吸收天地灵气，自己成长，然后诞生自己的树灵，如果将来能成熟，那么它将会第二个大地之母！而我却永远和你的灵魂融合在一起，算是你的一件法宝吧！”树灵叹气道。

　　“树灵大姐不是我的法宝，是我的朋友，鼎灵前辈也是一样！”卓羽认真的说道。

　　树灵听到这话，顿时发出了一阵清爽的笑声。


第416章 寻找董依筠

　　夜晚！卓羽、魔慕秋、魔威三人在一片荒原上面，魔威今晚就要前往飞升台了。

　　魔慕秋那紫眸中满是泪水，魔威擦拭着她滑落下来的泪水，说道：“别哭，爹爹在天界上面等你们！”

　　魔慕秋点了点头。

　　“老丈人，如果你在上面遇到什么危险的话，就去魔龙殿找龙奴，他们也算是我的朋友了！”卓羽说道。

　　“你这臭小子，我还没上去，你就开始诅咒我了！放心吧，我们魔族在上面也是有一定地位的，只要不像你这样到处捅娄子，都能过得很安逸！”魔威笑骂道。

　　“照顾好慕秋！还有，别让芷寒进入飞升境的事情泄露，否则你会非常麻烦！神族一定会和你势不两立的，现在他们只是帮助魔龙卫而已，还没有倾尽力量来对付你！”魔威严肃的说道。

　　魔威叮嘱完之后，便施展影化神通离去，让魔慕秋又落下眼泪来！

　　卓羽搂住魔慕秋，低声说道：“慕秋，以后我们会上去的！姗姗那丫头也在上面，董师姐说不定也去了天界！现在我和魔龙殿那个二十年交换魔龙的约定也不算数了，因为魔龙留在我这里非常安全！”

　　“让我进入乾坤世界中和芷寒修炼神力吧！我要努力提升实力，将来能帮助你！”魔慕秋擦干泪水，露出了一丝笑容。

　　卓羽怜爱的抚摸着她的脸，与她亲吻了片刻，便把她放入乾坤世界里面。

　　就在魔慕秋刚刚进入乾坤世界，就听到身后传来一道惊叹声：“神力！莫非是天族和魔族那两个丫头折腾出来的？”

　　老葫芦忽然到来，卓羽被他吓了一跳，而树灵却没有通知他！这说明连树灵都不知道老葫芦来到，这是老葫芦的本尊！

　　“老葫芦，你就不能礼貌一些吗？黑姐被你弄到哪里去了？”卓羽撇撇嘴说道，他现在已经知道这老葫芦是黑族中的人，但却不知道他到底是什么存在，为什么会呆在魔山中。

　　“天族、魔族、木族、火族、水族、都有他们的圣地，我们黑族当然也有！黑丫头就在我们黑族圣地中！”

　　“魔族、水族的圣地都被毁掉了！那木族的圣地还在生长中，天族的圣地却在天界上面！现在唯独火族和我们黑族的圣地还存在修道界中。”老葫芦不知道从那里弄出了一个烧鸭，扯了一半给卓羽。

　　卓羽就知道这老葫芦要诱惑他把好酒拿出来，卓羽的酒都是用仙水和一些珍稀灵果酿造而成的，更有的是用玄火蜂的蜂蜜酿造，都是上等的好酒，水柔怡曾经说过，即使是天界上面，都难寻到这种蕴含着多种浓郁能量的酒，如果时间再放久一点，那就更加极品！

　　有好酒，老葫芦说的话也会多点，所以卓羽丝毫不吝啬。

　　“老葫芦，那水族我没听说过，你跟我说说吗？”卓羽问道，他很想知道水柔怡到底是被谁给封印起来的。

　　“水族能掌控天地间的水，要知道天地间量最大的东西就是水，而在天界上面，水更是珍贵无比，因为上面的水都蕴含着浓郁的仙气！水族能控制住这些仙水，能用这些仙水进行攻击，能制造出毁天灭地的能量，如果他们用这种蕴含浓郁仙气的仙水布阵的话，那更加不堪设想！但他们都是一群善良的人，不过最后还是遭受无情的灭杀，现在几乎灭绝了！”老葫芦说起这事情，脸上也满是惆怅、悲痛，因为他们黑族也遭到了灭杀！

　　卓羽之前就听水柔怡说过，天地间最厉害的种族便是水族！现在他总算明白了，在天界上面有许多仙水，如果这些仙水都被水族操控起来，确实是非常可怕的！

　　“那么说现在还有水族的人？”卓羽又问道，这让老葫芦脸上顿时露出了鄙视的眼神来。

　　“小混蛋，你别告诉我，水柔怡没和你说起水族的事情！”老葫芦骂道。

　　卓羽撇撇嘴，对于老葫芦知道他和水柔怡的事情，他也不觉得奇怪，这老葫芦知道的事情好像很多，比水柔怡都知道得多。

　　“水族就剩下她了，她是灭不了的，只要这世界上还有水存在，她就能借助水来复活，所以她只能被封印起来，那是很厉害的封印，要把那封印弄开，估计只有神龙和魔龙联手应该能弄掉！”

　　老葫芦的话让卓羽一惊，不过这是他的希望，神龙虽然销声匿迹了，但魔龙还再，只要他把魔龙复活，说不定就能找到神龙！帮水柔怡破开封印！

　　“复活魔龙确实是一个好办法，但会有很多人阻止你的，虽然这魔龙复活之后是正义的，但因为他死后太多人打他的主意，对他的龙奴进行无情的残杀，所以只要他一复活，许多人都要倒霉，到时候天地间又是一场大乱！”老葫芦嘿嘿笑道。

　　卓羽无奈的叹气，神族、魔龙卫、神龙殿都是极力阻止魔龙复活的，这些势力都是天界上面最强悍的势力。

　　“老葫芦，你到底是什么级别的老不死？”卓羽忍不住好奇问道，他知道这可能不会得到答案。

　　“嘿嘿，我诞生的时候……喝多了，话多了，你去魔龙殿找龙奴吧，和他们商量一下接下来你的打算。”老葫芦站起身来，咬着一个鸭腿，走向魔山……

　　卓羽喃喃低骂了两声，便放出星盘，朝着那条大江中飞去，他要从那个九幽湖中传送到魔龙殿，因为魔龙殿中就有一座九幽湖！

　　“这老葫芦难道是天地初开便存在的人物？我翻遍了记忆都没有找到他的事情！”树灵疑惑着说道。

　　“树灵大姐，如果通天树完好的生长到现在，应该有多少年存在了？”卓羽问道。

　　“十来万年吧！我和远古的人比起来，什么都不是，不像魔龙、神龙、神族那些家伙，他们都是很早就存在的！”树灵说道。

　　十来万年，卓羽想想都觉得那是一个恐怖的数字，他来到了大江西下面的九幽湖，进入了九幽空间中，从一口井进入了魔龙殿！

　　卓羽刚刚出现在那口九幽湖，便看见了一个龙奴！这龙奴开口说话，更是让他犹如见到鬼一样吃惊。

　　“你来了！”这正是大龙奴，魔龙殿的总管！

　　“大总管，你在这里的我呀！”卓羽惊问道。

　　“没错，九幽湖的事情我知道，这一口九幽湖就是魔龙大尊移到这里的，他和九幽湖的主人有交情！”大龙奴说道。

　　卓羽没想到一直存在心里的疑惑不用魔龙复活就解开了，这时他才明白到之前在魔龙谷下面为什么能感应到和九幽湖一样的九幽阴气！

　　“没想到你居然会是九幽湖最终主人，难道这注定的？天影剑在你身上、灵珠在你身上、董依筠和你有关系，水族族长也和你有关系，魔龙唯一的女儿又倾心与你，还有许多许多……这一切怎么都那么巧！”大龙奴喃喃的说道。

　　这大龙奴的本尊在天界绝不会弱，他可是魔龙创造出来的，绝对是一个超级老不死，如果他知道魔慕秋和天芷寒能交融出神力来，说不定他一定会被吓得脱掉头罩的。

　　“大总管，现在魔龙在我这里算是安全了吧！”卓羽说道，对于那九幽湖，他可是非常自信的，从远古保存到现在。

　　“嗯，在修道界中暂时安全了！”大龙奴点了点头。

　　“那么到期限的时候，我要不要把魔龙交还？”卓羽又问道。

　　大龙奴摇摇头：“没必要了，如果交还给我们的话，可能连我们都难以保护得了！”

　　“冰兰她在天界还好吧！”卓羽也非常想念这条美女龙，虽然和她接触的时间不长。

　　“你就放心吧！现在她是我们的少主，本来魔龙殿是不能随便移动的，但是有她发令，魔龙殿当日才能飞往天源门！”大龙奴说道。

　　大龙奴的声音变得好像比以前沙哑了许多，也苍老了许多，卓羽觉得有些奇怪，但却没有问出来，这次他见到大龙奴，觉得大龙奴虚弱了许多，好像一个寿元将尽的老人一样。

　　“卓羽，可能不出十年的时间，天地间就会发生一场巨变！这是不可避免的！”大龙奴长叹了一声。

　　“什么巨变？魔龙有关吗？”卓羽心脏怦怦直跳着，他很担心他身边的人受到伤害。

　　“我不知道！”

　　大龙奴的话让卓羽想爆粗口。

　　“算了，以后的事情以后说，现在我想去看看想老朋友，问候他们一声！”卓羽冷笑一声，他决不能让那些大门派顺利的发展下去。

　　“随便你吧！反正你现在的安全已经不用我担心了，不过你最后别去触怒魔龙卫和天族，至于那些门派，你有实力的话，灭掉他们都没问题。”大龙奴挥挥手说道。

　　卓羽嘿笑一声，跳入了九幽湖中，不用多久，他就出现在万兽山脉中，他来这里是找南山的，他想从南山口中知道董依筠的下落。

　　星盘还没有到南山的地盘，南山就飞了出来。

　　“我真佩服你的胆量，竟然还敢到处乱跑！”南山虽然这样说，但他却非常吃惊，因为他也得知卓羽在天魔世界的消息，可现在又回来了，要知道在修道界中可比天魔世界中危险得多！

　　“南山，董师姐在什么地方？你一定知道的！”卓羽不和他啰嗦，直接问道。

　　南山也好像猜到卓羽的来意，他摇摇头说道：“我是知道，但她让我别告诉你！其实她这也是为你好，现在魔龙在你手中，她不会那么快受到迫害的，你就让她静下心来修炼，将来你们在天界中说不定会遇见！”

　　卓羽只能叹息一声，但他决不会就这样放弃去见董依筠！

　　他朝着距离这里最近化灵门飞去，他现在要去找齐宵！他现在的影化神通已经进化了，他要尝试一下，能不能穿过那个禁制！同时，他要找化灵门大闹一番！


第417章 齐宵之谜

　　快到化灵门的时候，卓羽把星盘收好来，施展五行遁术进入土地下面，朝囚禁齐宵那个禁制中前去。

　　不用多久，树灵就让他停下来，如果再往前走，就会进入那个禁制中！

　　“鼎灵，醒醒！”树灵轻呼道，因为有树灵在，所以鼎灵这段时间经常在沉睡中，处理他那些庞大的记忆，只有需要到他的时候，卓羽和树灵才会把他唤醒。

　　“什么事呀？咦！这不是关齐宵的那禁制吗！现在我要好好看看这是一个什么样的禁制！”鼎灵立即明白了，当初因为他还没有恢复记忆，所以根本看不出来。

　　卓羽和树灵都耐心等待，树灵之前就听卓羽说过这禁制里面的情形，所以她怀疑这是一个幻阵和一个很厉害的禁制融合起来的。

　　小片刻之后，鼎灵才疑惑的说道：“这个禁制是仙级！从布置的手法来看，应该是好几个飞升境巅峰多人两手布置的，他们应该有能力杀死齐宵，但为什么只是把他给困住呢？”

　　“如果是这种情况的话，那说明这个人还有一定价值，或者是他死后对他们有影响，所以才没有杀死他！”树灵说道。

　　卓羽闭上了眼见，放出了一道玄魔魂，让玄魔魂进入那禁制里面！玄魔魂没有受到禁制和幻阵的影响，一进去就看见了昏暗的森林，很快就找到齐宵所在的那间木屋，只见一个穿着一身残旧衣服，头发蓬乱，虎腰熊背的中年大汉，坐在木屋门口，手持着一把木剑，在比划一些剑招，神情专心致志。

　　看见那孤独身影，卓羽心中难过无比，他让玄魔魂飞了过去，而齐宵也在这时看向玄魔魂，皱起眉头，他居然能发现玄魔魂！

　　“大哥，是我！卓羽！”卓羽那激动声音通过玄魔魂传达过去。

　　“卓羽！你这小子到底用了什么手段！”齐宵惊呼一声，瞪大着眼睛，看向玄魔魂所在的地方，他能感应到那里东西，但却看不见。

　　“这东西叫玄魔魂，能进入各种禁制中，还能传达我的精神！”卓羽嘿笑道。

　　“玄魔魂？我好像曾经听我师尊说过，这种东西不是修道界中有的吧！”齐宵点了点头，说道。

　　“不是，在天魔世界中才有，即使天魔世界也非常少！”

　　“这些年来外面有没有发生什么大事，跟我讲讲！”齐宵放下手中的木剑。

　　通过玄魔魂传音过去，也不费什么劲，所以卓羽就和齐宵说了许多许多……

　　卓羽叙述完之后，齐宵长叹一声：“果然是风云莫测着，这短短十几年内居然发生了那么多惊天动地的事情，而且大部分都是你这小子搅出来的！”

　　卓羽抓抓头，笑道：“这个也是没办法的事情，如果不是他们欺人太甚，我才懒得把自己把火坑里推！”

　　“也是，我给你的那些武技，你有学习吗？”

　　“学了，只不过到飞升境之后的那些武技，都太难了，我都不能发挥出最大的实力来！”齐宵传给他的武技，非常有用，而且很强大，他是通玄境的时候修炼的，现在飞升境了，依然能用这些武技施展出强大的力量来。

　　“那就好！飞升境的武技我只给了几个你而已，不过这都是我为他挑选的！”齐宵满意的说道。

　　“齐大哥，你现在是什么实力？我想试试能不能把你放出来！”卓羽问道。

　　齐宵眉头一皱，严肃的说道：“如果可以不触动这个禁制的话，你可以试试，如果出动这个禁制，你自己都会遭殃的！我在五年前突破了飞升境的巅峰，进入了一个全新的境界，但还是不能破开这个禁制！”

　　齐宵超越飞升境了，而且他还是一名武者，还是在这种情况下突破的，这让卓羽深感佩服。

　　“鼎灵前辈，我想用影化神通试试！”卓羽问道。

　　“千万别试，如果出大问题的话，你被困在里面就麻烦了！”鼎灵急忙大声说道。

　　鼎灵竟然那么说，卓羽也不敢冒然尝试：“大哥，我现在还没有能力解开这个禁制，你再等等吧！”

　　“呵呵，别愧疚，你现在的实力还太弱，不过从你这十几年做出的事情来看，我想我不用再等多久了！”齐宵爽朗一笑。

　　忽然，齐宵脸色一变，抬头看向天空，只见天空出现了一种蓝色的云正翻腾起来。

　　“大哥，发生什么事情了？”卓羽担忧的问道，因为他能感应到玄魔魂正在颤抖着。

　　齐宵紧紧盯着昏暗的空中忽然出现的那一片翻腾蓝云，说道：“当年是被仙道门派中几个来历不明的人给困在这里的，当初他们的来的时候，天空中也出现这种云！如果我没猜错的话，当初那些人应该就是从天界来的，都是现在那些掌教的师尊，那些仙道门派真正的开创者，就是这群家伙！”

　　“那么说，九龙门的龙傲天也有份参与！”

　　齐宵紧握着双拳沉声说道：“没错！”

　　卓羽顿时明白了，那些掌教除了天源门的萧易之外，都有着一个飞升到天界的师尊，是这些人当年支持他们的徒弟创办一个门派的！

　　“他们是不是又要下来？”之前树灵就说过，齐宵之所以没有被杀死的原因，可能是因为有人想从他身上得到一些什么。

　　“你快把你这玄魔魂撤离，有人要进来了！”齐宵脸色凝重的说道，催促卓羽快把那玄魔魂撤走。

　　卓羽非常不情愿，他想看看那些人的嘴脸，但树灵却呼喊：“卓羽，天界打开了一条通道，下来的人非常厉害，绝不像你之前遇到的那些！”

　　卓羽心中大骇，咬了咬牙，通过玄魔魂传音：“大哥，保重！”

　　“嗯，放心吧！他们不敢杀我的！”齐宵应了一声。

　　卓羽急忙将玄魔魂撤回来，然后远离此地，他在远处注视着那一片森林，只发现森林上空出现了一道淡淡的蓝色关霞，这时卓羽还发现化灵门中飞出了一个人！

　　这个人正是化灵门的掌教谢宇华！他脸上满是恭敬，眼神中满是向往的看着那片森林上面的蓝光，他还朝那边鞠了一躬！

　　“树林前辈，刚才从天界下来的人真的很厉害？不是说越厉害的人下来，就会受到越强的能量抵御吗？”卓羽问道。

　　“没错，但那人虽然抵御那种能量损耗了许多力量，但是他还是非常强大的！”树灵刚刚说话，那片森林上的蓝光豁然消失。

　　卓羽也不知道那禁制里面发生了什么事情！

　　“奇怪，为什么又走了？难道他把齐宵带走了！”鼎灵说道。

　　那化灵门掌教也离去此地，卓羽放出了一道玄魔魂，进入森林中，很快就来到了齐宵住的那木屋，但木屋却不见了，只留下一地的税木和一把断了的木剑！

　　齐宵果然被带走了！

　　“大哥！”卓羽心中呼喊着，然后双目通红的看着化灵门那座天灵山！咬牙切齿的说道：“谢宇华，既然是你师尊带走我大哥，而且当初你师尊也有份困住他，现在我就要毁掉他的根基！”

　　卓羽脸上满是阴狠，对于这种丧尽天良的仙道门派，他只有痛恨！如果要想让一个门派受到痛挫，即使杀死掌教，这个门派也能继续维持运转着，所以毁掉一个门派，就得从这个门派的灵脉下手！

　　之前他没有进入飞升境，差点都把九龙门的灵脉给吸光，更何况现在的他？

　　他现在不但自己的实力进步许多，鼎灵更是恢复了记忆，力量也有很大幅度的提升！当然，还有逆天的通天树！

　　“树灵大姐，鼎灵前辈，我想对化灵门的灵脉动手！”卓羽阴沉的说道。

　　“嘻嘻，现在应该是好时机，因为刚才从天界下来的人，短时间内是不能再次下来的，即使下来的可能也只是他的分身，所以嘛……”树灵轻笑起来。

　　“没错，不过还是得谨慎一点！”鼎灵也发出了阴沉的笑声。

　　卓羽看着那天灵山顶端的那座宏伟的宫殿，发出了一阵阴狠的笑声，他刚刚施展五行遁术潜入土地之下，树灵急忙喊道：“等等！”

　　“嗯？怎么了？树灵大姐！”卓羽问道。

　　“一个大门派的灵脉，灵气大都是凝变成灵浆，一下子是吸收不完的，所以我有一个主意！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，之前他在九龙门的灵脉下面，用了好些天的时间，都没能弄光，如果能快速的吸光，那自然很好。

　　“树灵大姐赐教！”卓羽嘿笑一声。

　　“赐什么教？她本身就是一个超大的容器，当初那天影一大部分力量，就是被她一口气给吞噬掉的，连消化都不用，直接让她长得么大！”鼎灵啧啧的说道。

　　“到时候你只需要把乾坤世界打开一个口子来，我就能吸收了！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，他飞到了很偏远的一大片山岭之中，把许多泥土放入乾坤世界中，扩大乾坤世界！愿被乾坤世界就只是一大片白茫茫空间，需要开阔才行，要把泥土放入里面，才像一个世界！


第418章 再盗灵脉

　　他用十来天时间，主要是建造一些巨大的湖泊、药田、以及一个大广场。因为通天树还会不停的生长，所以卓羽要把通天树附近的药田和河流全部迁移走，腾出一大片空间留给通天树。

　　在乾坤世界中，他非常容易的就完成这些，基本上能随心所欲进行，他就是乾坤世界里的主宰！

　　“卓羽，你又要干什么？”天芷寒刚刚和魔慕秋修炼完，一出来就看到乾坤世界中发生了很大变化，原本在这里都是一大片泥土，但现在都是绿茵茵的草坪，以及五颜六色的花朵，一片片绿葱葱的森林，在一些河流旁边，还种着许多柳树！乾坤世界中变得更加美丽了。

　　“不用多久你们就知道了！”卓羽笑道，他也想把乾坤世界里面弄漂亮一些，好让那些女子在里面过更加快乐。

　　“芷寒，别理他，我们去找幻玲那小丫头玩去！”魔慕秋拉着天芷寒，朝一条小河飞去。

　　卓羽现在已经在前往化灵门的路上，而且还是潜入土地之中，他现在要找到那灵脉所在。

　　寻找灵脉对于树灵说非常容易，卓羽照着树灵指的继续往下前行，很快就看见泥土中的白色雾气，这都是那灵脉中溢出来的灵气！

　　看见这些雾气之后，卓羽就知道那灵脉距离这里不远了，他继续下潜，很快就来到一个阵法旁边，鼎灵正在查看这阵法。

　　“比九龙门那个还要差劲得多，进去吧！”鼎灵说道。

　　卓羽施展了影化神通，穿过那个阵法，眼前顿时出现了一个巨大的圆形湖泊，这个湖泊中满是平静的灵浆！灵浆散发出的白色光芒，将这里照得通亮，这是一个圆形的空间，也是被人精心开凿过的！

　　看着那些灵液，卓羽大笑几声，脱光衣服跳进去，他拿出吞海瓶，同时还打开一个口子，让通天树放出了一条手臂粗大的树藤出来，这时卓羽终于知道幻玲那根小管子是从哪里弄来的，是树灵给她的。

　　在修炼中的魔慕秋和天芷寒忽然听到一阵震耳欲聋，犹如瀑布一般的巨响声，她们走出屋子，顿时看见不远处那大湖上面，正有一大片白色的液体倾泻下来，极其一阵阵乳白色的水花，冲击出一阵阵白色的雾气。

　　“卓羽，你现在在一条灵脉中？”天芷寒惊愕了半响，问道，上次她也见识过一次卓羽盗取灵脉的壮举，所以她不像魔慕秋一样满脸不可思议！

　　“没错，我在化灵门的灵脉中！”卓羽嘿笑一声。

　　卓羽现在要用精神力划开一个乾坤世界与外界想通的巨大口子来，同时还要用精神力支撑着这个口子打开，这是非常消耗精神力的，不过他身处灵脉之中，又有大量的恢复丹丸，所以他能长时间的打开那个口子！

　　“卓羽，我要出去看看！我长那么大，还没有见过灵脉是什么样子的！”魔慕秋兴奋的喊道，她整天呆在这里面也非常无聊，能看看一些新鲜的东西能给她解解闷。

　　天芷寒也没有见过，她说道：“卓羽，如果可以的话，就把我们放出去吧！”

　　“现在还不会有什么危险，让她们出去玩一玩也没什么问题！”树灵说道，她明白卓羽担心在偷取灵浆的时候发生意外。

　　天芷寒和魔慕秋出现在岸上，她们看见卓羽脱光了泡在那灵浆中！她们看了看四周，发现这灵脉就像是一个圆形的湖泊一样。

　　“我想下去陪你洗澡！”魔慕秋趴在岸边，摸着卓羽的俊脸，还把一只玉手伸下去，摸着卓羽下面，发出咯咯的笑声。

　　卓羽只感觉到自己的小弟忽然被一直柔软的手捏着，不由得低呼一声：“慕秋，现在不行呀，我要抓紧时间把这条灵脉给挪到我的乾坤世界里面。”

　　“哦，那你忙你的，我玩我的！”魔慕秋嘻笑道，还时不时的舔着卓羽的脸。

　　卓羽的小兄弟早就昂然挺立起来，欲火也被魔慕秋挑逗起来，若不是他不想关闭那乾坤世界的通道，他早就把魔慕秋就地正法，可一旦关上，打开的时候又要耗费许多精神力和时间！

　　“魔女，我会报仇的！”卓羽低骂一声，闭上眼睛。

　　天芷寒也蹲在岸边，用那双冰冷的娇手，抚摸着卓羽的背，帮他搓洗，按摩，让卓羽心中感到非常温馨。

　　“还是芷寒好！”卓羽撇撇嘴说道。

　　魔慕秋吐了吐舌头，也放过卓羽，像天芷寒一样给他按摩着。

　　幸好幻玲现在在睡大觉，否则卓羽又要头痛了。

　　天芷寒看着这座灵湖上面喷洒出的白色气雾，说道：“这里的灵浆被吸入乾坤世界里面，就会被里面的仙水同化，变成仙水，而质量更加高，仙气更加浓郁！”

　　“嗯，所以这种灵浆越多越好，如果有多的话，说不定能变成仙浆！”树灵说道。

　　“树灵大姐，预计要多久才能把这灵脉给弄光？”卓羽问道，此时他自己乾坤世界在吸收，吞海瓶在吸收，通天树在吸收，而这灵脉显然不及九龙门那条。

　　“可能要好几天这样吧！”树灵也不能确定。

　　魔慕秋和天芷寒见识到灵脉之后，返回乾坤世界里面，这时她们发现通天树好像又大了一些！

　　通天树吸收的灵浆的速度非常快，能长大也是理所当然，所以之前树灵才会让卓羽腾出一些地方来，让通天树成长。

　　如果是一些掌教，他们即使能用五行遁术来到这下面，但却觉不能穿过那个阵法！但卓羽却不用担心，因为他的影化神通能无视一些阵法，恰好这些阵法对他没什么作用！

　　八天之后，化灵门中，许多人都满脸惊恐，因为化灵门的灵气在减弱！

　　那一个原本满满的湖泊，现在就像遇到了大干旱一样，如果现在魔慕秋和天芷寒趴在岸上的话，只能俯瞰他，因为灵浆被卓羽盗取了许多。

　　为了不让化灵门的人发觉，他每天都会停止一段时间来，让灵气冒上去，但现在这灵脉中的灵浆已经变得非常稀少，即使他停止一段时间，也不能散发出浓郁的灵气来。

　　化灵门中的高层已经觉察到灵脉出问题了，特别是那化灵门的掌教谢宇华，他满脸凝重起来，因为这让想起之前九龙门的事情！

　　九龙门的灵脉遭到卓羽盗取，这早就是众所周知的事情！

　　“开启传送阵，去灵脉看看！”谢宇华最终下了这个决定。

　　谢宇华和三名长老传送到那地下灵脉，他们出现在这里的一座传送阵上，他们来到这里，便看见那像湖一样的灵脉变得空荡荡的！他们脸上满是惊慌之色，而更多的是愤怒，因为他们知道这是认为的，他们每隔一段时间都会来这灵脉，绝不会消耗得那么快的！

　　他们低头一看，只见深处只有很浅的灵浆了，而他们却感觉灵浆中有一点黑色，那是一个人头！

　　卓羽抬头就看见了谢宇华和那几名长老难看的脸色：“四个老杂毛，偷看老子洗澡，你们就不害臊吗？”

　　卓羽哈哈大笑起来，那大笑声在空荡荡的灵脉中激起层层回音，而卓羽已经施展了影化神通，瞬移到上面，穿过那阵法，进入土地之中，朝着那万兽山脉快速逃遁。

　　有鼎灵和树灵隐匿他的气息，凭借那谢宇华的实力，根本感应不到他，而且他也不敢走出那阵法，因为进入和出去都很难！

　　谢宇华已经气得全身发抖，一张脸像猪肝一样，他看着那深处的灵浆，不由得跌坐在地，仰头怒吼一声“卓羽——”

　　乾坤世界里面，可以说是灵浆的世界，灵浆的面积比土地的面积要大十几倍，而通天树又长大了许多，只要等待一段时间，这些灵浆就会被仙水同化，变成仙水，这里将会充满浓郁的仙气。

　　万兽山脉中，卓羽进入了一片满是黑雾的森林中，因为这里有一口九幽湖！他来到了一片平地上，闭上眼眸，释放出一股九幽阴气，只见他的身体哦顿时掉了下去！

　　这九幽湖被他隐藏起来，隐藏的手段都是依靠一些幻阵，只要他释放出九幽阴气，就能打开这些阵法，进入九幽湖中！

　　他潜入九幽空间，将双手放在那石碑上面，将精神力注入石碑中，去感应着九座九幽湖，他将精神力锁定在那武者界中千云山脉的那座九幽湖！

　　千云山脉那边，有着许多高山，据说，穿过那些高山就能进入九龙门的地盘，只不过中间隔着一个天然屏障，所以很少有人会走这条路，但卓羽现在就要把千云山脉的九幽湖挪到那九龙门附近！

　　他记得他之前跟踪九龙门那些剑修时，发现在那边有一条新生的灵脉，灵气还算不错，他打起这条灵脉的主意！

　　挪移九幽湖！卓羽也是第一次这么干，这都是通过往那石碑中注入精神力，让石碑中的玄奥的阵法产生一种强大的能量，让九幽湖能进行空间转移！

　　所以千云山脉中的九幽湖，正在朝着那一大片高山前进，卓羽现在的精神力，一次只能让一座九幽湖进行短距离的移动！

　　足足过了十天，那座九幽湖才算穿过那天然屏障，进入九龙门的地盘中！


第419章 龙珠

　　卓羽把一座九幽湖迁移到这里，还有两个原因！一个是因为水柔怡的本尊被封印在之类，另外一个就是他要长期对抗九龙门，所以时不时的能从这九幽湖中出来，暗算一把九龙门！

　　当然，把这九龙门的灵脉抽干也是他当务之急的事情！

　　卓羽跳入一口井中，从九幽湖出来，顿时看见那之前九龙门培养剑修进行大屠杀的山谷，想到此，他愤恨不已，他不能肯定九龙门是否还在培养那种剑修，毕竟那种剑修能拥有强大的力量！

　　最重要的是，九龙门的开山祖师爷龙傲天，就是这种邪恶的剑修！

　　卓羽在得到鼎灵和树灵的答应之下，才敢尝试进入封印水柔怡所在的那个地方，那里是在地底深处，是一片非常炎热的地方，最危险的是，在那里有一头厉害的天兽守护着！

　　卓羽很快就找到了那个入口，一路上树灵和鼎灵都帮他隐匿住气息，他自己则是施展影化神通在那斜下的通道中飞掠。

　　“应该不会有问题吧！那头天兽可是比幻玲厉害很多的！”卓羽担忧着问道。

　　“放心吧！鼎灵和我详细的说过那头天兽的事情！”树灵说道。

　　卓羽这次来，比上次快了很多，不由多久，他就来到了那满是玄火液的地底世界，他只是扫了一眼这里，就迅速飞向那最高的巨大石柱，来到顶上的那个山洞中！

　　走入山洞，卓羽不由得激动起来，同时非常难过，因为水柔怡被困在这里很多年了，走到山洞的尽头，便看见那他思念已久的窈窕身影！

　　水柔怡靠在床边，低头看着自己的那美丽的莲足发呆，身上只是裹着一件薄纱衣袍，让她那美丽身躯闲得更加诱惑，若隐若现的呈现出来。

　　水柔怡这时抚了抚自己的长发，不由得扭过头来，便看见了卓羽那半透明的虚影，她不由得轻呼了一声，站了起来，那件轻裹着的薄纱也掉落下来，她想扑到卓羽的怀中，但她却不能，因为有一个厉害的禁制阻挡她。

　　卓羽让自己的身体变成实体状态，他看见水柔怡那张美丽的脸庞，心不由得一痛，他很想把她拥抱在怀里，紧紧的搂着她，爱着她！

　　“柔怡，我送给你的衣服呢？”卓羽皱起眉头问道，因为他看见水柔怡手上的那储物戒指也不见了。

　　“被那天兽给抢走了！”水柔怡咬了咬嘴唇，脸上露出了一丝难过之色，因为这是卓羽送给她的东西，却被人抢走。

　　卓羽浑身微微颤抖着，他非常愤怒，而想到那天兽能看见水柔怡的身子，就更加愤怒，此时他虽然看见水柔怡一丝不挂的身子，但却产生不了邪念来！

　　水柔怡看见卓羽的脸上，然后露出了一丝笑容说道：“那天兽是雌的，否则她也不会抢我的衣服穿了！”

　　“什么？母的！以后我一定要好好教训她，让她知道抢别人的东西是不对的！”卓羽心中好受了许多，然后又让天芷寒和魔慕秋拿出了一些衣服来。卓羽告诉她们，说起他现在和水柔怡的本尊见面，对于这件事，魔慕秋并不知道，所以天芷寒正详细的告诉她。

　　魔慕秋这时才知道，她并不是卓羽身边的女人中最强，年纪最大的！而水柔怡才是，对于水柔怡，她只有深深的敬佩，因为冰心仙子的名头在魔族中也是非常响亮的，她现在修炼的冰心精神术就是水柔怡的，更何况那只是水柔怡的分身而已，本尊的实力已经超出她们的想象！

　　她们也非常想见到水柔怡的本尊，但树灵却不允许，担心会出岔子，毕竟这里可是有一头很厉害的天兽。

　　水柔怡床上了一套白色纱裙，说道：“乾坤世界里面有多少个女人呀？”

　　卓羽发觉每个和他一见面的女子，都会这么问。

　　“芷寒、慕秋、水馨。水馨现在闭关冲击飞升境，慕秋和芷寒通过玄阴心法修炼出神力来……”卓羽和她说起他去魔龙谷之后的事情，讲了很多很多，水柔怡听得津津有味，特别是听到有关于魔龙事情的真相时，她更加感到诧异。

　　“柔怡，魔龙和神龙联合起来，一定能把这个禁制破开的！我一定要把魔龙复活！”卓羽激动的说道。

　　“不用他们联手，神龙自己就能破开，但要找到他非常困难，我分身在天界上面一直都在打探他的消息！”水柔怡此时充满了希望，因为魔龙现在就在卓羽的乾坤世界里面。

　　“对了，艳萱她们那几个还好吧！”卓羽问道，他来这水柔怡也是为了询问一下冷艳萱、董依瑶、夏岚的情况。

　　“她们和我在月族的宫殿中过得很好，艳萱那妖精在月族族长的帮忙下，进入了飞升境，依瑶和夏岚正在闭关中，又月族帮助，她们很快就能进入飞升境的！”水柔怡带着甜甜的笑容说道，看来她和那些女子相处得非常融洽。

　　“若是芷寒、慕秋和她们一起修炼那玄阴心法，会不会也让她们能修炼出神力来？”卓羽喃喃的说道。

　　“这个不急，慕秋和芷寒现在也没能凝聚出神力来，她们还需要经过身体改造、灵魂改造，当能承载神力的时候，才能开始凝聚，好再你有通天诀这一部功法，否则就更加难了！”

　　“我想上月亮上面找你们！”卓羽忽然说道。

　　“不行，你前往别上来，否则我都难保住你，这月族是禁止男人进入的，如果被抓到，虽然不会杀掉，但却会被阉掉，我在这里就见到许多个从天界混来这里的男人，他们都阉了，被当作奴隶一样对待！”水柔怡掩嘴低笑着。

　　卓羽只觉得蛋蛋莫名的痛，脸上满是苦笑。

　　水柔怡看见卓羽的表情，也不由得发出了银铃般的笑声：“那些人都是听说月族盛产漂亮的女子，所以都想打月族女子的主意，否则也不会有这样的下场！”

　　“柔怡，对不起，我不能陪你太久，我还要去把九龙门刚刚发现的灵脉给弄掉，要不我留一道玄魔魂在这里和你聊天吧！现在有树灵大姐帮我的忙，不用担心我的！”卓羽说道，水柔怡是不想让他把珍贵的玄魔魂浪费在这里，所以之前一再拒绝。

　　“水族丫头，你就答应这小子吧！那些玄魔魂他都不怎么用到！”树灵发话了，让水柔怡不由得惊讶起来，精神力凝音，这是非常强大的，她如果不被封印的话，也能做到。

　　“大地之母……那么以后你要多看着点卓羽，他很会惹麻烦的！”水柔怡恭敬的说道，卓羽跟她说起树灵的事情，她也很想去看看通天树，之前她就见过那还没有被毁灭的通天树。

　　“叫我树灵就行了，大地之母正在成长中，我以后只是这小子的树灵！”树灵轻笑着说道。

　　“嗯，树灵姐姐，等我的分身回来，我一定去看看你的！”水柔怡说道，卓羽能得到通天树灵的帮助，水柔怡更加放心了，她对自己能获得自由更加充满希望。

　　卓羽给了水柔怡很多灵果、果汁、衣服，把一个储物戒指装得满满的，就在他要离开的时候。

　　水柔怡忽然喊道：“卓羽，等等！你还记得当初你在九龙门大战龙傲天时，龙傲天吞噬了一粒龙珠吗？据我所知，在那八座龙山中，都藏着一粒龙珠，其中有一粒是神龙的龙珠！”

　　卓羽听到这话，脸上满是兴奋之色，这种龙珠可是好东西！

　　“我去看看，如果容易拿到的话，我全部拿走！”卓羽嘿笑一声，便施展影化神通离开这里，他能留下一道玄魔魂来，也感到非常开心，因为这样他就能时不时的和水柔怡聊天，能和水柔怡分享他的事情。

　　卓羽来到地面上，他放出两道玄魔魂，去探查那九座龙山，原本有一座龙山已经被毁掉了，现在又建好了！那两道玄魔魂用最快的速度飞上到高空中，俯瞰着下方，看着那些正在想广场上进行比斗的弟子。

　　观察了一下之后，卓羽发现这些弟子居然分成了两大类，一种是专门进行近身攻击的，一种是专门用法术法宝进行远程攻击。

　　那些近身攻击的套路都是魔道散修和武者的东西，这九龙门居然也学起这些东西，让卓羽感到非常好笑，之前还一个劲的喊着这是邪魔歪道。

　　“树灵大姐，你说我是先去把那条灵脉给收掉，还是先去找那龙珠？”卓羽问道。

　　树灵想了想说道：“先去弄灵脉，因为那条灵脉毕竟不是主灵脉，你只要吸收掉八成就行了，如果先去找龙珠，很容易被惊动九龙门的！”

　　卓羽轻车路熟的潜入土地下面，找到了那灵脉，这灵脉没有被人静心的修建过，所以就像一条地下暗江一样，但却不妨碍卓羽吸收这跳灵脉。

　　这条灵脉可不比化灵门那种大灵脉，所以卓羽和树灵只用了五天，就吸掉了将近九层，这附近的灵气也下降了许多，树灵又长大了一点，乾坤世界里面的灵浆又增添了许多，而那吞海瓶就更加多！

　　卓羽离开了这条灵脉，隐藏着九龙群山附近，用一道玄魔魂钻入土地之下，寻找着存放在那八座龙山下面的龙珠。

　　同时又用一道玄魔魂去寻找九龙门的那些长老，凭他现在的实力，要杀死那些和他同级别的飞升境，还是非常轻松的。

　　很快，卓羽就观察到一名头上满是白发，但容貌却是中年的人朝他这边飞来，从他的衣着上看，这是一名飞升境的长老，而且还是刚刚晋升飞升境的，因为他的面孔很陌生。


第420章 豪取

　　刚刚进入飞升境的人，哪会是卓羽的对手？卓羽脸上露出了阴狠的笑容，这九龙门的人，都不是什么好东西！他当然不能放过。

　　这人竟然是朝那条被卓羽吸得差不多的灵脉飞去的，卓羽对此也产生了兴趣，他要看看这名飞升境是来这里干什么的？这里毕竟有一条灵脉，这里的灵气也和九龙门中灵气最浓郁的地方无异，九龙门绝不会白白浪费掉的。

　　卓羽悄悄的跟在这人的身后，只见这人进入飞向一座大山，这座大山有些与众不同，这里山在灵气浓郁的环境下，上面的树木都生长得很好，碧绿葱葱的，可他飞向的那座山上面的树木却非常稀少，仔细一看，能看见那些树木上的树叶都在脱落！

　　这确实是非常诡异的现象，卓羽已经让一道玄魔魂去寻找龙珠了，现在他也有时间去查探那座山。卓羽跟着那人，发现那人的脸色忽然变得凝重起来，他感应到这里的灵气变得稀薄了许多，他将速度提升更快一些，来到那座山，只见他拿出了一块玉符，见玉符催动，一个山洞顿时出现在，他走入山洞中，那洞口便消失了！

　　卓羽来到那洞口前面，发现这里只有一些光秃秃的石块，那山洞显然是被一些阵法给隐藏起来的，卓羽施展影化神通，往前走去，眼前忽然一黑，随后便是一种微弱的光芒传来，卓羽发现他自己来到了一条通道之中，他向前走了小片刻之后，便听到有人在说话。

　　“长老，我们也不知道为什么这里的灵气会变得稀薄起来！这导致我们无法修炼下去！”一个声音说道。

　　那长老用阴沉的嗓音说道：“你们这段时间先摄取灵石里面的灵气来维持修炼！你们现在都还年轻，是修炼剑修成剑修的好时期，不能耽误了！”

　　“可是……”

　　“可是什么？”那长老问道。

　　那人忧郁了一下，才道：“因为这些天来灵气稀薄，弟子们变得非常狂躁，所以把那些用来修炼的人全部被杀光了！”

　　“什么？”那长老低沉的喝了一声。

　　而卓羽更是咬紧着牙，因为这九龙门还在继续那种残暴的、丧尽天良的、血淋淋的修炼之法，卓羽双拳捏得紧紧的，他没想到九龙门会执意走这条路，他下定决心，一定要把九龙门给铲除掉！

　　一道玄魔魂飞出来，迅速的进入山腹中，顿时看见满地尸体，这些人都是一些凡人，他们的皮肤很粗糙，体型消瘦，一看就知道是被这些门派逼迫做苦力的凡人！

　　卓羽通过玄魔魂，还看见许多年轻英俊的男子都盘坐在血淋淋的地面上，闭上眼睛修炼着，一看就知道他们是在清楚心中那一股暴戾之气。

　　“各位，你们安息吧！我会让这些人给你们陪葬的！”卓羽说完这句话，只见许多浑身冒着绿芒的玄火蜂飞出来，数量非常之多，犹如涌潮一般朝从那条通道中涌进去，只是小片刻，就有许多人在哀嚎中死去，而一些要跑出来的人，都被卓羽给拦住，杀死！

　　“卓羽……没想到你又来破坏我们！”那长老原本是在一间石室中，他得知出大事之后，也纷纷奔向洞口，但却看见卓羽手持一把天影剑，站在出口处，在他脚下，还死了许多人！

　　“那有怎么样？你们又用这种血淋淋的手段来培养剑修，像你们这种邪修，我见一个就杀一个！”卓羽冷笑道，这时那长老感应到在他身后传来一股炎热的热气，他早在之前就知道卓羽是玩火宗师，身拥一种厉害的火焰，此时他满脸惊恐的看着卓羽，他不认为自己是卓羽的对手，而他刚刚进入飞升境，有着大好前途！

　　正因如此，他更加怕死！

　　“里面的人都被烧死了！”卓羽冷冷的笑道。

　　“你要怎么才不杀死我？”那长老没有做出任何抵抗，因为他很清楚卓羽的实力，不会傻着去和卓羽拼命。

　　卓羽叹叹气说道：“你要什么没什么？你说你有什么资格和我谈条件？”

　　就在卓羽刚刚说出这句话的时候，他已经瞬移到这人的身后，天影剑闪电般的刺入他的喉咙，随后又猛的一拳击在这人身上，从他拳头上冒出来的强悍气劲将这人的身体内部震得粉碎，这人已经死得不得再死了！

　　卓羽又得到了一粒飞升境的金丹，这些金丹拿来修炼或者是用来给以后炼制九玄火尸，都是非常有用的。

　　为了不让之类的事情泄露出去，卓羽将这里面清理赶紧，即使有人进来，也不知道里面的人是被杀死的。

　　其中，卓羽收获了五粒金丹，这都是那些年轻的剑修身上的，卓羽感叹着这九龙门的好手段，虽然这九龙门被他痛挫过一番，但发展速度却没有慢下来，反而更加快了，一下子又用处了许多年轻的通玄境，而且这些都是剑修！

　　这山腹中，总共有三十名年轻弟子，全部被卓羽烧死，而凡人的尸体却有好几千，这都是被这三十年轻人给杀死的！卓羽想起，又愤怒不已！

　　离开这山腹，卓羽靠近九龙门的一座龙山，九龙门总共有九座龙山，每座龙山下面都有一粒龙珠，其中一座已经被龙傲天给取走，现在还剩下八粒！

　　卓羽隐藏在土地下面，击中精神去操控那道玄魔魂在那座龙山下面搜寻龙珠，半天过后，玄魔魂变得极其躁动，只有遇到强大的能量影响下，才会变得如此的，那也就是说，玄魔魂靠近了那一粒龙珠！

　　卓羽让玄魔魂退离那个地方，自己朝着那座龙山下面前进。

　　一个多时辰之后，卓羽穿过了好几座阵法来到了这里。

　　“好浓郁的火能量，应该是火龙的，如果拿去炼制九玄火尸，那一定会有很好的效果！”鼎灵兴奋的喊道。

　　“不是说体内有龙血才能很好融合龙珠的力量吗？”卓羽疑惑的问道。

　　“这怕什么？你那缸神龙血还有很多，足够了！”鼎灵笑道。

　　炼制九玄火尸的材料只差两样了，卓羽现在非常期待九玄火尸炼制完成之后的样子是什么样的？能拥有什么样的实力！

　　想到此，卓羽激动的迎着那一股炎热的力量前进，在那里有一颗龙珠，是龙用多年的时间，用自己的血液、精神、能量凝练出来的，是用来给一些后代融合，让其拥有传承的力量，这是非常珍贵！

　　“龙傲天这小子的母亲一定不简单，否则也不会给他留下那么多龙珠，我想是他一直用不着，所以继续藏在这里，他还以为这里很安全呢！”鼎灵哈哈笑道。

　　“如果我的影化神通没进化，这里确实很安全！”卓羽在刚才穿过那几个阵法和禁制的时候，都能感受到这些阵法和禁制的可怕，如果他的影化神通还没有计划，根本无法来到这里。

　　很快，卓羽就看见了泥土中流动着一些血红色的亮光，一看便知道这是那龙珠散发出来的，卓羽被这种强悍的炎热之力给压得喘不过气来，而这也让他更加兴奋。

　　很快，卓羽就看见了那龙珠，这是一个如同苹果一般大血色珠子，表面是一层晶莹剔透的东西，里面流转着一些犹如血一样的液体，冒出非常刺眼的光芒，这就是一条火龙的龙珠！

　　“好东西呀！这种热量相当于一玄天火这样，不知道里面的那种火焰的力量是什么级别？”鼎灵惊叹一声。

　　“卓羽，用九味真火包裹住你的手，然后直接把这粒龙珠送入通天鼎中，我要好好看看！”鼎灵激动的说道，他虽然是九玄天尊和十几个女子记忆融合出来的，但却还真的没有见过龙珠，这东西一直都只是听闻而已。

　　卓羽的手顿时冒出腾腾火焰，散发出的热量将附近的泥土烧成粉尘，他一手触碰到那龙珠，神念一动便将这龙珠放入了通天鼎之中！

　　幸好当初为了保护好这龙珠，所以建立了许多阵法和禁制，现在即使被人取走，上面的人也浑然不知，卓羽乐翻了天，因为这里还有七粒龙珠！

　　他是从第一座龙山开始找的，第五座龙山的龙珠已经被龙傲天取走了，他来到了第二座龙山中，又取走了一粒龙珠，这是水属性的，卓羽打算留给水柔怡，因为这里面蕴含着非常磅礴的水力量。

　　第三座龙山是冰寒力量的，如果可以从里面提取出力量来，给天芷寒最好不过！第四座龙山的龙珠也是冰寒力量，第五座本应该是雷属性的，但已经被龙傲天给用了，第六、第七座都是火属性的，第八座是雷属性的！

　　第九座了！卓羽的心脏也扑通扑通跳着，因为他猜测这是神龙的龙珠，神龙的龙珠可是蕴含神力的！对声都非常有帮助！

　　果然，卓羽还没见到那龙珠，就看见了一道金光泥土中四处照射出来，一股非常奇怪的能量让卓羽不由得惊恐起来，这就是神力！

　　卓羽见到那神龙的龙珠了，这是金色的龙珠，有一个人的头颅那么大，是他现在所拥有的龙珠中最大的一粒！他用手触碰了一下龙珠，顿时爆出了一阵刺眼的金芒，这时他脑海中忽然出现一道声音：“你是人类，不是我龙族的人！不过你既然能来到这里，也算和我留下来的龙珠有缘！”

　　这到声音充满了古朴沧桑的气息，平淡的声音，却带着一种异样的魅力，让人在这道声音面前失去了抵抗之心，让人对这声音充满了敬畏！


第421章 神龙的无奈

　　卓羽心中惊骇不已，呼吸差点停止，他此时听到这声音正是那传说中的远古神龙，这神龙已经失踪很多年了，自从魔龙死后，就几乎听到有关于他的消息！

　　“神……神龙前辈，老实告诉你吧，我是来这里偷龙珠的！”卓羽在这声音面前，只感到自己非常渺小，丝毫不敢欺瞒这神龙。

　　“我当然知道你是来偷龙珠的，否则你就不会是人类了！”神龙带着玩味的笑意说到。

　　卓羽心中忽然一动，急忙说道：“神龙前辈，你现在在什么地方？我有一个心爱的女人正被一个很厉害的封印给困住了，这天底下恐怕只有你和魔龙才救得了她！”

　　“如果我还在修道界的话，我或许能帮你的忙，但现在我距离那里很远很远，即使我要回去也要很多时间！”神龙的声音竟然充满了无奈，他显然是处在一个身不由己的环境之中。

　　“那怎么办呀？封印我爱人的势力，就有龙族组成的神龙殿，如果将来我强大起来，定然会与这个势力对抗！如果迫不得已，我一定会对你的子孙后代出手的！”卓羽也无奈的说道，他很老实说出他和神龙殿的仇恨。

　　“唉，我能猜到神龙殿的存在必然会走向一条歪路，因为他们一直站在实力的顶端，一旦有人威胁到他们的地位，他们必定不顾一切的毁灭能威胁到他们的力量！我早在之前就叮嘱魔龙要帮我照看好，如果发现神龙殿走向这个方向时，就要用雷霆手段惩治他们，该杀的杀了，该封印的封印起来，等到我回来再交给我处理！如今还发生这样的事情，我想魔龙一定也像我一样遭遇不测了吧！”

　　神龙的话让卓羽肃然起敬，能对自己的子孙如此严厉，可见神龙是公正的，他当下把魔龙的事情告诉了神龙，这两个当年叱咤天地的远古兽尊，如今都落得如此下场，难道这就是他们逆天而行的下场？

　　“看来我应该高兴才是，因为魔龙比我惨！但我又高兴不起来，因为这都是我一手造成的，我不应该相信魔龙卫！看来魔龙卫已经和神龙殿联合起来了，让我感到好笑的是，他们居然还和神族联合起来！如果有一天他们将所有威胁到他们的存在全部铲除，他们就会知道神族才是最后的赢家！神族可是一群很狡猾的家伙，否则我现在也不会弄得如此地步！”

　　神龙又是笑，又是无奈叹息，这让卓羽心脏狂跳！神族在利用神龙殿和魔龙卫！利用这两个超强的实力毁灭那些逆天而存的势力，比如那些濒临灭绝的种族，和一些实力强大的人类！

　　神族原本叫天族，受到上天的眷顾，所以他们是为天做事，是一群没有感情的动物，但他们的力量有限，所以才会联合想独霸天地的势力！

　　“大地之母？我好像感应到你的气息了，你难道也遭到了不测？”神龙带着一丝惊讶喊道。

　　“没错，你的子孙当年最卖力了！”树灵的语气带着一丝不满，早在刚才她就隐藏了起来。

　　“对不起，我也很无奈！”神龙叹气道，不过他现在对于卓羽却非常好奇，因为他感应得到通天树现在就在卓羽的身体里面。

　　“如果以后你不责怪我把你的子孙当化肥，你就不必向我道歉！”树灵冷冷的说道，看来她有很大的怨气。

　　“你能做到的话，就随你吧！他们所做的事情，是要遭到惩罚的！”神龙带着一丝悲痛说道，毕竟那是他传承的血脉。

　　“看来我只能先把魔龙复活再说，到时候魔龙说不定能把你脱困！”卓羽苦笑道，原本他还打算把魔龙复活，让魔龙找到神龙，没想到神龙也遭到了不测。

　　“为了帮助你，你以后去到天界，可以去找我曾经停留过的一个地方，在那里我留下了许多对你有用的东西，那里只有我一个人知道，现在我就告诉你！这需要你有一定实力才能前往……”

　　卓羽只觉得脑子一沉，好像多了什么东西。

　　“那讯息被我封印在你的脑海中，等你实力到达一定地步，就会自动解除，如果你现在就知道话，我担心你会冒然前去！”神龙说道，对于人类的那种好奇心，他非常了解。

　　“你还算厚道！我就告诉你一个好消息吧！有一个天族女子进入飞升境了，她和魔族女子修炼一种功法，在飞升境期间就凝聚出神力来，如果以后这两个女娃能安全的成长，神族必亡！”树灵说道。

　　“这确实是好消息，如果我没猜错，应该是这个小家伙的身体里的一个空间中吧！在里面好像还有一个很厉害的存在，到底是什么呢？”神龙疑惑的说道。

　　那东西就是通天鼎！也就是当年威震天界四方的九玄鼎！只可惜九玄鼎诞生的时候是无物之主，才会被小人用来为非作歹。

　　鼎灵好像并不想和神龙交谈，神龙也好像知道卓羽的乾坤世界中有昔日的九玄鼎！

　　“我残余在龙珠中力量不多了！再见！”神龙说完，龙珠冒出来的那刺眼光芒刹那间消失，只有一层淡淡的金色光辉流转在龙珠表面。

　　“这神龙的龙珠应该是传承已久了吧！没想到居然没有人去动！”卓羽说道，此时他正快速的离开这里。

　　“这龙珠里面蕴含着神力，能融合这龙珠的人应该很少，即使是其他有实力的龙也不敢随意融合，因为承受不了里面的神力！”树灵说道。

　　“谁说龙珠一定要融合的？也可以直接吸收里面的能量，只不过这需要通天诀而已，完整的通天诀应该早就失传了！但卓羽有！”鼎灵笑道。

　　就在卓羽将那神龙的龙珠收入乾坤世界的时候，整个九龙门的上空顿时云层翻腾起来，郝阳急忙飞到空中，脸色凝重的说道：“最厉害的护山大阵消失了，而且地下灵脉好像出了问题！”

　　卓羽此时已经蹦蹦跳跳的返回到那座九幽湖中，这时他看见九龙门天空中的异象，心中暗爽不已！如果九龙门失去灵气的支持，离毁灭也不远了。

　　郝阳很快就意识到八颗龙珠被盗走，这时他急忙飞到距离九龙门不远处的那座山中，打开阵法入口，一进去便看见里面空荡荡的，只有一片热气和一股腐臭的气味，郝阳脸色变得非常难看，他知道九龙门又遭到人暗中下手了！

　　郝阳立即想到了卓羽，因为只有卓羽才有着这种手段，他立即返回九龙门，召集一批弟子，开始布阵，稳住九龙门的灵气，不让这些灵气泄露，同时还通知天界上面的龙傲天！

　　龙珠被盗，不仅仅是让龙傲天愤怒，如果是神龙殿知道了，卓羽会更加麻烦，因为他们都知道在那里有一颗神龙留下的龙珠。

　　“柔怡，那八颗龙珠到手了，我还遇到了神龙……”卓羽把和神龙谈话的内容告诉水柔怡，这让水柔怡感到一阵失落，因为连实力强大的实力也遇到了不测。

　　卓羽现在能猜测水柔怡是被什么人封印在这里的，那群人也就是想阻挡一切可以威胁到他们的存在的人！

　　“现在我总是明白为什么我在天界上面总是寻找不到神龙的踪迹，原来他也……”水柔怡无奈的叹气道。

　　“放心吧！还有魔龙，只要把魔龙复活，神龙就能脱困！”卓羽说道。

　　水柔怡点了点头：“你盗走龙珠，郝阳一定会知道，他有通知龙傲天的方法，你现在最好先躲起来吧！”

　　卓羽现在就在九幽空间里面，所有的九幽湖都被他隐藏起来了，他在这里可是说是非常安全，现在将双手按在那石碑上面，看了看那些九幽湖的位置，然后跳入一座九幽湖中，出现在魔龙殿！

　　他刚刚从九幽湖出来，大龙奴就出现在他面前。

　　“有事吗？”大龙奴问道，他可不相信卓羽没事会来这他谈心。

　　卓羽抓了抓闹到，嘻笑一声：“我好像又惹大麻烦了！”

　　大龙奴放出一阵寒气，冷冷的说道：“什么麻烦？你怎么那么不安份？”

　　卓羽看见大龙奴发怒，急忙把他对化灵门灵脉下手，和盗取九龙门龙珠的事情说出去，和神龙相遇的事他也告知大龙奴！

　　大龙奴原本还是非常生气的，但听到卓羽和神龙交谈的内容，顿时长叹一声：“果然如此，要变天了！连神龙都遭殃了，那我们算什么？我们能和那股力量对抗吗？”

　　“神族很厉害？”卓羽吞了吞口水，他听这龙奴的语气，就好像末日来临一般。

　　大龙奴点了点头：“我想他们对付神龙时候，应该也大伤元气了，否则现在也不会和魔龙卫、神龙殿联合起来！神族中最强大的那些家伙，应该都受了伤，他们要对付神龙也是要付出代价的！这给我们时间，我要趁他们没有恢复过来的时候，把魔龙复活！”

　　卓羽低头沉思起来，他总觉得上古时期，那些种族遭到灭杀的时候，应该就是神龙被困之时，当时不仅仅是那些种族遭到灭杀，连武道都受到了牵连，因为他们的存在也能威胁到天族！

　　“我想把一座九幽湖迁移到魔龙谷，我想只有在魔龙谷中修炼，才能争取到更多的时间！”卓羽对于那魔龙谷可是情有独钟，如果方便出入的话，就可以很好的利用魔龙谷。

　　“没问题，不过我要告诉你，魔龙谷是魔龙当年留下来的，他让一大群灵族保护起来，定然有他的理由，所以我希望魔龙谷的事情别让太多人知道，至于那邪王，已经被我处理掉了！”大龙奴说道，那魔龙谷里面的时间阵法是天地间非常稀少的，卓羽问过鼎灵，连当年的九玄天尊都不能布置，能布置的人也仅仅有神龙和魔龙而已。


第422章 巨变

　　就在卓羽想潜入九幽湖的时候，忽然发生了一阵非常剧烈的震动，那剧烈的震动让卓羽不由得跌坐在地，剧烈抖动停止，卓羽刚刚站起了，又开始抖动起来，这一次的巨震持续着，非常猛烈，就觉得整个魔龙殿被人拿在手中，猛烈的摇晃起来。

　　“发生什么事情了？”卓羽的大声吼道，九幽湖中的黑色湖水都洒得到处都是。

　　大龙奴一把拉住卓羽，便出现在魔海上空，这时卓羽没有感觉到在颤抖，但却看见下面的大海在翻腾起来，一阵阵高达百丈的巨浪变成一条直线，所向披靡的向前涌去！

　　不仅仅是魔龙殿在颤抖，而是整个世界！卓羽惊骇不已，这需要什么样的力量才能办到？这时他看见身旁的大龙奴正仰头看着天空，卓羽一看向天空，顿时张大嘴巴说不出话来，他整个人都呆住了！

　　天空不再是蓝的了，而是有着各种各样的颜色，看起来非常模糊，但现在却慢慢的变得清晰起来，卓羽很快就看见了自己非常熟悉的东西！

　　整个天空中出现一副巨大的影像！这幅影像中有山、有城市、有沙漠、有沼泽、有繁华的城市、那正是天魔世界！

　　天空中出现了天魔世界，他们此时就好像是在俯瞰天魔世界一样！整片天都是天魔世界好像是倒映在天空中！这种惊骇的异象，在修道界各地都能看见，各方强者此时都满脸凝重的看着天空中出现的那个世界！

　　“我的分身在天魔世界中！天魔世界的天空能看见修道界，两个世界此时相连起来了，不信你去天魔世界看看！”大龙奴声音平静的说道，好像他之前就知道了一样。

　　卓羽被大龙奴用大挪移术挪移到魔龙殿中的九幽湖旁边，他急忙跳入九幽湖，再通过九幽空间传送到火魔部落旁边那座九幽湖中！

　　他一游上来，抬头就能看见天魔世界上空出现了一副影像，那真是修道界！因为他看见了魔山、看见了远古森林，看见了一大片海洋……一切都是他熟悉的景象！

　　卓羽脸上满是凝重，他放出星盘，施展影化神通，操控星盘用最快的速度飞到高空中，朝着那座魔山飞去，他现在看见的是魔山的山顶，原本应该是被许多云层覆盖起来的，但现在却没有了！魔山的山顶上面是一片平地，整座魔山就好像被人削断了一般！

　　他还能看见魔渊那条大地裂缝，俯瞰过去，只能看见一片漆黑！魔渊对面就是那片炎热之地他也能看见，他还能看见那座冰火圣山！

　　星盘的越飞越高，眼前的景象越来越清晰，他居然看见魔山顶上站着一个人！这个人真抬头看着他，脸上满是吃惊和凝重，这人正是那老葫芦！

　　忽然，卓羽感应到来自修道界中的灵气！然而就在这时，他好像触碰到什么，他好像整个人突然颠倒了过来，他的头朝下了！

　　他惊呼一声，操控星盘，让星盘掉过头来，然后他降落在老葫芦的身边，这里正是那魔山顶上，原本这里雷云密布的，但现在却没有了！

　　“你是从那边过来的？”老葫芦的手有些颤抖的打开了葫芦的盖子，喝了一口酒，镇定的问道。

　　卓羽意识到事情非常严重，他点了点头，说道：“我也只是好奇，没想到很轻松就穿过来了！”

　　“乱了，乱了！以后都看不到天了，修道界和天魔世界被连起来了！”老葫芦喃喃的说道。

　　没有了天空，世界变得一片昏暗，没有阳光的照射，许多农作物都会死去！但卓羽的星盘还是能吸收到星辰之力！说明天空只是被掩盖起来而已，天魔世界和修道界都能从空中看到对方的影像，只要有点实力就能飞到高空，很容易就能跨越本来的世界！

　　卓羽已经看到有一些人从正在快速升空！

　　一片蔚蓝的海洋上，在上面悬浮着一个巨大的岛屿，这座岛屿被称之为飞升台，被称之为天土之地，在上面的天族，脸上满是疯狂的笑容，他仰头狂笑着……

　　大门派的各大掌教，也都满脸重色注视天空中的景象，而九龙门的郝阳，却满脸笑意，那天源门的萧易，脸上也满是兴奋之色……

　　卓羽骑乘星盘，再次从天空中进入了天魔世界！这时他很肯定，两个世界的顶端被人连起来了，他飞快的潜入九幽湖中，来到魔龙殿！他看得出大龙奴一定知道些什么，因为之前大龙奴就告诉过他，很快就会发生巨变。

　　大龙奴坐在九幽湖旁边，卓羽一出来，他抬起手来，阻止卓羽发问，他说道：“你这时应该知道天魔世界和修道界连起来了吧！能拥有这种力量的人，只有神族那些家伙，看来有几个已经恢复了一点力量，所以才弄出这一幕，他想让天魔世界和修道界进行厮杀！”

　　卓羽现在想都不用想，就知道天魔世界和修道界中的人都恐慌起来，他的脸色非常难看，他深知天魔世界那些魔皇是什么货色，他们和魔龙卫是一伙的，而魔龙卫又跟这里的大门派和天族是蛇鼠一窝。

　　如果他们要对付这里的天魔城、魔道散修、武者界、那么将会又是一场残酷的大战！

　　“那现在怎么办？”卓羽问道，这场战斗如果爆发起来，那将会是生灵涂炭。

　　“不知道，我们只能静观其变，如果真的爆发战斗，必须保护魔龙！”大龙奴无奈的说道。

　　“天界中会不会下来很厉害的人？他们既然能让两个世界相连起来，他们要下来岂不是很简单？又或者他们又会天界和这两个世界连在一起！”卓羽心脏扑通扑通的跳着，他现在可不想面对那种超强的家伙。

　　“放心，修道界和天魔世界非别是神龙和魔龙大尊诞生的地方，他们布置有很厉害的阵法禁制，如果是超强的人下来，都会受到一定阻碍，严重一点的话，甚至修为尽失，魔龙大尊和神龙可不是吃素的！”

　　大龙奴的话让卓羽松了一口气。

　　“我去安排一下，这是魔龙谷的地图，你尽快把一座九幽湖迁移到魔龙谷中吧！”

　　大龙奴消失，只留下卓羽在这里。

　　“柔怡，你在月宫的分身看见天变了没有？”卓羽问道。

　　“没有，到底怎么了？刚才我只感应到一阵剧烈的震动！”水柔怡摇头说道。

　　月亮好像是处于了另外一个空间之中，卓羽也弄不清楚，他将事情告诉水柔怡。

　　“看来我得回月茹宫一趟！”水柔怡脸色也一场凝重，卓羽点了点头，然后进入九幽空间中。

　　他读取玉简中的内容，得知魔龙谷的位置之后，开始进行九幽湖挪移，距离魔龙谷最近的九幽湖是在东魔部落中。

　　“大战不会爆发得那么快，如果要战，他们一定得经过周全的计划，毕竟魔道散修和武者界都不是吃素的，更何况还有天魔城！如果必要的话，说不定连火族都会来！”树灵说道。

　　“神族那群家伙，把神龙和魔龙所出生的世界给融合在一起，真够乱来的！我想如果没有神龙殿和魔龙卫支持的话，我想他们也不会那么容易做到！”鼎灵愤恨的说道。

　　“我要去魔龙谷找魔龙留下来的神念！”卓羽说道，在魔龙谷下面的那做地下宫殿里面，还有魔龙留下来的神念，这恐怕是很多人都不知道的。

　　魔山中，老葫芦把黑老头和所有飞升境的全部召集起来，商量着重要的事情！天魔城中也是如此，魔族的强者都集中在一起！武者界中，黎奕伟稳住了众人的情绪，然后就和武求等一批上古武者商议对策。

　　他们首先是要安定住人心！

　　三天之后，武者界中的武求、魔山中的黑老头、天魔城中的魔天，都集中在魔山中，交换着意见！经过最后的商议，他们决定动用最大的力量，用他们存储的资源，让不老族布置大量的阵法保护好平民，他们知道短时间内是不会发生战争的！

　　让他们意想不到的是，大龙奴也来了！龙奴的加入，对他们来说是很大的帮助，龙奴在天魔世界和修道界中还是非常强大的。

　　“卓小子说了，火族的人也会加入我们这一边，所以你们要负责好布置火族联通这里的传送阵，必要的话，月茹宫也会出手的！”大龙奴说道，这都是卓羽让大龙奴转告给他们的。

　　“这小子没有出现，是不是有什么重要的事情！”武求问道。

　　大龙奴点了点头：“很重要，他去和魔龙大尊联系！这件事情你们都应该知道是谁在操纵的吧！我们得等待他的消息！看看魔龙大尊会有什么样的指示！”

　　卓羽居然能和魔龙联系，这让众人都吃惊了一把，但他们却也感到放心了许多，对于魔龙的事情，他们都非常清楚！

　　“大家还得负责打探那些大门派的动静，至于天魔世界那边，就交给你们龙奴吧！”魔天说道。

　　“这段时间，让平民们储存多一点粮食吧！如果没有阳光，农作物都会受到很大影响的！”黑老头说道。

　　魔山在开会！而在九龙门的一座龙山之上，坐着各大门派的掌教、天魔世界的魔皇、以及高傲的天族，他们也在商量着如何将魔山和武者界毁掉！好让那些平民再次被他们奴役，替他们开采更多的资源。

　　月茹宫中，水柔怡一个人从月亮上面回来，她是用传送的方式回来的，否则她根本无法穿过那阻挡在月亮和修道界中的那一道空间屏障，那屏障之前是没有的！

　　水柔怡一回来，立马让所以长老集合起来，进行紧急的商议。


第423章 魔龙献计

　　因为那座九幽湖距离魔龙谷有一段很长的距离，卓羽需要一些时间来对此进行挪移完毕，他就在九幽空间吞食恢复精神力的丹药，日夜不停的挪移那座九幽湖，如果和魔龙谷打开一条通道，以后就会变得方便很多。

　　那些龙奴虽然能让他前往魔龙谷，但却非常麻烦，同时还要消耗许多力量把他传送过去。

　　天魔世界和修道界联通之后，许多强者都纷纷飞到高空，尝试进行跨界！很多人都成功了，特别是修道界中的那些大门派，都让一些厉害的弟子到天魔世界中猎杀魔兽，而天魔世界中那些人来到修道界之后，感受到这里如此浓郁的灵气，都舍不得回去！

　　对于这样的人，只要他们不破坏修道界中的规矩，不烧杀抢掠，魔道散修和武者界一般都会允许他们来修道界中发展，而他们也趁此招纳一些有潜质的人！

　　从天魔世界过来的人大多数都是体格健硕的人，适合武道之路，所以武者界中很快就增添许多新成员，这些新成员都是经过严厉考核，都是由武者界中那些上古武者亲自把关，他们可不想将武道绝学传给一些为非作歹的恶徒！

　　至于那些大门派，他们招纳不少来自天魔世界的人，他们牛皮吹得响，蒙骗了不少人来，同时他们还有那些宏伟的建筑来吸引多人！

　　就这样，不用几天，天魔世界中能飞行的人，大多都进入了修道界中，享受着这里的浓郁灵气，这可以让他们免去猎杀魔兽的风险。

　　魔核魔元在那些门派看来，都是炼丹的好材料，所以他们派出弟子前去猎取！他们有法宝，有玉符，联手起来可以组成一些剑阵，所以这修道界和天魔世界贯通之后，那些魔兽更是受到了灭顶之灾，只有化形魔兽变成人类，才免遭攻击！

　　十天之后，卓羽将手挪开那石碑上面，服下一粒晶莹剔透的丹丸，这才让他那苍白的脸上恢复一丝血色。

　　卓羽看了看乾坤世界，天芷寒和魔慕秋都没有在修炼，他将外面发生巨变的事情告诉了她们！魔慕秋和天芷寒听到这个消息，都联想到许多事情，因为她们都是卓羽的女人，所以知道的东西不少，此时她们只能努力修炼，早日凝练出神力来！

　　神龙的龙珠已经交给了她们，由树灵传教她们如何运用这龙珠！

　　卓羽恢复之后，便通过九幽空间中通道，来到魔龙谷中，这里出现一口九幽湖，那灵族没有发觉，九幽湖移动的时候，都被九幽湖上面那些玄奥的阵法隐匿住气息，否则迁移的过程中，一定会被许多人发现的。

　　卓羽一来到魔龙谷，立刻找到灵族的族长灵正，让灵正把他弄到那地下宫殿去，他发现自己的影化神通居然穿透不了那地下宫殿的阵法。

　　卓羽会忽然来到这里，灵正也大感意外，他在魔龙谷中也能看见到天空中的变化，所以他知道一定发生了什么大事情。

　　进入那地下宫殿之后，卓羽找到通完魔龙神念的那堵墙，将天影剑插在墙上，便来到一个白光空间中！

　　“魔龙大尊，你还在吗？”卓羽看着四周白茫茫的亮光，大声喊道。

　　“又是你？你来找我有什么事情？”魔龙的声音想起来了，让卓羽感到一阵激动。

　　“很有重要的事情！”卓羽急忙的说道，将修道界和天魔世界相连起来，以及神龙也遭到不测的事告诉魔龙，最后他还将冰兰的事也说了一下，毕竟那是魔龙的女儿，虽然出现得莫名其妙。

　　魔龙听到卓羽的话之后，沉思了片刻，问道：“那小丫头身上的隐疾，真的去掉了？”

　　“去掉了，我的实力你应该相信吧！”树灵说话了，这让魔龙发出了一声惊叹。

　　“大地之母？没想到你也陨落了！呵呵……”魔龙居然发出了很开心的笑声。

　　“别笑，现在我可比你好多了，至少我的灵魂不被人困住！要怎么才能把你的正义之魂给解救出来，这个世界很需要你！”树灵娇哼了一声。

　　“等你的小主人实力够了，我的龙奴自然会告诉他怎么做，现在根本不可能！”魔龙叹叹气说道。

　　“你们两个先别叙旧了，先告诉我现在应该怎么办？”卓羽抓了抓头大声说道。

　　魔龙和树灵在这时沉默下来，他们好像都不知道该怎么应对这突发事情。

　　“他们将两个世界串连在一起，就是为了破除我和森林在这两个世界布置的阵法禁制，如果破坏了这阵法禁制，到时候天界就会和这两个世界融合在一起！”魔龙低沉的说道。

　　“三个世界融合在一起，他们就更容易管制住那些威胁到他们的人！”树灵说道。

　　“没错，我想他们最多大原因还有一个，那就是为了抓你！”魔龙的话让卓羽露出了一丝苦笑，因为他祸及了许多人，他认为这都是他的错，所以他要为这件事负责，当然，短时间内他根本做不了什么，但以后就说不定，他一定要让那伙人血债血还！

　　“那要怎么办才好？他们下来的话，我岂不是无处可躲？”这才是卓羽最担心的，他乾坤世界里面的鼎灵和树灵虽然厉害，但毕竟都在成长中，还没有恢复到巅峰的那个状态。

　　“放心吧！我和神龙可不是吃素的！他们没那么快就破开那些阵法禁制，现在要做的就是不能让他们发动大规模的战争，否则这两个世界中的生命都要减少一大半！”

　　“具体要怎么做？”卓羽也赞同，他知道魔龙一定会有办法的，否则他也不会说出来。

　　“去警告他们！你就说神龙百年之后将会回来，让他们还是准备好如何对抗神龙的怒火吧！”魔龙说道。

　　卓羽撇撇嘴：“他们会信吗？”这种是骗小孩的花样天界那些家伙信他才怪。

　　“神龙没那么容易被困住，我想那个家伙太天真了，所以被骗到一个很远的地方，他要回来还是可以的！你只要把消息放出去就行了，他们即使不信，也会有所防备的！你不是有一颗神龙的龙珠吗？你就说是从从龙珠中得到神龙传讯的！神龙殿那群龙一定会信，他们对神龙的龙珠很了解！”

　　卓羽还是不认为这招能行得通，看见卓羽的神情，魔龙又道：“把龙珠拿出来！我伪装成神龙的神念，灌输一丝精神进去，然后就再拿这龙珠去骗他们就行了！”

　　树灵唤醒魔慕秋和天芷寒，把龙珠要回来。

　　卓羽此时捧着一个金色的圆球，里面流转着一阵阵金色液体，这都是神龙的能量，只见一道白光忽然射在龙珠上面！

　　“好了！去吧，如果没有重要事，别来打扰我，否则我这一缕残念很快就会消散掉的！”魔龙说道，他的声音变得有些虚弱起来。

　　卓羽离开这个空间，让灵正把他传送出这地下宫殿，现在他知道这地下宫殿的厉害，即使连他的影化神通进化之后，都不能在穿过去。

　　“灵族长，我想让你帮个忙！”卓羽一出来，就立马说道，他现在要去见郝阳、天族、萧易他们，需要一些厉害的人保护！

　　听了卓羽的话之后，灵正毫不犹豫的点头答应他！

　　灵正叫来三名老者，卓羽便把他们放入了乾坤世界中，然后来到了魔山，当灵正和那三名老者出来之后，都发成一阵阵感叹声，感叹着卓羽那个世界的神奇。

　　灵正和那三名老者都是超越飞升境的存在，但卓羽还觉得不够保险，又把武求和大龙奴请来，星盘上面站着六名超越飞升境的强者，卓羽用好酒招待他们，就在卓羽刚刚拿出酒来，一个瘦矮的老头便出现在星盘上面，晃着他手中的葫芦！

　　“你小子怎么不叫上我？”老葫芦满脸不悦的说道。

　　卓羽当然想叫他，但也要请得动才行！老葫芦一出现，让星盘上面的强者都暗暗吃惊，唯独大龙奴没有太大的反应，他早就知道魔山上面有老葫芦的存在。

　　卓羽催动星盘，朝九龙门的方向快速飞去，他现在带着颗龙珠去忽悠那些人，让他们有所顾虑，不管怎么样，那些人听到神龙要回来，他们原本的计划一定会停止实行，因为他们知道神龙回来的后果！

　　百年时间，对于那些人来说是非常短暂的，但是对于卓羽他们来说，却足矣发生许多事情了！如果他们能争取到这段时间，把魔龙的灵魂夺回来，让魔龙复活！到时候就能真正迎来神龙回归的日子。

　　星盘上面，那些强者都和老葫芦交谈甚欢，喝着小酒，吃着老葫芦亲自考的肉，看起来非常悠哉，但是卓羽却紧张，他现在去面对的，可都是一群恨他恨得想吃他血肉的家伙！

　　“卓小子，淡定一点，除非他们都想玩完，否则是不敢动你的！他们虽然恨不得要吃了你，但更在意自己的命！”武求看见卓羽脸色紧张，笑道，还递过去一个鸡脚给他。

　　卓羽此时也轻松了许多，因为他自己知道，他最近可是把化灵门的灵脉抽干，九龙门附近的一条新灵脉也遭到他毒手，还有就是那八颗龙珠，这已经迁怒与天界上面的神龙殿！

　　卓羽已经看见了那九座高耸入云的龙山！


第424章 以假乱真

　　星盘产生的动静非常之大，即使大白天都能看见星盘冒出来的那五彩霞光，更何况在现在这种昏暗的环境下。

　　“他们居然没有聚集在天源门中！”老葫芦说道。

　　天源门的是魔龙卫的地盘，那萧易更是魔龙卫的统领，而且在那里也够安全。

　　“神龙殿的实力比魔龙卫要强，所以才会在九龙门的！”大龙奴说道。

　　那座龙山上面的人不少，实力都非常强悍，但是超越飞升境的却只有一个，就是那个神族的！龙山上面的人看见卓羽到来，也不出来阻止，因为他们看见星盘上面那些人的实力远远超出他们许多！

　　保护住九龙门的大阵撤开，让星盘进去，这倒是出乎卓羽他们的预料！星盘降落在那一座最高的龙山顶上，停留在一座宏伟的宫殿前面。

　　众人从星盘上面下来，卓羽收好星盘之后，脸上带着微笑，说道：“我来过九龙门好几次，但却从来没有来过这里，我想这里应该就是掌教大人的地盘吧！”

　　卓羽扫了扫郝阳那群人，其中一个身披金甲的英俊中年，才是让卓羽比较顾忌的，因为这是一个神族，也就是实力超越飞升境的天族人！

　　其他人分别有，九龙门掌教郝阳、魔龙卫统领萧易，也就是天源门的掌教！化灵门掌教谢宇华，魔剑宗的掌教罗锦云，以及其他大门派的掌教和四个魔皇、一个兽皇、天族族长！最让卓羽感到意外的是，他居然看见了龙傲天！

　　龙傲天此时的神情非常平静，就好像之前和卓羽没什么大仇一样，卓羽看得出这是他的一个分身，只是出入飞升境而已！

　　龙傲天那平静的神情让卓羽感到恐惧，因为这说明龙傲天一定有着绝对把握复仇！

　　相比他们，卓羽这边的人就显得寒酸许多，只有几个人，但却让郝阳他们大吃一惊，卓羽身后那些人的实力，无一不是超越飞升境的人，最让他们注意的是老葫芦！因为老葫芦之前已经死去了，现在他们都知道那死去的只是老葫芦的分身！

　　一个分身都那么强，那么本尊定然不简单！他们现在就看不透那带着调皮笑容的老葫芦。

　　龙傲天不屑的看了卓羽一眼，淡淡的说道：“你不是来打架的吧！有屁快发！”

　　卓羽嘿嘿一笑道：“如果此时要让我和龙前辈切磋一番，我还是非常乐意的！”

　　就龙傲天这个分身，和卓羽战斗也只有被掏金丹的份，龙傲天当然不会去做那些啥事。

　　看见龙傲天的脸色变了变，卓羽立即正色说道：“前阵子因为我运气好，很荣幸得到了八颗龙珠，其中还有一颗是神龙的龙珠！”

　　听到卓羽如此说，龙傲天和郝阳脸上立即闪过了一抹怒色，明明就是卓羽偷他们九龙门的，现在居然说是运气好得到的！

　　卓羽这时候脸色忽然变得凝重起来，长叹一声：“就在我触碰到神龙的龙珠时，我发现里面残留着他的一缕神龙的神念！所以我就来了，因为神龙有事要告诉你们！”

　　龙傲天身躯一震，九龙门其他人也都满脸吃惊，对于神龙的事情，他们都知道得非常少，只有龙傲天敢、神族人、萧易清楚神龙现在的情况！

　　神龙有事告诉他们，这都让他们心中咯嘣的一下，神龙一直都是他们最顾忌的存在！

　　卓羽拿出那金色龙珠，他按照魔龙教给他的方法，释放出他注入里面的精神，只听见一道古朴而且带着威严的声音传出来，一股金光也弥漫在整座山顶上面，让众人都感到无比的压抑！

　　即使是老葫芦，都不由得皱起了眉头，而那些实力没有进入飞升境的人，都满头大汉弓起腰来，脸上满是惊骇之色，这紧紧只是神龙的神念而已，就让他们变得如此！

　　卓羽手捧着龙珠，没有受到什么影响！他也暗暗吃惊那魔龙居然能调动神龙的神力来威慑这些人。

　　“百年之后，我会回来惩罚你们这些违背族规的龙族子孙！至于神族，我劝你们最好收敛一些，如果有必要，我会与神族、龙族、魔龙卫同归于尽，让你们永远毁灭与天地间！”

　　这到声音中透着一股淡淡的怒意，却让龙傲天跪了下来，他脸色苍白如纸，满头大汗，其他人都感受到魔龙的杀意，不由得打了一个寒颤，特别是萧易和那神族的！

　　神龙会与他们同归于尽，他们绝不会怀疑，他们原本正打算进行那个独霸天魔世界和修道界的计划，现在他们都不敢了！

　　迁怒与神龙，那就是找死，即使他们能逍遥的过这百年，但神龙一回来，他们必死无疑，特别是龙傲天，他是代表这个神龙殿的，神龙殿和神族勾结的那种龌龊事，他最清楚不过，神龙殿就是趁神龙不在，做出许多违背族规的事情来，这都是为了神龙殿那几条老龙提升实力。

　　卓羽被魔龙给吓到了，这魔龙无论是那气质还是声音，都模仿得一模一样，卓羽看见眼前这些人的脸色，也暗暗好笑起来。

　　“魔龙是我的朋友，相当于亲兄弟一样！魔龙卫你难道不知道？当年我那么信任你们，把魔龙受损的灵魂交给你们，没想到你们竟然做出这种事情来！魔龙对你们可是不薄呀！他落得如今这个地步，这都是我的错，为了弥补我的错误，我一定要惩罚你们！”

　　声音又传来，萧易的脸色煞白，变得非常难看，他早就得知神龙着了神族的道，所以才为所欲为，想要将魔龙除去，让他得到魔龙的力量，掌控龙奴！

　　“卓羽，走吧！百年之后，但愿你还能活着！”声音变得越来越弱，笼罩在这座山峰上那股威压也消失一空，但龙傲天他们的脸色却依然难看无比，他们根本没算到神龙会回来！而且还在龙珠中留有一缕神念！

　　“事情好严重呀！各位，我就不久留了！你们好自为之吧，据我所知，神龙心胸宽阔，如果你们能改正的话，说不定能网开一面，不至于把你们全杀了！”卓羽把龙珠收好来，叹叹气说道，就好像劝说一个罪犯一样。

　　“妄想！我们神族从来没有怕过神龙，现在不怕，百年后更加不怕！”那神族大汉冷冷的说道。

　　卓羽笑了笑道：“这没什么，别人从都没有怕过我，但现在他们的下场都可以看得到！”他扫了扫郝阳和龙傲天。

　　“卓羽，我们走吧！别和他们废话。”老葫芦说道。

　　卓羽放出星盘，载着老葫芦他们离去！山峰上的人，都满脸凝重的看着卓羽的星盘远逝，神龙百年后回来，这对他们来说是一个很坏很坏的消息。

　　“怎么办？”郝阳喃喃的问道，他清楚自己的实力，面对神龙，他连个屁也不是。

　　“如果你们神龙殿真有背叛神龙的心，我们神族一定会鼎力帮助你们，再和魔龙卫联合起来，要对付神龙并不难，关键的是不能让魔龙复活！”那神族人说道。

　　“这个不是我能决定得了的！”龙傲天说道，他在神龙殿虽然有些地位，但也只是在他这个级别中而已，在那种远古老不死眼中，他还太年轻了。

　　“不管怎么说，这百年来我们还是做好准备应对神龙回来！如果现在就开始对修道界和天魔世界执行那个计划，我的损失将会更加大！逼急了他们，拼个你死我活的，谁都没好处！”萧易留下这句话，就返回了天源门中。

　　魔龙伪装成神龙传讯，这只有卓羽、树灵、鼎灵知道，卓羽自己是不会说出去的，所以这件事不会泄露出去。

　　“虽然如此，但我们还是要做好充足的准备！”大龙奴说道。

　　“那是当然，谁知道这百年内会不会有变故？”老葫芦点头道。

　　星盘飞回魔山，卓羽带着灵族强者返回魔龙谷中，随后便进入九幽空间，通过传送通道来到万兽山脉，他再次来寻找南山！

　　对于寻找董依筠，他是不会放弃的，现在更是关键时刻，他更加需要知道董依筠的此时的情形。

　　南山脱离了魔龙卫之后，并没有遭到魔龙卫缉拿，很安稳的在这万兽山脉中发展起来。

　　“我说过，我不能告诉你董依筠在什么地方！这是我答应过她的！”南山寒着脸说道。

　　卓羽把神龙在百年之后的事情告诉了南山，说道：“这百年中，很有可能会发生许多变故，董师姐她是一个至关重要的人，我要保护好她！”

　　“那好，我告诉你吧！她上天界了，是萧易把她送上去的，因为她关系魔龙卫的生死存亡！同时也是魔龙复活的关键！现在你知道了？你要去找她？别妄想了，魔龙卫和龙奴都只有一次机会能将实力没超越飞升境的人送上天界！”南山为了避免卓羽今后的纠缠，就说了出来。

　　卓羽低骂了一声，他现在确实没有办法进入天界，除非他能超越飞升境！

　　他离开了南山的地盘，飞向月茹宫中，他见到了水柔怡，一见面卓羽就将她紧紧的拥抱起来，与她亲吻起来。

　　“董师姐上天界了，你在天界上面的分身能不能打探到她的消息？她应该是被魔龙卫囚禁起来的！”卓羽说道，脸上满是担忧。

　　水柔怡躺在他怀里，抚摸着他的胸膛，安慰着他，说道：“交给我吧！我在上面得知一个很惊人的消息，就是在不久前，有一个刚刚进入天界的人，与一个天界中有名的强者交手，最后双方重伤都受了重伤，当初目睹到的人很多，还有人把大战经过刻录在玉简中，我也看过那玉简，我给你看吧，你一定会很感兴趣的！”


第425章 魔龙谷潜修

　　水柔怡拿出一个玉简，将脑海中的内容刻印在玉简中，递给卓羽。

　　卓羽将精神力渗入到里面之后，看见那战斗的两人，立时呆住了，随后便观到战斗的后半段，非常激烈！

　　战斗的人居然是齐宵！齐宵使用出的那些武技，有一部分是他修炼过的，齐宵施展出那些天渊三剑和玄魔三十掌来，威力更加强大，和那个比他强的中年人打得平分秋色，最后两人都使尽全力，对攻了一招！

　　最后两人都受了重伤，齐宵逃走！

　　“那人是我大哥齐宵！”卓羽看完之后，深吸了一口气说道，齐宵居然在天界上面逃走了，这让他感到非常惊喜。

　　关于齐宵的事情，水柔怡和卓羽闲聊的时候就听过，齐宵被一个实力很强大的人带到了天界上面。

　　“原来如此，难怪和你大哥战斗人实力会弱了那么多，原来他曾经下来过，从天界下来，又上去的话，确实会受到很严重的创伤！这人是天界有名的人，你大哥这一战，恐怕要出名了！他可能小看你大哥，所以才会出现这样的事情。”水柔怡说道。

　　卓羽点了点头，齐宵的实力本来就超越了飞升境，现在又在天界上面，只要小心一些躲藏起来，还是非常安全的。

　　“姗姗呢？她的八条尾巴找回来没有？”卓羽也非常思念姗姗这只小狐狸。

　　“我不清楚，她的父母把她带到天界上面之后，我在天界和他们失去了联系！”水柔怡摇头说道。

　　天界，现在对于卓羽来说还非常遥远，只有等到他超于飞升境，才能前往！

　　“柔怡，我去魔龙谷，在那里面的时间和外面的不同，所以我能用玄魔魂和你聊天！”卓羽爱抚着水柔怡的秀发，脸上满是愧色的说道，之前他把玄魔魂留在那里，就是为了替水柔怡解闷的！

　　“没关系的，我在月宫上面有几个丫头陪着，我已经很快乐了！”水柔怡柔声说道。

　　“嗯，她们在上面过得好就行！”卓羽点了点头道。

　　卓羽和水柔怡依依不舍的告别！他来到了魔山，告诉老葫芦他可能要离开一段很长的时间，说不定是好几十年，上百年！

　　“放心吧！我会转告他们的！”老葫芦说道，这些天来都没有什么动静，可见神族他们暂时放弃发动战争。

　　卓羽又和一些老熟人打了一个招呼，随后便前往魔龙谷！

　　进入魔龙谷之后，卓羽看着天空中的修道界，不由得感慨着那些能制造出这种巨变的人，这种实力让他感到非常渺小！

　　能将两个空间相连在一起，这得需要多大的力量呀！他对今后所要面对的敌人也感到恐惧，如果到了天界，这些人就能对他直接动手！但他又不能不去天界，超越了飞升境之后，拥有那种恐怖的力量，再留在这修道界已经没有任何意义了，因为环境的缘故，会导致他停滞不前！

　　如果不是因为这武者界中需要武求，武求早就前往天界了，他也是十分无奈的留在修道界中。

　　卓羽用了一天时间，让自己静下来，他准备自己一个人在这里进行长时间的闭关，他要只希望在这里不受到打扰！

　　他在这魔龙谷中又建了一座地下石室，他在石室中间挖了一个深坑，倒入一些仙水，拿出了一个元婴，然后闭上眼睛，运转通天诀，吸收着仙水中蕴含的仙气，吸收元婴中蕴含的能量，将之炼化，再用这种能量冲刷自己的身体，提升肉身的强度，提升他身体里面的羽化力！

　　时光匆匆，眨眼间二十年过去，卓羽忽然被乾坤世界中涌出来的一大股纯净的羽化力惊醒，他自己也进入了飞升境的第二个阶段，不死阶！

　　灵魂不死，肉身就不死！他此时能感觉到自己的灵魂异常强大，即使他的肉身受到强大的创伤，甚至是被炸得粉碎，只要他灵魂还在，就能复活！通过吸收天地间的灵气，重塑肉身！

　　灵魂强大，就代表着精神力强大！卓羽将精神力渗入乾坤世界中，便看见了一个白衣飘飘的美貌女子，那正是柳水馨！她进入飞升境了！刚才就是她释放出那一股羽化力来的！

　　树灵用了二十年的时间引导她修炼灵魂，终于让她突破到飞升境了！

　　柳水馨从通天树上下来，便看见这乾坤世界中又有了变化，这里此时变得更加美丽了，她来到那间宅子中，只见整个宅子里面都充满一股金色的光辉，那种金色并没有散发什么能量的波动，但看起来却像一种很强大的能量。

　　柳水馨推门进去，来到那打房间中，便看见床上盘坐着两个女子，看着那两具让她有些自卑的玉体以及那两张美丽的容貌，柳水馨立即认出了是天芷寒和魔慕秋！

　　看见魔慕秋出现在这里，柳水馨也非常开心，此时两女正掌贴着掌修炼玄阴心法！

　　感应到有人进来，魔慕秋和天芷寒都睁开了眼睛，她们看见了柳水馨，而魔慕秋已经飞扑了出去，搂住柳水馨，两女嘻笑着，她有很长一段时间没有见过柳水馨了，非常想念她。

　　柳水馨跟着冷艳萱这种风骚的女子也有一段时间，所以她的手不老实起来，揉捏着魔慕秋的那丰满的雪峰，让魔慕秋发出了一阵叫喊声。

　　卓羽看到这一幕，心里痒痒的。

　　和魔慕秋搂抱了一阵子之后，柳水馨又拥抱着天芷寒，她此时只感觉到天芷寒的身体更加冰冷，但却没有感到不适，那种冰凉的感觉让她觉得非常凉爽，她轻笑着捏了捏天芷寒胸膛上那两团浑圆的软肉，娇笑道：“芷寒，你和慕秋姐是怎么修炼的，怎么弄出这种能量来！”

　　此时房间中还没有散去那金色的雾气。

　　魔慕秋拉着柳水馨坐在床边，告诉了柳水馨许多事情，让柳水馨感叹连连。

　　“水馨，你终于进入飞升境了，太好了！快出来给我亲亲！慕秋、芷寒，你们要不要也出来？”卓羽还没有得到她们的同意，就直接把她们给弄出来了。

　　这个地下室非常赶紧，还有着小池的仙水，此时那三个女子就浸泡在仙水之中，卓羽趴在岸上笑嘻嘻的看着她们。

　　魔慕秋和天芷寒并没有什么突破，因为她们要用那种力量淬炼身体，淬炼灵魂，让她们能承受得了神力！

　　卓羽的大手很不老实的伸入水中，在乳白色的仙水下面，乱摸着，弄到三个女子连连娇嗔。

　　“臭小子，我要弄死你！”魔慕秋被卓羽挑逗得忍不住了，从池子中飞扑上来，将卓羽压到在地，然后扒着他的衣服，柳水馨早就习惯了魔慕秋，但她此时也非常渴望，所以她带着羞涩的笑容，从池中走出来。

　　天芷寒脸上没有任何表情，但她还是走了上来，跟在柳水馨的身后！

　　接下来，魔慕秋和柳水馨、天芷寒、将卓羽狠狠的索取了一番，但最后全部被卓羽折腾得趴在地面上睡了过去，卓羽也搂住多年不见的柳水馨，进入了熟睡中。

　　他们睡觉，只是精神的放松，对他们都好处，更何况是欢愉之后的放松！

　　“这臭小子，如果那些女子知道他能瞧见她们在乾坤世界里面修炼，不知道会有什么反应？我到底要不要威胁一下他！”树灵轻笑着说道。

　　卓羽和三个女子醒来，她们都知道接下来便是和卓羽双修，这只能一个个来，所以天芷寒和魔慕秋都回到了乾坤世界中。

　　卓羽和柳水馨调了一下情，和她欢爱了一番之后，才开始双修！她和卓羽有很长时间没有双修了，所以此次用的时间很长，又因为柳水馨是月茹宫的弟子，还进入了飞升境，所以她和卓羽体内的力量足足交融了一年多！这么长时间的双修，他还是第一次，这让树灵感叹不已，但卓羽和柳水馨都从中收获了不少好处！

　　紧接着是魔慕秋和天芷寒，卓羽分别和她们只双修了两个多月，并没有和柳水馨的时间长！

　　因为这些女子此时都修炼通天诀和冰心精神术，卓羽也是一样，所以双修起来，效果更加好，和三女双修过后，卓羽只觉得自己身体内的羽化力又得到了升华！

　　“出去看看吧！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，离开地下石室，来到地面上，然后把三女放出来，四人躺在一块草坪上，看着天空！天空中出现的景象便是修道界中的，在魔龙谷中只能看见一大片森林，那是远古森林。

　　“公子，以后还会不会变回了？就这样一直下去，就不能看见月亮和星星了！”柳水馨问道，她躺在卓羽的身边，被卓羽搂住细腰。

　　“一定会变回去的！”卓羽肯定的说道，如果神龙和魔龙都归位，到时候就能变回来了。

　　修道界那边并没有发生什么大事情，否则大龙奴一定会来通知他的！

　　卓羽和三女绵缠了十来天，才把她们放入乾坤世界中，让三女在一起修炼玄阴心法，他很想看看柳水馨也神魔双娇一起修炼会怎么样！

　　至于幻玲这只小狸猫，已经进入了漫长的睡眠中，这是年幼天兽成长的征兆，卓羽也不用担心她。

　　这里过去二十来年，外面只是四年多而已，两个世界相连起来的事情也被两个世界中的人得知，这四年多来，大家也渐渐适应下来。


第426章 亡羊补牢

　　卓羽在进入飞升境之后，就觉得自己的进度非常缓慢，如果不是依靠九幽湖那些九幽阴气，以及和几女双修，他根本难以进入不死阶！他估计，照他现在的这种缓慢的进度，要晋阶都需要很多时间！但他知道自己现在还太急躁了，他虽然有着丰厚的资源，但又是修炼还是靠天赋的，如果他没有丰厚的机缘，他现在根本没有那么快进入飞升境。

　　在他看来，董依筠、白姗姗那一类人，才是真正的天资卓越！当然，他最为敬佩的还是武者界中的黎奕伟！黎奕伟非常年轻，卓羽猜测他只有四百来岁这样，但他就进入了飞升境的最后一个阶段，而且他还是武者！

　　树灵看见卓羽非常烦躁，淡淡的说道：“卓羽，你的修炼方式与其他人截然不同，在通玄境这一个阶段，你的修炼速度非常之快，而且大多数都是依靠外物来提升的，虽然你一直都在稳扎根基，但多少都对你有些影响！而且你进入飞升境之后，在寻找九幽湖的过程中，又让你获得了许多能量，硬生生的将你提升到了不死阶！你要知道不死阶非常注重肉身和灵魂的提升！你得从这两方面下手！”

　　刚刚进入不死阶，就代表灵魂和肉身都进入了一个崭新的阶段！在这个崭新的阶段中，灵魂和肉身就犹如一颗新生的小树苗，只有将这颗小树苗浇灌成一颗参天大树，才能真正的将不死阶修炼至大圆满！

　　但现在卓羽的情形就是，他就像是一片烂泥，在上面插着一颗小树苗，所以他得把烂泥变成好的土壤，把小树安稳的栽种在上面，才能进行培养！

　　“依靠外物提升实力并没有什么，但是，当依靠外物超越自身努力的时候，就会留下弊端，早起是不会发现，越是到最后，就越是显著，就像你现在一样！所以你现在最好是用大量的时间稳住根基，现在还不算太晚！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，把一个元婴收好，然后拿出通天鼎，放在石室中，同时告知乾坤世界中的女子，让她们不能随意出来，因为他现在通天鼎中，那些女子通过传送符箓的话，就能看见通天鼎，她们也会出现在通天鼎中，那种热量不是她们能承受得了的。

　　卓羽进入通天鼎中，开始用九玄天火淬炼身体，一边又吸收灵珠中的羽化力，让这些羽化力流转在他那具被九玄天火炙烤得热痛无比的身躯，卓羽现在又开始进行那种自虐一般的淬体方法！

　　通过刺痛来淬炼身体，这是当年他为了修炼金魔之体才走的路，但在修炼出金魔之后，他就很少有依靠这种方法修炼身体，都是依靠吸入进身体的能量淬炼体内的筋骨肌肉。

　　鼎灵控制着通天鼎中的九玄天火，释放出相应的热量来，刺激卓羽的肉身，让他在这通天鼎中进行修炼！卓羽运转着通天诀、他将冰心精神术和血煞魔罡气融合到通天诀中！这么一来，就能同时淬炼肉身、修炼羽化力、修炼灵魂！

　　时间一天天过去，在通天鼎里面修炼，是最安静的，卓羽现在已经习惯了天火烘烤他的身体，鼎灵会随着他的提升，调高天火的温度，让他每时每刻都能接受到一种热痛的刺激。

　　两百五十年后的一天，通天鼎忽然消失，卓羽盘坐在地下室中，悬浮中半空，通天鼎自动回到他的乾坤世界中，这连他自己都没有发觉！

　　鼎灵回到乾坤世界中，听见树灵疑惑的发问，便说道：“现在他正在凝练元婴，在通天鼎中会对他有影像！”

　　“总共用了一百五十年才稳固好他自己的根基，然后又用一百年的时间从不死阶前期一举晋升到后期！还算补救及时，都怪你之前太过纵容他了！”树灵责备的说道，若不是有鼎灵一直在支持，卓羽也不会冒然依靠外力。

　　“你是不了解呀，之前他可是顶着很大的压力，我也是为了他能在期限内进入飞升境和黄赫决斗，原本我打算让他解决黄赫的事情之后，就让他停止提升，可谁知道又发生那么多事情，这些事情都不可以避免了，导致他提升到不死阶了！”鼎灵无奈的叹叹气道，不过现在能挽救回来，也让他松了一口气。

　　“想必他来，那三个小丫头就挺可怜的！她们三个的修为提升得非常缓慢，三人都是在不死阶前期！看来修炼这玄阴心法是有意将一起在修炼的人的修为均匀化！”

　　树灵看了看在屋子里面修炼玄阴心法的那三个裸露身躯的女子，三女盘腿围坐在一起，掌贴掌，中间放着一颗神龙的龙珠，满屋子都是浓浓的金色气雾，这些气雾都以非常快的速度进入三女的身体里面，然后她们三女的阴气进行交融，又诞生出这种金色气雾来！

　　让树灵觉得不可思议的是，经过多年的无数次循环交融，三女的肉身强度、灵魂、以及身体里面的那种金色的羽化力，都是一模一样，三个女子各方面都相同的！

　　“这个不急，她们的修为虽然提升很缓慢，但是身体、灵魂、力量都发生了蜕变，假以时日，她们一旦修炼出神力来，就不能用平常的修为来判定她们的实力！就现在她们的实力来看，应该超出同级别的人许多！”鼎灵啧啧的说道：“三个女子修炼的功法都是一致，三人仿佛能融合为一体一样，真是神奇呀！”

　　经过多年的繁殖，小绿人也变得多了起来，现在总共有三百多，这些小绿人种植了更多的药田，鼎灵也收割了不少的灵药灵花，炼制了许多丹药。

　　小绿人繁殖方法非常特殊，他们都是依靠自己的一种特殊力量来凝聚出一颗种子来，把种子长大，会结出一颗像柚子一样的果实来，新生的小绿人就在这果子里面！

　　“三位美女，都醒了呀！你们现在可以出去逛逛了，在这里面呆了两百多年，都要闷坏了！”树灵嘻嘻的说道，卓羽现在不再通天鼎中，她们出来也没什么大碍。

　　当初魔窟就炼制了不少传送符箓，所以魔慕秋现在也有一枚！

　　“树灵姐姐，那小子还在闭关吗？”魔慕秋穿好衣服，问道，她们三女可不像卓羽一直都在闭死关，她们每隔一段时间都会醒来，在乾坤世界中逛一圈。

　　“还没有，如果顺利的话，很快就能结出元婴了！”树灵说道：“你们可以用传送符箓传送出去。”

　　三女都穿好衣服，柳水馨是白色的裙子，魔慕秋则是黑色，天芷寒是她那套金色的神装，三女同时催动玉符，传送离开乾坤世界，出现在那地下石室中，她们只看见卓羽满头长发和一脸胡子，而且身上还是一丝不挂的，那一身肌肉微微的发红，冒着一丝丝热气。

　　“快走吧！免得等一下你们克制不住，把这小子给办了！”树灵咯咯笑道。

　　三女撇撇嘴，打开石室的门，来到地面上，她们一出来，就深吸了一口气，这里虽然没有浓郁的仙气，但这种新鲜的空气却让她们有一种久别的感觉，她们看向天空中，并没有看见蓝天白云，有的只是修道界那倒映在天空中的影像，她们只能看见一大片森林，在森林中偶尔有几只大鸟飞出来。

　　魔龙谷中过去了两百五十年，外面只是过去五十年而已，对于那些活万把年的老家伙来说，这五十年根本不算什么。

　　三女在魔龙谷中溜达了一圈，嬉闹了一番之后，才坐在一条小河边，把玉脚深入冰凉的小河中，只不过当她们的玉脚放入小河中时，水变得更加冰凉了，因为她们三个在一起修炼两百多年，也受到了天芷寒的影响，身体中都有那种冰寒之力，只不过没有天芷寒重而已。

　　正在修炼中的卓羽，只觉得丹田里面的金丹非常炎热，仿佛随时都会炸开一般！在金丹里面中心，就是灵珠存放的地方，此时正冒出许多羽化力来，将整个金丹包裹着，同时释放到卓羽身体各处，将他的筋骨肌肉冲刷中，让筋骨肌肉凝练出一种来自他自己身体中羽化力，然后进入金丹中！

　　他此时只感觉自己的金丹需要吸收很大的能量，才能进行蜕变，但现在还远远不够！

　　忽然，一心沉浸在修炼中的卓羽，感应到一阵非常剧烈的颤抖。

　　“继续下去，你要不容易才到了这里，如果不把握住这次机会，下次就不知道要到什么时候了！”树灵急忙说道，安抚住卓羽。

　　整个魔龙谷都在颤抖，三女坐在小河边，被小河中翻腾的水给淋湿，这时她们听到了树灵的声音：“芷寒你回来！来的人是天族和魔龙卫！”

　　天芷寒很清楚现在的她绝不能让天族发现，否则天族无论如何都绝不会让她活下去的！天芷寒急忙跑回那地下室，传送进入乾坤世界中。

　　魔慕秋和柳水馨在上面，仰头看向空中，发现正有一大群人冲天空间，对魔龙谷发出了猛烈的攻击，灵族中的强者，都飞了出去，进行抵挡！

　　“绝不能让他们破坏掉魔龙谷的阵法！”灵正大喊一声，胸膛前面冒出一大团白色光芒，一道巨大的光柱喷射向空中，只见魔龙谷上空顿时出现了一个半圆形的光罩，灵正显然是开启了一个很强大的阵法。


第427章 神力显威

　　魔慕秋和柳水馨都亮出了自己的武器，魔慕秋手中的是一把天泪剑，仙器级别的！柳水馨的手中是一把纯白色的白龙剑，虽然不比魔慕秋的仙器厉害，但却也够用了！

　　“哈哈，终于找到魔龙当年在天魔世界栖息的地方了，这里一定有魔龙留下来的东西，否则也不会用那么厉害的阵法保护起来！”一道狂笑声传来，听到这声音，柳水馨都皱起了眉头，因为这声音很熟悉！

　　“天源门的萧易！应该只是一个分身而已！”柳水馨沉声道。

　　灵族中的强者，都悬浮在空中，等候着那些入侵者，他们手中都没什么武器，他们的战斗方式也非常野蛮，根本敌不过魔龙卫和天族这种厉害家伙。

　　“两位，你们要不要到下面躲一下？那里是魔龙谷最坚固的地方！对了，卓羽呢？”一名老者朝魔慕秋和柳水馨飞来。

　　“他正在闭关修炼，现在是紧要关头，弄不好他会有危险的！”魔慕秋咬着粉唇说道，她这时看见那灵族的小村子中的人已经全部不见了。

　　她和柳水馨都知道在魔龙谷下面，有一个很厉害的地下宫殿！

　　“我们要留下来帮忙！”柳水馨看着从天而降的那群人，淡淡的说道，这魔龙谷中的一些阵法已经被攻破了！

　　“那好吧！你们要小心了，这次来的家伙可都是一群厉害的人！”那老者说完，就飞到空中。

　　“来的人，有神族的！而且还是三个，看来这些年，天界上面正在逐步的派人下来！”树灵的声音从卓羽的乾坤世界中传去，传入两女的脑海中。

　　“树灵姐姐，我们要怎么做？”魔慕秋问道。

　　“你们两个要联手对付那些实力和你们相当的人，至于那些神族，就交给灵族中的强者对付吧！他们这次来的人虽然多，但飞升境的却只有四十多个！”树灵说道。

　　魔慕秋和柳水馨明白了，这些飞升境大多数都是新晋的，而她们进入飞升境已经有许多年了，虽然进展很慢，但那都是因为修炼神力造成的，她们此时的实力都难以估计。

　　柳水馨和魔慕秋都飞到了天空中，看见了那些入侵者，这些人其中有一半是身披黑袍，黑袍中间写有一个血淋淋的“卫”字，他们是魔龙卫！但现在他们都自称为天卫！一看就知道他们已经和神族联合起来了。

　　“魔慕秋，柳水馨？没想你们居然在这里，那么说卓羽应该也在这里了？但他为什么没有出来呢？让我猜猜看吧，是不是有什么至关重要的事情导致他不能出来？”萧易眉毛一扬，冷冷的笑道，虽然魔慕秋和柳水馨都是飞升境的，但在萧易眼中，这种低级别的飞升境根本不能对他们造成什么影响。

　　“萧易，你凭你这个分身，也敢在这里耀武扬威？”魔慕秋冷冷的说道，她看出这个萧易的分身竟然只是元婴阶而已，如果卓羽能突破到元婴阶，这个萧易的分身根本不是卓羽的对手。

　　“我是来主持大局的，不是来打架的！”萧易大笑一声，只见他身前豁然出现了两个高大的黑袍人，不由多久，有来了一群黑袍人，将她们团团包围起来，这些黑袍人身上的“卫”字小了许多，颜色也没有那么艳，是地位较弱的魔龙卫。

　　“杀了这两个小妞，千万别手软！否则你们会很后悔的！”萧易吩咐了一声，便朝着另外一拨人飞去，此时天空中已经传来一阵能量爆发出来气浪，大战已经开始了！

　　柳水馨和魔慕秋背对着背，手持长剑，脸上满是冰寒，两双美丽的眸子冷冷的扫射着这些魔龙卫，她们发现除了那两个地位较高的魔龙卫实力在飞升境不死阶段中期之外，其他人都是通玄境天人阶的！

　　魔龙谷上空，爆发出一阵阵能量冲击在一起的波动，双方已经开始进行战斗了。

　　“水馨，我们被小看了，这应该是一种好事情吧！”魔慕秋忽然抚媚一笑，只见她手中那把玲珑剔透的天泪剑，忽然冒出一阵黑气，一股恐怖的煞气遍布在天泪剑那透明的剑身里面，一把剑瞬间变成漆黑！

　　漆黑的剑身中又闪烁出一丝丝金色的丝线，一个金丝形成的玄奥图纹阵在出现在天泪剑身上！

　　“水馨，小心一点，放手去解决这些家伙！”魔慕秋娇喝一声，她的身影徒然消失！

　　柳水馨也在这时，朝着那些包围着她的黑袍人闪电般飞掠而去，犹如一道白影射出，只听见两道惨叫声，便有两个从天空中跌落！

　　柳水馨那纯白的白龙剑滴露着一滴滴深红色的鲜血，在刚刚消失不见的魔慕秋，忽然出现在一群黑袍人的身后，挥剑横斩过去，漆黑的天泪剑上冒着腾腾的天魔煞，眨眼间便有五六个人被她的天泪剑割到，那天魔煞窜入他们的身体内，这些黑袍人都纷纷狂吼起来，浑身溢出血液，七窍流血而死，掉落下去！

　　魔慕秋和柳水馨用最快的速度将那些天人阶的魔龙卫给杀死，而那两名飞升境的魔龙卫早就发出了攻击，但却都被避开！

　　他们原本还小看了这两个看似娇弱的女子，可现在他们却见识到她们的可怕，她们无论是速度还是力量都比他们强！

　　“你们退下，这两个女人叫给我！”一直在指挥战斗的萧易忽然大吼一声，魔慕秋和柳水馨的实力出乎他的意料！

　　“水馨，用我们这些年修炼的成果吧！”魔慕秋晃了晃天泪剑，冲刺在剑身内的黑气散去，随之便涌出一股淡金色的光霞。

　　魔慕秋和柳水馨在刚才攻击的时候，都没有怎么动用她们那未成型的天力，但却显现出强大的力量来，这是她们故意要把萧易引来的！

　　萧易来了，这个是他在天魔世界中的分身，实力比较弱。“你们两个，去对付那白衣服的，这个魔族丫头就交给我！”萧易还是非常谨慎的，这个分身陨落，对他也有很大的影响。

　　柳水馨脸色淡然，知道有两个厉害的魔龙卫来对付她，她丝毫不感到畏惧，那两个魔龙卫朝他飞掠而来之时，柳水馨就迎上去，只见她那把白龙剑上面，忽然爆闪出一阵金光，这像那天族的力量，但却又不是，因为这没有散发出任何一点气息来。

　　就在柳水馨刚刚到达那两个魔龙卫的面前，刚刚要发动攻击，但她却忽然消失了，出现在两个魔龙卫的身后，柳水馨挥动金芒流转的白龙剑，倾刹剑，她浑身冒出一阵金色霞光，只见天空中出现无数金色的剑影，犹如万箭齐发一般，朝那两名魔龙卫射去！

　　万道金色的剑气，将两名魔龙卫淹没，无数的剑气穿透他们的身体，但他们却还没有死去，进入不死阶的人，只要灵魂不灭，都不算死去！但此时这两个魔龙卫已经失去了战斗能力跌落下去！

　　柳水馨俯冲下去，用剑闪电般的将他们身上的金丹挑出来，收入储物法宝中，她都是跟卓羽学的。

　　“刚才的是九天剑气？”萧易心中惊骇不已，那九天剑气煞是难学，需要一个很强悍的肉身才能学会，但柳水馨一个柔弱女子居然学会了，一瞬间就杀死了他两个部下！

　　萧易已经和魔慕秋缠斗在一起，和魔慕秋交手之后，他才知道魔慕秋的实力远远超出他的想想，魔慕秋的每一剑，看似都没有任何的能量，但是蕴含的力量却非常之大，有几次他都差点被刺中。

　　“没错，我也会！”魔慕秋轻笑一声，瞬移到萧易身后，轻轻一挥剑，无数剑影犹如狂潮一般朝他冲去，让他怒吼一声，只见他用一件黑袍将自己裹住，黑袍冒着丝丝紫光，将那些金色剑气全部抵挡在外面。

　　萧易此时心中很惊讶，对于魔慕秋和柳水馨使用出来的那种诡异而且强悍的力量感到疑惑不解，这让他百思不得其解，因为这种能量他从来都没有见过。

　　柳水馨已经站在魔慕秋的身后，她高高举起剑来，白龙剑上面被一层金光覆盖着，魔慕秋的九天剑气一消失，柳水馨就远远的朝那萧易劈砍而下，在劈砍下来的时候，白龙剑顿时化作一把把色巨剑，就像劈砍老鼠一样斩向萧易！

　　“啊——贱人！”萧易怒吼一声，从黑袍中出来，只见他的一条手臂齐肩而断，脸上满是狰狞，他根本想不知道自己会被两个女子打得如此狼狈。

　　魔慕秋脸上露出了一抹冷艳的笑容，紫眸一闪，她身上的黑裙迎风飘动，只见她用天泪剑指着萧易，一阵轻风吹过，魔慕秋已经出现在萧易的身后，而萧易的上身却多出了一个大大血洞，柳水馨透过血洞，能看见魔慕秋正在舔着粉色的嘴唇，仿若绝世魔女一般！

　　萧易还没有死去，他浑身颤抖着，他这时知道卓羽在秘密培养着他的女人，使他的女人获得一种很强大而且神秘的力量！

　　他这时看见柳水馨挥动白龙剑，而他身后的魔慕秋也是如此！

　　眨眼间，萧易的前后都飞射来万道剑气，无数的剑气穿过他的身体，一瞬间之后，他浑身已经变得血肉模糊。

　　柳水馨收好了长剑，双手结印，嘴唇微动，念着咒语，那双玉手忽然冒出了一阵绿色的光霞，一个个玄奥的符文从她的双手中飞出来，像一条光带一样，将那浑身被剑气肆虐得惨不忍睹的萧易缠住！

　　“化魂大法！开！”柳水馨轻吟一声，只见萧易忽然爆出一阵绿芒，身体便落了下去，魔慕秋赶紧追上，将萧易的元婴掏出来！

　　萧易这幅分身上面的一缕魂魄被柳水馨抹杀了，在天源门上空一座小岛中，萧易双拳紧握着：“该死的贱人！我要报仇！”他愤恨的喊了一句，便消失在原地！

　　天源门的萧易虽然也是分身，却比刚才那个被杀的强大得多！


第428章 天影再现

　　魔慕秋和柳水馨联手，配合得十分融洽，混入那群侵入者中，杀死不少天人阶和几名初入飞升境的魔龙卫和天族人！

　　进入魔龙谷的人不断增加，这些人有魔龙卫、有天族、有天源门的！让魔慕秋感到惊讶的是，居然还有魔族的！她想想也能明白，这天魔世界中的魔族已经和魔龙卫联手了！这群魔族也担心魔龙复活之后，会把猎兽联盟解散，而在天魔世界上面的那些魔族人，也是一群非常秘密的势力，虽然平时销声匿迹，但却是一股让人不可忽视的力量！

　　还在地下室中修炼的卓羽，此时还不知道整个魔龙谷上空都是人，这群人悬浮在空中进行激烈的战斗，而魔龙谷中的地面，也被许多尸体盖满！魔龙卫的人数非常之多，这些人的实力普遍都是在通玄境这样，现在已经死去了一千多！

　　那些尸体堕落在魔龙谷中，不知道为什么，他们受伤的伤口中正喷流出许多血液，这些血液没入土壤之中，便朝着那座地下宫殿中流去。

　　“不好，这魔龙谷有阴谋，他们让那么通玄境的来送死，是有目的的！”树灵低喃着说道。

　　“据我所知，在地下面的那座巨型宫殿中，有不少失去灵智的魔龙卫，这群魔龙卫的实力都非常强悍，数量很多！难道那萧易进攻魔龙谷就是为了那座地下宫殿？”鼎灵说道，他和树灵是用精神交流着的，并没有影响到卓羽。

　　但卓羽在刚才就已经受到影响了，刚才那么大的动静，他哪会不知道外面发生大事了？他现在已经分心了，让鼎灵和树灵担忧的是，那些死人的血液正疯狂的流入魔龙谷中心的某个地方！

　　这种血液都是通玄境的高等血液，有一些禁制和阵法，就是专门需要大量的血液来布置，或者破开的，树灵和鼎灵担心，等一些这里的某个阵法或者禁制会被破开来，到时候一定会影响到卓羽。

　　为了让卓羽在这个紧要关头突破，树灵和鼎灵都释放出力量来，将这个石室中稳固下来，阻止外面那战斗发出的响声传入进来，让石室中保持安静。

　　卓羽紧皱着眉头，浑身满是汗水，他只感到身体有时候炎热、有时候冰冷、有时候非常酸痛麻痛，如遭雷击一般，他总是感觉到自己很想做一些很血腥的事情！

　　看见卓羽的身体发出如此巨大的变化，鼎灵和树灵都着急起来了，因为这是走火入魔的征兆！

　　“把他弄醒吧！否则会有麻烦的！”鼎灵急忙喊道。

　　树灵应了一声，只见卓羽的身体立即被一些巴掌大绿叶给包裹起来，很快就将他的身体团团包住，原本感应到多种不适的卓羽，此时忽然好受很多了！但是，他还是感受到有两股能量交融在一起，滋生出一种新的力量，不断的侵入他的精神，影响着他的精神！

　　“该死，之前他在远古废墟吸入的那些暴虐之气和天影剑里面的力量融合起来了！”鼎灵低骂道。

　　“没错，天影的力量本来就是邪恶的，因为没有了天影的魂，所以这股力量一直都在天影剑之中，即使我也只是吸收了一点而已，现在这个力量融入了一股充满怨念的精神，天影的力量再次被调动！”

　　树灵查看了一番卓羽的身体，发现卓羽正在对抗一股入侵他的精神力，然而就在这时，包裹住卓羽的那些绿叶，从缝隙中冒出了一层层黑气，卓羽的身体再次充满了天影的力量！

　　“砰”的一声，包裹在卓羽身体表面的绿叶忽然爆开，变成粉碎，卓羽浑身冒着黑气，双眼一片漆黑，喷涌着两道黑气！

　　天影剑豁然出现在他手中，他的身体上冒出了一件漆黑色的铠甲！只见他看了看上方，大吼一声，直接撞破了石室上面的那一片厚厚的石头，飞冲到空中！

　　“卓羽？”魔慕秋看见卓羽浑身都是一股戾气，而且双眼喷涌着黑气，便觉得有些不对劲，她很想去看个究竟，但现在却被好几个飞升境的魔龙卫缠着。

　　卓羽听到有人在喊他，下意识的转头看见，便看见了魔慕秋，此时他的意识并没有完全被吞噬，他强行控制自己那被另外一股精神给霸占的身体，朝魔慕秋飞了过去。

　　一股黑气袭来，只见卓羽瞬间出现在魔慕秋身旁，手中的天影剑笨拙的挥动起来，看起来杂乱无章，但却隐含着强大的力量，即使没有被他的天影剑劈中，也都被冒出来的那强悍剑气给震慑！

　　魔慕秋从包围中飞了出来，在不远处看着卓羽用一种飞血腥、非常残暴的方式将那几个飞升境的杀死！魔慕秋完全被卓羽的行为给骇住了，她很清楚眼前的卓羽不是自己所认识是卓羽！

　　她认识的卓羽不会先把人家的四肢砍断再杀掉，也不会用剑去刺别人的嘴巴，更不会去挖别人的眼睛，魔慕秋只觉得自己的胃收缩起来，她想吐！

　　“卓羽！你到底怎么了！”魔慕秋大喊一声，柳水馨听见之后，也看了过来，她现在被一群天人阶的和三个飞升境的魔龙卫围困起来。

　　“慕秋姐，公子他怎么了？”柳水馨看了一眼卓羽，也发现卓羽不对劲。

　　听见柳水馨的声音，卓羽下意识的又飞了过去，用血腥而且残暴的手段将那些魔龙卫全部杀死，此时他的实力非常恐怖，速度和力量都让魔慕秋和柳水馨不敢相信！

　　“这小子出了点问题，你们尽量离他远一些，他就交给我处理吧！”树灵的声音在柳水馨和魔慕秋的脑海中想起，让她们放心了不少！

　　看见卓羽那种残忍的杀人方式，柳水馨也和魔慕秋一样很想吐。

　　“卓羽！没想到居然在这里看见你，我要把你活捉了！哈哈……”萧易的声音传来，让魔慕秋和柳水馨心中一惊，因为之前她们就联手杀死了萧易，现在能听到萧易的声音，那就说明，这是那天源门的萧易！

　　萧易只看见卓羽手持着天影剑，悬空站在魔龙谷上面，并没有发现他的异状，当他从高空俯冲下来的时候，却发现卓羽有些不对劲，因为他感应到卓羽身上冒出来的那种恐怖戾气！

　　萧易只是吃惊而已，他举起手中一把紫色长剑，灌入浑厚的羽化力，将速度提升到极限，从高空闪电般冲向卓羽，当头劈砍而下！

　　萧易无论速度还是力量，都非常恐怖，两者结合，更是爆发出强大的力量，魔慕秋和柳水馨根本来不及去阻挡，那把紫色长剑已经劈砍下去了！

　　原本暗喜的萧易，认为他这一击一定能给卓羽造成的重伤，但很快他就愣住了，他是劈中了卓羽，而且还将卓羽劈成了两半！

　　被劈成两半的卓羽并没有出现血淋淋的一幕，那本来应该是血肉的地方被一层黑气覆盖起来，卓羽分成两半之后，那伤口顿时喷涌出黑气，然后两半身体粘合在一起，只是几个眨眼间，卓羽恢复了本来一样！

　　看见卓羽那双喷着黑气的眸子，那萧易好像想到了什么！他咬了咬牙，又朝卓羽猛砍了几剑，但却没有给卓羽造成什么时候，卓羽此时就像一团黑气变成的一样，砍掉他的一只手，那只手就会化成一股黑气，钻入他的身体，手臂断口出会冒出黑气，一只手臂再次重生出来！

　　不仅仅是萧易被吓呆了，在远处看见这一幕的魔慕秋和柳水馨也都满脸惊骇，这种能力，才是真正的不死！

　　“这……这是天影的力量！”萧易喃喃的说道，脸上满是恐惧、羡慕、嫉妒！他很清楚卓羽现在的实力，比他弱许多倍，但他却不能伤到卓羽分毫！

　　“天影传人，绝对不能让他留在世间！”一道金光袭来，只见一个手持巨大的中年大汉从天而降，朝卓羽当头劈去，那一股强悍的力量震得下面大部分土地都开裂了。

　　“不……”萧易大吼一声，如果卓羽死掉，他魔龙卫就玩完了，但他不知道神族对于天影是有多么恐惧，哪管他什么魔龙卫！

　　金光大刀劈砍在卓羽的身上，爆出了一股起来，萧易脸上满是绝望，但他看了看自己，还是完好的，那说明魔龙没有消失！卓羽没死！

　　只见一团黑烟吹来，然后凝聚在一起，凝聚成人形，很快，一个活生生的卓羽再次出现在众人面前，他没有死！而地面上却多出了一道深深的沟壑，这都是刚才那神族大汉劈砍出来的。

　　卓羽现在都原地站着，并没有发出攻击，因为他的精神正在挣扎中，他要抵抗住，否则他自己就会被那股精神侵入，灵魂被灭杀！

　　越来越多的人都注意到卓羽的异样，此时卓羽正在遭受两个神族的疯狂攻击，但根本灭杀不了他的身体，这让萧易和两个神族感动一股莫名的恐惧，他们都看得出卓羽现在出了问题！

　　萧易这时候瞥了瞥在远处进行战斗的魔慕秋和柳水馨，然后瞬移到柳水馨的身后，挥剑猛劈而下，但就在这时，一把黑色的长剑横档在柳水馨的上方，那是天影剑！

　　卓羽出现在萧易的身前！

　　魔龙谷中聚集的魔龙卫越来越多，眼看就要沦陷，但一道声音传来，让萧易脸色难看无比：“龙奴们，出击！把这里的魔龙卫全部杀尽，神族和天族的也不要放过，只要是和魔龙做对的人，全部杀死！”

　　这是大龙奴的声音！而且还是两道声音重叠在一起，天魔世界和修道界中的大龙奴都来了！


第429章 变化

　　龙奴一到，树灵松了一口气，卓羽被人攻击，她根本不能给卓羽帮助！

　　“慕秋，水馨，你们把卓羽带到了一个安全的地方！”树灵给两女传音道。

　　魔慕秋和柳水馨立即上前，把拉住卓羽，把卓羽带到了灵族的小村庄的一间屋子里面，而卓羽这时已经被许多绿色的藤条给包裹了起来，他身体上那一股暴戾的气息也消失了，这让魔慕秋和柳水馨放心许多。

　　卓羽混乱的脑海中，只听见有一道婉转悠扬的轻哼声传来，声音轻柔甜美，这是树灵在哼着曲子，卓羽听见这曲子之后，精神一震，很快就进入到一个平静的状态中，运转灵珠里面的羽化力，驱散掉流动在他全身中的那一股强大的暴虐能量！

　　他的精神之海中，树灵那源源不断的动听哼声，传入进来，化作一阵绿色的管辖，将那种黑色的邪恶意识给驱散！灵珠在这时开始把那些没有意识的邪恶能量给吸走，进行炼化！

　　呆在卓羽身边的魔慕秋和柳水馨也能听见一道非常微弱的轻哼声，使得她们心神受到感染，不由得闭上眼见，运转冰心精神术！

　　“这两个小丫头，不好好保护她们的男人，居然修炼起来了！”树灵轻哼道。

　　魔慕秋和柳水馨听到树灵的声音，立即睁开眸子，吐了吐舌头，坐在卓羽身旁。

　　外面的战斗声越来越弱，卓羽身上的藤条已经消失，原本他身上穿着的那一套黑色铠甲，也消失不见，露出了那健硕的身躯！

　　魔慕秋看见卓羽那一丝不挂的身子，紫眸闪烁着阵阵紫光，嘴角上露出了一丝媚笑，而柳水馨却有些微微脸红起来。

　　卓羽驱除了身体中那负面的影响之后，又进入了修炼状态之中，在刚才他有体验到那种强大力量的爽感，那种不死之身让他非常向往，此时他的金丹中，有开始吸入大量的能量，进行突破！

　　他的金丹中，忽然出现了一道裂缝，裂缝溢出一阵白色的光霞，卓羽知道元婴要破丹而出了，他运转玄功，往金丹中注入能量，让里面的元婴出来！

　　卓羽刚才受到很大影响，但还是能进入元婴阶，这让树灵感到非常意外！卓羽现在只觉得他的精神，他的灵魂好像正在移动，全部注入了金丹里面！

　　金丹上面的裂缝越来越多，忽然，一只白嫩的小爪子从金丹中生出来，在金丹上面捅出了一个洞来，冒出了一阵白色关霞，金丹就在这时碎开，随便化成能量，被卓羽炼化了，一个小人出现在卓羽的丹田之中！

　　让卓羽感到惊奇的是，这个小人的胸口上，镶嵌着一颗白色珠子，那正是灵族！小人闭着眼见，盘坐在丹田之中！

　　卓羽进入元婴阶段了，他的灵魂和精神都依附在元婴上面，只要他的元婴不灭，他以后还能依靠元婴重塑肉身，这可比灵魂状态要好得多！让他感到兴奋的是，他现在能吸入乾坤世界里面的仙气！

　　进入元婴阶段，对空间的感应会更加的清晰！

　　卓羽睁开了眼睛，深吸一口气，便看见两女满脸关切的盯着他，他嘻嘻一笑，便将两女搂过来，又是亲吻，又是到处乱摸的。

　　“卓羽，快点穿好衣服！外面还有事情没有解决！”树灵看见卓羽正在解着魔慕秋的衣服，急忙喝道。

　　卓羽撇撇嘴，拿出了一套白色长衫穿上，简单的整理了一下，走了出去，魔慕秋和柳水馨整理好凌乱的衣衫，便尾随卓羽身后，跟了出去。

　　外面的天空中已经空了下来，而地面上却满是尸体，一大群身披黑袍头戴黑罩龙奴正在清理尸体，那些灵族人也一个个从地下宫殿出来，是灵正把他们传送出来的。

　　看见卓羽出来，一个大龙奴瞬移了过来，他首先看了看魔慕秋和柳水馨，发现两个女子身上有一种非常怪异的能量，这种能量让他非常熟悉，但他却一时想不起来这是什么能量。

　　“大总管，幸好你来到快！到底发生什么事情了？那萧易和神族人呢？”卓羽急忙问道。

　　“萧易和神族的逃掉了，我们也没想到他们居然有胆攻击魔龙谷！看来以后我们要好好保护住这里！”大龙奴叹气道。

　　“大总管，他们为什么会来到这里？还把保护住的阵法被破坏掉了！”卓羽能感应得到原本那个厉害的护谷大阵已经不在了。

　　“魔龙谷的事情，魔龙卫虽然比我知道得少，但他却很清楚在魔龙谷中隐藏着魔龙的秘密，如果我没猜错的话，应该是魔龙的留下来的龙珠！这颗龙珠我也不知道在什么地方！如果能找到，给少主融合的话，能让少主突飞猛进，一下子掌握住魔龙所拥有的龙技！”

　　大龙奴口中的少主就是卓羽那美女龙妻子，卓羽摸着下巴，考虑着自己要不要去那地下宫殿中寻找龙珠！

　　“现在找到也没有用，因为送不上天界！”大龙奴知道卓羽在想什么。

　　“外面过去了五十年，都发生了什么事情？”卓羽魔慕秋问道，她在一下子在卓羽的乾坤世界呆了两百多年，恨不得立马会修道界中逍遥一番。

　　“发生了许多大事！你们现在最好还是呆在这里保险，因为在修道界中，多出了一个神龙殿！那神龙殿的大管事是一个拥有神龙血脉的龙人，实力比龙傲天还强，来的虽然是分身，但实力已经超出了飞升境巅峰！”

　　“神龙殿是一件大事，还有就是苍穹死地的，这个一直隐匿很深的邪派，原本的头脑已经变成一个长老，新上任的头脑是苍穹死地创始人，是他一个很厉害的分身！本尊在天界也是一个很厉害的人物！现在他就联合各大门派，开始对付月茹宫，幸好水柔怡还有点实力，没有让他们得逞，但以后月茹宫的弟子在修道界中绝对是寸步难行！”

　　苍穹死地为什么恨月茹宫，卓羽非常清楚，因为水柔怡把那冰魔的灵魂给灭掉了，惹怒冰魔的爱人，这都是和冷艳萱有很大的关系！

　　“还有就是天魔世界中的猎兽联盟，得到神龙殿、神族的支持，和我们敌对！虽然没有什么战争，但从现在的气氛来看，百年之后，神龙归来，天界上面的人一定会下来的！”

　　“在天界上面也发生许多事情，一个叫齐宵的武者被好几个强大势力追杀，九尾狐出现在天界！”

　　九尾狐出现在天界！卓羽心中一喜，白姗姗就是九尾狐，这说明白姗姗的八条尾巴要回来了。

　　“大总管，齐宵是我大哥，如果可以的话，尽量帮助他，九尾狐就是白姗姗那个丫头，你应该知道白姗姗吧！”卓羽说道。

　　“哦？如果是这样的话，我们会对他们暗中相助的！”大总管没想到天界上面的这两个刚刚诞生的风云人物居然和卓羽的关系很好。

　　“大总管，还请你们多留一些人下来，我担心那些家伙还会再来！”灵正走过来说道，脸上满是悲痛，因为在刚才的战斗中，就死去了好几个他们的族人。

　　“我一定会的！”大龙奴点了点头说道。

　　“我刚刚晋升到元婴阶段，我也想出去看看，我先回魔山吧！”

　　大龙奴没有阻止卓羽，只是叮嘱他要小心一些，随后就指挥那些龙奴驻扎在魔龙谷各处，防守住这里。

　　卓羽进入了隐藏在魔龙谷中的九幽湖，然后出现在魔域大江下面那九幽湖中！一出来，他就快速的飞往魔山，过去了五十年，魔域中发展得非常繁华！

　　经过魔道散修的强者和上古武者，共同努力，让魔武两道结合在一起，以后再也没有魔道散修这样的称呼，有的只是武者或者是魔武者！

　　虽然没有阳光，但在不老族的阵法帮助下，能让许多农作物存活下来，而许多人都习惯天空中出现其他世界的倒影，只是那星辰、月亮、太阳都成为了传说，许多在那场巨变之后出生的人都没有见过这些美丽的天体。

　　飞到魔山，卓羽来到了那个他熟悉的大堂，把魔慕秋柳水馨放出来，让她们在魔山周围逛着，她们当年在这里也是认识不少女子。

　　卓羽回来，魔山上面的人很快知道了消息，纷纷来到大堂中向卓羽讨酒喝，卓羽看见昔日的许多老熟人都晋升到了飞升境，他知道这都是因为压力所迫才造成的，那些门派中，晋升飞升的人也不少！因为他们得到了天族和神龙殿的帮助！

　　各方都在努力的发展自己的整体实力，谁都不甘落后与谁，否则在大战来临的时候，只有死路一条。

　　和众人畅饮了一番之后，大堂中只有黑老头和卓羽了！

　　“黑爷爷，这段时间来，黑大叔黑姐他们有没有出来过？”卓羽问道。

　　“出来过一段时间，原本他们都想看看你的，但却没等到你回来，然后就被老葫芦带去修炼了！”黑老头说道。

　　黎奕伟、武求、魔天收到消息，都来到这大堂中，因为有传送阵的缘故，他们能很快很方便的就来到。

　　卓羽给他们打了一个招呼之后，便开始商议着修道界和天魔世界中的现状，猜测着未来可能发生的种种事情。

　　“这么说来，再过五十年神龙回来，天界上面的那些势力一定做好对抗神龙的准备，不管神龙会出现在天界还是修道界，这里都必然会发生大战！”黎奕伟喝了一口酒说道。

　　只有卓羽知道，在五十年后神龙不会回来！那只是魔龙故意拖时间而已，所以他要在这五十年内，把魔龙复活，否则他们都得玩完！

　　复活魔龙，最重要的就是把魔龙的灵魂寻到！

　　卓羽现在只觉得压力很大，到时候他不能弄出一个实力堪比神龙的存在，那么他将会连累许多人。


第430章 拉拢

　　在魔山大堂中商议了小片刻之后，卓羽把魔慕秋和柳水馨叫了回来，回到他的洞府中，然后再把天芷寒放出来，把她们都滋润了一番，才开始双修！

　　双修的时间很长，和三个女子双修过后，已经是三个月之后了，三个女子已经有两百年多年没有和卓羽欢爱，此时也放纵了一番，和卓羽美滋滋的过上了一个月的香色时光。

　　这也算是长时间修炼之后的一次放松吧！但三女都回到乾坤世界的时候，老葫芦出现在卓羽的洞府中，他嗅到了三股淡淡的芳香，不由得嘿笑一声：“日子过得蛮潇洒的嘛！”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“如果黑姐在我身边，那会更加潇洒！”

　　“臭小子，我等了那么久，才等你忙完！年轻人就是好了，精力旺盛！”老葫芦晃了晃那枯黄的葫芦，给卓羽打了一个眼色。

　　老葫芦是在向卓羽讨酒！卓羽的乾坤世界中的酒都有一段时间了，此时更加香醇，让老葫芦乐开了花！

　　“你来找我不只是讨酒的吧！”卓羽没好气的说道。

　　“当然不是，我是有重要事情的！这修道界中出现了一个神龙殿，在这神龙殿中的人，全部是龙族的，大部分都是龙人，他们的实力都在飞升境巅峰这样！因为没有超越飞升境，所以在那些龙族人眼里看来，这他们都是一群废物，而你手中有龙珠，这对他们来说是很大的诱惑，我想让你去挑选几个优秀的龙族，把龙珠交给他们融合，让他们的实力超越飞升境！当然，愿不愿意就要看你自己了！”

　　老葫芦说完，就品了一口酒，发出一声赞叹。

　　用龙珠去收买龙族的人，这确实是一个好办法，卓羽低着头，询问乾坤世界中的树灵鼎灵。

　　“你现在有冰龙珠一颗、火龙珠三颗、水龙珠一颗、雷龙珠一颗，其中冰龙珠和水龙珠是要给芷寒、水柔怡的，一颗火龙珠炼制九玄火尸！剩下的两颗火龙珠和一颗雷龙珠就拿去寻找他们的主人吧！”树灵说道，她也是和鼎灵讨论了一番，才做出这样的决定。

　　“老葫芦，我要怎么才能找到合适的人来收买？”卓羽说道，他找人，一定要找资质好的，成长空间很大的，性格也要好的。

　　“这个我怎么知道？你自己去神龙殿看看不就行了吗？凭你现在的实力，要混进去太容易了！”老葫芦撇撇嘴，拿着那葫芦离去。

　　神龙殿，现在就建造在九龙门附近，和九龙门共用一条灵脉，神龙殿中的人也出去寻找新的灵脉，给九龙门迁移以后迁移用的。

　　夜晚，卓羽和三女亲热了一番，飞到大江底下那座九幽湖，然后通过这座九幽湖来到了九龙门附近！他上次迁移一座九幽湖在九龙门附近，就是为做事方便，这是九龙门不知道的事情。

　　“柔怡！你醒了！我从魔龙谷中出来了，但看见你一直在睡觉，所以才没有打扰你！”卓羽通过玄魔魂，看见水柔怡正擦拭着朦胧的眼睛。

　　“卓羽，你以后看见我在睡觉，就叫醒我吧！没关系的！”水柔怡说道，拿出了一小碟灵果，面带微笑的一颗颗咀嚼着，她吃东西的样子也让人赏心悦目，看得卓羽微微发愣。

　　“柔怡，萱姐她们几个都晋升到什么境界了？”卓羽问道。

　　“她们一起修炼玄阴心法的，统统都在不死阶中期，这种速度也让月族里面的人惊讶不已，后来才知道她们一直服食着你给她们的丹丸，不过现在她们已经吃光了！慕秋她们呢？说说你这些年的情况吧！”

　　水柔怡正闷得发慌，此时卓羽能和她聊天，让她感觉到非常开心。

　　卓羽把柳水馨、天芷寒、魔慕秋三女修炼神力的事情告诉水柔怡，因为柳水馨和魔慕秋、天芷寒一起修炼玄阴心法之后，都收到了显著的效果，虽然修为提升缓慢，然后又说起魔龙谷遇袭的事情，当水柔怡听到卓羽再次被天影的力量附体时，脸上又露出了担忧之色，她知道天影虽然没有了意识，但那力量只要一收到影响，随时都会侵占卓羽的尸体。

　　“我现在九龙门附近，要不要我去看看你呀？”卓羽问道，此时他就在九幽湖的湖边，用玄魔魂查看着九龙门中的情形。

　　“不了，能和你说话我就感到非常满足了，你来会有危险的！”水柔怡立即拒绝了。

　　卓羽不能去见水柔怡，有些失落，虽然他通过玄魔魂能看见，但他还是想亲眼站在水柔怡面前，两人都能看见对方。

　　“柔怡，我听说苍穹死地联合那些大门派对抗月茹宫，你们需不需要帮助？我让魔山或者龙奴过去支援你们。”

　　“放心吧，现在他们还不敢对月茹宫怎么样，月茹宫可是有月族撑着！对了，你又跑到九龙门干什么？你这小子总是那么不安份！”

　　卓羽嘿嘿一笑：“谁叫那龙傲天曾经打过你的主意！我弄弄他的九龙门又怎么样？”

　　“哼，就凭他现在，根本不能对我怎么样的！你放心好了！”水柔怡心中忽然觉得暖暖的。

　　“我来九龙门，主要是想混入魔龙殿……”卓羽把他收买龙族人的计划告诉水柔怡。

　　“这倒是一个不错的办法，不过你要看好，别选到一些别人的分身，否则倒霉的就是你！”水柔怡叮嘱道。

　　“放心吧！树灵大姐会帮我的，等我做好这件事，我再去月茹宫找你！”

　　卓羽没有再和水柔怡聊天，专心的用那道玄魔魂去观察九龙门中的情况，等到深夜的时，大部分人休息的时候，他施展影化神通，摸入了九龙门里面！

　　九龙门虽然加多了几个厉害的阵法，但根本阻止不了现在的卓羽，他进入九龙门逛了一圈，发现九龙门中的飞升境有十五个，这五十年来又增加了一些，不过都是一些出入飞升境的，对于卓羽来说并没有威胁。

　　为了不让九龙门发现，卓羽也忍住没有对那些初入飞升境的人动手，而是穿过九龙门，来到了一座山脉之中！玄魔魂在高空俯瞰下来，能看见一座奢华的巨大宫殿，整个宫殿流转着一层金色的光辉，在昏暗之中，闲得更加华丽宏伟。

　　“不愧是神龙殿，里面住的人都是有龙血传承的！”卓羽搓着手说道，看见这么奢华的神龙殿，他很想放一把天火，把这宫殿焚烧成灰烬。

　　“果然有一个很厉害的家伙在里面，不过他绝对不能发现你！”树灵很快就探查到了里面的情形。

　　“小子，最好找三个女的，不但能和她们双修摄取她们体内那龙的能量，还能让你爽一把，哈哈……”鼎灵阴笑起来。

　　“老色胚！”树灵低哼了一声。

　　找三个拥有龙之血脉的女人，这让卓羽心动了，因为他的乾坤世界中都是女子，他就能把三个龙女放进乾坤世界中，陪伴他拿出女人。

　　对于女人，卓羽已经不想再要了，所以他没有那种邪念，他只是想给天芷寒她们找个练手的对象。

　　卓羽潜入了土地下面，朝那做宫殿摸去。

　　“树灵大姐，帮我探查一些龙女的所在，最好是那种资质好点的！”卓羽说道。

　　“哼，你怎么不说姿色好点的？果然像那九玄一副臭德行，都是色胚！”树灵娇哼道，但她还是放出了精神力去探查。

　　“九玄的风流，在天界是非常有名的！他虽然是色了点，但却是有情有义，否则那些天资卓越，姿色超群的女子也不会陪着他去死了！那些虽然没有陪他去死的女子，现在依然深爱着他，我想现在他的后人应该不少！”鼎灵说道，他本来就是九玄和九玄的女人化成的，他当然帮着九玄说话，同时还怂恿卓羽也学九玄那样。

　　“卓小子，你别听他的，你现在女人已经够多了，你要好好想想她们的感受呀！”树灵辩驳道。

　　“树灵大姐，我的女人才五个而已，像我这种级别的人，一般都有十个八个吧！我算是比较好的了！”卓羽说道。

　　“呸，现在是五个而已，但只要有机会，那另外六个都会被你收掉的！”树灵怎么会不知道卓羽身边的那些女人？卓羽闭关的这些年来，树灵就经常和魔慕秋她们三个女子聊天。

　　卓羽撇撇嘴，没有再争辩下去，他现在已经来到那座宫殿的外面，前面就是一堵金色的墙壁！

　　“找到了，距离这里最近的一个龙女正在练剑！”树灵说道。

　　卓羽穿过那堵金色的墙壁，按照树灵所指的方向前去。

　　“卓羽，我告诉你，龙族的女子很少，而且龙族的生育能力普片都很差，你弄走三个龙女，不到紧要关头，就前往别让龙族知道！”树灵严肃的说道。

　　卓羽应了一声，对于龙族女子，他感到非常好奇，他虽然有一条美女龙妻子，但那是一条真正的龙，这神龙殿中的都是拥有龙血的人，和龙有很大的不同，如果是龙的话，神龙殿也不会随随便便的让他们来到这没有仙气的修道界。

　　卓羽通过玄魔魂，看见了一个身披火红色铠甲，扎着一根长辫子的女子正挥动着一把手掌宽的大剑，大剑上面刻着龙纹，一看就知道是不错的剑！

　　作为龙族稀有的女人，当然会得到重视，能拥有好的资源也是可以理解的，但如果资质实在是太差的话，那么还是会被放弃的，最后只会沦为生育的工具！

　　“这样的资质，对于龙族来说，是有点差了，否则也不会被派下来！”鼎灵说道。


第431章 与龙女切磋

　　卓羽观察了一下，这龙女虽然是资质不好的那种，但实力也有飞升境巅峰，卓羽猜测她是用了许多时间才修炼到这阶段的，只不过一直不能突破而已。

　　女子还算漂亮，有一张削尖妖媚的脸蛋，身材也凹凸有致，看起来是一个女子，但看见她挥舞那把大剑时，却透着一股男人的彪悍之气，现在本是修炼休息的时间，但她却在练剑，这等勤奋让卓羽佩服。

　　他现在的才刚刚凝结出元婴而已，根本不是这彪悍龙女的对手，如果他现在有那天影的力量，那倒是可以撑一段时间。

　　他不知道要怎么和这女子谈妥，让她和他结一个平等契约。

　　鼎灵看见卓羽正在想办法，就说道：“先出去和她谈谈，看得出这女的非常好斗，你的实力虽然不如她，但是和他稍微切磋一下还是可以的，如果情况不对，你要逃的话，她也追不上你！要接近女人，首先就得投其所好，在你和她战斗的时候，我再好好分析一些这个龙女，然后再指示你做出下一步！”

　　“不愧是九玄天尊转世！小子受教了！”卓羽嘿嘿一笑，从地面下出来，朝那正在舞剑的龙女走过去。

　　这龙女所在的地方，附近的人很少，否则这龙女练剑的时候，一定会吵到别人的，她所以才选了这么一个地方。

　　看见有人忽然出现，而且还提着一把剑走来，那龙女立即警惕起来，皱眉看着卓羽，但发现卓羽身上释放出的气息只有元婴阶段的时候，这龙女稍微松懈下来，转而是一种微微的兴奋，因为她现在正缺一个练手的对象。

　　“人类？”那龙女淡淡的说道，她声音略带沙哑。

　　卓羽脸上带着微笑，让人不觉得他有什么恶意，他点了点头：“我是人类，我刚刚混进来，便看见姑娘在练剑，姑娘的剑法刚猛，彪悍，每一剑看起来都充满一股阳刚之力，同时夹带着一股炎热，姑娘所释放的羽化之力应该是火属性的，但是姑娘的释放出来的剑气还是稍有不足！因为火本是一种阳刚之力，但姑娘是女子之身，所以体内还是有着一种天生的阴柔之力！”

　　这都是鼎灵教他讲的，卓羽的话果然凑效了，那龙女脸上露出了一丝惊讶之色，她点了点头，操着那沙哑的声音说道：“没错，确实是这样，你有什么指教？”

　　卓羽体内的力量种类繁多，有刚猛的血煞魔罡之力，有九幽湖的阴寒之力，有九味真火的炎热之力，他还能依靠金魔之体爆发出一种至刚至阳的肉身力量！所以在他在战斗的时候，可以将几种力量一起使用，也可以单独使用，能让人防不胜防。而他的力量能相互交融在一起，不会带来什么弊端！

　　“我想和姑娘切磋切磋，小子虽然只有元婴阶段，还请姑娘手下留情！”卓羽拱了拱手说道。

　　“你是卓羽？”那龙女没有答应，而是沉重脸色问道，因为卓羽现在是没有易容的，神龙殿在来到这修道界的时候，就给每一个人分发了卓羽的影像，所以在这龙女能认出他来。

　　卓羽在神龙殿中的名气很大，因为他杀死了龙傲天的一个分身！龙族人都很清楚龙傲天的那个分身的实力，但却被一个实力没有到飞升境的人给杀死了！

　　卓羽点了点头。

　　“五十年不见，没想到你居然进入了这个阶段！你没有进入飞升的时候，你就有把龙傲天分身杀死的实力，现在你到了元婴阶段，我会是你的对手？”这龙女并不是傻子，不过从她那蠢蠢欲动的神情来看，她很想和卓羽打上一场。

　　卓羽摇摇头说道：“我当时是借助了外力来提升实力！而现在只要龙傲天那分身还再，他用一只手就能杀死我，当然我要逃走的话，他也奈何不了我！”

　　“那好吧！我不知道你来这里是为了什么，但我是神龙殿的人，遇到你一定要把你抓住，接招吧！”龙女低喝了一声，她已经瞬移出现在卓羽身后，她那把大剑上，刻印在剑身上的金龙闪现，犹如一条金色小龙朝卓羽张口咬去一般。

　　卓羽只觉得背脊袭来一股热气，他急忙施展了影化神通，身体变成了半透明的虚影，那把剑穿透他的身体，并没有给他带来什么伤害。

　　龙女早就知道卓羽拥有这种逆天的天赋神通，所以她才释放出很强大的力量来攻击卓羽，但还是没有奏效，卓羽的身体飘离原地，来到几丈开外，恢复了原来的样子。

　　他将手中的那把剑给收好，既然他现在的身份都被看穿了，他也掩饰自己的天影剑！

　　“这位姑娘，既然是比剑的，我想你就不必使用瞬移了吧，这样我也不施展我的天赋神通！”卓羽说道。

　　看见卓羽拿出了天影剑，这龙女点了点头，她再次持剑，轻轻一跃，身子如同飘叶一般，朝卓羽飞去，看见她好似需要一段时间才能飘过来，但只是眨眼间，她已经来到了卓羽的面前，眨眼间猛刺出七剑！

　　都是刺向卓羽的身体，卓羽脚下一踏瞬步，身子微妙的向后移动，让剑刺不中他的，但从剑尖中喷射出来的那股热气，却在他的衣服上面点出了七个洞。

　　龙女也不认为她自己能一下子刺中卓羽，所以在卓羽后退躲避的时候，她的大剑豁然喷涌出一阵金色的火焰，脚下轻踏，身躯犹如鬼魅一般在卓羽的身边旋转一圈，在旋转的同时，她已经刺出了上百剑，剑剑都夹带着那刚猛炎热的力量！

　　卓羽的身体喷涌出一股血煞魔罡气，皮肤冒着一丝淡淡的金芒，手中天影剑飞快舞动，一个剑域释放，将那龙女刺出来的剑一一格挡开来，迸发出一阵火光，形成了一个光圈围绕住他。

　　光圈消失之后，卓羽大力一跺脚，一阵闷声从他脚下传出，只见他所蹋的地方地板，顿时出现了许多裂痕，卓羽的身体借助脚下的能量爆发的推动，射向那龙女！

　　借助冲劲，卓羽的运转体内的羽化力，涌入他的手臂之中，爆发出一股气劲，一剑劈向那龙女！

　　龙女的玉手暴起青筋，只见那青筋中有着一股金色的能量蠕动，她没有去挡卓羽那刚猛的一剑，而是刺向卓羽的肋下！

　　卓羽的剑劈砍下去，劈砍在那龙女的红色铠甲上面，而他的肋下却被刺了一剑，冒出了鲜血！

　　龙女身上的铠甲很厉害，卓羽这时明白为什么这龙女任由他砍了，他咬了咬牙，爆喝一声，大力一挥天影剑，只见无数剑影霎时间卷向那龙女！

　　“不错的一招！但对我来说还太嫩了！”那龙女冷笑道，她举起剑来，眼中闪过一丝红芒，随后她快速挥动大剑，朝着那袭来的剑气浪潮就是横劈一剑，一道如同烈火一般的剑气形成了一个圆弧，横扫而去，将卓羽的剑气大潮斩乱。

　　看见一道火芒剑气朝自己射来，卓羽急忙蹲下身子来，那火芒剑气从他头顶上掠过，发出了一种非常炎热的力量。

　　就在这时，那龙女高举大剑，大剑上面凝聚着一股非常恐怖的羽化力，冒出阵阵灼热的气浪！

　　卓羽撇撇嘴，收好他的天影剑，说道：“我认输了，我根本不是你的对手！”这龙女的速度和力量都比他强太多了！

　　“哼，你自己本来就知道不是我的对手，还要和我交手，现在由不得你了！”此话一出，那龙女已经一剑劈了下来，她手中的大剑立时幻化成一把红光巨剑，劈砍在卓羽的身体上。

　　卓羽早就施展了五行遁术潜入了土地下面，然后又出现在这龙女身后，嘿笑一声：“你要抓我，也只是为了奖励吧！你的实力在飞升境巅峰确实是不错，羽化力浑厚，战斗经验丰富，技法也非常高超，但却迟迟不能突破！这是你自己身上的硬伤！如果我能给你一颗龙珠，说不定你就能突破！”

　　听到卓羽的话，那龙女收敛住身上释放出来的能量！

　　“有人来了，你先躲起来吧！”她刚刚说话这句话，卓羽就消失在原地了。

　　“龙晓，你在和别人战斗？”一个黑袍的中年人出现在这里，用冰冷的语气问道。

　　“没有，我自己闲得发慌，随便练练而已！”

　　卓羽这时知道那龙女的名字了，叫龙晓！龙族中的人都是姓龙的。

　　“这里是神龙殿，不是你在天界上面的荒地，下次再有这样的事情，一定重罚！”那中年人叱喝了一声，便飞离此地。

　　卓羽从地面上出来，擦了擦鼻子，说道：“一颗火龙的龙珠，能不能让你判出神龙殿？”卓羽看见这龙晓神龙殿中，也是忍气吞声的过日子，这对他来说是好事，原本他还认为龙族女子被神龙殿当成宝，没想到还是得看人家的脸色。

　　“足够我叛离神龙殿了，但是你要什么条件？”龙晓收好自己大剑，朝着一间房子走去。

　　卓羽跟上去，笑着说道：“条件就是以后帮助我对付我的敌人！你放心好了，我不会像刚才那种家伙一样大声对你说话的。而且我们签的是平等契约！”

　　龙晓带卓羽走进她的房子中，她坐在一张椅子上面，正在考虑着！

　　“你得到的龙珠不少，你难道只打算收买我一个人？”龙晓现在知道卓羽来这里的原因了，通过和她战斗，打探清楚她现在的状况，然后用龙珠来诱惑她。

　　同时卓羽也在展现他的潜力！


第432章 神兽遗址

　　卓羽从九龙门得到了八粒龙珠的事情，这在天界的神龙殿早就传开了，所以当时神龙殿要分出一部分人进入修道界的时候，就把许多实力一直停滞在飞升境巅峰的龙人派遣下来，因为只要能从卓羽身上得到龙珠，他们融合龙珠就能突破！

　　他们这群人虽然有飞升境巅峰的实力，但在天界上面那强者如云的地方，他们根本不算什么，他们在龙人之中，资质算是非常低下的，因为他们拥有龙之血脉，都不能超越飞升境！

　　所遇，突破这道坎对他们来说至关重要，不仅仅是为了提升实力，还要扬眉吐气！

　　龙珠对他们的诱惑很大！

　　“我要来这里找三个资质不错的龙族人，把龙珠交给他们使用，我想你们一定能发挥出龙珠的真正的用处来，至于另外的龙珠，我都有用！”卓羽说道。

　　龙晓将自己的长辫子解开，让自己的头发披散在肩，看起来煞是抚媚，从她现在的神情来看，显然是在考虑中。

　　“平等契约！这个对我和你都没有什么坏处吧！”卓羽说道，他知道龙晓现在考虑的是她以后的日子，因为她一旦和卓羽签下平等契约，那么就代表她以后要和神龙殿做对！

　　平等契约，就是相当于是双方平等合作的一个契约，签订之后，不能背叛对方，在自己能力范畴之内事，都要帮助对方去做。

　　“我有三个条件！第一，如果我遇到我不想杀的人，我能拒绝出手！第二，我突破之后，我需要足够的仙气来修炼，你要提供给我！第三，你不能碰我！”

　　“没问题！”卓羽很干脆的说道。

　　龙晓从眉心射出了一团白光，卓羽也从眉心射出一团白光，两团白光交融在一起，然后又分裂出两团来，进入两人的眉心之中！

　　“嘿嘿，龙晓美女，这龙珠你收好！我现在还有一颗火属性的和雷属性的，你对这龙族里面的人熟悉，你帮我介绍两个好点的人选，最好是女的！”卓羽嘿笑道。

　　龙晓一看见龙珠，就将视线凝聚在那龙珠上面，看见卓羽递过来，她急忙接住，双手颤抖着捧住，神色非常激动，她只要融合这颗龙珠，就能突破现在这个境界，而且她还能化成一个龙人的模样！

　　龙晓好像没有听到卓羽的话，卓羽又说了一遍，她才点头道：“我正好有两个好朋友，就不知道她们愿不愿意了！”

　　“你朋友？那你应该很了解她们，怎么不知道她们愿不愿意？”卓羽问道。

　　“这些事很难说，我带你去找她！”

　　龙晓收好龙珠，进入房间中，换上一套火红色的长裙，把她那头长发梳得直直的，换过装束出来，她看见卓羽换了一副很平凡的容貌，她点了点头，然后姗姗的走出去。

　　卓羽跟着龙晓，离开这神龙殿比较偏僻的地方，来到靠近中间那一大群建筑的区域，她进入了一间种满鲜花的宅院中，里面正亮着光！

　　“里面有两个人，一男一女！”卓羽低声说道，然后一把拉住龙晓，施展影化神通，把龙晓拉带到了地下面！

　　龙晓被卓羽施展了影化神通，自己的力量忽然暴涨了好几倍！让她震惊不已，而且她此时的气息也完全被隐匿起来了。

　　卓羽带着龙晓，悄悄的来到那房间下面，让他们能听到上面的说话。

　　“龙伟，你走吧！我说过，我没有突破，我绝不嫁人！”这声音很清爽，是一个女子的声音。

　　“龙秋，你应该知道你为什么被派遣下来的吧！因为你已经没有希望突破了，否则大长老也不会舍弃你这么一个聪慧的女子！如果你嫁给我，我能给你丰厚的资源，让你能在这种恶劣的环境修炼！”一个男子说道。

　　“龙伟，你难道也要给分身娶妻子吗？如果是你的本尊，我或许会答应，但现在只是你的分身而已，你现在是这座神龙殿的第二管事，我要在这里待很长时间！你这分身要突破也很难，你应该需要更多的资源，你舍得给我？难道……我的身体能给你这个分身带来很大的益处？”龙秋用疑惑的语气问道。

　　“这龙伟在天界上面的实力不俗，比龙傲天的地位还高，他因为赌输了，才会被派一个分身下来的！我也不知道他要打什么主意！”龙晓给卓羽传音道。

　　“我告诉你吧！有一种功法，能在交合的时候，一点点掠夺别人的力量！这是一种歹毒的功法，而另外有一种，叫做双修功法，就是男女进行结合，双方的能量能交融在一起，相互滋润，能让双方一起得到很大的好处！这些功法都是失传的，我想这龙伟拥有的功法应该是歹毒的那种！”卓羽用精神力告诉龙晓，这让龙晓顿时大怒，她刚刚想冲出去，却被卓羽阻止了。

　　“龙秋！这本来是一件很秘密的事情，现在我就告诉你吧！我们在这个地方建造神龙殿，并不是为了应对将来神龙回来，也不是为了对抗武道那群人，而是为了寻找一头远古神兽的遗址！”龙伟忽然压低声音说道，但还是被卓羽和龙晓听到。

　　“哦？什么神兽？”龙秋不为所动，悠悠的说道，但那双充满智慧的眼睛，却闪烁一道精光，这被卓羽的玄魔魂捕抓到！这时卓羽也看得出这个叫龙秋的龙女很有心计！

　　因为她在故意套那龙伟的话，而龙伟也好像知道龙秋在套话，但他却没有什么顾忌。

　　“龙秋，实话实说，我真的是喜欢你，你是一个聪明的女子，只是资质差了一点，但还是有机会突破的！我虽然拥有十几个女人，她们之中有不少实力比你强的，但却不及你聪明！如果你是我的女人，我就能和你分享许多资源，和那远古神兽的秘密！”龙伟认真的说道，那双眸子也充满了真诚。

　　龙伟的个子很大，长相也颇为英俊，又有实力，照理说很容易就能获得女子的芳心，那他为什么要苦苦追求这个叫做龙秋的女子？

　　卓羽在想着这个问题，龙秋也在想这个问题！

　　“我可以做你的女人，但你要怎么让我相信，你能让我突破？”龙秋问道。

　　听到龙秋这句话，那龙伟微微激动起来，他说道：“修道界是神龙的诞生的地方，天魔世界则是魔龙的，而在天底下，有无数个像修道界和天魔世界这样的世界，这些世界都诞生了许多强者，因为他们本来所在的世界承受能力太差，而且蕴含的能量也非常稀薄，所以最后他们共同开创一个世界，那就是天界！”

　　“在修道界附近有几个世界，这些世界都是诞生过一些强大的存在，例如那些远古兽尊！剧烈修道界最近的一个就是在一片海洋世界中，在那里诞生了一头神兽，那也是一条龙，名叫青龙！你应该听过吧！我们下来，就是为了搜寻青龙曾经栖身过的地方，在那里定然留有许多宝贝！”龙伟激动的说道。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武是上古的四大神兽，他们都和神龙的关系很好，只不过这四大神兽都被封印住了！龙族古籍中就有说过！”龙秋点了点头。

　　听到四大神兽，鼎灵和树灵都发出了一声惊叹，卓羽听到还有神兽被封印起来，便激动起来，如果能帮这些神兽解开封印，那么就能拥有对抗神族和神龙殿的实力了。

　　“如果找到青龙的遗址，那么我将会获得许多珍宝，到时候就能送给你了！”龙伟搓着手说道。

　　“可我只是一个修为一直停滞，被神龙殿放弃的女子，比我好的女人比比皆是，我不值得你为我这么做！我做你的女人，你岂不是要亏大了？你可不是一个愿意吃亏的人！”龙秋蹙眉说道。

　　“龙秋！你知道你为什么无父无母却能走到这一步吗？我告诉你吧，那不是因为你的美貌，而是因为你一直隐藏在你身上的一种天赋神通，你自己可能都不知道！神龙殿的长老都知道，这也是我爷爷他告诉我的！他们只能知道你有天赋神通，而且要突破飞升境才能获得！”龙伟的脸色有些不对，他的语气变得冰冷了许多。

　　龙秋看见龙伟忽然变了一张脸，急忙后退开来！

　　“我要的你身子，我爷爷教给我一种专门夺舍别人的秘术，只要和女子结合，就能获得她的全部，她的力量、她的记忆、甚至是天赋神通！所以今天晚上，你跑不了了！”龙伟狰狞的大笑起来。

　　龙秋脸色变了变，但她的神情却非常镇定，只见她腹部发出了一阵白色的光芒，一个小人钻了出来，被她捧在双手上，那正是她的元婴！

　　“你信不信我把我自己的元婴毁掉？那你什么都不得了！”龙秋镇定自若的说道。

　　“贱人，我早应该对你用强硬的，害老子浪费时间来苦口婆说的求你！”龙伟冷笑一声，只见他一扬手，一阵金光喷射出来，龙秋的元婴顿时钻入了她的身体中，而龙秋也瘫坐在地，脸色变得非常苍白，满是绝望。

　　“禁神符，没想到你居然会动用这么昂贵的东西来对付我！”龙秋低叹一声。

　　“哼，我本来也不想浪费的！这可是相当于我的一条命！”龙伟已经解开了自己上身的衣服，龙秋现在已经失去了动弹的能力，她已经被封印住了，除了能说话，其他根本做不了。

　　“龙晓，我放你出去，你一定要把这龙伟杀掉！而且不能惊动其他人！”卓羽说着，便松开了龙晓，此时龙晓还是影化着的，卓羽隔空把她影化了。


第433章 墨玉简

　　龙晓此时拥有强悍的力量，而且气息有隐匿住，这怎么能让她不激动？

　　龙秋只看见龙伟的身后忽然徐徐升起一个半透明的虚影，她看见那正是她的好友龙晓，她知道龙晓来救她了，心中虽然震惊龙晓此时这种力量，但脸上却毫无波澜，依然像刚才那般苍白无色，满脸绝望。

　　龙晓拿出了自己的那把大剑，她现在只感觉到自己的状态很奇怪，自己虽然是虚影，但却能拿起武器来，而且也像人一样能在地面走，自己也有重量！天赋神通，就是如此奇妙，很难解释得清除。

　　龙伟脱掉了上身的衣服，他的皮肤很白，身体很健壮，这让龙晓更加能看准位置！龙伟此时正在一个非常兴奋的状态，他根本不知道身后正有人剑低着他，测量他的元婴所在。

　　龙晓看准位置之后，脸上闪过一抹阴狠之色，猛的刺出一剑，穿透龙伟的身体，剑从小腹中出来，然后又迅速拔剑，就在这时她的身体恢复了尸体的状态！

　　龙伟没能喊出声来，因为他的嘴巴已经被卓羽捂住，卓羽的手已经从剑刺出来的地方伸进去，死死的抓住那元婴，注入磅礴的精神力，将元婴中的精神震散，再把受伤的元婴给掏出来，龙伟已经倒在地面上！

　　卓羽长吁了一口气，将那元婴封存好，然后把龙伟手指上的储物戒指给取下来，放入精神力查看了一番，只发现一些零零碎碎的东西，原本他还以为这个龙伟有什么好东西呢！

　　这些东西对于别人来说，都是好东西，对于卓羽来说，却不算什么，不过他忽然看见这储物戒指里面有着一个他很熟悉的东西，看见这个东西，卓羽的身体猛的一颤，他急忙将这东西拿了出来！

　　这是一块黑色玉简！卓羽在很久之前就得到了一块，一直都打不开，不能读取里面的东西，现在他又得到了一块，而且还是在一名龙族人的储物戒指里面，卓羽将之收好，然后把储物戒指抛给龙晓。

　　卓羽俯下身来，仔细看着龙秋，龙秋看起来非常斯文，一双美丽的眼睛充满了智慧，扎着一个发髻，穿着一套白色的宫装长裙，一张秀丽的瓜子脸没有一丝血色，闲得非常虚弱。

　　龙秋用那双明亮的眼睛紧紧盯着卓羽，感到非常好奇，因为她看得出卓羽不是他们龙族的人，而且刚才卓羽掏元婴的一幕也被她瞧在眼里，那种手法非常娴熟，显然是掏过不少个！

　　“有办法破开禁神符的影响吗？”龙晓担忧着问道。

　　“破开禁神符，需要一股强大的精神力渗入我的元婴之中，然后驱散我元婴上面的那些能量即可！”龙秋低声说道。

　　卓羽的精神力已经进入龙秋的身体之中，很快就看见了龙秋的元婴，元婴被一团金色的光芒包裹起来！卓羽灌入精神力，开始将那些封禁元婴的能量驱除，小片刻之后，龙秋已经解除封印了，脸色好了许多！

　　“多谢相救，龙秋感激不尽！”龙秋朝卓羽行了一个礼，感激着说道。

　　卓羽笑了笑，便恢复了原本的容貌，看见卓羽的真容，龙秋只是惊愕了一下，便露出一丝微笑！她一下子就想到许多东西，她看看龙晓，又看看地面上的龙伟，说道：“看来我现在只能选择跟你合作了？不知道你能给我一颗什么样的龙珠？”

　　“好厉害的女子！”卓羽心道，因为龙秋已经看出龙晓和他合作，猜到了许多事情！

　　“嘿嘿，龙秋姑娘，我想你应该早就知道有人隐藏在你附近吧！或者说，你的天赋神通已经领悟到了！”卓羽摸着下巴笑道。

　　“卓公子，你果然是聪明人，我只想引诱他说出来神龙殿的目的而已，没想到他居然舍得动用禁神符！我的天赋神通就是一种超强的感知能力，只要是在我周围潜伏着的生命，我都能感应得到！这种天赋神通不能给我带来什么力量，但却能让我活到现在！”龙秋露出了一丝淡淡的微笑。

　　卓羽拿出了两颗龙珠，一颗是雷属性的，一颗是火属性的！

　　“你要哪颗？”卓羽问道。

　　“火属性的！”龙秋的眉心射出了一团亮光，这是平等契约，这龙秋的爽快让卓羽很是欢喜，他和龙秋结好平等契约之后，便将龙伟的尸体放入通天鼎里面。

　　“龙秋，你早就猜到神龙殿下来这里是有秘密的？”龙晓问道。

　　“没错，果然不出我所料，他们是来寻找神兽遗迹的！这些事情即使是神族和魔龙卫都不知道，神兽遗迹可是天大的宝藏，神龙殿上面的那些老家伙又不能下来，所以才把他们孙子的分身派下来去寻找，而又不想让我们知道，必要的时候，他们会毫不犹豫的牺牲我们！”龙秋无奈叹气。

　　“两位姑娘，以后再聊，快带我去找这颗龙珠未来的主人吧！”卓羽扬了扬手中的那颗雷属性的龙珠。

　　龙伟死去，他的本尊一定会知道，但要通知这神龙殿的人，还是需要一段时间的，所以他们现在得抓紧时间！

　　龙秋和龙晓，带着卓羽来到隔壁一间院落之中，便看见一个绿裙女子正站在院子中，举起双手挥舞着，只见她那双娇嫩的玉手正闪烁着一道道紫色雷电。

　　“惜柔，我和龙晓惹事了！”龙秋走过去，双手攀在龙惜柔的双肩，脸色凝重的说道。

　　“什么事情？”龙惜柔转过头来，脸上满是激动，卓羽看见了她的容貌，这是一个成熟风韵的女子！

　　刚才走来的时候，卓羽就得知这龙惜柔是一个很直爽的，脾气很暴躁的龙女，也是一个经常惹事的主，经常和别人战斗导致自己经常重伤，所以才一直停滞！现在被神龙殿派遣下来，对天界的神龙殿来说是一个好消息。

　　龙秋把事情告诉龙惜柔！

　　“龙伟这个乌龟王八蛋，他的尸体呢？放出来给我狠狠的鞭打一顿！让我出出气！”龙惜柔脸色一寒，叉腰嚷嚷着。

　　“龙惜柔姑娘，这是雷龙珠，要不要跟我合作？我们现在赶时间，神龙殿的人很快就会发现龙伟已经死去了！”卓羽急忙说道。

　　“平等契约！既然龙秋龙晓都和你合作了，我也不拒绝，这对我来说可是好事！老娘早就受够那神龙殿的鸟气，等我们三个突破，一定要回来把这神龙殿掀个底朝天！”龙惜柔气哼哼的话说道，从眉心射出一团白光！

　　卓羽摇头笑了笑，这龙惜柔的名字和她的性格极其不配呀！

　　“你们三个都和我结了平等契约，大家都要遵守平等契约，我想你们也应该知道毁约的后果，现在我要把你们送往一个秘密的地方，那是我的绝密之地，你们如果说出去，就是毁约，要受到契约反噬的！”卓羽一脸郑重的说道，他担心这三个龙女会一时忍不住说出去，倒是被契约反噬致死，他可是浪费了龙珠呀！

　　“快点，一个大男人，别婆婆妈妈的，要不是老娘看见你能把龙傲天那分身给弄得渣都不剩，我才懒得跟你合作！”龙惜柔双手抱胸，一副不耐烦的样子。

　　卓羽撇撇嘴，让三个龙女拉住手，便把她们放到了乾坤世界里面！

　　第一次进入乾坤世界的人，只要不是瞎子，都会露出一副震惊的表情，然后像傻了一样长大嘴巴看着这里面的一切！

　　这三个龙女也不例外！

　　卓羽急忙和乾坤世界里面的魔慕秋、天芷寒、柳水馨交流了一番，告诉她们那三个龙女的事情，看见卓羽对这三个龙女没有什么感情，三女也放心了许多，如果卓羽再收女人，她们可是要生气了。

　　魔慕秋三女从宅子中出来，朝那三个龙女飞去，然后相互认识了一下，便开始闲聊起来，她们只见没有什么矛盾，所以卓羽也不怕她们会吵起来。

　　龙伟的本尊，已经从天界上面传来消息，说他的分身被杀了，被谁杀的他自己都不清楚，他只是让神龙殿去调查龙秋！

　　卓羽早就潜入土地之下，远远的离开这座神龙殿！

　　经过一天的调查，神龙殿发现龙秋失踪了，而她的好友龙晓和龙惜柔也都是一夜就失去了声息，所以神龙殿怀疑这三个女子联合起来将龙伟给杀死的！

　　很快，神龙殿就发出了悬赏，是缉拿龙秋等三个龙女的！

　　天界，神龙殿中！

　　“爷爷，那墨玉简丢失了，应该是在龙秋那三个贱人手中！”龙伟愤怒的说道。

　　“啪”的一声，一只苍劲有力的枯手重重的刮在龙伟的脸上，龙伟倒飞出去，喷出了一大口血液。

　　“哼，你知道那墨玉简对我们来说有多重要吗？”一道苍老愤怒的声音说道。

　　“我一定会找回来的，我的本尊亲自下去！”龙伟跪下来说道。

　　“赶紧去！”老者冷冷的说道，只见龙伟身下的一片地板冒出了一阵金芒，龙伟消失！


第434章 幕后黑手

　　卓羽离开神龙殿之后，就回到九幽湖通过九幽通道，快速来到万兽山脉，放出星盘，朝月茹宫飞去！现在他知道那两块号黑色玉简不是简单的东西，他要拿给水柔怡看！

　　“嗯？这就开始融合龙珠了？”卓羽发现乾坤世界里面忽然涌出三股强悍的气息，他将精神力渗入乾坤世界中，便看那三个龙女分别在三个房间中，将那龙珠捧在手中，慢慢的融入自己的胸膛中，她们都被一团光芒包裹起来，看不见里面的情形。

　　“这三个龙女融合龙珠不像上次龙傲天仓促融合，她们是慢慢的融合，对她们来说有很大的好处！融合之后，就不会让自己变成那种龙人的模样，不过她们还是可以随意变化的，她们只有变成那种模样才能获得强大的力量！”鼎灵说道。

　　万兽山脉中，已经没有什么妖兽了，早就被当年的上古毒魔给吓跑了，现在又驻扎着南山这么一个势力，妖兽更是被猎杀得所剩无几。

　　卓羽还记得，当年就是在这里遇到冷艳萱，得到那三只灵猴的，现在那三只灵猴都和幻玲小狸猫一样，整天睡大觉，这是妖兽成长的时候特有的迹象，卓羽也非常无奈。

　　他既然来到万兽山脉，他还是去找了南山！

　　五十年过去，卓羽并没有把魔龙交还给魔龙殿，谁都看出来魔龙殿和卓羽的关系变得很好，让那些势力担心的是，神龙归来之后，一定会把魔龙复活的，这才是那些势力最担忧的！

　　所以，他们要在神龙归来之前，把魔龙的夺来，同时还要做好准备！

　　南山没有让卓羽进去他的领地，他担心卓羽会使诈，所以他一感应到星盘释放出来的星辰之力，就赶紧飞了出来，南山是一个渡过天劫的飞升境，修为在大乘前期这样！

　　“卓羽，你又来找我干什么？”南山皱眉问道，同时也替卓羽担忧，怀揣魔龙，还敢到处乱跑，因为这修道界已经不同往日，这里可是驻扎着一个实力非常恐怖的神龙殿，里面的人大多数都是飞升境的，而在飞升境巅峰的人也不少，只是神龙殿这群人没有什么大动作，这让修道界各界都暗暗猜测神龙殿来修道界的用意。

　　“我来问问董师姐的情况！”卓羽叹气道，他已经很多年没有看见董依筠了，虽然知道董依筠没有死，但还是非常担忧她。

　　“她在天界，我怎么知道她的情况？”南山没好气的说道，每当卓羽到来，他总是提心吊胆的，因为他知道自己跟卓羽的仇恨，除非他愿意软服卓羽，否则他迟早都会被卓羽弄死，对于卓羽的潜力，他非常了解。

　　董依筠被天界的魔龙卫软禁起来，卓羽即使是去到天界，也不一定能见到董依筠！

　　“嗯？这气息好熟悉呀！”卓羽忽然感应到一股微弱的气息，这气息很是熟悉，他瞪了南山一眼，厉声说道：“这是北山长老的气息！你把她怎么样了？”

　　卓羽的脸色阴寒无比，他现在根本不怕这南山，他虽然打不过，但逃却绝对没有问题，等那三个漂亮的龙女融合龙珠成功，他才回来把这里掀掉也不是什么难事！

　　南山经常用一些卑鄙的手段强行让许多人替他卖命，之前那八臂龙君和上古毒魔这么厉害的家伙，都被他给阴了。

　　南山咬了咬牙齿，沉声说道：“你要救她？”

　　“当然！”卓羽说完，星盘就消失在原地，朝着森林中那一大片建筑飞去！

　　这南山能在这里建造一股强大的实力，居然没有遭到魔龙卫的阻挠，这让卓羽百思不得其解，他甚至怀疑是有人指使南山的他。

　　南山的速度没有卓羽快，他只能紧跟在卓羽身后。

　　卓羽顺着感应到气息的方向飞去，来到了一间楼阁之中，星盘直接撞进去，只看见北山正被一个光圈给围住，那光圈是一个禁制，北山被困在了这里！

　　看见卓羽来到，北山脸上露出惊喜之色：“卓羽，小心南山，他建立的这个势力很不简单！”

　　卓羽早猜到，他走过去，询问了一下鼎灵，按照鼎灵的方法，把这个禁制的能量源破坏，让这个禁制失效，北山从禁制中出来，这时南山已经来到了这里。

　　“卓羽，你总是破坏我的好事！若不是你现在还不能死，我早就可以杀你几千次了！”南山低沉的说道，脸上满是愤怒。

　　“哼，就凭你能杀我几千次？”卓羽冷笑道，他可不相信这南山那么强大的力量。

　　南山捏紧双拳，看样子恨不得要对卓羽动手一样！

　　“北山长老，我们走吧！”卓羽走向星盘。

　　就在卓羽刚刚说完这句话，南山就爆吼一声，一股邪恶的气息让卓羽心中一震，他扭头一看，便看见南山的手掌已经刺入北山的身体中！

　　“南山，你好狠！你把我杀死，不就是为了掩饰你的秘密吗？你别忘了，我还有分身！”

　　卓羽看见这一幕，怒吼一声，天影剑已经朝南山劈砍了过去，只见南山瞬移消失，北山的身体却倒了下来，她的元婴在刚才已经被南山给掏走了！

　　“南山，如果你不想要这个地方的话，你就把北山的元婴交出来！”卓羽那冰冷愤恨的声音回想在这座城市中，他骑乘着星盘，高高的悬浮在这座城市的中间，北山的身体就在星盘上面。

　　卓羽咬牙切齿的盯着下方，而大地却发出了一阵阵颤动，只要他随便一下，这下面的建筑都会一瞬间毁掉。

　　“卓羽，我再次警告你，如果把我逼急，我会和你同归于尽的！”南山出现在卓羽面前，将一个昏睡的小人抛了过去。

　　卓羽接过小人，操控着星盘快速飞离，他将小人放入背上的身体里面，然后拿出一些伤药，让北山能快点好起来。

　　看着躺在星盘上面的老妇人，卓羽不由得一阵感慨，她本是天源门的长老，是那萧易的徒弟，但现在因为不肯替萧易卖命，所以就离开了天源门，没想到会被南山给盯上。

　　卓羽没有直接去月茹宫，而是在万兽山脉中的九幽湖旁边，等待北山醒来。

　　小半天之后，北山睁开眼睛，坐起身来，便看见卓羽靠在一个树上想东西。

　　“卓羽，多谢了！”北山虚弱的说道。

　　“北山前辈，别客气，你是姗姗的师傅，而且又帮助过我！”卓羽笑了笑道，走了过来。

　　“卓羽，南山并不像你想象得那么简单，他拥有的实力很强大！如果不是我还有点能耐，我早就被他控制住了！”背上叹息一声。

　　“我知道他后背一定还有着一个很厉害的人物，会是谁呢？”卓羽说道。

　　“他背后的黑手，就是那天族！”北山说道。

　　天族！天族居然和南山有关系，但这又是为了什么？难道天族要制约住魔龙卫？

　　“天族让他负责一项很神秘的工作，只是现在他的实力还不够，他现在正在扩张实力！”

　　“什么神秘的工作？”卓羽忽然想到什么。

　　“出海，寻找一个地方！据说这个地方是一头上古神兽的曾经栖身过的地方！”

　　卓羽惊叹一声，这果然和他想的那样！他猜测这一定是天界上面那些神族让南山这么干的，因为寻找神兽遗址需要很大的力量，就凭天族那么一点人，根本难以实现，再说神族也舍不得去牺牲那么多天族的人。

　　早在几十年前，神族就开始行动了！而想神龙殿才刚刚开始，可见那神兽的遗址是多么有诱惑力！

　　因为南山现在许多许多实力强大的飞升境，所以就四处去寻找，即使是一些大门派的飞升境，他都暗暗的拐走，然后藏在这里面。

　　只要等到他集齐人马，准备好资源，他就会出海寻找那神兽遗址！

　　北山现在被天源门驱逐出来，也没什么地方好去，卓羽就把她带到了魔山之中，这花费了他一点时间，当他再次朝月茹宫前进的时候，已经过去了好几天！

　　他也得知了有关于神龙殿悬赏那三个龙女的消息！三个龙女在乾坤世界里面，已经顺利的把龙珠融合，三人都突破，进入一个崭新的境界！

　　“卓羽，快把老娘放出去，我要去神龙殿，把那群家伙全部给狠狠教训一遍！”龙惜柔这个暴力的龙女嚷嚷着，龙晓和龙秋只能无奈的叹气。

　　“龙惜柔大姐，现在神龙殿在通缉你们三个，我想你还是安分一点！那神龙殿的大管事还是有点实力的！”卓羽劝说道。

　　“我刚刚突破，手痒！”龙惜柔低哼了一声。

　　卓羽没有再和她说话，只是让龙晓和龙秋好好熟悉一下刚刚获得的这种新能量，同时让她们和魔慕秋她们三女进行切磋，锻炼她们的实战能力。

　　卓羽看见了月山，看见了那片大草原，但却觉得有些不对，他急忙将星盘收好，放出玄魔魂！

　　“这气息，应该是龙族的气息！人数还不少！”树灵说道。

　　龙族来找月茹宫的麻烦！卓羽立即施展影化神通，飞快的朝月茹宫赶去。

　　“龙秋，龙傲天的分身在这神龙殿中是担任什么职务的？”卓羽问道，他猜测是龙傲天带入找上门来的。

　　“他在神龙殿中，是第三管事！虽然他的分身实力很弱，但他的本尊在天界却不弱，我们三个现在联手都对付不了他的本尊！”龙秋说道。

　　“放屁，不试过怎么知道？如果真的要和他拼命起来，老娘自爆把他弄伤，你们两个就趁他重伤，狠狠的把他往死里打！”龙惜柔这时候大呼道，这让卓羽一阵汗颜，这暴力龙女的作战方法让卓羽佩服。

　　龙傲天在神龙殿中有一点权力，现在带人来找水柔怡的麻烦也不是什么出奇事！

　　如果只是龙傲天而已，卓羽心中顿时冷笑起来！


第435章 女魔头

　　卓羽现在的实力只有元婴阶，对付龙傲天的分身绝对够，但是要对付神龙殿那群厉害的龙族，却差远了，但如果他把那三个漂亮龙女放出来，却又不同，因为这三个龙女都超越飞升境！

　　拥有这股力量，卓羽即使遇到萧易这种级别，都不必惧怕！所以他一定要去寻找那神兽遗址，那可能是将来对付神龙殿和神族的唯一出路！

　　“三位美龙女，如果我要让你们杀龙傲天和他带来的一些龙族人，你们会不会动手？”卓羽问道，因为他不能逼迫她们做她们不想做的事情。

　　“废话，一定要把他们的元婴全部捏碎！”龙惜柔兴奋的吼道。

　　“龙伟的分身死了，现在龙族都怀疑是我们杀了他，他本尊在龙族的身份不低！所以再杀了一个龙傲天也没什么问题，只不过你要把我们隐藏好！否则被他们抓住了，我们定然会生不如死的！”龙秋说道。

　　“龙傲天有神龙的血脉，身份绝不比龙伟低！不过我却很想杀他，因为龙傲天这个人在龙族中非常狂傲，我们之前没有实力，就只能忍气吞声，现在我们既然背叛神龙殿，背叛龙族，也不在乎什么了！”龙晓擦拭着自己的那把大剑，悠悠的说道。

　　卓羽很满意的点了点头，如果可以，他真的想让这三个龙女把这修道界的神龙殿毁掉！

　　其实，这三个龙女也是在赌，因为卓羽现在的处境她们都很清楚，如果卓羽完蛋了，她们也会完蛋，但如果卓羽能活下去，等神龙回来之后，她们就能重获自由，敢在天界中抛头露脸！

　　神龙回来，定然是会惩罚整个龙族的，但她们却可以因此逃过惩罚！

　　玄魔魂的速度比卓羽快得多，玄魔魂悬浮在月茹宫的上面，看见好一大群人站在月茹宫的广场上，和月茹宫的弟子对峙着。

　　“柔怡，龙傲天来月茹宫干什么？”卓羽通过那道在水柔怡身边的玄魔魂，问道，在刚才他已经看见了龙傲天！

　　“什么？龙傲天来月茹宫了？我不知道，我的分身正在突破当中！现在是紧要关头，不能被惊动！”水柔怡也着急的说道。

　　“放心吧！我的拉拢到的那三个龙女现在都融合龙珠了，要对付那群人应该没什么问题！”卓羽嘿嘿一笑，他经常和水柔怡聊天，他拉拢龙女的事情，水柔怡早就知道了。

　　水柔怡的这个分身也要突破，她三个分身都有强大的实力，每一个分身都能让修道界那些老不死惭愧。

　　“快把水柔怡那个贱人叫出来，当日她对付我九龙门，让我九龙门损失惨重，我是来找她算账的！”龙傲天脸上满是阴沉，从这话中，卓羽看得出龙傲天是刚刚来到没多久，他之所以有底气来挑事，那是因为神龙殿刚刚下来了一批实力不错的龙族人，这批龙族人都是他的人！

　　“我们宫主现在没时间！”余昕冷声说道，月茹宫的此时也有不少的飞升境弟子，但比起那些龙族来说，却差了许多！

　　“柔怡，那龙傲天带来了不少厉害的龙族人，你说我要不要把他们全部杀掉？”卓羽问道，如果全死掉的话，多少都会连累到月茹宫。

　　“这样吧，你别露面，你让那三个龙女现身把他们杀死，还有你千万不能让她们化成龙人，这样会暴露她们拥有龙珠的事情！因为这些人大多数都是分身，他们死后看见的东西，本尊都能看见！”水柔怡想了想说道。

　　卓羽将之转告给乾坤世界里面的三个龙女，让她们做好准备！

　　他现在已经在月上上面，距离山巅很近，他能感应到那些龙族的实力，其中有五名是飞升境巅峰的，十名是飞升境化神阶后期的，修为被压制住，不敢渡天劫！

　　而龙傲天的这个分身，却是刚刚凝结元婴而已。

　　卓羽将这些人的实力都告诉了那些龙女。

　　“龙秋，你有什么办法不把这件事牵扯到月茹宫上面？我担心龙傲天会因为这样，诬陷给月茹宫，说月茹宫和你们联手！”卓羽忽然想到了这个问题。

　　“要什么办法？杀了这群渣，我们再去把神龙殿给一锅端了，他们还怀疑个屁呀！”龙惜柔叉着腰大声叫喊着，现在她也非常不耐烦，因为卓羽一直喊她们准备，但却没有让她们动手。

　　卓羽最担心的就是这龙惜柔，他怕龙惜柔一时忍不住，化成龙人去战斗，到时候就穿帮了，他可不想现在就被神龙殿给盯上！

　　“惜柔大姐，你记住呀！一定不能化成龙人！”卓羽再次叮嘱了一番。

　　“卓羽，你放心吧！我们将这些人杀了之后，就立即离开月茹宫！月茹宫有月族撑腰，龙族不敢乱来的！我们下来的时候，上面就有吩咐，不能招惹月茹宫！”龙秋说道。

　　“嗯，那我放你们出来了！”卓羽说完这句话，那龙惜柔就激动起来。

　　三个龙女被卓羽放出来，她们现在距离山顶上的那广场很近，此时她们的气息被树灵和鼎灵隐匿起来，所以上面的人还不能发现她们。

　　“哈哈……龙傲天你个鳖蛋，老娘今天就要狠狠的把你的分身弄死！”龙惜柔那粗暴的声音回荡在空中，她已经飞了出去，手持一把蓝色的巨刀，上面闪烁一道道电芒。

　　龙秋和龙晓无奈的对视一眼，便紧跟而上！

　　卓羽只能低骂几句，原本他还打算要让这三个龙女悄悄的阴那些人一把，谁知道那龙惜柔像发神经了一样。

　　“龙惜柔，你这神龙殿的叛徒，你居然敢来找我们！还有龙秋和龙晓！啊……你们……你们的修为都到达了天境！”龙傲天听到龙惜柔的笑声之后，转身一看，便发现龙惜柔三女的修为都突破了！

　　“老娘现在不是龙族的人了，我砍死你这个整天耀武扬威的鳖蛋，去死吧！哈哈……”龙惜柔的巨剑犹如一道狂雷一般，劈砍下来，看起来闲得笨拙无比，那股力量却非常强悍，一道霹雳声想起，龙惜柔的蓝色巨刀已经劈砍下来的！

　　龙傲天原本想躲闪开来，但却发现自己的身体不能动弹，他这个分身的实力还太弱了，面对龙惜柔这种级别，不堪一击！

　　一道轰隆声想起，满天飘散着一片焦黑的肉碎，那焦味弥漫在整个广场之中，那些神龙殿的人都呆住了，龙惜柔的实力在神龙殿不算突出，但她的名气却不小，此时她杀死龙傲天的分身，而且还是那么容易，这让那些龙族人都打了一个寒颤！

　　“哈哈，龙傲天你的分身被老娘劈成渣了吧！”龙惜柔仰头大笑起来，这让月茹宫的众女子都看得傻眼了。

　　“龙惜柔，你……你就不怕被神龙殿无穷无尽的追杀吗？”一个身穿黑色铠甲的俊俏男子说道，拿出了一把黑色的大剑。

　　龙惜柔抚了抚乱发，眼眸闪烁着雷电，扫了这群人一眼：“你们这群龟蛋大多数是有本尊的吧！你们分身的实力都让我眼馋，我最见不得别人好！”

　　这句话刚刚说话，那穿黑色铠甲的男子，就被一把闪烁龙纹的大剑刺穿身体，龙惜柔飞了上去，当头就是一刀！又一个神龙殿的人被她那强大的力量劈成肉碎！

　　神龙殿的人都慌起来了，龙惜柔连这些人都敢杀，他们也会落到一个下场！

　　“你们三个……”一个中年人刚刚说话，他的元婴就被一根闪烁着红芒的刺棍给刺中，随后整个人被一股红色火焰燃烧起来。

　　龙秋的兵器是一根细如木筷的红色刺棍，她也杀了一个神龙殿的人！

　　龙惜柔根本不听这些人的废话，挥动着手中的蓝色巨刀，疯狂的劈杀着这些神龙殿的人，她脸上满是兴奋，很是残忍，那种酣畅淋漓的感觉让她时不时的发出阵阵狂笑声。

　　看见这个女魔头的手段，卓羽都不由得头皮发麻，那些月茹宫的弟子又何尝不是？她们难以相信，一个女子居然能如此的杀伐果断……

　　“哈哈……”龙惜柔仰头大笑起来：“这群王八蛋原本都是高高在上的家伙，和龙傲天的关系很好，现在跟龙傲天下来，没有一个能活着回去的！哈哈……”

　　龙秋摇头叹了叹气，龙惜柔杀得最多，而她和龙晓都是却对付那些逃跑的！

　　“真没想到你们三个竟然到达了天境！”一道让三个龙女都非常熟悉的声音传来，龙晓和龙秋脸上立即露出了恐惧之色。

　　“龙伟，你个鳖蛋本尊竟然下来了，我即使和你同归于尽，也不能让你活着上去！”龙惜柔脸上没有丝毫惧色，紧紧握着那把巨刀。

　　“我们只是不想被神龙殿奴役！我即使晋升到天境，也只会是你们这些人玩物！”龙秋冷冷的说道，她也有了必死之心！

　　“龙伟，你本尊既然能下来，我想你也受到不少创伤吧！”龙晓走到龙秋身边，甩了甩她那把龙纹大剑上面的血肉，脸色很是平静。

　　“哼，你们如果逃跑的话，我或许不能拿你们怎么样，但你们要和我硬拼，那你们只有死路一条！不过，你们即使逃跑了，也躲不了多久，你刚才杀死的那些人，都是有本尊的，他们的本尊都进入了天境！”龙伟身穿白色铠甲，手中拿一把白色长枪，从空中缓缓降下。

　　“龙伟，你刚才就在上面了，如果你出手的话，他们都不会死光的，看来你也非常乐意他们的分身被我们杀死嘛！你就不怕他们知道？”龙秋冷笑道。

　　龙伟笑了笑：“是你们杀死他们的，关我什么事情？我凭什么要救他们？”白色长枪一抖，龙伟化作一道白光朝着三女飞射了过去。


第436章 仙丹

　　龙伟的本尊会忽然出现，卓羽始料不及，而且还能躲过树灵和鼎灵的探查，可见这龙伟有很厉害的隐匿手段！

　　这龙伟从天界上面下来，受到了很大的创伤，不休养一段时间是很难恢复得了的，但现在他还是能力敌龙秋她们！如果不是卓羽千叮万嘱，她们早就化成龙人和龙伟拼杀了！

　　“惜柔大姐，别化成龙人，再坚持一段时间，我让人来帮助你们！”卓羽给龙惜柔传音道，他最担心的就是龙惜柔。

　　龙伟和三个龙女缠斗在一起，飞到空中，他们发出的攻击产生很大动静，轰隆声不断，整座月山也微微颤抖起来，激战迸发出来的闪光更是照亮了昏暗的天空。

　　“柔怡，就等你了！”卓羽心中默念着，如果水柔怡突破出关，和三个龙女联手，定然能对付得了那龙伟！

　　龙伟本来的实力很是强悍，只不过因为强行从天界下来，所以才会受到很大的创伤，导致实力减弱。

　　对于这种战斗，月茹宫的那些飞升境女弟子根本插不上手！

　　卓羽将现场的情况告诉水柔怡，让水柔怡等一下偷袭那龙伟，一定要把这龙伟斩杀在这里！难得这么一个机会来击杀一个如此厉害的人物，卓羽都感到非常激动。

　　龙秋三女处于下风，她们身上都有伤，龙惜柔更是被刺中了两处，腹部上和有胸膛上都被龙伟的长枪刺中，多出两个血洞，但她却依然死死的坚持着。

　　龙秋和龙晓也都被那锋利的长枪给划破，身体都有好几道血痕，卓羽看见这三个美龙女受伤，也心痛起来，如果不是因为答应卓羽要坚持下去，龙惜柔早就上去自爆了！

　　龙伟也暗暗咬着牙，因为他这么久都不能把这三个女子拿下来，他担心拖久了会发生什么变故，搞不好自己的本尊都要死在这里！

　　“龙伟这个在天界也颇有名气，他也见过我！他的分身只有两个，但本尊却比龙傲天强上许多，不过却不及我在上面的分身！”水柔怡听见龙秋她们三人都受了不轻的伤，也感到非常着急。

　　天空中，那战斗爆发出来的绚丽光霞，同时伴随着许多鲜血喷发出来，三个龙女身上的伤越来越多，卓羽已经有些忍不住了！

　　“好了，我突破了！”水柔怡给卓羽传音道，这让卓羽松了一口气。

　　卓羽通过玄魔魂，看见水柔怡跑到一个小院中，手持一把巨大的白色弯弓，拉动弓玄，催发出一把白芒光箭，正在瞄准那龙伟！

　　“退，远离龙伟！”卓羽给三个龙女传音。

　　三女得到卓羽的讯息，忽然瞬移离开，就在她们离开原地的时候，一道迸发出一阵恐怖力量的白色光束从月茹宫下面射出，一闪而过，穿透了那龙伟的身体，只见龙伟的尸体从空中跌落，眼珠瞪大着，满是不甘之色，因为他连死都不知道是谁杀死他的！

　　水柔怡瞄准他的元婴，一箭将他的元婴抹杀，灵魂和他的力量都霎那间消逝！

　　一声巨响，龙惜柔拖着自己那伤痕累累的身体，飞了过去，用那把巨大的蓝刀，朝那龙伟的尸体猛劈下去！

　　“啪啦”一声霹雳想起，一个实力强大的龙族人，从此消失在天地间！

　　龙惜柔用尽了所有的力气，她已经晕过去，从空中跌落，这时一道白影闪过，水柔怡飘身而去，接住龙惜柔，然后朝卓羽所隐藏的地方飞去“龙晓，我们跟过去吧！”龙秋和龙晓跟在水柔怡身后，飞入一片森林之中。

　　“卓羽，这是九玄回春丹！是下品仙丹，足够三个女子恢复伤势！”通天鼎飘出一个玉瓶。

　　卓羽满脸惊讶的拿着这个玉瓶！仙丹呀！那得多么珍贵呀？

　　“对于你现在，天级的丹是最合适的，不过炼制仙丹的材料和炼制天级丹的材料差距不大，所以我就炼制有一些仙丹！”鼎灵说道。

　　之前鼎灵炼制的那些的乾元血丹和许多丹药都被卓羽吃得七七八八了，他现在是飞升境元婴阶段，那些丹对他不能起什么作用，所以他服用的量很大。

　　水柔怡已经来到卓羽的身边，在刚才她就用一些丹药稳住龙惜柔的伤势，龙惜柔的肉身极其强悍，所以普通的丹药根本难以让她恢复，此时她身体上还满是触目惊心的伤口。

　　水柔怡轻轻的把龙惜柔放在地面上，卓羽看见那种伤势，深吸一口气，从那玉瓶中倒出了一粒流转金色光霞的丹丸来。

　　“九玄回春丹！这可是仙丹，你哪里来的？”水柔怡皱眉问道，要知道仙丹可是非常难炼制的，即使是她在天界，都只能用天级的丹。

　　卓羽没有回答，又分别给了龙秋和龙晓一粒，让她们吃下！

　　“这……这是仙丹！”龙秋看着那金灿灿的丹丸，愣愣的说道。

　　“没错，快吃下吧！”卓羽点头道。

　　龙晓和龙秋在天界，深知仙丹的珍贵，忧郁了一番，才吃下去！九玄回春丹一入口，药力开始散布到四肢百骸，快速修复她们的伤势，只见她们那些伤口，都快速愈合起来。

　　龙惜柔那皮开肉绽的多出伤口，也渐渐消失，变回原本雪白细腻的样子。

　　“唉，这个女魔头，没得到他们的元婴就算了，尸体也应该给我留着嘛，我有大用处，现在倒好，都被她弄成渣了！”卓羽叹气道，那可是一些上好的肥料，如果能弄到元婴的话，就更加好。

　　“她从小到大，都是被这群人欺负过来的，难得有那么好的机会让她宣泄积压在心中多年的怨恨！”龙秋整理着龙惜柔那一头乱发，擦拭着她身上的血迹。

　　小片刻之后，三个龙女身上的伤都全部消失了，当时龙惜柔孩子沉睡中。

　　“你是冰心仙子的分身？”龙秋看见水柔怡之后，早就疑惑不已，只是一直没来得及发问，在她眼前的这个风华绝代的女子，在天界上面也是一个风云人物，是一个奇女子！

　　水柔怡微笑着点了点头：“刚才我这个分身刚好在突破的关头，所以才晚了一些，让三位受了不少皮肉之苦，还请原谅！”

　　“没关系的！若不是你及时出手，我们可能都被那龙伟杀死了！”龙秋急忙说道。

　　卓羽嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑到水柔怡身边，摸了摸她那美丽的脸蛋，给了她一个玉瓶，里面当然就是装着那九玄回春丹！

　　水柔怡娇嗔一声，把那玉瓶收好，她知道卓羽没有告诉她那仙丹是怎么来的一定有他的苦衷。

　　让龙秋和龙晓惊讶的是，卓羽居然和这个奇女子的关系很好，很不普通，看似一对相恋已久的恋人，这让龙秋怀疑卓羽会不会是天界上面某个超级强者的分身！

　　龙惜柔微微睁开了眼睛，然后便哈哈大笑起来：“龙伟那个鳖蛋也被我劈成渣了，哈哈……龙伟呀，那可是神龙殿年轻一辈的顶端人物，没想到被我龙惜柔一刀劈成渣了！哈哈……”

　　卓羽和几个女子顿时一阵无语。

　　“惜柔大姐，以后这种好事还会有很多的，所以你以后要配合一点我！”卓羽笑了笑道。

　　“真的吗？以后我全听你的！”龙惜柔顿时跳了起来，兴奋的说道。

　　“柔怡，你快看看这块玉简！”卓羽急忙把那玉简递过去。

　　水柔怡接过这黑色玉简，也皱起了眉头，因为她感应到上面传来一股非常古朴沧桑的气息，而且还带着一丝邪恶的能量。

　　水柔怡将精神力渗入里面，片刻之后，眉头紧锁起来，她的精神力也不弱，毕竟她是修炼冰心精神术的：“我的精神力被阻挡了！”

　　“什么？”卓羽惊讶的喊道，连现在是水柔怡都不能看透这玉简，那么这玉简一定有很大的来头。

　　水柔怡摇摇头，她也无能为力，她把玉简交还给卓羽，然后说道：“我想进去看看通天树！现在终于有机会了！”

　　卓羽点了点头，把三个龙女和水柔怡都放入乾坤世界里面！

　　一看见水柔怡来到，柳水馨和天芷寒都感到一阵欢喜，魔慕秋和水柔怡没有什么接触，略显陌生，但不用多久，就和水柔怡聊得非常投机。

　　三个龙女和她们聊了一阵子，便去休息了，她们大战了一场，身心都感到非常疲惫了！

　　“树灵姐姐，我们的大姐头来看你了！”魔慕秋轻笑着说道，她拉着水柔怡，飞到了通天树下面。

　　无论是水柔怡的实力还是水柔怡的年纪，都无愧于卓羽女人中的大姐头。

　　水柔怡只是微微一笑，一手抚摸着通天树，只见她的身体顿时被一层绿芒包裹起来。

　　“水族族长，这是送给你的礼物！我们之前虽然没有什么交集，但在劫难中却相互帮助，没想到我们再次见面竟然是这种方式！”树灵感慨的说道。

　　水柔怡是水族族长，在远古的时候就存在，在天界也是一个人物，在神族对异族大清扫的时候，她们就曾经合作过！


第437章 奇异的地图

　　水柔怡得到树灵的礼物之后，身体中充满生命力，这种力量能提升身体的强度，如果身体受伤，就能快速修复过来。

　　“谢谢你！”水柔怡感到身体一阵清爽。

　　水柔怡没有在乾坤世界中呆太久，因为她还要返回月茹宫里面处理一些事情，为了不让神龙殿发现破绽，所以卓羽这一次就没有前往月茹宫，只是和水柔怡短暂的见了一面，两人便沉沉分别了。

　　经过这件事情之后，卓羽了解到这修道界中的神龙殿里面也有内乱！其中第一管事人是一派，第二管事人龙伟是一派，第三管事人龙傲天是一派，而现在卓羽却除去两派！

　　卓羽此时真想去神龙殿向那第一管事人索取一些报酬，因为他为了除去这两派，可是用了不少力气，当然，这也只是他一个无聊的想法而已。

　　现在卓羽要返回魔山中，他现在得知那黑色玉简和那神兽的遗址有关联，所以他要把黑色玉简交给老葫芦，毕竟老葫芦是修道界中，他认识为数不多的强者！

　　卓羽现在有两个黑色玉简，一块是他很早之前就得到了，现在又得到一块，而且看起来都是一模一样，也很难读取里面的东西，即使是水柔怡这种进入那“天境”的人，对那黑色玉简也无可奈何。

　　乾坤世界中，那三个龙女正在休息，而那魔慕秋三女却在一起散步，卓羽原本是想让她们出来看看风景，但想到这修道界中危机四伏，而且神龙殿人刚刚在月茹宫出事了，路上说不定就有神龙殿人赶过来。

　　卓羽乘坐星盘，来到九幽湖中，出现在魔域大江之下，返回魔山！这一次他回来，是悄悄回来的。

　　老葫芦在万丈高的地方，卓羽只是打开一瓶酒，不用多久，那老葫芦就下来了！

　　“嘿嘿，你小子这一次鬼鬼祟祟的回来，到底有什么事情？”老葫芦搓着手，嘿嘿笑道，紧紧盯着卓羽手中的那个比较大的玉瓶。

　　卓羽很干脆的把那酒瓶递过去，正色说道：“老葫芦，我有重要的事情找你！首先，我得告诉你，神龙殿刚刚死去差不多二十个高手！其中有一个是进入那什么天境的，其他那些，都是一些分身，他们的本尊应该都是进入天境的！他们是死在月茹宫的，如果神龙殿找月茹宫麻烦，希望你能出手！”

　　月茹宫虽然有月族，但卓羽知道月族人从上面下来极其不易，如果遭到神龙殿攻击，老葫芦是最快能去帮助的。

　　“他们的死是不是和你有关？”老葫芦压低声音说道，皱起老眉，他没想到卓羽一回来，就捅出那么大的事情来，其中还死去一个天境的！

　　卓羽微微点了点头，低声说道：“是和我有关，但神龙殿不会怀疑到我头上来！只不过我担心他们会针对月茹宫！”

　　老葫芦将那玉瓶中的酒灌入了葫芦中，嘿笑一声：“他们不知道是你干的就好，水丫头就交给我吧！我知道你和她的关系不错。”

　　老葫芦答应出手，卓羽放心许多：“老葫芦，下面这件事也非常重要！你有没有听说远古神兽，就是曾经和神龙叱咤风云的四大神兽！”

　　老葫芦愣了愣，点头道：“当然听过，不过他们一起失踪了，比神龙还要早两三万年失踪，所以后来神龙和魔龙的名气才会那么大，而知道四大神兽的人却非常少！”

　　“神龙殿、神族，现在都在打那神兽遗址的主意，他们好像知道那青龙曾经的栖身地在什么地方！这块黑玉的玉简是关键！”卓羽拿出了那黑色玉简。

　　“嗯？好奇特的玉简！”老葫芦眼眸一亮，接过玉简，急忙将精神力渗入里面，只见他顿时皱起眉头，脸上满是惊讶！

　　“我居然不能读取里面的东西？”老葫芦惊叹一声。

　　“什么？你也不能！”卓羽不比他惊讶。

　　老葫芦神情凝重：“这块黑色玉简上面有一个很玄奥的禁制，如果真的是和神兽有关的话，我想是青龙当年自己亲自是设下，不是那么容易就能破开的。”

　　这黑色玉简之前卓羽都给鼎灵和树灵看过，但这黑色玉简在他们面前，就和普通的石块没什么差别，显然是有一种特殊能力，不让他们这种灵体读取。

　　实力深不可测的老葫芦都不能看见里面的东西，那么谁能看得了？在卓羽看来，这老葫芦应该是和水柔怡本尊一个级别。

　　“如果用强大的力量，或许能冲破那个禁制，只不过我怕担心会产生很大的动静！你不是有一块星盘吗？你可以用那星盘聚集大量的星辰之力，灌入这黑色玉简里面，说不定就能破开了！那个禁制是一种能吞噬大量的能量的禁制，只要有足够的能量给他吞噬，到达一个饱和状态，禁制就会失效！”老葫芦说道。

　　卓羽明白了，拿着黑色玉简，飞出山洞。

　　“小子，如果有发现，回来告诉我！”老葫芦给卓羽传音道。

　　卓羽飞到一片远离人群的荒郊之中，确定好附近都没有人之后，他才放出星盘，然后盘坐在星盘中间，手中捏着你黑色玉简，他将精神力灌入星盘里面，催动里面吸收能量的那些玄奥阵法，只见星盘开始闪耀起一阵阵五色霞光，全部涌入那块黑色玉简里面。

　　这星盘确实神奇，天空消失，没有了星辰，但却还是能吸收到星辰的力量，可见星辰还是存在的，只不过看不见了而已。

　　星盘吸收的星辰之力非常多，但却没有攻击性，这种能量非常柔和，只是能催动星盘里面那些阵法而已。

　　“有动静了！”小片刻之后，鼎灵惊奇的说道。

　　卓羽仔细一看，只见那块黑色玉简正在慢慢变成一块白色玉简，一道光芒从玉简上面射出来，他抬头看上去，便看见上方出现一大片模糊的影像！

　　星盘不断的吸收星辰之力，灌入那玉简之中，那副影像也渐渐清晰起来，出现在天空中的影像是一片蔚蓝色的大海，只见天空中那一大片蓝色的大海缓缓的降下来，让卓羽仿佛置身于大海之中，而在这时，悬浮起来一个如同脸盆般大小的岛屿，小岛屿上面一片青绿，栽种着许多绿色的植物。

　　卓羽转过身看去，走向那座小岛，只见那座小岛也往前移动起来！他明白了，这小岛就是那青龙曾经栖身过的地方，只要他朝着这个方向走去，就能到达这座小岛！

　　卓羽又飞跑几步，只见小岛就好像被他追着跑一样，而当他跑向别的地方时，却会离小岛越来越远，那黑色玉简居然是一副地图！这样的地图，也太神奇了吧！

　　他将这块黑色玉简收好，拿出之前很早就得到的那块来，他拿在手中，坐在星盘上面，控制星盘的力量灌入里面，这一次他也只是等了小片刻，黑色玉简就射出一道红光，天空中出现一大片红色气雾，这是一副影像，这影像缓缓降落到地面上，让卓羽仿佛在血雾之中，他原地转着圈，很快就看到一座小岛，小岛也是一片绿葱葱的，方位指向南方！

　　只不过这座小岛看起来距离卓羽很远，他看得出这神兽的遗址离他很远！

　　为了赶时间，他只能先前往前面那副地图的小岛了，至于这个方向的，他等以后安稳下来，再去寻找。

　　卓羽将刚才那惊人的发现告知树灵和鼎灵！

　　“原来如此，这黑色玉简里面隐藏着一副地图，看来神龙殿早就知道在什么地方了，只是没有去而已！不知道那神族知不知道？”鼎灵说道。

　　“我觉得，这玉简不仅仅这么简单，说不定是打开某些阵法的钥匙，否则上面也不会有那么多禁制的！”树灵说道。

　　卓羽很赞同树灵的说法，他现在就朝着魔山飞去，他要将这个消息告诉老葫芦。

　　老葫芦没想到卓羽那么快就回来了，他看见卓羽的脸色，就知道卓羽有收获，然后急忙询问。

　　卓羽将之仔细说了一遍：“怎么样？有兴趣去吗？”

　　“没有，还是你去吧！我留在这里保护魔山，里面有没有好东西难说呀，如果没有话，岂不是白走一趟，你要知道前去远海是非常凶险的，在那里有许多空间裂缝，一不小心，就会掉到一些不稳定的空间，怎么死的都不知道！远海之中，说不定还存在一些远古凶兽，我这把老骨头经不起折腾呀！”老葫芦撇撇嘴说道。

　　卓羽白了他一眼，老葫芦虽然看起是一个瘦矮的老头，但谁不知道他的实力很恐怖！

　　“那我自己去，可能需要一段时间才回来，如果黑姐他们出来，你替我给他们打声招呼。”卓羽刚刚说完，那老葫芦就笑吟吟的看着他。

　　卓羽呸了一声，丢下十几瓶酒，就离开魔山。

　　他从地图上，已经得知那青龙遗迹所在是方向，是在东方的，现在他就朝着东方飞去，同时通过玄魔魂将之转告给水柔怡。


第438章 趁虚而入

　　水柔怡得知之后，叮嘱卓羽要小心，她也知道前往那远海之外有很大危险，但她却不阻止卓羽。

　　星盘朝东边疾驰，在那边有一个海域，卓羽还没有去过！他从南山多年的准备来看，那远海之上确实非常危险，而且路途遥远。

　　“卓羽，神龙殿和神族都在寻找那神兽的遗址，你们说不定会在路上遇上，到时候你要小心一点，特别要警惕那神龙殿的人，神龙殿其他两派都被你除去了，剩下那一派才是最强大的！”水柔怡说道，她的分身在天界多年，对这个非常了解。

　　“我会注意的！柔怡，你认不认识那老葫芦？就是黑族中的一个矮瘦老头，他好像知道你的事情！”卓羽说道。

　　卓羽经常提起这老葫芦，水柔怡虽然没有见过，但却已经非常熟悉了！她摇摇头说道：“我对这老葫芦一点印象都没有！黑族中的人，我只认识少数的几个，但都已经死去了！”

　　卓羽又和水柔怡闲聊起来，聊起天界上面的事情，水柔怡的分身一直在上面帮卓羽打探那齐宵和董依筠的消息，但现在却一无所获，不过卓羽现在却知道白姗姗的事情，现在她和自己的父母在一起，而且还把八条尾巴找回来，成为一个九尾狐，拥有和天火一样厉害的地狱之火！

　　当星盘飞到一片森林上方的时候，树灵忽然喊道：“前面有人！”

　　卓羽急忙将星盘收好，躲藏在森林之中，放出一道玄魔魂，去前方查探！

　　前面确实有人，而且人还不少，看见那些人，卓羽也感到吃惊无比，因为那些人他大部分都熟悉。

　　有那些门派的掌教！这些掌教都带着两个飞升境的长老，他们聚集在一座山峰上面的一个平地上，在这里不仅仅有他们，还有那南山，只见南山站在五个穿着一种金色服侍的天族人身后，在南山后面，还有着三十来个人，这些人中有老者，有中年，都是飞升境的！

　　而另外一边，是一个身披蓝袍的中年男子，他身后有着四五十身穿铠甲的男子，大多数都是青年模样，这是神龙殿的！他们居然聚集在一起了，这让卓羽感到惊讶，照理说他们去寻找那神兽遗址应该都是各自秘密前去的呀！

　　卓羽又看了看人群，并没有发现萧易！萧易可是魔龙卫的头头，他不可能不知道那神兽遗迹，但为什么没有来了呢？

　　神龙殿是和那些门派合作的，从九龙门站在他们身后就能看出来，他们还不知道龙傲天和龙伟都死在月茹宫，这神龙殿的管事人也有意不告诉他们。

　　当然，郝阳是知道的，因为他能和龙傲天进行联系，他这次去寻找那神兽遗址，也是任务重大，因为龙傲天让他完成一些事情。

　　“柔怡，看来那神龙殿暂时不会去找你们！”卓羽说道，他将刚刚发现的事情告诉了水柔怡。

　　水柔怡也好奇起来，她并不担心卓羽会落到这些人的手中，她可是很清楚树灵的实力，很清楚卓羽那星盘的力量，现在的卓羽催动那星盘，即使是她月茹宫的那个分身都难以追上！

　　“你能听到他们的对话吗？看看他们在说什么！”水柔怡说道。

　　卓羽让玄魔魂下降一些，控制玄魔魂开始收集声音，很快他就听见一个人的声音，这个人是天族人，正是那天芷寒的父亲！这是一个金眉男子！

　　“我再问你们一次，墨玉简到底在什么地方？当初你们答应过我们，会和我们一起共享墨玉简里面的东西！”

　　那蓝袍中年沉吟了半响，长叹一声：“好吧！现在我也不瞒你们了，你们应该能看见龙傲天和龙伟没有到来吧！他们都死了，龙伟更是连本尊都死了！我只知道龙傲天带着一批实力不错的族人前去月茹宫，而龙伟为了凑热闹也跟过去，然后他们就没有回来，我也是才得到通知，说他们全部死了。”

　　这蓝袍中年就是神龙殿的大管事，拥有神龙血脉，辈分比龙傲天还高，他现在来到修道界的虽然是分身，但却是一个超越飞升境的分身！天境，分身能到达天境，这说明本尊的实力很强悍。

　　听到蓝袍中年人的话，众人都发出一阵骚动，他们不怀疑这他说的话，但还是感到疑惑不已，因为这些人都是死在月茹宫的，那这不就是月茹宫干的吗？

　　“月茹宫的宫主水柔怡，她是冰心的分身，就算这个分身能突破到天境，也不能杀死那么多人？”金眉男子冷冷的说道。

　　“杀他们的不是水柔怡，是三个女子，也就是之前我们神龙殿通缉的那三个叛徒，她们的实力都达到天境，那墨玉简就落在她们手里，所以这一次她们也会前去的，幸好我们早就开启那墨玉简，知道那青龙岛所在！我们现在是站在同一条线上的，我希望我们不要起什么矛盾！”

　　蓝袍男子语气淡淡，说完便腾飞起来，朝着东面疾飞起来。

　　听到有三个到达天境的女子在前面等着他们，这些人都暗暗担忧起来，面对那种级别的人，而且还是龙族的，他们根本毫无还手之力！

　　“神龙殿有两名天境的，神族那么也有两名，苍穹死地中有一名，那人应该是苍穹死地开创人的分身！也就是冷艳萱那恶父。”鼎灵说道，那一股苍穹死地的气息和容易分辨得出来。

　　“这么说来，总共有五名天境的人，嘿嘿，如果被我遇到一名落单的掌教，我一定要把他的元婴掏出来！”卓羽阴笑道，潜入地面下，紧跟在这些人的身后。

　　原本卓羽还打算骑乘星盘，用最快的速度赶在这些人的前面，但现在既然能这么一个好机会除掉一些掌教，他当然不会放过。

　　再说，这段路很长，他觉得差不多的时候就收手，到时候再用星盘赶在前面也不迟！

　　闲着无事的卓羽，将精神力渗入乾坤世界中，看了看三个女子的玉体之后，又看了看幻玲这只小狸猫，她正躺在一个小池子中睡觉。

　　而三个龙女，却在散步，她们时不时也会去通天树附近逛逛，对于通天树的传说，她们当然有听说过，只是没想到一个储物法宝里面居然种有这种逆天的东西。

　　她们发现没有跟错卓羽，至少卓羽让她们永远强大的力量，把龙傲天那帮人的分身都杀掉，让她们出了一口恶气！

　　卓羽现在已经能感应得到乾坤世界里面的仙气，还能进行吸收，只不过他有一颗灵珠提供羽化力，所以他用不着经常吸收。

　　在卓羽前方飞行那群人，根本不知道他们被卓羽用玄魔魂盯得死死的，只要有人落单，必然会被卓羽杀死！

　　“后面不远处有人跟着，隐匿手段很高明！”树灵喊道。

　　卓羽又放出一道玄魔魂，朝后面飞去，很快他就看见几道他很熟悉的身影！一个是萧易、一个是东山、一个是北山，他们居然都来了！而且还是鬼鬼祟祟的。

　　“看他们的样子，应该是用一种很高阶的隐匿符箓来隐藏自己的气息，但还是被我发现了！但是他们为什么要鬼鬼祟祟的呢？”树灵疑惑的说道。

　　“我从柔怡那里得知，这萧易总共有三个分身，其中一个最弱的，被水馨和慕秋杀死了，一个担任是天源门的掌教，他在修道界中的两个分身和本尊的容貌都不同！而最后一个分身只是在天界上面，实力早就进入天境，所以现在不能下来！”卓羽说道。

　　“难道是说，他不想让人家知道他已经离开天源门了？天源门可是魔龙卫的老窝呀！”鼎灵忽然激动起来，如果萧易离开，那么卓羽现在进入天源门是最好的机会！

　　卓羽和树灵都想到了这点！

　　“哈哈，神兽遗址的诱惑力太大，这萧易哪会坑距得了？再说他如果不去的话，会觉得吃大亏的！”卓羽大笑起来。

　　萧易居然还带着两个天源门中实力最强的长老，如此说来，天源门此时应该已经没有什么人了！这萧易竟然会如此疏忽，让卓羽都难以想象，此时是一个好机会，他怎么能放过？

　　萧易和两个长老蹑手蹑脚的跟在那群人后面，却不知道土地下面正有一个人慢慢后退着！

　　卓羽有一个速度很快的星盘，所以他慢一点出发根本不碍事，那神兽遗址也不是一天两天就能找到，而且他又有地图。

　　现在难得找到一个混入天源门的机会，他一定不能错过！

　　卓羽现边笑着一边快速朝天源门中赶去，他一直都很好奇天源门那一口神秘的天池，现在有机会了，他一定要把那口天池抽干！

　　“对了！那魔龙的正义之魂会不会就在天源门中？”卓羽想到这个，又激动起来，如果能得到魔龙的正义之魂，那根本不用得到五十年后，现在就能把魔龙卫和神龙殿给痛打一顿！

　　“这么重要的东西，萧易一定会随身带着吧！应该是在他本尊的手上！”鼎灵说道。

　　听到这个，卓羽有些失望，不过能去天源门偷上一把，他还是觉得非常爽的！


第439章 天神石

　　天源门的内门是在一个山谷中，一来这里，卓羽就感应到一股浓郁的灵气，这都是由天源门中那些天池散发出来的！

　　卓羽在这里呆过一段时间，已经非常熟悉了，现在整个天源门都变成魔龙卫的聚集地，在这里面的这些弟子大多数都是加入了魔龙卫！只不过现在他们都是以天卫自称！

　　自从没有天空之后，修道界和天魔世界都变得一片昏暗，如果在众人都进入休息的时候，他施展影化神通也难有人发现！

　　但是为了安全起见，他还是用玄魔魂去探查一番，看看这天源门中还有什么级别的人！

　　两道玄魔魂，一道玄魔魂飞到高空中的一片云层中，那里正是天源门最神秘的一口天池所在，也是萧易平时的住所！

　　卓羽打探一遍之后，只发现这里有三个刚刚新晋飞升境的中年人之外，并没有发现还有什么厉害的人，而进入云层中的那道玄魔魂，却发现了一座悬浮在空中的小岛，在上面有着一个小广场，一座宽敞的宅子，一个庭院，以及一片药田！

　　“哈哈，萧易呀萧易，老子来抄你家了！”卓羽施展影化神通，飞了上去，当他穿过云层，便看见了安卓小岛被云雾缭绕起来，如果这里有光芒照射的话，一定会非常美丽。

　　“等等，有阵法！”鼎灵喝到。

　　卓羽急忙定住，没敢向前。

　　鼎灵打探一番之后，说道：“树灵，看你的了！”

　　这时只见卓羽的身体表面缭绕着一层淡淡的绿色霞光：“快点进去！”树灵喊道。

　　卓羽急忙先前飞去，过了小片刻，他身上的绿芒消失，鼎灵说道：“难怪这萧易敢离开，原来他是有这么厉害的一个阵法！”

　　“有多厉害？”卓羽问道。

　　“月茹宫的水柔怡都不能窜入，那三个龙女联手也不能攻破！”鼎灵说道。

　　“那当然，毕竟这个阵法可是集合了这么多口天池的力量！”树灵说道，她已经发现了那些天池，这些天池中的水，是一种充满灵气的水，通俗一点说的话，就是灵水！

　　在萧易看来，即使是魔山中老葫芦都难以攻破他的阵法，因为这个阵法可是用料十足的仙阵，可是他千算万算，都算不到卓羽乾坤世界中隐藏着两个远古级别的存在！

　　卓羽进入里面之后，立即哈哈大笑起来，在那柔软的草坪上翻起跟斗。

　　“小子别得瑟了，快点动手吧！”树灵没好气的喊道。

　　卓羽嘿嘿一笑，他先将房子外面的东西给取走，这萧易种植的灵药灵花还不错，有许多都是他乾坤世界里面没有的，大多数都是能用来炼制地级上品天级下品的丹药！

　　乾坤世界中的小绿人，此时正在一点点恢复他们的能力，催生植物！能让植物加速生长，所以卓羽里面的灵花灵草也是一道很美丽的风景线！

　　萧易的这片药田说大不算大，但都是精品，估计能让那萧易心疼好久了，卓羽笑嘻嘻的把那些小绿人全部放出来，采摘这些灵花灵草！不用多久，就全部被卓羽挪进了乾坤世界里面。

　　进入宅子里面，卓羽放出了三道玄魔魂，分别去寻找一些珍贵的东西，原本他并没有抱太大的希望，因为珍贵的东西一般都是随身带的，不过他从一道玄魔魂发现了在宅子的一间密室中，放有一块如同棺材一样的金黄色石块，犹如黄金一般！

　　他急忙施展影化神通，来到那个石室中，但他亲眼看到那金色石块的时候，顿时愣住了，因为那金色实况喷涌出一种非常具有侵蚀性能量，让他浑身都感到酸麻不已！他看了看这石室四周，发现这些石壁都是用一种特殊的砖头砌成的，显然是专门不让这块金色石块释放能量。

　　“鼎灵前辈，这到底是什么东西呀！”卓羽竟然感到有些难受，头昏脑胀的，有种强烈的呕吐感。

　　鼎炉深吸了一口气之后，说道：“这东西居然是金色的，我还一直以为是黑色的！这就是炼制九玄火尸的材料之一，天神石！而且还是品质最好那种！天神石据说上天降下来赐给天族锻造兵器的，非常坚韧，而且抗高温，最重要的是，这石头没有一点重量！同时又能释放出天族那种诡异的能量！”

　　卓羽本来就知道这天神石，但却不知道是金色的，因为鼎灵给他的资料，就是黑色的！

　　他走过去，捧起这天神石，果然是没有丝毫重量，触碰到天神石之后，那种不适感却消失了，非常神奇。

　　“萧易没有带在身上，就是怕这种石头释放出来的能量把储物法宝弄坏，到时候整个储物空间都会崩溃，里面的东西都会消失！”鼎灵笑道。

　　卓羽也嘿嘿笑起来，他把这石头放入通天鼎里面，通天鼎可是接近神器的存在，当然不会怕这天神石，卓羽怀疑炼制通天鼎的材料，有可能就有那天神石！

　　“鼎灵前辈，九玄火尸的材料都那么珍贵，炼制出来之后，实力才飞升境而已，岂不是太弱了？”卓羽忽然想起鼎灵之前跟他说过的那些九玄火尸的实力。

　　树灵咯咯笑了起来：“卓羽，这你就不知道了，九玄火尸是可以成长的，虽然是飞升境，但九玄火尸可以吸收大量的能量来增强自己的实力，他们都不需要渡天劫，也没有瓶颈什么的，只要有足够的能量灌输他们，就能让他们迅速成长！”

　　“不厉害的话，我让你耗费那么多时间来收集这些材料干什么？不过话说回来，你的运气真的不错，这些天界都少有的材料，居然被你弄齐了九样，还差一样就可以开始炼制了！”鼎灵兴奋的说道。

　　卓羽离开这个密室，来到那书房中，随便翻了翻那些书，都是记载一些很普通的东西，那天池他早就找到了，就在这座小岛的中间！

　　天源门中的天池，就相当于那些门派的灵脉一样，特别是这口神秘的天池，卓羽认为这可能是通完天池中心的入口。

　　“这上面除了那块天神石，并没有什么太珍贵的东西！现在却那口池下面看看，我想在下面应该还有一个空间，可能这悬浮起来的小岛，就是天源门的灵脉，就是那天池的所有！”鼎灵说道。

　　又能去弄别人的灵脉，卓羽激动不已，施展影化神通，直接穿过许多墙和阵法，来到了一口金光灿灿的池子旁边，这口池子很小，只能够十来个人在里面泡着！

　　卓羽大笑一声，就跳入里面，快速下潜着！不用多久，他就感应到一股非常浓郁的灵气，这种灵气的品质直逼那仙气，然后他就进入一片金色浓稠液体之中，这是像那种灵液一样的东西！

　　“哈哈，我知道那里天神石从那里来的了！如果我没猜错，应该是从天而降，掉入了一个地下湖泊中，经过多年，天神石释放出来的能量感染这些水，所以就变成这样！萧易为了布置一个仙阵，才把这块土地悬浮到空中，在下面制造出一个山谷，用八十座山环绕住天源门！”鼎灵大笑道。

　　这天池中的灵液是一种变异的灵液，质量非常好，现在正源源不断的涌入卓羽的乾坤世界中，和那些乳白色的仙水混合在一起，很快就被仙水给同化了！

　　六天之后，这里面的那些金色的灵液只有少数一点了，而天源门中的灵气却依然浓郁，并没有受到什么影响，那是因为天源门的灵气是来源于池水，那些池水又是通过那些变异灵液分解出来的，此时那些池水还有很多，只不过变异灵液被卓羽灌入吞海瓶、灌入乾坤世界里面，树灵也吸收了不少。

　　从天池中出来，卓羽神清气爽的洗着澡！看着自己那一身健壮肌肉，看着自己那孤独的小弟，忽然觉得有些寂寞，他摸了摸鼻子邪笑一声，看了看乾坤世界里面的那些女子，发现她们都非常清闲！

　　“娘子们，刚才的瀑布好看吗？”卓羽嘻笑着问道，鼎灵知道卓羽要干什么了，赶紧沉睡去，而树灵却发出了一声低哼。

　　“你又偷别人的灵脉了！这到底是什么灵脉？”魔慕秋坐在一条小河边，用手拨弄着刚才进来的那些金色灵液。

　　“天源门的天池被你们的夫君给抄掉了！”卓羽哈哈一笑，然后魔慕秋就出现在这口天池中，魔慕秋现在穿着一套深紫色的长裙，现在已经被天池中的金色池水打湿，闲得更加娇媚诱人，看着浑身湿透的魔慕秋，卓羽笑得更加灿烂了。

　　“慕秋，你现在的样子真诱惑呀！”卓羽隔着那湿透的丝织长裙，揉着她那两团软肉，一只手搂住魔慕秋的蛮腰，让她和自己的身体紧贴起来，然后那只手从腰间滑下去，抚摸着她股间那到浸泡在水中的花蕊，认得魔慕秋发出连连娇嗔。

　　“坏小子，你现在比我们厉害了，就懂得欺负我们！”魔慕秋挺了挺腰，摩擦着卓羽下身那热乎乎的东西，搞得卓羽一阵荡漾，他把魔慕秋上身的衣裙扯下来，露出那对美丽的大玉兔，卓羽埋下头，用自己的舌头怜爱的亲吻着，让魔慕秋觉得痒痒的，酥酥的，她的情欲也被挑逗起来了，那樱红的莲子也变得更加娇艳，傲立在雪峰之上！

　　一阵挑逗之后，卓羽觉得差不多了，他也不脱掉魔慕秋下身的衣服，在魔慕秋的耳旁轻声说道：“我要进去了！”

　　“嗯！”魔慕秋娇吟一声，期盼着。

　　卓羽将她身下的长裙微微一拨，轻轻的一挺腰，慢慢的进去，顿时觉得自己被紧紧的包裹住，他不由得发出了一声沉闷的低吟，而魔慕秋更是娇呼起来……

　　这口天池不断的翻腾着，一段时间过去之后，又平静下来，卓羽搂住魔慕秋，亲吻着那张粉唇，用自己的舌头拨弄着魔慕秋的香色，魔慕秋紧紧的抱住卓羽，还在享受着刚才激情过后的余韵。


第440章 大统领的愤怒

　　卓羽和魔慕秋亲热了一阵子之后，便让她回到乾坤世界里面，如果不是树灵一再催促，他还要好好滋润一下柳水馨和天芷寒。

　　这座悬浮在天源门上空的小岛，有价值的东西全部被卓羽给收入囊中，他一想到那萧易的回来之后的脸色，就觉得一阵舒畅！

　　“你是一个专门盗灵脉的人，修道界中的大门派都知道！你把那三个龙女全部放出来，让她们攻击那小岛，这样那萧易就不会怀疑到你。”树灵说道。

　　卓羽想想也是，把龙秋三个龙女放出来，让她们稍微破坏一下就行了，谁知道那龙惜柔实在是太暴力了，把人家所的建筑全部毁掉，如果不是卓羽阻止她，她还要把这小岛劈成两半！

　　“里面差不多了，出外面攻击，要让人知道是你们三个在攻击这里！”卓羽带着三个女子飞出那个阵法，来到外面，天源门中的许多人都被惊动，因为刚才的动静非常大，而且那座小岛又在天源门的上方！

　　他们一直望着天空，忽然看见三个身穿铠甲的女子飞出来，手中都拿着武器，只见她们三个刚刚飞出来，就在远处放出攻击，使得上面丢落许多碎石，特别是龙惜柔，她扛着那把巨剑，劈掉天源门中那四座最高的山头，使得天源门中一片混乱，那些飞升境的人不敢出来阻止，因为他们知道自己去也只是送死而已。

　　“什么人？竟然敢破坏这里！”一道非常冰冷而且粗狂的声音传来。

　　“什么人？老娘叫龙惜柔，专门来把这里砸掉的！”龙惜柔立即大声回答，还不停的挥动手中的蓝色巨刀，劈出一道道蓝色的刀气，攻击那些山峰。

　　“这是一头天兽，快把那些丫头叫回来！”树灵急忙呼喊道。

　　卓羽心中一惊，急忙给龙秋她们发出讯息，龙秋和龙晓急忙拉住龙惜柔，硬生生的把她给拽走，就在她们刚刚离开不久，一道粗大的白色光柱射来，一个身着白衣的中年人站在天源门的上空，背负双手，皱眉看着四周。

　　“不就是头天兽吗？把老娘放出去，我把他剁了，好歹我也是龙血的人，还担心我打不过一头天兽？”龙惜柔在卓羽的乾坤世界大声嚷嚷着。

　　“你们三个人联手，或许能打得过他，但这会让你们受伤，说不定还会死去！”卓羽此时已经隐匿在深地下面。

　　龙惜柔哼了一声，没有在说话，她就是一个好斗的人，在乾坤世界中，经常和龙晓、龙秋交手，又是还让魔慕秋她们三个女子一起来攻击她，幸好她还算懂事，没有把魔慕秋她们打伤，只是经常把她们弄得筋疲力尽而已。

　　“自从化灵门和九龙门的灵脉都遭殃之后，我想各大门派都请来高人保护住灵脉！没想到萧易不但有一个厉害的阵法，还有一头厉害的天兽！”树灵说道。

　　卓羽在深地下慢慢移动，离开这天源门，朝着东边赶去！

　　他用星盘赶了一段路之后，才潜入深地下面，施展影化神通快速前进，同时用玄魔魂看着地面上的东西，很快他就发现那萧易三人！

　　“他们三个家伙鬼鬼祟祟的，绝对没安好心！看来我得让他们和前面的人回合才行！”卓羽看了看乾坤世界里面龙惜柔，冷冷一笑。

　　“惜柔大姐，有事让你做，我让你住手的时候，一定要住手！”卓羽说道。

　　“快让我出去吧！”正在无聊的龙惜柔振奋的说道，那张成熟美艳的脸上满是兴奋。

　　为了保险一些，卓羽让龙晓和龙秋陪同，他发觉，这个龙惜柔不能缺少龙晓和龙秋，否则她早就死了，现在他终于明白为什么龙惜柔能活到现在，因为她有两个很好的朋友！

　　龙秋和龙晓虽然实力不错，但却没有龙惜柔那种狂暴战斗方式，不怕死的精神，所以龙惜柔在战斗的时候，都能自身的力量超水平的发挥，只不过她一旦打起来，就很难收住手，而且根本不去保护自己的身体！她任由自己受伤，她就是为了不惜一切的把对手砍掉！

　　龙秋和龙晓却能起到保护她的作用，见势不妙的时候，也能把她拽走，龙秋的超然感知天赋，能感应到周围的变化，她的七巧玲珑心能洞察对手的弱点，她能让龙晓配合自己，攻击一些敌人，帮龙惜柔抵挡一些突如其来的攻击。

　　论实力，龙秋是最弱的，但她却是最聪明的，脑子转得很快！

　　龙晓的实力虽然没有龙惜柔那么强大，她和龙秋配合起来，却能让龙惜柔心无旁骛的去疯狂的战斗！

　　所以卓羽对这三个龙女感到非常满意，难怪她们是被派下来的少数女子之一，因为她们配合起来的战斗力是非常恐怖的。神龙殿很需要一些飞升境的高手！

　　卓羽把事情交待了一下，让她们把那两个长老杀死，然后把萧易打得赶到前面去，如果可以，最好是把萧易杀掉，当然这个萧易不是那么容易杀死的，他如果没有什么倚仗的话，也不敢前去寻找那神兽遗迹。

　　三个龙女都穿着一身铠甲，这是龙族的装扮，而且那些铠甲的防御能力也很强，之前卓羽就试过！

　　龙惜柔是飞在最前面的，龙秋紧跟在她后面，龙晓却落后她们一点，这是为了应对后面突如其来的攻击。

　　卓羽在深地下面也紧跟而上，用玄魔魂看着，他们所在的地方，是一大片荒凉山野之中，这里的山都是光秃秃的，没有任何植物，萧易和那两个长老就是下面悄悄的前进着。

　　“惜柔，等一下你专心对付那个最强的，其他两个留给我和龙晓，小心一点，他可是魔龙卫统领的分身，本尊的实力在天界是排得上号的！”龙秋叮嘱道。

　　“秋，放心吧！”龙惜柔大笑一声，提高速度，疾飞过去，手中的蓝色大刀爆射出一阵电芒，犹如黑夜里的闪电一般，几道弯曲的电光照亮昏暗。

　　龙惜柔从空中猛坠而下，提起大刀，在远处就狂劈了一道，爆发出一道蓝色的电芒，凝聚成一股强大的力量，朝萧易射去。

　　感到天地间忽然冒出一道闪光，萧易浑身紧绷起来，将力量全部调动，防御住自己的身体，就在他刚刚做好这一切，想扭头看去的时候，身体忽然感到一阵麻痛，这种力量让他心中一凛，因为这种力量是天境的力量！

　　龙秋和龙晓都瞬移出现在那东山和西山长老身后，只是一击，便将他们杀死，随后掏出他们的元婴，这两个昔日和卓羽做对的长老，没想到自己面对天境的级别，就如同蝼蚁一样！他们的元婴被龙秋和龙晓封存起来了，因为她们知道卓羽非常需要元婴！

　　看见自己两个精心培养起来的徒弟被杀死，萧易仰头大吼一声，身体冒出一股血雾，化作一道红光向前射去，而龙惜柔正要追上去，却被龙晓和龙秋急忙制止了，卓羽和她们说过，前面可是有一群实力强悍的人！特别是那神龙殿的中高手，都是她们最为顾忌的。

　　“那萧易刚才已经被你打伤了，否则他也不会逃得那么快，即使你追到他，他也绝不会让你杀死的！”卓羽出现在她们面前，他收好那两个元婴。

　　“我不信！”龙惜柔大喊道。

　　卓羽摇摇头，把她们放入乾坤世界里面，他看了看那两个被封存起来的元婴，不由得感慨长叹一声，昔日这两个人都是要将他置于死地的人，没想到现在却被他杀死了，当然他们还有分身，只不过那分身都掀不起什么风浪，卓羽自然不会担心。

　　卓羽收集这些元婴，主要是为了将来给九玄火尸提升实力用的，因为九玄火尸依靠吸收能量来提升，这元婴里面，就蕴含最纯净的能量源。

　　萧易用的那种自损方式的血盾术，速度非常快，卓羽用玄魔魂也只是勉强跟得上，要知道玄魔魂的速度可是接近星盘的速度！

　　这是萧易在修道界中最后的一个分身了，如果再被灭掉，他以后要管理这修道界中的魔龙卫，就会非常麻烦，他是绝不能让自己的分身被杀掉的。

　　小半天之后，前面的人发现萧易正在后面，他们看见萧易的脸色苍白，而且身上还冒着血雾，他正在燃烧自己身体上的精血，将之转化为动力，让速度提到最高。

　　众人都停了下来，对于萧易没有和他们一起来，他们都能猜到一些什么！

　　“大统领，照理说你应该跟在我们后面，等我们开路的吗？怎么现在又赶上来了？”那蓝袍中年笑道，萧易已经来到他们的面前。

　　卓羽的玄魔魂也跟了上来，看见那蓝袍中年调侃萧易，他不由得笑了起来，这萧易害怕损失太多的自己的人，所以才悄悄跟着，同时这样又能让人都知道他还在天源门中，让龙奴不敢去闹事。

　　“龙蓝，我之所以只要，都是被你们神龙殿那三个叛攻击的，我的两个得意徒弟都被她们杀死了，那三个贱人，有种她们永远别上天界，否则我一定要让她们生不如死！”

　　萧易浑身颤抖着，那怨毒的声音让每个人心中都毛毛的，萧易本尊的实力，是他们有目共睹的，如果那三个龙女在天界被他盯上，确实也只有这么一个下场。


第441章 老熟人

　　“她们早就判出神龙殿了，别说你那两个弟子，就连龙伟的本尊，龙傲天的分身，和差不多二十个龙族人被她们三个杀掉！”

　　龙蓝长叹一声，对于这三个女子，神龙殿中的人都非常了解，她们本是不能晋升到天境的，所以她们三个最好的归宿就是找个人实力强大的人嫁了，替龙族传承血脉，但她们都不肯，执意要修炼，直到进入天境为止。

　　“什么？”萧易惊问道，他原本还算从神龙殿那里讨回点什么，但现在听到那三个龙女居然给神龙殿带来那么大损失，他也不好意思再说什么。

　　“你吃一粒仙丹，应该能恢复到本来的状态吧！你要跟着我们，还是自己回去？”龙蓝问道。

　　“我跟着你们吧！”萧易可不想让自己的这个分身损失掉。

　　“哼，就你一个人？我们可是都动员很大的力量！”神族的一个男子冷哼一声。

　　就在这时那男子刚刚问完这句话，萧易的脸色顿时大变，变得非常难看，紧握着的拳头，指甲都掐入了手掌中，流出了鲜红的血液来。

　　看见萧易这幅模样，那神族的居然也被吓了一条，他还以为是他的话激怒了萧易，却不知道是萧易已经得知了他天源门中发生的事情，是被三个实力强大的女子给毁掉的，这些都是守护天源门那头天兽传达回来的。

　　“贱人！我一定要让你们生不如死！”萧易那张苍白的脸狰狞扭曲，眼眸突兀，嘶声大吼起来。

　　众人看见这一幕，都没有说话！

　　“大统领，怎么了？”龙蓝沉声问道。

　　“我的天源门被毁掉了，就是被那三个贱人给毁掉的！”萧易双目通红，恨声说道。

　　听到这话，那些掌教心脏不由得一沉，他们都担心自己的门派被人给抄掉，原本一个卓羽就让他们头痛了，但现在又多出了三个常年积怨的龙女，最要命的是，她们都进入天境了，而且对这修道界中的格局都非常了解，她们天境的，在这修道界中，几乎是无敌的，如果不把她们制止住，总一天，这修道界中和神龙殿有关联的势力都会被她们灭掉的。

　　卓羽要看的就是这群人的这种脸色，现在他确实很想让三个龙女去把那些门派全部给灭了，但他知道这一定不容易，而且他得到消息，那些门派里面都有天境级别的高手坐镇，他们都是受了很严重的损伤才下来的，不过卓羽不能肯定他们是不是恢复伤势，毕竟他闭关五十年，如果这些人有上好的仙丹，能让他们恢复过来，那前去的话，会非常危险的。

　　卓羽可不想让三个龙女损失掉，虽然现在他们是合作关系，但卓羽已经把她们看成自己的朋友了。

　　现在萧易在一个非常尴尬的处境中，他如果跟着这群人的话，如果到最后，有好处他不能分到多少，这是非常丢脸的，但如果他后退的话，在后面就会被那三个龙女斩杀！

　　龙蓝很会做人，他拍了拍萧易的肩膀说道：“大统领，我们要团结起来，走吧！我们在一起，那三个贱人不敢来的。”

　　萧易感激的看了龙蓝一眼，点了点头，服下一粒丹药，说道：“我去到那里，绝不伸手去拿你们得到的东西。”

　　“那就最好！”那进入天境的神族说道。

　　“大家都走近一点，可别被那三个贱人得逞！”龙蓝飞到高空，看了看后方，没有发现什么人，然后一挥手，让众人开始上路。

　　玄魔魂在卓羽进入元婴阶的时候，就提升了许多，所以即使天境的人都难以发现。

　　这群人的实力，在这修道界中，可以算是顶端的存在，但现在却被三个龙女吓得提心吊胆的，同时他们还要堤防那个已经失踪五十年卓羽！

　　卓羽的修炼速度和那诡异的实力，他们都非常清楚，在这里只有萧易和一个神族的见过卓羽，但他们都没有告诉那些门派，只有天族中和神龙殿中的人知道一些，因为他们带人前往魔龙谷的时候，带了很多，但回来却有那么少数几个人，他们怕别人笑话他们。

　　“要是龙惜柔知道有人骂她贱人，不知道会怎么样？”卓羽一想到龙惜柔那狂暴的样子，就不由得打了一个寒颤。

　　“这下有难度了！他们都不分开，很难下手呀！”卓羽跟了上去，这六七十人都紧紧靠在一起。

　　“还是有机会的，他们不能就这么一直飞行下去吧？再说到时候还要进入那危险的远海之中，倒是如果起风浪什么的，嘿嘿……”鼎灵笑道。

　　卓羽的嘴角也微微上翘起来。

　　三天之后，众人都来到了海面上，而卓羽却是潜在深海之中，这些人都没有发现，他们现在正被他们头号仇敌跟着。

　　进入海中，这群人反而松懈了许多，因为在大海里，根本没有隐藏的地方，如果要在水中的话，那速度会变得很慢，根本跟不上他们，而且他们还得知三个龙女中，有两个就是火属性的，所以就更加不会长时间在水中停留了。

　　一个月过去，他们离陆地很远很远了，而且都没有发现那三个龙女的踪迹，这让他们更加放心！一路上他们都绕过许多岛屿，避免被别人发现，泄露他们的行踪。

　　他们的速度算是非常快的，经过一个月的飞驰，也闲得有些疲惫，他们途中都没怎么做休息，现在看见一座荒凉的岛屿，就停留在上面。

　　卓羽也一直泡在水中，一路跟踪而来，他也很沉得住气，一直等待机会！

　　没有了阳光的照射，昏暗中的世界使得这原本蓝色美丽的大海变得一片漆黑，平静的海面，没有一丝海风，闲得有些诡异！

　　忽然，一道刺耳的名叫声传来，众人只觉得脑子一沉，他们受到了精神攻击，他们都纷纷用精神力去抵抗那种刺耳的名叫。

　　这种声音，就像人用指甲去挂光滑的墙壁一样难听，卓羽虽然觉得难受，但更多的是欢喜，因为他听到这声音是重叠起来的，也就是说是有两道声音，而这种声音他非常熟悉，之前他出海寻找黑晶的时候，就遇到过一头龙鲸！当时他救了那头龙鲸，然后龙鲸就让他取走墨晶。

　　现在释放出如此强烈音波的，绝对是一头龙鲸，但却不是卓羽遇到的那头，他猜测是那头龙鲸的长辈。

　　“鼎灵前辈，探查到他们在什么地方了吗？”卓羽问道，现在他已经抵御住那种精神攻击了，而天空中的玄魔魂因为受到攻击，此时也和卓羽断去了联系。

　　“找到了，还在下面！”鼎灵说道。

　　卓羽施展影化神通，飞速下沉着，很快就能感应得到那声音发出的源头，到了这里，如果不是树灵帮他抵挡住那精神攻击，他一定坚持不到这里。

　　“是你？”一道男子的声音传来，声音像是一个少年的。

　　卓羽只见漆黑的海底中，忽然冒起了一阵白光，他看见那头龙鲸了，龙头、鲸身，有着黑色鳞甲，蛇尾，体型非常巨大，让他震惊的是，在他身边，还有一头体型比他大上两倍的龙鲸！

　　小龙鲸被一团白光包裹起来，随后慢慢变小，直到变成一个人形，白光才散去，而那大龙鲸也停止发出那种音波，身体也被白光覆盖起来，也变成了人形！

　　卓羽拿出了一大块荧光石，照亮下面，只看见一个容貌清秀的少年和一个白发老者，朝他挥手，示意他过去。

　　卓羽游过去，跟他们来到了海底下面一座山旁边，进入一个山洞，里面一片光亮！

　　音波消失之后，卓羽和玄魔魂的联系也恢复了，他通过玄魔魂看见那些人大多数都脸色苍白，显然是被攻击得不轻，然后这些人都纷纷远离此地，卓羽让玄魔魂跟上去。

　　“爷爷，上次就是他救了我！”那少年指着卓羽说道。

　　“多谢你解救我的孙子，你能迎着音波下来，你的精神修为也不弱呀！”那鹤发童颜的老者看起非常慈祥，声音也和蔼可亲。

　　卓羽嘿嘿一笑道：“不用谢，上次不是他，我都不能获得那黑晶呢！”

　　“两位怎么称呼？我叫卓羽！”卓羽问道。

　　“海青山！”老者说道。

　　“海明！”小龙鲸说道。

　　那海青山的实力不俗，他在深海下面发出来的音波，让在上面的人都受到攻击，可见也是一个进入天境的主，卓羽之前可没想到那头龙鲸会有这么一个厉害的爷爷，他庆幸自己当初没有和这龙鲸结仇。

　　“你们放出音波，就是为了攻击那群人？”卓羽问道。

　　“没错，他们都是神龙殿的人！我们是龙鲸一族，留有龙血，但在龙族看来，确实异族，所以在上古的时候，他们差点就把龙鲸给灭杀，当时我们祖先有话，只要遇到这些龙族，都要让他们领教我们龙鲸的力量！”海青山脸上露出一丝憎恨。

　　卓羽眼前一亮，他打算和这老龙鲸联手，对付一下那群人！


第442章 趁乱出击

　　卓羽用玄魔魂看了看那群人，发现他们现在的速度慢了许多，显然是在警惕四周。

　　“两位，要不要我们联手！我有一个办法，能让他们一下子死去不少人！”卓羽阴笑道。

　　老龙鲸的实力虽然有天境，但是那群人却有五个，所以他也不敢正面对抗那群人，他知道卓羽实力不俗，而且还救过他的孙子，所以他没有考虑，连忙说道：“好，小友，你需要我怎么做。”

　　看见老龙鲸答应得那么爽快，卓羽嘿嘿一笑道：“不难，只要你们爷孙俩能弄出一场伴随着狂风暴雨的大海啸来即可，到时候我趁他们分散之后，去攻击他们。”

　　海青山点了点头，说道：“你的意思是，要把他们分散开来，让他们那些实力强的无法保护那些实力弱的？如果是这样，我想在前面一片雷区的地方动手比较好，到时候他们因为天雷，不敢飞高，只能贴海飞行，我在那时再弄出海啸来，把他们冲散！”

　　“前面有雷区？那就最好不过！”卓羽笑道。

　　在海底下，卓羽跟随趴在海青山的背上，指引他跟上那群人，海青山变成巨大龙鲸的时候，速度非常之快，与前面的那群人慢慢的缩短距离。

　　“卓小哥，在弄出大海啸之前，我先用厉害的音波攻击他们，在他们停顿的刹那间，海啸会出现，让他们措手不及，如果有的人掉入海中，我和海明都能对付他们！”海青山说道。

　　海明那头小龙鲸在海青山后面，他的速度也不慢，能远远的跟着海青山。

　　“没问题，到时候你跟我说一声，我提前防御好就行了！”卓羽说道，在那群人中，有不少门派长老连天劫都没有渡过的，被强大的精神攻击，掉入海里面的话，卓羽也能动手。

　　在漆黑的海底前进半个多月之后，卓羽忽然感应到一股强悍的天雷气息，和听到一阵阵天雷劈打的响声，一道道爆闪的雷电，也能隐约的映入海底之中。

　　通过玄魔魂，卓羽看见那群人进入一片天空中满是黑云海域之中，那一片片厚厚的墨云，闪出各种颜色的雷电，一阵阵震耳欲聋的惊雷使得那群人都皱起眉头，他们现在飞得很低，如果在高处的话，很容易被那些天雷劈中，虽然劈不死他们，但劈中的感觉却非常不好受！

　　那群人果然贴着海面飞行起来，海青山好像也嫩感应得到：“你离我远一些，我准备要开始了！”

　　卓羽点了点头，施展影化神通，快速蹿离开来，树灵也保护住他的精神，因为等一下海青山这头老龙鲸就要释放出超强的音波攻击！

　　那群贴着海面飞行的人，忽然停了下来，因为是龙蓝把他们喊停的。

　　龙蓝看向海面，发现海水正在微微发颤着，这是一种震动引起的现象，就在他皱眉思索的时候，一道刺耳的鸣叫声忽然响起，这道声音就在他们耳畔响起一般，让他们觉得脑子猛的剧痛起来，一些实力不济的人，都纷纷捂起耳朵来！

　　就在这时，龙蓝和几个进入天境的人猛的回头，只见一道高达百丈的巨浪朝他们的扑来，看见那漆黑色的巨浪，伴随着一阵阵雷电和雷鸣声，许多人都哀嚎起来，即使他们不死，大在被这么一冲，定然会被冲散的！最让他们恐惧的是，四面八方都是这样高高的巨浪，仿佛将他们包裹起来！

　　一些人快速飞高空中，但却被一道道狂猛的雷电击中，几个刚刚飞上去的长老，顿时被劈了下来，跌落在海中，来自四面八方的巨浪已经盖下来，整个海面剧烈的颠簸起来，那群人也全部被冲散开来。

　　空中狂雷作响，海面汹涌起伏，卓羽站在海面上，把那三个龙女战士放了出来！

　　“那些人被冲散了，我会将他们所在的位置告诉你们！从这边一直飞行，就能看见五个人，把他们杀掉，把元婴掏出来！”卓羽刚刚说完，龙惜柔就朝着卓羽所指的地方，气势汹汹的飞了出去，龙秋和龙晓紧跟在她身后。

　　卓羽潜入漆黑的海水中，释放出五道玄魔魂，搜寻着海面，鼎灵和树灵也放出精神力，去寻找那些散落的人！

　　三个龙女不一会儿，就发现那五个人悬浮在海面上，五人紧紧挨在一起，从装束上看，都是那些门派中的长老，他们看见远处出现三道身影，而且还是女子，他们记得在他们这群人中是没有女人的！

　　所以他们看见这三个女人，就像见鬼了一样，立即飞蹿起来，但三个龙女已经瞬移出现在他们的旁边，只是几个瞬间，四个人的元婴被掏出来，其中一个人被龙惜柔给劈成粉碎。

　　“在东北方向，前面有三个人。”

　　得知方向之后，三个龙女立即飞了过去，这三个人都是神龙殿的，他们一看见三个龙女，脸上刚刚露出绝望之色，元婴就被掏出来，这三个人都是有本尊的，所以他们在天界的本尊，都愤怒不已！

　　龙惜柔被卓羽劝说过只，现在也变得乖巧一些，至少她懂得把元婴掏出来之后，再进行攻击。

　　在海水中，卓羽也遇到两个门派长老，都被他悄悄的杀死，他施展影化神通，潜伏在海中，海上又没有任何光线照耀，根本不能发现他。

　　小片刻之后，龙惜柔三个龙女就杀死了二十多个人，其中有天族的，有门派长老，有神龙殿的人，在她们眼中，都是一些虾兵蟹将。

　　卓羽早就发现那些门派掌教了，只是这群人居然都没有被冲散开来，五个进入天境的人，警惕着四周，那些门派掌教也都放出一些法宝和武器进行防备。

　　他们这群人释放出力量，让四周的人感应到，所以现在他们又聚集在一起，不过人数已经少了一大半！

　　那海青山和海明这两头龙鲸也杀死了几个人，卓羽出现在三个龙女的身边，接过她们得到的那二十多个元婴。

　　“都没有遇到一些厉害点的，真没劲！”龙惜柔抱怨道。

　　“他们这些家伙的警惕性很高，在刚才他们用力量稳住自己，所以他们没有被冲散，看来只能再找机会了！”卓羽说道，把她们三个放了进去。

　　卓羽用玄魔魂盯着那群人，看见他们的脸色非常难看，现在依然警惕四周，卓羽撤回玄魔魂，只留一道玄魔魂跟着他们。

　　海面上变得很平静，那群人依然没有动，海青山和海明已经来到卓羽身边。

　　“总共杀了他们三十人，神龙殿的死去十个。”卓羽说道。

　　“已经不错了，卓小哥你是不是要跟着他们一直朝东边？”海青山问道。

　　卓羽点了点头：“海前辈你知道东边的事情？”

　　“知道一点，在那边有很多危险，过了这雷区，我就不敢再继续走了！”

　　卓羽皱了皱眉，连这头厉害的龙鲸都惧怕那边，可见那边真的是充斥着各种危险。

　　原本海青山还打算释放多一次海啸，但卓羽却认为这样做没什么用处了，因为他们这一次一定不会像上次那样。

　　那群人再次上路，卓羽和这老少龙鲸道别，继续跟着他们，既然这是一段有危险的路程，卓羽就放慢速度，远远跟在他们的后面，让他们开路！

　　终于穿过了这一大片雷区，这时卓羽已经跟着这些人三个多月了，这么长的一段路程，居然还没有到达那青龙遗址！

　　“这雷区到底是天然形成的，还是有人弄出来的？”卓羽浮出水面，看着后方那一大片翻腾着的墨云，然后有仰头看看天空倒映着的天魔世界，在天魔世界那一边，竟然也是一片海域！

　　如果天魔世界不够修道界大的话，那么修道界中有一些天空就不会出现天魔世界的景象！在那里应该能看见蓝天，能看见日月星辰！

　　现在卓羽所在的这片海域中，看起来非常平静，但之前那海青山说过，即使是他都不敢穿过那雷区，来到这里，这里必定是一片充满危险的海域！

　　通过玄魔魂观察，前面的人不快不慢的前进，他们此时在高空中，现在他们比之前更加警惕了，如果不小心一点，连他们都会死去。

　　一天之后，卓羽通过玄魔魂观察，发现在前面的大海闲得有些诡异，因为没有了阳光照射，所以天地间都是一片昏暗的，海水看起来也是黑色的，但现在玄魔魂从高空俯瞰下去，去能看见在大海中有着许多光点在海中快速移动起来，就在那群人的下方！

　　龙蓝最先发现了，他喝住众人，让众人都停下来。

　　卓羽也没有再继续前进，他屏息等待着那海下面正在闪烁亮光的东西浮上来。

　　“大家做好战斗准备！下面的东西很多，但却不是很厉害，大家小心一点就行了！”龙蓝刚刚说完这句话，海中就窜出来速度身体蓝色的人！

　　他们的速度非常快，卓羽没能看见他们的长相，只知道他们是蓝色的，而且胸口上好像镶嵌着一块白光的圆珠，刚才海底下的那光芒就是这圆珠发出了的。

　　这些蓝色的人从海中窜出来，几个眨眼间就来到了空中，这时卓羽能看清他们的容貌了，这无数的蓝色人，皮肤实力蓝色的，身形纤细，手和脚都很长，没有头发，有着人类的面孔，但却没有眉毛和睫毛，看起来非常丑陋，他们身上没有穿什么衣服，也不能分别出他们是男的是女的。


第443章 海妖

　　卓羽将之告诉鼎灵树灵之后，树灵立即说道：“这一定是海妖，从有了大海之后，这群海妖就不知道从哪里冒出来的，一直生活在远海之中，没想到居然会在这里遇见！”

　　海妖非常多，数以万计，卓羽没有靠近，不知道他们的实力怎么样，但却看得出不是很强，因为他们很容易就被那群人给击下来。

　　“这群海妖的心脏是一个好东西！”树灵说道。

　　心脏？就是那发光的圆珠，卓羽能看见那些海妖被杀死之后，那圆珠子都会爆出一阵光芒，然后掉入海中，那群人之中有几个人发现这圆珠子是好东西，杀死海妖之后，将那白色光珠掏出来，但一到手里之后，就爆开来，那爆闪的光芒，而他们在顿时发出一声惨叫，身体猛的坠入海中！

　　看见有几个人因为去掏那白光珠掉入海中，许多人立即明白那光珠是很危险的东西。

　　卓羽也看到了这一切，告诉了树灵。

　　“海妖的心脏在爆开的那一瞬间，能释放出刺眼的光芒，和一股非常强悍的精神力攻击，所以那些人才会被击晕！”

　　卓羽长长吸了一口气，可见这种精神力攻击是多么强悍，至少他现在就不能用精神力把一个凝结出元婴的长老击晕。

　　“这种东西一拿到手中，就会爆开，要怎么收取？主要有什么用处？”卓羽问道，如果用处很大的话，他倒是可以大量夺取。

　　“杀死他们的时候，要先把他们的灵魂和精神抹杀，所以他们时候那白色光珠就不会被一些精神和灵魂操控住，不会爆开！”树灵说道。

　　卓羽潜入海底，施展影化神通，用最快的速度在海底中飞驰着。

　　“海妖心脏中蕴含着很强大的精神力和能量，如果能获得很多的话，对你今后的那九玄火尸会很有帮助！”树灵说道。

　　那些人被无数的海妖攻击着，海妖一旦被杀死，他们的心脏就会爆开，爆出一股精神力攻击，所以那群人打得非常吃力。

　　“别和这群怪物缠着，快掉走！”龙蓝大喊一声，只见他双手中顿时凝聚出一个蓝色光球，投入海中，一阵巨大的能量爆开，形成一个蓝色光圈，将潜伏在海中的许多海妖全部杀死！

　　海妖死后，心脏都爆开来，使得整个海面被一层白色光芒覆盖起来。

　　龙蓝和几个天境，都施展出强大的攻击，掩护着那群人前进，不用多久，海妖就停止了攻击，那群人也离开了此地。

　　卓羽现在来到了那片散发着白光的海水中，这些都是一些非常纯净的力量和精神，卓羽急忙拿出那玄魔幡，把这些力量全部引入玄魔幡里面，让里面的玄魔魂吸收。

　　小半个时辰过去，海面的光芒消失，再次变回一片漆黑。

　　“海妖又来了，准备好！”树灵说道。

　　卓羽在刚才就和乾坤世界里面的六个女子说好了，让她们出来帮忙收集海妖心脏，让她们在杀死这些海妖的是，都把他们的精神抹去。

　　魔慕秋、天芷寒、柳水馨出来，看着四周漆黑的一片，再看了看天空，只能微微叹息一声，她们手中都握着长剑，等候着下面冲出来的海妖。

　　那三个龙女，在魔慕秋她们不远处，卓羽让她们三个龙女保护好魔慕秋她们，卓羽他自己也做好了准备！

　　海面上再次出现了许多光点。

　　“要出来了！”卓羽喊道。

　　就在他这句话刚刚说完，无数的蓝色海妖就从海中冲了出来，卓羽七人连忙发动攻击，飞速斩杀这些海妖，杀死他们同时，还要用精神力攻击他们的灵魂。

　　幸好他们的防御力量都很强悍，所以这些不到飞升境的海妖根本伤不了他们，但却让他们感到异常烦闷，因为他们时不时都会被那种精神攻击。

　　“老娘忍不住了！”龙惜柔大喊一声，不再继续超集海妖的心脏，而是提着大刀，一刀几个的疯狂开杀起来，卓羽和几女只能摇头叹气。

　　十来天之后，卓羽和几个女子都非常累了，卓羽看见也差不多了，因为一直冲上来的海妖一直在减少，没有之前那么密集，他得到的心脏也不可计数，尸体也有一大堆，这都存放在通天鼎里面，让鼎灵保管起来。

　　其中，最兴奋的就是那龙惜柔，虽然这种海妖的实力不强，但数量却很多，让她杀得大呼过瘾，卓羽很担心龙惜柔以后这种毛病会愈来愈甚，不过有龙秋和龙晓两个看着，应该不会让她乱来的。

　　卓羽用玄魔魂看了看那群人，发现那群人还在海上飞行着，神情警惕，因为在一路下来，他们时不时都会遭受到一小批海妖的攻击。

　　忽然——“可恶的人类，居然杀死了我那么多的孩子，我绝不放过你们！”海面上忽然颤抖起来，一道愤怒的声音从大海的四面八方传来。

　　很强！卓羽首先是感应到了一股气息波动，树灵急忙掩盖住他散发出来的气息。

　　“快潜入海中！”树灵喊道。

　　卓羽施展影化神通，潜入大海中！

　　“这家伙是这群海妖的头，实力很强！”树灵说道。

　　卓羽悄悄放出一道玄魔魂，看了看海面，只见一个身形巨大的海妖从海中缓缓升起来，这海妖的体型是那种普通海妖的三倍多，也就是相当于一个正常人的三倍大，三倍高，一双冒着蓝色的眼睛扫视着四周，然后锁定住东边，再潜入水中，卓羽只感应到那股气息的移动速度非常快！

　　“朝那群人去了！哈哈，有好戏看了！”卓羽兴奋的喊道，他也不知道为什么那大海妖能感应到龙蓝他们！

　　为了安全起见，他并没有及时跟上去，而是等了小半天，才施展影化神通，朝东边飞去。

　　龙蓝这群人，此时还不知道在他们后面正有一个实力很强的大海妖追赶着他们，速度非常之快，也不知道他们的一举一动都被卓羽通过玄魔魂观察在眼里，更不知道在一直以来，都是卓羽在暗中对付他们。

　　他们现在没有再遭受到海妖攻击，所以每个人的心情都变得轻松许多，虽然那些海妖的实力不强，但死后爆发出来那精神攻击却让他们很不好受。

　　三天过去，让卓羽惊讶的是，他一直跟踪着龙蓝那群人的玄魔魂，忽然看见了后方海面出现了一团巨大的白色光团，那大海妖已经追上了他们。

　　龙蓝不愧能领导这群人，因为他已经感应到了后方存在的危险，他脸色变得非常凝重，另外那进入天境的四个人，也是如此，他们都看向后方，看见了海面上有一团白色亮光正在朝他们这边快速移动过来。

　　“我和天擎留下来阻挡那个家伙，你们保护住这群人，去到青龙遗址的时候，需要大家的力量才能获得珍宝！”龙蓝沉声说道，其他人都没有意义。

　　那名叫天擎的是一名天族人，他晋升到天境之后，就成为神族，而此时也只是他的分身而已，神族的人大多都非常强悍。

　　大海妖出来了，从海面上忽然飞蹿出来，直接冲向蓝龙和天擎，因为他认为，就是这群人杀死了许多海妖！

　　大海妖不知道的是，只有卓羽才会用那么多闲工夫去收集那么多海妖尸体和心脏，这群人在赶时间，所以能跑的时候，绝不停留。

　　卓羽一想到这个，就觉得好笑，不过让他郁闷的是，这却让他损失了一个机会，现在那群人只有三个天境的保护起来，如果他让三个龙女飞冲过去，乱杀一通的话，少说也能杀死大半，但现在他距离那群人还有一段距离，即使他追上去，说不定那龙蓝和那天擎已经将大海妖给解决了。

　　大海妖的胸膛上，也有着一颗白色光柱，只不过比较大一些，龙蓝和那天擎好像并不惧怕，只是觉得有些棘手，因为他们知道，如果这大海妖死掉，那爆发出来的力量会让他们抵挡不住的。

　　“你们这群混蛋，杀死我那么多孩子，我要让你们死！”那大海妖怒吼起来，大海中忽然冒出两道巨大的水柱，击向那龙蓝两人。

　　龙蓝看见水柱从下面冒上来，都瞬移离开，但那水柱却一直跟着他们，从大海中冒出来的水柱越来越多，他们已经躲闪不了，都被那水柱击中！

　　水柱中蕴含着很强大的力量，但却还是被龙蓝的那件蓝袍给抵挡住，而那天擎的金色衣服也冒出一阵金光，将那那些水柱上面的力量化解开来。

　　“哼，一个海中异族，去死吧！”那天擎冷喝一声，身体金光爆闪，一把金色巨斧出现在他手中，只见一道金色的影子划过，他的金色巨斧已经落到了那大海妖的头顶上。

　　大海妖微微一仰头，张开嘴巴，用自己的牙齿咬住那把巨斧，龙蓝甩了甩手中的蓝袍，只见蓝袍顿时化作一把冒着蓝光的长枪，他手抓长枪，指向那大海妖的胸膛上，直飞而去，犹如一道蓝色的光箭，刺入了那海妖的心脏中！

　　大海妖怒吼一声，顿时爆了开来，爆出了一阵白色的光芒，只见龙蓝和那天擎的顿时都抱起了头，因为他们遭受到很强烈的精神攻击，一直在远处观看的玄魔魂，也微微一晃，幸好距离较远，否则这道玄魔魂都会受到损伤，玄魔魂继续跟着前面的人！

　　卓羽拿出星盘连续瞬移，他要用最短的时间去到那龙蓝和天擎所在的地方，此时正是让三个龙女击杀他们的大好时机。

　　这样的机会，卓羽一定要把握住，如果杀死这两个天境的人，那前面的人一定跑不了！


第444章 大好机会

　　现在卓羽只恨自己距离他们太远，如果快一点的话，那龙蓝和天擎两人都必死无疑，星盘飞了一个多时辰，就被卓羽收起来了，因为他错过了一个机会，那两个人都恢复了过来，快速的追上前面的那群人。

　　“唉，真是浪费呀！”卓羽仰天长叹道。

　　“放心吧，机会还有得是，这远海之中，危险还很多！”树灵说道。

　　经过这一次教训，卓羽不敢再次离这些人那么远了，否则只会丢失袭击他们的机会，他用十天的时间，才跟上这群人，他在这群人下面的深海之中，只要他施展影化神通，几个眨眼就能蹿上去。

　　在大海中，路程非常枯燥，因为四周都是一片海，没有什么风景，而天空倒映过的影像也是一眼，虽然没有天空，但还是有点一点暗淡的光芒，不会使得天地间漆黑一片。

　　卓羽跟着这群人已经五个月了，如果他用星盘的话，可能只是两个月的时间，而且还不会遇到什么危险，他之所以要浪费这么多时间，也只是为了找机会杀掉一些人而已，如果能杀掉那些掌教，就最好不过。

　　前面，出现了一大片白色的气雾，众人都没有前进，而在海下面的卓羽，也看见海中有许多气雾，他进入气雾之中，只觉得自己的精神正在被吞噬着，这都是这那气雾造成的！

　　卓羽急忙施展影化神通，才觉得好多了，这些雾已经对他没有任何效果了，而上面的那群人，也发现了这种雾能腐蚀人的精神力！他们只能用力量去抵挡着，所以他们现在的速度放慢了许多。

　　十天过去，他们都穿过这片腐蚀精神力的雾区，这也让他们都损耗许多，现在他们都悬浮在空中休息着，如果不是前面有一个神兽遗址，他们才不会这么冒险。

　　休息过后，他们继续用飞快的速度赶路，当他们飞行了五天之后，便看见前方的天空中被一片墨绿色的光芒给照亮，天空中仿佛横挂着一条墨绿色的光带一般，众人都愣住了，因为他们能猜测得出前面会什么阻拦他们。

　　果然，就在他们飞行了两天之后，看见前面的大海上面，横跨着一道长长的绿色光幕，好像将两个世界分离开一样，光幕向两边无限延伸着，同时直没高空，要想过去，就只能穿过这片墨绿色的光幕了。

　　卓羽在海中也看见了那墨绿色的光幕，他通过玄魔魂看见海面上也有，那群人现在就在那光幕的前面，他们现在都没有前进。

　　“这是一道天然屏障，天然形成的，里面有一种能腐化能量和生命力的力量，所以你要小心了！”树灵凝重的说道。

　　卓羽用手去触碰了一下，刚才凝聚在他手中的能量顿时化掉，吓得他急忙把手给抽出来！这天然屏障果然厉害！

　　“没想到修道界居然有这种东西，难怪那神兽遗址一直都没有人得多，原来当初青龙所在的地方竟然在这屏障的另一边，我想这天然屏障同时还阻隔着空间吧！即使用空间挪移，都难以穿过去！”鼎灵说道。

　　“那也就是说，即使是天界上面很厉害的人来，都难以穿过去？”卓羽问道。

　　“没错！”树灵说道。

　　卓羽深吸了一口气，如果是这样的话，那他岂不是也过不去？

　　星盘！卓羽想到了这件逆天的东西，拍了拍脑袋，他相信星盘一定能穿过去的！

　　他拿出了星盘，在深海中，他也不担心会散发出气息来，催动星盘，卓羽慢慢的前进，进入了那一片墨绿色的光幕中，进去之后，星盘立马放出了那防护罩！

　　防护罩一出来，卓羽操控星盘前进，他果然没有受到任何影响，而且那防护罩消耗的精神力也不多，即使消耗掉，他也能服食丹药来补充！

　　就在他进入里面光幕里面之后，外面那群人都纷纷围在一起，然后听龙蓝的指挥，都分别站在一些位置上面，他们要摆出一个人形阵法，这种阵法只需人每个人同时施展出同等的力量，就能组成，威力极大，而且也很实用，只不过这种阵法非常罕见。

　　看见这群人要摆人形阵法，卓羽笑了，笑得很灿烂！因为他知道这是一个好机会，只不过他要暴露自己而已！

　　他操控星盘离开那墨绿色光幕，在深海下面等待着，他等了半个时辰之后，那群人终于摆成了一个人形阵法，是一个方形的阵法，龙蓝在中心，释放出几道能量，和其他人释放的能量串连起来，每个人的身体都被几条能量形成的光线连接起来，形成一道道玄奥的纹路。

　　只见他们每个人的身体都被一阵白色光芒包裹起来，随着龙蓝发令，他们才向前移动起来，速度也不慢！一下子就进入了那绿色光幕中，他们也没有受到那光幕的影响。

　　“这么好的一个机会，老子不好好的暗算他们一把，那简直是天理难容呀！”卓羽心中哈哈大笑起来，星盘浮出水面！

　　玄魔魂并不能进入里面，否则会损伤的，他将玄魔魂收好之后，催动星盘，快速的进入那墨绿色的光幕里面！

　　“嘿嘿，既然是人形阵法，只要把他们弄散就行了，最好等他们进入中间的时候，然后才把他们的阵法弄散……”卓羽阴笑着，他骑乘星盘，在这里面的速度和在外面没什么区别，让他感到惊讶的是，在这里吸收星辰之力更加快速了。

　　两天过去，卓羽觉得差不多了，这些人组成的阵法如果散开，他们一时间也难以早组成！没有阵法保护之后，他们将会受到这天然屏障影响，身体的里面能量和生命力都会找到腐蚀。

　　卓羽距离他们有一段距离，他催动星盘，让星盘达到最高速，然后站起身来，手持着一把天影剑，面带一丝阴狠的笑容。

　　很快，他就看见前面那群人了，在阵法中间的人龙蓝也看见了一团五彩霞光出现在他们后方，而且速度非常之快，还冒着腾腾的星辰之力！

　　“是卓羽！”郝阳失声喊道，众人对卓羽都非常了解，但没想到现在却忽然出现在这里，原本他们就一直警惕着，但经过那么长时间赶路，都没有看见卓羽出现，所以卓羽渐渐的被他们忽略了。

　　“这小王八蛋想干什么！”萧易的脸上满是怨恨，更多的是恐惧，此时他们这里只有三十多人，因为组成人形阵法，不能让他们自由行动。

　　“老朋友们，小子来找你们你了！”卓羽哈哈大笑起来，星盘疾飞过去，猛的撞了过去，爆出一阵气息波浪，众人都喷出一口鲜血，而他们的阵法已经被冲散了！

　　卓羽刚才的快速一幢，就将三个门派长老撞死，元婴都被他的天影剑刺破，他们的尸体都被收入通天鼎里面！

　　“卓羽，老子一定不会放过你的！”萧易咆哮起来，他的脸色变得铁青无比，因为他感觉到自己对身体正在被一股诡异的力量侵入，他的能量正在渐渐的消失。

　　“我等着你！”卓羽大笑一声，星盘已经撞在他的身体上面，他的手掌如同鹰爪一般，伸入萧易的丹田，抓住了他的元婴，释放出一股强大的精神，将元婴上面的意识抹去！

　　萧易的在修道界中最后的一个分身，最好还是被卓羽给弄死了，他的身体和元婴都被卓羽夺走，那些掌教此时都绝望透顶了，因为他们在这屏障中都难以进行还击，他们只能用能量保护住自己的身体，抵抗这屏障中的那诡异能量！

　　许多人顿时从四面八方逃窜开来，但速度却异常缓慢！

　　卓羽现在是专挑那些实力强大的来杀，即使是天境的人，他们在这里实力也被削弱了一大半，和骑乘星盘的卓羽比起来，相差得太多了。

　　“龙蓝！神龙殿的大管事呀，你的元婴我收了！”卓羽的话音刚刚落下，星盘一闪，一把漆黑色的长剑刺入了龙蓝的小腹之中，直入丹田中的元婴！一股强大的精神力从天影剑灌入，抹杀元婴中的意识！

　　卓羽阴狠一笑，将那只血手深入龙蓝的丹田里面！将那只元婴给抓了出来，龙蓝临死之前，脸色平静得可怕，这都让卓羽感到一丝畏惧，因为这龙蓝在天界上面还有着一个实力强悍的本尊！

　　这些人即使速度再快，出去也要两天时间，卓羽根本不担心他们会跑得了！

　　“郝阳老不死，你说你师尊的分身都死了，你应该去陪葬才对？现在我就送你去吧！”卓羽那阴狠的声音传来，郝阳身体一颤，他面临死亡的时候，也和其他人一样恐惧！

　　他不像那些人从天界来的人有一个本尊在天界，现在他的本尊就在这里，如果死了，就只剩下那些不成气候的分身了！

　　“卓羽，我做鬼也不会放过你的！”郝阳怒吼一声，扭曲的脸上满是怨毒，只见他疯狂大笑起来，轰隆一声巨响，他的身体爆出了一股强大的力量，他居然自爆了！

　　卓羽并没有受到什么伤害，因为星盘的防护罩抵挡住了那强大的力量。

　　郝阳自爆了！众人从刚才郝阳发出来那怨毒的声音来听，都能想得到，他们心中忽然轻松了许多，因为他们认为卓羽一定会被郝阳自爆波及的，即使不死，也受了重伤！

　　就在他们暗喜的时候，卓羽的一声叹息让他们如坠谷底一般，绝望和恐惧顿时攀升到他们的心头！

　　“真可惜呀！一个质量好的元婴就没了！”卓羽摇头叹息起来，星盘疾速的朝一个神族飞去！


第445章 众强陨落

　　这个天然屏障束缚着他们，成了他们的催命符，此时他们即使能跑，但迟早都会被卓羽追上的，而且他们的速度不能太快，因为他们要大部分的力量来保护自己，否则他们就会在这里被天然屏障中的那力量腐蚀掉！

　　一想到自己有差不多三十个实力都比他强的人，任由他宰割，卓羽更加兴奋起来了，这些人无不是一些厉害的掌教、天族中高层人物，神龙殿的中的强者！

　　“卓羽，你别以为你在修道界就能为所欲为了，有朝一日你都要前往天界的，到时候我一定要让你十倍奉还！”一个神族的刚刚咬牙说道，他刚刚想自爆，但他的元婴不知道为什么，里面的意识已经被抹杀掉了，卓羽的手从他的后背进入，抓住了元婴，灌如了强大的精神力攻击！

　　一个神族陨落！众人心中更加惊恐无比！

　　卓羽扫了扫四周那缓慢飞逃的人，冷笑一声，催动星盘，朝一个中年人飞过去！星盘的速度很快，眨眼间就撞上那个人，让那人发出了一声惨叫！

　　卓羽的天影剑已经刺入了一个掌教的小腹中，直接刺中丹田里面的元婴，这些掌教在外面都是一些呼风唤雨的人物，现在在这里面却手无缚鸡之力，任由宰杀！

　　“谢宇华，你的化灵门在不久之后，将会在修道界中消失的！”卓羽看着谢宇华那张带愤怒怨毒的脸，畅快的大笑起来，元婴已经被卓羽抓出来，谢宇华的头颅也被卓羽削掉，一个万古巨头，就这么被一个实力低弱的元婴阶小子给宰掉了！

　　那些掌教看见这一幕，就仿佛看见了自己的元婴被抓出来一样！自爆？他们没那个勇气，只要有一线生机，他们都要逃跑！

　　随着卓羽一阵阵兴奋、激动、阴狠的笑声传来，多个速度较慢的门派长老都被卓羽掏出元婴！

　　“真阳宗，杨九天！一直一来，你都暗中对付魔道散修，没想到你会有今天吧！”卓羽骑乘星盘，追着那逃到远处的杨九天！

　　“卓羽，你要怎么才不杀我？我可以效命与你！”杨九天知道现在的他，在这里面根本无法逃得掉，而且也无法对抗卓羽！

　　“嘿嘿，不需要了，我只要你死！”说着，他的天影剑闪电般刺出，直接攻击杨九天的丹田，刺杀元婴，之前也有几个魔道门派的长老想用这种办法活下来，但卓羽都对他们不屑一顾，他有三个厉害的龙女，这些人根本就不被他放在眼里。

　　杨九天的元婴被卓羽抓了出来，尸体进入通天鼎中焚烧着，只是给通天树的肥料！

　　“萱姐的老爹！该轮得到你了！”卓羽喃喃的说道，站在星盘上面，仿佛一尊杀神一般，手持一把天影剑，脸上满是杀气，朝一个与冷艳萱有三分相似的英俊中年飞去！

　　“哼，老子还有本尊，我会记住你的！卓羽——”这句话传来，就是一阵剧烈的爆炸，他自爆了！他是第十一个自爆的人！

　　其中十个都是神龙殿的人，因为他们都有本尊，自爆一个分身也没什么，还有一个就是之前的郝阳，一个没有本尊的人去自爆，这需要很大的胆量。

　　“防御法宝？不愧是天族族长！”卓羽看见一团闪烁着的金光，正在快速的飞行着，不少人都在那团金光的旁边，这些刚刚分散的人，趁刚才卓羽杀别人的时候，又击中在一起，将他们的防御法宝全部拿出来，共同抵御着天然屏障中的能量！

　　那些联合在一起的人，有两个是天境的，其他都是一些飞升境巅峰的掌教，两个天境的分别是神族和神龙殿的，他们一联合起来，散发出来的力量，也让卓羽不可小视，毕竟这些都是他们的压低箱，如果不是遇到这种危机，他们都不愿意拿出来！

　　可见这些人是多么自私，看着那些冒着炫目光霞的法宝，卓羽眯着眼睛，催动星盘飞了过去，他们现在正是原路退回去，速度竟然比他们刚才组成人形阵法的时候要快一些！

　　那些法宝释放出强大的力量，帮他们抵挡了许多力量，所以能让他们的速度快一些，但和卓羽的星盘比起来，就差得远了！

　　卓羽的星盘再次逼近，他们抛出来的符箓虽然能爆发出很强大的力量，但刚刚爆出来的时候，都被这天然屏障腐蚀了大部分，再加上卓羽星盘上的那个强悍的防护罩，他们的攻击根本不能给卓羽造成什么伤害。

　　这群人中，都和卓羽没太大的仇恨，顶多就是和他的对立而已，当然，除了那曾经想杀他的天族族长之外！所以，刚才卓羽去杀的人，都是和他仇恨很大的一些！九龙门的郝阳、化灵门的谢宇华、七还有神龙殿的蓝龙。

　　“哈哈，我看看你们能撑到什么时候？”卓羽大笑起来，看着前面那些脸色难看，满脸恐惧的人，越是强大的人，就越是怕死，因为他们知道能走到今天都非常不易，谁都不会轻易放弃自己的生命。

　　“卓羽！我们并没有太大的仇恨，何必要置人于死地呢？”一个中年人说道，这是魔剑宗的罗锦云，魔剑宗确实和卓羽没什么仇恨。

　　“谁叫你们站错了队伍！只要是和天族、神龙殿、魔龙卫联合的人，都是我的敌人！”卓羽眼眸闪烁，他又忽然改变注意了，他又想到了一个计策！

　　这些没有被卓羽杀死的门派掌教有，升元宗的钟振海、魔剑宗的罗锦云，只有两个了！

　　七罡宗的古天罡和魁星门的邢魁，早在之前就被卓羽利用通天树的力量给杀死了，而那血煞门的云煞在很久以前就不知所终，苍穹死地也算是快完蛋了，魔道门派中，就只有一个魔剑宗中还有掌教！

　　而那仙道门派，九龙门的郝阳、化灵门的谢宇华、真阳宗的杨九天、天源门的萧易在刚才已经死去，现在只剩下一个钟振海！

　　他们两个再加上一个天境的神族、一个天境的龙族人、一个天族族长，总共才五个人而已，其他的长老、一些神龙殿的人和天族人，不是被卓羽掏出元婴，就是自爆而死。

　　星盘飞到那个天族族长的身侧，卓羽的天影剑快速刺出，然后把元婴给抓了出来，在这个元婴的额头上，有着一粒金色的珠子，这是天族的本命天珠！

　　天族的族长死去！尸体被卓羽抛入乾坤世界里面，出现在天芷寒的旁边！卓羽掏出来的元婴也被封存在一个玉盒里面，交给天芷寒！

　　“芷寒，这家伙被我杀死了，你不会怪我吧！”卓羽问道，乾坤世界里面的女子，都不由得惊讶起来，因为他们看见三个龙女并没有出去，而卓羽却有实力杀死这个天族的族长！

　　“不会怪你，如果你不杀他，总一天我也要杀他的！我不杀他，他就要杀我！”天芷寒冷冷的说道。

　　天芷寒没有收下那元婴，尸体被卓羽放入了通天鼎里面！

　　少了一个天族族长催动那个法宝，他们现在都暴露在那天然屏障之中，能量和身体都被那种诡异的力量腐蚀着，他们现在只能用大部分的力量去抵御着，如果不去抵御，他们体内的能量就会迅速流失，根本使用不出来，至少现在他们还能使用一些力量来攻击卓羽。

　　但是却没有什么效果。

　　“神龙殿，神族！你们是我最大的敌人，我不会放过你们的！”卓羽阴笑一声，闪电般出击，眨眼间便刺入了这两个天境的身体中！

　　剑拔出来，飙射出一道鲜血，卓羽的抓住从那伤口中伸进去，把元婴给抓了出去！看着卓羽手中的那两个血淋淋的元婴，那魔剑宗的罗锦云和升元宗的钟振海浑身不由得颤栗起来！

　　“他……他们都是有本尊在天界上面的，你难道就不怕他们报复你吗？”罗锦云失声喊道，他慢慢后退着。

　　“嘿嘿，那你说我怕不怕呢？”卓羽笑道，他若是怕就不会在这里把这些掌教都杀了，他早就知道那些门派中有一些实力强大的天境级别的人坐镇，这些人都是那些掌教的师尊！

　　如果再让那些掌教活下去，说不定他们会晋升到天境，这才是卓羽最担心的！

　　“我不想杀你们！”卓羽淡淡的说道。

　　罗锦云和钟振海心中一喜，不过他们知道卓羽不杀他们，一定会提出条件来的。

　　“如果我不杀你们，你们回去要怎么解释？这里的人都死了，就你们两个还活着？他们会怀疑的！”卓羽说道，他想让这两个人回到自己的门派中，专门负责打探消息的，但前提有一个，就是他们不能被人家怀疑。

　　“只要你放我回去，我自由办法让他们相信我没有被你操控，而且我也有办法证明我是自己逃出来的，前提是，你不能对我下契约！”罗锦云想了想，说道，如今是他活下去的唯一机会。

　　卓羽点了点头，然后他看向升元宗的掌教钟振海，说道：“你呢？”

　　“我也有办法！只要你不对我下契约，他们就看不出来！”钟振海说道。

　　卓羽拿出了两粒晶莹剔透的丹丸，然后往里面灌入了一丝九味真火，递过去，说道：“你们吃下这丹丸，他们不会发现的！吃下这丹丸之后，你们以后就会受到我操控，如果不听话，哼哼。”


第446章 新世界

　　为了活命，两人别无选择，他们把丹丸吃下之后，只觉得有什么东西的钻入元婴里面一样，他们也没有什么不舒适的感觉。

　　“行了，回去之后，你们的事情就自己解决吧！等我回去，我会去找你们的！你们最好别再对魔域动手，尽量收集多一些天界上面的消息！上来吧！”

　　星盘的防护罩多出了一个口子，星盘也变得大了一些，让这两个人上来，卓羽催动星盘，疾速飞离这天然屏障，把这两带了出去。

　　罗锦云和钟振海暗暗感慨着那星盘的神奇。

　　“回去的路上小心点！别想着背叛我，否则你们会很惨的。”卓羽冷笑一声，站在星盘上面，进入那天然屏障里面。

　　看着卓羽进入那天然屏障里面，两人心中非常不爽，但却又不能说什么，比起那些死去的人来说，他们算是非常不错了，他们当然不认为卓羽会随便拿两粒丹丸来吓唬他们，他们知道卓羽一定用一种特殊的手段来控制他们，所以他们也不敢尝试，两人只能长叹一声，原路返回。

　　来的时候，有六七十人，回去到时候，只剩下两人了。

　　卓羽在之前预计，能杀死一大半人，和杀掉一两个掌教就不错了，没想到现在却碰到这么一个好机会，让他杀得个痛快！当然，以后他的敌人对他的仇恨，会更加深，而且他进入天界之后，不隐藏好自己的身份，随时都会有危险。

　　卓羽在这天然屏障中穿梭着，同时和水柔怡聊着天，向她说起这里的事情……

　　“你这小子，唉……”水柔怡无奈的叹气道，卓羽杀的这些人，大多数都是有本尊的，他们的本尊的实力都不弱，如果以后卓羽去到天界，被这些人发现的话，会非常糟糕的。

　　“怕什么？我去到天界，一定会好好隐藏起来的！”卓羽笑道，他认为如果他到达天境，他的各方面都会提升，树灵和鼎灵的力量当然也会很强大，再加上在天界还有着一个魔龙殿，他躲在里面就行了。

　　“我担心的不是这个，我是担心你把神龙殿和神族惹怒了，他们会不惜一切的派一些实力强大的人来抓拿你，到时候你会很危险的！”水柔怡说道，她对的天界上面的这两个势力非常了解。

　　“他们如果下来的话，不是都会受到很严重的创伤吗？”卓羽皱了皱眉头，那种级别的人他不是没见过，之前的那龙伟和带走齐宵的人，就是这种存在！

　　“是会受到创伤，但是如果他们舍得用一些高品阶的仙丹，他们一下来，就赶紧服用，就能快速恢复伤势，只要恢复大半，就足够对付你了！如果神龙殿和神族舍得出一些仙晶，我想要下来的人肯定不会少！”水柔怡说道。

　　高品阶的仙丹非常难以炼制，在天界上面，最常见的仙丹只有下品仙丹，而大多数人用的都是天级的丹药，稍微高品一点的仙丹，都被一些实力强大的人当作保命符一样保存起来！

　　因为炼制高品阶的仙丹非常困难，不但药材缺乏，而且需要的火焰等级也非常高，最少都需要九味真火，如果有一玄天火，那就更加好！但是在天界上面，能修炼出一玄天火的人都非常少！

　　卓羽撇撇嘴，说道：“柔怡，你就不用担心了！”

　　“唉，你去到青龙岛，跟我说一声，我对那里也很好奇！”水柔怡说道，便躺在床上，闭上眼睛。

　　卓羽知道她现在要把心思集中在天界上面的那个分身，让那个分身打探消息，卓羽在修道界做出来这样的事情，足矣轰动天界了。

　　毕竟敢对抗神族和神龙殿的人很少！

　　卓羽用了三天的时间，才穿过这一片天然屏障，但他从天然屏障中出来之后，顿时被一股刺眼的亮光照着，他下意识的用手遮挡住，然后抬头看向空中，顿时愣了愣！

　　照射他的光芒正是那阳光，他可是有很多年没有见过阳光了，蓝天白云、蔚蓝的大海，空中挂着刺目的太阳！看见这些，让卓羽的心情顿时好了起来，他急忙把上衣脱掉，沐浴在阳光之中。

　　乾坤世界中，三个女子都在修炼，卓羽急忙她们叫醒。

　　“美女们，出来晒太阳了！”卓羽哈哈一笑，便把她们放出来，原本她们被卓羽吵到，都有些不高兴，但看见熟悉的蓝天白云，看见这让她们怀念的景象，心情也和卓羽一样舒畅，魔慕秋更是兴奋的叫喊起来，从星盘上面跳下来，跳入水中，还拉上了柳水馨！

　　天芷寒脸上也露出了一抹冷艳的笑容，她也想跳入蔚蓝的大海之中，但却被卓羽给拉住了，看见卓羽脸上的邪笑，天芷寒闭了闭眼睛，叹息一声。

　　卓羽笑嘻嘻的搂住她的蛮腰，把这具冰冷的娇躯搂了过来，让其紧贴住自己，然后把嘴靠过去，用舌头撬开天芷寒的贝齿，把自己的舌头伸进去，挑动着天芷寒的香舌。

　　天芷寒在这光天化日之下，有些不情愿，但还是配合卓羽，和卓羽的舌头交缠在一起！感受到天芷寒舌头上传来的冰凉，卓羽就好像在夏日中舔着冰块一样，非常舒服，他的双手也从天芷寒的腰间上移，伸入她的衣襟里面，抚摸着那冰冷娇艳的雪兔，那种冰凉之感，让他爱不释手，天芷寒微微喘着气，她的那套金色神装已经被卓羽褪下，两人紧抱在一起，绵缠在星盘上面！

　　魔慕秋和柳水馨在下面看见了，也不上去打扰，而是在水中嬉戏打闹着……

　　“小子，还没爽够吧！”魔慕秋看见天芷寒一脸满足的躺在星盘上，闭着眼睛享受着刚才覆雨翻云之后的余韵，而卓羽却抚摸着她的身体，安抚着她。

　　魔慕秋拉着柳水馨上来，她们两个人的衣服已经被打湿，那湿透的衣服紧贴着她们的娇躯，将她们的诱人的身材勾勒出来，让刚刚大战过之后的卓羽，又激动起来。

　　看见卓羽的神情，魔慕秋舔了舔舌头，就扑了上去，然后把自己的衣服脱下来，把柳水馨拉过来，一起服侍着她们的夫君，一边的天芷寒看见之后，也加入进来……

　　“哼，这群年轻人，真是的……”树灵娇哼着。

　　夜晚，大海的夜空非常美丽，繁星璀璨，明月高悬，卓羽和三个娇美的女子，光着身子，躺在星盘上面，看着这个久违的美丽夜空。

　　“看来这里是另外一个世界了！没有和那天魔世界融合在一起。”魔慕秋说道，她一条雪白的大腿正跨在卓羽的身上，一只手也在卓羽的身上乱摸起来，在她身边躺着天芷寒，她另外一只手也在天芷寒身上乱摸起来，感受着那冰凉的舒爽。

　　不仅仅是卓羽很喜欢天芷寒身上那种冰凉的感觉，就连柳水馨和魔慕秋，都经常抱着天芷寒入睡，那种透人心脾的冰凉，确实让人迷恋。

　　在卓羽另外一边，搂抱着柳水馨，柳水馨整天和魔慕秋这个性格开放的魔女混在一起，也受到了感染，所以在和卓羽欢爱的时候，都非常不客气的索取，现在她那只娇嫩的手就放在卓羽的小弟弟上面……

　　“嘿嘿，我们好久没有双修了，趁现在进行短暂的双修吧！”卓羽笑了笑道，单手托着柳水馨的腰，让柳水馨趴在他的身上。

　　“嗯！那就先把我和芷寒放进去吧！”魔慕秋打了一个呵欠，她和天芷寒就光子身子回到那宅子中，刚刚出现在那房间，就看见那三个龙女！

　　“你们去哪里了？我们找你们一整天了！”龙惜柔问道，她经常来找魔慕秋她们打架，但就在今天她们三个失去了踪影，而现在回来，却是光子身子的。

　　龙秋和龙晓已经想到了一些什么，脸上露出了一抹羞红。

　　“我们出去和那小子嘿咻了！”魔慕秋吐了吐舌头，娇笑道。

　　“嘿咻？就是光着身子和男人紧紧的贴在一起？”龙惜柔瞪大了眼睛问道，这惹得天芷寒不禁露出了一丝笑容。

　　龙秋和龙晓红着脸微微叹息一声，同时看着魔慕秋那傲人的双峰，而她们今天也看见魔慕秋和天芷寒闲得更加娇艳了，这都是被男人滋润过之后才会有的。

　　魔慕秋和天芷寒穿上衣服，也不出去，在这里面静静等待着，因为她们还好和卓羽双修。

　　随着卓羽和那些女子的实力提升，他们双修的时间也变得很长，但卓羽现在要控制住时间，因为他还有要事在身！

　　一天过去，卓羽只和柳水馨交融了一点能量而已，不过却能让两人精进许多。

　　卓羽和柳水馨单独在一起，当然要好好的滋润她一番，这也让柳水馨感到一阵甜蜜，卓羽帮她穿好衣服，然后就放入乾坤世界里面，紧接着就是魔慕秋，然后是天芷寒……

　　双修完之后，卓羽体内的能量都提升了一丁点，这对他多日没有修炼来说，已经算是非常不错的了。

　　“该死的小子，怎么说我都是你的前辈，居然经常在我面前做这种事情，你们就不知羞吗？”树灵看见卓羽忙了几天，一脸春光，神采奕奕，立时娇声骂道。

　　“树灵大姐，你可以像鼎灵前辈那样沉睡呀！这双修能给我带来好处，不是吗？不能浪费呀！”卓羽振振有词的说道。

　　“哼，尽会找借口，你先是和三个女子折腾一番，然后再提出双修，双修前又折腾一番，双修过后，又折腾一番，你干那种事比双修用的时间还长！”树灵娇哼道。

　　卓羽撇撇嘴，看了看天空中那满头繁星，拿出墨玉简，坐在星盘中间，吸收星辰之力，灌入那墨玉简里面。


第447章 青龙岛

　　卓羽再次把那副神奇的地图调出来，确认好方向之后，星盘在夜空划出一道五彩霞光，穿梭在平静的海面。

　　“树灵大姐，我之前在那魔龙谷看到的灵珠能吸收天地灵气，塑造出肉身来，像人一样，你可以吗？你是通天树上面的灵体，应该也可以吧！”卓羽忽然问道，树灵化形，那到底是什么样的呢？一定是一个风姿卓越、声音温柔甜美的成熟女子。

　　卓羽现在就幻想着树灵的容貌了。

　　“问这个干什么？当通天树成长到一定的时候，我就能吸收通天树的力量，塑出肉身来！鼎灵也个可以，只不过他的力量还不够！”树灵说道。

　　“嘿嘿，到时候树灵大姐一定会非常漂亮！”卓羽笑道。

　　“臭小子，你是不是在打我的主意？”树林跟着卓羽在一起，也不是一天两天了，对卓羽非常了解。

　　“我怎么敢？树灵大姐你在我心目中是非常神圣的！”卓羽手指天空说道，他对树灵确实没有龌龊的心思，只是非常好奇而已。

　　“哼，谁信呀！从古至今，男人的话就信不过！”树灵哼道。

　　乾坤世界里面的三个龙女得知外面的能看见天空中之后，都纷纷要出去看看。

　　卓羽把她们和魔慕秋三个女子都放出来，让她们坐在星盘上面，看着夜空中的繁星。

　　星盘被卓羽变得很大，有着许多宽敞的地方，卓羽拿出桌子，拿出一些灵果和灵果汁，让这些女子品尝。

　　“这种果汁真好喝！”龙惜柔喝完之后，赞叹道。

　　“这是姗姗弄出来的，只有她有时间去弄这种东西，只可惜她现在在天界上面，也不知道她怎么样了？”柳水馨喃喃的说道，她现在也非常思念姗姗这有些调皮的小狐狸。

　　说起白姗姗，卓羽也非常想念她，这些女子在外面玩了一个多时辰，就被卓羽放入乾坤世界里面了。

　　对于这片神秘的海域，卓羽还不能确定这里隐藏什么样的危险，所以他只能把那些女子放进去，即使遇到突发情况，他自己也能逃脱。

　　“卓羽，我遇到麻烦了！”水柔怡忽然通过玄魔魂传音过来。

　　卓羽立即问道：“什么麻烦？”

　　“你还记得上次我们在冰火圣山遇到的那个老者吗？当初他被我那圣女的分身给杀死了！”水柔怡说道。

　　卓羽回想起当日，说道：“记得，我记得当初他说整个天界都知道你被封印了？你不是说过知道你被封印的人不多吗？只有几个，而且他好像知道你的事情！”

　　想起这件事来，卓羽也觉得奇怪，因为天界上面的人只知道冰心仙子是一个很厉害的女子，并不知道她就是水族族长水柔怡的分身！

　　“在当时，天界许多人确实知道我被封印的事情，只不过后来天界出现了一场变动，所以许多知道我事情的人全部死去了，只有少数一些人知道，经过许多年之后，他们都渐渐淡忘，而我们上次遇到的那个老者，就是当时的一个人物，我上次杀死的只是他的分身，现在我被他的本尊追杀着！我想，不用多久，我是水族族长的事情就要被他泄露出去了，到时候我会非常麻烦！”水柔怡说道。

　　“柔怡，你知道天界中那魔龙殿所在的位置吗？你逃到那里去！大龙奴会帮助你的，最好是把那老家伙引到那里去，让大龙奴杀死他！”卓羽说道。

　　“嗯，我知道魔龙殿的位置，我现在就朝那里赶去！”水柔怡说道。

　　天界中，那些知道水柔怡真正身份的人，都没有将此事说出来，因为他们担心当初得到水族帮助的人，会和他们做对，而且现在水柔怡在天界也没有对他们做出什么出格的事情来，所以他们任由水柔怡在天界上面活动。

　　因为他们认为水柔怡的分身再怎么厉害，都难以到达她本尊的那个高度，而且他们对自己的当初设下的封印很有信心！

　　卓羽将之转告给树灵之后，树灵急忙说道：“小子，你放松你的精神，我侵入你的精神中，我和柔怡说两句。”

　　“嗯！”卓羽停止星盘，闭上眼睛，全身放松，让树灵的精神进入他的灵魂之中。

　　树灵使用的法门非常玄奥，就好像将卓羽的灵魂变成她的一样，她通过那玄魔魂，联系上了水柔怡：“柔怡，我是树灵！”

　　“啊？树灵姐姐，有什么事情吗？”水柔怡不由得一惊，不过却感到非常高兴，因为她知道树灵一定是有事要告诉她。

　　“你在魔龙殿里面躲过那老家伙的追杀之后，确定自己安全，就小心一点前往天界东面的……”树灵说了一大串的地方名字，非常详细，显然是让水柔怡去那个地方寻找一些什么。

　　“虽然时间过去那么多年，我想我这个老朋友一定还在那里的，你去找她，就说我复活了，只不过不是大地之母，而是通天树的树灵！她现在受了重伤，不过实力却很强大，应该能给你不少帮助！”树灵说道。

　　“嗯，谢谢树灵姐姐，我一定会去的！”水柔怡点头道。

　　树灵将精神力撤回来，卓羽急忙问道：“树灵大姐，你那朋友很厉害吗？”

　　“当然厉害，只不过她是天蟒死对头，天蟒生平最怕的就是她了，以后你去天界，一定能见到她的！”树灵说道。

　　卓羽再次催动星盘飞行。

　　眨眼间，过去了十天，这十天来天气都非常好，他也经常把那些女子放出来，一起看海，而今天，他却没有，因为他觉察到这里有危险！

　　星盘飞行了小半天之后，他忽然看见前方出现了一个绿色的点，那是一座岛！青龙岛！

　　卓羽急忙站起身来，仔细的看着！那和地图上面一模一样，不过卓羽的心情却好不起来，因为他知道在这四周潜伏着危机。

　　“树灵大姐，鼎灵前辈，你们有什么发现了没有？”卓羽环顾着四周，只看见还没一片平静，天空中飘动着几朵白云，这种寂静却让卓羽透过不过气来。

　　“这种气息非常诡异，应该是从那青龙岛里面散发出来的！我没有感应到四周有什么生物存在！”鼎灵说道。

　　“我也没有，那股气息确实是从青龙岛里面散发出来的！”树灵说道。

　　那股无形的气息让卓羽感到焦躁不安，但他还是认为这四周潜伏着危险，他将龙秋放了出来。

　　“龙秋，你感应一下，看看四周有没有什么东西！”卓羽说道，龙秋有着天赋神通，那是一种超然的感知能力，卓羽甚至怀疑她能感应到鼎灵的存在，只不过她没说而已，她本来就是一个很聪明的女子，她知道有些东西是不该说的。

　　龙秋合上眼睛，片刻之后，她睁开眼睛，皱起秀眉，说道：“感应到了！是一种体型很大的生物，应该是一种远古的巨型海兽，他们都潜伏在前方下面，如果你靠近的话，他们就会立即上来！他们体内没有什么力量，都是依靠肉身发出力量的，但却异常的强大，因为他们的体型都有山一样大！”

　　卓羽深吸了一口气，他见过那魔龙的身体，都觉得巨大无比了，从龙秋口中得知的那些远古海兽，体型好像比魔龙还要大！

　　“有多少个？”树灵问道，树灵早就和这三个女子交流过，三个女子和树灵也颇为熟悉。

　　“很多，他们都围绕着前面那座小岛！”龙秋说道，神情也满是不可思议，她虽然能感应得到那些远古海兽，但却没有见过，这种巨大的体型的东西，她即使在天界都很少见过。

　　“实力怎么样？”卓羽问道，如果是天境的，卓羽可能就要立马掉头了。

　　“难说，因为他们的力量都是来自于肉身，所以我估计不出来，要不你引出来一头，让惜柔去试试！”龙秋眼眸一亮，说道，龙惜柔可是非常好斗的。

　　现在卓羽也只有这个办法了。

　　“距离这里最近的那头在什么地方？”卓羽也十分奇怪，为什么树灵和鼎灵都不能感应得到，难道这些远古海兽都有很强大的隐匿本领？

　　龙秋伸出玉手，指向一个方向，卓羽控制着星盘，缓缓的飞行过去！龙惜柔和龙晓也被他放出来，龙惜柔站在星盘的最前面，手持一把蓝色巨刀，杀气腾腾的看着海面。

　　大海忽然汹涌起伏，卓羽的心脏也扑通扑通的跳着，突然，哗啦一声，一道黑色的巨大柱子从海面上猛的升了上来！

　　这不是柱子，而是像一种生物身体上的部位，这是一个黑色的角！

　　卓羽目测了一下，这个角少说也有二十来丈宽，六十多丈长，而且正不断的向上升着！

　　“卓羽，快后退！”龙秋急忙喊道。

　　卓羽催动星盘，倒飞着，而星盘上面是龙惜柔已经飞了出去，龙晓也龙秋坚持，急忙跟上去，龙惜柔不能没有她们两个。

　　“嗷——”一声震天般的吼声传来，卓羽趴在星盘上，看着下方缓缓升起来的那东西，眼珠子都要瞪了出来，出现在他面前的，居然是一头带角的黑色狮子！


第448章 天界来人

　　前方忽然出现一头巨大黑色的狮子，卓羽、龙秋、龙晓都愣住了，那龙惜柔虽然也惊讶无比，但她的速度却没有减缓，依然朝着那头黑色的狮子冲过去，龙秋和龙晓本来想阻止，但龙惜柔已经冲在前面，她们只能跟上去。

　　狮子的头很大，就像是一座小山一般，那两只金黄色的眸子犹如圆月一般，从那张满是利齿的大口中流出来的海水如同瀑布倾泻而下。

　　“惜柔，快回来！”卓羽大喊一声，虽然不知道眼前这头带角的巨型黑色狮子有多厉害，但卓羽却不希望那三个龙女受到什么伤害。

　　他的星盘已经飞了出去，他站在星盘中间，施展了影化神通，使整个星盘都变成一道黑色的虚影，朝那三个龙女飞掠过去，眨眼间就到了她们身后，卓羽抓住了龙惜柔，把她放入乾坤世界里面，这让龙惜柔非常不爽在乾坤世界中大吵大闹着，龙晓和龙秋也被卓羽放入乾坤世界里面！

　　这三个龙女的实力都进入了天境，是卓羽目前能动用的最强力量，他不想让她们受到什么伤害，否则如果他遇到一些必须面对的人时，他就没有什么依靠了。

　　那黑色巨狮从大海中浮上来，使得原本平静的海面剧烈翻腾起来，随着一声整天的狂啸传来，卓羽的星盘已经飞到了远处，而海天之中，依然回荡着那道吼啸声！

　　黑色巨狮那双如同巨大的金球的眼眸，扫射着海面上，寻找着刚才那些打扰他的人，小片刻之后，他一无所获，再次潜入了海中！

　　卓羽在刚才就骑乘星盘，潜入海底隐藏起来，他既然知道这里有很多这种东西，而且实力很强，他当然不会去硬碰。

　　海面再次恢复平静之后，卓羽浮上来，看着那静得有些可怕的海面，一想到在那座绿色美丽的小岛附近，有着成千上万这种东西，他心中不由得发毛！

　　“树灵前辈，有什么办法不被这种东西发现吗？”卓羽问道，树灵在刚才就一直没有说什么，显然是在探查那头巨狮的情况。

　　“这种巨型海兽，我想他们应该是能感应到生命的靠近，才会出现在还没的，而你刚才施展了影化神通潜入海底，那东西就没能发现你。”树林说道。

　　“那也就是说，在海底施展影化神通就不怕被这群东西发现了？”卓羽注视着远处的那座小岛，放出一道玄魔魂飞了过去，通过玄魔魂俯瞰着海面，他并不能发现一些什么，那些巨型海兽潜得很深。

　　玄魔魂飞过去之后，海面上并没有什么反应，确实如树灵所说的那样，这些海兽能感应到生命的存在，只要一靠近他们，他们就会出现。

　　卓羽现在距离这座青龙岛并不是很远，如果他用星盘施展瞬移的话，很快就能到达，为了安全起见，他只能勘察好这附近的情况，如果他冒然登上那座青龙岛，这附近有守护青龙岛的海兽，说不定会将他团围住。

　　玄魔魂已经靠近青龙岛了，让卓羽意想不到的是，那青龙岛被一个很厉害的阵法保护起来，即使是玄魔魂这种东西，都难以进入！

　　现在他又遇到难题了，如果他骑乘星盘瞬移过去，不能登上青龙岛，岂不是要面对那群海兽？

　　“先去到那里看看先，说不定你的影化神通可以进入！如果不行，再退回来就行了，这群家伙一把火就能把他们烧死！当然，你要付出一点代价！”鼎灵笑道。

　　代价！那就是放血喂通天鼎！

　　卓羽撇撇嘴，让星盘飞高了一些，然后施展影化神通，对准前面那座绿葱葱的小岛，他深吸了一口气，催动星盘！星盘消失在原地，几个眨眼间就出现在那座小岛的前面！

　　卓羽近距离的看见那座小岛了，现在他就在小岛的岸边，他能感受得到那阵法的力量，此时师散发出来的气息，让他都觉得压抑无比，这时他松了一口气，因为那些海兽是不敢靠近这里的。

　　小岛上面，种满了绿树，地面上那时绿葱葱的草坪，这里的一切，就像是有人静心培养的一样，否则这么多年来，这么会生长得如此美丽？

　　鼎灵现在正在探查青龙岛的那个阵法，卓羽坐在岸边等待着，他只要再向前踏出十来步，就能触碰到那个阵法。

　　“这个阵法应该是出自魔龙的手笔，没想到他和青龙的关系那么好！居然帮忙布置出这么厉害的阵法来！连我都看不透，你施展影化神通去试试看！”鼎灵说道。

　　卓羽点了点头，上古神兽的关系普片都很好，否则在上古时期早就生灵涂炭了，这种家伙战斗起来，可是能翻江倒海的。

　　他的身体变成半透明的虚影，缓慢的向前走去，当他走了二十来步之后，发现阵法什么反应，他心中一喜，因为他突破了那个阵法！

　　然后，他就快步继续走着，当他走出十来步的时候，他突然觉得自己的身体如遭雷击，浑身都麻痛不已，他的影化神通也在那瞬间失去了功效，他遭到了阵法的攻击！

　　卓羽拖着那麻痛的身体，心中低骂着，飞速向后退开，只见小岛上空的中间地方，冒出一大团紫白色的光芒，犹如漩涡一般在小岛上空旋装着。那一股恐怖的雷电气息让他呼吸困难，他感觉到那紫白色中蕴含着非常强大的雷电力量！

　　“还不快跑！”鼎灵大声喊道。

　　卓羽深吸一口气，施展影化神通，然后放出星盘，催动星盘，疾速飞离此地，只是一个眨眼间，就远离了这座青龙岛，而就在他刚刚离开之后，后方想起了一阵惊天霹雳，只见刚才他所站的地方，正被一道紫白色的光芒疯狂射击着，一道道电芒闪烁起来，颤动着卓羽的心灵，如果刚才他走慢一步，可能就要被这种厉害的能量给击中。

　　“这地方真要命，刚才我为什么会受到攻击？”卓羽坐在星盘上面，呆呆的看着远处那座青色小岛，看着上面那团慢慢散去的紫白色光芒。

　　“咳咳，因为阵法里面还有一个禁制，那才是最厉害的，我刚才也没有发现，差点让你完蛋了！”鼎灵有些不好意思的说道。

　　卓羽低哼一声，没有说什么，他只是被电了一下，并没有什么大碍，没死就行了。

　　十天过去，卓羽远远观望着那座小岛，等待鼎灵想办法，这些天中，他也有几次去到那座小岛的旁边，让鼎灵能更加仔细探查那个阵法和里面的那个带有攻击性的禁制。

　　十天来，鼎灵一点进展都没有，卓羽已经来到了这里，再让他放弃是绝无可能的了，所他也非常有耐心的在这里等待着，闲着没事的时候，就把那些女子放出来和她们聊聊天，或者是通过玄魔魂和水柔怡说话，了解一些天界上面的事情。

　　“卓羽，我刚刚得知神龙殿的一个龙族失踪了！这个人在神龙殿中，是年轻一辈实力非常突出的人，早早进入了天境，修炼有两个分身，两个分身都是飞升境巅峰的存在！”水柔怡说道。

　　她的分身在天界上面已经安全了，她来到了魔龙殿中，和那群龙女在一起，她将卓羽在天然屏障中的事情告诉那大龙奴，让大龙奴留意天界中那些失踪的人，特别是神龙殿和神族的，因为她担心会有人下去对付卓羽。

　　“嗯，我会注意的！对了，那追杀你的老头，他有没有将你的事情说出去？”卓羽问道。

　　“没有，好像当初封印我的那些人，有意要帮我隐瞒身份，我想他们是怕引起天界的轰动，害怕当时和我关系较好的那些人暗中对付他们！”水柔怡坐在那张石床上面，玩弄着发尖，悠悠说道。

　　又过去五天，鼎灵也是一筹莫展，他把自己记忆中的那些阵法和禁制都翻了个遍，愣是没找到破除那个阵法和禁制的方法，或者说卓羽现在的实力太弱，即使有办法，但却没有能力去做。

　　就在卓羽骑乘星盘在海面上玩耍的时候，树灵忽然惊喊一声：“有人在天然屏障中，他正在快速朝你这里飞来！”

　　听到树灵的声音，卓羽收好星盘，施展影化神通，潜入了海底下面，能穿过那天然屏障的人，不是永远像星盘这种逆天的东西，就是本身有着不俗的实力，否则难以到达这里。

　　卓羽潜入海底，玄魔魂还在上面，不用多久，他就看见一个身穿金色铠甲的，剑眉朗目的求秀青年从那天然屏障中出来，身上那闪烁着金芒的铠甲非常耀眼，冒着腾腾金光，在海底下面的卓羽能感受得到那金色铠甲的气息，那种气息非常熟悉！是神龙的气息！

　　那套铠甲居然是用神龙身上的东西做成的！

　　“柔怡，我看到那个家伙了……”卓羽将刚才看见的那个人，形容给水柔怡听。

　　“没错，就是这个家伙，他们果然派人下来了！他穿的那套铠甲，就是用神龙蜕下来的鳞甲炼制而成，在神龙殿中总共有七十套，能穿上的人，都是一些对神龙殿有共享的人物，你看到的这个人，就是神龙殿精心培养的一个天才人物，他既然是穿着这件铠甲，这一定是他的本尊！”水柔怡凝眉说道，脸色满是凝重。

　　“他很厉害吗？”卓羽不由得问道。


第449章 强者境界

　　那个穿金色龙甲的人，悬浮在海面上，观看着四周，他好像也发现在这附近隐藏着危险，所以他一来到这里，就停了下来，他脸上满是思索之色！

　　“他比我在天界的分身要厉害一些，但如果比起我的本尊来，却什么都不是！飞升境之上，就是天境！刚刚进入天境的人，身体的力量化为仙力，所以称之为仙人！因为修炼的道很多，所以又有武仙、妖仙、邪仙……之分，如果在天界有身份的人，还有有封号，比如龙傲天他就有一个封号！仙人之后，就是玄仙，龙傲天就是一个玄仙，所以他在天界上面被称之为九龙玄仙！”水柔怡说道。

　　武仙自然就是走武道的，而妖仙就是那些化形妖兽，邪仙应该是那种用邪恶极端的手段修行的人！另外天族和魔族在天界又称之为神族和天魔。

　　关于天境上面的事卓羽也是第一次听到，他之前也没有问，也懒得问，因为他要去到那个境界，还远着呢。

　　“柔怡，那你的分身在上面有什么封号？”卓羽好奇的问道，他知道水柔怡的分身在上面也闯出了一片天来。

　　“我就叫冰心！在上面我被封为冰心玄女，我比龙傲天的本尊要强上许多！”水柔怡说道。

　　“那么说你也是玄仙阶段？你的两个分身融合起来，应该很强大才是，怎么说都应该在第三个阶段呀！”卓羽疑惑的问道。

　　“傻小子，在天界的阶段划分为：仙人、玄仙、天君、至尊、神皇！最后那三个阶段都非常难晋升，比如要成为一名天君，就得登上九天之上，你要知道登上九天是很困难的，而至尊这种家伙，就更加少有了！至尊不仅仅要登上九天之上，还修炼出九天仙力来，只有修炼出九天仙力，才能成为至尊！而神皇就需要修炼出神力，登上传说中的第十重天，封为神皇！只有神龙和魔龙或者是那四大神兽才能到达这个境界，人类能进入这个境界的，我还没听说过！”树灵说道。

　　卓羽有些不高兴了，因为树灵随随便便就侵入他的精神，和水柔怡聊天。

　　“没错，就像树灵姐姐说的那样，不过当年有一个人差点就能成为神皇，只不过后来他为了炼制一个鼎，所以把自己牺牲了！”水柔怡叹息道。

　　九玄天尊！卓羽立即想到了那鼎灵，那就是九玄天尊呀！

　　“现在我是玄仙阶段，等我登上九天，就能获得天君封号，在九天上面也能拥有领地，然后就开始吸收九天仙气，凝聚九天仙力，才能成为至尊，这一个过程非常漫长！甚至是无法到达那个地步！”

　　卓羽现在能猜出水柔怡本尊的实力，应该就是那至尊级别的！否则根本不会让几个实力强大的人联合起来封印！

　　他又想到了白姗姗的父母，他们敢和一个妖尊对抗，那么说明白姗姗的父母即使没有至尊的实力，两人联手起来也能力敌一个至尊，这种实力确实不简单呀！

　　“上次和你大哥齐宵战斗的人，就是天君级别的，他只是刚刚登上九天而已！”水柔怡又道。

　　“那么这次来的人也是天君！”卓羽心中猛的一跳，如果是天君的话，他只有逃跑的分，那三个刚刚进入天境的龙女就是仙人而已，根本对抗不了一个天君！

　　“才没有，他也是玄仙级别，他虽然比我厉害，但却没有封号，这只能说明他在天界上面不怎么活动，名气不大！但他的实力却不弱！我现在能登上三重天上面，而他能登上四重天，所以他比我强，但打起来的话，却很难说了！”水柔怡摇头道。

　　天界上面还有九重天，九重天才是强者的乐园，天君的聚集地！

　　一个玄仙而已，卓羽摸着下巴，又在想着什么馊主意！如果说他不想阴掉这个玄仙，那是不可能的！他件事过那个青龙岛的禁制很强，他很想利用那种强大的攻击，来把这个身穿金色龙甲的家伙给杀掉！

　　“不知道他有没有分身在外面，如果没有的话，我让那三个龙女化成龙人，不知道能不能对抗他！”卓羽问道。

　　“三个龙女化成龙人也难以对抗他，除非鼎灵这个家伙出手，放出天火来……”树灵没说话，鼎灵就干咳一声：“别打我的歪主意，九玄天火可不是随随便便就放出来的，我现在都把九玄天火的强度控制在五玄天火左右！但要对付这个家伙还是有点难度，毕竟操控火焰的是我，不是那小子！我没那么灵活，而且天火要配合九玄控火决来施展，才能发挥威力来！”

　　水柔怡看见卓羽没有说话，便问道：“卓羽你该不会是想他杀掉吧！”水柔怡虽然不认为卓羽有那个实力，但对于卓羽的想法，她还是非常了解的。

　　“能杀的话，当然要杀掉，不老老实实的呆在天界上面，跑来这实力低弱的修道界中耀武扬威，有机会不杀他，我就是白痴！”卓羽撇撇嘴说道。

　　让卓羽比较惊喜的是，这人居然也没有发现他的玄魔魂。

　　“柔怡，这家伙叫什么名字，我去吓吓他！”卓羽嘿嘿一笑。

　　“龙启福！”水柔怡轻叹一声，她很担心卓羽会被这人伤害道。

　　卓羽阴笑一声，让鼎灵和树灵隐匿住他的气息，然后开始结着手印……

　　不一会儿，天空中忽然喷涌出道道金光，只见天空翻腾的白云中，若隐若现的能看见一个巨大的金色龙身，那一片片巨大的龙鳞，闪烁着阵阵刺眼的金光，一个硕大的金色龙爪突然从云层中伸出来，让那龙启福顿时愣住了！

　　他看到了神龙！虽然那股气息非常弱，但却是神龙的气息，他没有看见龙头，也没有看见龙尾，只能看见那硕大的金色龙躯覆盖在他上空，在白云中若隐若现。

　　“龙启福，不要再往前走！前面有危险，青龙岛的东西我们龙族是不能动的！”一道粗哑的声音在海天中层层叠叠的回荡起来。

　　“哼，雕虫小技！我还差点被骗过去了！”龙启福那张清秀的脸上露出一丝冷笑，只见他轻轻一抬手，一道光箭从他手中射出，飞上天空只，刺入那金色龙躯之中。

　　天空中顿时爆闪出一阵金色光芒，那白云也被气浪吹走，空中只有一片蔚蓝，那神龙的虚影已经消失。

　　“卓羽，我知道你就在这里，你的这些手段龙傲天早就用过了，你别想吓走我！”那龙启福大喊道，他的声音很轻柔，带着一丝阴冷，让卓羽听得很不爽。

　　卓羽施展这神龙召唤也不是一次两次了，龙傲天自然知道，所以卓羽懂得这招神通的事情，天界上面的神龙殿早就知道了。

　　卓羽躲在海底，没有回答他！而是捂嘴偷笑着，因为他看见那龙启福正缓缓向前走着！前面就是海兽了，那里确实危险，刚才卓羽提醒他并不是骗他的。

　　“卓羽，你今天为什么没有放我们出去？”龙惜柔在乾坤世界里面喊道，因为在乾坤世界中，她不能随心所欲的进行战斗练习，只有出来的时候，她才能放开手脚来。

　　“惜柔，有一个叫龙启福的家伙就在这里，而且还是本尊，他穿着一套金色鳞甲来的，你要不要和他打一场？”卓羽嘿笑道。

　　龙惜柔听见龙启福这三个字，果然不像以前那样大吵大闹喊打喊杀了，因为她对这个人的实力很了解，而龙秋和龙晓的脸色却非常凝重。

　　“卓羽，你说的是真的吗？他的本尊真的下来了？”龙秋问道。

　　“是真的！现在我正躲藏起来，把他引入海兽区域！”卓羽说道。

　　“那你要小心了！”龙晓长吐了一口气，她们也没想到天界居然会下来一个这么厉害的人物！不过想想之前卓羽和她们说起的那天然屏障的事情，她们也可以理解！

　　因为卓羽机会将整个神龙殿中的人给弄死了！

　　卓羽在海底之中，催动星盘朝着那青龙岛飞驰过去，很快就来到了青龙岛旁边，在这里海兽不能靠近，那阵法又攻击不到他，所以这里非常安全。

　　龙启福已经进入了海兽的区域，卓羽能感应到海水正在慢慢起伏着，有海兽要浮上来了！

　　烈日当空，但这青龙岛周围的温度却忽然急骤下降，让卓羽暗暗惊讶起来，他猜测一定是和那要出现的海兽有关！

　　“这里的海兽不是只有肉身力量吗？怎么还能修炼五行属性的力量？”卓羽低喃着。

　　“我也觉得奇怪，这里的海兽本来就非常怪异！”树灵也无法解释。

　　卓羽通过玄魔魂耐心的等待着那头海兽悬浮上来！

　　看着那片起伏涌动的大海，那龙启福停了下来，抽出了一把金色的长剑，警惕的看了看四周，豁然一道白影从下面闪电般伸出来，射向龙启福！

　　龙启福反应非常迅速，急忙侧身躲避，猛的挥动手中的金色长剑，劈砍在那白影上面，只见一道鲜红的血液喷射在龙启福的身上，而龙启福在劈砍下来之后，就急忙瞬移到后方！

　　“这居然是一只巨大章鱼的触手，而且身体内还有着冰寒的力量，实力也不弱呀！”卓羽惊呼道。

　　龙启福也微微一惊，他很清楚如果刚才被触碰到的后果，很有可能就会急忙抓入海底，但他认为不会对他造成什么伤害，顶多就是会弄得非常麻烦而已。

　　龙启福知道这片海域隐藏着这么一只巨大的章鱼之后，也想好了一个对策，只见他定了定神，再次先前飞行起来，就在他刚刚进入那海兽区域的时候，那白色巨大的触手再次伸出去了，只见龙启福闪电般窜入下面，几乎是瞬移下去的，他瞄准那触手的根部，手中的长剑顿时喷射出一道金芒，长剑猛劈过去，只见一道鲜血飙射出来，海面上剧烈翻腾着，顿时好几道触手都朝龙启福闪电般伸了过去！

　　龙启福不愧是一个玄仙，这种攻击对他来说根本不算什么，只见他闷哼一声，挥动手中的长剑，几道金光闪过，他的在刚才劈出了好几剑！

　　只见几根粗大的白色触手，都纷纷掉入海中，龙启福快速的向前飞去，一个瞬移就来到了那座青龙岛旁边。


第450章 墨玉简的用处

　　卓羽低哼了一声，这龙启福的实力确实强悍，如果是他遇到那头白色的巨大章鱼，他可能只有逃跑的份，但他能肯定的是，这龙启福一定进入不了青龙岛，因为连鼎灵都束手无策！

　　龙启福以为卓羽在青龙岛里面，这时他看了看四周，并没有发现什么隐藏在暗处的东西，就向前踏去，这让卓羽暗暗惊讶起来！

　　“这家伙居然不怕那个阵法，他没有发现还是有办法进入里面？”卓羽心中惊讶的喊道。

　　就在他惊讶的看着这一幕的时候，青龙岛中间的上空，闪烁其一阵紫白色的光团，只见那龙启福大喊一声之后，一道轰隆声传来，卓羽看见龙启福瞬移了出来，出现在大海上面，脸色变得难看无比，他也遭到攻击了！

　　“哈哈，原来这家伙没有发现呀！”卓羽大笑起来。

　　“你笑什么笑，鼎灵那家伙不也没有发现吗？”树灵也咯咯的笑起来，卓羽逃跑的时候，不比这龙启福狼狈。

　　卓羽挠了挠头，干笑了两声，如果是他自己，他自己更加不能发现！

　　“树灵大姐，你能和这座青龙岛上面植物进行交流吗？了解上面的情况！”卓羽问道。

　　“不能，笼罩住这青龙岛的禁制和阵法都很厉害，里面完全与外面隔绝了！”树灵说道。

　　卓羽看见那龙启福在远处的空中看着，满脸思索，卓羽觉得差不多了，就深吸一口气，运用一种特殊的方法，让自己的声音回想在空中：“哈哈，老子之前提醒过你，你还不信我！现在知道厉害了吧！”

　　如果之前卓羽说这里面不危险，那龙启福一定不会信，一定会认为这里很危险，但卓羽却偏偏说这里面很危险，所以龙启福也不信，因为卓羽在吓他，让他不敢进去，没想到这确实真的！

　　卓羽就是故意用这种办法把他骗进来的，他知道龙启福一定不会信他的话。

　　“老子已经在青龙岛里面了，有种就进来吧！哈哈……”卓羽的声音让龙启福非常生气，他却保持冷静，他现在也信卓羽的话，卓羽就在青龙岛里面！

　　他被派下来的时候，就得到一粒仙丹，当他承受着那种抵御能量下来的时候，损伤非常严重，吃下那粒仙丹才恢复好，用了十来天才赶到那天然屏障，然后穿上金色龙甲，才能穿过那天然屏障的！

　　龙启福被派下来有两件重要的事情要做，第一、是把卓羽抓住，第二、进入青龙岛之中！但现在他距离完成这两件事很近了，青龙岛就在眼前，卓羽就在青龙岛里面！

　　但青龙岛的禁制他却突破不了！

　　卓羽通过玄魔魂，看到龙启福的脸色，心中顿时觉得舒畅不已，以他现在的实力，能耍一下玄仙是非常难得的。

　　忽然，他看见龙启福拿出了一块晶莹剔透的符箓！他还没有见过这种材质的符箓，他急忙告诉了鼎灵和树灵。

　　“这是仙晶制成的符箓！难道是传讯符箓？”鼎灵带着惊讶自问道。

　　仙晶符箓！卓羽还是第一次见到，这可是非常珍贵的符箓，即使是那块仙晶，在天界上面都能让不少人抢破头了。

　　只见龙启福手中仙晶符箓忽然亮起了一道金芒，只见一个模糊的人形显现在金芒之中！

　　“五长老，我现在就在青龙岛外面，那青龙岛有一个很厉害的禁制，我进去不了！而那卓羽却在里面，他刚才引诱我进去，差点让我被那禁制攻击致死！”龙启福想起这个，就非常愤怒，如果真是那样，他死得实在是太冤了。

　　“不可能，他没有墨玉简，是不可能进去的！否则我也不会让你下来抓他了！他一定还在青龙岛外面，你抓住他之后，就去寻找龙秋、龙晓、龙惜柔这三个叛徒，那墨玉简就在她们身上！”一道苍老的声音从那到金光中传来。

　　听到这个之后，卓羽心中顿时激动起来！原来那墨玉简才是最关键的，没有墨玉简就进去不了，但之前那群人为什么还要来呢？难道他们不知道？

　　卓羽想了想之后，顿时明白了，神龙殿之中也有内乱，从龙傲天、龙伟、龙蓝三人就能看得出来！

　　“哈哈，神龙殿呀神龙殿，自己害死自己人！还拉上神族以及一群掌教陪葬，不知道神族和神龙殿另外一些人听到之后会怎么样！”卓羽心中暗喜着，他等完成这件事之后，就让水柔怡在天界把这件事散播出去，让神龙殿的内斗更加猛烈一些。

　　龙启福收好那仙晶符箓，围绕那青龙岛转起圈来，仔细的搜索四周。

　　卓羽忽然想到一个计策，把那龙启福引过来，借用这个禁制把他击伤，或者是杀死，但却非常危险。

　　他和鼎灵树灵讨论了一番，才决定试一试。

　　卓羽等到龙启福没有绕圈，他才悄悄的来到青龙岛另外的一端，与龙启福隔开来，让龙启福看不见他，然后他放出星盘，开始吸收星辰之力，凝聚力量打开那墨玉简！

　　鼎灵和树灵隐匿住星盘的气息，没有被龙启福发现，而墨玉简中的神奇地图已经出现，一座小心的小岛在卓羽跟前，卓羽手持墨玉简，跟着那座小岛走去，心中忐忑起来，当他走了差不多五十来步的时候，才松了一口气，因为他确定自己穿过了那个禁制，这时鼎灵也没有感受到任何的禁制法阵，那也就是说他现在已经进入青龙岛了！

　　“没事了！嘿嘿……”卓羽将小心的将那墨玉简收好之后，发现青龙岛没有什么异动，更加放心了，然后他又后退了十来步，让人看来就好像他在青龙岛那些禁制外面，并没有进入里面，他就是要这样把那龙启引诱过来！

　　其中的危险是他很有可能被龙启福用强大的力量击伤，或者是龙启福出动禁制，导致他受到波及，所以他在那瞬间要快速躲避开来。

　　龙启福又开始绕起圈来，而卓羽就躲在一颗小树下面，等待着龙启福过来！

　　当龙启福快要到他这里的时候，他才快速奔跑起来，他是在一排小树后面奔跑的，也是绕着青龙岛奔跑，让龙启福认为他是在躲藏着。

　　龙启福眼力极好，很快就瞥见了卓羽正在疾步飞跑着，让他感到惊讶的是，卓羽好像知道他来了一样，急忙的躲在一棵树后面！

　　龙启福皱起眉头来，他无法感应到卓羽的气息，但卓羽又确确实实的在他眼前，他早就知道卓羽有很厉害的隐匿手段，现在他终于信了。

　　发现了卓羽，但龙启福却没有傻得立即杀过去，因为他知道这青龙岛是被一些厉害的阵法和禁制保护着的，不久前他就差点被击伤！

　　但卓羽现在却没有事情，难道他穿过了那些禁制？但却又不像呀，如果他真的穿过那些禁制，也不会这么在外面躲躲藏藏的！龙启福一时间拿不定主意！

　　卓羽看见龙启福没有过来，心中也暗暗着急起来，他咬了咬牙，然后从那棵树后面走出来，龙启福看见卓羽出来，急忙躲开。

　　龙启福的行动一直被卓羽用玄魔魂观察着，卓羽怎么会不知道龙启福躲起来？他故意警惕的看了看四周，然后又疾速飞跑起来！

　　龙启福悄悄跟上去，他想弄清楚卓羽到底有没有进入青龙岛里面，龙启福跟踪了卓羽一整天，发现卓羽都是快速的飞跑一段路，就躲藏在一颗树后面，躲一阵子之后，又会换一个地方继续躲！

　　“好狡猾的小子，难怪我之前绕岛飞行都找不到他，原来是这样躲着我！他一定是看准了那个禁制位置，就躲藏那禁制的旁边，不触动那个禁制！所我也想不到他会躲在里面！这小子真有胆魄，难怪那么多人会栽在他手中！现在我要让他知道在绝对实力的面前，任何诡异都没有用！”

　　龙启福心中暗笑着，不削的看着卓羽那道鬼鬼祟祟的声音，然后也落在了青龙岛上面，在外面没有法阵的地方，快步跟着卓羽！他竟然打算暗暗的偷袭卓羽，他却不知道卓羽的玄魔魂将他的一举一动看得清清楚楚！

　　卓羽心中正在暗暗笑着，而他的神经却紧绷起来，因为龙启福正在靠近！他躲在一棵树后面，紧紧等待着，将自身的力量凝聚起来，树灵也释放能量，保护着他！

　　龙启福就在那棵树的前面，只要他再往前跨出几步，就会触动那个禁制！

　　这棵树也是卓羽看好的了，因为这棵树的枝叶茂盛，现在龙启福就在这棵树的下面，那巨大的树冠挡住了他的视线，让他看不见天空！

　　“两位前辈，接下来能不能成功，就看你们的了！”卓羽说道，因为树灵和鼎灵要阻止天空中传来的那个强悍气息！

　　龙启福早就听说卓羽诡计多端，所以他现在也非常谨慎，他将自己身体的气息收敛起来，缓缓的向前走着，没有发出丝毫的声音！

　　因为他的任务是要把卓羽活抓起来，如果能近距离的触碰到卓羽的身体，那么他就能在瞬间灌入强大的力量在，震碎卓羽身体中的筋脉和脏腑！


第451章 龙女风姿

　　卓羽现在和龙启福只有几步之隔，但他们中间却隔着一个很厉害的禁制，这个禁制即使是鼎灵都难以探查得到，更何况那龙启福？

　　而龙启福又已经确定卓羽没有穿过那禁制，因为他知道进入那禁制是需要墨玉简的，而墨玉简又在那三个龙女的手中！

　　龙启福不知道的是，那三个龙女已经和卓羽联合起来了。

　　龙启福再次跨出了一步，身体忽然一颤，如同遭到电击一般！卓羽的玄魔魂看见青龙岛上面出现了一团紫白色的巨大光团漩涡！虽然散发出一股强悍的气息来，但却被树灵和鼎灵给隐匿起来，龙启福在大树底下看不见天空！

　　龙启福知道他触动禁制了，就在他刚刚要施展瞬移的时候，那颗大树地下的泥土忽然冒出了一些树根来，缠住了他的脚，卓羽在这时候突然蹦出来！

　　龙启福又是一愣，他看见卓羽脸上那种带着玩味的笑容，心中愤怒不已，他知道自己中了卓羽的圈套！他双手紧握着的金色长剑，快速抬起，就在他刚刚要劈下的时候，天空中那团紫白色的光团豁然喷射出一道光束，眨眼间便击在龙启福的身上！

　　龙启福发出了一声惨叫声，然后又愤怒的咆哮一声，他的身体被一团紫白色的光芒包裹起来，他愤怒痛苦的嘶吼着！凄惨的声音在平静的大海上回响！缠住他脚下的树根已经断去，那是树灵的力量，只能支持住很短暂的时间。

　　龙启福发现缠住自己双脚的树根消失之后，急忙瞬移开来，远离青龙岛，他虽然没有死，但却受了重伤，不过他现在还是有很强大的力量。

　　卓羽通过玄魔魂看到龙启福胸膛上金色铠甲都不见了，而是变成一片血肉模糊，惨不忍睹！

　　卓羽距离刚才那攻击最近，他能感受到那紫白色的光束中有着一种非常恐怖的力量，像是雷电，又像是一种非常炎热，而且还带着一种刀割一把的强悍气劲！

　　“趁现在，把那三个龙女放出来！”树灵说道，卓羽放出星盘，骑乘在星盘上面，朝那龙启福飞两了过去。

　　“卓羽，你这个小王八蛋！我虽然受伤了，但要杀你还是绰绰有余的！就凭你现在这点力量，就想杀我？你还差远了！”

　　龙启福怒喊道，他受到这样的伤，都是卓羽害的，他看出卓羽的意图，卓羽把他弄伤，就是为了找机会杀他，他也不得不佩服卓羽的手段，只不过他想不明白为什么卓羽能进入那个禁制里面！

　　“就凭我现在的这点力量，确实还差远了，我没说我要杀你，而是……”卓羽阴笑一声，只见他低喝一声：“惜柔，这次让你爽个够，哈哈……”

　　龙惜柔被卓羽从乾坤世界中放出来了！龙秋和龙晓就在龙惜柔的身旁！在刚才卓羽就和她们说过，那龙启福已经被他弄得重伤，所以她们现在能杀得了龙启福！

　　龙启福看见三个龙女忽然出现在这里，他终于明白了！他现在知道卓羽为什么能穿过青龙岛那个禁制了，他知道为什么这三个龙女会忽然进入天境，为什么会背叛神龙殿，这都因为卓羽给了她们三颗龙族让她们融合，把她们收买了！

　　龙启福的身体在颤抖，他脸上有着愤怒、有惊讶、有惊恐……

　　龙惜柔的身体也在颤抖，她在兴奋、她在激动、她在沸腾，她脸上满是残酷的笑容，她看出龙启福的伤势很重，她知道凭借她们三个龙女，绝对能杀得了龙启福！

　　一下子杀死一个这么厉害的龙族杰出人物，足矣扬名天界，足矣获得一个封号，她很感激卓羽能给她这么一个机会，让她再次能够杀死神龙殿中那些高高在上的人物！

　　龙秋和龙晓也和龙惜柔一样激动，只不过她们却非常冷静，不像龙惜柔将情绪全部表露出来！

　　“龙启福，死在老娘手里，你一定很冤吧……哈哈！”龙惜柔大笑起来，她的身体已经被一层蓝色的光芒包裹起来，几个眨眼之后，那被蓝色光芒包裹着的龙惜柔朝龙启福闪电般摄取。

　　啪啦一声巨响，震响海天，龙惜柔身上的蓝光消失，只见她一头黑发迎风飘散起来，她的身体的衣服全部褪去，被一层蓝色的鳞甲包裹起来，像是穿上了一套蓝色蛇皮制的紧身衣，将她那火爆的身躯勾勒出来，特别是她那浑圆挺立的事物，露出了一大半来！

　　她腰间多出了一条长达九尺的龙尾，正狂猛的摇甩着！她一双脚也裹着一层蓝色的鳞甲，但却露出了如玉一般的脚趾，她的双手背上也有着一蓝色的鳞片，她那双纤手上握着一把蓝色巨剑！

　　卓羽原本以为她化为龙人，会非常丑陋的，但现在看来，却有着一种异样的美，龙秋和龙晓也在这时都化成龙人，她们的和龙惜柔唯一不同的就是她们身上那鳞甲的颜色，龙惜柔的鳞甲是蓝色的，她们则是火红色的，而且冒着一股炎热的气息！

　　此时的三个龙女才是真正的龙女，化成龙人的模样，是许多龙人非常渴望的，因为能给他们带来很强大的力量！

　　龙启福咬着牙齿，用手中的金色长剑挡住龙惜柔那把巨大的蓝色大刀，而这时他又感受到两个炎热的气息逼近，龙秋和龙晓瞬移离开原地，从两个方向攻击龙启福！

　　龙惜柔一击不中，又迅猛的挥动蓝色大刀，疯狂的劈砍着身受重伤的龙启福，只是一个瞬间，龙惜柔就劈出好几刀，刀刀都很刚猛！

　　龙启福很是不甘，因为他本来的实力都远远超出这三个女子，但现在却要死在她们手中，龙晓的龙纹大剑从他的后背刺入，从前胸透出，又疾速拔出来！

　　龙秋那把细如筷子的红色刺条，从他的腰间刺入，刺入丹田里面的元婴！

　　“龙秋，快将全部精神力注入，抹杀他的龙婴。”树灵急忙给龙秋传音。

　　龙秋也从树灵那里学过一些如果对付元婴的手段，只见她低喝一声，那龙启福身上原本冒出来的红光顿时下去！而龙惜柔的大刀已经横砍了过来，将龙启福的头颅斩下，然后又闪电般的刺出一刀，直入龙启福的胸膛，在他胸膛上破开了一个大洞。

　　龙秋将刺条拔出来，闪电般的将龙启福的丹田抓出来，只见龙启福的那像小人一样的元婴，也被一层黄色的鳞甲覆盖起来，后腰的地方也有一条小小的龙尾，他的元婴竟然化成了龙人，只不过还没有大成而已，否则她们今天也杀不了龙启福了。

　　看着三个龙女甩着那三条炫目龙尾，以及那被一层薄薄鳞甲包裹着的美丽身躯，卓羽眼中冒着异样的光芒，他将龙启福的储物戒指取下来，然后把龙启福的尸体放入通天鼎中。

　　“三位龙女，你们现在模样真是太美了！不像那龙傲天，难看得要死！”卓羽笑嘻嘻说道，双眼肆意的盯着三个龙女那被鳞片包裹着的丰挺胸膛，看得他心中赞叹不已。

　　龙傲天那个融合太仓促，所以有很大的弊端，如果他今后慢慢将那龙珠炼化，就能像现在这三个龙女这样，只不过最后他被卓羽一招深渊剑，杀得连渣都不剩。

　　龙惜柔抚媚一笑，用她那条蓝色的龙尾甩了甩卓羽，温柔说道：“卓羽，你给我带来太多的好处，我真不知道怎么报答你！如果当初我不愿意和你合作，我想我会后悔一辈子的！”

　　难得龙惜柔这么温柔，卓羽也不禁一愣，嘿嘿笑道：“惜柔姐姐，你以后多帮我弄点元婴什么的就行了，我会很感激你的！”

　　龙惜柔杀人很残暴，卓羽每次都不指望她能给他弄来元婴。

　　“一定会的！”龙惜柔应道，只见她和两个龙女的身体忽然被一团光芒包裹起来，光芒褪去，顿时让卓羽看得眼都直了，因为三个女子此时都是一丝不挂的敞露在卓羽面前！

　　三个女子的身体很完美，皮肤白皙滑腻，修长的腿紧紧并拢着，纤细的腰肢让人想将之搂在怀里，那浑圆的胸膛两点樱红娇颤，看到这一副让男人膨胀的景象，卓羽激动了起来！

　　卓羽没有把视线移开，这让龙秋顿时有些害羞，她抿着嘴，急忙拿出一套淡黄色的长裙穿上，龙晓只是皱了皱眉头，急忙穿上衣服，唯独那龙惜柔哈哈大笑的窜入水中，在海中畅快的游着。

　　“咳咳，你们现在要在外面玩，还是进入乾坤世界里面！”卓羽说道，仿佛刚才的事情没有发生过。

　　龙秋和龙晓被别人看到了身子，只能怪她们自己太不小心了，她们很少有化成龙人，她们在乾坤世界中化成龙人的时候，都是先脱掉衣服才进行的，而现在她们却忘记在刚才化成龙人的时候，把衣服都撑破了。

　　被男人看到自己的身子，多多少少都会很不舒服！她们可不像龙惜柔那么放得开。

　　“我们在我们逛一逛吧！”龙秋说道。

　　卓羽点点头，他们现在远离青龙岛，所以并不担心那些巨型海兽，他让星盘变得很大，然后降落在海面上，又把魔慕秋、天芷寒、柳水馨三女放出来，让她们和三个龙女嬉戏着。

　　卓羽现在仔细的看着他手中的那个元婴！

　　“树灵大姐，为什么把这叫做龙婴？”卓羽问道。

　　“每个人到了玄仙的时候，元婴都会发生变化，比如修道的人就叫做仙婴、武道的就叫做武婴、邪修的话，就是邪婴、妖兽类的，就叫做妖婴！这种元婴的变化，都是变成最接近他本源力量的形态！虽然换了个叫法，但本身却还是叫做元婴！”树灵解释道。


第452章 谷中小屋

　　卓羽将那小龙人封存起来，这可是一个玄仙级别的龙族元婴，里面蕴含的力量非常浑厚，对他今后的九玄火尸非常有帮助。

　　他拿出龙启福的储物戒指，让他意外的是，里面居然有一粒中品仙丹，而且还是疗伤的那种！

　　里面还有有三块巴掌大般大的仙晶、以及一小堆白色石头，那东西叫做仙石，相当于灵石一样，是天界上面的交易货币！卓羽也看见了那块仙晶符箓，他直接将这符箓给毁掉，他担心别人会通过这符箓寻找到他。

　　这储物戒指里面的东西不多，但却都非常珍贵，特别是里面一些天界上面只有的奇花异草，这些东西都被他放入乾坤世界中栽种。

　　六个女子都在外面晒着太阳，其中有五个坐在星盘上面，泡着玉足，聊着天，而那龙惜柔却光子身子，在海中游来游去，让卓羽大饱眼福，但却让魔慕秋几个女子暗暗低骂着。

　　“惜柔，龙秋、龙晓，你们过来，我有东西要给你们！”卓羽忽然喊道，龙惜柔此时很听卓羽的话，因为卓羽能让她杀死那些一直欺负她的人，她非常讨厌那些人，曾经有好几次她差点和这些人拼命，但都被龙秋和龙晓阻拦住。

　　在海中的龙惜柔，应了一声，急忙飞蹿过来，卓羽近距离的看着浑身湿淋淋的龙惜柔，脸上带着一丝邪异的笑容，眼睛也贪婪扫视龙惜柔那美丽的身体，这让魔慕秋看得牙痒痒，她急忙拿出衣服披在龙惜柔的身上。

　　卓羽撇撇嘴，便将手中的那三块仙晶送给龙秋这三个龙女，这仙晶对谁都非常有用，特别是她们这种进入天境的人。

　　这让龙秋三女又是一阵感动，毕竟这种东西非常珍贵，她们没想到卓羽会那么慷慨的送给她们，要知道即使在神龙殿，一些比她们有地位有实力的人，都很难一下子获得这么大块的仙晶。

　　龙秋这时瞟了魔慕秋三女一眼，让她惊讶的是，魔慕秋她们三个女子居然没有什么表情，在她看来，她们应该嫉妒才是！难道是她们不知道这是仙晶？但她却知道魔慕秋自己也有一小块仙晶，但却没有她这块大。

　　龙秋这时只有一个解释，一是这仙晶在她们眼里并不算什么东西，而是卓羽能给她们更好的东西！

　　“太感谢你了！这仙晶对我们来说非常贵重，我们一定会好好利用的！”龙秋感激着说道。

　　“谢谢你！”龙晓深吸了一口气，对卓羽笑了笑。

　　“哈哈，这仙晶真大块，我从来都是听说，连见都没见过，现在我却拥有了！”龙惜柔大笑起来，一只手搭在卓羽的肩膀上。

　　“其实这也没为什么，毕竟我害得三位今后在天界寸步难行，惹下了神龙殿这么一个大仇家，这是我给你们的补偿！”卓羽真心的说道，他也觉得很对不起她们三个。

　　“说这种屁话干什么，像神龙殿里面那种家伙，老娘早就想把他们剁了，只不过没有好机会而已！现在有不但有很多机会，而且杀了他们还能安全的躲起来，这对我来说实在是太爽了！”龙惜柔大笑道，她也将那仙晶收好来，等有时间再去吸取里面蕴含的那浓郁仙气。

　　卓羽陪这六个女子在外面玩了一天之后，才把她们放入乾坤世界里面，然后骑乘星盘，飞向那青龙岛！

　　来到青龙岛边上，卓羽打开墨玉简里面的那奇异地图，再次穿过那个禁制，来到了青龙岛里面，之前玄魔魂不能进入青龙岛里面，只能在高出观察，但也只能看见许多大树，整个青龙岛都被一些大树覆盖起来。

　　“这个青龙岛居然都是树木，这么多年都生长得那么好！”卓羽走在那树干粗大的树林中，看着这些大树。

　　“这些树木在很久以前就死去了，现在你看到的这些树木，都是被利用一种特殊的手段保持成这样的！”树灵说道。

　　玄魔魂在树林中快速飞行着，搜寻着这座青龙岛……

　　而卓羽也在这时把他刚刚杀死那龙启福的事情告诉水柔怡，这让水柔怡非常惊讶。

　　“他的分身和本尊一起下去的，应该没有会知道他的死因！而且天界的神龙殿也不会怀疑是你杀死他的，因为他们认为你绝对没有那个实力！”水柔怡说道，虽然担忧，但却非常高兴。

　　要不是卓羽利用这里的优势，一百个他都绝无可能把那玄仙级别的龙启福弄伤，如果没有三个龙女，他也能很难把龙启福杀死。

　　“柔怡，你让大龙奴好好帮我留意神龙殿的动静，至于我弄死龙启福的事情，你就别告诉他了，免得他会担心！”卓羽说道。

　　“嗯，一有什么风吹草动我就立即告诉你！”水柔怡说道。

　　卓羽又和水柔怡闲聊了一阵子，然后水柔怡要把心思集中在分身上面去办事，所以就没有再和卓羽聊天了，水柔怡的分身在天界上面活动非常频繁，所以水柔怡经常要全心全意的去用那个分身。

　　小半天之后，那到玄魔魂忽然发现了一些东西，地点就在青龙岛的中间！他急忙来到了青龙岛的中间，便看见那里有一个一丈宽的圆形空地，在空地上面有着一块很平整的很光滑的圆形石板，石板是灰白色的，表面很光滑，在阳光照射下，能折射出一些白光来，非常美丽。

　　卓羽走到那石板旁边，仔细一看，便发现整块石板上面都雕刻着复杂深奥的纹路！

　　大的纹路有手指般大，最小的只有头发丝，这种纹路错综复杂，看起来非常凌乱，但仔细一看，却又觉得非常顺眼，虽然乱了一些，但却乱中有序，卓羽只是仔细的观察了一下，就满头大汗，他居然稀里糊涂的就将精神注入了进去！

　　现在他确定，这是一个非常负责的阵法！玄魔魂找遍了整座岛，也只找到这特殊的地方，其他都是绿草红花大树。

　　“鼎灵前辈，看出什么来了吗？”卓羽问道，他能感应得到鼎灵的精神力正在穿透乾坤世界，来到外面，仔细探查那块石板。

　　卓羽足足等了半个时辰，鼎灵才感慨一声：“如果我没猜错的话，这上面的阵法是出自神龙之手，真是太深奥了，虽然我布置不出这种阵法来，但我却知道怎么启动！”

　　“这是什么阵法？”树灵问道，她在阵法禁制方面也只是一直半懂，她比不上鼎灵。

　　“传送阵！真正的青龙遗址并不在这里，而是要通过这传送阵传送过去！那墨玉简一定是开启这传送阵的钥匙！没有墨玉简，即使强行攻破这里，也不能开启这个阵法！”鼎灵说道。

　　卓羽拿出墨玉简和星盘，他坐在星盘上面，通过星盘吸收大量的星辰之力注入墨玉简里面，打开墨玉简！墨玉简一如既往的出现一副海图，卓羽手持墨玉简，走到那阵法的中间，让他觉得不可思议的是，他好像感觉到自己的脚踩到了水一样，而他自己也在缓缓下潜着！

　　卓羽闭上眼睛，觉得到自己好像是在水中漂浮着，这让他有一种说不出的舒服，当他睁开的眼睛的时候，便看见繁星密布的天空中挂着一轮明月，他看了看四周，发现四周都是一片绿色的草坪，四周都有着一些不高不矮的绿山，这里被绿山包围起来，他居然在一个山谷之中！

　　他低头看了看脚下，发现他站在一块与之前一模一样的石板上面，上面也满是玄奥的纹路。

　　山谷中有一条小河，在月光的照射下，映射出一阵银白色的霞光，在小河的一边上，有着一座非常古朴的屋子，在屋子四周都栽种着许多美丽的花朵，靠近这座小屋的河边，种有一些柳树，在一颗柳树下还有着一套座椅。

　　“这……这难道就是青龙遗址？”卓羽有些不敢相信，他只觉得这里就像是世外高人隐居的地方，那座屋子看起来闲得非常寂寞孤独，但这四周的环境确实非常美丽，而且很安静。

　　在卓羽看来，青龙遗址怎么说都得是一座宏伟的宫殿，即使没有宏伟的宫殿，也应该是一座比较大的宅子，或者是一个山洞，里面放满了青龙收集来的财宝，但他现在看到的确实一间破屋子。

　　他叹了叹气，只能走过去，他千辛万苦的来到这里，只能认了，对于那神兽遗址他都是听说，没有确认那是一个藏着珍宝的地方，即使是神龙殿的人，都不清楚，但他们却认为里面一定有东西。

　　“咚咚咚！”卓羽敲响了门：“有人再吗！”

　　卓羽想想，都觉得好笑，长途跋涉来到这么一个神秘的地方，居然像是来拜访一样。

　　“稍等，这就来了！”一道温柔慈祥的声音传来，让卓羽皱了皱眉头，里面居然住着一个女人？让他感到惊异的是，鼎灵似乎已经隐匿起来了。

　　“里面两个很厉害的家伙，我看不出他们是什么实力，难道是至尊？或许更加厉害！”树灵严肃的说道，语气中满是惊讶。

　　比至尊更加厉害的，也只有神皇了！


第453章 青龙

　　门打开，卓羽便看见一名身穿白色衣服的美妇，她也许不算太美，但她年轻的时候一定很美，她虽然穿着朴素的衣服，但她整个人却透着一股让人不可逼视气质，她的脸上写满了风霜、她的一举一动都尽显高雅，她嘴上挂着一丝淡淡的笑容，原本她的散发出来的气质让人不敢靠近，但现在却又闲得那么平易近人！

　　这是一个人物！卓羽当下得出这个定论，虽然他弄不明这个美妇为什么会在这里。

　　“大姐，你好！小子卓羽，我是跟着这个来到这里的，冒昧打扰，还请见谅！”卓羽愣了一下，便反应过来，有礼貌的说道。

　　“嗯，先进来吧！你远道而来，应该很累了吧！”那美妇微笑道，把门打开，让卓羽进去，而卓羽却闲得有些受宠若惊，他也闲得有些拘谨。

　　卓羽被这美妇迎进一间雅致的客厅中，美妇给他倒了一杯绿色的水，然后便进入房间中。

　　喝了一口那杯绿色是水，一股说不出的舒服传遍他全身，身体上的疲劳全部消失，就在他闭目享受着那股舒服的时候，他闻到一股幽香，睁眼一看，便看见那美妇和一个气宇不凡的中年男子坐在他对面！

　　那中年男子身穿黑色朴素的衣服，整个人看起来很魁梧，他有着两撇胡子，一张英俊的脸棱角分明，脸上带着淡淡的笑容，眉宇间透着一股沧桑，浓眉下面的一双眼睛给人非常温和的感觉，但却又有着一股摄人的威势，一股睥睨天下的威势！

　　卓羽一看就知道这中年男子和那美妇是一对的！

　　“见过前辈！”卓羽急忙站起身来，行礼道。

　　“不必多礼，给我看看你的墨玉简！”那中年男子挥手道。

　　卓羽把急忙从乾坤世界中拿出了墨玉简，就在他刚刚打开乾坤世界的时候，那中年男子和美妇人都露出了一丝惊讶，卓羽从他们脸上也捕抓到，他知道自己乾坤世界的秘密被这两个隐世高人给看出来了。

　　“你不是神龙的后人，这墨玉简你是怎么来的？”那中年男子皱眉说道，他早就看出卓羽身体里面有着一粒非常奇异的灵珠，而且卓羽的肉身和一股天影的气息，都让他们惊讶。

　　卓羽明白了，原来那墨玉简原本是在神龙的手中，只不过后来传到了某位神龙殿长老的手中，他们得知那青龙遗址在修道界的之后，就把那龙伟派下来，谁知道自负的龙伟却在自己的神龙殿被暗算了。

　　卓羽也不想隐瞒这两个深不可测的隐世强者，他先将神龙殿和神族的恶行简单的说了一遍，忽然再说起他和那三个龙女联合的事情。

　　“你的灵魂融合了一个自然孕育出的世界，那三个龙女应该就是在那个世界里面吧！你把她们放出来，让我瞧瞧！”那美妇眼眸闪烁，悠悠说道。

　　卓羽和乾坤世界里面的龙女打了一个招呼，让她们等一下乖巧一些，然后就把她们放出来了。

　　“见过两位前辈！”三女一出来，看见这对夫妇，也不由得一惊，急忙行礼道，连那狂暴的龙惜柔都难得这么有礼貌，让卓羽不由得惊讶起来。

　　“果然是流有龙血的人！而且还融合了龙族，冲破瓶颈，进入天境，但以后修炼起来，却难以有进展，除非……”那美妇站起身来，在三女身边转着圈，细细打量着她们，让她们感到很不自在。

　　“除非什么？”卓羽和三个龙女一齐问了出来。

　　“除非她们能留在这里接受我的指导！”那美妇人笑了笑道。

　　龙秋轻咬着嘴唇，看向卓羽，她知道卓羽现在非常需要她们的帮助，而且她们也和卓羽签订了契约，卓羽又给她们每人一块仙晶，如果现在要留在这里的话，那会让她们很愧疚的。

　　龙秋三女心中都同时的想到这个，她们当然很想获得强大的力量，但她们这样做却会对不起卓羽！

　　“说了这么久，我们都知道你们的事情了，而你们却还不知道我们，实在抱歉得很！这墨玉简原本的作用是为了我帮龙族化解危机指引的地图，但现在龙族已经变成这般模样，所以我绝不会帮他们的！”中年男子说道。

　　这时卓羽心头猛的一震，因为他猜测，这个男子的身份，说不定就是那青龙！

　　“前辈莫非就是那传说中的青龙？”卓羽小心问道。

　　中年男子微笑着点点头。

　　远古时期，这原本叫修道界的地方，由天地孕育诞生十龙，神龙是十龙之首，然后青龙离去，只剩下九龙，九龙栖身于九龙群山，九座龙山也是九龙建立，他们在九座龙山之中藏入龙珠，不到万不得已，绝不能动用那些龙珠！

　　九龙繁殖了许多后代之后，八龙看见自己的后代逐渐强大起来，因为修道界的不能满足他的后代生存，他们和众强者就开辟出一个新的世界来，那就是天界！

　　但因有一些龙族后代实力不足，被留在修道界中，直到龙傲天那一代，龙族后代全部离开修道界。

　　这都是卓羽刚刚从这青龙口中得知的，卓羽现在就和三个龙女坐在一旁，听着这个远古神兽讲故事，而那美妇也静静听着。

　　“原来如此，那么说你和神龙是好朋友？那和魔龙呢？”卓羽又问道。

　　“也是！魔龙本来是在天魔世界同时诞生的两条龙，相当于双胞胎一样，他们两个一正一邪，在刚刚出生的时候，邪龙就想吞噬自己的兄弟，但谁知道他的兄弟也不弱，就这样两人最终用一种秘法融合在一起，变成亦正亦邪的龙！幸好正的一方能压制住邪的一方！否则世间将会生灵涂炭，要知道他们两个融合起来，实力是非常强大的。”青龙回想起这段往事来，也感慨万分。

　　卓羽和三个龙女都想不明白，为什么青龙会这里，而且好像很久很久了，旧得他都不知道魔龙和神龙发生了很大的事情。

　　卓羽将魔龙和神龙的遭遇说出来，让青龙皱起眉头来，而那美妇人脸上也满是担忧，当他们得知魔龙就在卓羽的那个世界中时，更加惊讶！

　　“还有五十年左右！幸好你能来到这里，否则五十年之后会有很大的事情发生！”青龙凝重的说道。

　　三个龙女现在都知道原来是魔龙冒充神龙，忽悠了天界和修道界中的许多人！

　　卓羽一喜，急忙说道：“青龙前辈，到时候还请你帮助化解这一场危机！”

　　青龙点了点头，这时他看了看那美妇，然后脸上又露出为难之色：“我可以帮你的忙，但我的妻子嘛……”

　　“我想你们都很好奇我的身份，我老实告诉你们吧！我其实是神龙的女儿，我是一头白龙，青龙之所以离开，只是不想和其他龙纷争！虽然我们避开他们，但现在我和他还是被封印在这里！当初的四大神兽，都是被那另外八龙联合一些人封印起来的！”白龙脸上露出了一丝悲伤，这时青龙搂了搂她。

　　卓羽心中又是一阵波澜，神龙的好朋友青龙，居然搞上了朋友的女儿，不过看他们两个确实恩爱，但让卓羽最担忧的是，这青龙和白龙是被封印在这里的，那么说他岂不是走入了一个被封印的世界里面？那青龙五十年后又怎么帮助他？

　　“你放心，这封印只是针对我们，神龙当初也知道这个封印，所以和魔龙特地开出了一条通道，通往这里，让他们的后人有困难的时候，来找我们帮忙！然后神龙就和魔龙把那八龙给封印起来！”青龙看出了卓羽的担忧。

　　“原来如此，那么神龙为什么不帮你们脱困？”卓羽又问道。

　　“因为封印我们的力量很强大，只有消耗掉这些力量，我们才能出去，但我却有一次机会出去，我出去之后，实力被限制，而且回来的时候，需要沉睡很长一段时间……”

　　卓羽点了点头，他知道青龙担心到时候他爱妻一个人在这里会很寂寞。

　　“如果你舍得了她们三个的话，把她们留下来……”白龙看着龙秋三女。

　　“要不要留，就看她们了，我做不了主！”卓羽摇摇头说道，这里虽然美丽，但呆久了还是非常寂寞的。

　　卓羽看向龙秋她们，只见她们脸上也都是为难之色，她们当然想留下来，因为这里可是有青龙和白龙这两条远古龙，都是非常强大存在，如果指导她们修炼一段时间，她们的实力自然会突飞猛进，再加上她们融合了龙族，留下弊端，如果得不到解决的话，可能以后就再毫无进展了。

　　但她们又觉得对不起卓羽！因为之前卓羽是和她们联合起来，才敢惹下那么大的乱子，所以她们不能离开卓羽，卓羽本来又对她们不薄。

　　“我无所谓的，你们就放心好了！之前我没有你们保护，我也一样过得逍遥自在的！”卓羽笑道，然后一挥手，只见三团白光从他的眉心射出，那是当初签订的契约，现在他这么做，也就是解除了契约！

　　龙秋叹了叹气，她和卓羽在一起的时间虽然不算很长，但她从魔慕秋三女能了解到卓羽的为人，她才不相信卓羽自己一个人也会过得很逍遥，毕竟他可是把一些门派掌教和神龙殿中的人给杀了，他以后的处境，将会更加危险。

　　最后，三个龙女同意留下来，而卓羽也打算在这里停留几天！

　　“卓羽，我感觉到一个老朋友的气息，就在你那世界里面！但我却又不敢相信她会在里面！”青龙说道。

　　现在卓羽也没有之前那般拘谨，他嘿嘿一笑：“如果没有她，我也不敢到处捅娄子！”

　　“臭小子，说得像是我怂恿你做那些事一样！”树灵娇骂一声，白龙和青龙听见这道声音都愣住了！


第454章 平静的日子

　　通天树也是远古时期的存在，当时从通天树诞生的灵体，就是大地之母，因为通天树在卓羽的乾坤世界中和卓羽融合了，她已经不再是大地之母，而是树灵！

　　新的大地之母，正在武者界中生长。

　　“青龙和白妹子，好久不见，没想到你们竟然被困在这种地方！”树灵咯咯笑道。

　　青龙深吸了一口气，也笑了笑道：“大地之母，我也没想到你会在一个人类的储物空间里面！”

　　“我现在不是大地之母了，叫我树灵吧！新的大地之母，还没有出生，或者以后都不会存在大地之母了！”树灵说道。

　　“唉，看来凡是对抗那个家伙的，都没有好下场！”白龙叹叹气说道。

　　那个家伙？卓羽不知道她在说谁，不过他想想那些遭到在远古找到封印打压的种族，就知道那个家伙应该就是神族的人！神龙、魔龙、通天树、各种异族都遭到残酷的打压。

　　“虽然大家都被封印起来，但我想不用多久应该又能聚在一起，只不过目前得先把这修道界的事情解决，这里毕竟是我们的家园，是我们的诞生的地方！”树灵说道。

　　“放心吧！我会去的，我现在就去准备，我的精神冲出那个禁制需要很长时间的准备！”青龙点了点头，便转身离去。

　　青龙本身并不能出去，但是他的精神可以，虽然是只是他的精神，但实力却一定不弱！

　　白龙看着青龙的背影消失，不由得叹息一声。

　　“卓羽，赶快回去吧！把那三个女子放出来，让她们和这三个龙丫头告别，以后说不定你们要很久才见面了！”树灵说道。

　　卓羽卓羽把魔慕秋、天芷寒、柳水馨三女放出来，并把事情告诉她们。

　　“惜柔，下次再见面的时候，你一定不是我的对手！”魔慕秋抱着龙惜柔，轻笑道。

　　“哈哈，我等着！”龙惜柔大笑道。

　　六个女子相拥了一阵子，依依不舍的说着离别的话语。

　　“下次我再见到你们的时候，我想应该是我领着你们去天界对神龙殿动手的时候，你们努力一点吧！”卓羽注视着三个龙女说道，他已经把她们当作了朋友，而她们也是如此。

　　“好好照顾你的三位妻子！下次见面的时候，我还要好好的和她们打上一架！”龙惜柔笑道。

　　“好好活着，下次见面我们再比剑！”龙晓面带微笑，一拳打在卓羽的胸膛上。

　　“卓羽，小心一点！神龙殿能把龙启福派下来，就会派第二次！”龙秋关心的叮嘱道，这让卓羽一阵感动。

　　卓羽点了点头，把魔慕秋三个女子收入乾坤世界，然后和白龙道别，就快步走向那个传送阵中，拿出星盘，开启墨玉简，传送离开！

　　当他再次出现在青龙岛中间的时候，天已经亮了，看着照射进来的晨光，卓羽不由得轻轻一叹，然后朝着返回的路走去。

　　他在这青龙岛上，虽然没有得到什么，但却见到了青龙！五十年后，到时候虽然不是神龙归来，但有青龙出马，也能解决问题，至少能让他再获得许多宝贵的时间，与那几个势力对抗，需要充足的时间！

　　当然，这段时间内，他也要努力将自己的实力提升上去！

　　飞离青龙岛之后，卓羽坐在星盘上面，看着那座绿葱葱的小岛，摇头笑道：“神龙殿那群家伙如果真的自己去找到青龙，不知道会不会被青龙给惩罚？恐怕他们也不知道青龙就被封印在里面吧！”

　　“青龙被封印的事情，我当初也只是听说而已，没想到是真的！看来四大神兽被封印的事情只有神龙和魔龙知道！你现在还有一块墨玉简，也是通往一个神兽被封印的地方！”树灵说道。

　　那个地方卓羽暂时不去，因为这些神兽都是被封印起来，也都像青龙那样只有一次出来的机会，这都是当年神龙和魔龙运用神力弄出来的。

　　卓羽现在要注意的是神龙殿什么的动静，因为他担心还会有更厉害的下来，如果他躲在九幽湖里面，倒是可以避开那些人的搜寻。

　　穿过那天然屏障，卓羽回头看着，就是这一道墨绿色的光幕，成为那些掌教长老和一批龙人分身的坟墓，连天族族长都在这里丧生。

　　卓羽没有在青龙岛得到的什么东西，但一路来，他却收获不少，得到许多品质好的元婴、一大批海妖的心脏和尸体！他现在只差一种材料，就可以开始炼制九玄火尸了，到时候他收集到的这些资源就可以使用！

　　卓羽来的时候，都是偷偷摸摸跟踪来的，现在他用星盘把速度提到极限，而且还时不时进行瞬移，速度快了许多，但路途还是非常漫长的，不过他却不怕寂寞，因为能和水柔怡聊天，又能把乾坤世界里面的三个女子放出来搂搂抱抱的，所以这段时间对于卓羽来说，很快就过去了。

　　他回到魔山的时候，已经过去两个月，他悄悄的回到自己的洞府，老葫芦就急忙从万丈高的地方下来，笑嘻嘻的看着卓羽。

　　看见老葫芦那张笑脸，卓羽扔过去两瓶酒，然后坐在一张石桌旁边，说道：“我又捅了很大的娄子，希望到时候你能保住我！”

　　卓羽的脸色很平静，看他那样子，就好像捅娄子是家常便饭一样。

　　“又干了什么大事情？说出来听听，你出去大半年了，这修道界怎么这么平静。”老葫芦也坐下来，慢慢品尝着卓羽给他的酒，卓羽给他的酒，从来就没有重复过的，都是各种口味。

　　卓羽经常进行长途奔波，而且他乾坤世界里面的女子修炼完之后，也有许多时间，经常和那些小绿人一起酿酒，他的乾坤世界里面资源丰富，有着多种奇花异草，灵果也有一大堆，所以酿出来的酒也有很多。

　　老葫芦的神情平淡，因为卓羽惹事已经不是一次两次的事情，他也渐渐习惯了。

　　“除了魔剑宗的罗锦云，升元宗的钟振海，月茹宫的水柔怡之外，其他门派的掌教都被我杀掉了！哦，还有天族的族长、两个神族，神龙殿中大部分的龙族也被我杀了。”卓羽淡淡的说道。

　　“噗”老葫芦瞪了卓羽一眼，喷出一口酒来，因为他看得出卓羽不像是开玩笑！

　　“你说的都是真的？”老葫芦还是不由得问了出来。

　　“是真的，许多元婴都在我手中，不信我拿出来给你看……”卓羽真的拿出来了，看着卓羽将一个个玉盒打开，老葫芦的眼睛都要瞪出来了，因为这些元婴都是那些人的缩小状态，所以一眼就能看得出来。

　　老葫芦是一个强者，如果是他，要杀死这些人根本就是抬抬手的事情，但卓羽的实力他很清楚，一下子就弄死这么多人，实力至少也得在天境呀！

　　但他知道卓羽的实力在元婴阶段，和天境差得个十万八千里远。

　　“你这那是捅娄子？分明就是捅马蜂窝，而且还是捅了好几个，这些麻烦了！”老葫芦抿了一口酒，摇头说道。

　　“这件事是好几个月前发生的了，这修道界怎么会不知道呢？”卓羽也觉得奇怪。

　　“那些掌教都还有一个不成气候的分身，我想他们现在就是用那个分身顶着，处理门派中的事物，至于罗锦云和钟振海应该都是先用分身蒙混过去，然后躲起来的本尊再悄悄的摸会门派中，如果那些掌教的分身都知道他们两个没有死，他们一定会很麻烦的。”老葫芦说道。

　　修炼分身的时候，就要分出一缕魂魄出去，如果本尊死了，分身还能存活，因为分身的记忆是和本尊相连起来的，所以分身也修炼有自己的灵魂，只不过和本尊的灵魂比起来却弱了很多，分身的灵魂都是需要有本尊的灵魂支持，才能继续成长下去，本尊死去，分身的灵魂在不久后，也会消散。

　　“嘿嘿，但是萧易没有！”卓羽笑道，让他意想不到的是，老葫芦竟然没有问他是怎么杀死那些人的。

　　“你先去魔剑宗寻找罗锦云，看看这些的魔道门派，是不是都有一些天境的坐镇，如果没有，嘿嘿……”

　　卓羽离开魔山，朝着魔剑宗所在的方向飞去，魔剑宗是建立在一座平原上面的，里面就像是一个繁华的小镇，许多人都在锻造兵刃，魔剑宗的炼器水平是这个修道界中公认最强的，之前黑铁匠也曾经在魔剑宗呆过一段时间，学得到许多东西。

　　魔剑宗的一边，有一个戒备森严的地方，那里很清静，卓羽一看就知道那里是罗锦云的住所，他从地底下过去，然后用玄魔魂进入那里，找到了罗锦云。

　　罗锦云是一个大胡子中年，此时他正坐在一间密室中，看着一块玉简，卓羽忽然出现在他们前面，让他猛的一惊，他认为自己好歹也是一个飞升境顶峰的人，但却还是发现不了卓羽。

　　当然，卓羽要偷袭他也不容易，像这种到了飞升境巅峰的人，卓羽即使悄悄的攻击他们，他们都会在遭到攻击的时候，一瞬间释放出强悍的力量，抵御住他那些弱小的力量。

　　“罗掌教！他们没有发现你还活着吧！”卓羽笑道。

　　“还没有，我的分身一直在外面，我的本尊隐藏在这里，没有人知道！”罗锦云说道。

　　“各个门派都有什么动静？”卓羽问道。


第455章 闭关前

　　“都没有什么动静，门派虽然没有了掌教这种力量，但自从九龙门和化灵门的灵脉出现问题之后，天界上面就下来了一些天境级别的人，这些人都是那些门派掌教的师尊，当年支持开创这些门派的人！但也只是分身而已，所以这些门派还是有一定实力的！”罗锦云说道。

　　“哦？那么魔剑宗为什么没有这些人？”如果有，在刚才树灵就告诉他了。

　　“剑魔老祖是不会管魔剑宗的，因为魔剑宗早就违背了许多当初他立下的门规，所以他早就放弃了魔剑宗，任由我们自生自灭！”罗锦云无奈的说道。

　　“现在你们改邪归正还来得及！”卓羽说道，魔剑宗的剑修可不像九龙门那样，现在的魔剑宗只是太过注重利益，所以经常和其他魔道门派联合起来做出一些残暴的事情来。

　　罗锦云点了点头，因为这魔剑宗是剑魔老祖交给他管理的，如果他管好魔剑宗，魔剑宗也不会变成今天这样！

　　“天源门虽然没有掌教，但却有一头厉害的天兽守护着！”卓羽喃喃的说道：“看来这些门派的掌教死了之后，要把他们铲除可不容易呀！”

　　“当初大部分人建立门派，都是为了以后培养出一些天境的人，等这些人进入天界之后，就能成为他们的忠实手下，可谁知道这么多年来，这些门派中几乎没有一人能进入天界！”罗锦云自嘲道。

　　“我先走了，你们和钟振海要小心一点！”卓羽说道，来到这里他没有得到什么有用的消息。

　　卓羽一离开魔剑宗，就立马前往魔龙殿，和大龙奴会面！

　　“大总管，谢谢你在天界上面照顾柔怡！”卓羽感激的道。

　　“不用客气，现在那些掌教都死了，你有什么打算？”大龙奴沉着声音问道，因为他知道卓羽不是闲得住的人。

　　“暂时没什么打算，去魔龙谷里面好好修炼！”卓羽摊手说道，他把那龙启福杀掉的事情，这大龙奴还不知道，否则他肯定又要被训斥一顿了。

　　“我告诉你一件事，让你做好做好准备！天界上面的神龙殿和神族都有大动作，我想近期内，他们一定会下来！至于为什么，我也不清楚！”大龙奴说道。

　　“什么大动作？”卓羽皱眉问道。

　　“他们在布置一种很厉害的传送阵，我想是通完与修道界和天界的传送阵吧！但需要很长的时间来布置！”大龙奴说道。

　　卓羽点了点头，在想着东西，因为龙启福和神龙殿失去联系了，而且还是在那青龙岛，他担心神龙殿和神族下来，会去那座青龙岛。

　　当然，这些人下来，还有很大原因是要对付他的，因为他有着魔龙，他也是魔龙复活的关键。

　　“萧易呢？他在天界上面怎么样了？他所有的分身可是都被杀掉了！”卓羽问道。

　　“他虽然没有分身在修道界和天魔世界，但他还有不少得力的部下，我想他一定会想方设法的把一个分身弄下来的，你也高兴得太早，那些门派中都有天境的人物，他们现在应该在疗伤！”大龙奴冷冷的说道。

　　卓羽从魔龙殿的九幽湖潜下去，来到了九幽空间中，他正准备从这里前往魔龙谷，但这时乾坤世界中却忽然传来魔慕秋的声音。

　　“卓小子，我们到瓶颈了，准备要闭关一段时间！”卓羽放出精神力，看见魔慕秋她们三个女子正在穿衣服，她们要在闭关前和卓羽好好欢爱一番。

　　卓羽神念一动，便把柳水馨放了出来。

　　柳水馨的衣服还没穿好就被卓羽放出来，卓羽嘿嘿笑着，把她刚刚穿好的衣服给扯掉。

　　“水馨，咱们好好双修双修！”卓羽搂住柳水馨娇柔那娇柔的身体，虽然她的兔子在这些女子中是较小的，但却给人一种小巧玲珑的感觉，让卓羽爱不释手的搓弄着。

　　“公子，不要双修了！我和慕秋芷寒她们一起修炼，体内羽化力的程度都得一样，如果有一个人比另外两人高出来，那么她就得等我们，直到都一致为止！”柳水馨躺在卓羽的怀中，眼眸微闭起来，让卓羽的双手爱抚着她的身体。

　　“卓小子，快把我和芷寒放出去……要不我们就用那传送符箓了！”魔慕秋撅着嘴，因为卓羽只把柳水馨一个人放出去，这让她很不爽。

　　卓羽无奈，只好把魔慕秋和天芷寒放出来，原本他还打算好好和柳水馨共度二人世界。

　　“你这小子，太不厚道了，芷寒，我们一起上！”魔慕秋娇哼一声，拉着天芷寒就朝卓羽扑了过去，然后疯狂的扒开卓羽的衣服。

　　“慕秋，别以为我还是当年的那个我！”卓羽邪笑一声，抓住魔慕秋的双手，然后将她裙子一扯，把里面的小裤子脱掉，看着那芳草密地，嘿嘿直笑着。

　　“芷寒，水馨，你们按住她！我让你们看看你们夫君的厉害。”卓羽大笑道。

　　天芷寒冷着脸，缓缓来到魔慕秋的身边，按住魔慕秋的一只手臂，而柳水馨也低笑着的跑过来，按住魔慕秋另外一只手臂。

　　“臭小子，你想干什么！”魔慕秋也没有动，很冷静的问道。

　　卓羽的一只手已经在她那密地来回拂动着，弄得她不由得娇喘起来，不到片刻，就一片狼藉，她的体温身高，欲火高涨，只见卓羽拿出了一粒药丸来。

　　魔慕秋现在明白了！她知道这种药丸，就是当初卓羽让她欲罢不能的那种春药！

　　“卓羽，你……”魔慕秋还没喊完，那粒药丸就进入了她的口中，很快，魔慕秋浑身就泛起了淡淡的粉红，非常迷人，特别是那丰盈雪白的胸膛，更是高挺耸立，那两点迷人的粉粒，更是让柳水馨不由得伸出手去揉捏起来。

　　天芷寒平时就经常被魔慕秋占便宜，此时她当然要报仇，和柳水馨揉捏着魔慕秋的胸膛，而一手却把那呻吟着的魔慕秋按住。

　　卓羽还没有开工，而是面带邪笑，用手抚摸着那满是泥泞的密处，挑逗着刚刚吃下“龙凤戏春丸”的魔慕秋。

　　魔慕秋现在已经大口大口喘着气，眼神迷离，她的胸膛被两个女子揉搓起来，也让她觉得异样刺激，特别是天芷寒那双带着冰凉的玉手。

　　“卓小子……我的好夫君……嗯……你快点进来吧……我难受死了……”魔慕秋呻吟着说道。

　　卓羽看见差不多了，邪笑一声，便直捣黄龙，用那双修功法上面的一些房中之术，给魔慕秋带来最大的快乐，让她到达快乐的巅峰……

　　魔慕秋也不知道自己到达多少次巅峰，只觉得自己在无尽的舒爽中睡去，那种舒服的感觉，让她回味无穷。

　　看见魔慕秋脸上尽是满足，卓羽长吁了一口气，身体猛的一颤，高坑的吼了一声，一股生命精元涌入魔慕秋的身体中，让昏昏欲睡的魔慕秋又呻吟了一声。

　　卓羽休息了一下子，看着柳水馨和天芷寒玉体，战意高昂，柳水馨抿着嘴，期待着卓羽能快掉给她巅峰的快乐，刚才她和天芷寒一直观看着卓羽蹂躏魔慕秋，情欲就已经被激发起来，那秘草之地也闪烁着一片荧光。

　　卓羽当然不能让小美人憋着，宁愿自己多受点罪，他把柳水馨和天芷寒搂了过来，然后就开始上演着一龙大战二凤的活人春宫图……

　　“王八蛋小子，也不照顾点我，又当着我的面干这种事，而且时间还那么长。”树灵娇骂道。

　　“树灵大姐，我现在在九幽空间里面，安全得很，你可以沉睡的呀！”卓羽正不断的冲刺着身下的天芷寒，而忽然听到树灵那清甜的娇骂声，想到有一个远古时期的大地之母在看他欢愉，他感觉刺激无比，冲刺更加猛烈了，弄得一直娇喘的天芷寒不由得呻吟起来，而柳水馨却抱着魔慕秋，面带疲惫和幸福，在一边睡着了。

　　树灵低哼一声，没在说话，卓羽知道她们三个女子闭关冲击瓶颈一定会很久，因为她们现在修炼的是神力，虽然还没有大成，但却影响到她们自身的各方面，所以修为进展非常缓慢。

　　卓羽和三个女子疯狂之后，自己也觉得无比满足、幸福，然后他搂住柳水馨，也进入了梦乡之中……

　　“臭小子，竟然敢对我下药！”魔慕秋咬着嘴唇，大力的拧着卓羽腰间的肉，她最先睡着，也是最先醒过来的。

　　魔慕秋是飞升境不死阶的，力量很大，让卓羽发出一声尖叫。

　　“你个小魔女，怎么能这样对我！”卓羽笑骂一声，扑了过去，将魔慕秋扑倒。

　　“现在不要了，昨天都爽够了！”魔慕秋忽然将抱住，脸贴在卓羽的胸膛上，甜蜜的说道。

　　“嘿嘿，等你们出关的时候，我再奖励你们！”卓羽也搂住魔慕秋，嘿笑道。

　　“快帮我们洗干净身子吧！”魔慕秋说道。

　　这些女子每次和卓羽覆雨翻云之后，都是让卓羽帮她们洗澡，她们自己觉得幸福，而卓羽也能过一把手瘾。

　　天芷寒和柳水馨在刚才卓羽尖叫的时候，就醒过来了，她们伸了伸懒腰，站起身来，和魔慕秋挨在一起，让卓羽帮她们洗澡……

　　卓羽帮她们清洗掉那疯狂的痕迹之后，她们也不穿衣服。

　　“把我们放到通天树上面，树灵姐姐让我们去她那里闭关修炼的！”魔慕秋说道。

　　卓羽点了点头，搂住三个女子，和她们亲吻了一阵子，便把她们放到通天树的一个树洞中，里面是一个非常美丽的地方，有着五彩霞光，和非常浓郁的生命之力。

　　最后看了一眼这些女子，树洞便关起来，卓羽穿上衣服，出现在魔龙谷之中。


第456章 各方异动

　　因为魔龙谷是魔龙最重点保护的一个地方，所以这里不但有一群实力强悍的灵族，天魔世界中的魔龙殿也飞到了这里，守护这魔龙谷。

　　“卓羽，你说我要不要告诉那些女子，说你能直接看见乾坤世界里面！我记得之前董依筠好像也在这里修炼过玄阴心法的……”树灵忽然咯咯笑道。

　　“树灵大姐，你这不是害我吗？”卓羽苦笑道，如果董依筠知道的话，一定不会绕了他的，现在他和董依筠的关系很难说得清楚，虽然他们都明白对方的心思。

　　“等你找到董依筠的时候再说吧！到时候，如果我星期不好，我就告诉你们！”树灵嘻笑道。

　　“哼！”卓羽哼了一声，他当然也想找到董依筠，只不过董依筠现在在天界上面，而是好像就被魔龙卫藏起来了。

　　卓羽来到魔龙谷，首先去和那些灵族人打了一个招呼，和他们闲聊一番，才进入他自己建造的那个空间中修炼！

　　卓羽的修炼是非常残酷的，因为他是要在通天鼎之中，接受天火的烘烤，刺激他的身体，同时运转玄功，再从灵珠里面吸收羽化力，流转全身！

　　清凉的羽化力流转全身的时候，会让他非常舒服，但也只是一瞬间而已，舒服过去，就是那灼热的天火烘烤，他不仅仅是肉身痛苦，而且灵魂也被天火淬炼着。

　　这样的时间持续了五十年之久，他才长吐一口气，因为他进入了元婴中期！用这种自虐的方法修炼，不论是天界还是修道界，都找不到的二个来！

　　毕竟天火非常稀少，能在天火下进行淬炼，这种机会也不多！

　　这里五十年，外面过去了十年，卓羽刚刚突破，很想去找个对手来练练！但却没有适合的对手，灵族中的人虽然力量，但打起来却不能放开手脚来。

　　“树灵大姐，那三个丫头呢？她们进展得怎么样了？”卓羽问道，他原本认为五十年过去，她们都应该晋阶了！但却没有看见她们。

　　“她们的修炼方式是从古至今前所未有的，她们原本是不死阶段，如果突破了，就直接进入元婴，没有中期后期之分，只要突破，直接进入一个新的阶段！”树灵也是惊叹一声。

　　卓羽倒吸一口凉气，因为魔慕秋和天芷寒神魔结合，所以能产生一种力量，这种力量能让人直接修炼出神力来！而柳水馨整天和她们两女在一起修炼玄阴心法，因此也能吸入那种力量，玄阴心法本来又是玄奥的功法，又加上那神奇的神力，所以她们三个的修为都是一样的！

　　这种修炼方式确实是史无前列，卓羽也暗暗替她们高兴，既然是直接凝结元婴，那一定需要很长的时间。

　　天魔世界的大龙奴也在魔龙谷之中，这么多年来，他都没有来喊卓羽，可见外面也没有发生什么重要的事情。

　　卓羽首先找到了大龙奴，因为这魔龙谷中的阵法在上次遭到攻击，所以受损了许多，他一直都在修补。

　　“幸好魔龙大尊当年留有一副阵法和禁制的图，否则真的很难修复好！”大龙奴看着上空，叹息道。

　　“大总管，外面有什么事情发生吗？我之前可是杀死了不少重要的人，他们不会就这样善罢甘休的！”卓羽问道。

　　大龙奴看见卓羽此时提升的速度变得非常缓慢，五十年来，也只是进入元婴中期而已，不过他也知道这种事情是不能勉强的，如果一味追求修炼速度，忽视其他东西，会给留下许多弊端的。

　　“有，大事不少！”大龙奴说道。

　　卓羽皱起眉头，这出乎他的意料，但想想也是理所当然。

　　“现在这种情况，每年都会发生大事情，你应该很清楚！”大龙奴那双红色的眸子忽然闪了闪，让卓羽不由得浑身一颤。

　　“大总管，你这是……”卓羽背脊一凉，急忙后退几步。

　　“第一件大事，我这个分身进入天境了！但这不是好事情，我越强，上面就越是顾忌，所以就会派下实力强悍的人来对付我，因为我打破了修道界中的平衡！”大龙奴说道。

　　卓羽嘴角微微抽搐起来，突破到天境还不是好事？他知道这大龙奴的本尊实力一定不弱，他猜测应该是至尊级别。

　　“第二件大事，飞升台上面，也就是那天土大世界上面的妖族全部失踪！失踪原因不明，之前你就说过妖族被一个邪恶的人统治着。如果那个人和神族神龙殿有关系的话，那我们就很危险了！”

　　妖族的人数不少，忽然失踪，这确实很难理解，他打算再次前往飞升台，去问问那叫庞刚的驼背老人。

　　“第三件大事，飞升台上面的魔兽全部被带下来了，那上面的兽皇和天魔世界中的魔族联合起来，主宰着天魔世界，导致天魔世界中那大部分魔兽都受到很严重的威胁！天魔世界中的猎兽联盟不复存在，改成猎武联盟，专门过去修道界猎杀武者和魔武者！”

　　听到这件事，卓羽皱起眉头来，如果是这样，那么将会有不少武者会被杀死！他没想到天魔世界中的魔族会去飞升台拉拢那些魔兽和兽皇，这可是一股很强大的力量。

　　“第四件大事，飞升台上面聚集了许多神族和天族，而神龙殿也迁移到上面，神龙殿再次下来了一大批人，这批人正在飞升台上面布置阵法！那是一个传送阵，和天界上面的那个相通，看来天界上面准备要大量传送人来到这个修道界！”

　　卓羽的拳头握得很紧，恶势力正在大幅度夸张，他们此时聚集的力量足可以和魔域对抗，但他们却还没有出击，这是为了什么？难道他们想再凝聚多一点力量，一举歼灭武道、魔山和天魔城？这让卓羽的脸上更加凝重起来。

　　“第五件大事！”大龙奴顿了顿，而卓羽却瞪大了眼睛，大龙奴所说的大事情，绝对是大事情。

　　“月族出现在修道界中了，根据消息，那是五个很厉害的女人，她们是出现在魔山中，好像是在找你！我想黑老头或者老葫芦应该知道！”

　　卓羽在进入魔龙谷的时候，就和水柔怡说过，因为这魔龙谷有一个时间阵法，所以和外面不能互通，他就不能通过那玄魔魂和水柔怡交谈。

　　“还有什么吗？”卓羽问道。

　　“还有，第六件大事件，魔剑宗和升元宗覆灭！其中魔剑宗被七罡宗给霸占了，升元宗被九龙门夺走，钟振海和罗锦云都躲在魔山里面！”

　　这确实算是一件大事，卓羽安排在那些大门派中的眼线，现在全部完了，这也说明那些大门派都被一些实力更强的人接管了！

　　大门派的实力也在增强，天魔世界的实力在增强，天族和神龙殿也是如此！唯独魔域中的魔武者和武者缓慢的发展实力。

　　卓羽没想到外面才过去十年，就发生那么多事，他猜测这都是因为那天然屏障中死了一大群人才引发出来的。

　　“第七件大事，就在你刚刚闭关的一年后，以修道界的时间来算，在那个时不知道从哪里掉下一座白色的宫殿！这九年来，无数人进入这座宫殿，大多数都是有去无回，天族和龙族的也是如此！根据调查，那座白色宫殿是用一种很普通的白石制成，宫殿的厉害之处，就是在于里面的无数阵法和禁制！就因为这座宫殿出现，所以许多势力都纷纷从天界上面派下人来，探索这座宫殿！”

　　“难道说，前面那几件大事，都和这座白色宫殿有关联？”卓羽皱眉说道。

　　“可能吧！我只是疑惑他们为什么不对我们动手？难道是要等四十年后神龙归来吗？”大龙奴摇头说道。

　　“那座白色宫殿在什么地方？”卓羽问道，他要去看一看，他乾坤世界里面的树灵和鼎灵都是见多识广之辈。

　　“武者界，黑色群山里面，那座山也叫做蛇山！”

　　听到大龙奴的话，卓羽浑身猛的一颤，那个地方正是他和董依筠相遇的地方，也是之前出现一条黑蛟地方！

　　“那是我第一次遇到董依筠的地方，董依筠杀死了黑蛟，灵珠被我意外得到，我因此被卷入了许多事之中。”回想起来，卓羽感慨万分。

　　“董依筠是魔龙复活的关键，也是决定魔龙卫生死存亡的关键！所以为了她活得更好一些，我们告诉她龙珠的所在地，让她自己去夺，因为灵珠有灵性，只要一出现，就会自动选择主人，所以我们才会让她自己去，还给了她一些厉害的法宝！”大龙奴说道。

　　卓羽现在也知道当时是魔龙殿派南山去寻找董依筠的，但大龙奴却没有让南山杀害她的母亲，也没有让南山把她父亲骗到那天雷死地中守护龙血。

　　难道南山当时还有什么想法？卓羽心中暗暗想着，他知道南山是一个狡猾的老狐狸，绝不会做一些迁怒于董依筠的事情，因为他今后一定要利用到董依筠，否则之前他也不会保护董依筠！但这是为什么呢？杀死董依筠的母亲，这种仇恨是非常能化解的！

　　“南山失踪了，他建立起来的势力被天族人给灭了！”龙奴听到卓羽的分析，语气也凝重起来，因为南山这种实力的人，不但得罪了龙奴、得罪了魔龙卫，又得罪了卓羽，但却还能活着！


第457章 月族变故

　　卓羽刚刚出来就得知发生了那么大的事情，这让他头痛不已。

　　“大总管，我先离开这里，我先去魔山问问，那些月族找我有什么事情！”卓羽甩了甩脑袋，朝着那隐匿起来的九幽湖走去。

　　当他从九幽湖传送到那条大江地下的时候，他急忙通过玄魔魂去看了看那被封印起来的水柔怡，只见水柔怡竟然又是浑身赤裸的！

　　卓羽见此，没有心思欣赏寄水柔怡那美丽的玉体，而且满腔怒火，低沉的问道：“柔怡，你的衣服呢？”

　　水柔怡低着头，她知道此时卓羽在看着她，也觉得有些害羞，觉得非常愧疚、难过，因为卓羽送给她的东西再次被别人抢走了。

　　“又被那头天兽给抢走了，如果我不给她，她就会把外面玄火蜂杀死，那些玄火蜂一直都陪伴着我，不忍心！”水柔怡垂着头说道。

　　看见这幅模样，卓羽恨不得把那头天兽千刀万剐：“柔怡，你被封印起来的，在里面的东西也能出来？”

　　“可以，但我自己却不可以！”水柔怡说道。

　　卓羽看着水柔怡那具完美的身体，也起不来邪念来，他只是觉得非常心痛，一个人什么都没有，赤裸裸的被封印起来！

　　“柔怡，我这就去找你！”卓羽没有去魔山，急忙出现在九龙门附近那座九幽湖。

　　“卓羽，别来，我担心会被那头天兽发现，她已经开始警惕了！”水柔怡立即说道。

　　“没关系的，这次我让树灵大姐，帮你弄一套能和你身体融合的衣服来，只要你感应道她出现，就把衣服收入身体里面，不让她发现就行了！”卓羽嘿嘿一笑，他已经施展影化神通，朝着那跳通道飘去。

　　树灵已经开始制作了，刚才听见之后，也非常生气，那衣服还是她自己提出要为水柔怡做的。

　　很快，一套雪白的长裙就完成了，是树灵用通天树一种特殊材料制作成的，至于是什么，她没有说。

　　卓羽再次悄悄的莫入那深地下面满是玄火液的空间，鼎灵和树灵都帮他隐匿气息，让他神不知鬼不觉的来到了水柔怡的前面。

　　“柔怡！”卓羽每次来这里看见水柔怡，她都是一丝不挂的，这让水柔怡有些不好意思，她坐在床上，抱着双腿，背对着卓羽。

　　卓羽把那套白色的衣裙抛过去给她！水柔怡拿到衣服，立即穿上，非常合身，而且还带着一丝丝冰凉的能量，让她在这闷热的空间中觉得非常舒爽。

　　每次没有衣服穿的时候，水柔怡会觉得更加寂寞，但卓羽总是能给她送衣服过来，这让她非常感动，她此时心中暖暖的：“卓羽，谢谢你！你又给我送衣服来了！”

　　卓羽挠头笑道：“柔怡，下次一定不用再给你送了，你试着用精神力去看看这件衣服！”

　　水柔怡高兴的点了点头，放出精神力，只觉得忽然间，这件衣服好像和她的身体相连起来一样，她心念一动，衣服闪起一层淡淡的白色霞光，随后便消失不见了，水柔怡那完美的身体再次敞露在卓羽面前。

　　卓羽这时才有心情去欣赏水柔怡那美丽的酮体，水柔怡看见卓羽的眼神，娇嗔一声，但脸上却满是喜悦，她心念一动，那套白色衣裙再次出现在她身体上。

　　“柔怡妹子，还不错吧！”鼎灵忽然说道。

　　“谢谢树灵姐姐！”水柔怡甜甜的笑道。

　　看见水柔怡脸上满是喜悦，卓羽心情也好了许多，曾经有几次他都差点控制不住想冲过去把水柔怡搂在怀里。

　　卓羽又从他的乾坤世界里面翻出一个看起来有些破烂的储物袋，他往里面放入一些灵果和美酒，然后就抛给水柔怡。

　　“这储物袋能隐形，不会被发现，下次那家伙再来，你就把这些东西全部收好，她就不会再抢你的了！”卓羽说道。

　　水柔怡点了点头，急忙拿出一些灵果来吃，美滋滋的品尝着，卓羽坐在地面上，托着头，呆呆的看着水柔怡吃灵果。

　　“柔怡，外面发生的那些事情你都知道了吧？那月族为什么要来这我！”卓羽问道。

　　水柔怡听到这个，微微皱起眉头，说道：“月族出大事情了，那神族和神龙殿的势力开始慢慢的渗透到月族之中，月族现在已经分裂！”

　　“什么？分裂了？月族的族规不是很严格的吗？分裂出去的那些有这个实力？”卓羽也不禁皱起眉头来。

　　“月族里面的女子也是人，她们也有七情六欲，难免禁不住诱惑，悄悄的和一些年轻俊俏的男人跑了，而且在月族实力派第二第三的两个长老，都成为龙族两个实力顶尖的妻子，现在在月亮旁边多出一颗小星辰，上面就有一个星宫，那是新分裂出来的势力，专门牵制月族的！”水柔怡无奈的说道。

　　“那么说，来找我的那些月族，就是那星宫的？”卓羽问道。

　　“没错，你杀死那些人的事情，天界上面都知道了，他们是来找你麻烦的，再加上你手里有着魔龙的躯体！”水柔怡点头道。

　　“那么月族现在总共有多少女子叛离？”如果月族现在有危险，他得赶快想办法般月族稳住，如果他能结交到这个实力强大的神秘种族，将来说不定能给他很大的帮助。

　　“有三成这样，她们走了之后，和神龙殿的龙族在一起，实力和月族旗鼓相当，所以月族族长也不能拿她们怎么样！”水柔怡说道。

　　“如果以后这些女子对我动手，我杀了她们，月族会不会怪罪我？”卓羽叹了一口气，到时候他绝不会手软。

　　“不会，月族对违背族规的人，都是重罚的，更何况这种判族之罪！幸好她们都很识趣，没有对我的月茹宫动手。我在月茹宫的那个分身，现在脱不了身，那苍穹死地一直盯着我们，他们又来了一个首脑，实力是在飞升巅峰的。”水柔怡说道。

　　原本卓羽还打算和水柔怡的那个分身去那座白色宫殿看看，现在他只能自己一个人去了。

　　“柔怡，那我先走了，我刚刚闭关出来，还有许多事情要做呢！就不能多陪你了！”卓羽有些不舍的说道。

　　“没关系的，你以后少来一点吧，我担心会被那家伙遇到！”水柔怡说道。

　　卓羽点了点头，转身离去，他再一次安全的从这里离开，现在他前往魔山去找老葫芦。

　　老葫芦还没有来，他就拿出好几瓶酒，摆在石桌上面，所以老葫芦一来到，就立即嘿嘿的笑起来。

　　魔山中的大多数人，都被老葫芦弄去修行了，特别是那些飞升境的，通玄境巅峰的人，现在都看不见他们，而这里的又有他坐镇，所以根本不会有人来闹事的。

　　“黑姐他们回来没有？”卓羽问道，他可是非常想念黑娘子的。

　　老葫芦呸了一声，他知道卓羽身边可是有不少女人，居然还牵挂着黑娘子。

　　看见老葫芦这样的表情，卓羽就知道黑娘子被他藏在那黑族圣地中修行了，他道：“外面发生的事情，我都知道了。”

　　“那就好，免得我再废话！你是不是想去那座宫殿看看？”老葫芦说道。

　　卓羽点了点头，他当然要去看，因为他不认为那座宫殿会那么巧就降落在他和董依筠相遇的位置，而且那里还出现过一头黑蛟。黑蛟恰巧得到那粒灵珠，然后被龙奴得知，就告诉董依筠，让她自己去取。

　　“我告诉你一个好消息，一个坏消息！先说好消息，已经有人从那座宫殿出来了，他还获得一把仙器级别的刀，这个人是来自飞升台上面的一个兽皇！这说明，那个宫殿里面并不是有去无回的！”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息就是，武者界现在很危险，因为许多人都从修道界前往武者界，把武者界搅得乱糟糟的，许多平民都被一些恶徒杀死！”

　　“这群王八蛋，都是那些大门派的弟子干的？”卓羽低骂一声，他离开那蛇山已经有好几十年了，当年和他一起长大的孩子，能活着就算不错了，而且蛇村还在不在，他自己也难说。

　　“是，他们前往武者界，同时还想摸清武者界的底子，当然，他们还有一个目的，就是去找你！”

　　“找我？哼，老子现在就去找他们。”卓羽怒哼一声。

　　外面过去十年，在魔龙谷中就相当于五十年，鼎灵在里面可是炼制了不少好的仙丹，而且经过那些小绿人催长，里面的一些稀有的奇花异草也变得不那么稀有了，都是成片成片的生长。

　　“我听说有五个月族的娘们来找我，她们有什么事情？”卓羽问道，他现在已经确定，那五个月族女子就是来找他麻烦的。

　　“不知道，她们没说，但她们确实是月族的，实力都不错，元婴的阶段！”老葫芦摇头道，他现在可不知道月族的变故。

　　“哈哈，我想因为我太英俊了，她们发骚来找我快乐的吧！”卓羽大笑起来，但心中却想，我很快又有五个好的元婴来喂九玄火尸了。

　　“少臭美了，赶紧去武者界看看吧！”老葫芦笑骂一声。

　　卓羽从魔山通过传送阵，来到了武者界那座精武院的中，他只是简单的整理一下自己，脸上的胡子并没有刮去，穿着也非常随便，这是他的一贯作风。


第458章 叙旧

　　卓羽有好几十年没有来精武院了，这里的风气好了许多，至少他没有再看见穿着奢侈，而且神情高傲的学员，这个精武院中，所有学员都是统一服侍，统一佩剑，这么一来，就少了攀比的风气。

　　他刚刚从那传送阵的屋子中走出来，就看见一个长身玉立的高挑女子朝他缓缓走来，看见这个女子，卓羽立即皱起眉头，因为他觉得这个女子非常熟悉！

　　一张美丽瓜子脸上带着甜美随和的笑容，胸前垂着一条长辫子，水汪汪的大眼睛让给她增添了几分水灵之气，她穿着一套淡紫色的紧身衣，手中拿着一把看起来不怎么样的长剑，她此时正迈动那双修长笔直腿，朝卓羽缓缓走来。

　　卓羽摸着下巴，看着这个女子的胸膛：“真是女大十八变，这个尺度应该和慕秋一个级别的，都过去好几十年了，她还能保持这青春美丽的模样，看来她的修为应该不错。”

　　“飞升境！不死阶中期！”树灵也惊叹一声。

　　“什么？她飞升境的？”卓羽不敢相信，放出精神力，仔细的感应了一番，顿时面露惊色，这女子果然是飞升境的。

　　“这位大哥，你好！请问你从魔山过来有什么事情吗？”女子问道，声音甜美柔和，但却带着一丝羞涩，因为卓羽一直都在肆无忌惮，上下扫掠着她的身体！她见过不少从魔山过来的人，但是第一次有人这么无礼的看着她，这让她又生气，又害羞。

　　“没错，我来找武求和黎奕伟的。”卓羽点了点头，收回自己那猥琐的目光，笑道。

　　这时女子看见卓羽眼睛中那让她讨厌的眼神消失了，反而是一种让她觉得熟悉的眼神。

　　“你是……”女子这时才仔细的看着卓羽的脸，她忽然觉得卓羽很熟悉，好像在哪里见过。

　　卓羽看了看四周，发现没有什么人之后，低声说道：“我是卓羽！”

　　听到卓羽这两个字，那女子顿时愣住了，然后脸上露出了一丝愧色，但脸上还满是高兴的之色，她微微垂下头来，低声说道：“大哥哥，对不起，我没能认出你来！”

　　这女子就是当年那严小泪，因为她的身体的筋脉被一种很怪异的能量给堵塞住，所以岛主她一直无法修炼，遇到卓羽之后，卓羽把她那种能量给吸掉，才让她永远今天这种实力，对于卓羽她只有深深的感激和尊敬。

　　“小泪，没关系的，毕竟你只是和我过一面而已，而且又过了那么多年！”卓羽哈哈一笑，摸了摸她的头。

　　这让严小泪俏脸微微红润起来。

　　“大哥哥，你是我最大的恩人，如果当年不是你……”

　　“别说这些了，我有急事，你快带我去找武求和黎奕伟这两位老前辈吧！”卓羽笑道，严小泪能有这种实力，卓羽自然高兴，这毕竟是武者界中，近年来突飞猛进的一个年轻的天才。

　　当初鼎灵就用“第二个董依筠”来形容严小泪的天赋，想到这里，卓羽又不禁想起了董依筠，他很想知道董依筠现在的情况。

　　严小泪走在卓羽的前面，带着他在精武院中穿梭着，一路许多人看见，都会纷纷让出一条路来，同时还非常礼貌的给严小泪打招呼！

　　“严院长好！”

　　听到这样的称呼，卓羽就知道昔日的那个青涩少女，现在已经是精武院的院长了，这让她唏嘘不已，他可是记得这个少女当时可是非常爱哭的。

　　“严院长，你现在有没有伴侣呀？”卓羽嘿嘿问道。

　　这让严小泪的脸立即一红，她细声说道：“还没有！”

　　“也是，就你这样的资质，能配得上你的男人可不多呀！”卓羽点了点头，这时他忽然瞥见了三个人，一个中年人，两个英俊的青年在远处。

　　中年人梳着整齐的黑发，紫瞳黑唇，身边的两个青年一个穿着红色衣服，一个穿着蓝衫，实力都是在飞升境不死阶段，而那中年人更是到了元婴阶段！

　　“这……是魔魁、雷豹和施焰，这里三个家伙，进展速度怎么能这么快？”卓羽惊愕的说道，然后释放出一股力量，只见那三个人浑身猛一震，看向这边，然后飞奔过来。

　　“你们三个家伙，在这里混得蛮好的嘛！”卓羽看着他们的穿着体面，神采奕奕，笑着说道。

　　“见过三位前辈！”严小泪急忙行礼道，她也知道这三个人和卓羽的关系很好。

　　看着魔魁，卓羽走过去，把手伸出来，放在他的脑袋上，只见一道红色的火丝冒出来，魔魁体内的真火被他收了回来，这让魔魁一脸感动之色。

　　“小泪，跟你说过多少次，不必给我们行礼的！”施焰说道。

　　“我要去找武求和黎奕伟，你们也来吧！”卓羽说道。

　　雷豹和施焰知道现在卓羽用不到他们，而他们就留在这里保护着精武院，和武者界，这里很需要他们，同时他们还能教导这里的一些学员。

　　他们点了点头，跟着卓羽和严小泪，来到了武求的住所。

　　武求的脸色并不是很好看，卓羽就知道他最近一直被那白色宫殿的事情给困扰着，黎奕伟也在武求这里。

　　“两位老前辈，好久不见！”卓羽哈哈笑道。

　　“你小子惹下的事情可不少，你这次来是不是和那宫殿事情有关？我正被这件事烦死了！”武求苦叹一声。

　　众人坐在院子中的石桌上，吃着卓羽的灵果，这里灵气虽然浓郁，但像卓羽这种用仙气培养出来的灵果，根本没有。

　　“我打算去一趟那座宫殿，同时给你们出出主意。”卓羽说道。

　　“什么主意？”武求急忙问道。

　　“武者界的实力怎么样？飞升境有多少个？通玄境有多少个？”卓羽问道。

　　“连我们这些老家伙在一起，总共有三十个，其中年轻人有十个！通玄境的总共有四百，有三百是我们原本在修道界培养出来的。”武求说道。

　　年轻人就是新进入飞升境的，原本那些上古武者就有十来个，加上魔窟和两头妖兽，就有二十个了，武道在上古时期遭到打压，而这些隐退强者都秘密培养一些人，能有三百也算是不错了。

　　“够了，你们派出两百通玄境和十个飞升境的，寻找到武者界中那些门派弟子，然后把他们全部杀死，不用血腥手段威慑他们，他们是不会怕的！”卓羽说道。

　　黎奕伟深吸了一口气，点了点头：“我会让燕北昌先去把这些门派弟子的行踪传达过来，他一直都管理着一个大型的暗杀组织！”

　　燕北昌可是卓羽老朋友，他也得知燕北昌和夏岚的父亲外公等人在管理那个杀手组织，专门偷偷杀死一些恶徒。

　　“卓羽，你要去那个宫殿？那个宫殿我在外面见过，光一扇门上面，就布置着大小三十多个厉害的禁制，至于里面，就可想而知！”魔魁说道。

　　“没错，我站在门口的时候，就觉得那宫殿里面充满危险，而且我感应到天兽的气息，所以我才没有进去！”武求说道。

　　武求虽然是刚刚进入天境，但他是一个武仙，实力绝不比那些修道的弱，甚至能以一敌二，否则这个武者界早就被那些门派给占领了。

　　卓羽当然知道那白色宫殿危险重重，他现在还不打算先进去，而是先探查一番，他有玄魔魂，还有天赋神通，自然不怕！

　　他和武求分别之后，又去了木族一趟，木族所居住的森林是一片禁地，里里外外都被很厉害的禁制和阵法团团围住，而且这里就相当于精武院的后院一样，是一个禁地，只有精武院的高层，才知道里面有着什么东西。

　　卓羽来到了这里，发现这里面居然有着蓝天白云和一个大太阳。

　　“嘿嘿，这个是我用阵法幻化出来的，勉强能看看，就没有什么用了！”魔魁笑道，这是一种高等的幻阵。

　　卓羽把他乾坤世界里面小绿人放出来，让他们和自己的族人先见，这武者界中的山谷木族人数也越来越多，那珠通天树已经有十来丈高，但比起他乾坤世界的那珠，却相差了许多！

　　“各位，请原谅我不能陪伴着你们成长，我以后不再是大地之母，新的大地之母将会从这颗通天树诞生！”树灵那柔和的声音忽然传来，让所有的小绿人立即盘坐在地，静静的听着，因为在刚才他们就从木明那里得知这件事。

　　“卓羽，你能把吞海瓶里面的灵液献出来吗？我对不起木族，我想补偿他们！”树灵说道。

　　树灵的要求，只要他做得到，他一定不会拒绝，卓羽拿出了吞海瓶，走到那珠通天树的下面，只见通天树顿时打开了一个口子，卓羽把手伸进去，催动吞海瓶，让里面的灵液源源不断的灌入这株通天树里面的空间！

　　“谢谢你了！”树灵说道。

　　“不客气！”吞海瓶里面的灵液很多很多，卓羽在这里足足倒了十来天，才倒出一大部分，此时吞海瓶里面只有一点点了！

　　让他感到吃惊的是，这株通天树居然长大了一倍，现在已经有六十丈高了！

　　“只要等大地之母诞生，这里的阵法和禁制就可以撤去了，新生的大地之母，将能获得大地的力量！”树灵说道，此时她心中也没那么自责了。

　　这株通天树并没有完全把那些灵液吸干，而是储藏着大部分在里面，要知道吞海瓶里面的灵液足够一个大门派使用一两万年之久，足够这株通天树长大了。

　　这时候，魔魁进来，说道：“燕北昌传来了消息，今晚上就可以行动，这周围隐藏的门派弟子，都被摸清楚了。”


第459章 老部下

　　燕北昌的杀手组织遍布武者界各地，人数众多，很容易就能查出来。

　　“有没有飞升境的长老？”卓羽问道。

　　魔魁点了点头！

　　卓羽微微一笑，然后便和木全清啰嗦了几句，把木明收好，这时他的乾坤世界中，总共有六百的小绿人，作为木族的分支，所以里面的木明也成为这分支的族长。

　　卓羽得到了一块传音符箓，这可是好东西呀！只不过目前这种传讯符箓还有很大的弊端，能量容易耗光，距离有限制，如果用一些上等的材料去制造，费用又太高，所以这些传讯符箓的寿命很短。

　　“燕老哥，我是卓羽，好久不见，什么时候好好喝一顿！”卓羽通过传讯符箓笑问道，因为卓羽找的是那些飞升境，所以魔魁让他直接和燕北昌联系。

　　“卓老弟，你最近可是混得风生水起呀！到处都能听到你的大名！”燕北昌大笑道，他早就知道卓羽来到武者界了，只不过因为有事，没有去找他。

　　“好了，不废话了，我先杀几个那些大门派的长老，热热身，然后就去那座宫殿！”卓羽说道，他知道这传讯符箓的受命有限。

　　很快，卓羽就得到了一个地址，幸好他有地图，否则他还真的认不出这武者界的路来，现在这里已经不像之前有什么国与国之分，全部都是由精武院管理。

　　根据地图，卓羽来到一座城市中，这座城市一片灯火通明，卓羽看到了一座三层高的楼房，这是一间档次中等的客栈，在里面就有一名飞升境的长老！

　　这些长老来到这里，是为了探查那座宫殿和了解这武者界的实力，此时潜伏在这里的门派弟子，大多数都是如此！

　　卓羽混进了客栈之中，放出一道玄魔魂，探查到那个长老正在床上打坐，这是一个满头白发的老者，但他看着却有些眼熟！

　　“是柳志轩！当年在那座小岛被你给控制了！”鼎灵急忙说道。

　　卓羽立即想起来了，当年他前往飞升台的时候，路过一座岛，然后被那座岛的岛主盯上，这座岛有五个岛主，后来死三个，有两个被他控制住，而这柳志轩是真阳宗的一个外事长老，当时是通玄境的，没想到现在居然晋升到了飞升境。

　　卓羽还差点忘记了他，现在那些大门派都缺乏飞升境的，而这柳志轩侥幸突破了，进入飞升境，所以才能当一个长老。

　　既然是自己人，卓羽也不用鬼鬼祟祟的了，他直接闯了进去，柳志轩本来在打坐，忽然被人打扰到，而且还是来挑事，的这让非常不爽，他刚刚要发飙，却看见来人很面熟，仔细一看，差点跪了下来。

　　“哈哈，柳长老，混得还不错嘛！”卓羽笑道，把门关好，这柳志轩是在第三层中一个比较雅致的房间中。

　　“如果没有主人的栽培，也没有今天的我！”柳志轩立即赔笑道，看见卓羽出现在这里，他也非常惊喜。

　　卓羽坐在一张凳子上面，挥了挥手：“别拍我马屁，原本我是来杀你的，谁知道居然是你！”

　　“啊？为什么要杀我？”柳志轩心中一惊。

　　“还不是太多你们这些大门派的弟子涌进来吗？搞得武者界乱糟糟的，所以我就给精武院提议，把这些门派弟子全部杀死，而今天就开始行动了！”卓羽说道。

　　“那么说我运气还不错，如果是其他人动手，看来我早就死了！”柳志轩笑道，他现在依然被卓羽控制着，所以他根本不敢违抗卓羽，而且当年若不是卓羽给了他一些灵药和丹药，他现在可能也进入不了飞升境。

　　卓羽打开窗户，看了看外面昏暗的一片，说道：“你们真阳宗现在有几个实力强大的人在坐镇？”

　　“总共有两个，一个是超越飞升境的，据说是真阳宗掌教的师尊，还有一个是三年前来的，实力在飞升境巅峰这样，另外包挎我在内，有六个长老是负责门派事物的，隐藏起来的还有四个到达化神巅峰的长老，他们都是在准备应付天劫。”

　　卓羽点了点头，这些大门派的掌教虽然被他杀死了，但整体实力却为减弱，反而又从天界上面下来了一些，虽然只是分身，但实力却非常强悍了。

　　“柳长老，你现在赶紧离开吧！以后少来武者界，你要帮我关注一些其他门派，如果有什么大动静和武者界有关的，你就用这个通知武者界中的人！”卓羽递给了他一块传讯符箓，魔魁担心他会用完，所以给了好几块他。

　　柳志轩点了点头，急忙离开这间客栈，而卓羽继续寻找下一个飞升境的长老。

　　另外一座城市中，一间豪华的院子里面，卓羽就趴在屋顶上面，感应着在这里的一个门派长老，燕北昌给他的消息并不详细，因为他的部下也只是根据猜测，来确定那些人是飞升境，他们可不敢靠近。

　　“看着气息，应该是九龙门的！居然是一个剑修！嘿嘿，动手吧！”鼎灵笑道。

　　九龙门居然培养出一个飞升境的剑修来！那得杀死多少人？修道界的凡人众多，他九龙门抓走一些，也没有得知，即使知道也没有敢管，只有卓羽这种多管闲事，而且又有一点手段的人才敢和九龙门做对。

　　卓羽化成虚影，从屋顶上面慢慢飘落下来，现在是晚上，是休息的时间，所以这些人都在休息打坐！

　　这是一个非常奢华的房间，坐在床上打坐的人是一个长相平凡的中年人，刚刚进入飞升境而已，卓羽唤出天影剑，悄悄来到这男子身前！

　　这男子的警惕性很高，感受到一股淡淡的杀气之后，忽然睁开了眼见，便看见了一道虚影在眼前晃着，他立即认出了卓羽，但丹田却被天影剑刺入，直接刺中金丹，他的喉咙也被卓羽大力扭断！

　　卓羽把这人的丹田给掏出来，然后把尸体解决掉，便快速离开这个地方，然后从燕北昌那里询问到另外一个飞升境的所在。

　　在路上的时候，卓羽忽然感应到他的一块传讯符箓在震动，他急忙拿出来：“卓羽，快来救我，我被两个娘们缠住了，这两个娘们好像有两个厉害的男人，如果她们的男人来，我就玩完了！”

　　卓羽得知了位置之后，急忙放出星盘，许多没有去睡觉的人，都能看见天空中闪过一道五彩霞光，速度非常之快。

　　能对付魔魁的女人，卓羽立即想到了那月族的女子！之前可是有五个月族女子来找过他，而且实力都很强。

　　卓羽很快就看到了前方一片荒野中发出阵阵霞光，已经一股股强烈的气息，他远远的看见，魔魁正在被两个男子围攻着！

　　而在远处一旁，却有两个身形曼妙，身穿黄衣的女子在看着，那美丽而且抚媚的脸上，都带着笑容，就好像在看戏一样，这两个女子的头发上面都挂着一个闪闪发光的发饰，像是星星一样！

　　“这应该就是那星宫的女子！而那两个男的，相比就是龙族的！”卓羽将星盘收好，手持天影剑，窜入了土地下面，他自认为不是什么正人君子，而且此时还面对那么多人，他不需要光明正大的，他一向都喜欢玩阴的。

　　“两个女子都是刚刚凝结出元婴，那两个男的也是，这魔魁不愧是一个魔族皇子，魔族血脉再次复苏之后，实力是如此强悍，能抵挡住两个龙族人！”鼎灵说道。

　　“如果你们谁能杀死这个肮脏的魔族人，我们今晚就跟谁一起双修！”一个女子娇媚的说道。

　　“姐姐，看来这两个龙族人很快就被我们俘虏了，已经有上百个男人和我们双修过了，他们都不知道得到好处最多的是我们！”另外一个女子笑道。

　　“两个贱人，得到好处最多的是老子！”卓羽的阴笑声忽然在她们耳边响起，这让她们急忙拿出光华流转的长剑来。

　　她们四周看着，想找到刚才那个说话的人，有人能把声音传到她们耳朵里，而且还不让她们觉察到，这个人的隐匿手段很高明，这让她们更加警惕。

　　“哈哈！”卓羽大笑一声，忽然出现在她们面前，她们怔了怔，急忙挥剑劈砍过去，但剑刚刚要劈到卓羽的时候，她只觉得自己的力量突然全部消失，随后她们那张美丽的脸庞上，满是恐惧，她们感觉到小腹涌来一股剧痛，她们看见眼前这人手中抓着两个赤裸裸的元婴在她们眼前晃动，那两个元婴，就是她们的元婴。

　　卓羽脸上满是阴狠的笑容，他双手捏住那两个挣扎的元婴，往里面灌输了一大股精神力，将她们的意识抹去！

　　看着倒下去的两个女子，卓羽将元婴收好，看向远处的战斗，发现魔魁已经快撑不下去了，他将这两具尸体放入通天鼎中，钻入土地之中，朝魔魁那里赶去。

　　“魔魁，我来了！”卓羽用精神力给魔魁传音，让魔魁振奋起来。


第460章 心狠手辣

　　月茹宫是由一个月族女子创立的，当月茹宫的弟子到达飞升境之后，就可以前往月宫！因为月族的女子修炼方式非常特殊，所以她们能在和男人结合的时候摄取男人身体中能量，这能让她们快速提升！但在却是月族禁止的，因为不同的人，体内的能量就不一样，如果吸纳多种不同，而且不精纯能量，会让她们修炼很容易出现错误，一不小心，金丹或者元婴就会爆开！

　　卓羽和柳水馨却不同，他没有摄取柳水馨的能量，柳水馨也没有摄取他的能量，而是两人让自己的能量交融，产生一种新的能量，让融入两人的身体内，不像卓羽刚才杀死的那两个月族女子专门吸取男人的能量。

　　这都是在刚才水柔怡告诉卓羽的！

　　“魔魁，我等一下抓住他们的脚，你就趁那时攻击他们！”卓羽给魔魁传音道。

　　魔魁知道卓羽一定能看见他，所以他点了点头！

　　为了能让卓羽能抓住那两个人，魔魁故意把他们引到了一起，这样也给他增加了危险性，就在那两个龙族暗暗高兴的时候，他们感觉到自己的脚忽然被一只炎热的手抓住了，他们立即低头一看，果然是被抓住，而且那手上还燃烧着一大团火焰，这让他们都发出了一声厉吼！

　　卓羽的火焰，可是九味真火，六味真火都能让他们头痛一阵子了，更何况这九味真火？

　　恐怖的能量从卓羽的双手源源不断的输送出来，一道道火焰从那两个龙族人脚下的筋脉涌入他们的身体，让他们瞬间失去了战斗能量，而魔魁早就挥剑把他们的头颅斩下，同时要用两张纸符贴在他们的小腹上，把元婴给封印起来。

　　卓羽从土地下面爬出来，看着那两具烧焦的尸体，嘿嘿笑着。

　　刚才那种火焰的恐怖，魔魁也能感应得到，他知道卓羽的火焰能力又提升了，很少有人知道他修炼出九味真火来。

　　卓羽把两个元婴掏出来，封存好，把尸体焚烧成肥料。

　　“他们死得一定很冤，因为他们死都不知道是谁暗算他们的！”魔魁笑道。

　　“你是怎么遇到他们的？”卓羽问道，因为他知道那来找他的月族女子，总共有五个，现在死了两个，那么说应该还有三个。

　　“我按照燕北昌的路线去找通玄境的来杀，就在我杀死了一个之后，就被那两个娘们发现，然后就和她们打起来了，谁知道后面又来了这两个男的。”魔魁说道。

　　卓羽点了点头，他从那魔魁口中得知到了他和那两个女子相遇的地方，那是在一座里面城市，卓羽让魔魁去找那些飞升境的去杀，然后他就朝着那座城市飞去。

　　他猜测另外三个女子应该都还在那座城市中！

　　天色昏暗，卓羽放出了千只灵燕，让这些灵燕在那座城市上面盘旋着，寻找那三个月族女子的踪迹，他现在已经确定，来找他的那五个月族女子都是月族的叛徒！

　　“柔怡，刚才我杀死的那两个女人真厉害呀，居然被一百多个龙族人骑过！”卓羽啧啧的说道。

　　“这些月族女子从小都是跟那两个长老一起的，而那两个长老早就是和龙族有勾当了，所以这些女子从小就被她们教成这样，这也是她们能快速获得力量的途径！只怪月族族长太信任她们，所以一直都没有发觉！”水柔怡叹气道。

　　卓羽躲在一间客栈中，等待着那些灵燕寻到那另外三个月族女子，当他等了一个多时辰之后，还是没有发现，他又放出了五千灵燕，让灵燕在这个城市上空盘旋着。

　　直到第二天早晨，卓羽才通过灵燕看见有三个身着黄衫的女子从一间高档的客栈走出来，她们的头上都有着一个像星星一样闪烁着的发饰，这是那星宫的标致。

　　卓羽监视着她们，发现她们非常匆忙，而且脸色凝重，等她们出城之后，卓羽才悄悄的把灵燕收好，改用玄魔魂去跟着她们。

　　三个女子都长得很漂亮，她们一出城，就御空飞行，速度非常之快，而且还是朝南边飞去的！那蛇山就是在南边。

　　虽然是在昏暗的环境中，但还是有一些光亮，卓羽在远处就能看见她们那窈窕的身影！只要等到远离那座城市，卓羽就动手！

　　飞行了半个多时辰之后，远处前方忽然射出一道白色光柱，直接射向空中，远远看出，那光柱都如此巨大，这让卓羽愣了愣，而前面那三个月族女子都停了下来，悬空站着，看着前面那道光柱。

　　让卓羽感到意外的是，那道光柱居然直接射到了天魔世界那边去了：“这难道是那座白色宫殿释放出来的？”

　　“师姐，那白色宫殿原本只是开了一点的大门，现在全部打开了，看来我们去晚了，都是那两个丫头，让我们等了她们一个晚上，都没有看见她们的踪影！”一个声音沙哑的女子说道。

　　白色宫殿的大门全部打开了！卓羽之前就听说那白色宫殿的大门只是开出一道缝而已，但却够一个人钻过去，如果说现在整个大门打开，那么说，那白色宫殿里面的危险会减少许多，要知道许多人都是驻扎在那座宫殿我们守候着，现在那群人已经进去了。

　　“早知道就不等那两个骚女人了，害我们浪费了那么多时间！这下可好，什么好东西都不剩了！”另外一个女子说道。

　　“不一定，毕竟里面还是有一定凶险的，据说星宫中的一个长老都来了，我们现在赶紧去吧！”一个女子说道。

　　卓羽已经从地下，来到了她们前面，就在她们刚刚想飞行的时候，只见卓羽脚踏一块星盘，从地下飞了出来，瞬移到她们面前。

　　“三位姑娘，我听说之前你们去魔山找我，当时我不在！现在我大老远的跑来找你们，你们难道就想走？”卓羽嘿嘿笑道，大肆的看着那三张妖媚的脸。

　　“卓羽？真没想到，你竟然自己来找我们了！不愧是一个风流人物，听说有漂亮的女子来找过你，你自己居然会跑商门来！”一个女子带着冷笑说道。

　　“我只是好奇，你们找我有什么事情？”卓羽搓着手说道，脸上满是邪异的笑容。

　　“难道你因为我们是来献身的？就凭你那身板？比龙族差远了！”另外一个女子不屑的说道，就在她刚刚说完这句话，她的丹田上面已经多出了一剑，那是一把黑色的长剑，此时还冒着一丝丝黑色的雾气。

　　没人想到卓羽会忽然出手，也没人看见那把剑是怎么出现的，那只是一刹那间的事情，即使是感觉到，都来不及了！

　　那个女子的丹田被卓羽刺中，被卓羽在那一瞬间用九味真火给焚烧掉那意识，这个女子已经死去，从天空中掉落。

　　卓羽舔着舌头，甩了甩天影剑上面的鲜血，看着那两个满脸惊愕的女子！

　　“你……你居然敢对我们月族动手！”一个女子惊恐的喊道，她们来到这修道界，就是以月族自称的，这修道界并没有人知道她们已经判处了月族。

　　“真是够贱的，明明被龙族的男人骑过了，已经背叛了月族，还敢用月族来威胁我？”卓羽大笑一声，星盘猛的飞冲出去，只见撞在一个女子的细腰上面，爆发出一股五彩霞光以及一阵闷爆声，那女子娇呼一声，倒飞出去，而卓羽的尸体也在那瞬间变成虚影！

　　施展影化神通，能让他获得好几倍的力量，只见他变成半透明虚影的身体，正喷涌出一股股黑色煞气，吓得那个女子脸色煞白，她虽然也是元婴阶段的，但此时卓羽给她的压力，却犹如那些厉害的长老一般，让她喘不过气来！

　　她们原本就是要冒充是月族的，然后用美色来诱惑卓羽，再找机会控制住卓羽，而在刚才她们看见卓羽，却打消了那个念头，因为她们急着赶去那白色宫殿，她们只是打算先把卓羽抓起来，但没想到卓羽表现出来的实力，却超乎她们的预料。

　　卓羽出其不意杀死一个，用星盘撞伤一个，现在剩下的这个，只能任由他宰杀了！

　　“告诉你吧！你们那另外两个骚货，早就被我宰了！”卓羽大笑道，而就在这时，他却怔了怔，因为站在她面前的那个女子正在慢慢脱衣服！

　　一件一件的脱，脸上满是抚媚的笑容，看起来非常诱人，这女子看见卓羽没有攻击她，心中一喜，因为她知道自己已经逃过了一劫，她急忙将上衣撤下来，露出了一对丰挺雪白的山峰，只不过那山峰上面的那两点是漆黑色的，而且胸膛也微微下垂，卓羽一想就知道这女子服侍过不少的男人。

　　这个女子无论是姿色，还是身材，都与他身边女人差一大截，他怎么会被诱惑得了？

　　“多谢你脱得那么赶紧，能让我找准位置！”随着这道阴冷的笑声传来，卓羽消失在那女子的面前，而那女子只感觉到自己的小腹忽然一痛，她低头一看，只见漆黑色的剑尖从她的小腹穿出来，卓羽从她背后刺了一剑！

　　拔剑，鲜血激飞，尸体被他放入乾坤世界中，这时他看向刚才被他撞开的那个女子，正朝着南边飞逃着，她并没有发现有一道玄魔魂紧紧跟在她后面。

　　卓羽飞到地面上，把刚才那具跌落在这里的尸体收好，便放出星盘，朝那女子飞去！


第461章 宫殿异象

　　星盘吸收星辰之力，爆发出极快的速度，同时一股强烈的星辰能量气息，也喷涌出来，那女子感应到这股气息正在慢慢逼近，脸上满是绝望！她从来没有想过进入飞升境的自己会死，她也是第一次见到飞升境的人被别人轻而易举的击杀，而且这个人还非常年轻！

　　卓羽的星盘瞬移出现在她面前，卓羽就坐在那星盘上面，手中握着天影剑，笑吟吟的看着她：“月族的姑娘，跑那么快，想跑去哪里？”

　　“卓羽，我们和你无冤无仇，你为什么要杀我们？”那女子寒着脸问道，但眼神中却掩饰不了对死亡的恐惧。

　　“你听说过水柔怡吗？”卓羽问道。

　　“知道，她是月茹宫的掌教，是月族的一个客卿长老，地位崇高！她带来的那个几个女子，就得到许多人都得不到的待遇！”说起这个，那女子的脸上满是嫉妒。

　　卓羽还是第一次得知水柔怡在月族上面的身份，他笑了笑道：“我和月茹宫的关系你想必清楚吧！水柔怡委托我，只要遇到你们这种月族的叛徒，格杀勿论！”

　　“哼，我们虽然是月族的叛徒，但也只是轮到月族处理，你这个外人，凭什么杀我们？”那女子嘶喊起来，以便掩饰她心中的恐惧。

　　“这种事我也不想管，但谁叫你们和龙族有关系？你们应该清楚我和龙族、神龙殿的仇恨！只要和神龙殿关系好的人，我都要杀！更何况你们还是那些龙族人的玩物！”卓羽哈哈大笑起来，而那女子知道今天是死定了，临死前却还想反扑卓羽。

　　她急忙拿出了一把金色长剑，瞬移出现在卓羽身后，挥动手中的长剑，注入强大的力量，猛劈下去，眼看就要劈中的时候，却见卓羽的身体变成了半透明的，她的剑也劈砍在这个虚影上面，好像劈空了一样，也在这时，她的丹田一痛，卓羽的天影剑已经刺入了她的丹田之中。

　　她的元婴被卓羽掏出来封存好，尸体焚烧！

　　把这三个女子解决之后，卓羽收好星盘，施展影化神通，地底下飞快朝着南边那座白色宫殿赶去，而那座白色宫殿射出来的白色光霞已经消失不见了。

　　如果不是他担心会在这里遇到一些天境的人，他一定会用星盘飞过去，如果施展影化神通把星盘也影化，那么需要的消耗的精神力就很大，再说那样做他觉得也没有什么用，因为他潜入地下面，就是为了看到一些门派弟子，好在后面偷袭。

　　因为那白色光柱的出现，许多人潜伏在武者界中的门派弟子和那些龙族人都看见了，卓羽在路上就看见有不少人往那座白色宫殿中飞赶着，在路上，他也杀死了两个飞升境的长老，已经一些通玄境的弟子，他所杀的人，大多数都是九龙门的。

　　玄魔魂飞到了蛇山脚下，寻找着昔日的蛇村，但找了两遍之后，卓羽才确定那个蛇村已经不在了，毕竟已经过去了许多年，而且这些年来都经常发生一些大事情，卓羽只能长叹一口气，便进入蛇山之中。

　　他小时经常来这里砍柴的，对这里的路还非常熟悉，他来到地面上，就是想回忆一下那小时候的他，想起当年的往事，此时他也唏嘘不已。

　　玄魔魂在高空，已经看见了远处有一座通体发亮的宫殿，这座宫殿很大，四四方方的，远处看去，就是一间巨型的房屋，有着一个高大十来丈的大门，此时正有许多人从门口进去。

　　卓羽加快速度，很快就来到了大门前，此时的人都只顾进入那宫殿，生怕里面的东西被抢走一样，所以没有人留意到卓羽，他此时是没有易容的。

　　“据说又出了一件仙器和一瓶上好的仙丹，赶紧进去，说不定还能得到一点好东西！”卓羽听到一个男子兴奋的说道。

　　他没有进去，他还在那大门口，看着里面那白茫茫的一片，里面是一种浓郁的雾气，虽然没有还没有进去，但他却感应到了丝仙气。

　　“这座宫殿果然是用仙石制成的，只不过被一个很强大的阵法封印住那些仙石里面，不让仙石里面的气息扩散开来！”鼎灵惊叹一声。

　　“两位前辈，你们有听说过这座宫殿的事情吗？”卓羽问道。

　　“没有！这座宫殿应该是我们那个时代之后才制造出来的吧！”树灵说道。

　　“没错，这宫殿里里外外都被阵法禁制包裹起来，这些阵法禁制都很厉害，而且都是用一些古老的阵法修改过的！”鼎灵说道。

　　“那我要不要进去？”卓羽询问道。

　　“都来到这里了，当然要进去，你不觉得这座宫殿出现在这里很可疑吗？”鼎灵说道。

　　这是蛇山的深处，虽然不是当年他遇到董依筠的那个地方，可这里原本是生活着一条黑蛟的地方，卓羽点了点头，便混入一群人之中，冲入这座宫殿。

　　就在他刚刚进去的之后，宫殿的那两扇大门忽然关上了！这让刚刚进来的人，和那些已经在这里面的人都惊呼起来，他们脸上也露出了一丝恐惧。

　　“卓羽，这座宫殿很明显是冲你来的！你靠近这座宫殿，这座宫殿自动把门打开，你进来之后，就自动关上门来！”鼎灵说道，这种事情他也猜测不透。

　　“刚才确实有一股力量进入了你的身体，感应到你身体的能量之后，那大门才关上的！”树灵也疑惑的说道，谁会用那么大的手笔，弄一座这样的宫殿下来。

　　这里的一些人，都疯狂攻击着那扇大门，但不管多强的攻击，只要一触碰到那扇大门，都会消失不见，这些人都是在外面观察了一段时间，都没有看到大门关上，而原本宫殿刚刚出现的时候，就留有一条缝隙，谁都想不到大门会忽然关上。

　　如果这时卓羽告诉这些人，是因为他进来，大门才关上的，定然会被众人的口水给喷死。

　　“现在怎么办？”卓羽看了看四周，都是一群满脸绝望的人。

　　“那里有路，寄往哪里走！我们两个的实力虽然没有巅峰的时候那么强，但是要保住你还是可以的！”树林说道。

　　卓羽观察了一下四周，这里是一个大堂，大堂的两侧，都有许多门，看来像是通往许多地方的一样，他选了一个人最少的门走过去。

　　在这时，也不知道谁说了一句：“我们都死定了，这个地方本来就是一个棺材，故意打开让我们进来，好让我们都死在这里！”

　　这句话一出，人群中发出了一阵阵骚动，谁都不想死，特别是这种等死的滋味。

　　让卓羽高兴的是，在这里的人，大多数都是那些大门派的弟子和一些修道界的散修，根本没有一名魔道散修和武者。

　　因为武者和魔道散修从一开始修炼的时候，就被灌输了肉身才是根本的理念，所以他们都对那些仙器什么的没有兴趣，他们只是对这座神秘的宫殿感到好奇而已。

　　“大家别慌，听说大门打开的时候，许多强者就进来了，他们现在还在这里面，他们一定有办法的！”一道声音传来，让众人都平静了许多。

　　卓羽也知道这件事，进来的人，有天魔世界中的兽皇、魔族的魔皇、潜伏在那些门派的天境、天族人、实力进入到天境的神族、月族的叛徒……

　　众人现在也不敢到处乱跑，因为他们在刚才都听见了好几声惨叫声，都是从那些开着的小门中传来的，听到那种声音，他们顿时觉得身体凉飕飕的，因为那种惨叫声依然不断的传来。

　　卓羽已经挤过了人群，进入了一扇门后面，已经进去之后，他立即听到了一声惨绝人寰的叫声，他看见了一个人！这个人的身体上并没有什么伤口，导致他发出叫声的是，他的胸膛上正被一把白色的短箭刺入，那短箭喷涌出一阵阵寒气。

　　“这短箭上面有一种寒毒，这种寒毒能使人的身体好像被冰针刺中一样，但却又不会一下子把人弄死，而是慢慢的折磨死！”鼎灵说道。

　　卓羽看着前面一条走到上面，都满是尸体，这些尸体的都有共同的特点，就是面相狰狞，而且脸色都是青白色的，身体还冒着一股股寒气，这些人都是中了寒毒而死的！

　　卓羽看着那个惨叫着的人是一个九龙门的弟子，他绝不会出手相救的，他运转体内的九味真火，游走在全身的筋脉中，驱除那些窜入他身体里面的寒气，然后施展影化神通，向前飘去。

　　这条通道宽半丈这样，四壁都是白色的，没发现有什么机关，但就在卓羽飘在走道上面的时候，两边忽然射出了好几道白色的光芒，但都没有刺中他，因为他施展了影化神通。

　　他看了一下那些滴落在地面上的那些白色短箭，发现这些白色短箭居然都是用冰制成的，他看了看两壁，并没有发现有什么口子。

　　“这种短箭是两面的墙壁制造出来的，别看来，赶紧走吧！”树灵说道。

　　卓羽顺着这条通道飞去，放出一道玄魔魂，在前面探路，同时又试了一下，看能不能通过玄魔魂和水柔怡交流。

　　“柔怡，能听见我的话吗？”卓羽问道。

　　“能？怎么了？”水柔怡问道。

　　“我来进入了那该死的白色宫殿！”卓羽说道，然后把事情告诉水柔怡。


第462章 殿灵

　　水柔怡得知这宫殿的出现和卓羽有关，她也疑惑不已，想不明白为什么这座宫调会因为卓羽出现。

　　“那你要小心了，千万不能逞强！”水柔怡再三叮嘱的说道。

　　“嗯，放心吧！”卓羽说道。

　　水柔怡为了让卓羽专心在这座宫殿中寻找答案，也不在和他说话。

　　“能走到这里的人，实力都不弱，都是进入通玄境的，这些尸体不要浪费了，给树灵做肥料吧！”鼎灵说道。

　　卓羽一路走来，都看见许多尸体，在前面的那些尸体，实力都非常低弱，连通玄境都没有进入，此时这里的这些，都是通玄境的尸体，所以没有前面那么多。

　　卓羽把这些尸体全部放入通天鼎之中，继续往前走着，有玄魔魂在前面探路，他也会安全许多。

　　他往前走了约莫半个多时辰之后，玄魔魂飞到前面，只看见前面是一个白色的大厅堂，有五十来丈宽，厅堂之中没有什么东西，里面有二十来个人盘坐在地面上，而一面墙上却有着一个黑色石门！

　　这个厅堂的四壁都是雪白色的，发着亮光，照亮整个厅堂，而那扇黑色石门却非常显眼，卓羽猜得出来这些人不能通过那扇石门，被困在了这里。

　　这二十来个人，全部是中年模样，从他们身上的衣服看来，有魔族、天族、神龙殿、一些门派弟子，他们闭目盘坐在地也不知道在干一些什么。

　　卓羽只要再往前走十来步，右拐一个弯就能看到这厅堂。

　　“在前面总共有两个阵法，一个禁制，全部在那大房间里面，阵法有幻阵、迷心阵、禁制是一个精神攻击的禁制，这些人正在抵抗着这些阵法给他们带来的影响！”鼎灵说道，他的声音带着一丝邪笑。

　　卓羽明白了，他可以趁现在去把这些人全部杀掉！因为他的影化神通不会受到影响，他嘿嘿一笑，便快速向前飞去。

　　他来到了那个厅堂之中，他没有受到那些阵法和禁制的影响，他看着眼前这些任由他宰杀的人，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　天影剑从他的手中凝聚出来，当他来到了一个天族人的旁边时，却忽然感到一丝不对劲，正当他的天影剑刺入那天族人的身体中，整个宫殿突然剧烈的摇晃起来！

　　只见在这里的人，都纷纷睁开了眼见，便看见一个身体半透明的人正拿着一把黑色长剑，刺入了一个天族人的腹部中。

　　“阵法消失了！这些的家伙都是飞升境的！”鼎灵也意想不到，他惊呼一声。

　　卓羽把那天族人的金丹给抓出来，然后快速的把尸体收入乾坤世界里面，这时众人才反应过来，那天族人被杀掉了！

　　“卓羽！”有几个人同时喊了出来，他们虽然没有亲眼见过卓羽，但是影像还是见过的，而且对于卓羽的种种特点，他们也非常清楚。

　　“好眼力！”卓羽刚刚说出这三个字，身体徒然消失，释放出剑域，只见这个明亮的厅堂忽然暗淡了下来，四面八方都是无数的黑色剑影！

　　九天剑气！这是卓羽通过瞬移到四个方向，刹那间施展出来的，这九天剑气将那些人全部包围起来，肆虐着他们的身体！

　　“风雷杀！”卓羽低喝一声，一股夹带着阵阵雷电的罡风忽然出现这厅堂中，伴随着那九天剑气摧残着这些人的身体，让他们发出了阵阵惨叫，许多人都被攻击得不成人形。

　　卓羽的身体影化，又施展了血煞魔罡气，这些人大多数都是刚刚进入飞升境而已，哪里会是卓羽的对手？

　　卓羽如同鬼魅一般，游走在这些人的身边，将他们的金丹一一掏出来，只是片刻间，这里的人就全部不见了，除了地面上多出了一些血液之外，这里又恢复了平静。

　　卓羽微微吐了一口气，朝着那扇黑色的门走去。

　　“这扇门很厉害，上面有三个阵法和两个禁制，施展影化神通可以通过！”鼎灵说道。

　　卓羽穿过这扇门之后，竟然来到了一片森林之中！他抬头看了看，发现有几道阳光正穿透茂密的枝叶，照射下来。

　　他又看了看四周，这里都是一些参天古树，地面上也种着五颜六色的花朵！

　　“这是一个幻阵吗？”卓羽问道。

　　“不知道，好像不是幻阵，这好像是一个空间里面！”鼎灵也不能确定。

　　卓羽让自己的身体悬浮起来，穿过按茂密的树叶，来到了上空，看着蓝天中漂浮着的几多白云，然后大喊道：“这是什么鬼地方呀！”

　　他在空中俯瞰着四周，发现这片森林很小，走出森林之后，就是一大片草原，在远处还有着一大群高山，这一大片草原，都被高山包围起来。

　　“这不是鬼住的地方，是仙人住的地方！哈哈……”一道苍老调皮的笑声传来，让卓羽立即警惕起来，看着四周。

　　“不必看了，你早就见到我了！”那声音又道。

　　“我什么时候见到你了？”卓羽疑惑问道。

　　“哈哈，这座宫殿就是我，我就是这座宫殿，你说呢？”那声音大笑道。

　　这座宫殿居然也有灵体，卓羽惊讶不已，能拥有灵体的东西，大都是了不得的。

　　“殿灵前辈，这座宫殿为什么会降临在这里？”卓羽不解的问道，他从那声音听来，觉得这殿灵不像是有恶意。

　　“我是专程来找你的，等你那么久，终于来了！”殿灵说道。

　　“真的是来这我的！找我干什么！”卓羽原本还不敢太肯定，但这殿灵说出来之后，他还是难免一惊。

　　“嘿嘿，你是天影传人，而且又有着一个空间，在那空间里面有一株通天树，这等运气不是一般人能有的！所以我想请你帮点忙！”殿灵说道。

　　“你是怎么知道的？能直接探查到我那乾坤世界里面的人不多，你即使再强，应该也没有这个能力！”卓羽说道，即使是那上古神兽青龙，也只能勉强探查到而已。

　　“有人告诉我的！”殿灵说道。

　　“谁？”

　　“一个叫董依筠的女子！”

　　听到董依筠，卓羽顿时愣住了！居然是董依筠让这殿灵来找他的，这时他也明白为什么这座宫殿会降临在这里。

　　“我的主人是白虎，这原本是他炼制的宫殿，叫做白虎殿，只可惜他现在被封印起来了，而凭我的力量，根本去不到他所在的地方，但是你可以，你的永远天影的力量，不但能穿过那道屏障，还能穿过那屏障上面的一个阵法！我要穿过那天然屏障倒是没有什么问题，但是那个天然阵法，就是把我难住了！”殿灵无奈的说道。

　　天然屏障！白虎被封印的地方居然也被天然屏障阻隔起来，可见也和那青龙所在的地方一样。

　　“我可以帮你，但是你得先和我说说董师姐的事情！”卓羽飞到了草原上，坐在柔软的草坪上面。

　　“我是在天界上面遇到她的，她好像在天界寻找着什么东西，然后就在天界一个很危险的地方找到了我，然后我就和她聊起来，最后她告诉我，在修道界有一个人能帮助我，能带我去见到我的主人！”殿灵说道。

　　“没错，我可以做得到，因为我之前就见过青龙！我董师姐她现在是什么实力。”卓羽又问道。

　　“化神后期，现在应该渡过天劫，到飞升境大乘了吧！”

　　飞升境大乘，那可是飞升境最后一个阶段，过了这个阶段，就到天境了！这可把卓羽吓了一大跳，他自己拥有的资源和条件可是非常丰厚的，而且还在魔龙谷那个时间阵法之中，他得到的时间可比别人多出三百多年，但比起董依筠来，却差劲了那么多！

　　即使是那武道天才黎奕伟，也被董依筠比了下去。

　　“她在天界上面是自由的？没有被魔龙卫监视起来？”卓羽问道，因为在天界上面，卓羽可是让龙奴去打听董依筠的消息，但这么多年来，却没有任何消息。

　　“我不知道，她有意隐藏一些事情，我也不好意思去问，如果你能帮助我找到我的主人，我和我的主人一定会重谢你的！”殿灵说道。

　　“可以！我现在也很需要帮助，我想尽快的提升实力！”卓羽说道。

　　“进入白虎殿的人，总共有五千，最厉害的应该是一个天境的龙族，一个天境的人类，一个天境的月族女子，下来就是四个飞升境巅峰的一个是魔兽、一个是魔族、一个是人类，一个是天族、再下来就是三十个飞升境的，如果你想让他们死，我就让他们死！”

　　听到这话，卓羽激动起来，如果灭掉这些人，那些联合起来的势力又会减弱许多！

　　“好，但我要先看看这些人，如果是我敌对的势力，我一定不会让他们活着离开！”卓羽阴狠的说道。

　　很快，卓羽就看到这些人，一副影像出现在卓羽前面，卓羽从中找出了好几百的武者和魔道散修，然后让殿灵把他们挪移出去，剩下来的人都是那些门派的弟子，当然是全部杀掉！

　　卓羽又得到了一大批的金丹，和一些元婴，将来他炼制出九玄火尸之后，就会把这些金丹和元婴当作食物喂给他们吃。

　　那天境的龙族和一个天境的月族在一起，卓羽猜测他们已经苟合在一起了，那是月族的叛徒，而那天境的人类，却让他觉得是化灵门的谢宇华的师傅！


第463章 蓝天归来

　　看到这些人之后，卓羽深深吸了一口气，说道：“真的能把他们全部弄死？”

　　卓羽还是有些不信，眼前这些人他虽然都不认识，但他们的实力他却是看得出来的，一下子死去这么多人，那天界上面会怎么样？那是飞升境的就不说了，最重要的是那些天境，因为这些天境大多数都是分身，说明他们的本尊都很强悍！

　　“当然可以，只不过我需要消耗掉一些能量，我需要付出的力量，可能会让我沉睡一段时间！但你不用担心，那墨玉简会指引你找到我主人的。”殿灵说道。

　　“那就快动手吧！”卓羽兴奋的喊道，自己冒险去找到那被封印的白虎算是很值了，毕竟这些人死去之后，他将会得到的许多质量上好的元婴。

　　“我会用力量把他们的精神封印起来，让他们昏睡过去，即使他们有本尊的，也不会知道这里的事情！”殿灵看得出那些人之中，有一些是有本尊的。

　　他的话刚刚说完，卓羽就看见影像之中的那些强者，全部倒在了地上，而他已经被传送到这些人的身边，这让他的心脏扑通扑通的跳着，他担心这些人会忽然醒过来。

　　“快动手取元婴吧！”

　　接下来，卓羽唤出天影剑，将这些人丹田中的元婴一一挖出来，然后把他们的尸体放入通天鼎，就这样，这些人死也不知道是谁杀的！

　　天界中！在他们的和分身失去联系的时候，许多人都纷纷怒吼起来，因为他们知道自己的分身已经被杀死了，而他们却不知道是怎么死去的！

　　这座宫殿之中，在短短的时间内，就死去了不少门派中的精英，和一批实力顶端的人物！卓羽的乾坤世界中，也多出了许多玉盒，全部堆在通天鼎的一个空间中里面，这些玉盒里面都是封存元婴的，也就是今后九玄火尸的食品！

　　“我的力量消耗得差不多了，这是墨玉简，你拿好之后，就像你去寻找青龙岛那样，找到一座小岛……”殿灵的声音变得非常虚弱，一块黑色的玉简朝他飘来，卓羽将玉简收好，眼前一亮，便被挪移了出去，而此时他发现他来到了一片海域之中！在他前面，还有着一大团白色光芒，在里面就是那白虎殿！

　　白虎殿正在慢慢缩小，不由多久，就变成手掌一般大，而那殿灵已经进入沉睡之中，只要等他恢复力量，他就能再次变成那座宏伟的宫殿。

　　卓羽将那座白色的小宫殿放入乾坤世界中，然后看了看四周，没有发现陆地，他现在是在海上的！

　　“这座宫殿也算是一件了不得的仙器了，不但能从天界上面下来，还能弄死那么多人，嘿嘿……”鼎灵笑道。

　　卓羽又得到了一块墨玉简！这块墨玉简是去白虎岛的地图，也是进入白虎岛的钥匙！

　　“你现在应该是在西海，在远古的时候，白虎是在西面的，你把那墨玉简打开看看就知道了！”树灵说道。

　　卓羽刚刚出来，自然要把这样的好消息告诉水柔怡，水柔怡听完之后，虽然也替卓羽感到高兴，但她却还是十分担忧，因为她知道那些被弄死的人，在天界都是有一定地位来到，刚刚来到修道界没多久就死去了，如果迁怒与他们，会给修道界带来灾难的。

　　拿出星盘之后，卓羽坐在上面，开始凝聚星辰之力，将星辰之力注入那玉简里面，只见他上空慢慢呈现出一副蓝色大海的景象，那副影像慢慢的下降着，很快就到了和他脚下，他只看见一座绿色小岛在他的身侧，那就是白虎岛！

　　卓羽将墨玉简收好，操控星盘疾飞起来。

　　就在他飞行了一个多月之后，整个大海忽然剧烈颤抖起来，他骑乘在星盘上面，能看见远处出现一道白线，那是大地震引起的巨浪。

　　“这……难道是……”卓羽看向空中，只见天空中原本倒映着天魔世界的影像，正在慢慢变淡！

　　“天又变回来了！”卓羽停止星盘飞行，目瞪口呆的看着天空，惊吼起来，急忙把这个消息告诉水柔怡。

　　“我在月茹宫也感应到了那地震！”水柔怡说道。

　　小片刻之后，天空中布满了闪烁的繁星，一轮圆月也高高的挂着，天空中的天魔世界已经消失了，那么说，天魔世界和修道界被分开了！

　　再次能在修道界看见天空，卓羽兴奋无比，他很想把乾坤世界那三个正在闭关的女子叫出来，让她们出来一起欣赏这美丽的夜空。

　　“柔怡，你看见没有？又能看见月亮了！”卓羽兴奋的说道，但他对此却感到疑惑，到的是谁做的？

　　“看见了！”水柔怡的声音也带着一丝喜悦。

　　“难道有人动手把这两个世界分开了，我知道有这种实力的存在，大多都被封印起来了？会是谁做的呢？”树灵喃喃的说道，对此充满了疑惑，因为要做出这样的事情来，是要消耗非常巨大的力量。

　　“管他呢，反正这是好事！”卓羽笑道。

　　“未必是好事！你应该知道有不少人还在天魔世界，天魔世界也有不少人在这修道界！”鼎灵说道。

　　“武者界和魔山都有禁令，不准前往天魔世界的，只有那些门派弟子和天魔世界的猎武联盟，才会经常穿行两界之间，那只是他们自己倒霉而已！”卓羽说道。

　　“不是这样的！你要知道，如果修道界的恶势力不能和天魔世界联合，那些恶势力将会怎么样？”鼎灵问道。

　　“他们的实力将会被大幅度的削弱，为了不被武者界和魔山消灭，他们会主动出击！”卓羽倒吸了一口凉气！

　　那些恶势力看见自己的实力不如对手之后，拼个鱼死网破也不是没有可能！

　　“没错，他们为了自己不被消灭，即使拼个两败俱伤也在所不惜，在以前这不是上演过吗？现在武者界和魔域的发展都是蒸蒸日上，他们绝不能看着威胁壮大，所以……”

　　卓羽想起当年的魔道门派和武道，因为发展得快，那些门派联合天族进行打压，导致武道凋零，魔道门派也陷入停滞之中。

　　“看来我得快点把殿灵的事情完成，好回去帮忙！”卓羽此时也无心欣赏夜空，骑乘着星盘快速飞行，他和水柔怡交流了一下，水柔怡也考虑到这层，她还担心天界上面的那些人会用另外的办法参与大战，把一些威胁到他们的人，全部的灭杀。

　　在天界上面的水柔怡分身，早就离开了魔龙殿，去寻找树灵当年的朋友，卓羽从白虎殿灵那里得知董依筠正在寻找一些东西，他让水柔怡多留意一下，他现在非常迫切知道董依筠的情况。

　　清晨，离别修道界多年的阳光再次照射在这片大地之上，看着海上日出，卓羽此时想起了许多事情，心中顿时感慨无比。

　　蓝天白云，碧海与蓝天相接，看着这辽阔的蓝海与蓝天，卓羽顿时觉得心情变得很好，海风吹拂，卓羽放出了一些灵燕，让其增添一些景色。

　　十来天之后，水柔怡给卓羽传来消息：“卓羽，各大门派都在做准备，这场大战是避免不了了，飞升台上面的神龙殿和天族，都全部来到了修道界中！与各大门派商讨着。”

　　卓羽神情凝重，他没有说什么，他只想快点完成白虎殿灵交待的事情，快一点返回魔山，替魔山出一点微薄之力！

　　一个月之后，水柔怡再次给卓羽传话道：“我月茹宫已经被警告了，如果我们出手干预这件事情，他们就会不惜一切对付我们，先把我们消灭！”

　　“柔怡，我知道月茹宫现在的情况，月族已经被星宫强制住，他们能提醒你们就已经不错了，这件事你们就别插手！”卓羽不想把月茹宫牵扯进来，水柔怡为了帮助他，已经多次惹怒天族和那些大门派。

　　“火族那边会动手的，幸好他们还不知道火族的事情！”水柔怡说道，对于这件事她也非常无奈，如果插手了，她的月茹宫将会找到毁灭性的打击。

　　魔魁和那群不老族早就建立了一个大传送阵，和魔山相连起来，只要一需要支援，他们能随时传送过来，为了和火族合作得更愉快一些，卓羽曾经给他们提供了许多火属性的丹药，而武者界和魔山，也给他们提供许多修炼之法，让他们壮大自己的实力。

　　几天过去，卓羽远远的看见了那天然屏障，依然是一道绿色的光幕。

　　“看来这修道界是被一道天然屏障给圈起来了，要不然这西面也不会有了！”树灵说道。

　　卓羽来到天然屏障的外面，幻想着有一些实力强大的人进去，然后就他就能利用自己的优势，进去把他这些人杀死。

　　这些天来，他都没有遇到什么危险，只是碰到一些巨大的海兽，最后这些海兽都被他杀死，成为树灵的化肥。

　　进入天然屏障，星盘释放出一个保护罩来，抵御着天然屏障释放出来的力量，那殿灵说过，在这个天然屏障中，还有着一个很厉害的阵法！

　　卓羽施展影化神通，让自己和星盘都变成虚影，在天然屏障中疾驰飞行着，速度很快！

　　“前面就是那个天然的阵法了！小心一点吧！”鼎灵忽然提醒道。


第464章 威胁

　　那个阵法卓羽也能看得见，因为这天然屏障中就是一片绿色的，但却有着一喜红色的霞光飘散着，他影化的身体一触碰到这红色霞光，觉得非常难受，但他还是能忍受得下去。

　　这种力量非常古怪，就好像把人的身体向四面八方扯一样，卓羽咬紧牙关，操控星盘，他没想到施展影化神通的他，居然还能遭受到这种不堪的痛苦。

　　“趁现在练功也不错！”鼎灵忽然笑道。

　　“被这种力量刺激久了，会不会出现问题的？”卓羽问道，此时他也运转了功法，利用这种痛苦刺激肉身来修炼身体。

　　“不会，即使你不施展影化神通，受到的痛楚也是差不多的！”鼎灵说道，他对这个天然形成的阵法很感兴趣。

　　卓羽没有再施展影化神通，此时他只觉得身体受到拉扯一样，和刚才是差不多的，即使有星盘的保护罩抵御着，他依然也要受到这种疼痛，可见这种里是多么神异。

　　他足足飞行十来天，才飞过这一段让他百般痛苦路段，但却让他觉得身体的强度提升了一些，毕竟这种肉身的刺激不像九玄天火，这种痛楚就像相当于拉扯肌肉一样。

　　“感觉还好吧！看来以后躲在这里修炼也不错嘛！”鼎灵笑道。

　　“是不是那种怪异的能量能给我的身体带来好处？”卓羽问道。

　　“没错，只不过不能吸收太多，否则你的灵魂都会被撕扯开来，你所在的地方不是这个这阵法的中心，否则你一定过不来！”鼎灵说道。

　　穿过天然屏障，卓羽已经看见了前面有一座绿色小岛，让他感到吃惊的是，这座小岛居然和青龙岛一模一样！他早就得知这种小岛有四座，都是当年魔龙和神龙一起弄出来的，是进入四大神兽封印之地的大门。

　　这座小岛虽然和青龙岛一样，但名字却不一样，这是白虎岛！

　　更让卓羽惊讶的是，这座小岛外面居然也有不少巨大的海兽，他只能快速穿过，来到小岛旁边，拿出墨玉简，让自己穿过那强大的阵法！穿过之后，放出星盘，快速来到小岛中间，找到了那一块圆形石板，那是一个传送阵！

　　看起来和青龙岛上面的差不多，只是上面的纹路不一样，看得卓羽眼花缭乱的，他对阵法不精通，自然不懂得之中的玄奥，只有鼎灵发出一阵阵感叹。

　　站在这圆形石板上面，卓羽开启墨玉简，他眼前忽然一白，便来到了一个山谷之中！这里居然也和青龙被困的地方一样！

　　“看来当初建造这种封印空间的人定然很懒，造出了四个一模一样的来！”树灵说道。

　　卓羽朝着前面的一间小木屋走去，只见一个赤着脚，赤着身子，腰间简单围着一条白色布条的中男子，他的头发是白的，眉毛也是白的，他看见卓羽之后，眼睛冒出两团白色的光芒，让卓羽不由得冒出冷汗来。

　　这个中年人无疑就是被封印起来的白虎神兽！他看见卓羽身体内的异样之后，也微微惊讶，他还是第一次从一个人类的身体上，看到如此怪异的情况，因为卓羽的身体中有着天影的力量，又有一个诡异的灵珠。

　　“白虎……前辈，你好！”卓羽干笑着大了一个招呼。

　　“你是怎么来到这里的！”白虎问道，他真坐在河边，专心致志的盯着河流，也只有这种被封印多年的人，才做得出如此无聊的事情。

　　卓羽把那白虎宫殿的事情说出来，然后把那座小房子递过去给他。

　　“难为这家伙了，现在有他陪我说话，我想不会在这里太孤单，哈哈……”白虎接过那座白色的宫殿，长笑道。

　　“唉，只可惜他现在还在睡觉。”白虎说完，又蹲坐在那条河流旁边。

　　这让卓羽感到很是惊讶，他说道：“白虎前辈，你想不想知道外面的事情？比如神龙和魔龙……”

　　“哦？说来听听。”白虎那双眼眸闪起一阵白光，看向卓羽。

　　卓羽长叹一声，开始叙说，把他遇到青龙的事情说出来，他想让这白虎在四十年后，和青龙出现，帮助修道界化解危机。

　　虽然现在修道界和天魔世界恢复了原样，但是天界上面还在布置着一个大型的传送阵，飞升台上面也是如此，只要一布置好，上面一些实力强大的人就能安然无恙的传送下来。

　　“有这种事？当初我们这些神兽，就神龙的事多，弄出一大批子孙后代来，现在出事了吧？居然和神族这种家伙勾结在一起，做出这种事情来！”白虎脸上露出些许怒色。

　　“那白虎前辈要不要出去教训教训他们？”卓羽低声问道。

　　“你既然把我的宫殿送来，而且青龙也出马，我当然会去凑凑热闹，但我只能让我的神念出去而已，身体是出不去的，青龙应该告诉过你这件事情！”白虎说道。

　　白虎既然答应，卓羽也就放心了，虽然他本身不能出去，但神念出去就足够了，他和青龙联手，要对付从天界下来的龙族和神族应该不难。

　　卓羽又和白虎闲聊了一阵子，说了许多外面事情，都让白虎感慨不已！

　　卓羽知道这些远古神兽是被当年龙族中八条实力强大的龙和一些神族联合封印起来的，即使是魔龙和神龙联手，都难以把他们放出来，但却能让他们的神念从那传送阵传送出来，让他们在危急时刻出手对付一些恶势力。

　　卓羽看见时间也差不多了，就和白虎告别！

　　当他离开那座小岛的时候，树灵才长吁一口气，说道：“幸好这大花猫的鼻子没有青龙那么灵，否则我就麻烦了！”

　　“树灵大姐，你难道和他有过节？”卓羽也奇怪为什么在刚才树灵躲了起来。

　　“过节倒是没有，只不过他是一个很缠人的家伙，总是缠着我，让我把我的一个老朋友介绍给他当妻子，如果刚才让他发现，我想你一定脱不了身，而且他一定会缠着我的。”树灵说道。

　　“你的那个朋友，难道就是你让柔怡在天界寻找的那个？”卓羽问道。

　　“没错，那可是一只火凤，嘿嘿……”树灵笑道。

　　听到“火凤”两个字，卓羽立即呆住了，那也是一头远古时期的神兽，竟然没有被封印！

　　“她在那个时候死去了，但凤凰能涅磐重生，是死不了的，所以她现在实力有限，已经躲了起来，只有我知道她的藏身之处，在远古的时候，只有她敢在通天树上面弄一个窝当作自己的家，即使是青龙这种家伙，都不敢在通天树上面乱来！”树灵笑道。

　　“那么说，当年的通天树有着很大的力量？”卓羽惊问道，如果是那样，那么他只要活久一些，把这株通天树养大，他自己的实力将会提升到什么地步？

　　“通天树的力量不算很大，但需要到时候，能立即吸收整个修道界和天界的植物的力量！”树灵说道。

　　“如果通天树的力量不大，也不会到最后才能摧毁，远古时期的强大存在，通天树是最后才被弄掉的，因为他们在那时候还没有找到办法把通天树彻底毁掉，直到九玄鼎出现，他们才利用九玄天火来焚烧通天树。”鼎灵这时笑着说道，他这是吹嘘自己的力量。

　　“这话到不假，如果不是鼎灵控制着九玄天火，树种恐怕早就被烧掉了！”树灵说道。

　　卓羽到现在还没有见识过九玄天火的真正的威力，他之前所见到的那些，都是被鼎灵封印住一大半力量的天火。

　　星盘穿过那天然阵法，卓羽又利用此好好修炼了一把，穿过天然屏障之后，他就朝着回去的方向疾驰着……

　　卓羽这一趟收获不少，因为白虎答应他，在那时候会出手，而且他也从白虎殿中得到许多元婴，他现在只要凑齐最后一种材料，鼎灵就能开始炼制九玄火尸！

　　九玄火尸一旦生，他就能动用那些一直存放着的元婴，现在他也不敢再用元婴和金丹修炼，因为这样会导致根基不稳，他没再给那些女子修炼，连神龙的龙珠他都收好来！他打算什么时候抽个时间去把神龙龙珠交给那三个女子。

　　卓羽已经离开了大海，来到陆地上，水柔怡突然通过玄魔魂给他传音：“卓羽，我刚刚收到来自月族上面的消息，星宫抓走了一大批月族的女子，就是为了要挟月茹宫，不准在大战的时候出手相助！”

　　“什么？”卓羽皱起了眉头来，心中愤怒不已，因为星宫居然用这种手段来要挟他的心爱的人。

　　“那星宫在什么地方，我要去看看！”卓羽脸色阴寒，沉声说道。

　　“别去，我知道凭你现在的手段要去到那里并不难，但我担心会出现意外！”水柔怡连忙说道。

　　现在月族也很愤怒，但却没有丝毫办法。

　　“那星宫的实力和月族相当，如果大战起来，必定会两败俱伤，月族很少参与战斗，她们提升实力，也只是为了自保和追求实力的巅峰！”水柔怡叹叹气说道。

　　“柔怡，你就让我上去一趟吧！星宫那里有龙族那些家伙，你就不怕那些美人儿被糟蹋了吗？月族一直收容岚姐、萱姐和依瑶她们，对你、对她们都很好，我现在应该帮助她们，算是报答月族吧！”卓羽恳求着说道，他也想和月族建立好关系，因为他听说月族族长很仇视男人，他想改变那个族长的想法。

　　水柔怡久久不答，但她的脸色却越来越难看起来，她咬了咬嘴唇，冷声说道：“夏岚和依瑶也被星宫抓走了！”

　　“什么？那我更应该去了！”卓羽几乎跳了起来，怒喊道，他看着蓝天，恨不得立马飞上去。

　　“那你小心一点，我把星宫的位置告诉你……”水柔怡叹叹气说道，她怎么会不知道卓羽对夏岚和董依筠的心？


第465章 前往星宫

　　卓羽此时的脸色很阴沉，眼中满是怒火！

　　“这星宫居然敢把岚姐和依瑶抓走，我一定要让他们后悔！”卓羽恶狠狠的说道。

　　星空就在月亮旁边不远处，到夜晚才能很清楚的看到，在前往星宫前，他先要返回魔山一趟，看看目前的局势如何，他猜得出星宫一定会出手，有星宫帮助的话，魔山这边会很危险的。

　　卓羽刚刚回来，老葫芦就立马把武求、黎奕伟、魔天、大龙奴等……一些管事人召集来，和卓羽商讨着，因为每次卓羽总是能想到一些馊主意来。

　　“照目前的实力来看！我们和他们旗鼓相当！他们因为去到那白色宫殿，损失一大批实力强大的人，所以那些门派不能给我们造成什么威胁，我最担心的就是那飞升台上面的神龙殿和天族，以及那一批消失的妖族！”老葫芦说道，魔山中的强者都还没有出来，但也准备出来了。

　　“老实说吧！其实还有一个星宫，那才是我们应该担心的……”卓羽简单的是把星宫的事说了出来，这让在场所有人都脸色凝重。

　　星宫能对抗一个月族！光这点就让人心惊胆战了！

　　“不用担心，星宫那些厉害的人不会出动，因为有月宫在旁边！”老葫芦喝了一口酒说道，他好像知道月族出事，但却不清楚出了什么事情，现在他才知道。

　　“放心，我会去星宫一趟，我有星盘和天赋神通，应该能给他们造成一点麻烦！”卓羽脸上露出了一丝诡异的笑容来。

　　众人都不会怀疑卓羽的话，如果不是那些门派都从天界下来一个天境的人，恐怕现在都被卓羽灭得差不多了，而且之前那神龙殿也是被卓羽覆灭的！

　　“各方都在准备了，可能就在半年左右，他们就会开始进攻！”老葫芦点了点头，有卓羽出手却对付那星宫，他也不用那么担心了，如果不是到必要的时候，他也不想出手，如果让天界那些人知道修道界还有一个那么厉害的家伙没有被封印，他也会很麻烦的。

　　众人都散去，回去做好充足的准备，他们要保证大战的时候，能让一些平民活下来，所以他们现在都开始做出一些保护平民的措施，比如在地下建造一些宫殿，或者是转移到一些大山之中……

　　“卓羽，那星宫上面，一定有很厉害的天境，你到时候要小心！魔龙大尊还在你身上！”大龙奴说道，他还没有离去。

　　“大总管，天界发生了什么事情，为什么天魔世界和修道界又恢复了原样？”卓羽问道。

　　“有两个老家伙破开封印了，他们得知天界那群人的阴谋之后，就破坏他们的诡计，所以天界上面的人现在是下不来的，刚刚破除封印的那两个老家伙很厉害，天界上面估计会乱一段时间。”大龙奴说道。

　　卓羽暗暗高兴起来，他最担心的就是会有很多人被派下来，毕竟这是修道界，修炼条件和天界是没得比的，上面下来的虽然是虾兵蟹将，但到了这里，却是非常厉害的人物。

　　“那两个老家伙是什么来头？”卓羽也好奇起来。

　　“都是兽类，人类的实力能到达他们那个境界的不多，即使有可能到达，也都被封印起来了！其中一个是一只巨龟！是一个防御极强的家伙，即使魔龙也难以攻破他的防御，而另外一个却是攻击力超强的火麒麟，这两个人本来是对头，但是在远古的时候，他们两个却联合起来，给那群家伙造成了很大的创伤，所以封印他们的时候，那群人的力量都减弱了许多，他们才有机会破开封印的！”大龙奴说道。

　　“为什么在远古的时候那么多实力强大的神兽都不联合起来？这样他们就不会被封印了！”卓羽对此很是不解，被封印起来的都是一些很强大的存在，数量也不少。

　　“实力越是强的家伙，越是孤傲，大多数都是单独的，他们都没想到那群家伙会干出这种事情来！首先是四大神兽，都是被悄悄封印起来的！然后就是一些异族巨头，而且他们都把握住了机会，魔龙和神龙切磋受伤的时候，才开始动手的，因为那段时间中，神龙要帮魔龙压制住那邪恶之魂，但是到后来还是没有压制住，导致魔龙和神龙缠斗很长一段时间！”

　　提起这件事来，大龙奴的声音满是悲愤，因为他们当时被邪恶之魂操纵，做出了许多丧尽天良的事情来。

　　神龙和魔龙在当时是实力最强的神兽！他们两个打起来，和神龙关系最好的八龙，就开始暗算其他神兽，谁会想得到那八龙会反水？

　　关键还是那八龙！他们到底是为了什么背叛神龙？得罪一群神兽？而他们最后也落得一个被封印的下场。

　　“我说太多了，我走了，去星宫回来，通知我一声！”大龙奴离开这个大堂之后，老葫芦笑嘻嘻的走进来，他拍了拍葫芦，笑道：“我有一个好消息要告诉你，不过嘛……”

　　“该死的老家伙，拿去吧！”卓羽低骂一声，拿出几瓶酒来，他也知道，只要给的酒越多，以后找这老葫芦办事的时候，他就会答应得越爽快。

　　“黑丫头出来了，她现在是元婴后期！只差一点点就进入化神了，嘿嘿！”老葫芦说完，便把酒瓶的酒灌入葫芦里面，然后离开。

　　“这却是一个好消息！”卓羽一想起那黑珍珠，就激动不已。

　　他来到了黑娘子的洞府，只见黑娘子正坐在一张床上，大口大口的喝着酒，她一看见卓羽进来，就飞扑过去，与卓羽紧紧抱在一起，狂吻着卓羽。

　　黑娘子的装束依然没有变化，身上就两块黑布，分别包裹住胸膛和臀部，只不过她的身子不像之前那么脏，她也知道脏兮兮的欢爱会大煞风景。

　　“臭小子，我想死你了！”黑娘子用自己的胸膛摩擦着卓羽的身体。

　　“黑姐，我也想你！”卓羽盯着那张美丽、抚媚的，黝黑脸庞，原本放在黑娘子腰间上的手慢慢往上移去，把那条黑布撤掉，露出了那带着狂野味道的浑圆胸膛，黑娘子的皮肤是古铜色的，和卓羽的皮肤差不多，看上去很野性，很健康。

　　皮肤虽然是黝黑的，但却很光滑，充满弹性，让卓羽爱不释手的抚摸着，亲吻着，黑娘子此时已经躺在了床上，身体一丝不挂，把那具充满狂野的身躯毫无保留的敞露在卓羽面前，任由卓羽爱抚，亲吻！

　　“该死的小王八蛋，你身边女人多，日子过得潇洒，每天都能和那些白妹子覆雨翻云！我就不像你，我有很多年没有和你做了！你不急，我却急死了，别玩了，快点让老娘看看你有没有进步！”

　　黑娘子忽然用那双修长结实的大腿夹住卓羽，让卓羽趴在她身上，脸上满是抚媚和渴望。

　　“黑姐，你冤枉死我了，等做完我再和你说……”卓羽也憋不住了，看着黑娘子那泥泞的地方，他深吸了一口气，缓缓挺腰而入……

　　很快，洞府中就回响着一阵狂野的呻吟和“啪啪”的肉体撞击声……

　　黑娘子和卓羽确实有很长一段时间没有过，此时她一个人对卓羽疯狂的索取，让卓羽感到一阵头痛，他也不知道和黑娘子做了多少次，总之就是从白天到黑夜，然后休息了一个多时辰，就看见黑娘子坐在他的身体上，面带媚笑，发出一阵阵销魂的呻吟，在他腰间一上一下的运动起来……

　　早晨，卓羽疲惫的爬起来，只看见黑娘子还死死的抱住他，他只能轻叹一声，亲吻着黑娘子那张堆满幸福愉悦的脸，然后开始清晰着两人那满是疯狂痕迹的脸。

　　黑娘子睡得很死，卓羽帮她洗完澡，给她穿上一套黑色的紧身衣，她都没有醒来，卓羽把她搂在怀里，怜爱的抚摸着她的脸。

　　直到中午，黑娘子才打了一个阿欠，张开双眼，看见卓羽正抱着她，而且还给她穿上了一套黑色紧身衣，那种束缚的感觉让她感到非常不爽，但她也明白卓羽是不想让别人看她的身体。

　　“坏小子，没想到你还能爬起来！”黑娘子嘻嘻笑道。

　　“哈哈，你太小看我了，即使你和慕秋一起上来，我第二天还是能爬起来的！”卓羽捏了捏她那富有弹性的胸膛。

　　“那她们呢？昨天我看你的样子，也好像是憋了很久！”黑娘子哪会感觉不出来？她在对卓羽索取的时候，卓羽又何尝不对她疯狂？

　　“她们都闭关了，估计还要过一段时间才出来！”卓羽郁闷的说道。

　　接下来，黑娘子听着卓羽说起近年来发生的事情……

　　“我也要跟你去星宫，我现在的实力不弱！”黑娘子紧紧搂住卓羽说道，生怕卓羽会撇下她。

　　“那老葫芦同意？”卓羽问道。

　　“那圣地容不下我，我以后自由了，我终于可以好好陪着你了！”黑娘子舔了舔嘴唇，满眼兴奋的看着卓羽。

　　卓羽早就想让这黑珍珠留在身边，他邪笑一声，便搂住黑娘子，从洞窟飞出去，远离魔山之后，他才放出星盘，朝一个方向飞去，他也没有把黑娘子放入乾坤世界，而是紧紧搂着她，坐在星盘上，欣赏着美景。

　　他现在正朝着天空斜斜的飞行上去！


第466章 星宫

　　星盘只是飞行一个多时辰，就看不清陆地了，现在卓羽俯瞰下去，只能面前看见一些青山，现在他看见的天空也不是蓝色的，而是一大片漆黑色的，同时能看见一个巨大的火球在漆黑中悬挂着，而前方便是那月亮，此时他看上去非常巨大！

　　在月亮旁边，有一个闪烁着亮光的点！那就是星宫所在的小星辰上面，黑娘子依偎在卓羽的怀中，看着陆地高空的景象，只觉得非常神奇，这还是她第一次飞得那么高。

　　如果不是卓羽有着一块星盘，抵御住高空之中那密集的天雷，凭他现在的实力根本来不到这里，而在刚才，他也知道星盘穿过了一层非常炎热的东西，像是一个非常厉害的阵法，而那时星盘也吸收了他许多精神力，来提高防护罩的强度，抵抗那种力量。

　　“柔怡，我看到星宫所在的那颗星辰了！”卓羽兴奋的说道，来到高空中的这个世界，他也感到非常新奇。

　　“嗯，那你小心了，在这星空之中飞行，会有许多未知的危险！”水柔怡说道，她早就知道卓羽那星盘能起到保护，早就可以很安全的登上，而且那星盘在天界上面很有名，是一个神奇东西。

　　卓羽把黑娘子搂在怀里，抚摸着她那性感的身体，看着这天外星空的美景，黑娘子也十分享受卓羽的抚摸，是不是发出一声低弱的呻吟，让卓羽嘿嘿直笑着。

　　“黑姐，如果到了那星宫，只能让你进入乾坤世界里面了，如果遇到危险，我一个人会比较容易脱身！”卓羽说道。

　　“嗯，但是有架打的时候，一定要把我放出来，我好久没有打架了，手痒的很！”黑娘子抚媚一笑，用膝盖摩擦了一下卓羽的裆部，让卓羽小腹顿时冒出一股火焰，如果不是因为环境不允许，他一定会和这颗黑珍珠好好享受一番。

　　黑娘子跟着卓羽，不但有美酒喝，还有灵果吃，无聊的时候，也能和爱人搂抱在一起亲吻，而且又能挑逗一下卓羽，这样的日子让她觉得快乐不已，她很洗完这种日子能持续下去。

　　此时卓羽看了看后面，星盘已经远离地面，只能看见一片蓝光，像是海洋一般，而漆黑的星域之中，星盘拖着一道长长的五色霞光，像是流星一般美丽。

　　三天之后。

　　“唉，那三个丫头都在闭关中，否则我进去就不会那么无聊了！”黑娘子看见距离那小星辰越来越近，顿时微微叹息道。

　　“放心吧，她们准备出关了，到时候你就能和她们一起修炼！应该能和她们一起修炼神力！”卓羽亲了黑娘子一口，隔着那黑色的紧身衣捏了捏那坚挺的胸膛。

　　乾坤世界里面，幻玲小狸猫和那三只灵猴都在睡觉，如果黑娘子进去，只有陪那些小绿人玩耍了，当然，还能陪伴树灵聊天。

　　这两天来，黑娘子和树灵也聊得很来，特别是黑娘子展示了她黑族那种与生俱来的天赋能力，重力控制！凭她现在的实力，能让周围的环境忽然出现七千倍的重力，只要实力和她相差不大的人，被突如其来的重力袭击，都会有一瞬间失神，甚至是被重力压到在地，而她却是不受影响的！

　　卓羽想想也觉得有些恐怖，因为他的影化神通也会受到重力影响，虽然虚影状态的他没有任何重量，但黑族释放出的那种重力不仅仅是对肉身有影响，而对灵魂也是一样，能让人感到一种来自灵魂上的压力，从树灵的话来说，黑族的重力攻击，带有强大的精神攻击，厉害一点，能直接把人的精神力压得崩溃！

　　“再靠近的话，就会被那星宫的人发现了，快把星盘影化了吧！”树灵说道。

　　卓羽在这时把黑娘子放入乾坤世界里面，黑娘子一回到乾坤世界里面，来到房屋中，就急忙把身上的衣服脱掉，换上她原本那些布条，简单的裹着重要的地方，然后就朝着通天树飞去，坐在通天树高出的一截树枝上面，在上面喝着酒，和树灵聊天。

　　卓羽放出两道玄魔魂，快速飞向那一颗闪烁着白光的小星辰上面，而在这颗星辰远处，就是那巨大的月亮，他用眼睛能看见月亮上面有着一大片建筑，那就是月族的所在地。

　　玄魔魂飞到星宫上方，下方的一切建筑尽收眼底，这星宫就是和皇宫一样，有着一个大广场，和许多社奢华的建筑，只不过这些房屋的屋顶上，都有一闪一闪的圆珠子。

　　卓羽通过玄魔魂找到了一个无人的地方，那里居然养着一大批妖兽和魔兽！星盘接连瞬移过去，卓羽的精神力也消耗了一大半，终于来到了这颗星辰上，他看了看天空，看见的放心比他在修道界上面多，而且看见的月亮也大了许多。

　　卓羽一旦来到陌生而且危险的地方，首先是潜入土地之下隐藏起来，再利用玄魔魂观察地面的情况，就是这种伎俩，许多实力比他强悍的人都被他弄死。

　　“好小气的星宫，外面这些妖兽栏居然是在大阵外面的，看来这些妖兽魔兽只是他们的食物而已！”鼎灵冷笑道。

　　在前面，有着一个很厉害的大阵，专门保护住里面，如果对于其他人来说，一定很难进入，但是对卓羽来说，却是轻而易举，他的灵魂和九道九幽阴气融合，影化神通得到进化，只要不是远古那些神皇至尊布置的阵法，都难不倒他。

　　卓羽还没有穿过那阵法，而是躲在地下，观察里面。

　　“柔怡，上次我遇到你从月宫中下来的时候，你为什么会变成一个小丫头？”卓羽对此很是好奇，很久之前他就问过，只不过当时水柔怡和他的关系没有明朗，所以当时水柔怡没有告诉他。

　　“这事情涉及到月族的秘密，我不能告诉你，除非是月族族长同意！”水柔怡叹气道，因为在当时她是带着月茹宫的长老上去的，而回来的时候只有她一个人，还是变成小丫头。

　　“哦，不过你小丫头的模样还真可爱，现在想起来真后悔没有狠狠的捏上一把！”卓羽嘿嘿笑道。

　　“你这小子……”水柔怡轻轻一笑。

　　能看见水柔怡笑，卓羽也会觉得很开心：“柔怡，这星宫里面，有没有哪个人的实力弱一下，但却是星宫的重要人物。”

　　水柔怡知道卓羽的用意，卓羽想控制住一个星宫的重要人物，好方便他在这里面行事，免得像是一个无头苍蝇一样到处乱找。

　　“我让我的分身去问问，你等等！”

　　卓羽等了片刻，水柔怡说道：“有一个叫做月蓉蓉的女子，她的实力在飞升境元婴阶段，虽然长相平平，但她却是月族大长老的心腹，得到那大长老的极力栽培！她脸上有一块小小的红色胎记，这块胎记像弯月一样，当初月族族长用了很多办法，都没帮她弄掉，所以一直都是她极为痛恨的东西。”

　　“她的资质是不是很好？”卓羽又问道，他正在用玄魔魂搜寻着下方，寻找一个脸上有胎记，长相平凡的女子。

　　“没错，八十年就进入飞升境元婴阶！”水柔怡说道。

　　八十年元婴！卓羽现在虽然也是元婴阶，但他在魔龙谷之中可是额外获得好几百的时间，和那女子比起来，他就显得差劲许多。当然，和董依筠比起来，那就更差了。

　　寻找有身份的人，都很容易，他们的住所无非就是一些建造奢华，少人出入，位置尊贵的地方，卓羽不用多久，就看好几个看起来实力不俗的人，其中有三个是男人，他们身上都穿的衣服都绣有一条龙，这些都是龙族的，还有两个样貌极美的女子，她们头发上那发光的发饰比其他女子都要多一些，而且也亮一些。

　　卓羽观察了半天之后，终于发现一个长发上面有着六个星形的发光发饰，也是卓羽目前为止见过发饰最最多的，这个女子的长相却是很平凡，但是身材却很好，比他在星宫中见到的女子都要好很多，这种身材直逼冷艳萱那妖精！比起他身边的女子，都差不到哪去。

　　“这张脸白瞎了这幅好身材！”卓羽对水柔怡低喃的说道。

　　“和我比起来，她的好一些，还是我的好一些？”水柔怡打趣问道。

　　“她没脱掉，我无法分辨！”卓羽嘿笑道。

　　“坏小子，难怪岚儿和艳萱整天都说你的坏话，即使是不怎么说话的依瑶，也曾经说过你如何如何欺负她！”水柔怡撅了撅嘴，脸上满是愤然。

　　卓羽只是嘿嘿笑着，心中美滋滋的，因为她们三个女子经常提起他，那代表她们都很想念他，他何尝不想她们？

　　女子的长相虽然平凡，但身材和皮肤都极好，而且有着一种与众不同的气质，什么气质卓羽也说不上来，但就是与众不同！在她的左脸颊上有着一块血红色的胎记，就像是一个弯弯的月牙，不大不小，真好在左脸的中间，这让她这张平凡的脸又增添了一种不平凡的感觉来，让人忍不住要多看几眼。

　　“这女人进屋子里面了，看样子准备要脱衣服洗澡！柔怡，我要不要看下去？”卓羽带着一丝邪笑，询问道。

　　“色胚，随便看吧，反正看的又不是我！你要小心，这女人警惕心很高，而且很狡猾！”水柔怡带着一丝醋意说道。

　　这让卓羽很是开心，水柔怡吃这点小醋，代表水柔怡很在乎她。


第467章 月蓉蓉

　　水柔怡那美丽脸庞上满是醋意，诱人的小嘴厥得老高，卓羽嘿笑道：“我的好娘子，我不看她！她一定没有你好看！”

　　水柔怡的身体，卓羽也看过不少次，当然记忆犹新，水柔怡想到这些，脸又微微红润起来。

　　“你快点动手把她控制住吧！千万别对她使坏……”水柔怡露出了一丝笑容，然后又叮嘱道。

　　那叫月蓉蓉的女子果然是要洗澡，卓羽答应水柔怡过不去看她的，所以他急忙穿过了那个阵法，在土地下面快速穿梭，几个眨眼间，就来到那个屋子里面！

　　月蓉蓉刚刚把外面那件紫色长裙脱掉，就听到外面的大厅中发出了一些响声，警惕的她，急忙穿好衣服，拿出一把冒着寒气的长剑，轻轻的离开浴室，而这都被卓羽看在眼里。

　　月蓉蓉确定自己刚才没有听错，却是听到了响声，但她却感应不到什么人，所以她就更加警惕了，她来到客厅中，并没有看见什么！

　　刚才是卓羽故意大力的敲响一张桌子，然后就钻入土地下面，把这月蓉蓉引出来！

　　“难道我听错了？”月蓉蓉的声音很沙哑，像是男人的声音一样。

　　“你没听错！”

　　月蓉蓉听到这句话的时候，只感觉到一柄冰冷而且冒着一股煞气的长剑，闪电般从她后背刺入丹田之中，正抵着她里面的元婴，只要她稍微一动，她能肯定自己那元婴的小脑袋一定会被剑刺穿！

　　元婴受损，会让她的力量流失，甚至是死亡！她不能冒险！

　　“你想干什么？”她的身体被一把剑刺入，让她感到非常疼痛，但她现在只能忍着，冷汗从她的额头缓缓留下来，现在她依然感应不到后面的人是谁，也不敢转过头来。

　　“放弃抵抗，否则我会让你马上消失！”卓羽低声的说道，因为他感应到这月蓉蓉浑身正在凝聚着力量，而且一股精神力流转在天影剑上，想借此来攻击卓羽。

　　卓羽也不得不佩服这个女人，到这种关头，居然还如此镇定调动力量想进行反扑！

　　月蓉蓉果然放弃抵抗，收好力量，而就在这时，她感应到一丝炎热正钻入她的元婴里面，然后就消失了，卓羽的天影剑拔了出来，然后他拿出一瓶装着药汁的瓶子，说道：“转过身来，把里面的水涂抹在伤口上！”

　　月蓉蓉转过身去，看见一道半透明的虚影正在慢慢的变成实态，她眉头微微一皱，看了看卓羽手中的那把天影剑，她知道眼前这人是谁了！

　　“卓羽！你和传闻中的一样，神出鬼没！你到底对我做了什么？”月蓉蓉不会傻得认为卓羽那么轻易就放了她，毕竟她的长相不是很出众。

　　“没什么，我只是用一种特殊的办法，弄出了一丝九味真火放入你的元婴里面，如果我……”卓羽诡异的笑了笑，然后心念一动，只见月蓉蓉的脸色忽然变得煞白，额头上渗出了一粒粒豆大的汗珠，她紧咬着嘴唇，抵御着那种来自灵魂上的剧痛。

　　卓羽只是给她一点颜色瞧瞧，并没有让她痛得在地面上打滚！

　　“怎么样？你现在知道了吧！”卓羽坐在一张椅子上面，翘着腿，看着她嘿嘿笑道。

　　“卑鄙！”月蓉蓉冷冷的说道，怒瞪着卓羽，那明亮的眸子像是要喷出火焰一般。

　　“嗯？”卓羽一皱眉，只见月蓉蓉脸上顿时露出了痛苦之色。

　　“我都听你的，你要怎么样？”月蓉蓉长叹一气，咬牙切齿的说道。

　　“我听说你们抓走了月族不少的女子，我要让你带我去找她们，我要把她们和你带走！”卓羽站起来，逼视着她说道。

　　月蓉蓉眼眸闪过一抹异色，她冷冷的说道：“跟我来！”

　　“你只要走去就行了，我会跟着你的！”卓羽说完，便消失不见了，其实他是进入了地面之中。

　　月蓉蓉只能暗赞卓羽这种能力，否则她也不会栽在卓羽手中，但此时她好像并不感到沮丧。

　　卓羽在地底下，通过玄魔魂俯瞰地面，紧跟着月蓉蓉。

　　“蓉蓉，你现在应该在洗澡才对，你要去哪里？”一个穿着华服的英俊男子走过来，男子虽然和月蓉蓉说话，但眼睛却扫视着月蓉蓉的身体，让月蓉蓉满脸不悦，她撇开头，操着那沙哑的嗓音，冷冷的说道：“我洗不洗澡，去什么地方，和你有什么关系？”

　　卓羽看见这个男子的衣服上绣有一条张牙舞爪的蓝色巨龙，龙的身体还闪烁着雷电，这个英俊男子的实力却是在飞升境巅峰的！

　　“吸引他的注意力，我要杀掉他！”卓羽急忙用精神力给月蓉蓉传音。

　　月蓉蓉早就听说卓羽的阴人手段极其高超，许多实力强大的人都是死得莫名其妙，这时她能参与进来杀死自己讨厌的人，她当然非常乐意，而且还很兴奋！

　　“蓉蓉，我……你为什么总是要怎么对我呢？难道就因为我已经拥有了十几个女人？你不是说过吗？只要永远天境的实力，不管我身边有多少个女人就愿意和我在一起，我现在虽然没有到，但以后一定会到的，只要你帮助我！”

　　那英俊男子一脸认真，月蓉蓉的长相虽然平平，但她的傲人身材却把这英俊的男子深深吸引住，而且月蓉蓉的身份较高，总是高高在上的神情，很容易勾起男人的征服欲。

　　“你只要答应我一个条件，我现在就跟了你，只不过……这个条件很难！”月蓉蓉淡淡一笑，那是一种不屑的笑容，就好像眼前这男子办不到一样。

　　卓羽觉得还不行，这男子还非常警惕，身体各处都聚满力量，他没有把握一招杀死这男子。

　　“什么条件！”那男子脸上忽然露出兴奋的神色来，只要他得到一个月族女子，他就能得到一股能量，更何况他听说这月蓉蓉现在还是处子之身。

　　“蓉蓉大姐，还不够呀！这家伙的警惕心很高，我没把握一招杀死他！”卓羽给月蓉蓉传音道。

　　月蓉蓉也感应得到这男子身体中的能量一直都游走身体各处，以防别人暗算，在这星宫中都能如此堤防，可见这星宫里面也不是什么安全的地方。

　　“我要龙刚的元婴，你能弄到给我吗？”月蓉蓉脸上露出了皎洁的笑容，此时她是背对着那男子的，所以那男子没有看见她的脸色。

　　龙族男子倒吸了一口凉气，然后说道：“可以，但你凭什么要我冒险，等一下我杀了他，而你又不从我，我怎么办？”

　　就在男子说完这句话，月蓉蓉那件紫色衣裙忽然脱落下来，滑到腰间，露出那美得窒息的香背，雪白如玉的背上，被一头柔滑的青丝覆盖着，看起来更加诱人，那纤细的腰微微颤抖了一下，只见月蓉蓉的双手又缓缓解开那紧紧裹住她胸膛的紫色肚兜！

　　肚兜解下来之后，两团丰盈的软肉豁然蹦了出来，雪白如玉，丰挺圆滑，那两点粉红肉粒，更是让卓羽心跳加速，一阵失神。

　　“快动手呀！小色胚！”树灵大喝一声，卓羽才回过神来。

　　那男子虽然只看见了月蓉蓉的背，但却胯下却已经高昂起来，此时他恨不得冲上去，把月蓉蓉压到在地，狠狠的享用一番这在月族中身材数一数二的女子。

　　男子知道月蓉蓉极其讨厌那龙刚，而且有几次两人都差点动起手来，只不过月蓉蓉和龙刚的实力差距较大，所以她用这种办法也很正常，再加上他马上就要突破到天境，所以有女人自动献身和他交换条件，也是最正常不过的事情。

　　男子慢慢走过去，他浑身松懈了下来，他现在只想从月蓉蓉的背后搂住她，然后揉捏那一对丰盈的雪兔。

　　他来到月蓉蓉的背后，深吸了一口那沁人心脾的体香，伸出那双微微发颤的手，脸上满是邪异的笑容，就在他要碰到月蓉蓉的雪肤时，他的脸僵住了，他的瞳孔突然收缩起来，长大着嘴巴，喉咙发出咯咯的响声，只见他腰下插入了一柄漆黑的长剑，喉咙上也被一把红光长剑刺入！

　　他丹田的元婴，被卓羽一剑刺穿了那小脑袋，同时通过天影剑灌入蓬勃的精神力，将灵魂瞬间抹杀，而刺在他脖子上面的长剑，却让他发不出任何的声音来。

　　男子倒下，卓羽将元婴掏出来，然后嘿笑一声：“没想到第一次合作，就那么顺利！赶紧把衣服穿上吧！我可不想被诱惑！”

　　卓羽连看都没看那月蓉蓉一眼，因之前他已经看够了，他是通过玄魔魂去看的，能清楚看见月蓉蓉那傲人的乳峰。

　　“哦？我听说你可是一个风流种，在月宫中就有你的三个女人，而修道界也有不少，其中还有一个魔族的公主。”

　　月蓉蓉有些惊讶，卓羽居然对她视而不见，她对自己的身材一向很自信，否则也不会有把握让这到了反飞升境巅峰的男子放松警惕！但卓羽却像块木头一样，这让她很难联想到传说中那风流的色胚，她如果知道卓羽已经看过她前面，此时的就不会这么想了。

　　“嘿嘿，传说确实是这样的，但我对我那些女人的感情，谁又明白？”卓羽自嘲一笑。

　　月蓉蓉已经穿好衣服，看着地面上的那个男子，悠悠说道：“你对她们有感情？我有些不信！”

　　卓羽没有说话，只是将那男子的尸体收入通天鼎之中，然后潜入土地下面，此时月蓉蓉对卓羽也很好奇，因为在刚才她看见卓羽脸上闪过一丝非常复杂的神色，像是一种无人了解的痛苦。


第468章 解救月族女子

　　月蓉蓉所走的路，经常有一些实力不错的人来往，卓羽一路上就看到了四五个这样，这些人的实力都在飞升境之上。

　　“色字头上一把刀！如果刚才那家伙不起色心的话，现在也不会死去！”树灵轻蔑的笑道，好像是在提醒卓羽。

　　“树灵大姐，我对我的自制力还是很有信心的！”卓羽撇撇嘴说道，上次他就辣手杀死了五个妖媚的月族女子。

　　“哈哈，你本来就有那么多娇妻了，如果还被诱惑，那你就真的该死了！”树灵笑道。

　　不过这月蓉蓉能凭借自己的那傲人的身材诱惑住那进入飞升境巅峰的人，这让卓羽感到意外，如果是他，他绝不会那么容易就上钩的。

　　就像树灵刚才说话的那样，他身边本来就有一些绝色美妻，不仅仅身材比这月蓉蓉好，容貌更是月蓉蓉比不上的，只不过没有月蓉蓉身上那种独具一格的气质，那种神奇的魅力，居然也让卓羽微微动心起来。

　　“蓉蓉大姐，你刚才说的那个龙刚，是什么样的实力？”卓羽给地面上的月蓉蓉传音道。

　　“刚刚进入飞升境大乘，是出自神龙一系的，在这星宫中有着不低的地位，你想杀他？”月蓉蓉回道，她也是用精神力给卓羽传音的。

　　“我现在缺乏一些元婴，可以的话，我不怕麻烦！”卓羽说道，连飞升境巅峰的，都被他暗算弄死了，他当然也有信心把这龙刚杀死。

　　“不行，这龙刚的地位很特殊，杀了他会很麻烦的！再说，我也诱惑不了他，他可不像刚才那个家伙那么色！”月蓉蓉摇头说道。

　　“麻烦？我现在还怕什么麻烦？”卓羽大笑道，他惹下的麻烦早就很多了，也不在意多这一件，再说他来这星宫偷偷的把人就走，肯定会把这星宫惹怒的。

　　“卓羽，我劝你收敛一些，你现在的实力还很低弱，我承认你的手段是很多，有时候一些实力比你强很多的人，死在你手里都不知道是谁杀的！但你要知道，本身拥有绝对的实力，才是最保险的！你现在尽量别惹麻烦，努力提升实力！”

　　月蓉蓉居然劝说他！这让卓羽感到一种异样的感觉，这时月蓉蓉又道：“我知道你控制我的手法是利用你修炼出来的真火注入我的体内，如果你死了，这真火就会失控，到时候我的下场可想而知，我只是想让我自己活得久一些！”

　　“那就多谢蓉蓉姐的忠告了！”卓羽哈哈一笑，他想让这月蓉蓉死心塌地的跟着他，所以他对月蓉蓉的称呼很亲切，月蓉蓉虽然脸上没有表情，但心中却觉得有些温暖，至少卓羽没有把她当作奴隶。

　　月蓉蓉来到一间很大的屋子中，卓羽刚刚来到门外，就感应到里面有着许多股气息，那些都是月族中的女子。

　　这间屋子被一个阵法笼罩着，是防止里面的人逃出来的，即使是月蓉蓉，也得拿出一块特制的符箓来打开那哥阵法。

　　“你从下面也能进入吗？”月蓉蓉问道，她知道卓羽就在地下面。

　　“这上面没有人看守吧！”卓羽问道，他虽然没有探查到有人，但是他还要确定一下。

　　“没有！”

　　得到月蓉蓉的回答，卓羽从地下钻出来，然后跟着月蓉蓉进入了那间大房子之中，一打开门，顿时飘出许多股不同的芳香，这都是来自那些月族女子身上的体香。

　　一进去，卓羽就看见有许多女子坐在大厅中，卓羽目测一下，总共有二十多名女子，环肥燕瘦、姿色各一，都各有千秋，她们有的在聊天谈笑，有的在闭目养神，有的在竟然在切磋，也有的下去，很快他从这些女子中看到了夏岚和董依瑶，她们在这些女子可是最耀眼的两个。

　　夏岚穿着淡绿色的一群，将身体的肌肤都严严实实掩盖起来，而董依瑶却穿着一套白色的衣裙，宛如一个冰冷的仙子一般，卓羽看到董依瑶，就仿佛看到董依筠一样，这让他顿时又思念去董依筠来。

　　看见月蓉蓉带着一个男人进来，那些女子的脸色都有些不好看。

　　“蓉蓉大长老，你带个男人来干什么？”一个女子冷声问道。

　　就在她刚刚问完这一句话，夏岚已经轻轻飘了过来，飞扑到卓羽的怀中，卓羽深吸了一口气，嗅着夏岚身上那熟悉的芳香，紧紧的搂住夏岚，让夏岚和自己紧紧贴着。

　　这让那些月族女子都看呆了，而这时董依瑶也缓缓走到卓羽身边，对卓羽露出一丝淡淡的笑容，眼眸中却闪烁着一筐泪水，卓羽叹息一声，伸出一只手臂，也把董依瑶搂了过来。

　　此时两个娇美的女子靠在他胸膛上，让他心中满是自责，因为这两个深爱着他的女子，一直以来都是和他分开的，和他在一起的时间很少很少，而这两个女子又是他少年时期认识的。

　　卓羽已经感觉到胸膛湿润起来，两个女子都哭了。

　　片刻之后，夏岚才从卓羽的胸膛上离开，轻咬着嘴唇，娇哼一声：“你还算有点良心！能来救我们！”

　　看着夏岚那张娇媚中带着一丝天真秀丽的脸，卓羽伸出手来，轻轻抚摸着，而一只手还搂着董依瑶，董依瑶也搂住他，搂得很紧很紧，还在低声哭泣着！

　　“赶紧走吧！别婆婆妈妈的！”月蓉蓉看见这一幕，也觉得不可思议，她当然看得出夏岚和董依瑶对卓羽的感情，这让她很难理解，因为她很清楚夏岚和董依瑶和卓羽说呆的时间不长。

　　正是因为如此，他们双方才会更加思念！

　　“蓉蓉长老，你难道是潜伏在这星宫的？”刚才说话的月族女子又问道，对于夏岚和董依瑶的事情，她们都很清楚，都知道她们同时爱着一个男人，此时她们也看见了那个男人，长得高大威猛、气宇不凡，而且还能冒险来这里救她们。

　　月蓉蓉低哼了一声，白了卓羽一眼：“我才没那种闲情，只是被一个卑鄙无耻的男人暗算了，才被他控制住！”

　　卓羽只是干笑一声，然后看着那些月族女子说道：“各位月族的姑娘，我和水柔怡是朋友，而且岚姐和依瑶也是我的爱人，如果你们信得过我的话，我可以把你们安全带回月族！”

　　“卓公子的大名，我们在月宫早有耳闻，你既然能冒险来到这里救我们，我们感激不尽，如果真的可以，还恳请你快些把我们带离这里，只不过回月族……”

　　那些月族女子听到卓羽话，脸上都洋溢出一丝激动，她们一点都不想留在这里，因为她们害怕那些龙族人会随时侵犯她们的身体。

　　“我知道月族的规矩！”卓羽微笑道。

　　“所以，我们只劳烦卓公子把我们送到月亮上面即可，而进入月宫里面……就实在是对不住了，族规不能破。”那个月族女子带着歉意说道。

　　“没关系的，不过你们要答应我一件事情，因为我要带你们离开，就得把你们放入我的储物空间里面，那是我最大的秘密，但愿你们能替我保守！”卓羽对于这个也是十分头痛，他最担心的就是乾坤世界里面的通天树泄漏出去，让那些龙族神族的巨头知道，他就麻烦了。

　　卓羽有一个很强大的储物空间，这已经不是什么秘密了，但是里面却是绝密的东西，能进入他乾坤世界里面的人，都是他信得过的人。

　　那些月族女子总共有三十人，实力最强的是刚才说话的那个，实力在不死阶后期，准备要凝结元婴了，然后就是夏岚和董依瑶，她们的实力都知道不死阶中期，能有这样的速度，已经让卓羽感到意外了。

　　那个领头的月族女子，低头沉思了一下子，然后就和那些女子一起商量着。

　　这时董依瑶已经从卓羽的胸膛上离开，她的眼睛微微发红着，而卓羽的胸膛已经湿了一大片，卓羽不知道为什么董依瑶会哭得那么伤心。

　　董依瑶哭过之后，脸上又恢复了往日一般的冰冷，只不过她看卓羽的时候，满是柔情。

　　卓羽摸了摸她那苍白的脸，低声问道：“依瑶，怎么了？”

　　“是有关于姐姐的事情，对不起，我……我现在不能说！”董依瑶垂着头，慢慢的说道，语气中满是悲切。

　　卓羽皱起了眉头，随后叹叹气说道：“放心吧！她不会有事的！”卓羽也知道董依筠现在出了什么事情，但是董依瑶是她双胞胎的妹妹，一定能感应到一些什么。

　　董依瑶点了点头，擦干眼泪，然后对着卓羽微微一笑，脸上虽然冰冷，但却带着那种傲色，一种坚强，想当年，她可是一个冷血的杀手，差点就把卓羽杀死了！

　　那些月族女子考虑了一番，最终绝对和卓羽签订一个契约，是关于不泄露他乾坤世界里面事情的契约，否则就会遭到契约反噬而死。

　　“对不起，如果不是迫不得已，我也不想让大家这么做的！”卓羽和这些女子签订完之后，也是一脸歉意的说道。

　　“小王八蛋，你里面到底装有多少女人？”夏岚忽然一把拧着卓羽的衣襟，娇喊一声，她知道卓羽那乾坤世界可是像世外桃源一般。

　　“就四个，其中三个闭关了，一个是刚刚进来的！”卓羽老实回答道，然后和黑娘子打了一个招呼，等一下让黑娘子安排这些女子。

　　“废话完了，就赶紧吧！”月蓉蓉冷冷的说道，但她却十分好奇卓羽那个乾坤世界里面到底有什么。

　　卓羽撇撇嘴，让这些女子都围在一起，然后释放精神力，把她们放入乾坤世界的一大片草坪上面。

　　“混蛋小子，这么好的一个地方，居然不来找我们！”夏岚气愤的喊道，然后朝着通天树飞了过去……


第469章 毒妇

　　通天树，一颗巨大无比的神树，这是乾坤世界中最巨大最壮观的存在，通天树碧绿的叶子被一层白光覆盖着，整棵树就犹如一座直入云霄的笔直巨山一般，整棵树都缭绕着白色的仙气。

　　这一幕让众月族女子看呆了，这时她们终于知道为什么卓羽要让她们保密，才让她们进来，她看了片刻之后，视线才从通天树移开，看着四周的景象，仿佛梦幻一般，乳白色的仙水散发着浓郁的仙气，一大片五颜六色的药田上面，种满了各种各样的一花一草，一个个小绿人辛勤的在药田上面忙碌着，上空飞翔着一群群快乐的灵燕，一道道瀑布从高山上倾泻而下，发出震耳欲聋的声音，这里简直就是一个小仙界。

　　“嘿，这边！”黑娘子站在通天树的一根巨大树枝上，朝着那些女子挥着手！

　　“各位，飞过去吧！”董依瑶说完，飘身而起，紧跟在夏岚身后。

　　所有女子都飞走之后，只剩下那月蓉蓉满脸惊愕的看着四周，她看见黑娘子之后，更是惊讶无比，她并没有飞向那通天树。

　　“蓉蓉姐，你怎么不过去？”卓羽问道。

　　“我是月族的叛徒，我过去干什么？”月蓉蓉冷冷的说道，现在她明白为什么卓羽一直都敢去招惹那些实力比他强悍的人。

　　就从通天树和上古木族来看，卓羽就注定和那些势力杠上了，他一定要对抗这些势力！

　　通天树上面，众女子坐在上面那粗大的树枝上，有说有笑着，她们是月族的女子，自然知道黑族的事情，她们没想到卓羽居然俘虏了一个黑族的女子。

　　卓羽从地底下悄悄离开，就在他刚刚远离那间大房子的时候，忽然感应到一股逼人的气息传过来，这让他顿时冒出一阵冷汗，因为这股实力实在是太强悍了，强悍得让他胆颤，他此时在地底下根本不敢动弹。

　　“天境的天君级别！没想到这星宫居然会有如此强悍的人！”树灵惊叹道：“这居然还是一个女的，是月族中的人！”

　　天君！在天界登上了九重天的人物，只要她去到九天，就能拥有一亩三分，居然会跑来这鸟不拉屎的地方！而这时他只震撼与那月族的力量！居然能培养出这样实力强大的人。

　　“蓉蓉，蓉蓉……”这道声音很冰冷，没有一丝感情，让人觉得这个人就是一个非常冷血的人一样，卓羽已经把玄魔魂收好来，他担心玄魔魂会被发现。

　　“蓉蓉姐，外面有个女人喊你，她的声音很冰冷，而且实力很强悍！”卓羽给月蓉蓉传音道。

　　“她是我的师傅，你最好让我出去，我现在是被你控制住的，我绝不会乱来！”月蓉蓉脸色凝重的说道，语气中带着一丝恳请。

　　卓羽只要答应她，他悄悄来到一个比较偏僻的地方，然后把月蓉蓉放了出来。

　　“师傅，我在这里！”月蓉蓉飘身飞了过去。

　　卓羽在地面上，集中精神，悄悄放出了玄魔魂，只看见一个身披黑袍的中年妇女，远远飞来，她的头发上有着许多亮晶晶的发饰。

　　这个中年妇女看起有四五十岁这样，身体臃肿，脸很圆，不算很美，长相和月蓉蓉一样，都是非常平凡的，但她身上那股威势，却让卓羽感到一阵压抑，这是一个很厉害的女人！

　　也难怪这中年妇女会找月蓉蓉这样长相平凡的女子做弟子，因为她本身也长得不怎么样！

　　中年妇女从远处快速飞来，刚刚落在月蓉蓉面前，就闪电般伸出她那肥嘟嘟的手，大力扇了月蓉蓉一个巴掌，只见月蓉蓉被她一掌拍飞，撞破了一间木屋，跌落在里面。

　　“贱人，你又和哪个男人在一起了？我怎么都找都找不到你！”那中年妇女冷声骂道，一股气息忽然从她的身体喷涌出来，让地下的卓羽顿时感受到一股压力，让他很是难受。

　　而里面的月蓉蓉却呼喊了起来：“师傅，弟子只是一直被龙裘缠着，我刚才迫不得已，才悄悄的把他杀掉！”

　　月蓉蓉居然把这事情说出来了，这让卓羽心中一惊，他正考虑着要不要控制那九味真火，把她的灵魂焚烧掉，不过现在月蓉蓉却是受到非常大的痛楚，这都是来源于她那师傅给她的压力。

　　“哼，贱人！少说谎了，那些月族女子都到哪里去了？你敢说和你没关系？这都是你一直负责的事情！抓她们回来的时候，原本就打算送给龙族那些牲口，但你却一直阻止，你是不是心软了？”那中年妇女冷笑道，慢慢走近月蓉蓉。

　　月蓉蓉刚才被拍入了一间房屋里面，她并没有看见那中年妇女一直手掌正凝聚着一股淡绿色的能量，她居然要杀死自己的徒弟！

　　“好毒的女人！”卓羽当然不能看着月蓉蓉去死，他刚才得知了月蓉蓉曾经救过那些月族女子的。

　　“月霜，住手，这个女人还是一个处子，不能就这么糟蹋了！”

　　卓羽刚刚想动手，却听到一声邪异的笑声，随后他便看见一个长相英俊的中年人出现在那中年妇女旁边！

　　“龙广威，你答应过我，绝不碰别的女人！”月霜怒视着他。

　　这时卓羽明白了，这龙广威应该就是一直和月霜在一起的那个龙族人，他们一定是很早就在一起了，这龙族人的实力也不低。

　　“这也是一个天君！”树灵说道。

　　“该死，我要怎么去救月蓉蓉呀！”卓羽原本还有一点把握的，但现在又来了一个天君级别的，这给他增加了许多压力。

　　“静观其变，那月霜好像把力量收敛起来了！”树灵说道。

　　龙广威露出了一丝微笑，说道：“当然不是，我只想拿来赏赐给我的部下，她虽然是一个叛徒，但也不能浪费掉呀！”

　　“哼，我死也不会让你得逞的！”月蓉蓉的那冰冷高傲的声音从里面传来。

　　“哈哈！”龙广威大笑一声，瞬移到月蓉蓉面前，只见他手中出现了一枚如同手指一把大小的黑刺，月蓉蓉看见那黑刺，发出了一声惊呼之后，那黑刺就刺入了她的胸膛。

　　“嘿嘿，现在你想死也死不了！月霜，我们走吧，你闭关一个多月，我可想死你了！”龙广威面带邪笑，来到月霜面前。

　　“如果我知道这一个月来，你有碰其他的女人，我一定不会绕了你的！”月霜冷冷的说道，随后便躺在龙广威的怀里，只见龙广威搂住月霜，瞬移出现在月蓉蓉身旁。

　　“月蓉蓉是叛徒，大家随便享用吧！”龙广威这道声音回荡在星宫之中。

　　龙广威看着躺在地面上的月蓉蓉，邪笑道：“我要看看你被摧残的样子！霜儿一定也喜欢看吧！”

　　月霜舔了舔舌头，脸上满是阴狠的说道：“我只想看看叛徒的下场，我辛辛苦苦把你养大，你居然敢背叛我！”

　　“你们这对狗男女，一定有好下场的！”月蓉蓉脸上满是绝望，她的声音很虚弱。

　　在高空中的玄魔魂，已经看见许多人都朝这边快速飞了过来，玄魔魂悄悄的来到月蓉蓉身边，只看见月蓉蓉脸色难看，浑身虚弱的躺在地面上，胸膛上插着一根黑色的刺。

　　“卓羽，我求你，快把我杀了！”月蓉蓉用尽力量，凝聚了一丝精神力，给卓羽传音，此时她只能半开着眼。

　　“这到底是什么玩意？我不会杀你的，我要把你救活，毕竟你还有点良心！”卓羽给月蓉蓉传音，然后他缓缓来到月蓉蓉下面，悄悄伸出双手来，抓住月蓉蓉背部的衣服，然后施展影化神通，快速的潜入土地之下。

　　“怎么回事？给我杀！”正在和龙广威搂搂抱抱的月霜脸上忽然阴寒起来，只见手中忽然冒出一团绿色光团，猛的拍入土地下面，顿时发出一声惊天巨响，月霜和龙广威已经飞到了高空，而下方却出现了一个巨大的凹坑！

　　龙广威立即让附近的人撤离，只见刚刚朝这边赶来的那些人，都纷纷离开，在空中的龙广威和月霜，都急忙攻击着下面，没有目标的攻击，他们就是为了把隐藏的人逼出来。

　　“该死呀！实力相差太大了！”卓羽躲在很深的地下，他在下面快速挖出一个大洞，固定住四周的泥土，拿出一些荧光石将这个这个洞照亮，弄出一个房间之后，卓羽才把躺在乾坤世界中的月蓉蓉放出来，此时上方还传来一阵阵剧烈的颤抖和响声。

　　“蓉蓉姐，你没事吧！这到底是什么东西呀？”卓羽看着月蓉蓉胸膛上的那根刺，顿时着急起来，而他自己嘴角边上却不断的涌出鲜血来，他受了重伤！

　　如果他再慢一点，恐怕早就被轰成渣了，这种死亡临近的感觉，卓羽已经有很久没有体验过了。

　　月蓉蓉半开着眼睛，看着卓羽那一副憔悴的模样，眼中闪过一丝异样的光芒，对于卓羽能拼死救她，她非常感动！她没有说话，因为她没有任何力量了，能醒着就不错了。

　　卓羽拿出了一粒仙丹服下，让自己的伤势渐渐恢复过来，然后他又拿出一粒来，塞入月蓉蓉的口中，月蓉蓉服下仙丹之后，脸上恢复了一丝血色！

　　“卓羽，你杀了我吧！”月蓉蓉低声说道，那仙丹居然只能让她恢复一丝力量而已。

　　“为什么，难道没救了？”卓羽皱眉问道。


第470章 月姬

　　月蓉蓉闭上眼眸，深吸一口气，说道：“没错，你不杀我，只会让我更加痛苦的！”

　　“对不起，是我把你害成这样的，不管用什么办法，我都要把你救活！”卓羽摇头说道。

　　月蓉蓉没有再说话，只见她脸上又苍白无色。

　　“树灵鼎灵，你们两位老人家，见多识广，快说说她到底怎么了？”卓羽问道，现在他才知道，月蓉蓉是被迫才背叛月族的，她虽然冰冷高傲，但她的心却很软，否则她就不会保全那些被抓来的月族女子。

　　“哈哈，卓羽你这小子，艳福不浅呀！你现在只有两条路可以走！一是杀了她，二是上了她！她胸膛上插着的那东西，我没猜错的话，应该是一头毒龙的欲火毒刺！”鼎灵邪笑起来。

　　“没错，这是欲火毒刺，不但能让人浑身欲火沸腾，浑身无力，而且体内还会渗入一种毒液，这种毒是驱除不了的！所以她会承受一段时间的情欲摧残，最后剧毒发作，让她的身体和灵魂受到一种剧痛折磨而死！”树灵对此也有些头痛。

　　“现在要救她，只有一个办法，就是你和她结合的时候，把她身体里面的毒吸入你的身体里的灵珠里面，让灵珠把毒净化掉！”鼎灵嘿嘿笑道，好像卓羽能拥有一个女人，他就很开心一样。

　　“不愧是九玄老色胚！”树灵娇哼一声。

　　“要怎么做？”这样做虽然有些对不起他的女人，但为了救命，他只能这么做了。

　　“九玄天尊身边的女人不少，他的女人难免会受到一些邪恶的力量侵蚀身体，所以九玄天尊就经常把那些女人身上的力量吸过来，再用他的九玄天火炼化掉！我教你一段口诀，专门是通过交合的时候，吸收对方身体中一些东西的方法……”

　　鼎灵把一段口诀告诉了卓羽，卓羽很容易就记住了，然后靠在月蓉蓉耳边低喃的说道：“我找到救你的办法了，不管怎么样，先把你救活再说。”

　　卓羽说完，就开始脱着月蓉蓉的衣服，很快，一具美丽的玉体呈现在卓羽面前，被荧光石那柔和的光芒照射到，更是美丽动人。

　　月蓉蓉半开着眼睛，微微喘息着，胸膛上下潜伏，激起一阵阵波浪……

　　卓羽把那欲火毒刺拔掉，涂抹上一些药水，让她的伤口快速愈合起来，很快就恢复如初，卓羽看着那两团炫目的雪峰，心脏加速跳动着！

　　月蓉蓉那美丽雪白的身体，上上下下都在勾引着卓羽，卓羽立马把衣服脱光，轻抚月蓉蓉的身体，只觉得月蓉蓉的身体十分滚烫，显然是欲火蔓延全身的迹象。

　　月蓉蓉很想说话，但却又不能说，她的身体被卓羽那灵活的手抚摸，那浑圆挺傲的胸膛被卓羽埋头用舌头挑逗着，这更加勾引起她身体内的欲火。

　　“蓉蓉，对不起了！”卓羽叹息一声，便温柔的进入月蓉蓉的身体，他首先是帮月蓉蓉驱除身体中的欲火，让月蓉蓉不这么难受……

　　卓羽也不知道自己趴在月蓉蓉的身体上有多久了，他只觉得自己流逝了许多许多，才让月蓉蓉身体中滚烫的气息消失，他自己当然也享受到了这具美妙身体带来的快感，他和月蓉蓉都多次到达了快乐的巅峰。

　　接下来，就是要把毒液吸走，因为毒液是在欲火驱除之后才开始活跃起来，这时才能让卓羽清晰的感觉到，卓羽抱着月蓉蓉，靠在泥土上，伸直双腿，让月蓉蓉坐在他的大腿上，然后和下身和月蓉蓉相连起来，开始吸取她身体内那种诡异的毒液……

　　时间一点点过去，月蓉蓉那苍白的脸上慢慢恢复了一丝血色，只见她发出了一声微微的呻吟，眼神复杂的看着正和她结合着的男人。

　　卓羽还抱着她，闭着眼眸，而脸上和丹田上却满是布满一片黑色，月蓉蓉只感觉到自己身体中的毒液在缓慢的从她和卓羽紧密相连的地方流走，她微微一叹气，脸贴在卓羽的胸膛，双手抚摸着卓羽的壮硕的身体。

　　卓羽给她驱除欲火的时候，她是清醒着的，她当然能享受到那一次次快乐的巅峰，那种感觉让她回想起来都觉得非常舒爽，她第一次领略到这种男女结合的快乐，都觉得之前白活了。

　　“卓羽，你把毒都吸走，那你要怎么处理？”月蓉蓉柔声问道，此时她没有了那种孤傲的冰冷，她用柔和的眼神看着卓羽。

　　“放心吧！我体内有一枚灵珠，能把毒液吸收掉！”卓羽的身体忽然微微颤抖起来，脸上的肌肉抽动着，他在忍受着那毒液给他带来的剧痛。

　　看着卓羽满脸痛色，月蓉蓉伸出玉手，去擦拭着卓羽额头上的汗珠！

　　小半个时辰之后，卓羽和月蓉蓉分开，这让月蓉蓉顿时觉得无比的空虚，她清理着自己狼藉的身体，看着地面上那一小滩红色的血迹，以及一大片欢爱的湿痕，她脸上浮现一丝迷人的红润。

　　她拿出一套白色的长裙，穿在身上，此时她恢复那一副冰冷孤傲的模样，身上散发出一股奇异的气质，让卓羽不由得睁眼看了她一眼，然后闭上眼睛把毒液引入灵珠里面。

　　月蓉蓉在一旁静静的看着卓羽，仔细看着眼前这个一丝不挂的男子，她还是第一次近距的离仔细观察男人的身体，也就是这幅强壮的身体，救了她一命。

　　“卓羽，你本来可以不用救她的！甚至杀了她也没什么问题！”树灵的声音忽然回想在这个深地下面的房间之中。

　　月蓉蓉听到这句话，顿时浑身一颤，紧锁着眉头！

　　卓羽长长吐了一口气，拿出一些赶紧的水来清洗自己的身体，问道：“为什么！”

　　“唉，她是月族族长的分身，我也是刚刚才发现的！”树灵的话让卓羽愣住了，也让月蓉蓉愣住了，卓羽停止清洗自己的身体，呆鄂的看着月蓉蓉，嘴角微微抽搐起来。

　　他上了那月族族长的分身，这到底算是哪门子的事情？那能不能算是把月族族长给办了？

　　“你是……大地之母？”月蓉蓉声音寒冷，皱眉问道。

　　“月姬，多年不见，你还认得我，但我却不认得你的分身，真是惭愧惭愧呀！”树灵带着一丝笑意说道，卓羽从她们两个人的对话，能发现她们之间有过节。

　　“他救我的主意是你出的？”月姬冷冷的问道。

　　这时卓羽为什么这那“月蓉蓉”身上总是有一股奇异的气质，那是一种强者具有的气质，那也是一种威势，也明白月蓉蓉进入乾坤世界的时候，为什么不敢靠近通天树了。

　　“不是我，是另有其人，你别冤枉我，我可没有那么贱！”树灵咯咯笑道，这让鼎灵心中低骂起来。

　　“蓉……月族长，这……真对不起呀！”卓羽急忙穿好衣服，干笑起来。

　　“不关你的事！你能冒着生命危险救我，我非常感激你！这是我欠你的，虽然这是我的分身，但毕竟是你救了我一命！但愿你能保密这件事！”月姬轻叹了一声，脸上满是复杂之色。

　　“月姬，我这个小主人还算厚道吧？如果水丫头没有被封印起来，现在都是他的人了！”树灵笑道。

　　“什么？柔怡居然也……那柔怡的分身有没有和他……”月姬脸上露出了惊讶之色，她想不明白，为什么卓羽能得到水柔怡的倾心。

　　“没有！”树灵答道。

　　卓羽看着月姬那张平凡的脸，知道月姬本来的面目绝不是这样的，否则早就被认出来了，有一种特殊的分身，长相和本尊是不一样的，那萧易就是如此。

　　“你刚才喊这小子叫小主人？到底怎么回事？”月姬看了看卓羽，说道。之前她就在卓羽的乾坤世界里面看见了通天树，但没想到通天树忽然认主了。

　　“我现在不是大地之母，我是树灵，我能再生都是这小子的功劳，所以我报答他，就和他的灵魂融合起来了！”树灵说道。

　　月姬深吸一口气：“那么以后他岂不是……”后面的她还没有说完，树灵就立即说道：“别说太多给这小子听，以后再告诉他。”

　　月姬点了点头，她虽然和大地之母有过节，但那都是很久之前的事情了。但这却让卓羽满脸不悦，低哼了一声。

　　“月姬，你是潜伏在月霜的身边吗？”树灵问道。

　　月姬有些责怪的看了卓羽一眼，叹叹气说道：“没错，在很久之前，我就孕育出一个特殊的分身，博得月霜的信任，取得她对我的好感，一直跟在她身边，因为我早就发现她和龙族的人有染，这件事原本只有我一个人知道，没想到却被这小子搅黄了！”

　　月姬是月族族长，她分身的资质当然是上乘的，所以提升才会这么快！而且月姬本来是一个美人，长相虽然平凡，但身材却很好！

　　在这下面过去一段时间，但是上面却偶尔发出一阵微弱的颤动，上面的人还在搜寻着他们，卓羽通过玄魔魂去能看见，上面已经满目苍凉，一大片建筑都被毁掉！


第471章 星空追逐

　　卓羽有些不好意思的看着月姬，不但把人家的分身上了，还破坏人家的计划，他挠着头，满脸尴尬的说道：“月族长，实在是太抱歉了，等我休息一下，我就带你离开吧！”

　　卓羽只是刚刚把体内的毒液给吸入灵珠里面，而他驱除月姬的欲火时，却消耗了许多，毕竟流失了不少的生命之源，导致他元气大伤，这个即使是用丹药，也难在短时间补充回来。

　　月姬看着卓羽那虚弱的脸庞，脸上顿时发现出一丝红润来，她当然记得卓羽非常卖力给她驱除那种蚀骨焚心的欲火。

　　“我说过了，你没有对不起我！反而是我欠你的！”月姬正色的说道，她是一个非分明的人，这让卓羽心中暗暗松了一口气，他还担心这月姬无理取闹的让他赔偿。

　　“月姬，你这叫月蓉蓉分身的事情，你难道就没有告诉水柔怡？”树灵问道。

　　“废话，如果她知道的话，也不会让这小子来找我了！”月蓉蓉哼了一声，她猜得出来是卓羽从水柔怡口中得知她在这星宫中的地位，所以才会来找上她的。

　　“月姬呀，有个事情我一直很好奇，你和这小子发生关系，你的本尊能不能体验那种销魂的感觉？你算不算就是这小子的人了？”树灵带着暧昧的笑声问道，这让月姬的脸色冰冷起来，卓羽也非常想知道答案。

　　月族族长如果是他的人，那将是一件多么爽的事情呀！

　　“嘿嘿，你这小子，果然是异族杀手，月族的有了，水族的有了、魔族的有了、天族的有了、白姗姗那妖族小狐狸，迟早也是你的了、冰兰那条美女小魔龙也算是龙族的、火族的圣女是水柔怡的分身，火族也算有了吧！即使当年九玄天尊，也没有你你这般艳福！前无古人后无来者呀！哈哈……”鼎灵邪笑着说道，让也卓羽感慨不已。

　　月姬没有回答，她紧咬着嘴唇，脸上露出种说不出的表情来，她自己也难以说得明白这到底算什么！

　　月姬微微吸气，闭上了眼眸，缓缓的说道：“我不知道，但可以肯定的是，我这分身已经是这小子的人了，当然，我本尊的灵魂也能感受到那种感觉来！”

　　“哈哈，你本尊很不好受吧！”树灵咯咯笑道，这让月姬气得牙痒痒，她们之间本来就有过节，现在树灵也不忘刺激一下月姬。

　　“哼，你这个木头人，你永远体验不到那种美好的滋味，我总比你好一点！”月姬冷笑一声。

　　“咳咳，我说月姬，你管理月族那么久，总应该让月族那些女子领略一番爱情吧，毕竟是人，总会有七情六欲的。”树灵说道。

　　“我从来就没有禁止过她们碰男人！否则这些年来，也不会出那么多贱人！我早就知道月霜和那龙族人鬼魂在一起很久了，我虽然对龙族很反感，但我都没有阻止，谁知道她居然教出那么多贱人来，而且还叛出月族，联合龙族对抗月族！我曾经告诫族人，只要她们能找到能托付一生的男人，就可以离开月族和那个男人在一起，这在月茹宫也是一样的，月族的族规比较严格的就是禁制男人进入月宫！”

　　月姬语气带着无尽的怒意，身上散发出来的杀气都让卓羽感到一阵冰凉。

　　“唉，便宜了龙族那群家伙！”树灵叹道。

　　“不会，月族中有一种禁忌功法，专门吸收男人体内能量，虽然能让人快速提升，但弊端很大！至于被吸过的男人，长期下来，也会废掉，所以我根本不惧这星宫，因为他们现在就是在自掘坟墓，我留在这里，只是担心她们对我的族人动手，然后好让我能及时出手解救！”

　　月姬说完，又看了看卓羽，卓羽破坏了她这个计划，她不气是不可能的，但却又不能说什么，因为卓羽冒险而来，也是为了救月族女子。

　　月姬来到卓羽身边，做他旁边，靠在墙壁上，闭着眼睛，等着卓羽恢复过来，此时对于卓羽，她心中复杂得很。

　　“卓羽，暂时别把这件事告诉柔怡！”月姬忽然说道。

　　“哦？怕她吃醋？”树灵笑道。

　　“我才不怕！我怕她多想，我这个分身不能再呆在这里了，我想去月茹宫！卓羽，麻烦你把我安排到那里去吧！”月姬说道。

　　卓羽点了点头，这不难，只要和水柔怡说明她是被逼的，而且还曾经救过那些月族女子，再加上现在她又被控制住了，水柔怡会很放心的收容她。

　　树灵嘻笑了一声，月姬嘴上是这么说，但她多多少少都害怕水柔怡误会，更何况她和卓羽关系也难以说得清楚，不过她很想知道水柔怡为什么会倾心与这个男人！

　　这时，她有悄悄的打量着卓羽，看得很仔细，然后叹了叹气，心中一片混乱……

　　“跟了我的小主人吧，那样你就是我的女主人了，和水丫头也有伴，说不定他能让你突破到那个境界，哈哈……”树灵今天的心情很好，因为她看见自己的多年的对头，被卓羽给弄得如此模样。

　　月姬只是闭上眼睛，没有再搭理树灵。

　　半天过后，卓羽的脸色好了很多，他睁开眼睛，便看见月姬闭着眼睛靠在他旁边，月姬那傲人的身材让他恨不得立刻搂在怀里，但一想到是那高高在上的月族族长，他也就不敢了，但却更加渴望。

　　月姬猛的睁开眼睛，眼眸中射出两道寒光，让卓羽不由得打了一个寒颤，卓羽傻笑一声：“月族长，我要把你放入乾坤世界了，然后带着你的族人返回月亮。”

　　“叫我蓉蓉吧！这是老族长给我起的小名，当时只有她和我的时候，才会这么叫我的！”月姬眼神闪过一丝柔和，淡淡的说道。

　　“蓉……蓉，我现在就把你送入乾坤世界！”卓羽伸出手来，放在月姬的肩膀上，把她放入了那片草坪上面，让她自己一个人在那里看着四周的美景。

　　卓羽通过玄魔魂能看见外面许多人都在搜寻着他，而且那月霜和龙广威都四处飞行着，同时看着月亮，只要他们发现有人前往月亮，就能立即发现。

　　“蓉蓉……”卓羽把外面的事情告诉月姬，让她给点意见。

　　“从这颗小星辰底部离开，在那里应该没有实力强大的人反守，你先去看看！”月姬想了想，说道。

　　卓羽立即施展影化神通，继续在土地下面下潜着，这颗小星辰是圆形的，是禁止不动的，所以他只要继续钻下去，就能来到那星宫的另外一面。

　　不用多久，卓羽就来到了底部，他放出了一道玄魔魂出探查了一下，并没有发现有人，于是钻出去，放出星盘，把星盘也影化，施展最快的速度，瞬移好几次，就远离了这座星宫！

　　就在卓羽认为自己逃脱的时候，树灵急忙喊道：“后面有人追上来了，小心一点！”

　　卓羽扭头一看，果然发现有人跟了过来，而且是一男一女，男的英俊，女的娇媚漂亮，看见不是那月霜和龙广威，就没什么好担心的。

　　“追上来的人是什么样的？”月姬急忙问道。

　　卓羽简单的形容了一下他们的容貌，只见月姬脸上非常难看，凝重的说道：“那女的是叛出月族另外一个长老，实力和月霜相当，但那个男人的实力却比龙广威还要厉害，你一定要小心！”

　　“什么？为什么这种那么厉害的人，愿意呆在星宫那种鸟不拉屎的地方？”卓羽急忙加快速度，又瞬移了好几次，将距离拉开了一些，但现在他距离那月亮还有一段很远的路程，他预计要飞行四五天才能去到。

　　“这你就不知道了，和月族的女子双修，比什么仙气都有用！”树灵笑道。

　　卓羽自然知道月族和月茹宫的弟子都修炼着一种很玄奥的功法，如果再和男人一起双修，会又很大的好处，但前提是，只能和一个男人双修，如果换多男人了，很容易走火入魔。

　　“我现在让我的本尊赶过来了，你放心吧！”月姬也知道卓羽现在承受着巨大的压力，弄不好会被那两个人给击杀。

　　在他后面的一男一女，已经发出攻击，一团团光霞在黑暗的星域划出，直射卓羽，猛烈的撞击在卓羽的星盘上面，幸好星盘上面有着那防护罩，否则卓羽早就被轰成渣了，现在他只希望那月姬的本尊快点到来。

　　“该死，他们要干什么？”卓羽瞥见后面的一男一女正在结着手印，而且已经有一段时间了，这让他暗暗担心着。

　　“这手印好像是一种空间神通！”鼎灵刚刚说完，卓羽眼前立即一黑，然后他就看见自己居然是朝着那颗小星辰飞去的，他掉头了！

　　“空间互换！他们让你和他们的位置对调过来，同时让你朝着那星宫飞去！”树灵说道。

　　卓羽现在当然不能再掉头飞往月宫，他掏出了两个玉盒，里面封存着两个元婴，一个是天境的，一个是飞升境巅峰的，必要的时候，他只能把这些元婴当作一种攻击的手段，引爆里面那蕴含的强大力量，让其发出爆炸！

　　“该死的，又回来了！”卓羽咬紧牙关，连续瞬移了十来次，直接钻入了那颗小星辰之中，幸好没有人阻拦他，否则他就要牺牲掉两个品质极好的元婴。


第472章 补偿

　　卓羽再次返回了星宫底下！让他觉得意外的是，这些人都知道他在星宫下面，为什么就没有人钻下来找他？凭那些天境的实力，要下来并不难！

　　“蓉蓉，我又回到那颗星辰了……”卓羽郁闷的把他怎么回来的过程告诉月姬。

　　“你没事就好，还是在这里等着吧，我让我的本尊过来，再等两天就行了。”月姬知道卓羽没事，也松了一口气，感受到月姬对他的关切，卓羽心中顿时暖暖的。

　　“蓉蓉，你的本尊要来，你这个分身不就能和本尊融合起来，返回月族去吗？你还要不要去月茹宫？”卓羽问道。

　　“不了，我要去月茹宫，柔怡现在也被他们那群人盯得死死的，我去也能给她一点帮助吧！”月姬摇头说道。

　　乾坤世界里面的那些月族女子都是呆在通天树上面，和树灵有说有笑，只有月姬一个人孤独的做在草坪上面。

　　“蓉蓉，你要不要出来？”卓羽看见月姬一个人有些孤单，不由得问道。

　　“嗯！”月姬也不知道为什么，她非常想看到卓羽。

　　卓羽很快就挖出了一个很小的空间，刚好够两个人挤在一起，这也是卓羽故意的，有便宜不占王八蛋！现在这么好的机会，他当然不会放过。

　　月姬出来之后，发现这里很窄小，然后看着卓羽那张带着微笑的脸，顿时明白了，她只是低哼了一声，并没有说什么。

　　虽然这不是月姬的本尊，但灵魂却是和本尊相连的，卓羽也想和她搞好关系，然后把她弄到手，他忽然发觉自己还是有那么一点点魅力的。

　　“蓉蓉，不要挖了，这样不是很好吗？”卓羽忽然把月姬搂在怀里，再次能把这具美妙的躯体抱住，再次能如此近距离的嗅着她的体香，卓羽心中顿时荡漾起来。

　　月蓉蓉在挣扎，但也只挣扎了几下而已，就微微一叹，便趴在卓羽的怀里，也嗅着男人身上那股奇异的气味，感受着男人的体温，听着男人的心跳。

　　在卓羽看来，既然他们都发生了关系，那也算是他的人了，更何况他们都不讨厌对方。

　　卓羽忽然低下头，把嘴凑到月姬的嘴边，伸出舌头舔了舔月姬的嘴唇，然后才紧紧的凑过去，撬开月姬的贝齿，把舌头伸进去，用舌尖拨弄着月姬的香舌，吮吸着月姬口中的香液！

　　月姬只觉得触电一般，这种感觉让她浑身感到一阵酥麻，她也主动的迎合卓羽，让自己的香舌和卓羽的舌头交缠着……

　　良久良久，他们才分开，然后月姬再次靠在卓羽的怀中，两人都没有说话，都在回味着刚才那种感觉。

　　“卓羽，你这样实在是太对不起夏岚和依瑶了，你们相见的时候，我看得出她们两个对你的感觉很深厚！”月姬忽然说道，她自然知道卓羽是个风流种，但她也非常无奈，她对这个男人有了一点感觉，而且在刚才两人亲吻的时候，感觉更加强烈，此时她也说不出自己对卓羽是怎么样的感情。

　　卓羽只是叹叹气，他确实很对不起她们两个，但却又不知道怎么面对她们！

　　“让我进去吧！把她们放出来，好好和她们叙叙旧！”月姬看见卓羽一脸迷茫之色，柔声的说道。

　　“嗯！”卓羽又亲了一口月姬，便把她放在那草坪上面。

　　卓羽看了看乾坤世界，看到夏岚和董依瑶正躺在那巨大的树枝上面休息，他先是把睡着的董依瑶放出来！

　　董依瑶立即被惊醒，当她睁开眼睛，便看见了卓羽带着温和的笑容看着她，她也朝卓羽微微一笑，然后便看了看四周，问道：“这里……是什么地方？”

　　卓羽把他被困在这里的事情告诉了董依瑶：“我已经通过柔怡联系到了月族族长，她很快就会来到的！”

　　董依瑶放心了点了点头，然后朝卓羽靠过去，躺在卓羽的怀里，顿时嗅到了一股体香，然后悠悠的问道：“卓羽，老实告诉我，刚才你和谁在这里？”

　　卓羽紧紧搂了搂董依瑶，说道：“是月蓉蓉，刚才她也在这里，其实她并不像你们想得那么坏，如果没有她，你们可能都……”卓羽把月蓉蓉背叛那月霜的事情说出来，只要不把月蓉蓉就是月姬的分身说出来，月姬都允许。

　　“原来如此，看来我们都错怪她了！”董依瑶轻叹一声。

　　董依瑶穿着一套白色衣裙，和她姐姐平时穿的是一样，此时卓羽搂住这具娇躯，很容易让他联想到董依筠，但他却尽力的把董依筠的影子从脑子甩出来，他不能把董依瑶当作董依筠，否则就太对不起董依瑶了，这也是他为什么不敢面对董依瑶的原因。

　　董依瑶也知道卓羽的心思，所以她每次看见卓羽，都是非常心痛的。

　　“依瑶，对不起！我很容易把你当作董师姐，但从今天开始，你是你，她是她，我不会再把你幻想成她的！”卓羽抚摸着董依瑶那张淡雅绝俗而带着一丝冷艳高贵的脸说道，脸上也带着一丝微笑，他这时回想起之前在武者界和董依瑶发生的一切，也让他感慨无比。

　　“嗯，谢谢你！我等你这句话好久了！”董依瑶微微一笑，主动把嘴凑到卓羽的嘴上，和卓羽亲吻着，卓羽没想到一向很少话的董依瑶居然会这么主动，他感觉到有一条带着冰冷的软舌，正强势的进入他的口中，但却有些生涩。

　　卓羽心中一喜，然后让自己的舌尖触碰到那条冰冷的香色，只感觉到一股冰凉舒爽从舌头传来，这条舌头居然和天芷寒的一样，能让人感到一种透人心脾的凉爽之意。

　　卓羽一边和董依瑶亲吻着，一边脱着董依瑶雪白的衣裳，他的一只手已经抚摸着那冰冷挺傲的胸膛，轻轻揉搓着，让董依瑶微微喘息起来。

　　董依瑶忽然感受到自己一座雪峰上的樱桃被卓羽微微用力捏着，不由得打了一个寒颤，然后舌头和卓羽分离，微微垂下头来，此时她上身被一件雪白的衣裳半遮半掩着，露出那美丽傲人的胸膛，她垂头抿嘴，在想着一些什么，样子煞是迷人。

　　卓羽爱不释手的轻轻捧着那柔软而且冰冷的雪峰，温柔的问道：“是不是我太急了！”

　　董依瑶摇摇头，然后慢慢把衣服穿上，低声说道：“卓羽，现在还不行，我想等姐姐平安下来先，因为我……对不起，我不能说！”

　　卓羽微微一笑，帮她把衣服穿上，然后把她搂过来，爱抚着她那张美丽的脸，柔声说道：“没关系的！你已经是我的女人了，别跟我说对不起！”

　　董依瑶一脸幸福，躺在卓羽的胸膛上，闭上眼眸，很快就发出了一阵微微的鼻鼾，她竟然睡着了，见此，卓羽更加怜爱，他暗暗发誓，以后绝不会把这样一个女子当作是董依筠！

　　“看来她的心终于得到的奇托，我想她经常在思考着你是不是一直把她当作她姐姐吧！”树灵轻叹一声，然后又骂道：“你这小子，居然不解风情，让这么一个女子一直受到这种心里折磨。”

　　两个时辰过去之后，董依瑶醒来！

　　“依瑶，你还记得你当年遇到我的时候吗？”卓羽抱着董依瑶，嘿笑着问道。

　　“当然记得，特别是第二次见到你这家伙的时候，差点吓死我！”董依瑶笑道，微微捏了捏卓羽大腿上的软肉，想起当年卓羽折磨过她，她也非常气愤，而且还占她便宜。

　　然后卓羽又和董依瑶聊起了许多往事，都是有关于那个武者界的，这让两人之间没有了那层隔膜，董依瑶在卓羽面前，也多了许多笑容，让卓羽痴痴的看着，虽然董依瑶和董依筠长得一模一样，但两人的性格和气质是完全不同的，所以现在卓羽欣赏到如此美丽的董依瑶，也让他心情舒畅。

　　“依瑶，等我把那些女子送回月族，你以后就跟着我吧！和她们一起修炼！”卓羽现在可舍不得把她丢在月族的月宫中。

　　“嗯，我和岚也说过，一定要留在你身边，虽然不能给你什么帮助……”

　　“别这么说，你们在不能帮助我，并不代表以后不能，有你们在我身边，我就不会觉得是自己一个人在，而是有你们在我身后支持着我！”卓羽忽然把手放在董依瑶的胸膛上，轻轻揉捏起来，董依瑶也不拒绝，只是娇哼了一声。

　　如果这些女子都修炼出神力来，那么以后的实力将不堪设想！

　　卓羽知道董依瑶为什么还不把身子交给他，那一定和董依筠有关系，只不过她没有说出来而已！

　　就这样，卓羽抱着董依瑶整整一天一夜，董依瑶也只小睡了一下，其余时间都和卓羽聊天，卓羽也在她身上占了不少便宜。

　　卓羽把一盘灵果喂完之后，满脸歉意的说道：“依瑶，再过一天，那月族族长就来了，趁现在有时间，也让岚姐她……”

　　卓羽没说完，董依瑶就轻笑一声：“没关系的，如果我再不进去，岚就要吃醋了！反正我以后都是跟在你身边……”

　　董依瑶怎么会不知道卓羽的心思，卓羽一整天都在她身上摸来摸去的，憋了很久，而夏岚这个妖精却是很放得开的，她想想也知道夏岚等一下定然会被卓羽吃掉。

　　看见董依瑶满脸暧昧的笑容，卓羽捏了捏她的脸，便把她放入乾坤世界，让她来到月姬旁边陪着月姬！董依瑶没有在卓羽身边，笑容也少了许多，但脸上透着的那股幸福快乐，月姬却能看得出来，她对董依瑶笑了笑，她只是很好奇，为什么卓羽没有夺走董依瑶的身子？

　　月姬和董依瑶已经聊起来了，而正在赌气的夏岚，眼前忽然一闪，便出现在那个赶紧的小房间之中，她看见这里是一个只够两个人躺下的小房间，顿时皱了皱眉头。


第473章 星宫的秘密

　　夏岚看见卓羽靠墙坐在地面上，满面红光的看着她。

　　在这个光线柔和的小房间里面，又飘散着两股不同的女子体香，而卓羽却满面春光，这让夏岚跺了跺脚，来到卓羽身边，一脚踢向卓羽的大腿上。

　　“岚姐，你干什么呢？”卓羽也不挡，故意让她踢到。

　　“哼，一股香味是依瑶的，另外的一股呢？绝对不是黑姐的，而且黑姐一直在我身边！”夏岚满脸醋意的说道。

　　卓羽摸着下巴，坐在地下，仔细的看着这个妖精，要知道他当年还是少年的时候，曾经得到过这个妖精的帮助，也几度被她诱惑过。

　　夏岚穿着一套紫色衣裙，但却闲得有些紧，把她那完美的身材勾勒出来，这裙子下面却有着一道道薄纱，把她那两条雪白修长的腿若隐若现呈现出来，在腰间的布料也是一种透明的紫色薄纱，能看到那小肚脐和雪白的蛮腰，再往上看，就是那丰挺的胸膛，是和冷艳萱那对一样大！那张妖艳的脸丝毫不比冷艳萱差，而且抚媚之间，还带着一丝纯真和柔美，更加诱人。

　　卓羽站起来，把夏岚搂了过来，让夏岚坐在他的大腿上，把月蓉蓉的事情告诉她……

　　“你竟然没有把依瑶吃掉，这可不像你的作风呀！”夏岚调笑道，她得知卓羽和那厦蓉荣没有什么关系，也非常开心。

　　夏岚就坐在他大腿上，感受到那两瓣柔软的臀肉传来的温暖，让卓羽心中荡漾不已，而刚才他搂抱夏岚的时候，夏岚还故意用她丰满的胸膛来揉着他的身体，让他差点把持不住，他一想就知道这都是冷艳萱那个妖精交给她的挑逗男人的伎俩。

　　感受到自己所坐的下方，有着一根东西慢慢挺起来的僵硬东西，夏岚脸上满是得意，当然她自己多多少少也被挑逗起来了。

　　“岚姐，你变得这么坏，是不是冷艳萱那妖精教你的？”卓羽皱眉问道，装出衣服很严肃的表情来。

　　“是又怎么样？”夏岚咯咯笑道，然后扭断腰肢，让自己的身体微微动起来，让卓羽心中大骂起来。

　　为了找回点面子，卓羽只好使出杀手锏，把夏岚紧紧抱着，然后把嘴凑过去，和夏岚亲吻着，让他感到意外的是，夏岚竟然无比纯熟。

　　“你怎么那么熟练？该不会也是那妖精教你的吧！”卓羽看着眼神迷离的夏岚，问道。

　　“是呀！你吃醋了？只不过萱姐的舌头和你的不同！”夏岚媚笑着。

　　“这个妖精！怎么能这么乱来？我一定要教训她！”卓羽说完，又把嘴凑过去，与夏岚疯狂激吻起来，手也在夏岚的身体上来回搓动起来，惹得夏岚喘息急促。

　　“卓羽，要了我吧！我可是等了很久！”夏岚声音娇媚，让如骨头酥软，让卓羽不由得打了一个激灵，如果他现在还能坚持下去，他就是不是男人了，他就是圣人！

　　卓羽兴奋了起来，正要开始扒夏岚的衣服，一阵剧烈的抖动和响声却把刚刚调起来的气氛和情欲给震得欲烟消云散，让卓羽和夏岚不禁破口大骂起来，特别是夏岚，脸上满是失望。

　　“岚姐，你迟早是我的！以后我一定会好好补偿你的！”卓羽刚刚说完，又是剧烈的一颤，小房间中都掉落了许多泥土。

　　“你跑不掉的，到时候我要把你榨干！”夏岚把头凑过去，舔了舔卓羽的舌头，然后就被卓羽放入乾坤世界中。

　　夏岚也是出现在月姬旁边，月姬看见夏岚那么快就回来了，而且身子也没有被卓羽夺去，她急忙说道：“外面是不是发生什么事情了？”

　　夏岚知道眼前这月蓉蓉救过她们，所以她的态度很好：“蓉蓉长老，你有什么办法帮助他？我怕他有危险。”她和董依瑶都不知道这“蓉蓉长老”就是她们一直仰慕的月族族长！

　　“嗯，我先问问他出现了什么情况！”月姬也是一脸忧色，这让夏岚心中暗暗吃醋着，虽然眼前这“月蓉蓉”的长相一般，但她的实力和身材，都不必她差，她担心卓羽又会多一个女人。

　　卓羽把玄魔魂放了出去，只看见有两对男女正在攻击着地面，这两对男女，一对是那月霜和龙广威，然后就是之前追击他的那对俊美男女。

　　“卓羽，外面怎么样了？”月姬问道。

　　卓羽把情况告诉月姬，现在他只能等待月姬的本尊到来，才能出去了。

　　“不好，有那月霜和龙广威忽然离开了，朝着月亮飞去，难道他们发现你要来？”卓羽问道，他知道月姬的实力绝对不弱，但他也奇怪像月姬这样的级别的人为什么没有被封印起来，而且居然还有人背叛她。

　　“蓉蓉，你能对付得了他们吗？”卓羽担忧的问道。

　　“如果是他们四个，我只能和他们打个平手！实话告诉你，我身体中有一部分力量是被封印起来的，至于被谁封印，你应该知道！”月姬无奈的说道。

　　卓羽叹息一声，他担心的事情果然发生了，月姬居然也遭到了毒手，不过还算不错，至少没有像水柔怡那样被封印在一个小小的房间里面。

　　“那这星宫之中，还有实力强大的人吗？”如果没有，卓羽等那四个实力最强的人离开，他就把这里给砸掉。

　　“还有一个龙族人，一直都是秘密，我也不知道那人的实力怎么样？但绝对不会弱就是了！”月姬也非常着急，因为她飞来的本尊，已经看见有两个人飞来了。

　　“那么说，龙族三个天君级别的人都是从天界下来的？他们都是怎么下来的？”

　　“月宫有一条通道，是天界和月亮相连的，主要敢牺牲足够的力量，就能将通道打开，而从通道下来的人，也一样会受到一定的损伤！她们打开曾经打开过那通道，所以才导致月茹宫在多年前灵脉出现问题，柔怡的分身进入那条通道之中，牺牲了大半力量，才把那暴虐的能量安抚下来！”

　　“原来如此！”卓羽这时明白了，这却是月族的秘密，因为月族的高层人物居然打开通道，把一群龙族人放下来，才铸就了现在月族的分裂，当年水柔怡为了驱除那通道打开之后产生的负面影响，才施展一种秘术，让自己的身体变下，释放出强大的力量来，让整个月亮正常，才能让月山下面的灵脉正常运转。

　　现在月姬的都和卓羽发生了亲密的关系，自然不会对他保密，而且现在对卓羽说来，也不算什么秘密了。

　　“唉，当年那些龙族下来，我也和他们交过手，所以在那时受伤了，根本帮不上柔怡，才让她自己动手去弄，而且还牺牲了月茹宫的长老，我这个分身要去月茹宫弥补她！”月姬叹气道。

　　卓羽看得出月姬和水柔怡的关系非常好！

　　“又走了两个人，看来他们是发现你来了，四个人联手对付你！蓉蓉，你要当心呀！”卓羽也是心急如焚，月族虽然在月亮上面，但却出现叛徒，所以导致月宫中有一段时间混乱过，月姬身受重伤，卓羽知道之后，非常担忧月姬。

　　他得想办法！现在才明白为什么之前月姬成绩劝告他，让他好好提升实力，因为有时候只有绝对的实力，才能震慑对方，也不用像现在，只能在这里干着急。

　　“对了！他们既然有天君级别的实力，要这小星辰摧毁都不是问题，同时也能再弄一个过来，但他们为什么不这样做？他们也一定知道我就是卓羽，是他们最憎恨的人，我就在这下面，但却不敢找下来！难道这星辰之中隐藏着什么秘密？”卓羽心中忽然一动，把这事情告诉了月姬。

　　“你去中间看看！说不定这里面真的有他们所顾忌的东西！”月姬也怀疑起来，急忙说道。

　　卓羽又放出一道玄魔魂，向前飞去，自己施展影化神通，慢慢前去着，现在他要确定这颗星辰的中心地点在什么地方。

　　夏岚和董依瑶一直皱眉看着满脸凝重的月姬，她们知道现在事情一定非常严重。

　　“蓉蓉长老，外面到底怎么样了？”夏岚摇着月姬的手臂，焦急的问道。

　　“情况不算太坏，族长在来的路上被拦截下来，卓羽他正在去这颗星辰的中间，去看看那里会有什么东西！”月姬拉着夏岚和董依瑶，说起有关于星宫的种种事情，把她潜伏在星宫所知的东西都告诉她们。

　　聊了一阵子之后，月姬才转移话题，说起别的事情，这可以减少夏岚和董依瑶心中的担忧，卓羽看见这一幕，心中轻轻一叹。

　　他此时放出三道玄魔魂，一道观察着星宫，一道远远观看月姬和那四个天君的战斗，战斗在很远的地方，卓羽不敢让玄魔魂靠得太近，担心会受到波及，但远远看去，也觉得震撼不已，天君级别的战斗，爆发出来的力量，能把四周的空间撕裂开来，那一股股波动，如果放在修道界中，影响一定很大，能摧毁许多陆地。

　　现在他终于明白神龙和魔龙为什么弄出一个很强大的禁制，禁止一些天境下来！


第474章 噬魂天尊

　　通过玄魔魂观察那小星辰的表面，卓羽确定好中心位置，便快速赶去！

　　如果这星辰下面真的有什么让那些人在意的话，卓羽就能找到办法脱身，至少可以用来威胁他们。

　　距离小星辰的不远处，月姬在和四名天君级别的人交手，虽然月姬的实力被封印了一大部分，但她现在却还能和四名天君打个平手，不过卓羽却担心她会受伤。

　　“蓉蓉，你赶快离开吧！他们暂时还不会下到这里，否则他们早就下来了！”卓羽对着乾坤世界里面的月姬说道。

　　外面的玄魔魂是在远处看着月姬和那四个人战斗的，所以不能看清月姬的容貌，这让他有些遗憾。

　　月姬显然有些不愿意，因为她担心那些会在上面运用一些厉害招数把卓羽弄上去，或者是从上面直接用精神攻击，凭卓羽现在的实力，根本抵挡不住他们那种强悍的力量。

　　“蓉蓉，你先回月宫！”卓羽看见远处的战斗十分激烈，看得他暗暗担忧着。

　　“月姬，他就你回去，你就回去吧！这小子的隐藏的实力不是你能想像得到的！”树灵也开口劝说道，那毕竟是月姬的本尊，也算是和他们站在一条船上的人。

　　月姬并不知道卓羽乾坤世界里面还有着一口通天鼎，也就是当时震慑天界的九玄鼎！是为数不多的神器！当然，那天影剑里面的天影之力，也不比通天鼎弱，只不过天影之力很危险，很容易失控。

　　月姬轻轻一叹，点了点头，只见正在和那四名天君交手的月姬本尊，释放出一记超强的攻击之后，便飞身返回月亮。

　　“蓉蓉，把萱姐叫出来吧！我想不用多久，我就能安全离开这里，把那些女子送回月宫！”卓羽脸上忽然露出了一丝诡异的笑容，因为好像感应到了一些什么东西。

　　而在他前面，拿到探路的玄魔魂，也受到某种力量的干扰，导致玄魔魂有些躁动不安。

　　“我在月族里面还有一个分身，我本尊先不返回，在附近躲着，用来接应你！我让月族里面的那个分身把艳萱带出来！”月姬说道，她也知道卓羽这次来，定然会把他的三个女人带走，在月宫到时候，她就经常指点这三个女子修炼，对她们很了解，只是她当时还不知道水柔怡隐瞒了她和卓羽的关系。

　　月姬也实在想不到卓羽居然和水柔怡搞在了一起，那可是远古时期，叱咤天界的奇女子！那她自己呢？现在她心中也很凌乱。

　　“那小心一点！别让那四个家伙发现，别和他们浪费力气！”卓羽关切的说道。

　　月姬只是淡淡的应了一声，但心中却很不是滋味，她发觉和卓羽在一起时间越长，她心中就越是复杂。

　　“玄魔魂不能再前进了，否则就会被毁灭掉！”鼎灵忽然喊道，他只是用精神力和卓羽交流，所以乾坤世界里面的人都不知道，当然，如果那月姬的本尊也进入这里面，他也只能沉睡，否则会被发现的。

　　在这小星辰的中心，果然有东西，而且这种东西的隐匿能量很强，连树灵和鼎灵都不能清楚的感应到是什么，只有接近的时候才能发觉到。

　　“中间的那个东西有着很强悍的灵魂吞噬能力，你如果靠近了，要小心一些，免得灵魂被吞噬掉！”树灵说道，她同时也将这事情告诉月姬。

　　“我也不知道这是什么！”月姬皱着柳眉，摇摇头说道，现在卓羽还不能靠近，因为树灵和鼎灵在释放能量，将卓羽保护起来，才能让卓羽安全的前去。

　　倒是董依瑶脸色有些凝重，夏岚和月姬都看出来了。

　　“依瑶，你知道那是什么东西？”夏岚低声问道，她和董依瑶几乎是每天都混在一起的，董依瑶有什么心事也经常和她说起，所以夏岚也知道董依筠的一些事情。

　　董依瑶点了点头：“姐姐曾经和我说起过……说龙族把一个很危险的东西收藏在介于天界和修道界之间的一个地方，之前我还以为是在飞升台上面，没想到会在这里。”

　　“依瑶，你姐姐莫非能直接给你传达讯息？”月姬满脸惊色，她自然知道董依筠是她双胞胎姐姐的事情，双胞胎之间总是有一种很玄妙的联系。

　　董依瑶点了点头，她能说的不多，这个卓羽也是知道的，所以他没有怎么去问。

　　“那个东西我也不知道是什么，总之姐姐说了在龙族手中就会变得非常危险！”董依瑶说道。

　　鼎灵和树灵已经保护好了卓羽，这时卓羽才开始前进，他前进的速度很慢，但当他往前走了百来步之后，才感受到灵魂一颤！

　　“依瑶，你能问问依筠，那东西到底是什么吗？”树灵让卓羽急忙后退，因为那种力量对于灵魂的影响实在是太严重了，也难怪那些强者不敢下来，也不敢发出猛烈的攻击，因为他们也惧怕这东西爆发出来的力量波及到他们。

　　卓羽可以感觉得到这东西的此时非常平静，但散发出来的那股力量，能让他的灵魂受到很大的影响，要知道他现在可是被树灵和鼎灵给保护住的！

　　董依瑶点了点头，她居然能和董依筠直接联系，这让卓羽很是吃惊，同时也很高兴，因为他能知道董依筠现在的处境。

　　卓羽现在没敢进去，只是耐心等待着董依瑶的消息，小片刻之后，董依瑶开口说道：“姐姐说那东西是一块叫做噬魂石的白色石头！”

　　听到“噬魂石”这三个字，树灵、鼎灵、月姬无不倒吸一口凉气，卓羽从月姬的脸色能看出，这“噬魂石”定然是非常恐怖的东西。

　　“卓羽，你的运气很好，如果你不是能施展影化神通，能融合九道九幽阴气进入灵魂中，你恐怕早就死了！”树灵的那娇柔的声音带着一丝颤抖，卓羽从中听得出她在恐惧，能让一个远古就存在的家伙恐惧，卓羽也不由得打了一个寒颤。

　　“噬魂石！顾名思义，就是能吞噬灵魂！把吞噬的灵魂变成自己的，所以噬魂石也有自己的思想，没人知道它是怎么诞生的，但却知道它多年来吞噬过不少灵魂！所以，只要把噬魂石掌握住，就能读取里面的内容，从中得知它吞噬掉的那些记忆，以及吸收里面的灵魂之力，壮大自己的灵魂！”

　　月姬惊愕了片刻，便缓缓解释，这让夏岚和董依瑶都面露惊恐，她们都纷纷要让卓羽赶紧离开那东西。

　　“噬魂石所吞噬的灵魂，你远远想象不到，据说许多远古就存在的老家伙，因为想掌控这快石头，但后来都和这块噬魂石一起失踪了，而这块噬魂石每隔一段时间都会出现一次，每当它出现，都会有许多强者失踪！所以当时众强者都猜测那些人的灵魂都被这块噬魂石给吞噬了！”月姬说道。

　　卓羽这时才知道这噬魂石不但危险的东西，还是一个巨大的宝藏！因为这噬魂石里面有着无数强者的灵魂和记忆。

　　“这么好的东西，我真舍不得放弃掉呀！”因为乾坤世界中的月姬、董依瑶、夏岚都在劝他快点远离那里！

　　“卓羽，这东西不同于其他的东西，他是有自己的思想，有人靠近，就会发出攻击，这种来自与灵魂上的攻击，别说你了，即使是远古时期的那些强者，都无人应付得了！据我了解，就有两个至尊级别的人被这噬魂石给吞噬灵魂！”月姬厉声说道，她也十分关心卓羽。

　　噬魂石现在对卓羽的诱惑力很大，因为他正处于险境之中，他想依靠这噬魂石来让自己安全离开这里。

　　就在卓羽心中挣扎的时候，忽然听到一道苍老的笑声：“哈哈，姓月的丫头，怎么把我说得那么邪恶？我一点都不坏的！”

　　听到这声音，卓羽顿时愣住了，乾坤世界里面的月姬等人也都纷纷愣住了，最为吃惊的当属鼎灵，因为他已经被那噬魂石发现了！

　　“这……这，老前辈，你就是噬魂石？”卓羽最先回过神来，用精神力询问道。

　　“噬魂石？我现在不是石头，嘿嘿，我是噬魂天尊，你是多年来第一个靠得我那么近的人类！”那声音的又让卓羽他们震惊了一把。

　　“你的意思是说，你已经化为人形了？”月姬在乾坤世界中说道，她知道在外面的那噬魂天尊一定能听到，他刚才就能直接穿透卓羽的乾坤世界，把讯息传达进来，光这股强悍精神力，就让卓羽没有往前走的勇气。

　　“和你们大多数一人一样，我被封印起来了！”噬魂天尊无奈的长叹一声。

　　这顿时让卓羽失望起来，因为他原本好打算依靠这噬魂天尊安全离开这里呢！

　　“嘿嘿，你们知道什么他们会把我弄到这里吗？”噬魂天尊笑问道。

　　“不知道！”卓羽他们异口同声的说道。

　　“因为他们没能力封印我，只能暂时把我困在这里，如果真正把握封印住，上面那些小杂毛就不会不敢下来抓你了！”

　　噬魂天尊的话，又让卓羽顿时开心起来！

　　“那我需要怎么帮助老前辈脱困？”卓羽急忙问道，虽然如此问，但他还是心存戒心的。

　　“这需要很强大的力量，把封印在我四周的禁制和阵法给炸开！那些禁制和阵法被炸开之后，虽然会给我造成一点伤害，但却不碍事，只是你要躲远一些就不会遭到波及！”

　　那噬魂天尊说道，听他的语气，很是诚恳，但月姬的脸色却一直紧绷着，显然是信不过这个噬魂天尊。


第475章 吞噬他

　　“卓羽，这个家伙并不像他自己所说的厉害，只是他的灵魂比较强大，他知道你现在身处险境之中，所以才故意诱惑你的！救他出来也无妨，他知道有我的存在，所以他对你也有所顾忌！而且他一定不知道你永远天影力量！”鼎灵思考了一番，悄悄的给卓羽传音说道。

　　“卓羽，你千万别救他出来！”月姬用精神力给卓羽传音，如果说话，会被那噬魂天尊听到的。

　　卓羽没有回答，而是拿出三个元婴和十来个金丹！这些元婴都是飞升境的，是鼎灵让他用这些元婴金丹在这里布置一个阵法，产生巨大的威力，炸开囚禁住那噬魂天尊的禁制和法阵。

　　鼎灵已经和树灵打过招呼了，让树灵做好准备，他们两个现在的实力虽然都还没有恢复到巅峰，当时要对付一块石头，他们还是能做到的，毕竟鼎灵是昔日九玄鼎的鼎灵，树灵是通天树的树灵，也是当年的大地之母！

　　月姬看见卓羽没有回应，就知道卓羽一定要把那噬魂天尊放出来，虽然她和卓羽没有呆多久，但却知道卓羽的胆子不小，只要能有一线希望，他就一定会去做。

　　月姬满脸怒气，冷哼一声，大力跺了跺脚，便坐在草坪上面，卓羽不听她的话，这让她感到非常生气，看见月姬在赌气，夏岚暗暗不爽着，又吃起小醋来。

　　“月姬，你别担心，我们在设计把这家伙给抓住！”树灵悄悄给月姬传音道。

　　月姬只是微微皱起眉头，然后继续露出一脸的生气的样子。

　　卓羽又往前走了一段路，靠近了那噬魂天尊，那噬魂天尊此时也收好力量，没有让卓羽感到不适，让卓羽好好布置阵法。

　　卓羽快速的布置出一个小型的阵法来，这个阵法只要一催动，就会发生剧烈的爆炸，足够炸开那些困住噬魂天尊的阵法和禁制。

　　卓羽也不知道鼎灵和树灵会有什么办法把那噬魂天尊给镇住，但他知道有鼎灵和树灵在后面顶着，他就放心了，所以他也很大胆的去做。

　　“你走远一些，再催动这个阵法！”那噬魂天尊看见这样一个简单布置的阵法，很是惊讶，因为这阵法虽然简单，但爆发出来的能量却很大。

　　这可是用了不少灵石将十几个金丹和三个飞升境的元婴串连起来的，威力不可不大！

　　卓羽慢慢退开来，这时气氛也越来越紧张，因为爆炸之后，威力巨大，一定会惊动上面，他也暗暗担忧那噬魂天尊出来之后会反水！

　　卓羽用最快的速度退开，但这时他却忽然感到一股强烈的能量传来，让他心中大骂着，因为那噬魂天尊已经开始催动那个阵法了，可他现在才刚刚离开没多久！显然是那个噬魂天尊故意的！

　　“这家伙，果然不是什么好东西！”鼎灵奸笑一声，而树灵也是一样发出一阵低笑，这却让卓羽感到疑惑不解。

　　“两位老前辈，你们到底在笑什么？”卓羽问道，此时他已经浑身冷汗，因为他知道那些三个飞升境的元婴爆炸之后，会造成很大的波动，更何况还是经过一个阵法串连起来的。

　　这样的巨大威力，已经能威胁到他了！

　　“你继续跑吧，总之情况没有你想象得那么糟糕！”鼎灵笑道。

　　卓羽此时是施展影化神通的，速度极快，但他却还是担心着，就在他担心的时候，一股剧烈的震动忽然爆发出来，巨大的闷响声也让他感到一阵头晕，他只看见自己四周的泥土，都松动了，幸好他现在的状态是一个虚影，所以并没有受到什么影响。

　　这也只是眨眼间的时间，爆炸发生之后，就变得很平静，卓羽没有像他之前想象的那样糟糕。

　　不过玄魔魂观察到的那座星宫，却有大部分的房屋倒塌，地面出现了许多道裂痕，有的地面凸起来，有的凹下去，那两对天君级别的那女都纷纷悬浮在空中，脸上十分凝重。

　　“这到底是怎么回事？”卓羽疑惑不解的问道。

　　“嘿嘿，这混蛋被我们算计了，你现在快点回去，应该能看到他那愤怒的表情！”鼎灵嘿笑道。

　　卓羽眼前一亮，他明白了，是那阵法上的问题，鼎灵让他布置的阵法，他也不知道到底有什么用处，而鼎灵只是告诉如他能让那些金丹和元婴发出更力量的爆炸。

　　爆炸是出现了，但却没有卓羽预期中的威力，所以他认定一定是那个阵法中有蹊跷。

　　他本来就没走远，所以他现在很快就返回去了，在他前方，出现了一道光亮，卓羽看见，那中心的地方，有着一个空旷的地方，像是一个破了大白色圆球里一样！在里面正有一个满脸被气得狰狞起来的老者！

　　这个童颜鹤发的老者，一看见卓羽来到，立即破口大骂：“你们这群王八蛋，居然这样害我，你们……你永远不能离开这里的！”

　　老者现在就好像被一根透明的绳子捆绑起来一样，坐在那破损的白光房间中，看着卓羽发出一连串的骂声！

　　卓羽看见噬魂天尊，满面怒容，但却没有对他动手，那说明这噬魂天尊已经没有了攻击的力量，这到底是怎么回事？卓羽自己也弄不明白。

　　“那个阵法里面还有一个禁制，是专门用来囚禁灵魂的简单禁制，原本这小小的禁制并不能把他禁制起来，但那爆炸产生的精神攻击，却让他的灵魂手段很大的创伤！当然，如果不是他让你走得那么近布置那个阵法，我看他也不会中招！”鼎灵大笑道。

　　卓羽恍然大悟，原来是那阵法的功劳，鼎灵本来就是九玄天尊的化身，精通多种玄奥的阵法和禁制的布置！那噬魂天尊吞噬过不少灵魂，但却看不出那个阵法的玄妙之处，同时那种笑阵法也不被他放在眼里，所以才会落得如此模样。

　　“九玄鼎，九玄天尊，你个王八蛋，老子……”噬魂天尊还没有说完，忽然厉吼一声，只见他的脸色满是痛苦狰狞，而一尊九足的小鼎已经从卓羽的乾坤世界中飘出来，释放出一道火红色的光束，印在那噬魂天尊的眉心上面。

　　“树灵大姐，鼎灵前辈在干什么？”卓羽不解的问道。

　　“他在吸收噬魂天尊的灵魂之力！鼎灵当年被操控到时候，为了不给那些混蛋利用他最强大的力量，所以就自损了八成力量，才让他现在的力量大打折扣！当然，如果不是如此的话，我现在恐怕也被他那九玄天火给焚烧掉！”

　　树灵的话让卓羽长大嘴巴，原本他就一直认为树灵的力量比鼎灵要强大，现在才知道那通天鼎的可怕之处！

　　“当年九玄天尊一直不能到达神皇境界，所以他就打算用另外一阵方式让自己到达那个境界，所以他就反历尽心血，炼制了九玄鼎！也就是你的通天鼎！当时他成功了，九玄鼎的确拥有了神皇的力量！但是……你应该知道，当初那些势力对这种拥有逆天之力的人，都会进行无情的打压，所以九玄鼎……”

　　树灵长叹一声，卓羽也知道九玄鼎的下场！但他却佩服着那九玄天尊，居然舍弃自己至尊的实力，牺牲自己，弄出一个这样的鼎来，换成他，他是绝对不会这么做的！

　　“卓小子，我需要一点时间来把这家伙给吞噬！这家伙的灵魂强度，却是到了天尊级别，我吞噬他之后，定能再度恢复到巅峰的时候！”鼎灵激动的说道，这让卓羽振奋不已，恢复到巅峰，通天鼎就是神器了！

　　“卓羽，外面发生什么事情了？”月姬问道，因为她感觉到很平静，并没有出现她说担忧的事情。

　　“一切都好，那叫噬魂天尊的家伙被制住了！”卓羽回道，这让月姬她们三个女子松了一口气，黑娘子和其他月族女子并不知道这件事，她们都呆在那颗通天树上面，黑娘子很早就看见远处草坪上坐着三个女子，她也想过去，但树灵却让她留在通天树上面。

　　卓羽盘坐着，耐心等待鼎灵把那噬魂天尊给吞噬掉，只看见那老者身上喷涌出一股股白色的雾气，进入通天鼎之中，而通天鼎全身都好像被烧红了一样，喷发出骇人的热气，即使是卓羽，现在也满头大汗。

　　“这噬魂天尊，恐怕没有想到鼎灵会用这一招对付他吧！他只认为鼎灵是一个受损很严重的鼎灵而已，所以并没有被他放在眼里！”树灵说道。

　　“只是他太急着出来，而且还以为我好骗！如果他早知道我是什么人物的话，可能就不会变成现在这样的了。”卓羽笑道。

　　玄魔魂一直观察着上面的星宫，只见许多星宫中成员，都悬浮在空中，看着下面凌乱的一片，那个宽阔的星宫，已有一大半变成废墟。这时，在那两对实力到达天君的男女旁边，出现了一个老者！

　　看见这个老者，月霜龙广威他们脸色立即一沉，而那老者的脸上却满是严厉、阴沉，他的实力居然比那四个人还强。

　　“嗯？”那老者忽然仰头一看，紧紧盯着玄魔魂的所在，随后猛喝一声，只见一团白色光芒从他飞射出来，卓羽急忙控制玄魔魂躲闪开来，几个瞬间之后，玄魔魂就远远离开了那些人，但还是能看清他们的举动。


第476章 灵猴化形

　　卓羽差点就损失了一道玄魔魂，他可没想到那个老者会那么厉害！他急忙把事情告诉了树灵和月姬。

　　“看来他们也不敢下来，那噬魂石对他们的有着很大的威胁！”月姬说道。

　　卓羽现在只能等，他知道鼎灵把那噬魂天尊吞噬之后，实力一定会有很大的提升。

　　“看来要等一段时间了，毕竟是吞噬一个至尊级别的灵魂！”树灵说道。

　　卓羽也有些担心，他担心上面那五个实力强悍的天君会下来，毕竟这下面可是出了那么大的动静，他同时也担心月姬的本尊遭到这五个人围攻。

　　就在卓羽非常无聊的时候，乾坤世界中忽然爆发出一阵很刺眼的白色光芒，惊动了里面的所有人，卓羽急忙放出精神力去查看，顿时一惊，因为弄出这种异象的竟然是那三只灵猴。

　　只见他们身上都冒着白色光芒，三只灵猴相互撞击着，厮打在一起，恨不得杀死对方一样，卓羽记得这三只灵猴之前可是非常和睦的！

　　“别阻止他们，这是他们进化必须经历的！他们三只灵猴只能有一只活下去，活着的那个把另外的能量融合掉，才能进化！否则最后他们会因为无法进化死去！”

　　树灵忽然阻止正要动手的卓羽，她见多识广，所以这种进化模式她见过，虽然有些残酷，但却是自然界中最有效的进化方式，要知道有些兽类，想进化都非常困难。

　　卓羽等了一个多时辰之后，那三只灵猴已经有两只躺下，剩下那只已经气喘吁吁，只见他伸出爪子，从另外两只灵猴的尸体中掏出一粒白色的珠子放入口中。

　　服下那两粒白色珠子之后，那个灵猴顿时浑身爆闪出一阵亮光！

　　乾坤世界中忽然传出一道爽朗的大笑声，声音像是一个小女孩的，很清甜，很柔细，但那笑起来的语气却又像是一个很奸诈的老不死。

　　“哈哈……我终于化形了！”听到这句话，乾坤世界里面的人都愣住了。

　　“是灵猴！”树灵惊呼一声：“原来如此，那三只灵猴本来是二公一母，是母的那只胜利了，这下你麻烦了，化形的灵猴都是一些很调皮的家伙。”

　　卓羽也感到一阵头痛，从刚才的声音中，他就已经听了出来！

　　果然，一个身穿白色衣服的小丫头从那团白光中蹦了出来，这是一个非常可爱的小丫头，看起来约莫五岁只要，圆圆的脸，那不大不小的眼睛中满是调皮之色，一头乱乱的黑发披着肩膀，她光着小脚丫，蹦蹦跳跳的朝着那一片灵果树跑去，小嘴巴上正留着口水，发出一阵阵银铃般的嘻笑声，笑得很是阴险，让卓羽心中苦叹一声。

　　这么一个小丫头忽然出现，乾坤世界中的那些女子顿时被这那张可爱的脸蛋给迷住了，纷纷从通天树上飞到那灵果树中，逗着这个小丫头。

　　“叫卓羽的坏蛋，你快把我放出去，我在这里面都闷死了！”这小丫头一脸老成的说道，口中还嚼着果肉，单手插着腰，样子很神气。

　　但她却没有对那些美丽的月族女子调皮，她好像知道卓羽是一个色胚，其中一个月族女子正帮她梳理着那头散乱的黑发。

　　“小丫头，我给你喝给你吃给你住，你还骂我坏蛋？你现在既然化形了，也代表你有着不错的实力，那以后我就和你分道扬镳，让你离开乾坤世界，重获自由！”卓羽笑道，他对这种调皮的丫头，还是有法对付的，毕竟这他乾坤世界里面可是有着丰厚的资源。

　　听见卓羽那么说，那灵猴化成的小丫头顿时扁起嘴来：“你欺负我，当初把我抓来，现在又要赶我走，利用完我，就一脚把我踹开，你好狠，你好狠……”她居然大哭起来，这让那些女子都十分心疼，急忙安慰着她。

　　“卓羽，你时候干这种缺德事了？居然把这么一个小丫头抓进来？”黑娘子大声说道，她虽然性格像哥爷们，但却十分喜欢小孩，尤其是可爱的小孩。

　　“这丫头是灵猴化成的……”卓羽把那三只灵猴的事情告诉她们：“现在你们知道了吧，这小丫头可不是省油的灯，我当初差点就被她给弄死！”

　　“卓羽，你说谎，要不是我，你也不会找到九幽湖，你也不会得到冷艳萱，更不会去到那魔龙废弃的地方，你就不会得到那么多好东西……”小丫头停止哭泣，大喊道，此时那些女子已经把她的头发梳理好，弄上发饰之后，像是一个小公主一般，十分惹人喜爱。

　　“算了，那我们的帐两清了吧！如果不是我，你现在也没那么快化形！现在要走要留，你自己决定吧！”卓羽慵懒的说道，仿佛对她一点都不在意一样，这让小丫头恨得牙痒痒。

　　“我要留这里，把你的灵果全部吃光！”小丫头大叫道，还挥动着那双小小的粉拳，惹得众女发出一阵娇笑声。

　　“丫头，你叫什么名字？妖兽都会给自己取名字的吧！”卓羽问道。

　　“侯晓晓！以后你要叫我晓晓大人。”侯晓晓双手叉腰，神气的说道。

　　“小丫头，过来我这里，你刚刚化形，应该多多休息的！”树灵那柔和的声音传来，让侯晓晓顿时收敛住刚才那种威势，很老实的点了点头，然后蹦蹦跳跳的朝通天树跑去，那些女子也跟在她后面。

　　侯晓晓也知道通天树的力量，所以不敢在树灵面前放肆，这时她变得很乖巧，让卓羽看得唏嘘不已：“真能装，毕竟是只猴子，调皮那是肯定的！”

　　黑娘子这时看向董依瑶她们那边，飞了过去，她猜得出外面一定发生了什么事情。

　　月姬看见一个穿着暴露，一身小麦色皮肤的女子飞来，顿时知道那就是黑族的黑娘子，她手中掌握卓羽的资料可不少。

　　看见黑娘子飞来，月姬她们三女都站起身，黑娘子双脚着地，迈动那算修长结实的腿缓缓走来，她身上只是简单的裹着两块布，所以她的身材一览无遗，她很高，比三个女子都要高一些，那头漆黑的长发飘散着，傲人的胸膛高高挺起，那深深的沟壑仿佛能让人的眼睛陷下去，她浑身都透着一股野性，一种充满狂野的诱惑力。

　　一向以身材自傲的月姬，也不由得赞叹一声，夏岚和董依瑶虽然脸上都带着笑容，但心中也赞叹着黑娘子那种野性异样的美，对那身材也很是嫉妒。

　　“黑姐，你怎么过来了？不陪着她们吗？”董依瑶轻声问道，她自然知道黑娘子和卓羽的感情很好，而且经常在一起，从黑娘子脸上时常露出的那满足之色，她就能看得出来。

　　“你们两个丫都在这里，我能不过来吗？你姐姐当初总是和我说，让我多多照顾你们，别被卓羽那小子欺负，你们都被他弄出去了，而且还是还没有被吃掉，难道是他怕董妹子，没敢吃你们？”黑娘子暧昧的看着她们两个，爽朗的笑起来。

　　有没有被吃掉，黑娘子一眼就能分辨出来，所以当她看见那月姬的时候，眼眸中立时闪过一丝异样的光芒，这让月姬微微垂头着。

　　“这位难道是卓小子刚刚收了的女人？”黑娘子对月姬微微一笑，她看见月姬的脸色，就能猜出来，卓羽又吃掉了一个女人，但让她感到疑惑的是，为什么不是夏岚和董依瑶呢？是她们的话，黑娘子还能接受得了，但现在确实一个让她陌生的女人，而且长相平平，只是身材很好，而且浑身也透着一个异样的气质。

　　“她是蓉蓉长老……”夏岚来到黑娘子身边，把月蓉蓉的事情告诉她，夏岚和董依瑶并不知道月蓉蓉已经是卓羽的人了。

　　“你就是黑娘子吧！我是月蓉蓉，很高兴能见到黑族中仅存的女子，你不介意交我这个朋友吧！”月蓉蓉脸上带着一丝柔和的微笑。

　　“当然不会介意！”黑娘子大笑着，而心中却暗道：都被卓小子吃了，以后就是自家姐妹了，还介意个屁！

　　“黑妹子，我和卓羽是发生了关系，这件事也是我们逼不得已的，有机会再解释给你听，还请你别告诉夏岚和依瑶！”月姬暗地里给黑娘子传音道。

　　黑娘子对她微微一笑，然后抱了她一下，也给她传音道：“都是自家人，就别客气什么了！我替你保密就是了，但以后你一定要跟她们两解释明白！”

　　月姬没有想到黑娘子会那么直爽开明，她心中很是高兴，随后她就和黑娘子说起外面发生的事情，这让黑娘子满脸忧色。

　　卓羽看见黑娘子来凑热闹，也没有功夫和她打招呼，因为他现在要注意着通天鼎，同时又要观察上面的情况，因为发现那些人已经有行动了，他们原本悬空着的，现在却在寻找到了星辰的中心位置，然后开始一点点的把泥土清理出来，好像在小心翼翼的发出一条通道来。

　　“蓉蓉，你从远处发出攻击，因为那群人正要下来，你给我争取一点时间！”卓羽急忙给月姬传音。

　　月姬应了一声，便让她那个一直在小星辰附近的本尊开始凝聚能量！

　　那些人很快就挖出了一个深坑，这让卓羽看得暗暗着急起来，小片刻之后，忽然从远处射来一道黄色光芒，犹如陨星从天而降一般。

　　“是月姬干的！”月霜大喝道，只见她和其他人都纷纷释放出攻击，阻拦那黄色的光团。


第477章 妖火焚宫

　　月姬从远处的攻击被那五个人联手阻拦，所以对这小星辰并没有什么影响，但是月姬要为卓羽争取时间，所以她再次靠近了那些人，能直接看见双方！

　　卓羽看见月姬这么近距离的靠近星宫，如果这五个人飞过来联手攻击她，那她岂不是很危险？卓羽刚刚想劝说，只见月姬那道曼妙的身影顿时被一层银白色的光芒包裹起来，那种柔和美丽的光芒就像是那月光一样！

　　卓羽通过在远处的玄魔魂，仔细一看，便看见整个月亮正不断给月姬输送能量，卓羽虽然看不见月姬的脸，但却看得见乾坤世界中那月姬分身的神情很是凝重，她显然是在进行非常危险的举动！这让卓羽心中很不是滋味！

　　“蓉蓉，这没问题吧！”卓羽问道。

　　“放心吧！没什么问题的！”月姬虽然这样说，但卓羽却不信，他从她的脸色看出了一些什么，虽然她脸上满是自信，但她却好像要做出什么艰难的决定一样。

　　“树灵大姐，蓉蓉她要做什么？”卓羽急切的用精神力悄悄询问树灵。

　　“她在吸收月亮的力量！也就是借助外力让自己强大起来！这有一定的风险，不过……她本身是月族的族长，应该不会有什么大问题。”树灵看得出卓羽对这月姬的感情，心中不由得一叹，之前卓羽把水柔怡弄到手，就让她惊讶不已，现在居然又和月族族长搞上。

　　“仅仅这样而已？”卓羽有些不信，如果是这样，月姬脸上不会有那么沉重的神色。

　　“可能……她借助月亮的力量之后，会让她的身体受损，需要休养一段时间，这也是正常的现象，但照目前的情势来看，如果月族没有她，那会有点危险！”树灵又道。

　　“蓉蓉，快住手！我另想办法！”卓羽急忙喊道。

　　“现在时间紧迫，我猜得出那噬魂天尊可能是被你和树灵用一些手段给制住了，需要一定时间处理，如果现在那些人下来，你会很危险！你根本没有时间来想其他办法！”月姬说完就盘腿坐在地面上，闭上眼睛，专心让本尊对付那些人。

　　这让董依瑶和夏岚一头雾水，因为卓羽和月姬都是在用精神力交谈，所以她们并不知道，但却能从月姬的脸色看出来，发生了很紧迫的事情。

　　卓羽现在可是心急如焚呀，月姬说的很对，他现在确实没有任何时间来想其他办法，在绝对的实力面前，他没有任何办法！

　　“卓羽，事情可能又不会那么糟糕，我看月姬现在好像在赌气，因为之前她也劝说你远离那噬魂天尊，你还不听，嘿嘿……”树灵这时却笑着道，她要让卓羽静下来，等待鼎灵把那噬魂天尊给吞噬掉。

　　星宫的那五名天君看见月姬的状态之后，都能想到了一些什么，他们的脸色立刻凝重起来，随后朝着月姬飞过去，速度非常这块，只是小片刻，就远离星宫，来到漆黑的星空之中。

　　月姬的身体正被一大团刺眼的月光缭绕着，就在那五人一来到，包裹在她身上的月光豁然爆开来，让那五个人不得不释放出能量去抵挡刚才散发出来的那股强悍气息。

　　月姬的身体微微闪烁着圣洁的月光，一身黄色衣衫飘动着，在远处看起煞是美丽清冷，卓羽只恨看不见月姬的容貌！

　　那五个人朝月姬快速闪去，月姬的也飞驰而去，只是眨眼间，就交战在一起，迸发出一阵刺眼的光芒！让卓羽吃惊的是，他根本看不见那些人的身影，只能看见远处的空间在撕裂，一股股能量气浪喷涌出来，席卷四面八方，他只能从那一团团爆闪中观察到他们移动的位置！他们在进行快速的躲避，攻击，速度快得人眼捕抓不到，卓羽虽然看不见人影，但却还是被深深震撼住了！

　　月姬的战斗极其不公平，因为是五打一，如果不是她借用外力，此时根本对付不了这五个天君级别的人！卓羽现在只能默默的把那五个天君级别的人记在心中，以后拥有强大的实力之后，再把他们寻到，一一杀绝！

　　天君级别的人，在天界本来就不多，所以到时候他一定能很容易找到！

　　“鼎灵前辈，你还要多久呀？”卓羽等了半个时辰之后，着急的问道，虽然外面的战斗还非常激烈，月姬也没有落下风，但他还是担心。

　　“还需要一个时辰，让月姬坚持住！”鼎灵应道，这让卓羽非常无奈，现在他也只能看着干着急。

　　“王八蛋，我绝不能让这个星宫留着！”卓羽咬着牙，阴狠的说道，这星宫本来就是神龙殿的爪牙，而且要和月族对立，如果将这星宫毁灭，定能削弱那修道界中的那些恶势力的一大半实力！

　　要知道天界上面刚刚有两个远古神兽破除封印，所以会在很长一段时间内不会有人从天界上面下来，所以这五个天君，是目前天界之下，实力最强大的五个人，如果有他们参与修道界的战斗，后果会不堪设想！

　　但一直以来，都有月族强制着他们，导致他们也不敢动手，因为他们害怕月族也参与进来，月族插手之后他们就没有多大的胜算了！

　　时间一点点过去，卓羽看见那激烈的战场上满是撕裂的空间，被撕裂之后，又慢慢的愈合上，刚刚愈合，又被强大的力量给震裂，那五个天君为了不波及到星宫，所以他们故意把月姬引到距离小星辰很远的地方去战斗！

　　“这么好的机会老子还浪费掉的话，我就太对不起我那月姬老婆了！”卓羽心中想着，然后控制另外一道一直在小星辰附近的玄魔魂观察星宫！

　　星宫中的弟子都收拾那破旧的废墟，把里面一些贵重的东西寻找出来，因为那剧烈的震动，现在整个星宫的人都没有再呆在房子里面，而且刚才那五个天君去对付月姬的时候，就让他们在这里重见星宫。

　　卓羽观察了小片刻，发现这里的龙族人不少，有两千多人，月族的女子只有一千五百人左右，那些龙族人的血统并不是纯正的龙血，他们体内留有一半人类的血液，所以这种龙族人在神龙殿上面是比较低等的，连龙秋她们三个龙女都不如，因为他们的实力大部分都只有通玄境这样，只有少数一些能进入飞升境。

　　水柔怡这时也知道了这里的情况，卓羽只是把月蓉蓉的身份隐瞒了而已，所以此时水柔怡也非常担忧月姬。

　　“卓羽，等月姬战斗完之后，你能让树灵姐姐渡给她一点生命之力吗？”水柔怡问道，她知道现在没有任何办法阻止月姬了，所以只能替她以后打算。

　　“没问题！”卓羽应道，即使是水柔怡不说，卓羽也会让树灵想办法，让把月姬受到的影响降到最低，虽然他现在不知道那生命之力是什么东西。

　　战斗还在继续，月姬好像还能坚持下去，卓羽一直在观察星宫，发现实力最强的几个，可能就是那三个初入天境的人，和六个飞升境巅峰的，虽然他打不过这些人，但要让他们受到一点麻烦还是可以的。

　　他这时放出了那些玄火蜂！

　　他有很长一段时间没有用这些厉害的玄火蜂了，他在魔龙谷中渡过几百年，这些玄火蜂一直在吸收着浓郁的仙气和通天鼎中的天火之气，所以这些玄火蜂的火焰进化了！

　　五千玄火蜂全部被卓羽施展影化神通隔空影化，让这些玄火蜂从土地之下飞到地面，同时用精神力给这些玄火蜂发号施令！

　　当初就是这种能释放强悍妖火的小东西，就把九龙门折腾得够呛，这也是卓羽的秘密武器，如果在很久以前，或许还会有人顾忌这些玄火蜂，但随着时间推移，再加上卓羽很少使用玄火蜂，所以许多人都渐渐的淡忘了。

　　玄火蜂很快就来到土地上面，被卓羽操控着，扩散到星宫地面！他让这些玄魔魂潜伏在那些人的附近！

　　很快，随着一声惨叫发出来，一个人的身体顿时燃烧起一种深绿色的火焰，然后这个人就在惨叫中化为灰烬！

　　惨叫声接连发出，那变成废墟的星宫也蔓延着深绿色的火焰！这种妖火和天火一样厉害，那些飞升境的对付九味真火都十分困难了，更何况是这种超出九味真火的恐怖妖火。

　　对于这些龙族人和那些月族女子，卓羽丝毫不手软，如果现在不杀死他们，那以后修道界中爆发战斗的时候，很有可能就是这么一股强大的实力造成修道界中的生灵涂炭。

　　玄火蜂释放出妖火之后，就快速返回，回到卓羽的乾坤世界里面，这也只是小片刻的时间，五千玄火蜂就将自己身体内的那一丝妖火给释放出去，烧死了许多人，现在他们都需要吸收能量凝聚妖火！

　　整个星宫都被一片深绿色的火焰腾腾燃烧着，一道道惨厉的声音从火海中传出，那些侥幸没有死的人，都飞到了高空中，但还是能感受到那妖火的恐怖！此时还活着的人只有两百多了！

　　那些玄火蜂都是卓羽隐藏在那些人的附近，然后同时让玄火蜂喷射出一丝妖火，将那些人焚烧，所以许多实力不济的人，都不能将那一丝恐怖的妖火抵挡住，而那妖火也在几个瞬间的功夫，就燃遍他们的全身，所以此时只有一些飞升境的人逃脱得了！

　　卓羽只是可惜那些那些金丹和尸体，那都是不错的肥料，此时在那腾腾的妖火焚烧中，都会消失掉！因为大量的金丹被燃烧，所以从中一出一阵阵能量，更让火势曾涨，愈烧愈烈，即使将这些妖火扑救了，也没有什么用了。


第478章 毁灭之力

　　那五个天君级别的人也不是一心一意在战斗的，他们时刻都在警惕着有人偷袭星宫，而他们也有把握在发现有人偷袭的时候，就能用最短的时间返回，但玄火蜂的攻击就是一瞬间而已，几个瞬间就爆发剧烈的火焰来，即使他们速度再快，也不能一瞬间就返回去，所以他们返回去也没有什么用，顶多就是能扑灭焚烧星宫的火，让那堆废墟幸免于难！

　　当然，如果有那五个天君在星宫上面镇守着，卓羽也难以得逞，因为只要其中一个人爆发出一股力量，就能将那些玄火蜂给震死，而且他们也能感应得到这些玄火蜂散发出来的那一丝微弱的火气。

　　现在那五个天君恨不得立马回去看个明白，但都被月姬给缠住，如果他们走掉之中一个人，那么另外四个都要被月姬打得重伤！

　　他们也只能等月姬支撑到极限，才能将月姬抓起来，然后封印住，所以他们现在也无心顾忌星宫那些余生的人。

　　看着还有两百多活着的人，而且还是飞升境和天境的，卓羽暗暗低骂起来，他也在想着办法，该怎么把这些人弄死。

　　“小子还是算了吧，凭你现在的实力做得这样已经不错了！”树灵看见卓羽抓着头皮想着东西，急忙说道。

　　“要是借助天影的力量呢？”卓羽心中忽然怦怦直跳，每当遇到困境的时候，他脑海都会浮现出这个想法来，只是之前没有现在那么强烈，他知道这种想法很不好，很容易就导致天影那一股没有意识的残余力量侵蚀他的身体。

　　天影的意识虽然被抹杀了，但他残留的那股力量却是非常邪恶的，并没有完全净化，被净化的那大部分，都被通天树给吸收了，所以此时天影剑中天影之力，都是极其邪恶的！只要沾上这种力量，整个人就会变成一个恶魔！

　　“哼，别想这个！”树灵那清脆的声音在卓羽脑海中想起，让他感到一阵头晕，他忽然大口大口喘着气，刚才他的想法太强烈了，差点又要被天影的邪恶之力给控制住！

　　“对不起，或许我应该好好静静！”卓羽长吁一口气，他已经满头大汗，他知道自己太急，现在他闭上眼睛，运转冰心精神术，让自己静下心来。

　　如果在这段时间内，他不静下心来，他恐怕会被自己给逼上绝路，到头来被天影那股邪恶的力量给侵蚀！天影的力量还在天影剑之中，这有利也有弊！如果当他成长到一定的阶段时，能操控那股恐怖的力量，就能将之慢慢炼化，变成一种纯净的力量！通天树只是吸收了点点，就能让她长成一颗巨树，可见那天影的力量是多么恐怖。

　　时间慢慢的过去，卓羽的额头渗满了汗水，他在控制着自己不要去想动用天影的力量，但时间越久他就越是冲动，因为他很担心月姬。

　　在小星辰远处战斗着的月姬，缭绕在她身体的银色月光变得暗淡了许多，一看就知道她支撑不了多久，她一直被五个人联手攻击，此时也只是受了一点伤，而对方却有两个人被击伤，这已经算是不错了，弱不是她动用秘法，借助月亮的力量，她恐怕早就被抓住，被封印起来。

　　到了他们这种级别，都是很难杀死的！所以一旦被打败，就会遭到封印！卓羽正是担心月姬也想水柔怡那样，被囚禁在一个空间里面，失去自由，每天只能一个人寻开心，这种日子又孤独有寂寞，非常痛苦！

　　“卓羽，再等等，我很快就行了！”鼎灵也知道卓羽心急如焚，开口说道，这让浑身正在发颤的卓羽，顿时平静下来。

　　“月姬，乖乖的束手就擒吧！否则拖着重伤的身体可不好受！”月霜那张肥胖的脸上满是狰狞，但她的脸上却不怎么好看，因为她已经受了重伤，却还要死死撑着，只要他们五个之中，有一个人失去战斗力，那么剩下的四个都会有危险。

　　“月霜，月族并不欠你什么吧？而我从来也没有亏待过你，你为什么要背叛月族？和龙族勾结在一起，做出一些，做出那么多对不起月族的事情来！”月姬冷冷的问道，此时她的脸色也非常难看，她已经快坚持不住了，如果死撑下去，只会让她受到更多的伤害。

　　“哈哈，老娘我想干什么就干什么，关你屁事？”月霜大笑道，只见她那臃肿的身体忽然变得变得更加肥大，一股强大的力量突然从她的身体喷涌出来，她厉喝一声，身体豁然变得干瘪起来，只见四周的空间顿时撕裂，月姬的身体也不能动弹，另外的四个天君坚持，都纷纷后退一段距离，手结法印。

　　月姬满头冷汗，她四周的空间都被禁锢起来，而且正在慢慢崩溃，如果此时再受到那四个人同时攻击，她将会被轰入那虐乱的空间里面，还是带着重伤的尸体！到时候她将会忍受无尽的痛楚，飘荡在虐乱的空间中，任由暴虐的能量肆虐自己的身体！

　　一想到这个，月姬的脸色更是难看，她剧烈的挣扎着，如果不是她现在消耗那么多力量，这根本是困不住她的，她没有想到那月霜居然会这么恨她，竟然不惜代价，自损身体，释放出这种能量来禁锢她。

　　“卓羽，再见了！”乾坤世界中的月姬忽然睁开双眼，轻叹一声。

　　“不——”卓羽大喝一声，与此同时，通天鼎也爆发出一股强烈的能量，让那些正准备攻击月姬的天君，都纷纷愣住了！

　　“卓羽，久等了！”鼎灵大笑一声，卓羽眼前一白，睁开眼之后只看见自己被包裹在一个白色的空间中，这是一个非常冰凉的空间，但却让他有点熟悉，这居然是通天鼎里面！

　　月姬也感受到那一股从星宫下发传过来的力量，那种力量让竟然让她感到恐惧，让她颤抖起来，她知道这一定是卓羽弄出来的，但却想不明白卓羽是怎么做到的！

　　热！一种从心底蔓延出来的热，即使是九玄天火，那种热也是先有皮肤先感应到，然后再到身体里面，最后到灵魂，而这种热却是从心底从灵魂中冒出来的，悬浮在星空上方的一些人，已经有许多人不由得握住心口，捂住头颅，剧烈的呻吟起来，他们身体的能量都在那一瞬间丧失，所以许多人都掉入了那腾腾燃烧着的妖火之海！而那妖火现在却好像更加猛烈，更加让人恐惧，那跳动着的妖火，就好像是夺命的爪子在舞动，让人背脊发凉！

　　这是所有人在触及到那一股恐怖能量之后的感觉！一种热像是驻扎在自己心底深处一样，最让他们惊惧的是，他们的身体的温度没有任何变化，但那种热却让人浑身冒着汗，冷汗和热汗交杂在一起！

　　这种无形而且恐怖的力量，让人感觉到自己好像就是一只蚂蚁一般渺小！

　　这时，让人惊骇的一幕发生了，只见那颗小星辰忽然爆开了！

　　看见这一幕，谁都愣住了，脸上满是恐惧和震惊，小星辰爆开来并不是很猛烈的，而是很慢很慢的散开来，变成一块块的小碎块，然后小碎块再变成粉末，一个小星辰就这么眨眼间没了！

　　月姬倒吸一口凉气，她即使没有被封印力量，也难以做成这样，她当然也能在眨眼间摧毁一个小星辰，但却不能做得如此美丽！

　　小星辰化成一大片粉末之后，一股气浪顿时袭来，众人又感觉到那种莫名其妙的热蔓延全身各处，让人难受不已，就在他们解除到那一股隐形的气浪之后，那些悬浮在空中的人，突然间都像那小星辰一样，变成了粉末！

　　“啊——”一个天君级别的老者狂吼一声，他在愤怒，同时也想通过这种吼叫驱除心中的那种恐惧，因为，原本星宫被焚烧，就让他们愤怒不已，但还好有不少实力强大的人能幸存下来，但在刚才却在他们眼中化成了白色的粉末！

　　“攻击月姬！”月霜怒吼道，他们能猜出这种力量是来自于小星辰中心的，这也是他们一直警惕着的，那力量绝对不是他们对付得了的，所以他们要在临走之前，击伤月姬！否则他们就亏大了！

　　“哼！”一道苍老低沉的声音，轻轻传来，让那五个天君都不由得打了一个寒颤，但身体中却感到一股莫名的难受，他们只觉得自己的身体很热，仿佛要融化了一般。

　　“快逃！”那老者喷出了一口冒着热气的鲜血，大吼一声，在那一霎那，他对死亡产生了恐惧，他瞬移离开来，而另外三名天君见此，也停止攻击，纷纷逃窜着，唯独那牺牲了一大半力量的月霜没有能力逃走！

　　月霜那张脸上顿时又布满狰狞，恐惧和愤怒使她此时的面容变得非常狰狞，她没想到自己的同伴会丢下自己，她看着月姬，脸上满是绝望和悔恨！

　　月姬知道自己得救了，她闭上了眼眸，淡淡说道：“我不能保证对族人有多好，但只要族人有危险，我绝不会丢下任何一个人，即使死，也在所不惜，这就是族长的职责，这也是当年老族长不把位置穿过你的原因。”

　　月霜突然狂吼一声，那悲愤悔恨的声音让月姬的落下了两行清泪，而月霜在她狂吼时，身体化成粉末，消失在天地间！

　　月姬身体缭绕的银色光芒豁然消失，她的身体也仿佛被抽空了力量，就在她觉得身体下坠的时候，自己的身躯被一双有力的打手抱住，她只看见一张英俊而成熟的脸庞，然后眼前就变得一片模糊，她合上了眼睛。


第479章 神火

　　卓羽搂着的身体，和那月蓉蓉的一模一样，前凸后翘的，但容貌却天差地别，这张脸非常美丽，有三分天芷寒的冰冷，三分冷艳萱的妖媚，三分水柔怡的风华绝代，还有一分白姗姗的甜美可爱，卓羽还是第一次看到一个女子的容貌竟然会透着多种多样的美丽。

　　这就是一张看起来冰冷，但却非常妖媚的脸，同时又透着一股风华绝代，冷艳高贵的气质，细细一看，却又有一丝甜美，她不像天芷寒那样整个人都是冷冰冰的，所以在刚才她最后看卓羽的时，眼神中尽显柔和。

　　卓羽搂着这具娇躯，看着月姬本尊的容貌，呆呆的愣住了！

　　“卓羽，把我这个分身放出去吧！”月姬的分身在乾坤世界里面，睁开眼睛，轻轻说道。

　　卓羽应了一声，把月姬放出来：“蓉蓉，辛苦你了！”

　　月姬看着卓羽把自己的本尊紧紧搂抱着，心中有着异样的感觉，她伸出手来，想要接过自己的本尊，但卓羽却好像不肯给她，卓羽笑了笑：“让我抱着吧，又不怎么重！”他刚刚说完，就看见月姬的脸色有些不好看，只好无奈的交给月姬这个分身。

　　卓羽放出了星盘，疾速的朝月亮飞去。

　　“刚才是怎么回事？那种力量我从来没有见过，也没有听说过！噬魂天尊的力量不应该是这样的。”月姬抚摸着自己本尊的脸，轻声问道，她看着自己那虚弱的本尊，她脸上满是无奈。

　　“月姬，快把你的本尊交给卓羽，让他放来我这里，我给你输送一点生命之力！”树灵的说道。

　　卓羽没有回答她的话，因为他也答不上来，刚才通天鼎说释放出来的力量也超乎他的想想，刚才他就非常清楚的目睹了那一幕，而当时他却是在一个冰凉舒服的空间中。

　　月姬点了点头，她也知道通天树的生命之力非常宝贵，看见月姬点头，卓羽走过去，轻轻抚摸着那昏睡着月姬的脸，然后嘻笑着轻了一口那样貌平平的分身，便把月姬的本尊放入通天树的一个树洞外面，再由树灵把她弄进树洞，给她注入生命之力！

　　月姬被卓羽亲了一口，也没有什么表情，只是轻轻一叹，她知道卓羽见到她本尊，对她更加喜爱，刚才她就看出来了。

　　“蓉蓉，你的本尊没有什么事情吧！”坐在星盘上面，卓羽搂住月姬纤细的腰，让她靠在他的肩旁上，关切的问道。

　　“受到很大的创伤，幸好有通天树的生命之力，能不给我留下弊端，只是需要好好休养一段时间。”月姬轻声的回答道，她这时也搂住卓羽，对于卓羽她并不反感，再说他们已经发生了关系。

　　知道月姬没有太大的事情，卓羽就放心了，同时把事情告诉乾坤世界里面的黑娘子、董依瑶和夏岚，让她们不用那么担心，因为她们之前在月宫的时候，都得到月姬的关照。三个女子放心下来之后，卓羽又告诉了远在修道界的水柔怡。

　　“那你见到月姬了？”水柔怡脸上带着一丝异样的笑容，得知化解了危机，她长长吁了一口气。

　　“见到了！”卓羽老实的说道。

　　“怎么样？是不是很漂亮，是不是动心了？”水柔怡又问道，脸上竟然带着一丝醋意。

　　“柔怡……你怎么问这个！人家可是月族族长，怎么会看得上我？”卓羽心中一跳，急忙说道，他并没有直接回答水柔怡，因为他现在就搂着月姬的分身。

　　“哼，你这小子手段多得是！月族族长又怎么了？我这水族族长还不是被你弄到手了？”水柔怡娇啐一声，她可不相信卓羽不会动心，因为她知道月姬的美貌和那种对男性特殊的吸引力。

　　“水姐姐你和她的关系一定不错，能不能帮我牵牵线？以后你也有一个伴呀，这样的美人不嫁给你夫君我，实在是可惜了！”卓羽眼珠一转，嘿笑道。

　　“哼，不理你了！你想要就自己去追！追得到就算你的本事，也代表你有拥有她的实力，我到时候绝不会有什么怨言！不过嘛……月姬对男人可是很反感的，就凭你那双色色的眼睛让她看到，她一定不会再想见到你的。”

　　水柔怡低哼一声，神气的说道，就好像卓羽是月姬眼中一坨屎，这让卓羽心中有些不爽，他很想告诉水柔怡，月姬现在就被他搂着。

　　卓羽忽然紧紧的搂了搂月姬，然后对水柔怡说道：“柔怡，这可是你说的，如果有一天，月姬被我追到手，到时候你可不要吃醋！”

　　“你身边的女人也不少了，多她一个不多！我敢相信，如果你能追到她这种级别的人物，不仅仅是我没有怨言，她们也不会说什么的！”水柔怡说道，她说的这话不假，就像当年卓羽身边那些女子知道她倾心于卓羽的时候，都没有说什么，反而是诧异！

　　卓羽和水柔怡闲聊了几句之后，水柔怡就要忙着去让自己的那些分身做事，所以就没再聊下去，如果水柔怡知道卓羽在搂着月姬和她聊天，估计一定会很生气。

　　卓羽看了看自己搂住的那娇柔的女子，复杂的叹息一声。

　　月姬看见卓羽刚才在发呆，所以没有打扰他想事情，这时见卓羽回过神来，便问道：“卓羽，刚才那到底是什么力量？”

　　卓羽也一直想知道，但鼎灵却不出声，他这时又喊了几声，也没见有什么反应。

　　“是不是不能告诉我？”月姬又问道，她忽然发觉卓羽的秘密很多，像之前她没有进入那乾坤世界，就不知道卓羽随身携带着一颗通天树和一大片丰厚的资源。

　　就在卓羽刚刚想点头的时候，一道苍老的声音传来：“月姬，你还认得我吗？”

　　这声音是鼎灵的！听到这声音，月姬浑身一颤，从卓羽的怀中跳了出来，惊愕的看着卓羽。

　　“九……九玄天尊，不，应该是九玄鼎魂！”月姬深吸了几口气，才吃惊的说道。

　　“刚才的力量，就是神火的雏形，我吞噬了噬魂天尊，所以在刚才我再次触摸到神皇之境，而我一直多年追求的神火也有了雏形，只要我将噬魂天尊的力量融合，真正的神火就会诞生，到时候……哈哈！”鼎灵疯狂的笑着。

　　“鼎灵前辈，你……”卓羽没想到鼎灵居然会主动的暴露自己，当他听到神火的时候，也震惊不已！

　　“卓小子，你以后要好好对她，当年九玄天尊最对不起的就是月族的老族长。”鼎灵落寞的叹道。

　　月姬垂着头，喃喃的说道：“难怪卓羽做出许多与他实力不符合的事情，原来一直销声匿迹的九玄鼎落到了他手中。”

　　“也不全是我的功劳，还有天影！那才是对他影响最大的东西，刚才这小子一直都在担心你，差点就想动用天影那邪恶的力量，所以他内心在痛苦的争斗着，幸好我赶上了，否则到时候就麻烦了！”鼎灵说道。

　　听到这样的事情，月姬立即凝眉看着卓羽，脸上满是严肃，但眼眸中却闪过一丝复杂的柔和之色。

　　“月姬，你的本尊要休息很长的一段时间，而我也同样需要很长的时间去融合那噬魂天尊的灵魂之力！所以接下来一段时间，我不能再帮助卓羽！”

　　鼎灵的话让卓羽感到一阵失落，他不知道的是，刚才鼎灵释放出来的力量，也只是很短暂而已，只有当他完全成为神器的时候，才能长时间使用那种力量！但这还需要很长的时间。

　　“你放心好了，月族里面虽然没有我，但实力还是有的！”月姬也知道鼎灵担忧什么，鼎灵对月族的老族长有愧，所以对月族也非常关心。

　　“再见了！但愿我苏醒的时候，能看见你和那小子在一起！”鼎灵呵呵一笑。

　　听到这话，月姬当然知道鼎灵在说什么，她的脸微微一红，这时却感到一双大手在放在她的腰间，卓羽又把她楼了过来。

　　“你这家伙拥有那么多女人，都是那老家伙怂恿的吧！他的前生就是一个出了名的花心萝卜！”月姬依偎在卓羽的怀里，感受着卓羽的心跳，娇声的说道。

　　卓羽只是嘿嘿一笑，不可否认，如果不是鼎灵怂恿，他现在身边的女人就不会那么多，因为鼎灵的前生就是九玄天尊，九玄天尊的女人很多，而且实力都很强，都是一些优秀的女子，在最后还有十几个配他一起炼鼎了。

　　而现在的卓羽，年纪轻轻，实力又不强，身边就坏绕着不少优秀女子，颇有当年九玄天尊的风范，而且还青出于蓝，因为当年九玄天尊从来没有得到过一个异族女子，而卓羽身边的女人却有一大半是异族的！

　　月姬被注入生命之力，也醒了过来，此时还在通天树之中。

　　“谢谢你，树灵！”月姬虽然和树灵有过节，但那都是很久远的事情了，而且此时的不是昔日的大地之母，只是一颗树的灵。

　　“你可是我的女主人，客气什么？”树灵咯咯笑道。

　　月姬没有说话，只是让卓羽把她放出去，这让卓羽顿时激动起来，能看见活生生的月姬本尊，这是他一直渴望的事情。

　　月姬出现在星盘之上，只见她搂住自己的分身，散发出一团银白色的光霞，那个长相平淡的月姬分身顿时消失了，和她的本尊融合起来。


第480章 月宫

　　本尊在和分身融合起来之后，本尊就能获得分身的力量，所以分身的实力越强，与本尊融合的时，获得的力量就越大！

　　月姬因为强行提升实力之后，导致身体受到严重的创伤，如果不是有通天树的生命之力，现在她也不会醒来那么快，但现在实力却没有，而现在融合了那分身，又拥有元婴阶的实力。

　　那长相平平的“月蓉蓉”已经不见了，卓羽面前的是那高高在上的月族族长，清冷而抚媚，看见月姬的神情，卓羽忽然觉得有些拘谨，但他还是笑了笑道：“蓉蓉……那你不去月茹宫了？”

　　“去！只不过是我另外一个分身去，也就是天境的那个分身！有四个天君逃掉了，我担心月茹宫会遭到他们的暗算，我得在去那里弄一个传送阵！”月姬说道，她也对卓羽露出了一丝柔和的笑容。

　　看见月姬脸上的笑容，卓羽心中一叹，然后向前一步，伸手搂住月姬的腰，猛的搂过来，让月姬那娇柔的玉体紧贴住他，然后把嘴靠过去，和月姬亲吻起来！

　　他终于还是鼓起了勇气，月姬并没有抗拒他，而是很自然的和他亲吻着，这让卓羽感到一种巨大的成就感……

　　片刻之后，四瓣唇分开，卓羽抚了抚月姬那清冷娇媚的脸庞，脸上满是得意的笑容，月姬只是微微垂着头，脸上浮现一丝红润，煞是美丽动人。

　　“咳咳，鼎灵那家伙不知道要沉睡到什么时候，所以今后就只有我来撑住你这小子了，别再给我惹什么大乱子了！”树灵轻咳了一声。

　　“树灵大姐，把事情办妥，我就去魔龙谷闭关修炼，这可以了吧！”卓羽说道，这时他拉着月姬的玉手，坐在星盘上面。

　　“卓羽，我这次回到月宫，也要用很长的时间来恢复，等我出关的时候，我会去找你的！”月姬轻声说道，语音中满是惆怅，她这时不得不承认，自己已经对卓羽有了深厚的感情，虽然他们相遇的时间很短暂，但却发生许多事情！

　　漆黑的星空之中，星盘忽然停下来，因为卓羽看见前方有两个女子飞过来，一个身着黄衫的月姬分身，一个是穿着大红衣裙的妖挠女子，冷艳萱！冷艳萱一看见卓羽，就好像是一头饿狼看见了小白兔一样，这让卓羽眼眉抽动起来。

　　星盘慢慢变大，卓羽把乾坤世界里面的那些月族女子都放出来，她们想不到不仅是月族族长出动了，而且还连带分身都来了，这让她们很是感动。

　　“族长，蓉蓉长老呢？”一个月族女子问道，因为她们已经知道那“月蓉蓉”曾经救过她们，而她们之前都一直误会她，所以这时想和她道歉。

　　“那是我的分身！”月姬淡淡的说道，这让那些女子都愣住了，最为吃惊的便是那黑娘子，因为她知道那个分身和卓羽发生了关系，此时黑娘子轻抿着嘴唇，瞥了卓羽一眼，只看见卓羽朝她得意一笑。

　　黑娘子没有想到卓羽这小子来星宫一趟，竟然捞到那么大的好处，把那月族族长的分身给办了，这时她又暧昧的看了月姬一眼。

　　“黑妹子，保密！”月姬给她传音道，如果这时那些女子知道月蓉蓉和卓羽发生关系，那又会是什么样子？

　　黑娘子吸了一口气，微微点了点头。

　　“原来是族长呀，之前我们都责骂你，对不起！”那些月族女子纷纷道歉着，她们一想到族长居然弄一个分身去做叛徒，即使被她们骂，也不解释，这让她们非常感动。

　　冷艳萱终于见到了朝思暮想的男人，她一登上星盘，就来到卓羽身边，挽着卓羽的手，时腰不时捏捏他间的软肉，而卓羽也时不时的用手臂去触碰冷艳萱那丰挺的胸膛。

　　星盘再次飞行起来，即使载那么多人，速度也不慢，很快就来到月亮上面，卓羽只看见这里一片荒凉，如果不是远处有着一座看似用玉建造而出的巨型宫殿，他真难以想象得到这个又冷又暗的地方居然有生存着一大群娇滴滴的美丽女子。

　　“卓羽，就这里告别吧！”月姬的本尊带着那群女子飞离星盘，但她的一个分身还在星盘上面。

　　月姬身后的那群女子又对卓羽连番道谢着，然后挥手告别，卓羽只是觉得有些可惜，没能去那个神秘的月宫里面看看。

　　“月姬姐姐，你这个分身要去月茹宫？”冷艳萱问道，这时她还粘着卓羽，把卓羽紧紧搂着，生怕他跑了一样，而夏岚也是如此，原本她差点就可以成为卓羽的人，谁知道却忽然发生了一些事情。

　　“嗯！”月姬点了点头。

　　黑娘子和董依瑶也都在星盘上面，看见卓羽左拥右抱的，心中都暗暗吃醋着，而月姬看卓羽的眼神也怪怪的，卓羽被另外那三双美丽的眼睛看着，觉得异常尴尬，他很艰难才不让身边这两个妖精黏住他，拿出一些灵果和一些果汁给招待着这五个美丽的女子。

　　原本冷艳萱有很多话要和卓羽说，但月姬在这里，她也不方便说什么。

　　卓羽忽然想很想请教一下鼎灵，该怎么应付这些聚集在一起的女子，而不让她们争风吃醋，否则他会头痛死的，倒是树灵看得咯咯直笑。

　　冷艳萱也进入了飞升境，是不死阶中期和夏岚、董依瑶一样，这可能是她们一起修炼那玄阴心法的缘故造成的吧，因为一起修炼的人，实力均匀，效果就更好。

　　卓羽担心会穿帮，所以并没有和月姬说什么话，这让他有些难受，倒是冷艳萱和夏岚这两个妖精，叽叽喳喳的和她说个不停，黑娘子也时不时的灌她酒喝，让她喝得俏脸通红！黑娘子既然知道这月姬也是自家姐妹，当然不会客气。

　　倒是董依瑶的话很少，现在她正躺在卓羽的怀中，静静听着那些女子的欢声笑语，享受着爱人的温暖怀抱，这让她觉得很是幸福。

　　星盘降落在月茹宫中，水柔怡亲自迎接，她看见月姬和卓羽好像有些陌生，这让她心中暗暗偷笑着，她知道月姬一向很讨厌男人，尤其是眼光色色的男人，所以卓羽被月姬冷落了，她并不觉得出奇。

　　水柔怡这时将目光停留在黑娘子身上，黑娘子的着装虽然很暴露，但却很有观赏性，她在看见这个美丽的黑美人，她心中赞叹不已！黑娘子同样面带着微笑，打量眼前这个水族族长。

　　卓羽知道黑娘子对他身边的女人都不怎么在乎，而水柔怡也是一样，这让他很是欣慰，水柔怡带着她们来到了休息的地方，让她们在这里多留几天，好好交流感情。

　　卓羽来月茹宫也不是一次两次了，所以这里早就有了他的住所，他和水柔怡打了一个招呼，就去找余昕那些长老聊天。

　　来到月茹宫之后，卓羽从那些女弟子的脸上都没有看到什么笑容，都是一脸的沉重，她们现在担忧着在不久之后爆发的那场战争，卓羽和余昕这些长老聊到夜晚，才悄悄的摸回自己的那个小庭院，原本他认为冷艳萱和夏岚这一对绝世妖精会在床上等着他，但他却失望了，这冰冷的房子里面，一个女子都没有。

　　“怎么回事呀！难道都在柔怡那里？”卓羽急忙用通过玄魔魂，问那水柔怡的本尊：“柔怡，你们现在在干什么？”

　　“没干什么呀？就是在聊天，怎么了？”水柔怡问道。

　　“哦……”卓羽长长应了一声，然后脱掉衣服，洗了一个澡，就趴在床上睡觉，这些天来他都非常累，难得有机会好好休息，他当然不会错过。

　　他睡到了天亮，那些女子也没有来找他，照他看来冷艳萱那个妖精一定憋不住的，但一晚上都没有来，让他很失望！

　　“卓羽，她们要留在这里一段时间，等水馨她们三个出关了，她们再进去和她们一起修炼那神力，你现在先返回魔山吧！不用和她们道别了，我会跟她们说的！”水柔怡的本尊忽然对玄魔魂说道。

　　卓羽猜得出一定是水柔怡故意让她们留下来的，他也知道水柔怡有她的用意，只能应了一声，便匆匆离开月茹宫，来到万兽山脉中的那个九幽湖，传送到魔域之中，快速来到魔山。

　　关于那星宫的事情，一直都是魔山中众人都非常担心的事情，所以卓羽一回来，他们接到通知，都立马赶了过来！

　　“关于星宫上还存在的力量，只剩下四个天境的了，不过他们现在都受了重伤，短时间之内不能恢复过来！”卓羽说道，他并没有说出那四个天境的人，已经到了天君级别，会吓到他们的。

　　当日，那四个天君虽然逃走，但他们都被通天鼎释放出的那股强悍的力量给侵入身体，所以他们即使逃走，身上还被那种热力给肆虐着，那毕竟是神火雏形的散发出来到火气，那月霜只是走得慢了一些，就被那无形的火焰焚烧陈粉末。

　　卓羽想想都觉得恐惧！那也是火焰最高级的存在！

　　这时卓羽也从众人口中得知了各方的动静，其中最让他们担心的便是那飞升台上面的魔龙殿和天族，至今未能得知他们确切的实力。

　　对于战争，卓羽非常讨厌，因为要死很多人！可目前看来，根本无法阻止。

　　散会之后，大堂中只有卓羽和老葫芦还在这里，卓羽也有事情要找老葫芦，所以他已经拿出了好几瓶酒。


第481章 地狱

　　老葫芦知道那星宫的事情绝对没有那么简单，他甚至月族的厉害，如果被星宫牵制住，那么说明星宫的实力也很强。

　　老葫芦笑嘻嘻的把酒收好，然后问道：“今天怎么这么自觉？有事就说吧！”

　　“老葫芦，我实话告诉你，那星宫的四名天境都是天君级别！他们虽然受伤，但我还是担心，因为是月族造成星宫毁灭的，所以我担心那四个人会攻击月茹宫，现在月族族长受了重创，月族虽然还有一点实力……”

　　老葫芦挥了挥手，说道：“我知道了，我这就用秘法去监视住那个月亮和月茹宫，如果遭受攻击，我能很快就赶到的！”

　　深不可测的老葫芦，一直是隐藏中的强者，知道这件事的人不多，卓羽就猜测这老葫芦是至尊级别的！

　　“老葫芦，天界上面有两个远古神兽破除封印了，所以上面会乱上一段时间，不会再有人下来的。”卓羽说道，这段时间也不知道是多久，但不会很短就是了。

　　老葫芦好像知道，他点了点头。

　　卓羽和老葫芦闲聊了一阵子，就前往魔龙殿，寻找大龙奴，从他口中打听一些天界上面的事情。

　　见到这大龙奴之后，卓羽立即把那四个天君的事情说出来，这让大龙奴满脸凝重，在那星宫之中，居然隐藏着这么多强者，幸好一直有月族强制着，否则早就下来了。

　　“他们既然都受了重伤，那么暂时不用担心，像他们这种级别，没有好的仙丹是很难恢复过来的，应该能拖到神龙归来！”大龙奴说道。

　　卓羽又问了一下有关董依筠的事情，大龙奴只是摇摇头头，卓羽只好轻叹一声，便回到魔山之中，此时各方势力都没有什么大动静，很起来非常平静，但众人却知道，这是暴风雨来临之前的宁静！

　　卓羽在魔山中呆了十来天，没有等到黑铁匠回来，只能前往魔龙谷之中，原本他打算去一趟月茹宫，找董依瑶询问一下有关与董依筠的事情，但是水柔怡却不让他去！

　　水柔怡在月茹宫中里面显然是在做一些隐秘的事情，所以才瞒着他，他从水柔怡口中也没有问出什么来！

　　卓羽刚刚来到魔龙谷中和那些灵族人聊了没多久，就忽然听到耳边响起了一道声音：“卓羽，你过来一下我这里！”

　　这是魔龙的声音，这让卓羽非常惊讶！他急忙让灵正吧他送到那地下的宫殿。

　　卓羽再次来到了那个白色的空间里面，在这里面有着魔龙的一缕残念，卓羽坐在那椅子上，问道：“魔龙前辈，你找我有什么事情吗？”

　　“有，我感应到我灵魂所在了！居然就被放在天魔世界中，我真没想到，他们居然敢冒那么大的险，存放在天魔世界！”魔龙兴奋的说道，这也让卓羽动容，一直以来，他们都认为魔龙的那正义之魂，都在天界上面那些魔龙卫的手中，没想到居然会在天魔世界！

　　卓羽不明白为什么这魔龙的神念能感应道，他急忙说道：“你是不是让我去取回来？”

　　“没错，这件事你一定要保密，不准告诉任何人！连龙奴也不行，不是我信不过他们，是这件事实在是太重要了！”魔龙说道。

　　“就凭我现在的实力，我能办到？”卓羽问道，他知道那些魔龙卫不傻，存放魔龙灵魂的地方一定不是什么好地方。

　　“凭你现在的实力，确实不能，但你的体内那空间里面，有着一株通天树！她会帮你的，总之你要一个人去，而且还不能让任何人知道你去什么地方！”魔龙说道。

　　“是什么地方？在修道界中，我想不到有什么地方能安全的把你的灵魂藏起来！”说话的是树灵，如果魔龙能复活，那么天界的恶势力定然会更加惊恐。

　　“在地底下！记得在很久很久之前，天魔世界中孕育出一种奇特的种族，本来我对异族并不反感，只不过这种族的人非常邪恶，完完全全就是有邪恶化成的，在他们眼中，只有杀戮！只要不是自己的族人，他们就杀！如果必要的时候，他们也会杀自己的族人，饥饿的时候甚至能把族人杀了来吃！当我发现这样的种族时，已经晚了！当时我恰好被邪魂侵占，我亦正亦邪的时候，杀了他们一大半，然后就把他们封印在深地之下！”

　　听到这种邪恶的种族，卓羽脸上变了变，因为他能猜到他很快就要面对这种邪恶的种族！

　　“多年来，我一直很放心，直到不久前，我感应到自己的灵魂，好像就在那个地方，我不知道那魔龙卫统领是怎么把我的灵魂放在那里的，但那里却是天魔世界中最隐秘，最危险的地方！”魔龙说道。

　　如果卓羽不是拥有影化神通和一颗通天树，魔龙根本不会让他去冒险！

　　卓羽有些犹豫，现在修道界正要进行大战，很需要他，他走不开。

　　“卓羽，只要你尽力，所以不管能不能把我的灵魂取回来，我都会感激你的！我同意把冰兰嫁给你，当然她要真正和你在一起，得经过我给她做一个仪式，才能和人类结合！”魔龙竟然抛出了这样的条件，让卓羽微微惊讶起来。

　　“魔龙前辈，我身边的女人可不少，你女儿嫁给我只会受委屈！”卓羽故意说道，他哪会不想要那条漂亮的美女龙？

　　“无所谓，强大的男人，女人多又怎么样？我告诉，只要我能复活，那个叫董依筠的女子，就一定会平安无恙！她是很关键的人物，决定我和魔龙卫的生死存亡，虽然她现在被魔龙卫控制住了，但她现在还安全的，只是暂时而已！如果以后她对魔龙卫没有影响的时候，那就是她的死期！”魔龙很无奈的说道，因为他不知不觉就牵连了一个女子。

　　“好吧！我去，我会尽力的，到时候你可别反悔！”卓羽叹气道，冰兰他是要定了，当然这也是救董依筠唯一办法。

　　“魔龙，要怎么去到那个地方？”树灵问道，现在鼎灵不在，所以她的压力很大。

　　“就在这座地下宫殿下面，有一条通道，是通往最下面的，在下面有一个地底世界，那个邪恶的种族就在下面生存着，他们每天都在自相残杀，现在我也不知道他们怎么样了！”

　　魔龙的话又让卓羽和树灵一愣，这时他才知道，为什么这个宫殿的防御那么强，原来这是一个阵法的阵基！

　　“魔龙卫他们为什么会把你的灵魂藏在下面？他们又是怎么去到的？”树灵疑惑的问道。

　　“我也不知道他们，我只知道我的灵魂就在下面！”魔龙说道。

　　卓羽离开这里，照着魔龙指示的路走，很快就来到了一个漆黑的房间之中，然后唤出天影剑，把天影剑插在地面上，只见他下面顿时变成了一潭黑色的水。

　　他施展影化神通，从这潭水潜下去，很快就找到了一条通道，这里面一片漆黑，什么都看不见。

　　“卓羽，至于修道界的事情，你就不必理会那么多了，要发生的事情，你是阻止不了的，不过你放心，我的龙奴没有你们想象得那么弱！”魔龙说道，因为刚才卓羽跟他说起修道界的事情，也说起了他见到青龙和白虎的事。

　　“魔龙前辈，当日我进入魔龙殿的时候，找到一条密道……”那条密道需要一块特制的石头和天影剑才能打开，而且还有两条，其中有一条只有月茹宫才知道。

　　“天影剑本来就是我的，所以我利用感应天影剑里面的特殊力量，作为那条密道的钥匙！那些石头也是我制作的，我当初建造这两条密道，就是为了让我的后人或者是手下把我的尸体运走，我早就对魔龙卫存有戒心，可没想到会那么巧，遇到了你！至于你是所说的那个月茹宫，我想是当初创建月茹宫那月族女子留下的吧！我和月族的老族长关系还算不错，只是后来她……”

　　魔龙没说下去，卓羽之前就从鼎灵和月姬口中听出，月族的老族长已经死去，到了那种级别还会死去，那么到底是怎么死的呢？即使水柔怡他们也只是被封印起来而已，因为杀不死！

　　卓羽此时距离地面已经很远了，也无法再和魔龙交谈，而他没有和任何人打过招呼，就直接下来，过去了两天，灵正开始着急了，他急忙找到这魔龙谷的大龙奴，问问他有没有卓羽的消息！

　　接下来两天，他们又把整个魔龙谷找了个遍，都没有找到卓羽！大龙奴和灵正都知道在下面有着魔龙的神念，所以卓羽一般下去，都是去找魔龙！

　　“再等等看吧，如果再找不到，那就麻烦了！”大龙奴也没有办法，因为下面那个地下宫殿，是魔龙最秘密的东西。

　　卓羽在那条奇异的通道中一直下坠着，足足过了十天，他才看见一丝亮光，虽然让自己的身体悬浮起来，放出玄魔魂去查探！此时他与外界断开了联系，即使水柔怡叫他，他也不能听见。

　　不用多久，玄魔魂就传回来了惊人的影像，看得卓羽头皮发麻，他恨不得把白姗姗那只小狐狸叫来，用地狱之火把这个像是地狱一般的地方净化！


第482章 真正的道路

　　他看到的是一个昏暗世界，虽然暗了一点，但还是能看见地面的情况，这是一个地底世界，非常巨大，一望无际，就好像是在地底下挖出来的一个世界，这里没有阳光，没有天空，只有一片湿润的土地，以及微弱的光芒。

　　让他头皮发麻的是，这里遍地都是森森白骨，而土壤都是黑色的，这种黑就像是鲜血干枯那样！他可以肯定，这片土地都洒满了血液，这片土地常年被血液浸泡着！

　　白骨看起来就像人骨无异，唯一不同的是，这些骸骨没有肋骨，而是一片白色的骨板，在肋骨的地方，就像是一块板一样，而且还非常厚！

　　这些白骨受损的地方很多，唯独腹部的那块骨板上没有任何伤损，可见这腹部上的骨板非常坚固，而肋骨一直都是人的软处，但这些人的腹部却是全身最坚固的地方。

　　头骨已经是够坚韧的了，但都有不少头骨是碎的，所以卓羽能通过玄魔魂看见有许多完整的腹部骨板，他对这种骨骼结构也非常好奇。

　　发现这里没有那些邪恶的种族，悬浮着的卓羽，离开了这条通道，来到了这个“地狱”他看了看上空，只发现他刚刚出来的地方，那个空间正在慢慢愈合，当他想回去的时候，只要把天影剑插上去就能打开。

　　卓羽来到地面上，拿出天影剑，再那些骨板上大力蹿着，他费了很大的力气，才戳穿一块，这让他顿时倒吸一口凉气，这种硬度可是比什么法宝都要厉害！

　　最让他震惊的是，其他的骨骼竟然也都是非常坚韧的，至少比人类的要坚韧许多。

　　“如果当年魔龙不把这些家伙封印起来，我想天魔世界中，一定是这群家伙的天下！”树灵也惊叹道，卓羽看见这些骨板的坚韧度竟然那么好，所以他就把那些骨板收入乾坤世界里面……

　　魔龙也不能确切的知道他的灵魂放在什么地方，只是能感觉到就在下面。

　　卓羽放出一道玄魔魂，快速飞行在前面，探查着前面的情况，小片刻之后，玄魔幡已经飞得很远了，但却没有看见有生物，只看见一大片的骸骨，从这些骸骨看来，这些人都死了一段时间，他一路走去，把那些坚韧的骨板收入乾坤世界。

　　过了两个时辰，卓羽终于来到一个没有骸骨的地方，不过这片泥土却很湿润，踩下去之后，能冒出一阵红色的血水，让卓羽看得想吐，这需要流多少血才能到达这个地步呀？

　　在前面飞行的玄魔魂，忽然看见有会动的东西，卓羽立即停住脚步，让玄魔魂再往前飞行着，很快他就能仔细的看见那是一个人！

　　原本卓羽还认为这个邪恶种族的人是非常野蛮原始的，但现在他却错了，因为这个人穿着一套衣服，白黄色，也不知道用什么东西制成，总之很整洁，根本不像是会做出残忍厮杀的人来。

　　这是一个男人，长得很高很瘦，长相平凡，最让卓羽吃惊的是他腰间插着的那把剑！这些人居然懂得用剑，那么说明这邪恶种族也在进化，如果真是那样，那么他们现在的实力会怎么样？

　　“卓羽，你别忘了，那魔龙卫曾经下来过！说不定他们已经控制了这个种族，为己所用，所以你要小心了！”树灵提醒他。

　　卓羽点了点头，因为一直搜寻着的玄魔魂，都没有发现刚刚死去的人，都是一些死了很久的骸骨，所以这时他更加坚信，这个种族已经有了很大的变化，当一个只懂得厮杀的种族，得到约束，那会变成怎么样？会不会变得更加残暴？

　　卓羽看到的这个人走得很慢，步伐很稳，全身紧绷起来，显然是在警惕什么东西，他也加快脚步，向前走去，他对这里一无所知，当然要找个人来问问。

　　他首先就要弄明白这个世界到底变成了什么样，因为当初魔龙封印这个种族的时候，是在好几万年前了，足矣发生许多事情。

　　那人是慢慢走的，而卓羽确实飞行着的，还施展了影化神通，在这个漆黑的地底世界中，很难用眼睛看得到他。

　　只用了半个多时辰，他就能远远的看见那个男子！他加快速度，来到那男子的上空。

　　这个人好像是在警惕什么东西一样，一路而来都紧绷神经，身体中凝聚着一股诡异的能量，而他没跨出的一步，都是一样大！

　　就在卓羽觉得疑惑的时候，鼎灵急忙呼喊一声：“有动静！”

　　卓羽也立即警惕起来，只见那片被血水浸透着的黑色土地，忽然蠕动起来，而那个男子已经停下脚步，腰间的长剑已经出鞘，紧握在手中，只见在他四周的土地下面，鼓起了六团东西，像是六个脑袋。

　　“嗜血蚂蚁，出来吧！我知道你们跟了我很久！”那男子说道，就在他刚刚说完这句话，六道血柱突然喷涌出来，隐藏在高空的卓羽也被吓了一跳，看着那六股深红色的血液，他的胃又收缩起来，他忽然很想知道这片土地到底死了多少人。

　　“嘎嘎，好结实的肉，我已经很久没有吃到了！”说着这道尖锐的声音传来，一个人浑身血淋淋的人从一道血柱中窜出来，一道血箭也朝那男子飞射过去。

　　另外五道喷涌着的血柱，都纷纷冲里面跳出一个人来，也释放出五道血箭！

　　血箭的速度很快眨眼间就飞射过去，眼看就要刺中那个人的时候，剑光突然闪过，那六道血箭顿时化成一道血雾，而那六个血淋淋的人都顿时顶住了，只见他们那颗血淋淋的头颅正缓缓的从脖颈上滑落！

　　这时卓羽才看清这六个人的头都像蚂蚁一样，嘴边也有着两个巨牙！将这六个“嗜血蚂蚁”杀死之后，那个人只是把长剑上的血液抖掉，然后插回剑鞘，继续往前走去。

　　“有意思！我居然感应不到这个人体内的力量，难道是来源于肉身上的力量？”卓羽说道，他没有想到被封印在这地底世界中的人，竟然会有着这样的进化。

　　“确实是肉身上的力量，不过他的丹田中却有一粒很特殊的金丹，这种金丹不是由能量凝聚成的，而是在身体中长出来的一团圆肉，也叫做肉丹！只有无尽的去锻炼肉身，不吸收一点灵气，才能在丹田中凝出肉丹或者是肉婴来，要做到这一点非常难，首先要有很长的时间和毅力！”树灵说起这个，不停的发出啧啧的声音。

　　卓羽根本没有听说过肉丹是什么，他问道：“这肉丹和金丹有什么区别？”

　　“金丹由能量凝聚而成，肉丹是通过锻炼身体，对自己身体每一寸都能掌控之后，就可以开始控制自己的身体生长出一粒肉丹来，这肉丹最大的作用就是能让自己的力量和生命得到再生，能很好的保护自己灵魂！”

　　“也就是说，当一个人筋疲力尽的时候，肉丹就会释放出一种奇特的力量！使疲劳的肉身和精神，再度恢复到巅峰！如果流血过多或者是受到了重创，动手动脚之类的，肉丹能释放特殊能量，快速修复伤势，这种力量很是玄奥，我一直也弄不明白！按照我的理解，像这种修炼方式，就是为了真真正正的掌控自己的肉身，手臂断了，就控制身体再生出一条来，血没了，就快速造血，随心所欲的控制自己的肉身！”

　　听到竟然有这种奇特的修炼方式，卓羽不由得被深深震撼住了！他认为这才是他应该追求的境界，但现却好像晚了，因为他已经修炼到了飞升境元婴阶段。

　　“如果肉丹被毁掉，这个人一点事都没有，因为他还能再凝出肉丹来！这种修者，在远古的时候被称之为体修！而后来的武道就是借鉴了这种方式，如果想真正的让武道强大起来，只有回归到这种方式，那才能到达力量的巅峰！”树灵又道。

　　“那么说，这里的人都是体修了？”卓羽骇然的问道，如果是那样，那他还在这里混个屁呀。

　　“不，能成功凝出肉丹的，才算是真正的体修，而且眼前这个人，只是刚刚凝出而已，他距离大圆满还差很远很远，这样的人绝不会多。”

　　树灵的话让卓羽放心许多，但他却想试一试这个人的实力！

　　卓羽收好影化神通，拿出天影剑，从天而降，轻轻落在他的面前，卓羽仔细的看着这个长相平平的年轻男子，他看见卓羽之后，脸上只是闪过一丝微弱的惊色，然后就神情又恢复平静，但他的手却按在了剑柄上，踩踏在血土的脚也微微陷下去，他在凝聚力量！

　　卓羽剧烈他只有两丈，就在卓羽看见他刚刚拔出剑时，一阵微风出来，他急忙撇开头，然后施展了一个瞬移，他的背脊已经凉透，因为他的脸已经被那把利剑划破，正在流血！

　　没有一丝气息的波动，有的只是那纯净的身体力量，刚猛而霸道，但在从他的剑挥出来的时候，却闲得非常温柔。

　　最让卓羽吃惊的是，这个人的速度很快，这竟然不是瞬移的速度，而仅是依靠他那巧妙的运力的弹跳，爆发出来的惊人速度！

　　见到这个人能如此运用自己的身体，能如此掌控住肉身的力量，卓羽羡慕不已！在那一刻，他闲得非常激动，一直以来，他所学的东西都非常庞杂，有武道、仙道之法、以及一些魔道功法，身体里面的力量也非常乱，这让他根本不知道自己该走哪一条道才好！

　　看他同时修炼三道的东西很好，但他自己很清楚这给他造成了不少的困扰，此时他看见了眼前这个体修，顿时恍然大悟，他终于知道自己要走什么道了！

　　一条激发肉身力量的道路，不需要绚丽的武技魔技，不需要任何的运气，只是非常简单直接的攻击，就能释放出毁灭性的力量！


第483章 改邪归正

　　卓羽看到此人的攻击之后，一连串的东西在脑海中闪现，他暗暗打定主意，今后自己就朝着这个方向走，虽然这会让他的进度更加缓慢，不过他认为这是非常值得的！

　　看见卓羽施展瞬移躲避了他的攻击之后，那个人眼中满是惊色，随后又快速朝卓羽冲来，眨眼间劈出数剑，就像同时使用好几把剑一样，闪出好几道剑影来，卓羽手中的天影剑轻轻一抬，他的双眼忽然变得很清澈，他在那瞬间进入了一个无意识的状态中，根据眼睛所看到的剑招，做出了最快速最有效的格挡。

　　两把剑猛烈的撞击，爆发出一阵火星，而卓羽的手臂微微一麻，因为天影剑上传来很狂猛的能量，这都是肉身的力量！而他只能通过调动储藏在元婴中的力量配合肉身力量，才能挡住。

　　那人的虽然惊讶眼前这人能挡住他的攻击，但却好不感到畏惧，手快速抬起，几道剑光闪过，只见他眨眼间又刺出了数剑，卓羽不得不施展影化神通，让自己的身体变成虚影，才没有被刺中，这时他奋起反击，挥动天影剑，对着那人快速刺去、劈去、速度丝毫不比那人慢，力道丝毫不比那人弱！只是小片刻，那人身上的衣服就被划破，但也只是衣服被划破而已，卓羽并没有伤到他。

　　卓羽只觉得眼前这人的实力不能用常理去判断，如果他只是通过单纯招式去攻击，根本不是这个人对手，他的身体已经蔓延出一股黑色的气息，血煞魔罡气，使自己的力量增幅！

　　“你不是这个世界的人！”那人开口说话了，语气有些冰冷，但他的眼睛却像冒出一股兴奋的火焰，他感受到卓羽散发出的那股煞气之后，只见他低哼一声，只见他的身体顿时喷涌出一阵凉爽的微风，这让卓羽很是惊奇。

　　“这家伙在唤醒他肌肉在力量，在之前，他身体的一些肌肉是在休眠着的，看来之前他曾经又过非常巨大的消耗，他控制身体到达了这个地步，也算是不错了！”树灵赞叹道。

　　卓羽很是羡慕，人的身体总是会疲惫的，但有时候并不是全身各处都疲惫，所以只要让疲劳的地方去休息就行了！如果卓羽感到疲劳的话，一般都是服食丹药，这毕竟是来自外力，久而久之对此的依赖性就会很强。

　　“此人即使是心脏停止跳动，他依然能控制身体的血液在身体各处循环，他不但肉身强悍，而且灵魂也强得可怕，这样的人到底是怎么培养出来的呢？”树灵好奇的说道。

　　肉身越强，灵魂越强，对自己身体里面的东西完全掌控，这种人如果再多几个，卓羽恐怕就没法在这里混下去了。

　　“我没有恶意……”卓羽还没说完，那个人就消失了，而卓羽却看得见地面眨眼间出现一连串脚印，他发现这个的时候，身体立即影化，一道破空的声音忽然传到他耳边，他已经看见一个人站在他面前，如果此时他出手，定然能把这个人击伤。

　　卓羽没有用天影剑刺去，而是闪电般的轰出一拳，打在这个人的胸膛上，让郁闷的是，他这拳就好像击打在石头一样，而眼前那人也只是皱了皱眉头。

　　随后，卓羽只觉得一股刚猛的力量从那人的胸膛上传来，让他不得不后退好几步。

　　“你为什么不用剑刺我！”那人问道。

　　“我说过，我没有恶意！”卓羽摊摊手说道。

　　那人笑了笑：“即使你用剑刺我，也不会对我们造成什么伤害，而且我能趁那个时候，打败你！”

　　卓羽有些不信，不过他却知道，如果他没有影化神通的话，可能早就被这人打伤了。

　　“我认输，我打不过你！我的战斗方式不适合用来进行正当的比试！”卓羽说道，他的身体又变成了实体的状态。

　　“也不能这么说，你能拥有这种能力，就是你实力的一部分！不过我还是能在你施展那种能力情况下，把你打败，你信不信！”那人说道，此时他的神情也没有那么冰冷，因为他相信卓羽对他确实没有敌意。

　　“不信！”卓羽刚刚说完，一阵凉爽的风吹来，他眨眼间将自己的身体变成半透明，而却不知道怎么的，他只感觉到脑袋一阵疼痛，随后自己身体每一处都在疼痛，他已经发出了惨厉的嘶吼声。

　　幸好只是很短暂就过去了，他也不知道那人是怎么做到的，他躺在地面上，浑身占满了那种恶心的血水，脸色苍白，他无法想像自己融合了九道九幽阴气之后，还会遭受到如此攻击。

　　不过那人的脸色也有些不好看，他好像消耗很大，神情也有些疲倦，他站在卓羽身边，伸出一只手，脸上带着微笑。

　　卓羽把手伸过去，让那人把他拉起了，他不知道为什么，现在他全身的力量好像都在一个被麻痹的状态，不能使用，不过已经在慢慢的恢复过来。

　　“好厉害，刚才是怎么回事？”卓羽连人家的人影都没看到，就痛得躺在地面上哀嚎了，即使是那些天境的，也没有这样的能耐。

　　“我虽然攻击不到你的身体，但我却能让你身体里面的力量攻击你自己！这叫做力量共鸣，直接控制你身体的力量，而我同时也能用力量去攻击他的灵魂，只不过我要消耗很多的力量！”那人此时的脸色又恢复了过来，他的恢复速度很快。

　　卓羽现在才看出来，眼前这家伙虽然看起来是一个青年模样，但却是一个不知道活了多少年的老不死，否则不会对自己的身体和力量掌控得如此微妙。

　　“小子卓羽，我是刚刚来到这个陌生世界的！”卓羽笑了笑道，此时他身上都占满了腥臭血水，让他感到非常难受。

　　“厉风，我出生在这个世界已经许多年了，早就想出去看看，不知道卓兄，有没有办法带我出去！”厉风说道。

　　“老实说吧，我是被派来这里寻找一样东西的，如果我能找到，我就能回去！当然，没能找到也可以回去，只不过那东西对我非常重要！”卓羽叹叹气说道。

　　“你带我出去，我帮你找东西！这个交换条件怎么样？”厉风点了点头，看得出他对外面的时间非常渴望。

　　“当然可以！只不过这可能需要一段时间，因为那东西不好找。”卓羽笑道。

　　“多少年都没问题，这附近的蚂蚁太多，我们先离开这里吧！”厉风看了看四周，然后沉声说道。

　　卓羽点了点头，跟着厉风快步向前走去，他此时在这里不仅仅是要寻找到魔龙的正义之魂，同时还要学习这厉风的修炼之法，走一条合适自己的修行道路。

　　“厉老哥，那些蚂蚁到底是什么？这里好像是一个死人堆。”卓羽低声问道，看了看四周，能感到四周有一些东西潜伏在地下。

　　“这里确实是一个死人堆！这里也叫邪血之地，在这片土地下面，专门生存着一批专门嗜血的邪恶种族，因为看起来像蚂蚁，所以他们被称之为嗜血蚂蚁！”厉风说道。

　　“厉老哥，我来这里的时候，我就听说这里的所有人因为是一个邪恶的种族，所以就被封印在这里，现在看来，好像并不是那么回事！”卓羽说道，就目前来开，这个厉风就不像是那种邪恶的种族。

　　“没错！在古老到时候，确实有这回事，只不过后来因为一批人体内的邪恶血液慢慢变得稀薄起来，所以久而久之，就进化成一种和恶族对抗的群体，只不过因为恶族得到外界的帮助，所以力量增强，我们的人也渐渐变得稀少起来，不是被杀被吃掉，就是回归邪途，成为一个整天只懂得厮杀的恶族人！”厉风的声音很是伤感。

　　卓羽皱了皱眉头，他没有想到，在这种环境下，居然有人会改邪归正，没有被任何人引导，就摆脱邪恶，走上正途，这可是非常难得的！因为一个人的好坏，和他生存的环境有很大的关系，更别说在这种只有邪恶的环境中突然觉悟过来！

　　“厉老哥，和你一起的人现在还有多少？”卓羽问道。

　　厉风长叹一声：“我不知道，总之已经没有多少个了，我因为一次战斗，受了重伤，用很长时间才恢复过来，当我出来的时候，所有人都不见了，所以我就来这里寻找！”

　　“那些恶族得到外界的帮助！是不是来自外面那个世界的人？你有见过那些人吗？”卓羽心中一动，他敢肯定，那些人就是魔龙卫！

　　“见过，那些人很多，我们不知道他们从哪里来的，在我们还没永远强大的实力时，他们就是我们的噩梦，后来我们躲了起来，历经多年通过锻炼自己的身体，获得强大的力量，我们才出来，与他们对抗！”说起这段往事，厉风脸上满是一种痛苦。

　　他虽然说得轻巧，但卓羽却知道为了提升力量，他们一定是用一种非常残酷的方法来锻炼，他们虽然得到强大的力量，但后来还是失败了，因为他们正义的一方现在只有他一个人。

　　附近都有不少的嗜血蚂蚁潜伏，但就是不敢出来，因为他们看见刚才六个被厉风斩杀的尸体，他们虽然嗜杀，但却也害怕。


第484章 正确的方向

　　卓羽这时确定，这个地底世界已经是有规模的发展起来了，只要那些魔龙卫找到能把这群恶族迁移到地面的方法，到时候他们定然能给上面那个世界带来巨大的灾难。

　　卓羽现在要弄明白，那魔龙卫到底是怎么下来的！而且他要阻止这些恶族上去。

　　“厉老哥，那些恶族的实力怎么样？比你厉害的有多少？”卓羽问道，他也不知道这厉风是什么修为，但比他强就是了。

　　“他们提升力量的方法，都是非常邪恶的，所以比我强的有不少！而且他们的繁殖速度非常快，只要五年就能让一个人成长起来，这些人大部分都是吃死人成长的，死人的肉能给他们带来一种邪恶的力量，让他们快速成长，快速繁殖，获得强大的力量，但他们大部分到最后都被吃掉！”

　　厉风的话让卓羽一阵恶心，一副人吃人的场景顿时浮现在他脑海中，让他的胃慢慢收缩着。

　　“那厉老哥你都吃一些什么？总得吃点东西维持自己的身体吧？”卓羽好奇的问道，因为这里没有什么植物。

　　“我们吃的是一种泥土，这种泥土里面有丰富的水分，能让我们不饿肚子！”厉风说道。

　　卓羽又想到一群人吃泥土的样子，他甩了甩脑袋，尽量别想下去。

　　“如果这些人真的是吃泥土长大的话，这种泥土定然不是普通的泥土！”树灵说道，卓羽也赞同，如果是普通的泥土，能吃出厉风这种厉害的家伙？

　　卓羽跟在厉风身后，走了约莫两个多时辰之后，那厉风忽然停住脚步，沉声喝到：“跟到现在，难道就是为了等你们的头头吗？”

　　卓羽这时也发现，四周忽然来了不少的嗜血蚂蚁，这种东西让他觉得很恶心，就在厉风刚刚说完话没多久，前方忽然喷涌出一道非常巨大的血柱，而四周也同时都喷出血柱来，卓羽和厉风此时就好像被一道血水做成的墙紧紧包围起来，四周都是一道道喷涌着的血柱。

　　“卓老弟，把这些机会的头砍掉就行了，千万别捅他们的腹部！”厉风叮嘱一声，便消失了，卓羽只看见地面上突然出现一路脚印，非常笔直整齐的延伸到前方，每个脚印相差的距离都一模一样，脚印的深浅也一模一样，这种对身体操控的能力，有把卓羽给震撼住了。

　　这不仅仅是对身体控制的好，对力量控制得非常精准！

　　“愣什么呀，有东西过来了！”树灵提醒道。

　　卓羽回过神来，唤出了天影剑，只见有两道红影忽然从血柱中出来，从两边扑向卓羽，卓羽一个瞬移，便躲了过去，这两个嗜血蚂蚁都扑了哥空，卓羽就在他们相互撞到一起的时候，闪电般挥剑，斩下他们的头颅，而这时也有许多嗜血蚂蚁从血柱中飞扑出来！

　　看见四周扑来无数的嗜血蚂蚁，卓羽暗暗咬牙，身体焕发出一股逼人的邪煞，天影剑微微抬起，然后快速劈砍而下，唰唰的两下子，只见原本满是红影的四周，顿时被黑影覆盖起来！

　　卓羽接连劈砍出九天剑气来，让这些剑气肆虐着那些人嗜血蚂蚁，无数的剑气，刺中了许多嗜血蚂蚁的头颅，所以只是一瞬间地面上就多出许多血淋淋的尸体，而这时还有许多嗜血蚂蚁不断的从血柱中跳出来，卓羽刚刚杀死前面的一大片，而后面又出来一大群。

　　他转身猛轰出一拳，一记“风雷杀”夹带着雷电和霹雳声吹去，同时他又飞跑上去，施展瞬影剑法，幻化出许多道黑影，瞬间斩杀许多嗜血蚂蚁。

　　他的这些招数在攻击群体的时候，还是非常有优势的，只是小片刻，地面上就堆满了那些嗜血蚂蚁的尸体，而血柱也消失了许多，这时卓羽看向厉风那边，只见厉风的周围也满是嗜血蚂蚁的尸体，而且还比他的多，他刚才一心一意在战斗，也没有看见厉风是怎么杀死那些嗜血蚂蚁的。

　　厉风还在战斗！在他看来，能躲得过厉风的一击，就算是不错了，但居然有人能和他打得平分秋色，卓羽仔细一看，发现和厉风战斗的这只嗜血蚂蚁有些与众不同，其他的嗜血蚂蚁都是有着一个蚂蚁脑袋，和厉风战斗的这只，却是一个人头，只不过嘴边还是有着两只如同大铁钳一样的巨牙，脸也十分恐怖。

　　这就是那嗜血蚂蚁中的头领，只见他的手臂都被砍断了，但动作却依然灵敏，能用自己那巨牙格挡住劈砍他喉咙的剑！

　　卓羽知道这个种族的人，在腹部上有着一块非常僵硬的骨板，是刺不进去的，所以厉风很少攻击身体，不过卓羽还是能看到那蚂蚁头领的胸膛被厉风刺了几剑，但却好像没有影响到他。

　　只要砍掉脑袋，才能真正的杀死这些嗜血蚂蚁，因为卓羽之前就看到几只被他弄残的嗜血蚂蚁通过吸食同伴的血液和啃食同伴的身体来让自己恢复，而且恢复速度非常惊人。

　　卓羽摊开手来，深吸一口气，开始凝聚一个寂灭气功波，直到有一个人头那么大的时候，他才开口道：“厉老哥，快让开！”

　　厉风好像能感应到身后那寂灭气功传来的恐怖能量，他急忙闪身，卓羽手中凝聚出的那黑色光球，也从他手中飞出来，眨眼间便轰在那蚂蚁头领的头上，砸出一股血水来！

　　卓羽原本认为定然能把那头给杂碎，可他这时却愣住了，他没有杂碎那蚂蚁头领的脑袋，而是炸掉了一只大牙也小半边脸！

　　那蚂蚁头领看着卓羽，爆吼一声，就要冲了过来，而却在这时厉风已经来到的他身侧，一把剑快速的从那蚂蚁头领的脖颈中闪过，那被炸得狰狞可怖的头，顿时飞落在地，一股红黑色的血水从脖颈中喷出来，让卓羽的脸抽动起来。

　　卓羽硬着头皮，看了看四周，然后快步来到厉风身旁：“厉老哥，快点离开这里吧！”

　　厉风好像习惯了一样，他点了点头，便快步飞跑起来，卓羽紧跟在他后面。

　　卓羽从刚才攻击那蚂蚁头领来看，知道那家伙并不好杀，而厉风对付他竟然很轻松，此时厉风的气息一点都没有乱，他喷跑的速度很均匀，虽然看起来没有卓羽那轻巧，但速度却很快，而且那笔直而不乱的脚印让卓羽看得暗暗羡慕起来。

　　“卓老弟，刚才你的战斗我有看，虽然看起来很强大，攻击范围也很广，但却有着很大的弱点！”厉风说道。

　　卓羽心中一惊，他没想到厉风居然会注意他的战斗：“还请厉老哥指教！”

　　“你的弱点就是你的身体不能完全支配你身体里面储藏的力量，而且你释放出来的力量却非常杂乱，不是来自与肉身上面的，而是通过一些特殊的方式，吸收一些外界的力量，凝聚在身体里面！当然，你也有来自与肉身的力量，只不过比起其他力量来说，却显得微不足道。”厉风说道。

　　卓羽点了点头，他也不想这样，只是他自己误打误撞，自己乱折腾，就变成了如此模样。

　　接下来，卓羽把自己的修炼方式仔细的说给厉风听……

　　“原本这种修炼方式也没什么不可，只是你一下子发展的方向过多，导致你三心二意，对以后的影响很大！”

　　厉风能指出那么多他的毛病来，卓羽很难想象厉风是在这与世隔绝的世界中长大的，他自己的情况，他自己最清楚，上次他因为太过依靠外力，差点就让自己无法回头，而现在，因为他要修炼太多的东西，所以导致修炼不精，让他实力提升缓慢。

　　他现在修炼身体，又修炼羽化力和一些火焰，如果不是有通天诀，他现在也不能走到这一步，如果要让他舍弃，他自己也舍不得。

　　“厉老哥，你知道怎么处理我身上的毛病吗？我自己也听清楚的。”卓羽苦涩的说道。

　　“办法不是没有，只不过你要吃点苦头！至于你所说的那个羽化力和那种火焰，既然都是出自你的身体，我想应该能和你的身体融合起来，但首先你得先让肉身的力量超越这两种力量，然后把这两种力量吞噬，整合在一起！以后你只需要修炼肉身，也可以让那种火焰壮大起来！”厉风想了想说道。

　　而精神力却不用担心，因为肉身越强，灵魂就越强，精神力自然而然的就提升上去了：“我不怕吃苦头，只要能让我改善现在的这种状况！”

　　“你施展的那些招数，大多数都是需要那种羽化力才能释放出来的吧！你要知道，到时候羽化力是会消失的，那种招数就不能找使用出来，但我保证，到时候你肉身中的那股力量，决不会弱于那叫羽化力的东西！”厉风说道。

　　没有了羽化力，就施展不了那些神通和许多需要能量的武技魔技，但卓羽却不在乎，他笑了笑道：“如果能到达老哥这种地步，那些招数舍去有何妨？”

　　卓羽对自己很有信心，如果不能用那些招数，他当然可以再开创一些合适他使用的强大招数，不过他看厉风好像并不需要什么招数，因为他的肉身中蕴含着强大的力量，而身体又能随心所欲，他的步伐是最简单的奔跑步伐，但速度却不比卓羽的瞬步慢！

　　他的攻击也是最直接最简洁的，这不就是武道中一直追求的精髓吗？而他从小联系的那套无意剑法，就是如此！那些武技，只是让人通过练习能熟练的释放出一些招式来！但如果把身体控制得随心所欲，战斗的时候，凭借灵觉去感应力量的波动，做出快速的回避和攻击！

　　想刺什么地方，就刺什么地方！所得轻巧，但要做到却不知道有多难，因为在攻击的时候，对手会抵挡，会躲闪！所以出剑的时候，要根据感觉做出最快速的反应，刺中对手！

　　厉风好像就能做到了这点！


第485章 泥丸

　　这个地底世界看不见天空，但却不知道从哪里透射出微弱的光亮，所以卓羽能勉强看得清这四周的东西！他们不知不觉的离开了那片满是血水的湿土，这让他好受许多。

　　卓羽不知道要跟厉风去哪里，而厉风也没有说，总之现在卓羽已经把厉风当作一个长辈看待。

　　“厉老哥，那些恶族的人是不是一见面就会相互厮杀？”卓羽问道，如果真是这样的话，他很难想象得到这群家伙到底是怎么延续那么多年的。

　　“以前是，现在不是了！现在他们是有系统进行厮杀，他们分成好几派集中在一起，时不时会进行一场大战，而那些死去的，就会被当作食物！”

　　一种恶心顿时涌上卓羽心头，他喃喃的说道：“这就是战争吧！让实力更强的人存活下来，让弱者死去，看来这一定是魔龙卫教导他们的！”

　　“魔龙卫？”厉风说道。

　　卓羽把这件事简单的说了一下，让厉风知道魔龙卫不是好东西就行了。

　　“卓老弟，你要找的东西是什么？放在什么地方？”厉风又问道。

　　卓羽摇摇头，说道：“不知道，我只知道那东西就放在这里，关于是什么东西，我答应了一个人，不能和别人说起。还请厉老哥谅解。”

　　“没关系的！不过恶族那些家伙的实力不弱，凭我和你难以和他们抗衡，现在我们先应该混入他们的地盘，找个地方安顿下来，再慢慢打听那东西的所在，同时提升你的实力！”厉风笑了笑道，他能理解卓羽。

　　“厉老哥不回你原来的地方吗？那你一直都是吃什么东西？”卓羽问道，因为厉风所吃的那种泥土，只有一个地方才有。

　　这时厉风从怀中掏出了一个小袋子，倒出几粒泥丸，这泥丸是黑色的，就好像是用一种黑色的泥土搓成的一样。

　　“吃一粒需要一个月才能完全消化，我这里还有数百粒，够吃很久了！”厉风哈哈一笑。

　　卓羽的眼角微微跳动起来，原本他认为吃泥土就像吃饭那样往嘴里塞，原来只是吃泥丸而已，最让他惊讶的是，像厉风这种拥有一个强悍身体的人，只吃一粒就能维持一个月！

　　这种泥丸此时在他眼里，就像是灵丹妙药一样。

　　“厉老哥，能给我一粒尝尝吗？”卓羽说出这话也觉得有些好笑，居然问别人要泥丸来尝尝！

　　“当然可以，这种东西到了那个地方，遍地都是！”厉风大笑道，抓出一把递给卓羽。

　　卓羽接过之后，就拿出一个储物戒指递给厉风，说道：“厉老哥，这是我送给你的小小心意，你把滴血在上面，再就精神力渗入里面……”

　　储物戒指卓羽多得是，给一个厉风也不算什么，厉风仔细听着如何使用这种神奇的东西，他那到这个储物戒指之后，也十分激动。

　　“真是太神奇了，太方便了，里面真大……”厉风长大着嘴巴说道，因为他根本没有听说过储物法宝，他的东西都是随身携带的，如果有一些大块一点的东西，还得找个地方好好藏起来。

　　卓羽嘿嘿一笑，拿起一粒小手指头般大小的黑色泥丸，嗅了嗅之后，便用精神力询问树灵：“树灵大姐，这泥丸里面到底有什么成为？”

　　“这泥土……如果我没看错的话，这泥土是长期经过一种叫做生命之力的东西浸泡而成的，所以蕴含着丰富的生命之力！在这个地底世界，居然有着如此丰富的生命之力，到底是如何诞生的呢？难道像厉风这类的人，就是被这种生命之力给感染，才摆脱那种邪恶的意识？”树灵惊呼了一声之后，便喃喃的说道。

　　生命之力，卓羽一直都没弄明白这是什么东西！他把那粒黑色的泥丸塞入了口中……

　　泥丸的味道一点都不好，他皱了皱眉头把泥丸吞了下去，让他感到惊讶的是，一种说不出的舒服感忽然蔓延全身，让他顿时精神振奋，那种奇妙而舒爽的感觉一直流窜着，直到消除他身体的疲劳，直到让他感到力量充沛，这种感觉才没有那么强烈！

　　这就是生命之力的力量呢？

　　看见卓羽脸上衣服吃惊的表情，厉风嘿嘿一笑，说道：“还不错吧！我吃一粒，就能让我一个月中不用饿肚子。”

　　卓羽点了点头，这种东西比他炼制的那些恢复的丹药要好很多！

　　“生命之力最大的好处，就是让生命本身活跃起来，补充生命体内各种不足，让生命更好的存活下去！之前我用大量的生命之力就修复好了月姬身体各处严重的损伤，包括灵魂的创伤！如果在长期得到生命之力滋润下，再通过一些方式来挖掘生命本身潜能，那迟早有一天都会到达一个巅峰！”树灵感慨的说道。

　　卓羽看了看一脸微笑厉风，只觉得在他微笑的背后，定然承受过许多常人所无法忍受的痛苦，才让他现在拥有强大的力量！有付出就有回报，卓羽越来越坚定跟随这厉风修行的想法，他要引用厉风所走的路，开辟一条自己的道路。

　　就如厉风所说的那样，那粒泥丸一时间是消化不掉的，卓羽能感觉到那粒泥丸正散发着一丝丝微弱生命之力。

　　卓羽跟在厉风身后，飞速奔跑了十来之后，便看见前面出现一座巨型山！这座山虽然不高，但却很大，这座山上面还有许多大大小小的窟窿，卓羽能从那些窟窿上看到一些人进进出出。

　　“这座山里面是空的，在里面就居住着那些恶族人！”厉风说道。

　　“那么说，这算是一方势力了？”卓羽问道，建造在一座山腹里面，如果战斗激烈一点，整座山都要毁掉，逃都难逃得了。

　　“这应该是噬心族，只吃心脏和内脏，整体实力相当不错！”厉风点头说道。

　　“他们是每天都要吃东西吗？如果只吃内脏，天天都要吃，哪来那么多人给他们吃？”卓羽问出来的时候，心中也很不是滋味。

　　“那种恶魔的人数非常之多，而且繁殖很快，成长很快，所以能弄到食物的人也有不少！你现在看到的这座山，只是一些拥有实力的人才能进入，而那些没有实力的人，都在外流浪着，不是被吃，就是去吃别人！”

　　听到这种残酷的生存方式，卓羽也只能叹叹气：“他们都是怎么出生？能在这种残酷的生存环境中大量繁殖，可见恶族的繁殖方式定然不寻常。”

　　“这种繁殖方式你还是不要知道好，你知道他们繁殖很快就行了！”厉风的脸上也忽然露出了一种恶心的表情来，他知道卓羽对吃人肉就觉得非常恶心了，而在他看来，那种繁殖方式更加恶心。

　　卓羽虽然好奇，但现在他赶紧闭上了嘴巴，没有再多问，又是知道太多东西，也是一种痛苦。

　　厉风和卓羽已经来到了一个巨大的洞口，在洞口有着四个上身赤裸的大汉，他们的容貌有英俊的，有丑陋的，身上的肌肉突兀，后面背着一把巨刀，看得出他们是拥有一定实力的。

　　四个人看见有两个穿着整齐的人走来，眉头立即一皱，只见厉风拿出了两个小袋子，递了过去，这是两个心脏！那些嗜血蚂蚁的心脏！

　　这就是进门费，那四个大汉十分满意的点了点头，便让卓羽和厉风进去。

　　进入里面之后，卓羽才微微松了一口气，他知道厉风带他进来，是让他熟悉这里的事情，顺便打听有关于那个东西的事情。

　　“厉老哥，原来你早就把那些心脏收好来了！”卓羽杀死那些嗜血蚂蚁之后，并没有取走他们的尸体，现在他觉得有些可惜，因为那心脏相当于“钱”一样，只要有钱，在哪里都好办事！

　　“我只拿了几个，如果担心没有的话，在这里杀死几个就可以了，这里面的人可不少，死几个谁知道？也不会有人去追查的！”厉风低声笑道。

　　进入山腹的是一条大大的漆黑通道，在远处有着一点微弱的白光，当他和厉风通过这条通道之后，卓羽便愣了愣，他忽然觉得，在这里面就像是一个蚂蚁窝一样，到处都是大大小小的洞。

　　他和厉风进入了山腹之中，在里面有着微弱的光芒，是用荧光石照亮的，这里十分空旷，巨大山腹上的山壁，被人开凿出许多山洞，那些人恶族就是居住在里面的。

　　而地面上却是交易的地方！让卓羽感到不可思议的是，这些恶族居然懂得打铁制造兵器，在这深地下面，还是有许多矿石的，卓羽不用想就知道传授他们锻造技巧的一定是那些魔龙卫。

　　山腹的地面摆着大大小小的摊位，大多数是出售一些武器和一些血淋淋的骨头、尸体……

　　卓羽忽然想吐，他深吸了几口气，没让自己吐出来，如果不是亲眼所见，他难以想象居然会有一个地方，人肉就像是猪肉一样摆出来卖，而且还有许多身体上的部位。

　　看见卓羽的脸色，厉风急忙把卓羽带走，远离这充满恶臭的地方，卓羽看着这些恶族人，他们居然很有秩序的摆摊，和在街道上逛着，这些噬心族人长得和人类无异，唯一不同的就是，他们的穿着十分简单，只是有一些不知道什么材质作成的东西劈在身上，而且这噬心族居然没有女性！

　　没有女性怎么生孩子？卓羽对这噬心族人的繁殖又好奇起来，但他又害怕知道之后，会把自己的胃给毁掉。

　　“这简直就是地狱呀！”卓羽呻吟一声，老实的跟在厉风身后。


第486章 圣殿

　　卓羽只希望快掉把魔龙的正义之魂找到，然后回去蒙头大睡几天，好让自己把这里的事情忘得干干净净，否则他以后吃东西，一定会想起这种恶心的事情。

　　厉风又用五个心脏换了一个住所，也就是所谓的山洞，山洞里面只有一个石室，卓羽和厉风就做在里面，他很讨厌黑暗，所以拿出了一块荧光石来。

　　“我们暂时在这里呆一段时间，因为要返回我的家还有一段很远的距离！”厉风说道。

　　厉风因为受伤，用了一段时间来疗伤之后，当他醒来时，自己的族人不见了，所以他游走各地去寻找自己的族人。

　　“厉老哥，他们会不会怀疑我们的？你看我们的穿着！”卓羽一进来这里，就觉察到他们和这里的“居民”对比起来，就像是异类一样。

　　“不用担心，没人会说什么的，在这个世界里，穿着整齐的恶族也有！”厉风淡淡的说道。

　　卓羽松了一口气：“厉老哥，你穿着的这套衣服用什么做成的，看起来怪怪的？”说着，他伸手过去摸了摸，放出的活腻柔软。

　　“人皮！”

　　“什么？”卓羽闪电般的把手缩回来，脸上的表情怪怪的：“这……这人皮是上等的吧！”卓羽干笑一声。

　　“卓老弟，我其实来这里还有一个目的，我想把这里的族长抓起来，之前我没有实力，但现在你能给我很大帮助，你能不能帮我一把？”厉风一路走来，就心事重重，他没有找到族人，他的心情非常沉重。

　　“只要我能帮得上，我会尽力的！”卓羽笑道，他拿出了灵果和美酒，让厉风品尝着，让从来没有吃过这些东西的厉风连连赞叹起来。

　　“厉老哥，把那族长抓住，我也可以问问有关于那东西的下落！”卓羽忽然觉得这是个不错的主意，厉风是为问有关于他族人的下落，这可是一举两得的事情，总比他漫无目的的去找好。

　　这些噬心族的人也要休息，而厉风就要等到他们休息的时候动手，卓羽放出两道玄魔魂，飞到山腹最高的地方，因为这里的头头就在上面。

　　不用多久，卓羽就看到了一个与众不同的山洞，这个洞口边上，有着许多白森森的骸骨，他控制玄魔魂飞入里面！

　　让卓羽觉得惊讶的是，这里面居然很光亮，因为镶嵌了不少荧光石，玄魔魂一直飞到山洞尽头，才发现这个山洞里面很大，有着好几条通道，这时玄魔魂听见一道微弱的、低沉的喘息声从一条通道传来，卓羽让玄魔魂顺着那条通道飞去。

　　飞到尽头之后，卓羽顿时惊呆了，因为他正看见一个皮肤白皙，身形消瘦的英俊男子正在一个血池里面浸泡着，脸上满是一种舒爽的神情！

　　这个血池是方形的，宽达一丈，那深红色，几乎接近黑色的血液，在荧光石的照射下，煞是诡异骇人，卓羽敢肯定，这个英俊的男子，就是这里的族长，只是他对那种血液非常好奇，这人竟然在这里修炼。

　　“看到了，那家伙在最上面的一个山洞里面，用血液浸泡自己！”卓羽把刚刚看到的告诉厉风。

　　“那你现在就用那种招数把我带上去！如果单独面对这家伙我到没什么好怕，当时我就这样上去的话，一定会惊动许多人的，到时候我一个人敌不过他们！”厉风最担心的就是这个。

　　卓羽点了点头，一把抓住厉风的手臂，施展了影化神通，这让厉风顿时觉得自己的力量暴涨了好几倍，这种神奇的招数让他暗暗吃惊着。

　　卓羽施展影化神通，在昏暗之中，快速向上飞行着，很难有人发现得到他们，不用多久，卓羽就来到了那个山洞的面前，他很轻松就进入了山洞之中，因为他在这里根本不用惧怕什么阵法禁制。

　　进入里面之后，卓羽依然施展影化神通，带着卓羽朝那英俊男子悄悄走过去。

　　“厉老哥，偷袭他！”卓羽低声说道，这是卓羽惯用的伎俩，他只认为自己不是什么君子，只要有效果就行。

　　厉风点了点头，他也不是那种逞英雄的人，能偷袭的时候，他绝不放过。

　　“居然是魔龙血！”树灵惊呼一声，卓羽也满脸惊色，用魔龙血来淬炼身体，这除了那些魔龙卫能够做得出来，还有谁？因为魔龙卫早在之前，就收集了魔龙身上的许多血液。

　　他没想到的是，魔龙卫居然会那么慷慨，用大量的魔龙血收买这些恶族人，他敢肯定，这些恶族是魔龙卫的一张大底牌！

　　“既然是能得到魔龙卫的帮助，我想他一定知道不少的东西，这家伙的体内的力量也不弱，相当于天境级别的玄仙！”树灵的话又让卓羽一震，而他这时又看了看厉风，这厉风的实力居然比玄仙还要强悍。

　　“我想他们都没有渡劫，是因为这里在地底深处，所以天劫感应不到他们，如果他们忽然来到地面上的话，能看见天空，天劫就一定会来。”树灵又说道。

　　卓羽和厉风已经非常靠近那血池了，厉风也能感应到，他已经把剑抽了出来，然后朝卓羽打了一个眼色，让他远离开来。

　　原本厉风认为卓羽不接触他的身体，他就会恢复原来的样子，可现在卓羽远离他之后，他的身体还是半透明虚影！这是卓羽影化神通进化之后才能做到的隔空影化。

　　厉风快步朝血池走去，他刚刚看到那个族长，身体就变成了原来的样子，因为厉风的实力强大，卓羽不能支撑太久，所以只能让厉风无声无息的来到那族长的身边。

　　那族长还沉浸在一种舒爽之中，但他毕竟是一个强者，很快就感应到有人在身边，他猛的睁开眼睛，只觉得自己的双臂一痛，他的双手在刹那间被厉风斩断！

　　速度快得让卓羽不知道厉风是怎么做到的，他只能看见厉风快速把剑抬起来，他还没有看清楚厉风是怎么出剑的，两条手臂就飞了出来，这种速度即使卓羽都难以防范。

　　“你……”那族长顿时满脸恐惧，能一瞬间斩下他的手臂，就能一瞬间斩下他的头颅，所以他知道眼前这人很厉害！

　　“少废话，我问你答！”厉风的剑刺入了他的胸膛上，只要再进去一点，就能把他的心脏刺穿，心脏对噬心族来说非常重要，容不得半点受损。

　　“你问！”那族长很快就恢复了镇定，虽然断去了两条手臂，但他只要还活着，就能接上去。

　　“我的族人想都在什么地方？”厉风问道。

　　“你是说食泥族？全部死光了！当然，除了你之外！”那族长一直都不能肯定厉风就是“食泥族”的，但现在他已经确定了。

　　“怎么死的？”厉风皱起眉头，眼眸中满是愤怒，如果不是因为卓羽还有事情好问，他早就杀了这人。

　　卓羽这时慢慢的走过来，那族长看见卓羽，脸上满是惊色，因为他看得出卓羽不是这世界的人。

　　“因为得到圣殿的通知，所以各族联合起来把他们全部杀死了！当然，圣殿也出手了。”这个族长居然非常老实，把事情都说了出来，但他的此时的目光却是在卓羽身上。

　　卓羽唤出了天影剑，来到他前面，问道：“在很久之前，圣殿有没有放过一样很重要的东西在这里！”卓羽说着，释放出一道红色的火焰，让其钻入这人的身体里面。

　　这英俊的族长脸色一白：“他问这个干什么？”

　　“我想知道！别废话！”卓羽说道。

　　“我说出来，你们会杀我吗？”

　　卓羽和厉风对视了一眼，然后说道：“我们不会杀你！”

　　“我要怎么才能相信你们！”这族长不傻。

　　“你要怎么才能相信我们！”卓羽淡淡的问道。

　　“血契！如果你们杀了我们，就会遭到血契的反噬！”那族长喷出了一口血在地面上。

　　卓羽对厉风点了点头，只见厉风伸出手掌，从手指头逼出了一滴鲜血，卓羽也照做，只见三种血液融合在一起。

　　那族长把融合的血吸起来，印在眉心上面，喃喃的说道：“血契完成之后，我不说出来，将会受到血契的反噬！”

　　厉风好像也知道血契是什么，他吸上来一点，印入眉心上：“血契完成，我绝不会杀他，否则将会受到血契反噬！”

　　卓羽也照着厉风的去说，这时那族长才开口说道：“圣殿的人确实放了一个很重要的东西在这里，那是一个黑色的圆球，需要一个人才能抱起来！这个黑色圆球现在就放在圣殿的中间，我当时被他们抽掉许多力量，用来封印住那黑色圆球。”

　　“在这里有一座圣殿？”卓羽又问道。

　　“嗯，就在这个世界的最光明的地方！”那族长说道。

　　厉风的剑已经从他的胸膛上移开，这时卓羽看那族长继续泡在水中，只是几个眨眼间，他的手臂再次与他的身体相连在一起。

　　“我看得出你对圣殿很不满！”卓羽说道，这噬心族的族长不像那些整天吃心脏的家伙一样，这是一个拥有强大力量，而且非常聪明的人。

　　那族长没有说话，他皱着眉，好像在想着一些什么，他看得出卓羽想拉拢他，而他刚才也领教了厉风的力量，他很清楚自己绝不是厉风的对手，他现在猜测卓羽的身份！


第487章 神秘深渊

　　眼前这个族长是天境的，卓羽不知道他用九味真火控制人的那种招数能不能在这族长身上奏效，如果不行，只能用软的办法来拉拢他。

　　这族长中泡在魔龙血池之中，很快就让他的伤势恢复过来，这时他忽然感应到有东西在他身上蹿来蹿去的，虽然动静不怎么大，但还是被他清晰感应到，他立即抵抗这种东西，但却感到身体微微的发热，他这时想到刚才卓羽释放出一道红色的火焰，注入他的身体中，他皱着眉头看向卓羽。

　　“你到底在我身体做了什么？”

　　“没什么，只要你乖乖配合我，就不会有事的，我答应过不杀你，但却没有说过不能对你做一些什么！”卓羽微微笑道，他刚才悄悄尝试了一下，那九味真火居然能起到一点效果，只要不被那族长把九味真火驱除开，他就有把握让他屈服。

　　“我不想被人威胁！”那族长冷冷的说道。

　　“我也不想，但现在我非要威胁你不可！”卓羽深吸了一口气，只见那族长的脸忽然抽动起来，因为在卓羽刚刚说完话的时候，他就感应到自己灵魂忽然像是被火烧一样，那种热痛让他非常痛苦。

　　他的脸已经扭曲起来，卓羽看见差不多的时候，就没有再给他增加痛苦。

　　“哼，这点手段你还对付不了我！”那族长冷笑一声，只见卓羽刚才注入他身体里面的九味真火从他的胸膛缓缓的钻出来，而卓羽也在那时对这道火焰断去了联系。

　　“厉老哥，我们走！”卓羽急忙喊道，拉着厉风，快速离开这里，然后施展影化神通，带着厉风从顶上穿出去，来到了那座巨山的外面。

　　远离了巨山之后，卓羽看见没有人追上来，才松了一口气：“看来天境的人不是那么好控制的。”

　　“废话，你现在才元婴，那家伙再怎么不济，也是玄仙级别的，你能控制得住他才怪呢！”树灵笑道。

　　厉风脸色黯然，因为他现在知道这个世界中，他的族人全部死去了，只有他一个人了！看见厉风脸上满是悲伤，卓羽拍了拍他的肩膀，安慰道：“厉老哥，等我把那东西找回来，我就带你离开这里！你去到外面，一定会结识许多朋友的，到时候就不会觉得孤独了！”

　　厉风点了点头，说道：“卓老弟，那圣殿里面的人，实力都很强，我知道你的本身不小，但是我觉得你还得先提高自己的实力，这可能需要一点时间！”

　　这时厉风还替他着想，这让卓羽很是感动：“全听厉老哥的安排！”

　　自从他被魔龙弄下来，他就知道他短时间内是回不去的，他只希望那场战斗中，别死去太多无辜的人，厉风看了看四周，随后选定一个方向，便狂奔起来，此时他的步伐依然非常整齐，一排笔直的脚印快速出现在地面上，只不过脚印比平时深了一些，卓羽看得出厉风是在发泄心中的愤怒和悲伤。

　　卓羽跟在厉风的后面，把那些脚印给擦去，免得被人跟踪，一直以来，他都是这么做的，虽然厉风懂得飞行，但他认为飞在空中一点都不安全，身体会受到很大的约束，而且消耗得也快，很容易被人从远处攻击。

　　厉风他之前所闭关养伤的地方果然很远，卓羽跟着他足足奔跑了一个月，都还没有到达，在路上杀死了许多奇形怪状的恶族，他渐渐习惯了这漆黑的深地。

　　对于厉风所说的那个地方，树灵也非常好奇，因为厉风手中的那些充饥的泥丸，即使出自那个地方的，她想去看看，那里是如何诞生如此多的生命之力。

　　卓羽又跟着厉风狂奔了十来天之后，终于看到了那个地方，那里面居然是在一条巨大的深渊下面，这里本来就是深地了，而现在却还要更深！

　　厉风跳了下去，他也跟着跳下去，小片刻之后，他就能看到地面，随后便漂浮起自己的身体，而厉风却是让自己的身体平衡，重重的落在地面上，平稳的站着。

　　“厉老哥，这里还真黑呀！”这深渊下面根本就是一片漆黑，伸手不见五指，卓羽掏出一块荧光石来照亮，随后便看到了四周的景象，其中一边是高高的石壁，石壁非常平整，好像是被人精心打造出来的一样，而他踩踏着的居然是一片柔软的草坪。

　　他很难想象在这种条件恶劣的地方，居然会生长着这么好的草坪，卓羽蹲下身来，抓了一把绿茵茵的草，确认这是真的草，而且和地面上的无异！

　　“这里的生命之力非常浓郁，能生长出这些草也不奇怪，应该奇怪的是，那生命之力到底是从哪里来的呢？”树灵说道。

　　“树灵大姐，你没有探查到那生命之力的源头吗？”卓羽问道，便跟随在厉风的身后。

　　“没有源头，那生命之力和这片土地融合起来了！已经融入泥土里面，这需要很长的时间才能形成的！”树灵说道。

　　卓羽跟在厉风身后，来到了一个洞窟里面，厉风进入里面，喃喃的说道：“我当时就在里面疗伤，等我出来的时候，我的族人都不见了！我想他们都是被那圣殿用诡计引出去战斗的吧！”

　　一路走路，这里的四周都没有什么大战的痕迹，所以厉风才会这么说的。

　　卓羽在厉风的洞窟中镶满了荧光石，让这里面变得通亮，而厉风却有些不习惯，不过他知道将来离开这地底世界之后，到了外面一定是一个明亮的世界，他现在也暗暗渴望，只不过他有些不甘，因为他没有实力对抗那圣殿。

　　现在没有，不代表以后没有，仇是一定要报的，他知道这依靠他自己一个人是很难以做到，所以他要出去，结交一些朋友！

　　“卓老弟，你如果要走像我一样修炼道路，你就得做好准备！”厉风严肃的说道。

　　卓羽点了点头，因为他知道要放弃许多东西，很有可能他要把元婴从新熔炼进身体里面，再凝结出肉丹来。

　　看见卓羽脸上满是坚定之色，厉风便带着卓羽来到了一间石室中，让他坐在石室的中间！

　　“卓老弟，你现在首先要做的，就是把你身体里面的那个元婴化解成力量来，然后融入身体，这个过程你知道应该知道怎么做了吧！”厉风走到了石室的门中，背对着卓羽说道。

　　卓羽心情沉重的点了点头，这其中有很大的风险，因为元婴中储藏着一粒灵珠和他的灵魂，以及非常强悍的能量，为了不让自身的力量流失，他得把化掉的能量融入身体各处，融入骨髓肌肉里面，如果不是有树灵在身边，他还真不敢这么做。

　　“卓羽等一下你要小心了，这个房间四周都充满了一种诡异的能量，我想等一下厉风就要把那种能量释放出来，然后通过四面八方释放出来的强大压力，来挤压你的身体，到时候你得用自己的肉身去抵抗那种压力，否则你就会被挤成一团肉！”树灵急忙说道。

　　厉风离开了石室，门被关上，卓羽眉头也紧皱起来，因为他感觉到自己的身体居然自动的漂浮起来，漂浮在石室的最中间，这都是因为四面八方产生的力量，把他推到中间去的。

　　慢慢的，慢慢的，他已经感觉到自己的身体被挤压着，他开始用力抵抗着那一股无形的压力，但他使用的力量不均匀，只抵抗住一边的力量，所以他此时就被挤压到那边，那种无形的力量就好像在他的身体上猛烈的撞击着，让他浑身剧痛不已。

　　“卓羽，比力量控制均匀，如果控制不当，你的身体就会失去平衡，就会被那种力量撞击！”树灵提醒道。

　　“难道我要在这种情况下，把元婴化去？”卓羽咬牙说道，这难度实在是太大了，而且非常危险！

　　“没错，通过这种环境把力量均匀的压入你全身各处，否则你化去元婴之后，能量就会流失，前提是你得把身体的力量控制好！”树灵说道。

　　卓羽因为释放出来的力量不均匀，所以此时正在这石室中被来自四面八方的力量撞来撞去的，让他浑身剧痛不已，这时他也开始慢慢掌握住力量，让力量释放均匀，抵御四面八方的力量，但却非常难做到，因为只要他一边多出一点，就会遭到另外一边的猛烈撞击。

　　这时他才知道那厉风对身体掌控自如的本事是怎么练出来的了，就是通过这种方式练出了的，只有对身体掌控得当，对自身的能量掌控才会自如，精确。

　　“这个石室实在是太神奇了，只要你对一边抵御的力量太大，那一边挤压过来的力量就会忽然消失，然后加到另外一边去，让另外一边的力量猛烈的撞击你的身体！只要对力量控制得好，即使是一个小孩子在这里面也不会被那种力量给弄疼的！”树灵感叹着说道。

　　卓羽也渐渐明白了，只要他释放的出来的力量均匀，来自四面八方的挤压力量，就会慢慢减弱，能让他漂浮在石室的中心。

　　连续十天，卓羽差点晕了过去，现在他就趴在地面上，而厉风已经走了进来，脸上满是赞赏的说道：“第一次进来这里，就能坚持十天，还不错！想当年我进来的时候，只能坚持九天！”

　　厉风刚刚进来的时候，也领略过被来自四面八方的力量疯狂挤压，撞击的痛楚。

　　“厉……老哥……”卓羽晕了过去，那种遍布全身各处的疼痛，让他痛得晕了过去。


第488章 面对恐惧

　　当卓羽醒来时候的时候，他发现自己躺在那柔软的草地上，一种说不出的舒服渗入他的身体中，这是生命之力！这片草坪就是生命之力孕育出来的，所以里面也蕴含着生命之力。

　　“差点就死了！”卓羽微微吁了一口气，此时他浑身都不得动弹，只要一动，疼痛就会传遍全身。

　　“只要你能让自己安稳的悬浮在那石室中心，你才可以把你身体里面的那个元婴化去，再让力量融入你的身体，到时候还会有新的挑战！”厉风走了过来，带着一丝微笑说道。

　　卓羽只能长叹一声，他知道他还要在那石室中呆上很久才能到达那个水准，不过他既然已经开始了，他就不能放弃的！

　　他就这样躺在草坪上面，然草坪中的生命之力进入身体里面，让受到重创的身体快速恢复过来，他足足躺了三天三夜，才让生命之力修复伤势！

　　当然，如果他服食一粒仙丹的话，那很快就能恢复过来，但他却不想依靠丹药，那些仙丹虽然很好，但却很珍贵，他担心仙丹会对他有影响，特别是现在这个阶段，毕竟他正在转换自己修炼方式，一种纯修炼肉身的方式。

　　卓羽能站起来之后，再次跟着厉风走入那间神奇的石室之中，树灵到现在都不知道那石室到底是怎么形成的，如果说是人造的，她难以接受，毕竟这深地下面的人，对于阵法和禁制都非常落后。

　　天然形成也说不通，因为那石室曾经被人开凿过。

　　“我想一定是这样的，厉风他们这个族，一定有人指导过他们！这里有生命之力，而且还有这么一个石室，这都是人为的！”树灵只能用这个来解释。

　　卓羽现在才没工夫去追究这是怎么形成的，他忽然对那个石室有了恐惧，看到那个石室他的身体就微微发颤着，因为他之前已经领略过这石室的力量，也被折磨得痛不欲生，那种感觉他回想起来就暗暗恐惧着。

　　看见卓羽忧郁了一下，厉风轻叹一声：“如果害怕，就别勉强自己了。”

　　卓羽擦了擦鼻子，走了进去，他即使害怕，也得坚持下去！如果撑过去了，他今后将会受用无穷，看见卓羽硬着头皮进去，厉风也想起当日他也是如此，当时也有一个人用这样的话来激他，只可惜那个人很久没有出现过了。

　　卓羽进入石室，坐在中间，石室的门关上，四面八方的开始出现一股无形的力量，朝他缓缓挤压过来，他的身体又慢慢悬浮起来，也只有这时，他才能在中间悬浮很短暂的时间，当那无形的力量开始加剧的时候，他释放出来到力量就开始乱了！

　　力量不均匀，他只有被肆虐的份，他的身体开始又开始被那种力量摧残着……

　　这一次，他坚持了十二天，虽然比之前多出两天，但他却依然没有控制住身体的力量，他忽然发觉，要同时释放出好几股一模一样的力量去抵御那种强大的挤压力，是非常困难的，因为那种挤压力会变动，时而弱，时而强！不像刚刚开始那样，四面八方的释放出来的力量都是均匀的。

　　卓羽被厉风背出来，放在那洞窟的外面的草坪上。

　　“现在你知道了吧，那种力量会根据你情况变动，你越乱，他们就越乱，所以你需要不断的控制自己的力量，快速精确的调整自己的力量来抵御！同时也是控制那种力量，让他们恢复到原来那均匀平衡的状态，你才算成功。”厉风说道。

　　卓羽现在连话都说不出来，那双眼睛是半开着的，肿成青一块紫一块，但他却知道，现在他已经开始进行残酷的修行中，已经开始淬炼他的肉身，开始锻炼他对力量的控制能力，只有当他大功告成的时候，才能把元婴化去！

　　如此说来，到时候化去元婴的时候，没有一点风险，而厉风所说的风险，可能就是这种残酷的修行中，会断送他的生命，同时会让他心生恐惧！

　　当然，如果他挺过去，那么他的心智和灵魂，都能得到很大的提升！

　　过了三天，他的伤已经好了，这次他来到那石室门前，脸上依然满是恐惧，因为那种痛楚，那种压迫感，都让他感到恐惧。

　　但他只是叹了一声，迎着头皮走了进去！“一朝被蛇咬，十年怕草绳”他现在就是这种情况，但还是得硬逼着自己进去，如果要想不惧怕，就大胆的把“蛇”抓住，杀死！所以他现在就得让自己的肉身变得强悍起来，让自己对力量掌控得更加自如，他才能把那种力量“驯服”，到时候才能克服他心中的恐惧！

　　面对恐惧的时候，逃避只会让自己更加恐惧，只有去面对，只有克服，才能把恐惧彻底扫除！

　　日复一日，年复一年，卓羽也不记得自己曾经有多少次满怀恐惧的进入那石室，然后又伤痕累累的被厉风背出来……

　　卓羽躺在洞口，睁着眼睛，看着洞口的那颗荧光石，喃喃的说道：“还有三十年，那青龙和白虎就应该出现了吧！到时候我一定要从这里出去！”

　　他竟然在这里呆了十几年，而且他的修为一点都没有进展，倒是乾坤世界里面的三个女子成功凝结了元婴，进入元婴阶，她们所修炼的神力也有了一个雏形！只是树灵没让她们出来打扰卓羽，因为她很了解卓羽的性子，如果这三个女子被卓羽放出来，卓羽一定会在她们身上大肆的宣泄，一旦卓羽领略到欢爱给他带来的舒爽，他那坚定的心就会动摇！

　　虽然他现在每次都会伤痕累累的出来，但他也有不少的进步，至少他现在刚刚从那石室出来，还能说话，还能睁开眼睛，在他第一次进入那石室之前，他从来没有想象过，这种修行方式会如此痛苦，如此漫长，而且一点进展都没有。

　　“你的进步很大！”厉风笑道。

　　“真的吗？但我还是不能把那种力量给掌控住，让它们平衡下来！”卓羽有些不信，因为现在的他和第一次进入石室的时候，没什么两样。

　　“你现在能在里面坚持五十天，这说明你能在里面的时间越来越长！你应该知道，你每次在里面呆的时间越长，就越是能长时间和那种力量接触，能有足够的时间去摸索他们，你进入石室很多次，但是那种力量每次变动都有很大的不同，所以你上一次才刚刚把握住一点什么，但身体却又坚持不住了，只能出来，而当你下次进去的时候，你把握住的那种力量变动的规律又不像上次了，所以你又得从新摸索，从新调整自己身体的力量，然后又因为身体到了极限，坚持不出……”

　　“现在你明白了吧！直到你有一次能完全掌控住那些力量，你才算入门！”厉风说完这些话，就进入洞窟里面。

　　“当你的肉身得到锻炼，你的力量得到提升，你对力量的掌握更加精进，在那石室里面所停留的时间越多，然后你会在一种非常不可思议的情况下，掌控住那种力量！这也和修炼那样，需要顿悟！”树灵说道。

　　“嗯，我明白了！那三个丫头还好吧！侯晓晓和幻玲这两个小丫头没弄出什么乱子吧？”卓羽问道，为了不让他分心，所以树灵用一些玄奥的手段，让他不能看见乾坤世界里面。

　　“都还好，别像那么多了！等你大功告成的时候，再想她们也不迟，不过到时候你可能不会像之前那样产生欲望，毕竟到时候你对身体的控制能力已经完全自如，对欲望的控制当然也行……”树灵笑道。

　　卓羽之前就是因为把魔慕秋给吃掉了，然后自己每当一看到自己的女人，就不可自拔，虽然那九玄天尊也是如此，但对自己的情欲还是能掌控自如的。

　　……

　　……

　　魔龙谷之中，已经过去了好几十年，大龙奴和灵正都没有找到卓羽！但是灵正能确定卓羽还在那宫殿的下面，因为那宫殿即使是大龙奴进去，都难以出来，不通过他是绝对出不来的。

　　修道界里，那场大战早已开始，就在卓羽进入地底世界的半年之后，这十年来，魔山的人也非常着急，因为卓羽失踪了，而且失踪的地方还是在魔龙谷里面。

　　参与那场大战的人非常之多，大多数都是一些拥有实力的人！魔山中为了减少伤亡，所以经常停战，因为双方势均力敌，而且也都担心损失过大，也就一直拖到现在，战争都没有结束！

　　天族神龙殿那边，在等待天界上面的人下来帮助他们，用无比强大的力量一举歼灭魔山这边，而魔山也在等待卓羽回来，他们也知道那恶势力正在等待援兵！

　　卓羽的失踪，让许多人都认为他遭到了封印或者是受了重伤，当然没有人认为他会死去，因为魔龙卫和龙奴没有一点异样，如果卓羽死了，他们现在也不能在战场上兵戎相见的厮杀起来！卓羽的生死关系着这两个强大的势力！

　　所以那些恶势力都非常高兴，他们一直最顾忌的就是神出鬼没，诡计多端的卓羽。


第489章 迈出第一步

　　卓羽一直在这地底世界，与外界断去联系，他对外面的事情非常关心，只是现在不能放弃一个这么好的机会来改变自己的修炼方式！如果他成功了，就可以弥补他本身的缺陷，自从他进入飞升境之后，修为进展越来越慢，如果再继续下去的话，他以后就难以到达巅峰！

　　转眼又过去了十个月，卓羽这次站在那个石室的门口前，脸上的恐惧已经消退了许多，因为他感觉到自己身体中那种惊人的变化，他觉得差不多是时候了，进入石室中，厉风关上门，石室的四周的力量开始挤压过来，现在的他，对四周的刚刚开始挤压过来的力量已经非常熟悉，所以他一开始就能释放出就均匀的力量来去抵御，所以他一开始总是能有一小段时间来维持身体的平衡。

　　刚刚开始的时候，那无形的力量是非常平衡均匀朝他挤压过去，久而久之，他开始就能掌握住这种平衡，但这种力量并不是一直都这样的，它会发生非常微弱的变动，所以卓羽得根据那种微弱的变动去调整自己的力量！

　　一开始，他还能勉强的应付得来，但越是到后面，那种力量的变动就会变得非常乱，毫无规律，而且力量的时强时弱，让他很难掌握住规律，所以现在只能依靠他的对自身力量的控制，让他能随着那种力量的变化来快速调整自己身体释放的力量，否则他就要承受痛苦。

　　一个多时辰过去，卓羽的额头满是汗水，因为让自己身体各处释放出来的力量时强时弱，还要非常快速的变化，这让他感到非常吃力！

　　突然，卓羽一个不小心，控制力量不够均匀，让他自己的身体开始飘动起来，只要他不再石室的中心，这个石室的力量就会变得更加混乱，杂乱无章，他的身体已经遭到一股非常猛烈的力量撞击，把他死死的挤压在石壁上，当他要释放出力量去抵御那挤压他的压力时，而他被背对着那的块墙壁，就忽然爆发出一股冲力，刚才挤压他的压力也消失，所以他被那股突如其来的冲击力给撞到了对面的那扇墙上。

　　就这样，他再次被反反复复的撞击着，不是被撞在墙壁上，就是同时被两股力量从两边挤压过来……

　　眨眼间过去五十五天，卓羽的身体已经浑身青紫，头破血流的，虽然如此，但现在的他却能在石室中间缓缓的漂浮起来，虽然有些颠簸，但对他来说却是激动不已，因为他做到了，他能让自己再次漂浮在中间，此时他还源源不断释放出力量，来抵御着来自四面八方那种不同的力量，他现在能根据那种力量快速的变化，来调整自己身体所放出的力量，让他平衡的漂浮在中间。

　　大门打开，悬浮在空中的卓羽掉了下来，厉风也是满脸笑意，他把卓羽背出了石室，让他躺在洞口前的草坪上。

　　“现在感觉怎么样？”厉风面带微笑问道。

　　“感觉很好！原来能把那些力量控制住，是一件多么令人振奋的事情，那种感觉真的很好！”卓羽此时虽然浑身不能动弹，充满各种各样的疼痛，但他却非常兴奋，现在他也明白当日厉风为什么能把施展影化神通的他瞬间放倒，那就是对力量的掌控能力！

　　如果在战斗的时候，能巧妙控制力量，那么要对付一个人就能快速简便的击杀，这也是卓羽一直追求的一条道路，在他看来，这才是真正的武道，以肉身的力量去进行战斗！

　　“哈哈，当年我也是这样，你现在只是刚刚掌握住，以后还得多加练习，直到在里面呆上很长一段时间，也不会受伤，那你才算迈出一步！”

　　“才迈出一步？”卓羽的眼角抽跳着，他努力那么久，坚持那么久，没想到还没有入门，但他却不气馁，不放弃！

　　又过去一年，这种修炼方式对他来说既漫长又痛苦，时间虽然过去了差不多二十年，但他几乎都是作着同样的一件事，而且每次去做之前，他的内心都会非常挣扎，虽然恐惧，但他还是要不断的要客服恐惧就，直到现在，那种恐惧才完全从他的心底消除，现在的他，心志和灵魂都有很大的提升。

　　树灵也说过，如果他现在遇到一些幻阵和迷失心智的法术，根本不会找中招，即使是一些更厉害的，也不能拿他怎么样。

　　卓羽现在就悬浮在石室的中间，他这次进来，已经坚持了一个多月，他的目标是要在这里停留两个月！

　　现在他看上去更加魁梧，那满是强壮肌肉的身躯青筋暴起，身体各处的肌肉都微微跳动着，他在控制身体的力量，去抵御那种压力，把四面八方挤压来的力量平衡下来，让他能悬浮在石室的中间。

　　一个月过去，石室的门打开，卓羽面带微笑的从里面走出来，以往都是要厉风把他背出来，而这次他出来之后，还能和厉风在一起喝酒！

　　“厉老哥，你当年要多久才能迈入第一步？”卓羽问道。

　　“十四年！”厉风笑了笑，他没想到现在还能看见一个年轻人像他当日那样，每次进入那个石室时，脸上的表情变化得非常有趣。

　　“厉老哥真厉害！”卓羽惊叹一声，他可是花了差不多二十年的时间，而且他本身又修炼了一段时间，身体里面的力量也不弱，但还是用了那么久，他知道当年厉风是很在小的时候就开始进行这种残酷的锻炼。

　　厉风笑着摇了摇头，然后继续喝酒。

　　“那么我可以把元婴化去了没有？”卓羽问道，他可是迫不及待，因为现在他有一个元婴对他来说，只是一个累赘，元婴里面的能量虽然强大，但他却不能再使用了，他既然走了这条路，就要专心的走下去，如果他再动用元婴里面的力量，那么会对刚刚起步的他，有很大的影响。

　　卓羽现在能在那石室里面平衡下来，都是用肉身的力量，从来没用动用元婴里面的羽化力，但如果他不使用羽化力的话，实力就会下降很多，所以他要把元婴里面的羽化力融入肉身之中。

　　“你再休息十天，就可以开始了！到时候，你所承受的痛苦，可是现在的许多倍！而且你绝不能在那个过程中晕过去，因为你要保持清醒的去把那些力量引导进身体里面，把元婴的灵魂释放出来融入你的身体。”

　　厉风的脸色忽然变得十分严肃，卓羽点了点头，他知道这个过程是有很大的风险，不过他一想到要把自己辛辛苦苦修炼出来的元婴化掉，让他有些舍不得。

　　“呵呵，不要舍不得，从另外一个方面来看，这也是你蜕变的一个过程！”树灵笑着说道，这些年来，一直都是树灵给了他很大的精神支持，鼓励着他，安慰着他，此时他和树灵的关系也非常只好，而让他有些头痛的便是那鼎灵，因为鼎灵在短时间内是不能醒来的。

　　漆黑的深渊中，卓羽手持一块比较大的荧光石，在这片被生命之力孕育着的草坪上散步着，这些年来，他都不能看自己的乾坤世界，要什么东西，树灵会送出来给他。

　　“树灵大姐，她们都还好吧？幻玲小狸猫和晓晓猴子都长大一点了没？”卓羽问道，他一直都是非常寂寞的渡过这一段很痛苦日子，这让他非常想念那些女子。

　　“这两个小丫头是很难长大的，我建议你还是把她们都送给别人，她们整天都在乾坤世界里面，会慢慢疏远外面那个精彩的世界，会影响到她们的心境，她们眼中的世界还是非常渺小的。”树灵说道。

　　“嗯，等我把我的事情办妥了，就找她们谈谈！”卓羽点头道。

　　不仅仅是这两个小丫头，一直呆在他乾坤世界里面的那三个女子也是如此，他忽然觉得自己有些自私，忽略了他身边的人。

　　“等出去之后，就让她们去月茹宫，或者是月族，她们不能一辈子都在你的乾坤世界里面，让她们出去看看万千世界吧！”树灵说道。

　　卓羽长叹一声，躺在草坪上，闭着眼睛。

　　十天过去，卓羽来到了那石室的门口，他将要在里面那神异的力量下把自己的元婴给化去。

　　“我先提醒你，你的元婴散发出来的力量也会影响到里面四周的力量变动，所以你要好好的控制元婴的力量，这对你来说不难，虽然你一直都是控制肉身的力量，但肉身的力量比那元婴的力量难控制得多！”厉风正色道。

　　“嗯，还有什么要主意的吗？”卓羽又问道。

　　“还有一点，就是你要尽量的保持元婴化解的速度，因为元婴里面蕴含着强大的能量，如果不小心，我担心元婴会出现大问题，严重的话会爆开！”说起这点，厉风的脸色满是凝重。

　　这些年来，厉风经常查探卓羽的身体，对元婴这陌生的东西也有了深刻的了解。

　　卓羽点了点头，迈着沉重的脚步，走到石室的中间，仰躺在中间的地方！

　　“砰”的一声响起，石门关上，卓羽的也的心脏也快速跳动起来，那种无形的力量已经开始从四面八方出现，把他的身体托起来，让他悬浮在中间。

　　他闭上了眼睛，开始让自己的元婴燃烧着力量。


第490章 入门

　　化解元婴，这种事也有人做，所以卓羽懂得如何去把元婴化解成力量。

　　卓羽的元婴开始把储藏在里面的羽化力给释放出来，让他融入他的身体里面，只有当他的肉身到达一定的程度，能承受得了这种力量，他才能开始，因此厉风才会让他在那石室里面进行残酷修行。

　　要想把元婴里面的能量融入肉身里面，不是那么容易的！就像打铁一样，首先得把不同的铁烧熔，然后混在一起，经过千锤百炼，才能熔炼在一起。

　　元婴散去的力量在他的身体中慢慢流动起来，再通过他的控制，让那种力量融入他的肉身里面，因为这种羽化力在他身体流动的时候，会影响到肉身所释放的力量，所以他现在已经不能在石室的中间平衡下来。

　　现在他才明白，元婴里面的羽化力，远远没有肉身上的力量好控制！不用多久，他再次尝试到那种撞击的剧痛，他的身体就像是一直无头苍蝇一样，在石室中乱飞乱撞起来，只因为他无法控制住他的身体中的羽化力，而现在元婴又开始缓缓燃烧起来，被化解的元婴，正源源不断的释放力量，他根本控制不住！

　　“卓羽，忍住吧！现在只有依靠这种办法，把力量捶打如你的肉身里面，厉风早就预测得到，只是他担心你会害怕，所以才没有告诉你！”树灵说道，她之前也猜得到一些。

　　卓羽的元婴一边释放出羽化力，而他又要一边控制住这些力量去与他的肉身融合起来，所以他这时对自己的肉身力量的控制，已经不像之前那样，之前他只是控制自己的肉身的力量而已，而现在他要控制融入溜进来的陌生力量，这种力量此时和他的肉身无法契合在一起，他并不能得心应手的控制。

　　他的身体再次像之前那样，遭到无形的力量肆虐、摧残着，让他感到惊喜的是，他好像发觉那元婴化解出来的力量，经过那无形的力量挤压撞击之后，能慢慢的融入他的肉身之中，让他的禁锢肌肉慢慢增强着！

　　十天过去，他的元婴已经小了一圈，他还是一如既往的被那无形的力量摧残着，幸好他十几年来都是这样过的，所以现在他能咬牙撑下去……

　　两个月过去，他的身体中的骨骼不知道断过多少次，他的肌肉也不知道受到过多少次的猛烈撞击，但他现在还能保持着意识！他丹田里面的元婴，已经不见了，只有一粒灵珠悬浮在丹田之中，他的灵魂再次从元婴中破壳而出，融入他的身体之中！

　　而元婴里面的力量，也全部化散开来，经过神奇而且强大的力量撞击，熔炼进他的肉身之中！卓羽虽然浑身剧痛不已，但他却能感受到肉身的那强悍的力量，他开始慢慢调动力量，去抵御四周的那种无形的力量，很快他的身体就缓缓的漂浮在石室的中间。

　　此时此刻，他身体里面的所有力量，都融入了他的身体之中，能让他掌控住，特别是那九味真火的力量，就能完美的和他的肉身融合在一起，让他身体里面时刻都流动着一丝丝的火苗，这些火焰将会随着他肉身增强而进化！

　　这些年来，他每天都是吃那种蕴含生命之力的泥丸，他在进来的时候，就吞下了三粒，所以此时生命之力正在快速修复他的身体，让他觉得意外的是，他看见丹田之中竟然有着一小粒红色的东西，这就是肉丹，与身体相连着的肉丹！

　　“我为什么没感觉到这肉丹的出现？”卓羽觉得奇怪，便问树灵。

　　“这也没什么，这肉丹不像金丹那样重要，即使被毁掉，对你的身体也不会有多大的影响，你很快又能凝聚出来！肉丹的出现，也只是象征你所拥有的力量有多强大！当然，作用还是不小的，只有等你以后慢慢去领略了。”树灵说道。

　　石门打开，厉风进来，卓羽虽然浑身是伤，但他却能站起来，艰难的走出去，他也不知道这些年厉风是不是一直看着他修行，否则为什么每次厉风都能把握住时间打开石门，他问过厉风，但厉风说要等到他修行到一定的时候，才告诉他。

　　卓羽走出来，躺在洞口，让地面上的羽化力修复身体，这时他已经在这条修行的道路上迈出了一大步，他心中也非常激动。

　　“厉老哥，你的族人是不是很多人都像你一样厉害？”卓羽看着坐在他旁边的厉风，问道。

　　厉风摇摇头，说道：“不是，因为很少有人能像我和你一样，能坚持下来，有的人进入那石室一次之后，就败退了！在我的族人中，总共只有三个人能像我一样，但现在他们都死去了。”厉风的脸上满是伤感。

　　卓羽艰难才把疼痛的手臂伸出来，递给厉风一瓶酒，对他笑了笑，他这时也非常佩服自己，能熬过去，而且还是一种大转变。

　　“厉老哥，想你能告诉我，你这些年来都在干什么吗？”卓羽问道。

　　“哈哈，我就在你那石室的旁边的另外一个石室！在里面有三个石室，都是一模一样的，我之所以总是能在你差不多的时候打开石门，那是因为我能感应到你的力量变动和石室中的力量变化。”厉风笑道。

　　厉风这些年来竟然也在修炼，卓羽当然不认为厉风的修行和他一样，他问道：“那厉老哥在里面都是怎么样的锻炼的？”

　　“快速奔跑，练剑，打拳……”厉风所说的锻炼是在武者界中常见的锻炼方式，但卓羽心中却惊骇不已，因为要在那石室里面做到这些，是非常艰难的。

　　“你很快就能做到的，其实这种锻炼方式，对我来说用处不大，我一般都是用身体里面的力量来刺激身体，进行锻炼，你试试看，调动身体的力量去冲击肌肉。”

　　卓羽照着厉风说的去做，让释放肉身中的力量，相互冲撞着，只是微微一试，他便大吼起来。

　　“这……这不是自虐吗？”卓羽刚才只感觉到自己身体的肌肉被人拧起来一样疼痛。

　　“哈哈，你进入那个石室里面，不也是自虐吗？”厉风大笑起来。

　　卓羽撇撇嘴，他知道以后还有很长的路要走。

　　他休息了五天，让自己的恢复到了巅峰状态，支持他的不得不感叹那生命之力的神奇，这次受伤，是他这些年来最严重的一次！

　　而厉风曾经受过一次很严重的伤，那时候他的还休养了很长的一段时间，在有生命之力的情况下，他要还休养如此长的时间，可见他的伤定然不轻。

　　卓羽站在洞口，猛的轰出一拳，这一拳看起有些慢，但力量却非常大，从那呼啸的拳风就能看出来！只有对力量精准控制，才能不让力量浪费掉，这是他早就知道的，但一直原来却很难做到。

　　特别是到了以后，这是至关重要的，比如上次他观看那些天君级别的战斗，他们说释放出来的力量因为过于强大，所以把空间都撕裂开来，但却又不能对敌人造成什么伤害，所以就浪费了许多力量。

　　卓羽再次进入了那石室里面，他现在只是迈出了一步而已，他绝不能因为如此，就骄傲自满，所以他又开始进行更加残酷的修行。

　　更加残酷的修行，就是在那石室里面快速奔跑，练剑，进行普通的锻炼……

　　如果仅仅是像之前他的那种修炼方式，只是修炼力量而已，根本不会发觉时间流逝，而现在他几乎每天都要修炼肉身，所以十年的时间在他看来，就如同那种修炼方式的上百年一样漫长。

　　他自从在这条修炼的道路上迈出了一步之后，十年过去了，他现在已经在能在那石室中进行奔跑和快速的挥剑，以及做出各种锻炼身体的动作来。

　　和厉风所说的那样，只要他能在悬浮在石室的中间，就很快的掌握住对力量的控制，这十年来他是有八年中都承受剧痛的，而在后面两年，他才开始慢慢掌握，相比之前他要悬浮在石室中间的时快了许多。

　　卓羽也觉得自己此时的有了很大的进步，特别是对力量的控制，虽然还没有到达厉风的那种程度，但已经似模似样，他也在地面上留出一串漂亮的脚印来。

　　累了，卓羽就会来到洞口，躺在草坪上面喝着酒吃着灵果，这些酒和灵果都是树灵从乾坤世界取来给他的。

　　对于卓羽的进步，树灵也颇为满意。

　　“有人下来了！”树灵忽然喊道，她的精神力可是比卓羽敏锐得多。

　　树灵刚刚提醒完卓羽，厉风就从洞窟里面飞跑出来，卓羽猛的从地面上弹起来，唤出天影剑，准备进行战斗。

　　“是你！”厉风沉声说道。

　　“我不是来送死的！”声音传来，一个英俊的年轻人缓缓的降落在洞口。

　　这个英俊的男子，就是那噬心族的族长，他如果单独面对厉风的话，绝无胜算，那么他来是干什么的呢？

　　“自我介绍一下，我叫噬心，是噬心族的族长！这三十年来，我一直在思考着到底要不要和你合作，现在我终于有了决定！”


第491章 噬心

　　卓羽和厉风都皱起了眉头，而卓羽却暗暗感慨起来，他在那石室中受虐已经有三十年了，距离神龙归来的期限，还有十来年的时间！

　　“你的决定是什么？”卓羽问道。

　　“我决定和你合作，因为我想离开这个鬼地方，出去见识见识外面的世界！”噬心脸上带着一丝微笑说道，看得出他没有任何的敌意，但厉风却时刻警惕着他。

　　“我要怎么样才能信得过你？”卓羽又问道，他现在没有办法去控制一个天境的人，而这个人又很难让他信任。

　　“圣殿的人马上就要来了，我是来报信的，信不信由你们，我先走了，如果想谈合作的事情，可以来我的地盘找我！”噬心留下这句话，就快速离开。

　　“厉老哥，我们要不要信他？圣殿来这里干什么？如果他们要占夺这里的话，早就应该占去了。”卓羽说道。

　　厉风没有回答，只见他坐在地面上开始挖着那些泥土，搓着一个个小的泥丸，随后缓缓的说道：“那三个石室就是他们一直想要的东西，只不过那石室搬不走！我想上次他们和我的族人战斗时，就元气大伤，所以他们才没有来对那石室动手，因为他们担心在这下面还隐藏着强者！”

　　卓羽总感觉到厉风有什么事情隐瞒着他，他也没有去问，只是揉搓着泥丸。

　　“那我们接下来要怎么办？”卓羽现在已经很想去圣殿，把那魔龙的正义之魂给盗出来。

　　“离开这里！那三座石室就给他们吧，像他们这种拥有邪恶力量的家伙，从那三个石室里面是不能得到的什么的。”厉风长叹一声。

　　卓羽只是觉得有些可惜，如果他还在那石室里面呆多几年的话，就可以不再依靠那石室了，厉风见此，便微笑道：“那石室只是让我们打好基础而已，想要进阶，还得依靠自己。”

　　卓羽听到这话，忽然有些不舒服，因为依靠自己就是用自身的力量去冲击肌肉，这可是非常痛苦的呀。

　　“厉老哥，那三座石室重要到什么程度？”卓羽忽然灵机一动，问道。

　　“重要到整个圣殿和各族的强者都出动！你说呢？”厉风知道自己族人的实力不弱，而那噬心之前也说过，是圣殿联合各族的人出手，才导致他的族人全部死去。

　　“那我们可以利用他们离开圣殿的时候，进入圣殿，把那东西给偷出来！”卓羽说道，如果这一次那圣殿的人再次出动的话，那么这无疑是一个很好的机会。

　　“嗯，我们去试试！”厉风知道卓羽有着那影化神通，上次就是卓羽用这影化神通带这他安全逃离了那噬心族的地盘。

　　如果卓羽没有这种能力，他自己也不敢前去，因为他要活下去，直到有一天实力强大起来，才能去对他的族人复仇。

　　卓羽和厉风用了一天的时间，快速搓出了许多泥丸，存放在储物法宝里面，然后离开这深渊，他们都是徒手爬着上去的，而且速度还非常之快。

　　来到地面，厉风看了看四周，然后就朝着一个方向飞跑起来，他知道上次卓羽在后面辛苦的帮他把脚印擦去之后，现在他飞跑起来，没有留下任何的脚印，但看上去他的脚却好像踩在湿地上面，每迈出的一步，距离都是一样的。

　　卓羽也能做到，只不过他的速度却慢了许多，他现在才知道为什么厉风很少飞行了，因为飞行的时候，需要许多力量托起身体，而奔跑的时候却能感受对力量控制的那种美妙的陶醉感。

　　他们两个人很快就离开了那道深渊，他们现在所走的方向，正是你那圣殿。

　　卓羽得知之后，急忙说道：“厉老哥，这是既然是去圣殿的方向，那么我在路上是不是会遇到圣殿那些人？”

　　卓羽最担心就是遇到魔龙卫。

　　“不碍事，只要他们没有你那种本事，我就能提前的感应到他们。”厉风笑道。

　　卓羽不知道的是，那圣殿虽然是魔龙卫建造的，但这里的魔龙卫都是很多年之前的，他们没有和外界联系过，也无法联系，他们来这里就是为了把魔龙的正义之魂保护好，然后把这个地底世界掌控住，好等以后可以出去的时候，带着一大批的力量出去。

　　他们奔跑了两天，厉风果然感应到有一大批人朝这边快速飞来，厉风急忙通知卓羽，让卓羽施展影化神通把他带入土地下面。

　　他们在下面呆了半个多时辰，才来到地面上。

　　“厉老哥，刚才飞过去的人，是不是大多圣殿的人？”卓羽问道。

　　“没错，总共有三十个人，实力都和我相当！”厉风点了点头，就在他刚刚说完这句话，他急忙扭头，看着昏暗中的那一个白点，那正是噬心族的族长，噬心！

　　这英俊的男子穿着很耀眼的白衫，而卓羽和厉风都是穿着一套黑衣服，有了卓羽的衣服，厉风也不用穿人皮制成的衣服了。

　　“两位现在你们应该相信我了吧！”噬心笑道，他跟卓羽合作，确实是为了要离开这地底世界，而卓羽是从外面进来的，一定有出去的办法。

　　“我们相信你，你要怎么和我们合作？”卓羽问道。

　　“我带你们去把那个黑色圆球找出来，你带我离开这里！如果你怕我使诈，我们可以下血契。”噬心说道。

　　“好！”卓羽答应得很爽快，厉风也没有什么意见。

　　血契完成，三人都放松了警惕。

　　“你难道不用跟着他们去？”卓羽问道。

　　“不用，因为他们讨厌我吃心脏的样子，而且他们也怕自己死后，心脏被我挖出来！”噬心笑了笑道。

　　“其实你不吃心脏的，对吧！”卓羽撇撇嘴说道。

　　噬心微微一惊，问道：“你是怎么样知道？”

　　“你整天浸泡的那种血液，比你吃多少心脏都有用，你还吃心脏干什么？”卓羽说道，他虽然没有领略过魔龙血的力量，但却知道那魔龙血的好处很大。

　　“要去圣殿的路还很长，在路上你能跟我说说外面的事情吗？”噬心的年纪已经很大了，他自认为自己的实力不弱，所以对外面那未知的世界非常好奇，非常渴望能在外面生存。

　　卓羽点了点头，然后开始叙说着……

　　这时噬心才知道，外面的世界是多么精彩，而那天界更是让他向往不已，厉风也是如此，因为卓羽要经常修炼，所以他也很少问这些事情。

　　“如果你们出到外面的话，就得做好应付天劫的准备，你们是异类，在这深地下面都能获得如此强大的力量，没有渡过天劫，都能进入天境，所以你们一出去，定然会被天劫感应到，到时候天劫的威力会非常强大，弄不好你们都要灰飞烟灭。”卓羽说的是实话，天劫是根据个人的力量制造出强大的劫难来。

　　厉风和噬心的脸色都一样，因为卓羽在之前就和他们说起那天劫的恐怖之处。

　　在连续赶了两个月的路之后，卓羽看见前面出现一片亮光，那就是这个地底世界中最光明的地方，也就是圣殿的所在。

　　当年噬心有份参与把那黑色圆球封印的事情，所以他知道那黑色圆球放在哪里！原本他不认为卓羽有那个能力把黑色圆球拿出来，但每当他想到卓羽那种能力之后，他就有些动摇，他本来就对圣殿不满，因为圣殿一直都把他当奴才一样，所以卓羽和厉风攻击他的事情，他也没有向圣殿禀报。

　　“那就是圣殿的所在的地？”卓羽只看见远处有着一大片光亮，并没有看见有什么是宫殿。

　　“圣殿还远着呢，还在这片光明的土地里面！”噬心说道，随后飞过去。

　　进入那片满是白光的土地之后，卓羽顿时感觉在地面上一样，他看了看上空，只看见上面镶嵌着一块块巨大的散发着白光的石头。

　　卓羽仔细一看，上面不仅仅有着巨大的荧光石，还有许多小块的荧光石，而地面上也掉落不少！

　　荧光石是一种常见的，会发光的石头，卓羽的乾坤世界里面就有不少，只是他从来没有见过那么巨大的。

　　“小心了，有人过来了！”厉风喝到，如果不是他和噬心有契约，他一定会怀疑噬心故意把他们带来这里的，因为他感应到的那股力量波动，非常强悍。

　　“卓羽你带厉风躲一下，让我来解决！”噬心也觉察到有人在靠近。

　　卓羽攀住厉风的肩旁，施展影化神通，把他带入了土地下面，释放出一道玄魔魂，看着地面上，然后远离这个地方，他担心等一下爆发的战斗会波及他们。

　　“这里就行了！”厉风居然知道此时和那噬心的距离，这段距离也是比较安全的，而且有需要厉风也可以出手帮助噬心。

　　卓羽看见了一个高高的老者手持一把长枪走来，下巴着一小撮白色胡须，身上披着一件黑袍，黑袍上面有着一个血淋淋的卫字，这果然是魔龙卫的服侍。

　　“噬心，你来这里干什么？”那老者冷冷的问道，他认识噬心，而噬心也认识他，因为噬心的脸色很凝重。

　　卓羽把那老者的外貌通过精神力告诉了厉风。

　　“这是圣殿中一个实力很强的人，我想他应该是留手在这里的吧！”厉风居然也认识这人。

　　“那厉老哥要不要出去？”卓羽问道，噬心知道那黑色圆球的下落，黑色圆球里面有着魔龙正义之魂。


第492章 黑色圆球

　　厉风当然要出去，他知道这噬心是打不过那老者的，即使他和噬心联手，都很难说。

　　“卓老弟，等一下你看情况，把我送出去！”厉风说道，因为卓羽对他施展影化神通的话，他就能悄悄的跑出去偷袭。

　　卓羽点了点头，同时用玄魔魂去看着噬心和那老者。

　　“圣护法，你应该知道他们那群家伙都非常讨要我吃心脏的样子，所以……”噬心轻叹一声，他并不打算和这老者硬拼。

　　“那你来这里干什么？”那老者瞪了噬心一眼，低沉的问道。

　　“殿主大人让我来这里陪圣护法一起守护圣殿，大家现在都有事情做，殿主大人总不会让我一个人闲着吧！”噬心笑道，看见噬心把这圣护法给骗过去了，卓羽也微微松了一口气，他可不想发生战斗，毕竟圣殿里面的人不少。

　　“哼，那就给我老实一点！”老者冷哼一声，便飞身而起，眨眼间消失了。

　　卓羽和厉风从地面上出来，他们都看见了噬心的额头已经布满汗水，他也很惧怕要面对那强悍的圣护法。

　　“看来我们得小心一点了，如果被那圣护法发现，我们就麻烦了！”噬心喃喃的说道，便快步想向前走去。

　　不用多久，卓羽就看见那圣殿，圣殿所在的地方上面，居然有着一块非常巨大的荧光石，荧光石还释放出一阵阵气雾，第一次看见这么大的荧光石，卓羽也被此深深的震撼着。

　　圣殿，是一座巨大的宫殿，表面看起来已经非常残旧了，但在那荧光石释放出来的光芒照射下，显得古朴沧桑，在圣殿的大门口，有着许多身穿黑袍的人守护着，这是魔龙卫。

　　“卓羽，你能带着厉风从用那种招数进去吗？”噬心问道，此时他们还在远处，并没有被那些魔龙卫发现。

　　“可以！”卓羽点头道，树灵刚才已经探查了一番，没有发现有什么禁制阵法，所以他能很轻松施展影化神通把厉风带进去。

　　“那好，你跟着我，等我说可以出来到时候，你就出来！”噬心说道，然后朝着那圣殿飞奔起来。

　　卓羽带着厉风，钻入土地下面，紧跟在噬心的身后，很快就进入了那圣殿里面，噬心对这里面非常熟悉在，在里面的通道穿来穿去的，来到了一间石室，这时卓羽和厉风也出现在那石室之中。

　　“这里是我在圣殿中休息的地方，应该会很安全，等大部分人都休息的时候，我就带着你们去那个存放黑色圆球的地方！当然，进入那里就是你自己的事情了，我可没那种本事进去。”噬心说道。

　　卓羽点了点头，如果他的影化神通也没有办法穿过那个禁制，那么他就只能另想其他办法。

　　“我现在最担心的是那老家伙！圣殿中的人对各大族的族长都很警惕，他一定会想办法联系那殿主。”噬心满脸担忧的说道。

　　“你没有和那些人前去深渊，真的是因为他们讨厌你吃心脏？”卓羽对此一直都非常怀疑。

　　“这只是其中一个原因，还有另外一个，就是那殿主已经对我信任了，所以才不让我去的，因为我在各大族中，也算是一个异类！”噬心自嘲一笑。

　　“怎么说？”卓羽问道。

　　“因为我是唯一能和圣血融合在一起的，我能用圣血修复我的伤势，能提取圣血里面的力量，所以我早就摆脱了依靠吃人的日子，他们担心我会像食泥族一样，驱除心中那种邪恶，然后和他们对抗。”噬心无奈的说道，整个噬心族之中，只有他一个人不吃心脏，而他又偏偏是那噬心族的族长。

　　食泥族自然是各族给的称呼，因为他们都是吃泥为生，他们不知道的是，那泥土里面蕴含着非常丰富的生命之力，能给他们获得力量，能驱除他们心中的邪恶。

　　“那圣血是圣殿给你的？”卓羽问道，圣血就是魔龙血。

　　“没错，是他们为了拉拢我们各族的族长，谁知道当时差点把各族的族长弄死，唯独我一个人没事，所以我一个人就得到了许多圣血。”噬心脸上满是得意之色，如果不是那些圣血，他现在还不能保持这年轻英俊的容貌。

　　“噬心，那老家伙来了！”厉风沉声说道。

　　厉风的对力量波动的感应非常灵敏，所以他能远远的就感应到有人过来：“这老家伙是来杀你的，他身体中的力量都在跳动起来。”

　　“卓羽把他们放入乾坤世界里面，我已经在通天树中弄出了一个小房间，你让他们呆在那个小房间里面，自己离开这里，没必要和那老家伙动手！”树灵忽然说道。

　　卓羽往乾坤世界里面一看，便发现自己再次能看见里面的东西，但他此时也没有时间去欣赏，直接找到了通天树里面的那个房间，然后按在厉风和噬心的肩膀上：“两位，等一下千万别抗拒，记住！”

　　说完，卓羽就把两人放入那通天树的房间中，然后自己施展影化神通，潜入了地下，也就在这时，这个房间中的被轰开。

　　“卓羽这是什么地方？”厉风惊问道，他和噬心都非常惊讶，卓羽居然眨眼间就把他们送入另外一个房间里面，这个房间没有窗户，四周都是一种木质的墙壁，而整个房间中也镶有荧光石，把这里面照亮。

　　“这是我的一个储物法宝，能存放活人的，我如果用那招带着你们离开，我的消耗很大！”卓羽说道。

　　“这样也好，我给你指路，你自己一个人去把那黑色圆球给找到吧！”噬心松了一口气，他可不想面对那老家伙，虽然他身边还有一个实力强大的厉风，但他认为和厉风联手也不是那老家伙的对手。

　　之前噬心就说过那黑色圆球在是在这座圣殿的中间下面，他现在让一道玄魔魂漂浮在圣殿的上空，让玄魔魂指引他在地下前行。

　　让他很快就来到了这圣殿的中间，接下来他就开始询问噬心，让他指引他去找到那圆球的所在。

　　玄魔魂也潜伏在地下，在卓羽前方探路，根据噬心的指引，他来到了一间巨大的深地石室中，这间石室的中间有着一颗很巨大的圆形荧光石，这颗巨大的荧光石球居然晶莹剔透的，这可是非常少见的！荧光石散发的光亮将整个石室照亮，而在那荧光石中间，有一个黑色圆球！

　　黑色圆球不大不小，一根人能用双臂抱起来，这颗黑色圆球的表面十分粗糙，坑坑洼洼的！这就是封印魔龙正义之魂的黑色圆球！

　　卓羽见到这个黑色圆球，激动不已，只要把魔龙复活了，董依筠的劫难就会解除！他把厉风和噬心放了出来，然后让一道玄魔魂钻入这晶莹剔透的荧光石之中，玄魔魂刚刚进入，卓羽的身体就忽然一颤，他急忙把玄魔魂给唤回来，否则他要损失掉一道玄魔魂。

　　“两位，要想把这黑色圆球取出来不容易！所以等一下就请两位看着点我，我需要一点时间！”卓羽说道，他走上前把自己的身体影化，然后深处一只手，摸入了荧光石里面！

　　他的手能伸进去，但却如遭雷击一般，他急忙把手抽出来，深吸了一口气，在那一刹那，他感应到了许多厉害的攻击阵法和禁制。

　　“如果不是你有影化神通，恐怕你早就死了，如果是其他人一摸到这东西，蕴含在里面的力量一定瞬间把那个人毁灭！但在远古的时，那些人恐怕从来没有想过会有影化神通这种天赋神通存在吧！”树灵在刚才，就分析出了许多东西。

　　“那我要怎么办？”魔龙正义之魂就在眼前，他当然不能就这么放弃。

　　“你可以进入这里面的，只不过你要受点苦！就像你刚才的手一样。”树灵说道。

　　“就是说我要忍受着里面能量的攻击进去到中间，把黑色圆球取出来？”卓羽吞了吞口水，刚才他的手遭到的攻击，就已经让他胆寒了，更何况他全身都要遭受那种攻击。

　　“没错，这有一定风险，如果你支持不住……”树灵没说完，卓羽就道：“我在那石室里面呆了差不多三十年，还会害怕这种痛苦？”

　　卓羽看了看前方的那黑色圆球，估计了一下路程，约莫十五步这样，虽然不远，但一来一回所受的痛苦就能让这段漫长无比。

　　现在卓羽最为担心的就是在他进入那荧光石里面的时候会有人进来这里，特别是圣护法那个老家伙，即使是厉风和噬心联手都难以对付的人。

　　这地底深处只是魔龙卫的一个分支，就存在如此厉害的人物，那在天界的总部呢？

　　“卓羽，快去吧！我死都会帮你顶住的！”厉风把腰间的剑抽出来，对他笑了笑。

　　卓羽点了点头，然后踏入那荧光石之中，各种各样的剧痛突然袭击他全身各处，有遭雷击一般、有火烧、有冰冻、有刺痛……

　　他好歹也在那石室中自虐了差不多三十年，所以他已经迈出了第二步，这时他的脸已经痛得扭曲起来，如果不是他坚持住，他的影化神通都会被这种痛苦打回原形，到时候他就会变得非常危险。

　　突然，厉风和噬心感觉到地面微微颤抖起来，随之变成剧烈的抖动，他们担心的事情要发生了！这样的动静都是因为卓羽进入那荧光石里面造成的。


第493章 圣护法

　　正在圣殿中四处寻找噬心的圣护法以及一大群魔龙卫，忽然被这一阵猛烈的地震给弄得一阵惊愕，许多房屋也顿时倒塌下来，那圣护法脸色更是凝重无比，同时也非常愤怒，因为他知道这地震是怎么产生的！他没想到那噬心居然会去动那他们一直守护着的东西。

　　圣护法急忙飞到了圣殿的中间，从一条通道快速来到圣地下面的那个石室，他刚刚从一扇石门中出来，就看见那荧光石中正有一个身体半透明的人缓慢的接近那黑色圆球，也在这时，两道身影朝他飞射过去！

　　这老者不愧是圣殿的护法，他的反应非常迅速，手中的长枪横劈过去，一道血红色的气劲横斩而出，飞向厉风和噬心。

　　厉风手中的长剑一挥，用肉身的力量将那气劲给震散，噬心则是躲避开来。

　　“噬心、厉风，你们两个居然勾结起来了！”那圣护法脸上满是怒色，他刚刚说完这句话，只见他的黑袍飘动起来，一股黑色的煞气从他的身体蔓延出来，一瞬间就充斥在整个石室之中，使得这原本光亮的石室渐渐的被黑暗侵蚀。

　　厉风和噬心一看见这种煞气，脸色骤变，随后都纷纷远离开来。

　　“你想把这里毁掉不成？”厉风大声喝到。

　　“哼，我只是让那家伙受点罪，死在里面而已！”这圣护法也知道魔龙的正义之魂对他们有很大的影响，所以他也不敢释放太大的力量，如果他把那黑色圆球弄碎了，连他都会有麻烦。

　　厉风看了看卓羽，只见卓羽此时忍受的痛楚好像又增添了几分，这都是那圣护法释放的煞气造成的，厉风在这黑色煞气充斥的石室中，飞跑起来，手持长剑，攻击那圣护法！

　　噬心的武器是一把长刀，他知道这圣护法此时不能施展太大的力量，所以也有信心把他缠住。

　　“哼，你们即使把我缠住，那家伙也会死的！”圣护法手中的长枪迅猛的刺出，在抵挡厉风和噬心的攻击时，也进行反击。

　　卓羽此时的痛楚确实比刚才更甚，因为那圆形的荧光石正在吸收那种煞气，然后注入到上面的阵法和禁制里面，通过攻击，让那种具有腐蚀灵魂的煞气对他造成影响，原本他只是肉身受到剧痛而已，但现在连灵魂都疼痛不已。

　　卓羽现在才踏出第十步，还有五步就能触碰到那黑色圆球。

　　“这老家伙小瞧你了！”树灵轻声说道，卓羽的痛楚她能很清楚的感受到，她现只能默默的鼓励卓羽。

　　三个天境级别的人，在这石室中打得不可开交，因为那圣护法害怕释放太过多的力量，把这个石室损坏，所以他不能放开手脚去战斗，而厉风的攻击方式看起来只是非常普通的攻击，也不会散发出很大的能量气息来，但只要一被他攻击到，就会知道他的力量有多么可怕！

　　那圣护法也认识厉风，只是从来没有交过手，现在和厉风交起手来，他也感觉非常惊讶，如果不是他身体里面的本身就有着强大的能量，他一定会被那种刚猛的力量给震伤，他很难想象得到那把普普通通的剑，居然能抵挡得来他那把厉害的长枪。

　　卓羽忍着剧痛，踏出了第十五步，这时那圣护法也开始着急起来，原本他还以为能在卓羽触碰到那黑色圆球时，灵魂就会被击散，但现在卓羽不但没有倒下，还能伸出手来，抚摸那黑色圆球。

　　不仅仅是那圣护法，即使是当年负责布置这些禁制和阵法的人，都没想到会出现卓羽这个异类，那圣护法怒喊一声，便朝那荧光石冲了过去，但是厉风和噬心都用尽全力，把他拦了下来。

　　卓羽此时非常激动、兴奋、他碰到那黑色圆球之后，神念一动，便把这黑色圆球放入了通天树里面的一个树洞之中。

　　随后卓羽大吼了一声，因为在刚才他遭受到非常强烈的攻击，就在他的大吼声传出之后，那巨大的荧光石突然爆裂开来，上面的圣殿又开始摇晃起来。

　　荧光石爆开之后，还能释放出光芒来，卓羽身上还是被剧痛充斥着，而那圣护法脸上却满是震惊和愤怒以及不信，他不相信那黑色圆球居然被人夺走了，因为这是他们当年用了很强大的力量才封印起来的。

　　“你们都去死吧！”那圣护法苍老的脸上满是狰狞，身体爆出一阵血光，就在这一刹那，卓羽来到厉风和噬心的身后，把他们放入了通天树的那个房间里面，随后施展影化神通钻入墙壁中逃离。

　　就在他们消失的那瞬间，整个地下石室顿时爆发出一阵轰隆声，卓羽已经用最快的速度远离了那间石室，但他还是能感受得到后面传来的那股强悍的力量。

　　远离圣殿之后，卓羽还不放心，他又走路了一段路，才把厉风和噬心放出来。

　　卓羽吞下了一粒泥丸，让生命之力修复着他受伤的身体。

　　“好险，那老家伙真厉害！”噬心现在的心情也非常好，厉风也是有如此，两人脸上都有了笑容，因为他们很快就能离开这个黑暗的地底世界，去到他们一直渴望的地面。

　　“卓羽，那黑色圆球表面还有着一个封印！魔龙魂就是被这个封印困在里面的。”树灵说道。

　　“什么？那有办法破开吗？”卓羽问道。

　　“这个黑色圆球可能是神龙的制作的，我看只有他才能破开，幸好他当初制造出这个黑色圆球，否则魔龙一定很惨。”树灵的话让卓羽心无奈叹气着，原本他就希望魔龙复活，好让修道界和天魔世界太平，然后他安安稳稳的修炼，进入天界寻找董依筠。

　　三天过去，卓羽的伤势也恢复过来，这地底世界非常大，那些前去深渊的人，也难以赶回来，现在卓羽就跟在厉风的身后，朝他刚刚来到这地底世界时的那片血水土地，因为出口就在那里。

　　连续飞奔一个多月，卓羽再次踏上那片满是血水的土地，一来到这里他就觉得一阵轻松，因为他很快就能离开这个鬼地方，再次回到那有蓝天的地面世界。

　　又过去了十年来天，卓羽终于看见前方出现一大批的骸骨，这是他来这地底世界的进出口，是魔龙弄出的密道。

　　“很快就要到了！”卓羽兴奋的喊道，但就在他刚刚喊出这道声音的时候，厉风的脸色骤变。

　　卓羽的也感觉到了什么东西，他只看见一道红光出现，他的身体就有人遭到巨山撞击一般，同时还有一种诡异的力量侵入他的身体，让他痛苦不已。

　　前面出现了一道身影！居然是那圣殿的护法！他赤裸着上身，露出了强壮的肌肉，看见他强壮的身体，谁都不会把他当作一个老人来看。

　　卓羽躺在地面上，已经昏迷了过去，这让厉风和噬心都担忧不已。

　　“放心，我没有杀死他，因为他身上有着很重要的东西，我现在就先把你们两个解决掉！”那圣护法提着长枪，眨眼间就出现在厉风和噬心的身前，闪电般横批过去，枪头上喷射着一股血红色的煞气，即使是厉风都不敢硬抗，选择躲避开来，但他胸膛上还是被划出了一道血痕来，噬心也是如此。

　　厉风和噬心现在面对的是那使用出全力的圣护法，而且还是满腔怒火的，卓羽现在又昏迷不醒，他们当然不能就这么逃掉，只要有一丝希望，他们都要把这圣护法击败。

　　谁都没有想到这圣护法会突然出现在这里，所以卓羽才会中招，厉风、噬心已经和那圣护法激战起来，现在他们距离卓羽所在的地方非常远，所以爆发出来的力量并没有波及到卓羽，只是许多骸骨都被震飞过来，把卓羽掩盖住。

　　“卓羽，醒醒！”树灵温柔清甜的声音在卓羽的脑海中响起。

　　“树灵大姐，刚才到底是怎么样回事？”卓羽苏醒了过来，只是他现在浑身不能动弹，而且觉得脑袋非常沉重。

　　“那圣护法被人忽然传送过来，然后在远处就攻击了你，那种攻击的速度非常快，连我都捕抓不到！”树灵有些自责的说道。

　　“他是被人传送过来的？那么说圣殿的殿主知道了？不行，我们要抓紧时间离开这里，否则就麻烦了！”卓羽急忙说道，但却控制不了身体，因为他现在不论是身体还是灵魂都遭到了严重的创伤。

　　“嗯，你等等，我用生命之力给你疗伤！”树灵说道，她现在并没有把外面的情况告诉卓羽，她要让卓羽安心恢复回来，如果他太过着急，会对灵魂有很大的影响。

　　外面的战斗十分激烈，厉风和噬心落了下风，那圣护法虽然强悍，也不能一时间就把厉风和噬心击败，不过现在也快了，因为噬心身上的伤越来越多，而厉风身上也多出了几道血痕，他的实力要比噬心强悍得多。

　　“圣护法，你在这地底世界呆了那么久，你想不想出去？”噬心忽然问道，这让那圣护法浑身一颤，眼眸中也满是渴望的神情。

　　“不了，我们很快就能出去，并不需要外人帮助！”圣护法冷冷的说道，然后那把长枪上徒然暴起一阵红光，闪电般朝噬心刺去。

　　噬心刚刚要避开，但却看见无数个枪头，这让他判断不出那长枪刺出的方向，就在他失神的时候，他的胸膛已经被那把冒着红光的长枪刺入！


第494章 重见天日

　　厉风看见噬心的胸膛被刺中，还从他的后背中透出来，他心中立时一怒，飞踏几步，犹如闪电一般射来，手中的长剑劈砍在那圣护法的手臂上，让他意想不到的是，那圣护法居然任由他劈砍。

　　接下来，厉风又是一惊，因为他看见那圣护法的手臂居然变成了一条好像是用血水做成的手臂，厉风就好像劈砍在水中一样，劈了哥空！

　　那圣护法十分得意的冷笑一声，便大力的把长枪从噬心的身上抽出来，噬心眼睛还睁着，像是死了一样。

　　“噬心族的不好好吃心脏，整天泡魔龙血，现在你知道心脏的厉害了吧！”那圣护法居然很了解噬心，这时他看了看那厉风，又闪电般的刺出长枪，闪出无数个枪头，让厉风躲闪不及，肩膀被刺中了一枪。

　　就在圣护法和厉风激战的时候，躺在地面上的噬心，脸上忽然露出一丝奸诈的笑容来，他眼睛微微眨了眨，只见他的胸膛上的伤口正在慢慢愈合起来。

　　卓羽的身体恢复了许多，至少他能动起来，这时他拿出一粒仙丹服下，然后放出玄魔魂，看着外面的战斗，噬心被击伤的事情，树灵也和他说了一下。

　　现在他非常担忧，因为厉风被那圣护法给死死压制着，有好几次厉风都刺中那圣护法的身体，但那圣护法却好像没有受到任何伤害。

　　“卓羽，这个圣护法有着一种天赋神通！那应该是血化大法，能让自己的身体变成血一样，不受到攻击，和你的影化神通比较相似！”树灵说道。

　　卓羽也看到了，而这时他又看了看躺在地面上的噬心，发现噬心的伤口已经不见了，他让玄魔魂飞故去，仔细看了一下，发现噬心的脸色非常好，他的伤居然好得如此快。

　　“噬心，你现在没事了吗？”卓羽通过玄魔魂给噬心传音。

　　“卓羽？我没事了！我在等待机会偷袭那个老家伙，你呢？”卓羽突然给他传音，这让他很惊讶。

　　卓羽脑海中忽然闪过了一道光芒“我还在恢复伤势当中，这老家伙看来又把我们低估了，我和厉老哥打个招呼，我想到了一条妙计。”

　　他又放出一道玄魔魂，来到厉风的身后，他有重要事告诉厉风，但却又怕厉风被打扰到。

　　“厉老哥，别惊讶，我现在和噬心都没有事了！”卓羽急忙的把讯息穿过厉风，厉风怎么说也是通过那种残酷方式锻炼出来的，所以他并没有被惊扰到，依然能安心的战斗，只不过他的实力有限，一直被压制着，只要再给那圣护法一点时间，他就会坚持不下去了。

　　“厉老哥，你还记得当初你是怎么对付我的吗？就是我让我的身体变成虚影的时候，你直接控制我身体里面的力量！现在和你战斗的老家伙，就和我当时的情况一样，他有着一种与生俱来的天赋神通，让你攻击到他的时候，变成血液，让你的攻击落空！”卓羽快速的说道。

　　厉风听明白了，他微微点了点头，他知道卓羽有一种办法可以看见许多东西。

　　“你现在就用这种办法干扰这老家伙，然后我和噬心一起出动，偷袭这老家伙！”卓羽说道。

　　卓羽刚刚说完，又给噬心说了一下他的计划，让噬心做好准备。

　　仙丹的药力化散开来，让他的身体快速修复着，很快就让他恢复到了全胜的状态，这是那圣护法没有想到的事情，他认为卓羽被他那招击中，已经丢了半条命，可他又怎么知道卓羽乾坤世界里面有着一颗通天树。

　　厉风已经开始调动自己的身体中的力量，然后影响着那圣护法身体的力量，让力量肆虐着他的身体，攻击着他的灵魂！

　　那圣护法大吼一声，一枪刺入厉风的胸膛上，然后一脚把他传开，这时那圣护法浑身都剧烈颤抖起来，而厉风的脸色却非常难看，因为那圣护法身体里面的力量太过强悍，所以他自己也要消耗很多的力量去对其进行控制，如果不是他听到卓羽和噬心的伤势都好了过来，他不敢这样冒险，这种做法相当于同归于尽一般！

　　卓羽施展了影化神通，噬心的身体也被他隔空影化着！他们两个都潜入了土地下面，快速来到圣护法的下方，现在那圣护法还被自己的身体里面那混乱的力量折腾得痛不欲生，疯狂的咆哮着。

　　卓羽给噬心发了一个讯息，然后两人同时拿出武器，从地面上戳上去，卓羽刺在了那护法的丹田上面，而噬心这时刺入头颅里面。

　　天影剑一进入那圣护法的身体，卓羽就灌输一股热力进去，这是九味真火，而且还是卓羽全力施展九味真火，那圣护法自己被偷袭了，他怒吼一声，整体顿时喷发出一股超强的能量气浪，在地面上的卓羽和噬心只感觉到五脏六腑都紧缩起来，他们知道这圣护法要自爆了。

　　卓羽和噬心急忙从地面上蹿了出来，然后挥动手中的武器，疯狂的劈砍着躺在地面上的圣护法，那圣护法的元婴已经被卓羽砍碎，随后又释放出一批玄火蜂，释放那恐怖的妖火，眨眼间把这圣护法焚烧掉。

　　完事之后，卓羽和噬心都做地面上喘着大气，刚才如果他们再慢一点，即使不死，也要受到非常严重的创伤！

　　卓羽来到了厉风身边，给他喂入一粒仙丹，然后就把他和噬心放入通天树之中，他自己则是朝着那跳通道飞奔过去。

　　“难怪卓老弟的伤势好得那么快，原来是吃这种丸子！”厉风赞叹不已，他原本认为自己要躺上好一段时间，可没想到这么快就好了。

　　这可是仙丹呀！用了许多顶级的而且珍稀的药材炼制而成的，能快速的修复身体中的伤势，能不是好东西吗？

　　卓羽悬浮上去，他要快速离开这个地方，因为他猜得出那圣殿的人知道这里有一条通道，否则也不会把那圣护法传送过来阻拦他们。

　　卓羽拿出天影剑，刺入上方的一片泥土之中，只见一个黑色洞慢慢出现，他钻入了那个洞里面，然后悬浮上去，这时他也松了一口气，因为他现在已经安全了，他安全的把魔龙的灵魂给弄回来了。

　　而他这下面呆了差不多三十年！不过却给他带了很大的好处，这也算是他修行历程中一个重要的转折点，如果不是在那深渊下面，依靠那石室进行残酷的锻炼，他很难走入一条正确的道路上。

　　好几天过去，卓羽再次出现在魔龙谷那个石室中，这时他才有时间去看了看乾坤世界里面的那些女子，发觉她们都在里面和那两个小丫头打闹。

　　他轻轻一叹，他知道这一次出来，一定要把她们处理好，因为把她们留在乾坤世界里面，长时间来对她们并不是什么好事情。

　　卓羽刚刚出现在魔龙谷的地下宫殿中，那灵正身体就猛的一颤，他想把卓羽放出来，但卓羽却又忽然消失了，卓羽进入了魔龙留下一缕神念的地方。

　　“魔龙前辈，你的灵魂我弄出来了！”卓羽说道，话说得虽然简单，但却要知道他是多么不容易才弄出来的。

　　黑色圆球就放在那白色的空间里面，卓羽也在等候着那魔龙回应，因为他想知道魔龙有没有办法让他的灵魂破开封，然后复活。

　　“神龙把我的灵魂封印起来了，我能解开！只不过需要一点时间，你把这黑色圆珠放在我的嘴巴中，只要等上一段时间，我就能破开封印！”

　　听到魔龙的话，卓羽心中一喜，说道：“要多久？”

　　“不确定，总之不会太久！”魔龙说道。

　　卓羽这时看见那黑色圆球闪烁着一丝光亮，魔龙留下这里的那缕神念进入了黑色圆球之中，卓羽立刻把黑色圆球放入乾坤世界，控制着圆珠漂浮起来，从魔龙那缺了一颗牙齿的地方进入里面，让魔龙含着这黑色圆球。

　　卓羽从这个空间离开：“灵族长，把我放出去吧！”刚刚喊完，他就出来了，此时是夜晚，他看着璀璨的星空，不由得轻呼一声，同时也把厉风和噬心给放了出来。

　　让他们两人看看那美丽的星空，呼吸这地面上的新鲜空气。

　　大龙奴匆匆赶来！噬心和厉风已经看见大龙奴身上的黑袍，立即一惊，想要对他进行攻击，但却发现眼前的人不是他们熟悉的魔龙卫，虽然黑袍差不多，但是龙奴头上还有一个头罩。

　　卓羽见此，急忙解释起来，噬心此时来到这里，对卓羽的态度也改变了许多，毕竟他们的一起经历过那么多事情。

　　“这些年你去哪里了？”大龙奴看见厉风和噬心的实力，都非常惊讶，然后问道。

　　“魔龙大尊让我去办了点事，谁知道一去就是这么长时间，对了，修道界中现在怎么样了？”卓羽急忙问道。

　　大龙奴和灵正都没有问魔龙让卓羽去干什么，因为魔龙是他们的主人，他们没有权力去干预这些事情，卓羽让灵正好好招待厉风和噬心，然后就跟着大龙奴来到了这魔龙谷中的魔龙殿里面。

　　“大总管，我把魔龙的正义之魂找回来了！”卓羽说道，这让大龙奴浑身一颤。


第495章 迟来的天劫

　　大龙奴一惊之后，缓缓的点了点头，他之前就想过是魔龙让卓羽去做一些重要的事情，但却从来没有想过是让他却把魔龙的正义之魂找回来！他这时看了看卓羽，虽然他没能感应得到卓羽现在的实力，但他却好像发觉了一些什么，同时也能猜出卓羽把正义之魂找回来一定非常不容易。

　　“魔龙大尊大概要到什么时候才能复活？”大龙奴低声问道。

　　“我也不清楚，总之需要一点时间！”卓羽遥遥头说道。

　　那地底世界是与外面隔绝开来的，卓羽也从那噬心口中得知，那些魔龙卫一直都非常期盼能离开那地底世界，只是一直都没有办法。那也就是说地底世界的魔龙卫是不能和上面这些魔龙卫进行联系的，魔龙的正义之魂被他取走，那些魔龙也不知道！

　　在魔龙没有复活之前，这一定要保密！所以大龙奴对此事没有再问。

　　“大总管，修道界现在怎么样了？”卓羽现在最关心的便是这个。

　　“小打小闹许多年，双方的实力都差不多，担心损失过大，所以一直都没有竭尽全力却拼杀，他们都在等待支援！天族神龙殿那边是等待来自天界的支援，魔山这边则是在等你出现，或者是一直拖到神龙出现为止。”

　　卓羽脸上露出了一丝惊讶，他没有想到居然会是这样，他还担心双方拼得个你死我活的，不过他想想也能明白。

　　“因为你一直失踪，那天族神龙殿虽然很高兴，但同样也非常顾忌你，他们担心和魔山拼得个两败俱伤的时候，你会突然出现！”大龙奴说道。

　　卓羽本身的实力虽然不怎么样，但是他却能召集到许多实力强大的存在，比如月茹宫、月族、魔龙殿、这都是那边所顾忌的。

　　“那我现在就先回去，如果那边需要帮助，到时候我可能需要魔龙谷的帮助！”卓羽说道。

　　“没问题！”大龙奴答应得非常爽快，魔龙的生死一直都是他非常担忧的，而现在魔龙复活，也只是时间问题，还有就是要让卓羽活得更久一些。

　　卓羽从大龙奴那离开，就去找噬心和厉风，然后再次把他们放入通天树的那空间里面，通过这魔龙谷中的九幽湖，来到魔域中，随后放出星盘，快速飞向魔山，快到魔山的时候，他才把星盘收好，悄悄的进入魔山之中。

　　厉风和噬心再次出现在一片陌生的地方，特别厉风，因为魔山上面的重力让他觉得有些熟悉。

　　“卓羽，这里又是什么地方？”噬心问道，刚才他和厉风在那魔龙谷中，已经从灵正口中得知不少这外面的事情。

　　“这里是修道界，刚才你们所在的地方是天魔世界，那个地底世界就是在天魔世界的下面！而这修道界则是在天魔世界另外的一个空间中。”卓羽简单解释道。

　　“这里也有那种无形的力量，只不过太单一了！”厉风喃喃的说道。

　　卓羽笑了笑道：“等一下我会给你们介绍一些朋友，他们会让你们了解这个世界，不过你们最好先不要提起那地底世界的事情。”

　　魔山中已经得知卓羽回来了，都在赶来，卓羽看了看乾坤世界，便把魔慕秋、天芷寒、柳水馨、幻玲和侯晓晓放出来，让她们在这大堂中。

　　天芷寒很少多人的地方露面，因为她是飞升境的天族女子，如果被天族知道，她会很危险的，此时她皱眉看着卓羽。

　　看见天芷寒那冷冰冰的脸，卓羽吐了吐舌头，并没有解释什么，他现在只是想看看他的这三个女人，也想让她们看看自己。

　　“三位娘子，因为事情比较多，所以这些年来不能和你们在一起，真对不起！”卓羽嘿嘿笑道，来到这三个女子的面前，近距离的看着她们那绝美的容颜。

　　“卓羽，你个王八蛋，怎么现在才把我放出来？”侯晓晓这只小猴精大力的踩了卓羽一脚，双手叉腰喊道。

　　“你这个小猴子，以后我再也不会让你进去里面了！”卓羽龇牙掐着侯晓晓的那可爱的脸蛋，让侯晓晓发出一连串的尖叫和骂声。

　　倒是幻玲这小狸猫比较乖巧，一直站在柳水馨的身后。

　　“卓羽，你终于回来了！”这是老葫芦的声音，他首先来到这里，随后是黑铁匠、黑老头、刘天毅、曲飞跃等人，这些人都是飞升境的强者，是魔山中实力顶端的存在。

　　三个女子也礼貌的和这些人打了招呼。

　　黑铁匠和卓羽已经有很多年不见面了，黑铁匠拥抱着卓羽，大力拍着卓羽的背笑道：“你这小子，这么多年不见，竟然生了两个这么可爱的小丫头！”

　　他相当于卓羽的养父，所以卓羽有孩子，他也非常高兴，众人也哈哈大笑起来，倒是那三个女子都红着脸。

　　“呸，我才不是王八蛋的女儿！”侯晓晓跳着脚大声喊道。

　　“呸，我才没你这样泼妇一样的女儿！”卓羽撇撇嘴说道。

　　“什么？这两个小丫头不是你女儿？”黑铁匠带着怪异的眼神，看着那两个可爱的小女孩。

　　“这是两个化形的小妖精！”卓羽挠头说道。

　　这时魔天也到来，只见他身边还有着一个年轻的中年人，这便是天魔城的魔皇，魔啸！一直很少理事，事情都是交给魔天打理。

　　武者界中的黎奕伟、武求和一个美丽的女子也来到魔山，那个女子一看见卓羽，脸便微微红起来，那正是严小泪。

　　大龙奴是最后才来到的，这时卓羽也没有介绍厉风和噬心，而众人也非常好奇这两个人的身份，特别是老葫芦和武求，他们都能看得出这两人的实力不俗。

　　他们早就从大龙奴那里得知了卓羽在做一些秘密的事情，所以他们现在都没有问卓羽之前去了哪里，便七嘴八舌的开始说起这些年来的战况和损失。

　　听完之后，卓羽也不由得皱起眉头来，之前大龙奴曾经和他说过，这修道界中也只是小打小闹而已，在他眼里，小打小闹也只是随便打打而已，但没想到却死了不少人，有上千万之多！死去的大多数人是平民，其中还有五六个飞升境的。

　　这就是大龙奴眼中的小打小闹，不过他想想也觉得是，如果真的大战起来，那么死伤的人数将会更多。

　　“现在双方都是等，他们在等天界上面的帮助，而我们却是在等神龙归来，同时也在等你，看看你这小子能不能给我们出出主意，虽然你实力不强，但手段却不少！”老葫芦说道。

　　“大总管，你说说天界上面的情况，天界上面大概多久之后，就会有人下来！”卓羽问道。

　　“上面因为有两头远古神兽破除封印，所以在上面打闹起来，他们布置的那个大传送阵也被破坏，他们大概还有二十多年会有人下来，短时间内是不会有实力强大的人下来的，因为他们上面也很需要人！”大龙奴说道。

　　众人又松了一口气，这些事如果不是卓羽问，大龙奴是不会向他们说的。

　　“再这么下去，岂不是打不成了？”黑老头说道。

　　“不是，他们还有四个实力很强的天境，只不过现在受伤了，我想他们应该是躲在飞升台上面养伤，现在过去差不多三十年，他们的伤势也差不多好了吧！我想他们应该就是在等这四个人！”卓羽忽然想起了那四个星宫的天君，脸色顿时凝重起来。

　　“他们有多强？”魔天看见卓羽的脸上一变，立即问道。

　　“天君级别的实力！”卓羽此话一出，让众人都倒吸一口凉气，厉风和噬心也知道天君代表着什么，在他们看来，那可是比圣护法还要厉害的人。

　　“嗯？这……这是天劫的波动！”老葫芦忽然皱眉说道。

　　“厉老哥，噬心，你们的天劫来了，快跑远一些，祝你们好运！”卓羽急忙对厉风和噬心说道，他们两个所拥有的力量，早就应该面对天劫了，只不过在地底世界那个地方没有被天劫感应道。

　　厉风和噬心对视一眼，飞出山洞，分两个方向远离魔山，他们的速度非常之快，因为卓羽说过天劫来到时候，跑得越远越好。

　　“你这小子，明知道他们有天劫在身，还带来这里，万一是那突发性的天劫，我们这群人都要跟着倒霉！”老葫芦喝了一口气，骂骂咧咧的说道。

　　众人脸上听到这句话，都心有余悸。

　　“奇怪，他们两个应该是到了天境的人，怎么还会有天劫？”老葫芦喝完酒，喃喃的说道。

　　“因为他们之前都是在一个封闭的环境下生存的，所以天劫感应不到他们，再加上他们的修炼方式特殊，即使不用度天劫，也能把实力提升上去！”卓羽说道。

　　天境级别的人！而且才刚刚渡过天劫，众人又难免一惊！他们都看着卓羽，卓羽居然能拉拢到这样的好手。

　　“别看我，他们两个只是我的朋友，能不能加入我们这边，和那恶势力战斗，就得看你们的了，他们之前可以说是与世隔绝的，现在刚刚出来，对这世界非常好奇，你们多和他们跟他沟通！等他们把这修道界玩腻了，估计就会去天界了吧！”卓羽摊摊手说道，如果要让厉风和噬心加入战斗，那也不是什么难事，因为在这修道界中，就有着魔龙卫。


第496章 魔焰铁猴

　　众人又是一阵沉默，老葫芦瞄了瞄天芷寒，然后给卓羽传音道：“这天族丫头是飞升境的，你不好好藏着她，让她抛头露脸，很危险的。”

　　“这个我知道，她们如果总是呆在我那世界里面，也不是什么好事情，所以我想拜托你，让她们三个留在魔山中，而那两个小丫头，就随便你安排了，总之她们不能与外界隔离得太久！”卓羽用精神力回道。

　　老葫芦脸色变了变，只能答应，这个他也知道，如果总是被卓羽藏起来，整天不见天日，与世隔绝的，对人的心境也不好。

　　“各位，关于那四个天君的事情，大家大可不必担心，因为还有月族在，之前就是月族一直强制着他们，才让他们无法参与修道界的事情！”卓羽说道。

　　众人都联想到之前那星宫的事情，他们都点了点头。

　　“那么现在要怎么办？我们不能就坐在这里任由他们欺负，总是他们进攻我们。”曲飞跃说道。

　　“这还不容易，给他们一点颜色瞧瞧不就行了吗？带着人，集中攻击一个地方，距离这里最近的应该是那七罡宗吧！”卓羽说道。

　　“我们的人本来就不多，去多了这里会守不住，去少了，又担心不敌他们，谁知道他们那门派里面有多少从天界上面下来的人！”黑老头摇摇头道。

　　“那这个就交给我吧！等我那两位朋友回来，我就带着他们去拜访一下各大门派！看看他们现任的掌教都长什么鸟样！”卓羽哈哈一笑。

　　“我也想去凑凑热闹，只是这魔山需要驻守的人不能少！”刘天毅无奈的叹息道。

　　他们一直都担心魔山会被突然攻击，如果到时候人手不够，会让魔山沦陷，只不过他们都知道老葫芦的真正实力！所以大龙奴一直都不担心魔山会发生什么大事情。

　　“如果可以的话，我和他们谈谈，让这修道界中和平一段时间，等到神龙回来，再解决，我想他们都知道神龙回来的事情，他们也应该有应对的办法！”卓羽说道。

　　“你去试试吧！如果不行的话，我们也不会继续任由他们宰杀了！”老葫芦淡淡的说道，魔山中时不时就会被那些大门派偷袭，死了不少的平民，他也非常愤怒！

　　众人又商讨了一下防范的事情，随后都纷纷离去，只剩下老葫芦、黑铁匠、黑老头，已经卓羽和那些女子在这里了。

　　“慕秋，芷寒、水馨！你们一直呆在我那乾坤世界里面，如果时间太长的话，对你们并没有什么好处，所以我想让你们多和外人接触！”卓羽看着她们三个说道。

　　“不错，我发觉自己渐渐对外界产生了一种陌生的感觉，这种感觉很不好！”魔慕秋说道，她本来就是一个非常活跃的女子，卓羽现在也是在替她们考虑。

　　柳水馨虽然有些舍不得立刻卓羽，但还是点了点头，她也很清楚，有时候并不一定就要永远呆在一个人的身边。

　　天芷寒看了看老葫芦，她早就知道这老葫芦很不普通，她也看得出来卓羽要把她们三个安排在这里，让老葫芦照顾她们。

　　“卓羽，那我们怎么办？”侯晓晓搂着幻玲说道。

　　“你们也呆在这里吧，别添乱就行了！”卓羽说道，侯晓晓虽然看起来是一个可爱的小丫头，但卓羽却很清楚，她比一个老家伙还要精。

　　“她们留着这里，我没有什么意见，只不过需要一点……”老葫芦还没有说完，卓羽就抛过去一个储物戒指，里面装有许多美酒，和一些灵果。

　　“我会让人在这里布置一个传送阵，让你们能在月茹宫和这里来回传送！”卓羽说道，月茹宫的实力很强，如果迫不得已，也可以让他们出手。

　　魔慕秋之前就在魔山中呆过一段时间，对这里非常熟悉，她带着柳水馨和天芷寒以及那两个小丫头飞到上面，回到她原本的洞府。

　　而现在卓羽和老葫芦等人，正在等待厉风和噬心归来。

　　“柔怡，我回来了！”卓羽现在才有时间和水柔怡联系，卓羽通过玄魔魂看见水柔怡那张脸上满是思念的神情，心中不由一痛。

　　“你没事就好！”水柔怡柔声说道。

　　“有没有那四个天君的消息？在月茹宫的那些丫头都还好吧！”卓羽问道。

　　“她们都过得很好，慕秋她们呢？”水柔怡也同样关心卓羽身边的女子。

　　“她们都进入元婴阶段了，修炼的神力也有一点进展，我打算让人布置一个传送阵，然后让你们能往来魔山，也让她们三个和那些丫头秘密修炼神力！”卓羽说道。

　　因为柳水馨成功的能和魔慕秋、天芷寒一起修炼出神力，所以卓羽才会有这个想法。

　　卓羽现在对情欲已经能很好的克制住，而因为那三个女子一起用玄阴心法修炼神力时，都要能量平衡，才能很好的在一起修炼，所以和她们双修只会破坏她们身体里面的能量平衡。

　　对于卓羽让他身边的女子接触世界，她也非常赞同，虽然卓羽的乾坤世界很好，但却不能呆太久。

　　厉风和噬心回来了，两人浑身是伤，而且身上的衣服破烂不堪，脸上的恐惧也没有消退，看得出来那天劫非常恐怖！

　　“哈哈，恭喜两位了！”卓羽笑道。

　　这时黑铁匠、黑老头、老葫芦也开始和他们两个攀谈起来，然后自我介绍，相互认识起来，他们都是豪爽之人，所以很快就畅谈起来。

　　卓羽这时也悄悄离开，去找魔慕秋她们，和她们在一起谈心，亲热一番，多年不见的他们，在一起的时候，总会发生一些事情……

　　三个女子和卓羽一阵云雨之后，脸上仅是满足快乐，同时也感受到卓羽的变化。

　　“臭小子，你的变化很大！你这么长时间不见我们，应该像是一条狼一样的！但现在你却是先慢慢的调情，然后再用便各种动作来……”魔慕秋趴在卓羽身上，她们以往三人联手，能让卓羽累得睡过去，现在卓羽却还龙精虎猛的。

　　柳水馨也觉得疑惑，她也发现卓羽不像以前那么猴急的对她们索取，而是非常细心的让她们沉浸在舒爽之中。

　　天芷寒看着卓羽，悠悠的说道：“他的元婴不见了！”

　　三个女子中，只有天芷寒在刚才的欢爱中，去感应卓羽身体里面的变化。

　　“什么？”魔慕秋和柳水馨惊呼道。

　　元婴没了，就代表一个人的力量散去，严重的一点的话，就是死去。

　　“你们看看芷寒，多细心！”卓羽哈哈笑道，因为刚才柳水馨和魔慕秋被他弄得不可自拔，完全曾经在欢爱之中，根本没有发觉。

　　而天芷寒却不像她们。

　　“快说说，到底是怎么回事？”魔慕秋锤了一拳卓羽的胸膛，一个人原本有元婴的，现在又没了，而且实力不弱反强，从卓羽现在的床上功夫就能看得出来他比以前要厉害得多。

　　“嘿嘿！”卓羽把魔慕秋搂在怀里，然后和三个女子说起他在那深渊中事情……

　　这让三个女子听得非常心痛。

　　“现在的我，在走入一条崭新的道路，你们可别被我抛在后面！”卓羽哈哈笑道，原本他就担心这些女子一个两个都修炼出神力来，走在他前面，会让他非常自卑的，但现在却不用担心了。

　　“神气什么？要不要比试一下？”魔慕秋本来就是一个很好胜的女人，她听得出卓羽的话中的意思。

　　“我可不敢，把老婆大人打坏了怎么办？”卓羽嘻嘻笑道。

　　卓羽和三个女子折腾到深夜，才搂着她们睡着了，天没亮，他就离开魔山，来到九幽湖，通过九幽湖传送到了天魔世界中。

　　他来天魔世界是为了找一些老朋友。

　　天魔世界中，因为从飞升台上面归来了一大群厉害的魔兽，所以此时人类在这里也要处处防范那些魔兽，此时这里也不是魔族说得上话的地方，因为那些魔兽的实力就不弱，虽然他们都是站在同一条船上的，但双方都是好胜的，所以也发生了许多小冲突。

　　卓羽首先来到了天魔南城，他在这里打听了一下，很快就有了那豺狼虎的下落，这三个人居然还干着暗杀的勾当，卓羽之前可是让他们三个去帮助那火魔部落的魔焰。

　　他很轻松就找到了这三个家伙，豺狼虎三人和卓羽见面，依然是头戴黑罩身穿黑衣。

　　此时卓羽正在他们的所开的一家酒店之中。

　　“见过主人！”三人恭敬的说道。

　　“还好，你们能进入飞升境，否则就太浪费我给你们的那些东西了！”卓羽笑了笑道，这三人能在几十年内进入飞升境，也算是不错了。

　　“如果没有主人，也没有我们今天！”阿虎笑道。

　　“魔焰呢？你们找到他没有？”卓羽问道。

　　“找到魔焰皇子了，这些年来，我们一直都在帮助他招兵买马，现在他已经是火魔部落的族长了！”阿虎说道。

　　“哦？我记得火魔部落可是有好几个飞升境的长老，他有什么帮手？居然能把那几个长老给收拾掉？”卓羽好奇的问道。

　　“主人，你还记得铁胆猴吗？他和铁胆猴所统领的魔兽联合在一起了！当然，他们合作是我们牵的线。”阿虎说道。

　　卓羽点了点头，铁胆猴的实力本来就不弱，再加上鼎灵给了他一些修炼功法，能让他实力精进。

　　“带我去找他！”卓羽说道。


第497章 落魄的南山

　　卓羽来到火魔部落，见到了铁胆猴和魔焰，让他觉得好像的是，那铁胆猴还是一个少年模样，而且看见他的时候，还对他龇牙咧嘴的。

　　“你这死猴子，我给了你那么多好处，你现在还想和我打一架不成？”卓羽嘿笑道，在以前铁胆猴都不是他的对手，更何况现在。

　　铁胆猴原本的那根大铁棒已经被鼎灵炼制成一把长枪，他现在就抱着这把长枪，冷哼了一声，说道：“我才不干那种啥事！你从修道界大老远的跑来，有什么事情就说吧！”

　　之前修道界和天魔世界互通的时候，他和魔焰就知道卓羽的威名。

　　“卓羽，只要我们能帮得上忙，我一定会尽力！”魔焰说道，此时魔焰脸上满是成熟，而在他身后的那两个娇滴滴的妻子，也变得更加美丽动人。

　　“那我也不废话了，我想让你们迁移到修道界，至于怎么迁移，这个就由我来安排！就是你们同不同意！”卓羽直接说道。

　　在修道界中，也有魔族，那个魔族比他们现在的魔族还要强大的，至于那些魔兽，卓羽能很好的把他们安排在魔山附近。

　　“我知道你们需要时间，你们考虑好，再给我答复吧！实话告诉你们，因为在修道界中，曾经和这里四大魔皇联合过的人，现在是我的敌人，我需要帮助！”

　　如果又有这批力量驻扎在魔山附近，能给魔山增添许多力量。

　　“如果是我自己，我立马就答应下来，但我得问过兄弟们！”铁胆猴说道。

　　“没错，毕竟我们不能替族人做决定，但无论如何，我都会过去帮助你们的！”魔焰叹叹气说道，他也十分想在修道界中，毕竟那里的灵气浓郁，不像在这里，总是要依靠贫乏的修炼资源。

　　“你们过去的话，只要能和那边的势力和睦相处，我敢保证你们能交到不少的朋友，在那里没有权势之争，他们现在只是为了保护自己的家园，才联合起来的！”卓羽笑了笑道。

　　“我现在就立马去和他们商量！”铁胆猴提着长枪，快步离去，魔焰安顿好卓羽，也带着两个妻子离去，把族人都召集在一起。

　　卓羽在房间中，静静等待着。

　　“树灵大姐，以后这里面安静了，你会不会觉得寂寞呀？”卓羽问道，少了那两个小丫头，这里面却是少了许多欢声笑语。

　　“怎么会呢？这么多年来我不是一样过？”树灵笑道。

　　“我现在的实力应该到了飞升境的化神阶段了吧！很快就是天劫了！”卓羽喃喃的说道，他现在可是非常渴望登上天界，去寻找董依筠。

　　“现在魔龙的正义之魂被你弄到手了！如果你不好好瞒住的话，被那些魔龙卫知道，你的麻烦一定不少，至于董依筠，她现在应该很安全，你担心的话，就从董依瑶那里问问吧！”树灵说道。

　　魔魁已经带着好几个阵法宗师在魔山中布置传送阵了，不用多久，就能和月茹宫建立一个传送通道。

　　卓羽等了小半个时辰，魔焰和铁胆猴走进来，脸上满是喜色。

　　“他们都答应了！”铁胆猴大笑道。

　　“部落也同意，不过他们要求你保证他们在那边不能受到别人的排挤！”魔焰说道。

　　“没问题！都让他们收拾一下，然后再由我来把他们带到魔山！”卓羽也松了一口气，现在他也开始在乾坤世界里面腾出一个空间来，把这些人收入里面，他还是第一次往乾坤世界里面装那么多人。

　　把这群人转移到魔山，对卓羽来说非常简单，而且速度也非常快，一到魔山，卓羽就把这差不多三千多的魔族和化形魔兽放出来，让他们在一片空地上稍等。

　　这群人刚刚出现在这里，魔山上面的黑老头就急忙飞下来，随后黑老头也来到这里，看到这些魔族人他们也非常惊讶。

　　卓羽简单的把情况告诉他们，这让他们笑得合不拢嘴，然后叫来许多人，拿出了许多东西招待他们！

　　很快，在魔山一片葱郁的森林下面，就建起了许多房屋，这都是魔山中的人合力建造起来的，速度非常之快。

　　魔山忽然入驻这么强大的人，所以黑老头等人也非常慷慨的把酒拿出来，款待那些化形魔兽和火魔部落的人。

　　魔焰的那两个妻子，也见到了魔慕秋，之前她们就听说卓羽有一个很漂亮的魔族公主，现在她们终于见到了，让她们惊讶的是，魔慕秋居然是魔族中仅存的唯一至纯血统的魔族女子。

　　把这里的事情弄托之后，卓羽现在离开了魔山，自己一个人孤身前往九龙门！因为九龙门附近有着一个九幽湖，所以卓羽会选择先对付九龙门。

　　就在他刚刚远离魔山没多久，便感应到有人在他后面。

　　“是南山！”树灵喊道。

　　卓羽扭头一看，果然看见南山在他后面跟着他，卓羽立即让星盘停下了，他看得出这南山有事要找他。

　　南山的已经破烂不堪，脸色也非常难看，看起来是刚刚经历了一场大战。

　　“南山，什么风把你吹来了？”卓羽冷道，以前都是他去找南山，没想到现在这南山会来找他。

　　南山微微吸了一口气，说道：“如果我说我是来让你救我的，你会相信吗？”

　　“哦？你不是很有能耐的吗？不仅仅是魔龙卫的人，又是天族的人，你不去找他们，来找我干什么？”卓羽有些奇怪的说道，语气中满是嘲讽。

　　“你想知道董依筠现在的事情吗？”南山淡淡的说道。

　　卓羽眉头一皱，说道：“站上来吧！”

　　南山登上了卓羽的星盘，卓羽让星盘降落在一片森林之中，拿出了一些恢复的丹药递给南山：“别对我耍什么花样。”

　　“放心，我可不想拿我的命来开玩笑。”南山脸上居然露出了笑容来。

　　“你怎么会变成这幅狼狈的模样？”卓羽扫了他一样，南山的实力也算不错，在飞升境大乘中期，快要到巅峰的了，如果还有人能把他弄成这样，也只有那些天境的。

　　“别提了，我这次算是倒霉透了，我现在能活下去，全靠董依筠这个丫头了！”南山无奈的叹气道。

　　“哼，你一直利用她那么多年，现在这就是你的报应！”卓羽拧着南山的衣领说道。

　　“卓羽，我知道你对董依筠的事情非常关心！你想知道她为什么会去天界吗？”南山说道。

　　卓羽放开了他，说道：“那就别废话了！”

　　“她去天界是那群魔龙卫把她弄上去的，机会也只有一次！把她带到天界上面是有两个原因，第一个是让她能远离你，第二便是要让她寻找一样东西！”

　　“为什么要让她远离我？你们到底是怎么控制她的？”卓羽脸上满是怒气的说道。

　　“你应该知道她和我有着一个合作契约，她帮助我，我也帮助她，这能让我们能脱离魔龙卫的魔爪！魔龙卫让她远离你是因为他们担心在董依筠身体里面的一样东西被你夺走，那样东西关系着魔龙卫的生死存亡！如果魔龙消失在这天地间，魔龙卫并不会直接死去！但董依筠却一定会死去，董依筠一死，魔龙卫也得死！我也要跟着他们去死！”

　　南山的话把卓羽绕晕了，但他想了想，还是能弄得明白，魔龙真正死去之后，董依筠会死，而董依筠死去之后，魔龙卫就会死去！

　　董依筠介于魔龙和魔龙卫之间的关键！之前龙奴曾经说过，董依筠一死，魔龙也会死去，如果卓羽没猜错的话，董依筠的身体内一定有着一些东西，能和魔龙的灵魂相连在一起。

　　“她身体里面到底有什么东西？”卓羽问道，那东西才是关键。

　　“我不能说，因为我和魔龙卫有过契约，我说出来我会死的！你只要知道那东西很神奇很玄奥就行了，现在董依筠在天界上面，就是要寻一样东西，消除她和魔龙、魔龙卫的联系。”南山摇头道。

　　卓羽此时满肚子火，因为这南山没有告诉他任何实质性的东西。

　　“你想活下去的话，就告诉我一点有用的东西！”卓羽脸色忽然阴沉起来。

　　“好，我是被天族和神龙殿的人联手打伤的！因为当时我在偷听他们说话，他们说了一件非常重要的事情！”南山低声说道。

　　“赶紧说出来！”卓羽眉头一皱，知道那件事定然不是简单的事情。

　　“他们说神龙是回不来的，所以他们只要再等一些年，只要神龙不回来，就动用他们最大的力量，把一切敌人扫除，他们在天界上面也开始布置大型的传送阵！”南山说道。

　　“还有吗？”卓羽的脸色更加阴沉了。

　　“还有就是，飞升台上面的妖族，已经被他们控制住了！”南山的话又让卓羽心中一沉。

　　他没想到天族和神龙殿这些人会那么快知道神龙回来的事情是假的，不过他不担心，因为到时候青龙和白虎都会来帮忙，他担心的只是天界上面下来的人。


第498章 再临飞升台

　　那妖族在之前就已经失踪了，当时谁都不知道妖族去了哪里，现在卓羽总算明白，妖族还在飞升台上面，只不过离开了原来的所在地，去了天族的地盘，和天族联合起来！

　　让卓羽疑惑的是，当年白姗姗的父母从天界下来为什么不把妖族的事情处理好？他记得之前统治妖族的是一头鹿，而且还是天界一个妖尊的傀儡，妖族并不是被控制了，而是和天族神龙殿这种势力合作，他们也是想在修道界有自己的地盘！

　　“他们现在在追杀你？”卓羽看着南山说道。

　　“嗯，他们很快就会追到这里的，因为他们在我身体上弄了一个很奇怪追踪阵法。”南山沮丧的说道。

　　“我看看！”卓羽一手扣住南山的手腕，果然发现他的身体里面有一个很奇怪的禁制，他也不知道该怎么破解掉，如果鼎灵在的话，一定能解决掉。

　　“用你身体里面的九味真火把整个阵法烧掉就行了！”树灵说道。

　　“我试试看！全身放松。”卓羽把融入肉身的九味真火以力量的状态激发出来，凝聚成一条丝线一般，注入了南山的身体里面，将覆盖在他的身体里面的那个阵法慢慢驱除掉。

　　小片刻过去，卓羽收回力量，说道：“好了！等董依筠的没事之后，我还是会找你算账的，现在你赶紧滚吧！”

　　南山悲叹一声，灰溜溜的在森林中飞奔起来，消失在森林之中。

　　卓羽这时也打算去九龙门了，他返回了魔山，原本他打算去九龙门看看情况，但谁知道却从南山口中得到不少消息，如果那恶势力有一群实力强悍的妖族加盟，那么魔山这边会非常危险的。

　　来到魔山中，卓羽只是把这件事告诉了老葫芦，然后拉上厉风和噬心，骑乘星盘，朝着南边飞去！他现在就是要去飞升台。

　　“卓老弟，你这星盘的速度真快，我们现在要去哪里？”厉风问道，他和噬心在魔山中和那些人聊得非常投机，同时交流着战斗心得，可没想到卓羽忽然跑回来，拽着他和噬心匆匆忙忙的就离开魔山。

　　“我要去一个地方，那里的人很厉害，所以我得叫上你们一起去！”卓羽说道。

　　“切，不就是让我们去当打手吗？那里的人实力都怎么样？如果像圣护法那个老家伙一样厉害，我现在就赶紧回头了！”噬心说道，他面对那种级别的人，也只有死路一条。

　　“我会让你们去送死吗？如果都是那种级别的人，即使带十个你，我也不敢去！”卓羽撇撇嘴说道。

　　“怎么就说得我们那么弱？十个我，难道打不赢圣护法那种老家伙？”噬心生气的说道，因为他听得出卓羽在贬低他的实力。

　　卓羽没有和他吵下去，至于现在那飞升台上面是不是有那种级别的人，他自己也不能确定，如果真的人，他也有把握逃走，倒是厉风很镇定，因为他相信卓羽不会让他们去做一些危险的事情，毕竟他们刚刚从那个不见天日的地方出来，还没有领略到这世界的美丽，卓羽也不忍心让他们去死的。

　　“我先说明白了，在那里厉害的人是有，但我却不确定有多强，你们刚刚渡过天劫，吃了我的仙丹之后，伤都好得差不多了，如果到时候真有圣护法那种级别的人物，我也一定能让你们安全逃离！”卓羽正色的说道。

　　噬心和厉风从魔山中那些人的口中也简单了解到了这世界的复杂性，他们都知道卓羽此时在这修道界中的关键性，所以卓羽去做的事情，多多少少都会有一些危险，就像之前卓羽去地底世界中寻找那黑色圆球一样。

　　“卓羽你知道我浸泡的那种圣血是什么血液吗？”噬心忽然问道。

　　此时他和厉风都还不知道魔龙的事情，卓羽没有告诉他们，是担心他们会联想到那黑色圆球里面就是魔龙之魂，不过他不打算隐瞒，毕竟他曾经和这两人冒险过。

　　“那是魔龙的血液……”卓羽趁现在有时间，费了不少的口舌，才把魔龙的事情和龙族的事情告诉两人。

　　“那么说，那黑色圆球里面就是魔龙的正义之魂！也就是说，魔龙准备复活了！”噬心的脸上满是惊愕，他浸泡多年的血液，居然是一头实力强大的神兽血液。

　　“没错，所以你们两个要帮我保守好秘密，否则我就麻烦了！”卓羽严肃的说道。

　　厉风和噬心这次才知道事情的复杂性，居然牵连到远古的事情，而且他们也知道他们原来都是被魔龙封印在地底世界的，当时他们都还没有出生，不过他们都不怎么怪魔龙，因为他们想起下面那恶族的所作所为，再和这地面上的生物来比，确实是应该遭到封印。

　　厉风现在知道卓羽急需要帮助，所以他是不会急着离开修道界的，更何况他刚刚来到修道界，还没有把这里玩遍，他是不会走的，噬心现在已经和厉风成为了朋友，毕竟他们都是来自通过一个地方，原本也是同一个种族，双方虽然没有称兄道弟，但如果对方有危险，都会出手相助。

　　“我刚刚从那个狗屁地方出来，你别把我弄死就行了！”噬心摊摊手说道，随后躺在星盘上面，看着蓝天，看着那耀眼的太阳。

　　随着卓羽的精神力提升，星盘的速度也越来越快，只用了差不多一个月的时间，卓羽就能远远的看见那飞升台。

　　“前面就是那飞升台了，也叫天土之地，凭借你们现在的实力，就能从上面的一条通道进入天界！在上面有着非常厉害的天族和神龙殿，天境级别的实力肯定是有，甚至还有那天君存在，不过我想他们的伤应该都没好，如果伤好的话，他们早就开始大举进攻魔山了！”卓羽说道。

　　星盘已经穿过了围绕在飞升台的厚云，不用多久，他们就看见了一座悬浮在高空中的巨岛。

　　“做好准备吧！”卓羽笑了笑，星盘降落在一片森林之中，随后他放出两道玄魔魂，开始搜寻着那神龙殿和天族的所在。

　　在这里面，他没有发现什么魔兽，这里的魔兽都离开飞升台，进入天魔世界中，当初天魔世界和修道界相连的时候，只要飞到高空，就能到达另外一个世界，而这飞升台就在高空，所以当时那些魔兽这样稍微跳跃，就能去到天魔世界。

　　这飞升台还是像以前一样，满是高大的树木，他来这里，首先要寻到神龙殿和天族的所在，然后就混进去，看看能不能暗暗阴他们一把，当然他最重要的还是要把妖族找出来，把那族长杀掉，让妖族重获自由，不再受到恶势力的掌控，那恶势力就会失去妖族这一大助力。

　　卓羽之前就从天芷寒的那里得知天族在飞升台方位，所以他很快就看见了一座巨大的，金碧辉煌的宫殿，而在这种宫殿不远处，也有着一座巨型的宫殿，这座宫殿丝毫不比那天族的宫殿差，而且这座宫殿的样子卓羽也见过，正是那神龙殿，只不过比他之前见过的还要大得多！

　　“找到了，我们晚上再过去，顺便也让你们看看这天下实力最强大的两个势力的建筑是怎么样的？到时出手毁掉，你们也会觉得很爽的！”卓羽大笑道，凭他现在的是本事，放点玄火蜂出来，就够这些人吃一壶的了。

　　此时夜晚还有一段时间，卓羽拿出一些冰冻着的妖兽肉，升起火焰，把这些肉烤得香喷喷的，厉风和噬心原本都是恶族，但最后都是朝正常人这方面进化，所以他们对食物的需求，也和正常人一样。

　　卓羽看着噬心吃烤肉的样子，不由得想起那些恶族吃生人肉的样子，这让他顿时没了胃口，喝酒吃肉，这种享受在那地底世界来说，根本是他们享受不到的。

　　“比心脏好吃吧？”卓羽看见噬心吃得满嘴油，笑问道。

　　“废话！如果不是我为了生存，我才懒得吃那种难吃的东西！”噬心只是到后来得到魔龙血才不吃心脏的，之前他为了生存，为了提升实力，也吃了不少。

　　“虽然没有泥丸那么好的功效，但确实好吃！”厉风大笑道。

　　三人喝着酒，吃着肉，聊着天，一直等到满天繁星的时候，卓羽才带着他们两个朝那神龙殿飞跑过去，三人的脚步都非常轻盈，速度也非常之快，在森林中飞奔的时候，都没有发出什么动静来。

　　一个多时辰之后，卓羽他们此时已经非常接近那神龙殿了，天族的宫殿也在这附近，他让厉风和噬心都爬到高高的树上，去看着那金光闪闪的神龙殿。

　　“好家伙，比圣殿宏伟不知道多少倍！”噬心惊叹道，这神龙殿不知道用什么材料建造而成的，在夜晚的时候，发出了刺眼的金光，而里面大大小小的楼阁房屋，也都是用这些材料建造而成的。

　　“现在我们就进去逛逛！”卓羽嘿嘿一笑，拿出了三套华贵的衣服，然后穿在身上，这都是上次他杀死那些龙族人，从他们储物戒指里面得到的一些服侍，然后又拿出三块玉牌，分发给他们，这玉牌是神龙殿的通行证，都是一模一样的。

　　“进去之后，说话什么的都要小心一点，如果实在迫不得已，才能动手，我们去里面只是逛一逛而已！”卓羽低声说道，脸上满是阴险的笑容。

　　他们都是能隐匿住气息的人，所以根本不会担心被人发现，前提是只要不遇到那些天境之上的强者。

　　三人都把自己打扮成龙族人之后，卓羽便施展影化神通，把两人带入了神龙殿里面！


第499章 小祖宗

　　卓羽带着两人进入神龙殿之中，出现在一个广场上面，此时是深夜，所以在这里并没有什么人，卓羽早用玄魔魂把这里打探好，所以他敢出现在这里。

　　“卓羽，我们进来之后，又要干一些什么？难道就在这里逛一逛？”噬心低声问道，如果真是这样，他还真想给卓羽一脚，没事把他叫来闲逛。

　　“当然是有重要的事情，说不定还要进行战斗，你等着就行了！”卓羽随口敷衍道，他只是让噬心和厉风做个保险，他可不希望发生什么战斗。

　　他来这里最大的原因，就是要摸出这神龙殿的实力，同时也要查出来他们到底是怎么和妖族合作的，现在还有两道玄魔魂在外面搜寻着妖族的踪迹，寻找妖族的所在。

　　“树灵大姐，有什么发现没有？”卓羽问道，因为树灵的精神力比较强大，能感应到这里的一些强者。

　　“有，在东边，有两个飞升境巅峰的人在一起，你先过去看看！”树灵说道。

　　卓羽带着厉风和噬心，朝东边走了过去，此时卓羽是易容过的，而厉风和噬心都没有什么案底，所以即使有人看到他们，只是觉得他们有些陌生，并不会怀疑他们。

　　在路上的时候，卓羽就遇到好几队巡逻的人，他们都不能认出卓羽他们来，还恭恭敬敬的给他们让路，因为他们从服侍就能看出身份的高低。

　　所以卓羽他们能在这神龙殿中大摇大摆的朝东面一座楼阁建筑走去。

　　“卓羽，现在要去哪里？”厉风说道，刚才遇到那些巡逻的人时，他和噬心就做好了动手的准备，但谁知道那些人居然对他们点头哈腰的，这时他才知道为什么魔山中的人总是说卓羽的手段多。

　　“去找几个人问问话，把这神龙殿中的强者找出来！然后找两个合适的让你们活动活动胫骨，当然，如果你们不想打，也可以不打！”卓羽脸色非常轻松，他这神龙殿里面，就像是在自己家里一样。

　　“和龙族人动手？我忽然对这个很有兴趣，不知道他们的实力怎么样？”噬心也起了好战之心，而厉风也微微点了点头，他们都身怀不俗的实力，而且又来到这他们一直渴望的世界中，所以他们都想见识见识这个世界的实力。

　　卓羽已经来到了那楼阁下面，然后低声说道：“里面的那两个人你们都感应到了吧，等一下把他们制服，千万别让他们反抗！”

　　厉风和噬心都点了点头。

　　那两人都在二楼，是两个男子，长得颇为英俊，此时正在喝着酒，低声谈论着一些神龙殿的事情，这都被卓羽看在眼里，这时他更加确定这两人在神龙殿中的地位不低，而且还是两个分身，他们的本尊都是在天界上面。

　　“两位好雅致呀！”就在卓羽的声音刚刚落下，噬心的刀和厉风的剑，都分别抵住了这两人的喉咙，而卓羽也出现在他们面前。

　　“你们要干什么？”其中一个身穿一套蓝色锦衣的男子说道，他的名字叫龙卿，另外一个这时身披着一批一件白色锦袍，名叫龙施，这是卓羽从刚才他们对话中得知的。

　　“你们本尊实力应该不弱吧！”卓羽嘿笑道。

　　“哼，有屁快发！”那龙卿说道，此时他手中还拿着酒杯，不敢乱动，他们的本尊虽然强，但要修炼出这样的分身也不容易，对于自己的分身，只要是迫不得已，他们都舍不得放弃。

　　他们两个也不是普通人，所以看得出眼前这三人的实力都不俗，虽然不能感应得到他们的气息，从天界上面下来的龙族人，只要实力较强的，他们都见过，但眼前这三人却非常陌生，他们怀疑这三人是悄悄从上面下来，混入这神龙殿中，想要干一些对神龙殿不利的事情。

　　卓羽当然不会暴露自己的身份，他也对自己隐瞒的身份的手段还是非常有信心的，而且他好像能看得出这两人在想什么，他拿出了一个小玉瓶，然后将之打开，只见里面飘散出来的气息，让这两人为之一震，脸上满是一种渴望惊讶的神情来，噬心闻到那股味道之后，心中也暗暗吃惊起来。

　　那小玉瓶中的血液，就是神龙的血，是卓羽当年在天雷死地中得到的！他现在也弄不明白，为什么那里会有一大缸神龙血。

　　“神龙血，你到底是谁？”那人的语气虽然有些强硬，但脸上却多出了一丝恐惧，他知道神龙血对他们这种龙人来说，还是非常珍贵的，如果在炼丹的时候，把神龙血融入里面，能让他们的肉身更加接近龙，而他们最终的目标是能化成龙人，也就是像龙秋那三个龙女一样。

　　这是许多龙人追求的目标，而这神龙血就能让他们更加容易到达这个目标。

　　“你就别管我是谁了！总之我对你们没有恶意！”卓羽笑了笑道。

　　“你莫非是上面派下来保护龙宽的？”那龙卿皱眉说道。

　　卓羽只是神情自若的点了点头，然后说道：“我怀疑有人暗地里对付他！所以我想问问你们，哪个才是值得怀疑的对象！”

　　龙卿和龙施，对视了一眼，额头顿时冒出一阵冷汗，这时他们也感受到一股死亡的气息。

　　卓羽根本不知道那龙宽是谁，所以他立时通过玄魔魂，询问水柔怡：“柔怡，你知道有一个叫龙宽的家伙吗？他好像在神龙殿中很有来头，还有，和我龙卿、龙施这两个人。”

　　水柔怡皱了皱眉头，她猜得出来卓羽一定又去神龙殿乱来了，她只能无奈的叹息一声，道：“龙宽是近年来出生的一条龙，如果我没猜错的话，他现在应该已经来到修道界中了。龙卿和龙施的实力不俗，在神龙殿中颇有地位，是初入玄仙的龙人。”

　　“居然有一条龙来到修道界了！他现在是什么实力？年纪有多大？神龙殿居然会让他下来？”卓羽微微一惊，他没想到居然误打误撞就找到一个身份如此高贵的存在，要知道龙是很难诞生的，所以都像宝贝一样，在天界上面受到保护。

　　“没有渡过天劫，实力应该在化神这样，他刚刚出生三十年！”水柔怡说道，脸上也变得有些担忧，他知道卓羽向来天不怕地不怕，如果他把龙宽弄死，神龙殿的那些老龙都要出动了。

　　“我们的身份是秘密的，你们最好老实一点，如果你们配合的好，就赏赐你们龙血，神龙殿要趁现在铲除一些有异心的人！”卓羽寒着脸说道，不仅仅是那两个龙人信了，连厉风和噬心都暗暗佩服卓羽这忽悠不眨眼的能力。

　　“你们想知道什么？”龙施低声问道，现在他也不得不相信卓羽的话。

　　“谁对神龙殿有异心，谁想对小祖宗下手！”卓羽低沉的说道，看见两人不说话，卓羽又道，“我的意思是，你们怀疑谁，我们因为一直秘密保护，所以抽不出机会来调查，但却觉察到一些什么，而你们两个的地位介于高于低之间，所以我才会找上你们的！”

　　只有他们这样的地位，才容易做墙头草，哪边对他们有利，他们就倒向哪一边。

　　“大管事、二管事、三管事！他们一直就对神龙殿那些老龙心怀不满，而且他们都是龙人的高层的心腹，如果小祖宗在这里出事了，必定是他们所为！”龙卿低声说道。

　　大管事……这是修道界中的神龙殿负责人，实力定然不弱，他皱了皱眉头，然后说道：“你们把他们的详细资料都给列出来，平时的生活习性等，我要好好注意他们。”

　　卓羽拿出两块玉简，让他们把那三个人的资料统统刻印在里面。

　　在神龙殿中，本来就有一种非常秘密的存在，他们所负责的工作一般都是保护神龙殿中的重要人物，所以对一些事情都不知道，卓羽之前就从水柔怡的口中得知，所以现在那龙施也龙卿就怀疑卓羽是这样的身份。

　　很快，卓羽就得知了那三个管事的资料，他看完之后，也不由得深吸一口气，他没想到被派下来的这三个龙人管事，居然非常有来头。

　　大管事，龙奔，本尊天君、在修道界的分身是天境玄仙，父亲是一个地位崇高的长老。

　　二管事，龙无华，本尊天君、在修道界的分身是天境玄仙，是龙奔的弟弟，实力虽然不比龙奔，但却机智过人。

　　三管事，龙久明，本尊玄仙、本尊在修道界！父亲也是一个长老，在神龙殿中的实质较差，所以连本尊都被派遣下来。

　　下面便是他们的生活习性……

　　“行了，多谢你们配合，这是给你们的奖励，以后还请你们多多提供可疑人物的消息，我们会一个个秘密铲除，这件事你们一定要保密，否则……”卓羽没有说下去，他们也都知道卓羽的意思。

　　原本他们还有些怀疑，但拿到那两瓶货真价实的神龙血之后，心中高兴得不得了，他们只期盼能早日回到天界，让本尊把这神龙血融入身体，让他们能化龙。

　　卓羽也不怕他们说出去，因为的到时候谁都不知道他的身份，现在他当然要去找那个“龙宽”也就是他刚才口中所说的小祖宗，一条真正的龙。

　　当然，最让他惊讶的是，这神龙殿中，居然能让这么几个实力强大的存在下来，这一定耗费了不少资源。


第500章 内部矛盾

　　卓羽虽然有不少神龙血，但他也不会随随便便就浪费掉，他把这神龙血给龙卿和龙施，还另有目的，现在龙卿和龙施因为确认这是难得一见的神龙血，所以他们都相信卓羽的身份，以后卓羽还用得到他们，他们也绝不会把今天的事情说出去，因为不管发生什么事情，都和他们没有关系，但他们又得到了好处。

　　他们两人都明白这个道理，再加上他们的分身派下来，也有不少的怨念，他们巴不得神龙殿里面内斗。

　　卓羽已经得知那条小龙的所在，他也非常好奇，为什么神龙殿会让这么一个小宝贝下来，这不是送给他宰杀吗？

　　“卓羽，你要对那龙宽下手？”水柔怡突然问道。

　　“没错，你就放心，我都安排好，绝不会怀疑到我头上来的！”卓羽嘿笑道，不管怎么样，他刚才给出去的龙血是不会白费掉的。

　　“卓羽，虽然神龙殿栽过在你手中，但你绝不能小看他们的，这次他们下来的人，实力都不俗！”水柔怡脸上满是担忧。

　　“放心吧！”卓羽淡淡的回道，水柔怡担心他，也是理所当然。

　　这时，树灵也说道：“神龙殿下来那么多实力强大的天境，我看他们应该是在这飞升台上面也布置传送阵，与天界上面的那个相连起来，这能让天界的人安然无恙的从上面传送下来！所以我估计这神龙殿中，天境的人不仅仅是那三个管事。”

　　听见树灵的话，卓羽也考虑一番，然后说道：“既然如此，那么就暂且让那小东西活着先，不过还是得给他一点小小的惩罚。”

　　厉风忽然皱起眉头，然后撞了撞卓羽的肩膀，低声说道：“有人！”

　　噬心听见之后，立即警惕起来，他们三人此时正在这神龙殿中的一个大广场中间。

　　“前面的是什么人？”一道懒惰的声音从远处传来，卓羽仔细一看，便看到了一道蓝光闪闪的身影，这是一个英俊而且非常年轻的男子，约莫二十岁这样，只见他搂着两个十分妖媚的女子，缓缓走来。

　　“这混蛋，应该就是那条小龙了，你们两个都快点穿上吧！”卓羽忽然拿出了三套黑衣，递给厉风和噬心，此时那龙宽和他们还有一段距离，而且他们又转过身去背对着他，所以龙宽并不能看见前面那三个人的容貌。

　　黑衣黑头罩，只露出两只眼睛，卓羽他们三人都是这样的装束。

　　“随便怎么弄，就是别杀了那家伙。”卓羽低声说道，迈着轻盈的脚步，飞跑过去，而厉风的速度比他更快，踏着那漂亮而普通的步伐，只是一下子就去到那龙宽的面前。

　　“你们到底是什么人？这可是神龙殿，来人呐……”就在他刚刚喊完，厉风已经斩断了他的手臂，而噬心的大刀也砍了下来，直接消掉他的一只耳朵，这让龙宽呱呱的叫起来，他只不过是一个化神阶段的飞升境，面对厉风和噬心，只有认宰的份，但他还是做出了躲闪。

　　卓羽暗叹自己的速度太慢，现在他才赶过去，慌慌张张的给那龙宽捅了一剑，然后跟着厉风和噬心灰溜溜的跑开，因为他们已经感受到四股强悍的气息传来。

　　厉风和噬心都明白卓羽的意思，所以他们在攻击的时候，都故意假装没有命中要害，所以只能砍掉那龙宽的手臂和割掉一只耳朵。

　　虽然看起来十分血腥，但他们都没有卓羽那一剑狠，卓羽那一剑是直接刺入丹田里面的，不过却费了他不少力量，因为这龙宽身上有一件非常厉害的防御法宝，不过还是被卓羽用肉身的力量刺穿，刺伤了元婴。

　　“我和老厉联手，只能勉强对付那四个家伙！”噬心低声说道，他和卓羽厉风正躲在一间房子里面，悄悄看着那包围着龙宽的四个白袍老人。

　　刚才在龙宽身边的两个女子，已吓得脸色发白。

　　“行了，我们现在去找刚才那两个家伙！应该能成功栽赃到那三个管事的头上！”卓羽嘿笑一声，然后把身上的黑衣装束除下，又返回来寻找龙施和龙卿。

　　龙施和龙卿看见卓羽脸上满是凝重和阴沉，而且刚刚走了又回来，就知道一定出了什么事情，他们刚才也听到有人喊叫，他们原本都在钻研那神龙血，刚想出去就看见卓羽。

　　“大人，发生什么事情了？”龙卿看了看外面，低声问道。

　　卓羽走入房子里面，关上门，满脸怒色的说道：“小祖宗遇袭了，是三个黑衣人，实力一般，所以小祖宗现在已经没有什么大碍了！我回来就是要告诉你们两个，神龙血这件事一定要给我保密，还有，你们在上面的本尊，最好是能悄悄的放出一点风声，就是关于小祖宗遇袭的事情，我们毕竟实力有限，不能铲除某些人，所以只能让上面出手了！”

　　“大人，请您放心，神龙血的事情我们绝对保密，我们也知道历年来，神龙殿内殿中，也悄悄流出来不少的神龙血，都是恩赐给我们这些龙人的，我们懂的！”龙施恭敬的说道。

　　“你们懂就好！”卓羽说完，立即带着厉风和噬心离去，而他现在又知道了一件事情，那就是神龙殿的那些老龙，果真是在和龙人斗起来了，否则也不会用神龙血却收买龙人。

　　神龙殿中，龙人一直都被那些龙压着，心中没有怨念是不可能的，他们苦心经营整个神龙殿，而最终的好处都被那些龙给夺走，所以他们不甘。

　　此时卓羽三人已经远离了神龙殿。

　　“唉，看来世间的争斗，大多数都是为了利益呀！”厉风叹气道，他能从卓羽从龙施龙卿所说的话看出神龙殿之中的事情，而且卓羽也正好利用神龙殿的内部争斗，让这神龙殿内部矛盾加剧。

　　“没错，别看魔山现在大家和睦相处，当如果遇到利益冲突，没有一个好的处理办法，争斗还是会发生的，所以我从来不想当什么头头。”卓羽点头说道。

　　“我虽然是噬心族的族长，但我一般都不怎么管事，都是交给那些长老，让他们争个你死我活的，我就当看戏解闷！”噬心笑道，他是用魔龙血提升自己的实力，让自己生存下去，所以在地底世界其他东西都不能让他动心。

　　“当然，如果我噬心族有你这样的家伙，我的心脏可能早就被你吃掉了，你这杀人不见血的小子！”噬心满脸鄙视的看着卓羽。

　　“你这家伙早就没心脏了吧？”厉风这时也笑道。

　　“废话，我如果有心脏，早就不知道死了多少次了！”噬心说道。

　　“哦？”卓羽倒是一头雾水，他还是刚刚知道噬心族的族长居然是没有心脏的。

　　“这家伙的心脏应该是被他自己吃掉，你难道不记得上次那圣护法捅了他一枪，把他的胸膛戳了一个大洞，但最后他还不是没事？他早就摆脱无心的生存方式，所以和别人战斗的时候，他不会担心自己的心脏受到伤害，也不会担心那些整天挂念他心脏的人来挖他的心。”厉风笑道。

　　卓羽脸上满是惊愕，不过他也知道厉风如果没有了心脏，估计不会有什么大碍，因为他可以控制自己的身体再生一个出来。

　　卓羽已大致摸清了神龙殿的实力，总共有七个天境，而且他们之中有矛盾，现在他正带着厉风和噬心去天族。

　　“卓羽，你难道打算让那神龙殿之中发生矛盾，然后让他们自相残杀？”厉风问道，原本他还以为要大干一场，没想到只是动手砍掉了一条手臂。

　　卓羽想了想，说道：“暂时只能这样，那七个人都是天境的，而且你们也不能一时间杀死他们，所以先让他们相互嫉恨对方，等差不多的时候我们暗杀双方一人，让他们矛盾加剧，即使他们怀疑有人使诈，但肯定还是会仇恨对方的。”

　　“那么说我们还在这飞升台上面呆一段时间？”噬心问道，他现在可是很想随便逛逛。

　　“嗯，不会太久，我就是想让他们不能和睦相处！尽量的拖延大战爆发的时间，拖延到神龙回来为止！”这才是卓羽的目的，虽然那神龙殿和天族已经知道神龙回来是不可能的，但青龙和白虎会已另外一种形态出手，这是他们不知道的。

　　当然，如果魔龙能在那时候复活，他就更加放心，到时候修道界和天魔世界都会很长一段的太平时间，魔龙也会把神龙给弄回来！最让卓羽兴奋的是，魔龙能帮水柔怡破开那个封印！

　　此时已经半夜，但大地却发出一阵微微的颤抖，卓羽仔细一听，顿时听到一阵滚滚的奔跑声，在这漆黑的森林中，居然有着大批人在奔跑？

　　“这应该不是人！人奔跑的时候不会发出这样的声音！”厉风说道，他们三人立即飞蹿到树上，小片刻之后，那如同万马奔腾的声音越来越近，这时他们三人都能看到远处出现了许多红色的点。

　　那是眼睛，兽类的眼睛，这时他们也看见是什么东西在狂奔了，居然是一大群狼，狼的体型都很大，有一头犀牛一般，浑身漆黑，牙齿锋利。

　　“这群狼应该是魔兽，这里的魔兽不是迁移到天魔世界了吗？”卓羽喃喃的说道，厉风和噬心在来的途中，就听卓羽讲过此事，他们此时也觉得疑惑。

　　“这群狼是被人操控起来的！因为没有狼王发号施令，狼是不会统一起来的！”树灵说道。

　　狼很多，在这片森林中飞速的穿梭起来，他们的速度很快，但却又不会撞在树上，十分迅捷，卓羽忽然想到，这群狼很有可能是被天族或者神龙殿控制了，如果这两个势力掌握着这一批实力强大的魔兽，那是非常可怕的。


第501章 大战将来

　　卓羽他们在树上等这群狼远离，才从树上下来，这些狼所奔跑的方向居然是那神龙殿。

　　“难道是神龙殿养的？”卓羽低头想着，如果是神龙殿养的，那么现在集中在修炼得又是为了什么？

　　“要不要跟过去看看？”噬心看见卓羽低头思索着，便问道。

　　卓羽摇摇头，在那神龙殿里面，他放有两道玄魔魂，所以他能知道里面的情况，天族的宫殿就在不远处，他还是决定先去天族看看，再回来神龙殿弄清楚那群狼到底是谁养的。

　　厉风他们三人再次前进，卓羽通过玄魔魂看见，那群狼果然是进入了神龙殿里面，而用一道玄魔魂去到了那龙宽所在的地方，看见龙宽现在十分虚弱的躺在穿上，他手臂和耳朵已经接上了！

　　在这房间里面却站着七个人，这七个人的其中三个便是那大管事、二管事、三管事、另外四个人就是负责保护龙宽的白袍人。

　　“大管事，神龙殿里面守卫森严，怎么还会有可能让外人混进来？而且还把龙宽少爷刺伤，若不是龙宽少爷躲闪迅速，可能……”

　　“白大，这件事我会查个水落石出，给你们一个满意的答复！四位天君都在闭关，等他们出来的时候，自然也会主持公道的，我知道你们在怀疑我们！”说完的这个人正是这神龙殿的大管事，龙奔。这是一个中年人，样貌平平，他看见那龙宽脸上满是厌恶。

　　“哼，上次在修道界下面的时候，就因为出现了三个贱人背叛，才导致我们损失惨重！”那叫白大的白袍人冷声道。

　　到现在为之，神龙殿都认为那墨玉简还在龙秋她们三人手里，因为没有墨玉简，就不能进入青龙岛，所以他们派下去的那个天境，就被卓羽给弄死了。

　　听到他们的对话之后，卓羽倒吸一口凉气，因为那四个天君居然是在神龙殿中养伤，幸好他没有让厉风和噬心打闹神龙殿，如果惊动那四个天君，后果不堪设想。

　　龙宽醒来，他抬起眼皮，便看见大管事他们三人，脸上顿时露出愤怒的火焰，但他却没有说什么，他现在就怀疑那是大管事他们干的。

　　至于卓羽拉拢到的龙施和龙卿，在天界上面的神龙殿悄悄的把龙宽遇袭的事情放出来，同时还把神龙殿的防卫跨到了天上去，但龙宽还是差点被杀死，然后又暗指是那三个管事在幕后操纵。

　　“别这么看我！我现在才没那种闲工夫去做这种事情！”龙奔接触到龙宽眼中的火焰，心中顿时愤怒不已，他想不明白，为什么眼前这实力低弱的小子，身份居然比他这个天君还高，让他受了不少鸟气。

　　不仅仅是他，神龙殿中的龙人都是如此，他们都要处处让着那些龙！在那些龙眼中，他们的身份是底下的，血统是不纯的。

　　神龙殿忽然冲进来一群狼，那四个白袍老者脸色顿时一变，那白大说道：“龙奔，你这什么意思？”

　　“没什么，我只是加强守卫而已，这些狼的实力虽然不怎么样，但嗅觉却非常灵敏，如果再有可疑的人出现，定然能发现！”龙奔淡淡的说道。

　　“龙奔，我们不像他们，我们可是有很多事情要忙的，他既然没有什么大碍，我们就走吧！”说话的是二管事龙无华，语气煞是冰冷，他的脸色有些白，但却没有给人病怏怏的感觉，反而觉得他非常清秀，这是一个长相秀美的男子。

　　他们和龙奔是兄弟，而且本尊都是天君，傲气凌人，在他们眼中，实力才是最重要的，他们绝不会向一个实力不到天境的小屁龙忍气吞声。

　　三个管事说走就走，也不告别，这让龙宽和那四个白袍人更是气急了。

　　“这三个家伙在天界上面，就经常违背我们，看来该是时候管管这些家伙了，现在都骑在我头上来了！”龙宽捏着床褥，冷笑着说道。

　　看到这一切，卓羽心中好笑：“你们打起来最好！”

　　两道玄魔魂，一道在龙宽的房间中，另外一道跟着那三个管事。

　　“龙奔，发生什么事情了？”一道苍老的声音回想在神龙殿之中。

　　听道这声音，卓羽立马把玄魔魂给撤走，因为那是星宫上那个最强的天君，所以担心他的玄魔魂会被发现，否则倒是他的计划就泡汤了。

　　卓羽把那四个天君的事情告诉了水柔怡，这时他也了解到了月姬的情况，得知月姬本尊现在的伤势已经恢复过来，而分身还一直月茹宫之中，他让水柔怡把此时转告给月姬，让月姬做好防备，他担心那四个天君会找上月宫，因为现在修道界中也只有月宫能威胁得到他们。

　　“厉老哥，噬心，我有一个坏消息要告诉你们，那神龙殿里面有四个天君，我们刚才幸好没有闹出太大的动静，否则现在不死也是重伤！”

　　“你这王八蛋小子，现在才告诉我们！差点被你害死了！”噬心瞪着卓羽，大骂起来，他自然知道天君是代表什么样的实力，这还是卓羽告诉他们的。

　　“我也只是刚刚知道！”卓羽不好意思的说道。

　　卓羽那两道玄魔魂只敢远远的看着神龙殿，看见里面的那群狼都被人指挥着，在神龙殿里面巡逻。

　　漆黑的夜空，忽然划过数十道金光，而在这数十道金光后面，又有数百道光芒稍微弱一点的金光跟谁着。

　　“他们要做什么！”厉风抬头一看，脸色顿时凝重起来，噬心也是如此，因为他们感应到天空有着强大的气息。

　　刚才从天空闪过的那些，正是天族人，他们现在是往神龙殿飞去的，卓羽看到这数量，就知道要发生大事情了，如果他没看错，那些天族人都是天族之中战斗力比较强的人，他们全部出动，那就是说明，他们准备要进攻修道界了！

　　卓羽开始慌了，他没有想到他们会那么快就动手，看见卓羽的脸上变得非常难看，厉风急忙问道：“到底发生什么事情了？”

　　就在这时，卓羽通过玄魔魂远远的看见四道人影忽然从神龙殿之中飞出来，疾速朝空中飞升而上，他们是朝着那月亮飞去的，那四个天君的伤果然好了，而且还朝着月宫飞去！

　　“大战准备要开始了！难道是因为那四个天君的伤好了才开战的？”卓羽眉头紧锁，急忙让水柔怡把此事告诉月姬。

　　神龙殿中的广场里，已经占满了浑身穿着金色华服的人，这些都是天族人！而神龙殿之中也缓缓走出许多身穿铠甲的龙族人。

　　“柔怡，月茹宫和魔山的传送阵修建好了吧？”卓羽急忙的问道。

　　“三天前就修好了！”水柔怡点头道。

　　“你赶紧去魔山，把消息告诉那老葫芦，让他通知所有人做好准备，因为飞升台上面有大动静，他们要去到魔山估计还需要一段时间！”卓羽说道。

　　“嗯，我这就去！”水柔怡说道，而她在月茹宫的分身已经把那四个天君登月的事情告诉了月姬，让月姬做好防范。

　　卓羽还让水柔怡注意各大门派的动静，最先攻击魔山的必定是这些人，龙族人和天族人都尊贵得很，绝不会打前阵去送死的。

　　“你们最好别去，否则我就不客气了！”卓羽心中恶狠狠的想着，此时他们去天族的宫殿也没什么用了，因为人都走得差不多了，所以他打算等这些人全部离开飞升台，他就把这飞升台上面的神龙殿和天族的地盘全部毁掉。

　　玄魔魂已经听见了那大管事龙奔的声音：“天逸，我们都准备好了，随时可以出发，在这天土之地上面，我们这一次去，可是动用了最强大的力量，至于要不要派人留守在这里，你们决定吧！”

　　卓羽看见了那天逸，那是站在天族人前面的一个中年大汉，浓眉大眼，虎腰熊背，满脸杀气，一看就知道是一个厉害的神族，卓羽猜测他至少也是天境的玄仙级别，否则是不能让那么多天族人服从他的。

　　“妖族已经归顺我们了，但也只是他们的族长归顺而已，那些族人还需要时间来调教，所以这次去他们也不会起到什么作用，说不定中途会跑掉不少，就让他们留守在这里吧，他们妖族的监守能力非常不错！”那天逸说道。

　　卓羽这时也知道妖族的下落了，居然在天族那边。

　　“小天界就不必担心了，他们那些人是不会做出这种事情来的，更何况在里面还有一个界主管着他们！”龙奔点了点头，说道。

　　卓羽听见这句话，心中顿时暗笑起来：“这你们就错了！”他现在才想起来，那小天界里面的力量不弱。

　　“龙奔，你们难道现在就要出击吗？你们有把握吗？”一道冰冷的声音传来，说话的正是那龙宽，他从房中走出来，身后跟着四个白袍老者。

　　“把握十足！魔山那边绝无我们这样的强大的存在，他们顶多就是几个初入天境的人，若不是为了能让四位天君在这里安全休养，我们早就全力出击了！神龙在十几年后也不会回来，这修道界很快就是我们的了！”龙奔冷笑一声，只是瞄了瞄那龙宽。

　　卓羽也不可否认，如果魔山除去老葫芦这种存在，强大的存在却是不多，只有几个刚刚进入天境的不入流的仙人。

　　这本来就极度的不公平，因为神龙殿和天族的人都是从上面下来的，而修道界中的人，几乎都是土生土长，修炼环境自然比不上天界，再加上那些大门派之中，也有天境的人，这下卓羽头痛了，他只希望老葫芦能顶住，等他把这飞升台翻个底朝天再返回去支援。


第502章 机会来了

　　那龙宽认为自己堂堂一条龙，居然被一个龙人藐视，顿时满腔怒火。

　　“我还有伤在身，我就不去了！四个白袍护法要留下来保护我，也不会和你们去的！如果你们能等我伤好，我倒不介意去凑凑热闹，杀点人过过手瘾，上次只杀了一点，一点劲都没有”

　　保护他的这四个白袍人实力很强，如果不去的话，神龙殿和天族的整体实力会大打折扣。

　　“不去也罢，我们现在的力量足够了，能把魔山灭个两三回！”那龙奔的脸色一沉，怒哼一声。

　　卓羽高兴得差点跳起来：“不去好呀！这该死的小臭虫，居然以杀人取悦，老子一定也要以杀你为乐。”

　　龙宽带着四个白袍护法离去，龙奔三人都冷冷的哼了一声，他们早就恨透那龙宽。

　　“现在出发，预计两个月之后到达，然后和那些门派回合，想就先让他们打探情况，走吧！”天逸说道，那龙宽也没被他放在眼里，他也只是看了一眼，在他眼里，有实力才能让他正眼对待。

　　那群狼没有跟去，全部隐藏在神龙殿里面和外面的森林中，虽然龙奔他们三个都很讨厌龙宽，但如果龙宽在这里死了，他们的麻烦也不小。

　　厉风和噬心都知道卓羽有一种能看见千里之外的东西的能力，但确切的他们就不知道了，不过从卓羽那变化无穷的脸色能看出来，情况有好有坏。

　　“看上面！”卓羽喊道，此时他们都在大树的上面，抬头一看，便能看见前面出现一大片的光芒，五颜六色的，犹如流星雨一样。

　　“简单的说吧！他们开始进攻了，预计两个月之后就能到修道大陆，和那些门派回合在一起，到时候随时都可以进攻，他们的整体实力非常强。”卓羽脸色凝重的说道，同时也把此时告诉了水柔怡，让她将这里的情况传达的魔山和月宫，他只希望月姬能拖住那四个天君，如果有那四个天君加入，他们就算是完蛋了。

　　“现在已经将火族传送过来了，让他们在这里做好准备！”水柔怡让自己的本尊告诉卓羽，她的一个分身是火族圣女，所以火族都会听她的话。

　　水柔怡告诉卓羽，月茹宫不会全部人都去参加战斗，但她却会去，因为月茹宫的女子本来就不是杀戮的住，去到了也没什么作用，因为在通玄境方面的战斗力，魔山这边足够了，只是天境之上的人太过缺乏。

　　卓羽可以谅解，这时他正带着厉风和噬心朝着小天界飞奔过去，他要去找庞刚！卓羽没猜错的话，这庞刚一定是一个厉害的至尊，否则绝不会被封印起来的。

　　三天之后，卓羽用最快的速度来到了那悬浮在一个巨大黑坑上的小岛，在小岛上面有一个小村庄，那就是所谓的小天界。

　　来到这里之后，厉风和噬心的背脊微微发凉着，因为眼前这个驼背老头给他们的压力很大，就好像一只手能把他们捏死一样。

　　“老家伙，我难得带我的朋友来你这里逛逛，居然这么不给面子！”卓羽笑骂道，他何其不是被那种压力弄得浑身难受。

　　“你这臭小子，我知道你有事情找我，快说吧！最近修道界不太平，你应该在修道界中帮忙的，跑来这里干什么？”庞刚拄着一根拐杖，把卓羽他们三人带到了一间小厅之中。

　　“不瞒你说，修道界这次麻烦了，面对的人都是来自天界上面的家伙，这个你应该知道吧，在三天前的他们已经出发了，所以我想问问你，能不能给我一点帮助？”卓羽掏出了好几瓶珍藏的美酒。

　　“那你先告诉我，你和水丫头到底是什么关系？”庞刚打开了一瓶酒，喝了一小口，赞叹了一声。

　　“她是我女人！”卓羽很随意的说道，他早就知道这庞刚认识水柔怡。

　　“原来如此！我可以给你出主意，但我绝不会出力，我这里的村民都非常讨厌战争，我绝不能逼他们去做他们讨厌做的事情！”庞刚说道。

　　“什么主意？”卓羽原本还想拉动这群人去，但现在却落空了。

　　庞刚没有回答，而是看着厉风和噬心，皱着老眉说道：“你的这两位朋友很特殊嘛！如果都这样发展下去的话，我也推测不出他们能走到什么地步，总之能活下去的话，会很强就是了。”

　　“但愿我能活下去！”噬心苦笑一声，原本他认为从那不见天日的地底世界出来，就能逍遥自在的在地面世界享受，谁知道刚刚出来，就被卓羽给算计上了，而且这上面的混乱程度和下面也差不多。

　　厉风此时把卓羽当作自己的兄弟一样看待，帮助兄弟也是理所当然，所以并没有什么怨言，因为他知道以后他有困难，卓羽一样会帮助他的，更何况他现在能离开那个地底世界，都是多亏卓羽，否则他还不知道要到什么时候才能见识到如此多姿多彩的世界。

　　“庞老先生，你到底有什么点子呀？魔山现在缺的是天境之上的实力！”卓羽催促道，他现在可是十分挂念着那神龙殿，现在大总管那些人已经走得很远了，短时间是绝对回不来的，他也担心那龙宽会忽然离开神龙殿，也凑那热闹，他就白白浪费一个大好机会。

　　“在这修道界和天魔世界中，封印着不少强者，我和水柔怡就是其中之一！你知道为什么我们会被封印这修道界和天魔世界吗？”庞刚还是慢悠悠的说道。

　　“不知道！”

　　“如果封把我们封印在天界上面，那么我们就有可能吸收上面那浓郁的仙气突破封印，唯一被封印在天界上面的两头厉害的神兽，已经突破封印了！”这庞刚在小天界中，实力并未丧失，所以谁都不敢来这里闹事。

　　“这个我知道！”

　　“我现在就要告诉你，在天魔世界中有三个被封印起来的家伙，他们本身的实力不算太强，是在被封印的人之中，实力最弱的三个人，但是他们的潜力非常巨大，而且他们三个联合起来，所激发出的力量也非常恐怖，你现在只要去帮这三人破开封印，就能把他们放出来！前提是你能去到天魔世界。”庞刚说道。

　　“我要怎么帮他们破开封印？去天魔世界不难。”卓羽说道。

　　“破开封印说难也不难，说简单也不简单！我听说你有神龙的龙珠对不？你只要能调动里面蕴含的神力，注入那阵法里面，就能破开那个封印！所以你得调动那些神力，这不是简单的事情。”庞刚说道。

　　“知道了，谢谢你！那个地方在哪里？”卓羽心中大喜，调动里面的神力，让魔慕秋他们三个女子去做就行了，她们虽然没有完完全全的修炼出神力来，但调动那龙珠里面的神力还是能做得到的。

　　庞刚递给了卓羽一块玉简，上面是一副地图，卓羽笑嘻嘻的接过来，他自然知道被封印的人绝不是普通人。

　　“把他们放出来之后，你只要告诉他们天族和神龙殿人都在这修道界，不用你说，他们也会去找那些家伙拼命的！然后你再告诉他们，我在这里，他们就会来找我了。”庞刚也笑着说道。

　　“老家伙，我还有件事问你，那妖族到底被天族藏在什么地方，凭我的这两个朋友，能对付得了他们的族长吗？”卓羽心情大好，已经计划怎么把这飞升台上面的势力基地给一锅端了。

　　厉风和噬心都暗暗鄙视卓羽，刚才有事情急着问人家，就老先生的喊，现在完事了就喊人家老家伙。

　　庞刚也白卓羽一眼，说道：“绰绰有余了，如果他们真的很强，神龙殿和天族一定会带上他们的。他们现在就在天族那宫殿一旁的森林里面，把那鹿族的全部杀掉，那些妖族人就自由了，到时候他们会很感激你的。”

　　卓羽眼前一亮，随后又给了庞刚一些好酒，然后快速离开小天界，朝着神龙殿飞去，他打算先把那龙宽解决掉。

　　“两位大哥，这飞升台现在就是我们说了算，只是那四个白袍老头有些难缠，得用点手段才行！”卓羽脸上满是阴险的笑容。

　　“阴谋诡计的，你自己一个人去想吧，我和老厉动手就行了！不过话说回来，我对那神龙血很感兴趣。”噬心说道。

　　他刚刚说完，卓羽就递给了他一个小玉瓶，说道：“这种东西我也不多，你省着点用。”

　　噬心急忙倒出了一滴金黄色的液体，然后兴奋的用舌头舔了舔，这又让卓羽想起他心脏的时候：“噬心，你吃心脏的时候，会不会先舔一舔？”

　　“谁会那么白痴？我一般都是捣碎了，混在血液里面喝下去！”噬心微微一笑，淡淡的说道，这让卓羽的胃顿时翻腾起来，他只怪自己嘴贱没事问这种事情。

　　星盘距离神龙殿还有一段路程的时候，卓羽急忙停下来，这时玄魔魂忽然观察到那龙宽走出了神龙殿，身后跟着四个白袍老者，这让卓羽暗暗担忧起来，如果他们离开飞升台，那么就浪费这大好机会。

　　“那些妖族在什么地方？我听说那些妖族里面有不少漂亮的女子，我早就想尝尝那些妖族女子的滋味了，只可惜那龙奔那混蛋一直不肯！”那龙宽搓着手说道。

　　“太好了！”卓羽一拍大腿，不过心中却暗暗骂着这些龙都是色胚。


第503章 出击

　　龙宽居然自己跑出来，而且还是去找那些妖族，这让卓羽心中暗喜不已，他将此事告诉了噬心和厉风，然后悄悄的跟上去。

　　“白大，你觉得他们这次去真的有全胜的把握？修道界中发展这么多年，实力难道就这么弱？再说那一直失踪卓羽都没有出现，我猜他一定是去搬救兵了！”龙宽说道，他才三十多岁，虽然看起来像个大人，但他在那四个白袍护法的眼中还是一个小孩子。

　　“如果不出意外，他们有绝对会把魔山歼灭！修道界的环境恶劣，又经过好几次大战，所以实力杰出的人不是死了就是被封印，当然，飞升到天界的也不少！大门派的实力也不弱，只不过现在都和我们联合在一起！至于卓羽，他可能是一个变数，而且四个天君都去了月宫，他们这次去也只是要拖住那些女人而已！现在他们最担心的，可能就是卓羽吧！”那白大说道。

　　卓羽摸了摸下巴，能被人把他抬得那么高，他心中也十分高兴。

　　“等我去妖族逛完，就带我去战场，我只是去看看，如果发现卓羽，我一定要把他的人头斩下来，带回神龙殿，看看那些家伙还敢对我们怎么样？”那龙宽一脸神气的说道，就好像他现在提着卓羽的脑袋一样。

　　“龙宽少爷，老子的头可不是那么容易就被你割下来的，但是你的头准备就要不保了！”卓羽心中哈哈大笑起来。

　　卓羽现在要做的就是把那四个白袍老者引开一个，或者两个，因为厉风和噬心联手也不是四个白袍老者对手，只要把这些白袍老者弄死，那龙宽就任由他宰杀了。

　　卓羽现在只恨没有把幻玲这只速度极快的小狸猫带来，有小狸猫在的话，一定能引开一两个白袍老者的，现在他只能亲自出马，因为厉风和噬心要联手才有很大的胜算。

　　这里是一片森林，龙宽他们是飞行在空中的，而卓羽他们则是在森林中小心前进着，因为龙宽的速度不快，所以现在距离那天族的宫殿还有一段距离。

　　“等一下就由我把他们引开，现在我还不确定能引开多少个，不过至少是一个，最多两个！如果我只能引开一个白袍老头，你们能在短时间能把另外三个搞定吗？”卓羽小声问道。

　　“他们如果是四个人，我们就不是他们对手，如果三个嘛，他们就差远了！”噬心很有把握的说道，虽然只相差一个，但却有很大的差别，卓羽也明白这个道理，只要另外三个被击败了，剩下的那个就很容易解决。

　　“那我去了，你们跟紧点他们！这是仙丹，祝你们好运！”卓羽拿出两瓶仙丹，每瓶里面只有一粒，疗伤的仙丹他也不多，而鼎灵现在又在沉睡中，所以他只能吝啬一点了。

　　“祝你好运，别死了！”噬心笑了笑道。

　　卓羽哈哈一笑，便施展影化神通，朝另外一边飞去，他只是要在另外一个角度攻击那些人，让他们注意，然后他就远逃。

　　卓羽早就想好了办法，他从乾坤世界里面翻出一把品质不错的黑色大弓，他拿出箭来，快速在箭上绑上一块地级上品的元爆符箓，这些东西都是他从别人身上搜刮来的，本来对他也没有什么用处，但乾坤世界里面的地方大，所以就放在一边。

　　弄好之后，他拉开弓玄，瞄准前面在高空中飞行的五个人“嗖”的一声，弓箭闪烁着白光飞射而出，产生了不小的气息，那四个白袍老者和龙宽都觉察到了，只见那“白大”立即拂袖挥出一个气团。

　　卓羽冷笑一声，那把箭可不是普通的箭，是他从一个天境身上得到的，只见飞射出去的箭就要和那气团相撞的时候，箭突然消失了，然后又出现！在刚才的那一瞬间，箭快速穿过一个空间，眨眼间来到龙宽的面前。

　　就在箭要射到龙宽的身上的时候，另外一个老者急忙伸出手来抓住那把箭，又一个老者抓住龙宽瞬移到远处！

　　那把箭上面的玉符爆开，力量非常之大，虽然没有对那些老者造成太大的影响，但足够杀死龙宽了。

　　从卓羽射箭出去，也只是几个瞬间的事情，那龙宽的脸色十分苍白，因为在刚才他能感觉到死亡的逼近，把他吓得一阵惊愕，如果那些白袍老者出手都慢了一步，他可能就会被炸死。

　　“这条小龙也太弱了吧！被吓成这样子。”卓羽把弓箭收好，脸上满是笑容，因为他看见一个白袍老者朝他这边飞来。

　　卓羽当然不会用一些很弱的办法去攻击龙宽，否则就会被人识破的，所以他选择了这种最有可能杀死龙宽的手段，所以那些白袍老者都认为有一个潜伏在暗处人想要杀死龙宽。

　　“难道是龙奔的人？好个龙奔，居然还安排有人在这里，他们都离开这里出战，而我们又在这里，到时候也不会有人怪罪到他们身上去的！”龙宽怒声道，那张原本苍白的俊脸此时涨得通红。

　　一直在地面上观察的厉风和噬心，也看见了刚才那一幕，在那一瞬间，他们都认为龙宽死定了，不过最后还是被龙宽逃过一劫，他们迈动步伐，准备出击！他们现在还需要等待小片刻的时间，等那去追逐卓羽的老者走远一点，他们才能动手。

　　白大，他就是这四个白袍老者的头，他也担心这是调虎离山计，但他想了想，即使是那三个管事在这里，也绝不是他们三个对手，所以现在也不怎么担心，只是在空中耐心等待。

　　卓羽没有施展影化神通，而是在森林之中飞奔起来，速度也不慢，但是比起那正在追来的白袍老者，还是慢了许多，他这样做，也只是为把那白袍老者引来，等他觉得差不多的时候，就可以施展影化神通，潜入土地之下。

　　追击卓羽的那白袍老者在空中不断挥动双手，发出一连串的攻击，使下面的一大片森林都被那白袍老者释放出来的攻击炸塌下来。

　　“这老家伙，不是想杀死我吧？这样就不能从我口中得知一些事情了，难道他是想封口？”卓羽心中大骂起来，因为白袍老者的攻击都非常恐怖，一个拳头般的能量光团，就能炸出一个宽达十来丈深坑来，而他是释放无数个的，就如同雨点一般，密集的散落在森林之中，只是几个眨眼间，森林中就出现无数个大坑，爆出来的光亮也让夜空发出阵阵闪光。

　　卓羽如果不施展影化神通躲到地底下的话，早就被炸成重伤，他现在又进入一片完好无损的森林中，释放出一点点气息，然后快速飞奔起来。

　　那白袍老者原本在空中停顿了一下子，但又突然感应到一丝气息，他皱了皱眉头，继续追过去，他知道遇到的人实力不弱，否则是逃不过他刚才那一波攻击的。

　　厉风和噬心在刚才都感觉到大地发出一阵阵的颤抖，他们这时也开始出手了！

　　那三名白袍老者，忽然感应到有两个气息出现，就在他们刚刚觉察到的时候，厉风和噬心已经出现在他们身后，厉风是从地面跳跃上去的，速度非常之快噬心的则是悬浮上来的，速度也不比厉风慢。

　　很强！这是那白大看到这两个人时候的第一感觉，同时也非常紧张，因为他知道这是别人的全套，厉风已经出手，如果论实力来说，这四个白袍人单独面对他的话，只有被杀死的份，他现在就出其不意的攻击，一把非常普通的天剑到了他手里，便如同神器一般，具有毁灭性的力量，他的攻击非常简单，而且直接，速度也快速闪电。

　　如果不是亲眼所见，那三个白袍老者都不会相信眼前这人居然有这种诡异的攻击力量，因为他的长剑已经刺入了一个白袍老者的身体中，被刺中的那白袍老者，只是能捕抓到微微的剑芒，他现在也没有感觉到什么疼痛，因为厉风的剑快速刺出的同时，又闪电般的收回来。

　　厉风的攻击简洁迅猛，而噬心的攻击却相反，他使用了非常绚烂的刀法，手中那把普通的铁刀，在他手中挥动起来，闪烁起一阵阵血光，从远处看上去，就像是一个血红色的发光螺旋陀螺，十分美丽。

　　另外两个白袍老者在看见自己的同伴被闪电般的刺了一剑，也奋起反击，同时让那龙宽远逃开来！一个白袍老者已经陨落，他丹田里面的元婴被刺中，厉风的剑上又带着非常猛烈的力量，所以那元婴直接被震碎了。

　　噬心的实力不如厉风，速度更是比厉风慢上许多，不过他还是占了先机，压制住一名白袍老者，厉风眨眼间杀死了一个白袍人，所以现在他们二对二。

　　“这就是神龙殿中实力较强的白袍护法？”厉风冷笑道，他十分随意的挥出一剑，把对方的那把冒着腾腾金光的仙剑斩断，那白大的飞剑被斩断的瞬间，他只觉得那把看似普通的剑此时就如同神剑一般。

　　这可是厉风掌控力量到达超绝地步，才能产生如此威力，才能让一把铁剑像是神力附体一样力量。

　　“你们是龙奔的人？你们不是龙族的！”那白大的脸死灰色一般，他只期望龙宽能逃过一劫。

　　“龙奔还没资格做我的主子，我只是和他合作而已！”厉风面无表情的说道，用一个不可思议的角度刺入了那龙大的元婴之中。

　　“我的真名叫做龙白一，我的本尊在天界，但愿你能活得久一些，我一定会替我的分身报仇的！”

　　“我记住了！”厉风说完，长剑一抖，那白大的元婴顿时碎裂。


第504章 屠龙

　　白大死去，让远处另外一个白袍老者心惊不已，就在他分神的那瞬间，一把弥漫着血雾的铁刀，劈砍在他的肩膀上，斜斜劈下，将他的身体砍成两半，那白袍老者的元婴也被噬心给抓了出来，他微微喘了一口气，看了看下方，已经是满目疮痍。

　　“他们真懂得浪费力量，你看看，把下面这一大片美丽的森林毁掉了！”厉风十分可惜的说道，他和噬心都是来自那没有花木的地底世界，对这种美丽的植物煞是喜爱。

　　卓羽的玄魔魂也看见厉风和噬心用非常短暂的时间把那三个白袍老者给解决了，他也用一道玄魔魂去跟踪那龙宽。

　　追击着卓羽的那白袍老者，听见到一连串猛烈的爆炸声，感应到大地的抖动，而在他在天界上的本尊也从另外那三名白袍老者那得知他们的情况，所以他并没有直接过去，而是去寻找龙宽。

　　卓羽怎么能让他去找龙宽？

　　“厉老哥，噬心，赶紧去追那白袍老头，我去追龙宽……”卓羽把那白袍老者的位置告诉厉风和噬心，同时用一道玄魔魂跟随他。

　　卓羽放出星盘，连同星盘影化，催发出惊人的速度，只是瞬移了二十多次，他就看见了龙宽的身影。

　　“这家伙三十岁还这模样，想我三十岁的时候，已经被人家满修道界的追杀了！”龙宽莽莽撞撞的森林中飞奔起来，他也懂得不能在空中飞行，否则容易被人发现，但他在森林中却一点都不谨慎，居然让自己身上的那件宝甲散发出金光，托起他的身体快速飞行着。

　　卓羽星盘连续瞬移的速度非常之快，即使是那些白袍老者都难以追上他，所以他能赶在那名白袍老者的前面追上龙宽。

　　“树灵大姐，你也露一手吧！”卓羽哈哈一笑。

　　“臭小子，你也不能总是太依赖人嘛！”树灵娇哼一声，她虽然这么说，但四周的树木都开始动起来了，这些巨树突然移动起来，就好像在地面上走一样，将那龙宽团团为主。

　　“该死的东西，都给我去死吧！”只见龙宽突然拿出一把白光长剑，散发出来的气息，让卓羽的眉毛挑了挑。

　　“不愧是龙少爷，这种超品仙器都能被他得到！”卓羽惊叹一声。

　　“这把剑可是好东西，他的厉害之处不是他剑里面有多少厉害的仙阵，而是材料，这是用一个神铁锻造出来的，因为神铁实在是太坚固了，所以当年九玄天尊只能锻造出一把剑的模样来，而无法在上面刻阵！”树灵说道。

　　龙宽挥剑就要劈砍树木，但手臂却忽然一痛，卓羽已经瞬移到他身边，用一只手大力掐着他的手臂，就在他感觉到手臂一麻之后，随后便是“咔嚓”一声！他的整只手臂已经被卓羽拧了下来。

　　龙宽大怒，他堂堂一条龙，怎么能忍受别人如此摧残他的身体？他大吼一声，只见他的身体立时喷射出一阵蓝色光霞，一股雷电之力也随即喷涌出来，那种力量让他有些难以承受，他快速后退开来。

　　天空中忽然出现了一大片蓝光，卓羽仰头一样，只见一条浑身闪烁着蓝色电芒的龙悬浮在空中，他比起魔龙来小了很多，但和人类的身体比起来，还是非常巨大的。

　　卓羽估计了一下，他的身体大概有二三十丈长，身上那一片片蓝色的鳞片闪烁着蓝光，他本来有四只龙爪的，但刚才却被卓羽拧下了一只，那硕大的龙嘴大张起来，发出阵阵咆哮，那两只闪烁着电芒的眼睛中，充满了愤怒，他对着下面的森林狂啸一声，发出了一阵狂风，许多大树顿时都被吹飞，露出的一大片空地上，站着一个人。

　　他怒视着卓羽，又疯狂的咆哮起来，只见天空中突然降下阵阵雷电，密集的劈在那片空地之上！

　　如同骤雨一般的雷电同时劈下来，如同一道巨大的雷柱一样从天而降，落在地面，而那条浑身闪烁蓝色电芒的龙也飞入那一阵阵雷电之中，从天空中俯冲而下，用一只硕大的龙爪抓向地面上站在的那个人。

　　卓羽并没有做出任何躲闪，他看见这龙宽变成龙之后，只是让自己的肌肉紧绷起来，而树灵也在那时告诉他，这是一条雷龙。

　　卓羽的修炼方式已经改变，所以已经不能用常理去判断他的修为，但现在他没有去渡天劫，只能说明他的修为在化神这样，但实力却难说了！

　　他的肉身本来就经过强化，在那神异的石室中经过残酷的淬炼，现在这种雷根本不能对他造成人任何的伤害。

　　他手中的剑也是一把非常普通的天剑，他现在就像厉风一样，要用自身的力量去战斗。

　　看见一条龙俯冲下来，卓羽把身上那焦黑的衣服撤掉，露出了一声健壮的肌肉，然后猛的一跃，闪电般冲向正在盖下来的龙爪。

　　卓羽肉身的力量在那一瞬间全部集中到手臂上，铁剑上，夹带着刚猛的力量的铁剑刺穿了那龙爪的鳞片，扎入龙爪里面，直没剑柄，卓羽又快速抖动铁剑，一阵龙血飙射出来，而卓羽也快速从龙爪下面飞离，这时龙宽又咆哮一声，那龙爪盖在地面上，在地面上留下了一个深深的爪印。

　　卓羽悬浮在空中，然后控制着身体猛坠而下，肉身的力量聚集在一条腿上，大力的踩在了一只龙角上，咔嚓一声，龙角被踩断，龙宽怒啸一声，龙躯顿时爆闪出一阵蓝芒，猛烈翻腾起来，像一只无头苍蝇一样在空中乱飞起来。

　　卓羽在刚才只感觉到自己的大腿一麻，他急忙抓住一个龙角，不让自己被甩出去，他手中的长剑对准龙头，大力向下刺去，快速挖出了一个洞，然后拿出了一个飞升境巅峰的元婴，塞入那个伤口中，随即瞬移离开。

　　龙宽还在不听的咆哮，但就在他狂啸的时候，一道震天般的爆炸声响起，结束了龙啸声，那硕大的龙躯从天而降，重重的摔落在地面上，卓羽也松了一口气。

　　他来到龙尸旁边，只看见龙宽的头没了半边，但元婴还在，他费了一点劲，才破开龙腹，取出了一条昏迷的小龙。卓羽刚才塞入他头部的元婴可是飞升境巅峰的，连这龙宽的灵魂都被炸伤了，所以此时他的元婴才会昏迷过去。

　　用去一个元婴，换到一个龙婴，卓羽想想也没有亏到什么，他自然有本事把这条小龙杀死，只不过他担心会出现意外，所以才会快速了事。

　　龙尸收入他的乾坤世界里面，在远处的厉风和噬心也把那白袍老者找到，很轻松的就将其杀死，让卓羽吐血的是，这有三个白袍老者的元婴全部被厉风用强悍的力量震碎，只有噬心得到一个元婴。

　　“厉老哥呀！那些元婴可都是好东西，就这么浪费掉了，实在可惜呀！”卓羽只感觉到一阵肉痛。

　　“你不是说过元婴是人身体最脆弱而且最珍贵的地方吗？所以我一感应到能量源，就知道那是元婴，然后就把元婴震碎了！”厉风不解的说道。

　　“对了，刚才那大家伙呢？”噬心问道，他和厉风刚才在远处也能看见一条蓝色的龙，而且那一阵阵啸声也让他们听得很不爽，而那密集的天雷，也让他们暗暗踢卓羽担心。

　　“我收拾掉了……”卓羽简单的把经过说了一下，同时又把元婴的用处告诉他们。

　　“原来元婴用处那么大，你只跟我说过元婴很重要很珍贵！”厉风看着噬心手中的那个小人，这个小人的腰间有着一条龙尾，而身体上也有着少许的龙鳞，这是一个品质还不错的龙婴。

　　“卓羽，那大家伙就是龙吧！那龙血一定不少，你能给我一点吗？”噬心兴奋的问道。

　　“你干脆改名叫噬血得了。”卓羽撇撇嘴拿出了一只龙爪给他，只见他舔了舔上面的血，然后喃喃的说道：“比起神龙血和魔龙血，差太远了！”

　　“屁话，要是能和神龙魔龙的血想必，我们今天早就死在这里了！等我有时间，我把血抽出来给你。”卓羽说道，噬心需要大量上好的龙血，才能维持自己身体提升，所以卓羽绝不会吝啬那龙血的。

　　“先回神龙殿吧！哈哈……”卓羽的玄魔魂已经把神龙殿找了个便，里面连人影都没有了，能从天界上面下来的人，都不是普通人，所以现在都去战斗了，平时打理这神龙殿的，也只是一些妖族的，在刚才大战的时候，爆发出的龙啸声，天雷声，以及那一阵阵猛烈的颤抖，把里面的魔山和妖族全部吓跑了。

　　“能有什么好东西？”噬心并没有多大的兴趣。

　　“谁期盼他有好东西，我只是想把那群龙族的狗窝给毁掉，搞得那么耀眼，一起去爽一爽吧，反正也用不了什么力气！”卓羽笑道，他已经放出了星盘，这时天还是黑的，再有一个多时辰就要天亮了，他把神龙殿毁掉，还要去天族的宫殿。

　　对于毁灭，噬心好像挺有兴趣的，倒是厉风没什么感觉，不过他还是跟了过去……

　　小天界之中，一个驼背老者，手中拿着一瓶酒，看着天空，喃喃的说道：“这小子，真是乱来，居然屠龙了！”


第505章 解脱的妖族

　　那金光灿灿的神龙殿在小片刻间，就被卓羽和噬心毁掉，厉风只是在一旁看着，他并没有参加。

　　“我们是不是有点浪费了，这么好的一个宫殿，居然被我们毁成这样！”噬心哈哈笑着，因为毁掉这种神龙殿，让他有一种毁掉圣殿的感觉，甚至是比毁掉圣殿还要爽一些，因为这神龙殿比地底世界的那个圣殿漂亮得多！

　　原本金碧辉煌的神龙殿，现在已经被大火燃烧起来，如果那些神龙殿的人还能回来，他们现在一定能看见一片废墟。

　　厉风只是摇摇头，然后便朝着那天族的宫殿奔跑过去，他们原本就打算去那边的，现在他自然记得前去的路。

　　卓羽和噬心带着愉悦的心情，跟随在厉风的身后，进入了森林之中，刚才他们战斗的时候，爆发出来的波动，早就被妖族看见了，只不过妖族并不知道是谁在战斗，他们也没有出手去帮忙，但当他们看见有一条龙的时候，妖族的高层才知道出大事情了。

　　天还没有亮，但燃烧神龙殿的火光却照亮了半边天，妖族的族长远远看过去，心中满是疑虑，他知道神龙殿那边一定是出问题了，而神龙殿也通知了他们要把神龙殿保护好，他们原本打算过几天安排好人，才过去的，但他们却没想到神龙殿会忽然被毁掉。

　　“厉老哥，这个送给你！”卓羽从乾坤世界中拿出了一把剑，这把剑原本就是那龙宽使用的，是非常不错的东西，而且也十分适合厉风使用。

　　厉风接过卓羽抛过来的剑，挥舞了几下，顿时赞叹一声：“果然是好东西！”

　　“厉老哥用普通的铁剑都如此厉害了，如果用这把厉害的仙剑，那会怎么样呢？”卓羽笑道，用普通的凡铁兵器也能产生巨大的力量，这即使厉风对力量感悟和操控的结晶，如果再使用一些厉害的神兵利器，那威力就不是卓羽能想象的，就像他使用天影剑，能让他增强许多力量。

　　去天族还有一段距离，在路上的时候，水柔怡忽然问道：“卓羽，你把那龙宽怎么样了？”

　　“宰掉了！怎么了？”卓羽问道，龙宽被他杀死的事情，他还没有告诉水柔怡，而水柔怡却好像知道。

　　“说说经过！天界上面的神龙殿出大事了，具体的我不清楚，总之神龙殿出事情了！”水柔怡脸色有些凝重，因为她猜得出和龙宽的事情有关。

　　卓羽并不太担心，因为他早就安排好了，没人会怀疑上他的，他把杀死龙宽和那四个白袍老者的事情告诉水柔怡。

　　“原来如此，看来神龙殿里面因为龙宽的事情发生内斗，你最好别让你那两个朋友露面，否则会非常麻烦的，因为他们的容貌都被那四个白袍护法见过！”水柔怡微微吁了一口气，同时也暗暗佩服着卓羽栽赃陷害的手段，虽然神龙殿会怀疑，但是现在却绝不会怀疑到他。

　　卓羽在神龙殿还有两个内应，就是收了龙血的龙施和龙卿，他们两个的本尊也神龙殿上秘密的面煽风点火着，他们也十分想看这一出好戏。

　　龙人和那些龙的矛盾本来就不小，只是双方一直找不到理由动手而已，现在好了，卓羽帮了他们一样。

　　“没关系的，他们都被我易容过！那四个白袍护法在神龙殿中很厉害？”卓羽问道，因为他们都是有本尊的，分身就如此强悍，本尊更加不得了。

　　“神龙殿的四大天君！你说呢？他们都是极其有可能成为至尊的人物，虽然也是龙人，但他们却是站在那群老龙的那边！”水柔怡幽怨的说道，她在埋怨卓羽干出这种事情来，没有和她商量一下，而且每次都是这样。

　　“神龙殿的四大天君！幸好只是分身而已，否则我还真的麻烦了！”卓羽笑了笑道。

　　“还笑，如果让神龙殿知道是你干的，只要他们能成功进入修道界，你就完蛋了！”水柔怡娇哼一声。

　　“对了，月宫那边怎么样了？”

　　“他们没有对月宫做什么，只是看住月宫，不准月姬离开月宫，看来他们这次一定要把修道界给霸占了！”水柔怡叹叹气道。

　　“我不会让他们得逞的！等我回来，我会去月茹宫找你和月姬，我要让你们帮我点忙！”卓羽回去之后，还得快速的把那天魔世界封印着的那三个人放出来，让他们帮助他。

　　“嗯，你快点回来吧！”水柔怡说道，她也十分想念卓羽。

　　卓羽三人来到天族那座宫殿的外面，天族的宫殿和神龙殿一样奢华，一样散发着一阵金光，看得噬心手痒痒的。

　　“别急着动手，里面有妖族的人！”卓羽通过玄魔魂能看见里面有着一批批人在巡逻着。

　　“这些妖族人，只能杀那些鹿妖，你们再等等，我尽快的把那鹿妖族长找出来，这家伙一定就在这里面！”这妖族原本是在这天族附近的，现在都进来里面，一定是负责驻守这里。

　　“我能看清他们原形，你走进一点我就能感应得到！”树灵说道。

　　那鹿妖族长卓羽之前就见过，那次他是去把白姗姗给救出来的时候，他让厉风在这里等他，他自己一个人进入了天族的宫殿里面，这里虽然有许多禁制和阵法保护着，但却难不倒他，他很轻松，就从地底下钻进去了。

　　“感应到了，你继续往前！”树灵说道。

　　卓羽往前走了一段路之后，果然能感应到那熟悉的气息，然后让玄魔魂进入就那一栋豪华的楼阁之中，只见一个老者正搂着两个妖艳的女子躺在床上。

　　“这个老色鬼！”卓羽低骂一声。

　　“你也比他好不到哪去！”树灵冷笑道。

　　卓羽这时又返回到厉风和噬心躲藏的地方，然后带着他们进入天族的宫殿，悄悄的摸入那栋楼上面，他们三人都穿上了黑衣服带上黑头罩。

　　卓羽上次看见那鹿妖族长时，只不过是飞升境巅峰，现在已经是天境，而且当时这家伙居然还打白姗姗的主意，想到此，卓羽更加愤怒了。

　　“把家伙宰了，要快！”卓羽刚刚说完这句话，厉风的身体就消失了，而搂住两个女子的鹿妖族长身上，已经多出了好几个血洞，而噬心也在消失在卓羽身旁，直接把那老者的元婴掏出来，这元婴是一只小鹿，元婴的头部还有一个被剑刺出来的洞。

　　那两个女子已经被厉风弄晕过去。

　　“老厉的速度真是越来越快了！”噬心拍了他的背说道，卓羽心中也不由得赞叹起来，如果是他，根本杀死不是这厉害的鹿妖族长，而厉风却像刺豆腐一样的把这鹿妖族长给杀死了。

　　“这家伙，我想他是怎么死的都不知道吧！”噬心把那元婴交给了卓羽，卓羽把元婴连同那身体放入乾坤世界里面。

　　“这天族的人全部出动了，只有妖族在这里！我们把妖族赶走，就开始动手吧！”卓羽搓着手阴笑道，这天族的地盘，他早就想踹掉了。

　　原本他还打算让妖族帮助他，但这很容易败露他在这飞升台上面的事情。

　　驱逐妖族很简单，卓羽直接把那鹿妖族长的尸体仍在那些人的面前，让他们知道他们的族长已经死掉了。

　　果然，看见这鹿妖族长死掉之后，那些妖族都发出阵阵欢呼声，随后快速离开这天族的宫殿！

　　天快要亮的时候，噬心抱着两个妖艳的女人，说道：“这两个女人要怎么处理？”

　　“把她们放到远处，到时候妖族的人能找到他们，我们快点动手吧！”卓羽阴笑道。

　　厉风拿着卓羽送给他的那把仙剑，轻轻抚摸着剑身，神情专注，而且不远处传来的阵阵轰隆声，都不能让他扭过头去看。

　　卓羽和噬心带着开怀的大笑声，疯狂的打砸着那天族的宫殿，这天族在这里呆了很久，好东西还是不少的，他就收取了许多灵草灵药。

　　天已经亮了，卓羽和噬心微喘着气，看着前面燃烧着剧烈火焰的宫殿，看着早晨的阳光，心情大好，而厉风依然坐在那边看着那把剑。

　　“你们这两个人都不是好东西！有种你等他们回来再去砸，真想不明白你们为什么能砸得那么欢乐！真是变态！”树灵低哼一声。

　　“这是人性，老子被他们欺负了那么久，通过破坏来把心中的压抑宣泄出来，有什么不对？”卓羽撇撇嘴说道。

　　“谁欺负谁了？”树灵忽然咯咯笑起来。

　　卓羽没再说话，他自己也说不清是谁欺负谁，但他能肯定，都是他们事先招惹他的。

　　“这把剑真奇怪！”厉风看见卓羽和噬心走过来，喃喃的说道。

　　“哦？到底怎么样了？你也真是清闲，看一把剑能看那么久！”噬心抱着头说道，也只有在地底世界闲得发慌时，他才会做出一些无聊的事情，当然他和卓羽做的事情也非常无聊。

　　“卓羽，拿出你那把黑剑来，和我对劈一剑！用尽全力！”厉风站起身来，做好了架势。

　　卓羽忽然感到压力不小，这厉风的力量和速度都是非常惊人的，他双手紧握住天影剑，也做好了架势，之前他不知道厉风的实力，才敢和厉风交手，现在知道了，他当然不会傻得去找虐。

　　看见卓羽满头大汗，厉风笑了笑道：“放心吧！我会用和你一样的力量！”


第506章 找帮手

　　厉风和卓羽同时挥动手中的剑，然后猛的劈砍而去，厉风在电光火花般的瞬间，感受到卓羽爆发出来的力量，迅速调整自己释放的力量，让自己的力量和卓羽的一致。

　　两剑相撞，爆发出一阵清脆的撞击声和爆闪，而卓羽的手臂也微微麻痛起来，他不由得倒吸一口凉气，因为刚才他能清楚的感受到和自己一模一样的力道传来，厉风说和他一样的力量，他还以为只是差不多的力量而已，但却没想到是丝毫不差。

　　两把剑被两股同样的力量操纵着交击在一起，厉风的脸色顿时露出了兴奋之色。

　　卓羽把天影剑收好，甩了甩双臂，然后问道：“厉老哥，这把剑到底怎么了？”

　　“锻造这把剑的材料有一种特殊的功效！我刚才和你对击的时候，你一定能感受交击时所产生的震荡，而我却没有，丝毫都没有！这并不是我厉害的缘故，而是被这把剑给吸收了！”

　　厉风把那仙剑抛给卓羽，又道：“你握紧了！”

　　卓羽双手死死的握着剑，只见厉风用手指在剑身上猛的一弹，顿时发出一声清脆的瓮鸣声，卓羽却没有感到丝毫的力量传来。

　　“改握你的黑剑！”卓羽把仙剑插在地面上，然后握着天影剑，厉风又用手指在天影剑上面猛弹了一下，发出一声“当”的脆响，而卓羽的虎口也被震得发痛起来。

　　“现在你知道了吧！这把仙剑不会反震力量！”厉风笑道。

　　卓羽惊愕的点了点头，他知道那反震的力量对人的影响很大，只要对方的力量稍微大一些，自己的兵器就会被震落。

　　“别废话了，赶紧去去那什么天魔世界，寻找那三个被封印的人吧！再慢一点，魔山都要被铲平了！”噬心喊道。

　　星盘飞离飞升台，卓羽一路上都是消耗大量的精神力，进行瞬移，不用多久，他就感应到前面那批人，然后他就潜入了海中，在海底的速度也只是比在空中慢上那么一点。

　　等他远离了天族和神龙殿那群人，才浮上海面……

　　在海上飞行一个多月，卓羽终于来到陆地，返回魔山之中。

　　魔山中的所有人都知道神龙殿和天族的人已经在路上了，所以魔山中也笼罩着一股非常紧张的气氛，让卓羽感到惊讶的是，每个人的脸上都没有恐惧之色。

　　“看来大家都做好了准备！”卓羽喃喃的说道。

　　武者界、天魔城……等人都集合在魔山，而水柔怡和月姬居然都在这里！

　　看见月姬这个抚媚而冰冷的绝色美人，卓羽立即笑嘻嘻的打了一个招呼：“见过月前辈和水宫主！”

　　月姬只是随意的应了一声，表情不冷不淡，她和水柔怡都穿着一套一模一样的长裙，所以这两个白裙女子在大堂中是最耀眼的。

　　这里的人只有火族族长，和老葫芦等少数几人知道月姬的身份，其他人只认为是月茹宫前任掌教，不过对于卓羽和水柔怡的关系，众人都猜得出一些什么，他们只能暗暗佩服卓羽的魅力。

　　月姬和卓羽的关系有些复杂，她心中并不抵触卓羽，只是现在如果她表明了她和卓羽的关系，会对卓羽又很大的影响，所以只能暂时冷漠的面对卓羽，这让她心中非常不好受。

　　卓羽心中也是如此。

　　“蓉蓉，找个机会，我们单独见见面！”卓羽用精神力给月姬传音道。

　　“嗯！”月姬回应了，这让卓羽很是高兴。

　　而水柔怡看见卓羽被月姬冷眼相对，心中也觉得有些奇怪，因为月姬对这里的所有人都还算不错，至少会露出一丝微笑，但对卓羽却是如此，但她也只能往月姬对卓羽的印象不好这方面去想。

　　能来到这里的人，都是卓羽非常信任的人，所以卓羽也不怕他们会泄露一些什么，他把事情简单的说了一遍，他只是说自己去了飞升台，看见天族和神龙殿都出发了，并没有说起他在飞升台上面做的另外那些事情。

　　“这下麻烦了！看来我们得挑选一些好苗子，把他们藏起来！”武求轻叹了一声，谁都明白他的意思，因为他们从卓羽口中得知那些人的实力，如果真的爆发战斗的话，他们这边损失绝对会很大。

　　“我要去一个地方搬救兵，我需要水宫主和月前辈和我一起前去！”卓羽说道，因为那封印的三个人，都是上古时期的人物，水柔怡和月姬一定认识。

　　“小子，她们的实力不弱，如果走了，我们这边不就少了两个天境的人吗？”说话的是黑老头。

　　“厉老哥和噬心会留下。”卓羽笑了笑道，厉风和噬心的实力，可是相当强悍的，水柔怡这个分身和月姬的分身联合起来也敌不过厉风。

　　卓羽又和他们讨论了一下防御的问题，这些年来，那不老族可是忙死了，到处去布置阵法，把这魔域中的一些大城市都防护得严严实实的。

　　“行了，事不宜迟，我现在就出发了！现在我还不能确定什么时候回来，我会尽量提早回来，这里就交给各位了！”卓羽站起身，对众人说道。

　　卓羽带着水柔怡和月姬离去，然后飞到上面，把柳水馨、天芷寒、魔慕秋三个女子叫出来，也让她们一并登上了星盘。

　　“这小子，带走了五个如花似玉的女子，不会是开溜吧？”黑老头看着星盘上那五道曼妙的声音，摸着下巴说道。

　　“别瞎猜了，这小子虽然总是不准时，但人还是不错的，至少给了我们不少帮助！不过他怎么就搞上了月茹宫的宫主呢？”刘天毅笑道。

　　“你们这群家伙，说点正经的！现在我们需要派几个好手去盯住那些大门派，他们是最先出击的一批人，所以到时候我们只能先来暗的！”老葫芦斥骂一声，如果不是迫不得已，他自己也不乐意出手。

　　厉风和噬心没什么说的，他们只是在听而已。

　　星盘上，卓羽被魔慕秋拉扯着，而月姬和水柔怡却十分惊讶的看着魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇，当她们感觉到柳水馨身体上也飘出一股奇异的气息时，心中更是惊讶。

　　水柔怡是早就知道魔慕秋和天芷寒这神魔的阴气交融，能诞生出神力来。

　　“天族飞升境的女子！”月姬看着天芷寒，低喃一声，天芷寒的脸一只都是冷冰冰的，她看见水柔怡的时候，也只是微微笑了笑，而看月姬的时候，一点笑容都没有，不过还是礼貌的打了一个招呼。

　　月姬也不觉得反感，因为天芷寒虽然看起来冷冰冰的，但却十分美丽动人。

　　“嗯！”天芷寒轻轻应了一声。

　　“臭小子，这女人是谁！”魔慕秋踹了卓羽一脚，她看见月姬很美，那种冰冷而抚媚的美丽加上散发出的那种奇异吸引力，让魔慕秋心中暗暗吃着醋，她并不知道月姬的事情。

　　“咳咳，她是月族的族长，和柔怡是朋友，我让她来帮我点忙！”卓羽干咳了一声，天芷寒和水柔怡只是对月姬感到好奇而已，并没有吃什么醋。

　　“原来……是这样呀！见过月族长。”魔慕秋脸上满是惊讶，随即礼貌的行礼，她是魔族公主，怎么会不知道月族族长的事情？

　　天芷寒和柳水馨同样惊讶起来，也对月姬行礼。

　　月姬笑了笑，温柔的说道：“三位，不必这么客气，你们也是一代奇女子，今后前途无量！”这三个女子身上的那种力量，让月姬非常向往，她能感受得到那正是她一直追求的神力！虽然只是雏形而已，但只要时间充足，迟早都能蜕变陈神力。

　　三个女子也发现月姬对卓羽的冷漠，这让她们心中虽然高兴，但都有些不舒服，毕竟她们还是第一次看见自己的夫君被一个女人如此冷落，自己的夫君没被别人放在眼里，而她们也看得出卓羽看月姬的眼神，那种眼神和看见她们裸体的眼神一样。

　　“卓羽，你让我和月姬来，到底要我们怎么帮助你？”水柔怡问道，卓羽可没有告诉她这个。

　　“都是自己人了！我也不隐瞒你们，我要带你们去天魔世界寻找三个人，三个被封印的人，这是我从庞刚口中得知的，我想你们应该认识那三个人！”卓羽说道。

　　“没错，我认识他们！他们三人虽然没有到至尊级别，但三人通过一种古怪的方式融合起来，实力就能堪比至尊，你能破开他们的封印？”月姬皱眉问道。

　　“嗯，需要她们帮助！”卓羽看了看柳水馨她们三人，她们能调动神力！

　　卓羽把她们都放入了乾坤世界里面，然后通过九幽湖来到了天魔世界。

　　来到天魔世界之后，卓羽又把她们放出来，毕竟这是五个美丽的女子，他当然要让她们在自己身边，吮吸着她们的体香，看着她们那美丽的容貌，听着她们好听的声音。

　　卓羽拿出庞刚给他的玉简，查看着里面的地图，然后皱起眉头来：“他们被封印的地方，还挺危险的，而且还些距离。”


第507章 体修的往事

　　星盘在天魔世界中飞驰着，卓羽拿出灵果来，让这五个美人吃，看着她们吃东西的样子，也是一种享受，让卓羽大饱眼福，有水柔怡和月姬在这里，他也不能对柳水馨她们毛手毛脚的，幸好他现在已经能克制自己的欲望，所以他并没有感到有多难受。

　　一路上，魔慕秋和柳水馨的话很多，她们叽叽喳喳的问着月姬和水柔怡各种问题，倒是天芷寒的话很少，她不是一个爱说话的人。

　　通过这些美人的谈话，卓羽才知道冷艳萱夏岚她们都在月茹宫的密地之中，用一种特殊的方式修炼，具体的卓羽也不知道。

　　“月姬，回去之后，赶紧让那几个丫头结束修炼！虽然你培养她们的方式很好，但和那小子的方式比起来就差太多了！嘿嘿，你知道那三个丫头到底是怎么触摸到神力的门槛吗？”树灵忽然给月姬传音道。

　　“这和卓羽有关？说实在的，我很想知道，我还认为这是她们的秘密！”月姬心中微微惊讶起来，她这时又看了看眼前这三个美丽的女子和水柔怡。

　　“水丫头没有修炼，不是本尊不能修炼得好！其实你的本尊也可以修炼的，只不过这还是有点难题，我先和你说说她们是怎么修炼的吧……”树灵知道月姬已经算是卓羽的人，自然不会对月姬隐瞒什么。

　　“原来如此，神魔通过那玄阴心法结合在一起，居然能产生如此神奇的功效，这么多年来，又有谁能想得到？如果不是卓羽这小子把芷寒的心俘虏了，想必天族和魔族最纯的血脉永远不会相遇，不会一起修炼玄阴心法！毕竟天族人本来就是无情无义的，这个办法修炼神力，确实是一条捷径，从水馨身上就能看出来！”月姬只能感叹，这时她又瞄了瞄正在和魔慕秋嬉戏的卓羽。

　　“怎么样？以后你和水丫头都很有希望通过此办法进入神皇之境！”树灵笑道。

　　“没错，只不过她们的实力还得提升到我这个境界，而且我也要解开封印才行！这还需要时间，但总比我盲目摸索得好！”月姬说道。

　　水柔怡和月姬认识也不是一天两天的事情，时间过去了五天，她总算看出了一些什么，她忽然发觉月姬有时候会用一种异样的眼神去看卓羽，这种眼神她从来没有见过，而她又联想到月姬对卓羽如此冷漠，冷漠得过头了，所以才有一点怀疑。

　　水柔怡就坐在月姬身旁，她用胳膊撞了撞月姬，用精神力问道：“你和卓羽这小子到底发生了什么事情，你们之间一定有什么的！”

　　原本在沉思着的月姬，听到水柔怡忽然发问，脸色刷的一下变了变，但很快又恢复了那清冷高贵的模样。

　　“月姬，我们认识很久了吧！不用隐瞒的，是不是这小子对你的分身做了什么事情？”水柔怡问道。

　　卓羽正背对着月姬和水柔怡，和柳水馨她们三个女子聊天，喂着她们吃灵果，所以并没有发觉水柔怡和月姬的脸色有一样。

　　月姬微微吸了一口气，说道：“没错！我有一个分身叫做月蓉蓉，你应该知道了吧，还是你告诉这小子的，但他当时不知道……”

　　“什么！我当时就警告过他，让他别乱来的，他说连看都不会看你一眼的，怎么会……不行，我要好好教训他！”

　　水柔怡脸上露出了一丝怒色，她知道月姬一向最讨厌男人，而卓羽对月姬的分身做出这样的事情，她怎么能不怒？虽然是分身，但本尊却能感受得到那种感觉。

　　“别……你误会了！唉，你听我说完……”月姬把事情经过告诉了卓羽，当时卓羽也是为了救她，才和她那样的，而且还是冒着生命危险和剧痛，这让她非常感动。

　　水柔怡听完，心中也是复杂无比，用异样的眼神看着月姬：“你动心了？”

　　“嗯！”月姬现在也不隐瞒。

　　“两个丫头，在讨论什么呢？”树灵早就发觉月姬和水柔怡在用精神力交流着，她立即猜出一些东西来。

　　“树灵，我把我和卓羽的事情告诉柔怡了！”月姬说道。

　　“树灵姐姐，你居然也知道！这该不会是你撮合的吧！”水柔怡看了看卓羽的背影，咬了咬嘴唇，她没想到卓羽居然有这种狗屎运，能得到月族族长的倾心，若是传到天界上面，够他死无数次了。

　　“嘿嘿，我家的小主人厉害吧！”树灵咯咯笑道。

　　“哼！”水柔怡有些生气，而这时月姬却拉住她的手，脸上满是愧疚的看着她，悠悠的说道：“柔怡，对不起！如果你接受不了，我以后永远不理他就是了，反正我现在也……”

　　“算了，他身边的女人本来就不少，多你一个不多，少你一个不少，至于你现在处境，只能看这小子的，我现在也是把希望全部放在他身上！”水柔怡无奈的叹息道。

　　“谢谢你！”月姬对水柔怡笑了笑。

　　树灵也发出了一声轻笑声：“月姬，很快就会知道这小子的好处了，他现在的潜力变得更加大了，你们都有见过那厉风吧！”

　　“见过，我没看错的话，他是一个连天界上面都绝迹的体修！也是当初开创武道的那群人所走的初始道路，只可惜他们都死得很惨很惨！”月姬说道。

　　“当初这群人突然出现在天界，在天界上面到处广招门徒，发扬武道，遭受许多人势力压制，然后就爆发了出一连串的争斗，神龙殿和龙族也趁此将我们封印起来，把威胁到他们地位的人和势力全部摧毁！”水柔怡听到体修，也想起了往事。

　　“卓羽他现在走的就是体修这条路！他经过了很残酷的修行，才迈出了第一步……”树灵把卓羽在那石室修行的事情告诉这两个女子，树灵视卓羽为主人，而水柔怡和月姬都是一方至尊，她为了让卓羽在她们心中显得更加重要，所以就把卓羽的潜力告诉她们。

　　“体修之路，果然不同凡响，难怪多年来，几乎没有人能成功迈出这一步，他居然做到了……”月姬柔和的瞟了卓羽一眼，她也发觉卓羽这次回来，有了很大的变化，只是她这个分身看不出来。

　　“唉，这家伙！”水柔怡也轻叹一声。

　　“放心吧，跟这小子绝不会辱没了你们的身份，只要给他时间成长，他将来你们就能知道他的厉害！”树灵信心十足的说道。

　　如果卓羽知道树灵在夸他，还帮他讲话拉拢女人，他一定会感动得泪流满面的。

　　水柔怡和月姬对视了一眼，没有在说什么，她们只是拉着手，各想各的事情！

　　月姬自然知道卓羽有着一尊通天鼎，而水柔怡还不知道，否则她会更加惊讶！那可是能撼动天界的神器，但一只以来都没有了踪迹。

　　“柔怡，月族长，那被封印的三个家伙到底是什么来头，庞刚那老驼子没和我说！”卓羽看见她们都低头沉默着，立即问道。

　　“他若是知道你叫他老驼子，他的脸色一定会很好看！”水柔怡轻笑一声。

　　月姬脸上也露出了一丝难得的笑容，从卓羽对庞刚的称呼，她自然知道卓羽和庞刚的关系，庞刚她当然知道，当初被封印的那一批人，他们相互之间都认识。

　　“他们是三胞胎，他们是一只化形天兽和一个人类男人所生，他们没被封印的时候，还非常年轻！”水柔怡说道。

　　卓羽点了点头，此时距离他们被封印的那个地方还有几天就到了，他非常期待能见到那个三个人。

　　“他们三个就是九玄天尊的儿子，是和一只孔雀所生，孔雀天女当时为了保护自己的儿子，已经和那些家伙同归于尽了，所以他们非常恨神族和神龙殿！”树灵说道。

　　居然是九玄天尊后人，卓羽非常吃惊，那可是也算是通天鼎的传人了，他这时也明白为什么鼎灵总是那么神秘，因为他知道自己的后人不少，如果得知这九玄鼎的下落，那么卓羽就会很麻烦的。

　　有经过几天的快速飞行，卓羽进入了一座飘满绿色雾气的山脉之中，一看就知道这些雾气是有毒的，而现在都被星盘上面的防护罩抵御开来。

　　“水馨，芷寒、慕秋，你们先进乾坤世界！我担心等一下会出现意外。”水柔怡站起身来，满脸警惕的看着四周。

　　三个女子都点了点头，被卓羽放入了通天树上面，进去之后，她们立即和树灵聊天，她们对树灵也有了非常浓厚的感情，在她们眼中，树灵就是一个非常关爱她们的姐姐。

　　“我对天魔世界，还真不知道这是什么地方，早知道就让庞刚那老家伙说详细一点！”卓羽忽然有些头痛，因为那些绿色的雾气化成许多狰狞的面孔，让人看得汗毛竖起。

　　“精神力攻击！看来我们进入了一个阵法里面！被封印的地方，都不是什么安全的地方！”水柔怡沉声说道。

　　月姬手中忽然多出了一把白色小扇子，只见她轻轻摇动那小扇子，一阵狂风突然呼啸而来，将那绿色雾气全部吹散。


第508章 九玄三子

　　绿雾散去，他们能清楚看见下方，这时他们也知道这绿雾到底是怎么形成的，因为这座山脉竟然是浸泡在一大片绿色泥水之中，而这些绿色泥水都冒着许多起泡，热气腾腾，这些绿色泥水正在被高温加热着。

　　卓羽按照庞刚给的地图，在这座山脉中找到路线，然后说道：“再飞小半天就能到达，月前辈，劳烦你的小扇子了！”

　　卓羽刚刚说完这句话，水柔怡低哼一声：“还前辈来前辈去的，那么那点事我已经知道了！”

　　卓羽眨了眨眼，脸上满是惊愕之色，他还以为自己听错，然后看了看月姬，又看向水柔怡，搓着手说道：“柔怡，你是什么时候知道的？”

　　“好几天前就知道了，我看出来的！”水柔怡用胳膊碰了月姬一下。

　　“卓羽，这件事你尽量保密吧！柔怡知道就行了，至于其他的那些女子，等以后再告诉她们，因为……”

　　月姬还没说完，水柔怡就接口说道：“因为月姬在天界上面可是被好几个至尊给盯着的呢！到达至尊级别的女人不多，而在那些至尊看来，只用通过月族的双修之法，和月族的至尊女子双修，就能进入那神皇境界！”

　　“蓉蓉，这……是真的吗？”卓羽这时也知道事关重大，一些人为了突破自身的实力，什么事情都能做得出来，就像九玄天尊一样，为了突破，不惜让自己做九玄鼎的鼎魂！所以月姬现在的处境非常危险。

　　月姬点了点头，她原本并不想让卓羽知道那么多，她不想让卓羽担心，只不过现在水柔怡说穿了。

　　“蓉蓉，这不是当年月老族长对月姬的称呼吗？没想到你们的关系还不错！”水柔怡酸溜溜的说道，看见水柔怡吃醋了，卓羽有些郁闷，但还是哈哈一笑，走过去一把搂住水柔怡的细腰，笑道：“我的好娘子，你说话的时候，怎么那么酸？是不是吃醋了？”

　　水柔怡娇哼一声，她心中确实有些不爽，不过她现在也不能怎么样，难得看见水柔怡生气吃醋的模样，卓羽也面带微笑的看着，然后把嘴凑过去，亲了亲那张美丽的红唇。

　　而这时，卓羽另外一只手，已搂住月姬的腰，就这样，他搂着这两个美丽的族长，骑乘星盘，在绿雾中穿梭着。

　　“臭小子，现在你就高兴吧！等以后你和月姬的关系捅破了，传到天界上，你就等着头痛吧！”树灵笑道，这时她突然觉得，卓羽的成就可能比九玄更加大，九玄也算是当年天界中公认的第一风流种子，他身边的女人不但漂亮，而且实力也不弱，还给了九玄很大的帮助。

　　但现在卓羽，却两手搂着两个族长，而且都是当时天界公认的美人，即使是当年的九玄天尊也只有眼馋的分，如果他知道的话，只恨他生不逢时呀。

　　“你们三个别卿卿我我的了，办你们的正事吧！”树灵实在看不过去了，卓羽的那双色手，在两女身上游走着，而他亲亲月姬，又去吻一下水柔怡，两个美人虽然有些不情愿，但只能顺从。

　　月姬也在这时离开卓羽那温暖的怀抱，拿着小扇子把绿雾扇开，而水柔怡也站起来，看着四周，以防有危险。

　　“卓羽，放慢点速度！”月姬忽然喊道。

　　“蓉蓉，发现什么了？”水柔怡轻笑一声，现在她也喊月姬的小名，这让月姬的脸有些红，她瞟了水柔怡那张带着调皮笑容的脸，悠悠说道：“我感应的四周好像有着什么东西。”

　　月姬这个分身比水柔怡要强一些，所以能感应得到，水柔怡皱起了眉头，因为庞刚给卓羽地图她和月姬都看过，应该还有一段距离的。

　　“地图上面，不是还要继续走的吗？”水柔怡来到月姬的身旁，看着下方一大片缓缓流动的绿泥，只发现到了这里之后，温度好像高了许多。

　　“他们是九玄天尊儿子，对火焰的修炼也不弱，难道这里的高温是他们弄出来的？”水柔怡低喃着说道。

　　“九玄三子的火焰程度，都是五玄天火，很有可能是他们弄出来的！”月姬也点头说道。

　　卓羽对此不了解，所以他也只能静静的听着两个美人在分析着这里的情况，因为庞刚所给的地图，并不是那么准确。

　　“两位爱妻，寻找他们被封印的地方就交给我吧！”卓羽突然从她们身后搂住她们的细腰，嘻嘻的笑道。

　　“你怎么找？”月姬挣扎脱卓羽那只大手问道。

　　“玄魔魂！”水柔怡眼前一亮。

　　卓羽有玄魔魂这种东西，很少人知道，卓羽捏了捏水柔怡的脸蛋，随后放出了三道玄魔魂，虽然水柔怡和月姬都没有看到有什么，但在卓羽的控制之下，那三道玄魔魂渐渐的释放出一点气息来，能让月姬和水柔怡感应得到。

　　“我当年找了很久，连这种东西的线索都不能找到，你怎么弄到这么多的？”月姬清冷的脸上露出了惊讶，她此时看了看水柔怡，然后又道：“柔怡，你难道也有？”

　　“没有，他只是把一道玄魔魂放在我被封印的地方，经常和我聊天！”水柔怡说道这个，脸上满是幸福之色，想到水柔怡被封印在一个不见天日的地方，月姬顿时同情起来，轻轻的把水柔怡搂在怀里，比起水柔怡来，她幸运得多，至少她本尊能随意活动。

　　卓羽看见这两个美人紧搂在一起，轻轻一叹，让那三道玄魔魂飞出去，飞向她们刚才所猜测的三个地方。

　　“我还有一头玄魔，只是我现在还不能完全操控他！上次我把那玄魔放出来，还差点控制不住，让他跑掉！”卓羽说道，到现在为止，他还弄不清那头玄魔的实力到底怎么样，上次那玄魔杀一个飞升境的长老，就非常轻松，而且还用肉身的力量，只不过杀人到时候极其残暴。

　　月姬接过卓羽手中的那面破烂的小幡，将精神力注入进去，便能感应到里面剩下的那几道玄魔魂，以及一头玄魔！

　　“这是天魔世界的产物！在天界也有一个天魔世界，只不过那里是魔族的地盘，在这个天魔世界有没有这种东西我就不知道了。”

　　月姬看完之后，又递给水柔怡，玄魔这种东西非常稀有她们活了那么久，还是第一次见。

　　“老实说吧，这玄魔魂算是那庞刚送给我的……”卓羽把当时他在那魔墓里面的事情告诉她们。

　　“庞刚对你这么好，一定有原因！不过你放心，他的为人还是不错的！”月姬说道。

　　一个多时辰过去之后，卓羽通过玄魔魂发现了一座巨大的石山上面，有一个画着圆圈的平地，卓羽立马让星盘飞行过去。

　　就在卓羽刚刚靠近那座山的时候，他和两个女子顿时听到一道声音传来：“什么人？你们是来就我们的人吗？”这道声音听起来好像是一个人说出来的一样，但仔细一听，就能听出是三个人同时说出来的，果然是三胞胎呀。

　　“别说出你们的真实身份！要隐瞒好！”树灵对他们三人说道。

　　卓羽应了一声，然后回应道：“我是庞刚老前辈派来的！三位现在可好？”

　　“还好，你们有办法救我们出去吗？”这次说话的声音是一个人发出来的，还十分激动。

　　“有！”卓羽回道。

　　“那就好，我们就被封印在那座山下面的一个空间里面，当年那群王八蛋，虽然只是草草的把我们封印了，但那封印还是非常厉害的！”那声音又说道。

　　虽然是九玄天尊儿子，而且还是庞刚让他来救的人，但卓羽还是警惕着他们，他们三人口碑在天界也不错，但刚才他从树灵对他们的叮嘱时，觉得这其中一定有原因。

　　卓羽让星盘降落在那座山上，站在那个红色圆圈的外面，月姬用那把小扇子，把四周的绿雾全部散去。

　　“他们认不认识你们？”卓羽看着月姬和水柔怡问道。

　　“他们可能听过我们的名字，但却没有见过我们。”水柔怡说道。

　　但卓羽还是让她们用薄纱把脸蒙住，他随后便让魔慕秋她们三个女子出来，让她们在那圆圈的周围。

　　“等一下你们蜕变的那种力量来操控这龙珠里面的神力，让龙珠里面的神力注入下面这个圆圈里面，直到有人从里面出来，你们就可以停止了！”

　　卓羽捧着金光闪闪的神龙龙珠，然后用精神力操控着，让龙珠漂浮到圆圈的上空，三个女子都盘腿坐下，照卓羽所说的去做，她们身体里面的那种力量都是一样的，所以她们很快就先让她们三个练成一体，然后再一起释放出那种雏形的神力。

　　“蓉蓉，柔怡，你们警惕一些！我担心有变，树灵大姐，你也看好一点！不能让她们三个受伤呀！”卓羽说道，他担心那九玄三子出来之后，会攻击他们。

　　“说实话吧，我对他们三个的印象不怎么好，因为他们曾经依靠自己父亲显赫身份，作威作福，最后被九玄痛打了一顿，他们才改过自新，也就是说，他们本来是非常坏的！”树灵说道，这也是她刚才让卓羽小心一点的原因。

　　“有这种事？我竟然不知道！”月姬皱眉说道，她看了看水柔怡，看出水柔怡也不知道这样的事情，如果他们曾经做过那样的事情，那么说明他们本身就潜在着一种邪恶的本性。

　　龙珠被魔慕秋三女利用那种雏形状态的神力调动起来，让龙珠慢慢旋转着，释放出一阵阵金色的气息，渗入那平地上圆圈的中间。


第509章 绝路

　　那个光圈一吸收龙珠散出来的金色气雾之后，顿时泛起一层红色的血光，龙珠此时旋转的速度越来越快，散出来的金色雾气也越来越多。

　　“慕秋、水馨、芷寒，快点停下了！”卓羽大惊失色，急忙喊道，三女顿时睁开眼睛，脸色一阵苍白，但她们却好像收不住手了，她们已经被一种奇异的力量给左右，她们身体的力量正不断的流失着，月姬和水柔怡也十分着急，急忙去查探她们的身体。

　　“九玄三子，你们在干什么？我是来救你们的！”卓羽一怒之下，大声吼道，他没想到他们三个居然能直接操控龙珠，让龙珠吸取三女的力量。

　　“哈哈，多谢你了！我们出来一定会好好报答你的！”这道声音听起来极其奸诈，让卓羽更是愤怒不已。

　　“柔怡，强行把她们与龙珠的联系切断，虽然会让她们受伤，但这也是唯一的办法了！”月姬脸上也满是怒意，她和水柔怡也没想到九玄三子居然会如此奸恶。

　　卓羽现在只想去飞升台，把那庞刚揍得满地找牙，如果不是庞刚，他也不会来这里救这三个家伙，因为他对庞刚是非常信任的。

　　三个女子与龙珠的联系被切断了，她们的脸上一阵苍白，看得卓羽心中抽痛起来，他急忙拿出三粒仙丹，喂入她们口中。

　　龙珠掉了下来，被卓羽快速收入乾坤世界里面，只见那血光圆圈突然爆射出一阵红光，射入高空，三道狂笑声发出来，随后便是一团团红色的火球从天而降，落在那座山上，发出阵阵爆炸，卓羽和那些女子被密集的爆炸所吞没，但那座石山并没有受到损害。

　　“这三个家伙果然不是好东西！”树灵恶狠狠的说道，卓羽已经把魔慕秋三女送入了乾坤世界里面，月姬和水柔怡则是留在外面保护卓羽，所以卓羽并没有被炸伤。

　　爆炸所产生的烟雾散开之后，卓羽他们看见了前方出现三个男子，他们长得非常英俊，体型是比较纤瘦的那种，而容貌看起来像是二十出头的男子，他们身上都穿着白色的衣服，在上面画着血红色的腾腾烈火，他们三个人的容貌都是一模一样的。

　　“哟，好福气呀，有两个如此美丽的娇妻！”站在中间的那个人笑道，脸上满是一种邪异的笑容，让卓羽看得非常愤怒。

　　“大哥，这两个女人我好像从父亲收藏的玉简上见过……”一边的一个男子忽然“嘶”的吸了一口凉气，脸上突然露出一种狂喜的笑容，说道：“我记起来了，这个是月族族长月姬，这个是那神秘的水族族长水柔怡，我想这应该是她们的分身吧！不过这小子是谁？被封印的人中，我没见过这样的脸孔。”

　　月姬和水柔怡的面纱早在刚才就被爆炸所发出的气浪给吹掉了，所以她们都被认出来，她们脸上布满寒霜，因为那九玄三子的脸上都满是一种淫邪的笑容，看她们的眼神非常火热，恨不得把她们的衣服扒掉一样。

　　“老爹当年对这两个女人可是非常尊敬的，没想到她们的分身居然落到我们的手里！”另外一个男子说道。

　　“卓羽，他们刚才破除封印的时候，自身也用去不少的力量，所以他们现在没有天君级别的实力，但还是很难对付的，快想办法逃掉吧！”树灵说道。

　　“你们简直是辱没九玄天尊，当年孔雀天君为了救你们，牺牲了自己，没想到他的三个儿子居然是这样的人！”月姬拿出一把金色长剑，水柔怡手中的也出现一把巨大的白光弯弓。

　　“我承认我那老爹是一个值得尊敬的人，但他现在已经不存在！辱没他又怎么样？我那娘就别说了，她根本不是我们的母亲，我们原本是要被杀死的，而她在那时也要救我们，只不过后来我们想把她的力量吸光，她才知道我们的真面目，所以她才动手把我们制住，最后我们就被封印了！”

　　其中一个人看见水柔怡亮出了兵器，笑了笑道，一点都不惧怕她们。

　　“当时的情况很紧迫，我们被攻击，孔雀老娘出手把攻击我们的人打伤，然后要救我们，但不知道她是怎么发现我们不是她的儿子，然后我们就开始吸收她的力量。”

　　另个人接着说道：“吸收到一半的时候，她不惜放弃自己的生命，把我们制住，所以神族那些家伙才有机会把我们封印在这个鬼地方！”

　　月姬和水柔怡这时都了解到当时的事情，但她们却还是很好奇，这三人到底是什么身份，月姬问道：“你们到底是谁？”

　　“我们的老爹是九玄，老娘嘛……你们应该认识，她有一个很响亮的名号！”一人顿了顿，然后三人同时喊了出来：“吞噬娘娘！”

　　卓羽听到这名号，只能暗暗骂着那九玄天尊，虽然他不知道那吞噬娘娘是什么来头，但却知道不是什么好东西，否则她的三个儿子也不会是这种人。

　　“九玄天尊居然会和这种恶毒的女人结合……”月姬皱眉说道。

　　“嘿嘿，是我们的老娘给他下药的，他也是后来才知道，因为当时她用一种很厉害的邪术，把在腹中的我们转移到孔雀老娘的身上，所以我们也算是孔雀老娘的儿子，只不过我们对她没啥感情。”那“大哥”笑着说道。

　　“好恶毒的女人，她这么做，就是想借孔雀和九玄把你们养大吧！然后利用你们从九玄和孔雀身上得到好处。”水柔怡低沉的说道，声音中充满了愤怒，她十分同情孔雀在临死前的那种心情！

　　“你们错了，我们的老娘对我们很好，教会我们吞噬的能力，所以我们能年纪轻轻就拥有强大的实力，只不过那便宜老爹对我们很严，还好他最后死去，否则我们都不能自由自在的过日子！等我们强大起来，再杀回天界！现在我们就先把你们三个给吞噬了！”那大哥阴笑着说道。

　　就在他说完这句话，水柔怡松开弓玄，射出一箭，射在那“大哥”的丹田之上，而月姬的也飘动身影，来到一个人前面，快速挥动手中仙剑，用一种非常玄奥而且强大的剑法，攻击那个人。

　　水柔怡的箭并没有把那人射伤，只是让他后退几步而已。

　　“别挣扎了，你们三个人绝不是我们的对手！”那大哥大笑起来。

　　卓羽一咬银牙，施展了影化神通，不仅仅是他的身体影化了，同时还让水柔怡和月姬的身体变成了半透明的虚影。

　　“天影传人，好小子！这回我们赚大了，只要把这小子吞噬，我们就能获得天影的力量！”那大哥见到此景，顿时大喜的喊道，天影剑的事情在天界是众所周知的事情。

　　卓羽放出星盘，拉着月姬和水柔怡骑乘星盘，连续瞬移离开，就在他以为要逃掉的时候，眼前却出现那三个人长得一模一样的人，九玄三子！

　　他又回到了那座石山上面。

　　“哈哈，手段虽然不错，但你们是逃不了的！”只见他们忽然走在一起，爆发出一阵白光之后，他们居然融合成了一个人。

　　“天君级别的力量！”树灵惊呼一声。

　　水柔怡和月姬脸色十分难看，她们现在担心的是卓羽，因为这都是她们的分身，死也没什么，而卓羽却不同，他的乾坤世界里面还有三个女子和通天树，那魔龙也在里面。

　　即使她们牺牲，也不能把卓羽救走！

　　“现在知道我们厉害了吧，如果我们全盛的时候，融合起来就能有至尊的力量了！哈哈，如果我们都是至尊的话，我们融合起来，就是神皇！”那人狂笑起来。

　　四周的绿色雾气全部散去了，阳光照射在这石山上面，那冒着血光的圆形光圈也在这时失去光芒，卓羽和两女面对着眼前的人，脸上满是绝望的神情。

　　“蓉蓉，柔怡！你们等一下就把慕秋她们带走，我想到办法了！”卓羽微微一叹，轻声说道，只见他手中喷涌着黑气，一把黑色长剑凝聚成形，他唤出了天影剑！

　　“啧啧，果然是天影剑，难怪能让这两个女人倾心与你！我九玄三子算是走运了！”

　　九玄是姓玄的，他们的三胞胎的名字很少人知道，别人只是称呼他们为九玄三子。

　　月姬和水柔怡都猜得出卓羽要干什么，因为天影剑里面蕴含着天影的力量，那是一股非常强大的力量，能把卓羽吞噬掉，能占去卓羽的身体。

　　“放心，我和树灵大姐说过了，你们把慕秋她们带走就行，然后找到魔龙谷从魔龙谷返回魔山！”卓羽的眼睛已经开始喷涌着黑气，他的身体都被黑气弥漫着，身体的青筋里面也顿时变成黑色。

　　魔慕秋、天芷寒、柳水馨，都知道外面出事了，她们突然被卓羽放出来，那九玄三子看见三个如此美丽的女子忽然出现，眼睛顿时闪起光亮。

　　“哈哈，我们真有福气！”这声音是三道声音重叠发出来的，此时他们并没有把卓羽的变化放在眼里。

　　“你们快走！”卓羽痛苦的喊道。

　　水柔怡和月姬都紧咬牙，而魔慕秋和柳水馨之前都见过卓羽这样的情况，她们都知道卓羽被逼入绝路。


第510章 封印空间

　　卓羽身体和灵魂，再次被那种力量给侵入，如果不是走到这一步，他根本不会如此冒险，而树灵此时也释放出力量保护着他的灵魂，让他的灵魂陷入了昏睡之中，有她的保护，而且灵魂在沉睡之下，就可以避免灵魂受到吞噬！

　　此时可以说是卓羽的灵魂被树灵暂时封印起来了，没有卓羽的抗拒，天影剑的力量疯狂涌入卓羽的身体，看着卓羽满脸黑色的俊脸，几个女子心中都满是痛楚，眼眶湿润，水柔怡和月姬带着那三个虚弱的女子腾飞起来。

　　“想跑？”那融合在一起的九玄三子冷笑一声，只见他们的身体忽然出现了六只手臂，手握六把剑就要冲过去。

　　已经没有意识的卓羽，现在他只想进行杀戮，进行战斗，他一感应到前面有实力强大的人，立即沸腾起来，猛的跳跃起来，身体拖着一道黑气，闪电般来到那九玄三子的面前，天影剑冒着阵阵黑气，横斩过去。

　　此时他的速度比厉风还要快上许多，只是一个瞬间，就劈出了好几十剑，只能看见他的手幻影一把晃动起来。

　　当的一声响起，那九玄三子双手中握着的六把剑，几乎是在同一时间被卓羽的快剑斩断。

　　九玄三子看见卓羽此时的状态有些怪异，那种强悍的力量也把他们震撼了一把，不过他们怎么说也是天君级别的人，并没有惧怕，武器被斩断之后，他立即飞起一脚，大力踢在卓羽的胸膛上，把卓羽踹飞到远处的一座山里面。

　　九玄三子意识到卓羽在运用那天影之力，这让他们更加兴奋了，因为之前他们能很轻松的捏死卓羽，但现在却没有想到依靠天影之力能获得如此强大的力量。

　　六条手臂也变回两条，他拿出一把紫色巨刀，朝卓羽的方向飞去，几个眨眼间就来到卓羽的身前，挥刀就猛砍下去。

　　卓羽的身体刚才被踢飞过来，撞入石头里面，他看见巨刀劈来，丝毫没有感到恐惧，紫光一闪，那紫色的巨刀正正的劈在卓羽的胸膛前面，轰隆一声爆发初恋，卓羽却在那时化成了一股黑烟，整座大山被劈成两半。

　　九玄三子看着漂浮在空中的那缕黑影，神情忽然变得凝重起来，只见那一股黑烟慢慢蠕动成一个人形，卓羽完好无损的出现在他们面前，手中的天影剑狂喷着黑气，身体喷涌出来的气息更加邪异，让他都不由得颤栗起来。

　　卓羽疯狂的嘶叫起来，就像一个失去理智的疯子一样，疯喊着朝那九玄三子飞过去，手中的天影剑顿时变得很大，九玄三子心中惊讶不已，他们能感受得到卓羽的力量在快速提升起来，如果再不制止的话，他们都不会是卓羽的对手。

　　黑影一晃，天影剑已经疾狠的劈砍过去，九玄三子急忙用手中的紫色大刀却抵挡，但他还是慢了一点，只能用刀头去挡住，两件兵器撞击，发出清脆的声音，也意味着两股强大的力量撞击在一起，爆发出来的力量使得整座山脉都发生剧烈的摇晃。

　　这可是两个天君级别的战斗，没有把这座山脉毁掉就算不错了，这是他们双方对力量精确掌控的情况下才没有造成巨大的波动。

　　如果像上次月姬和几个天君战斗那样，狂轰滥炸，这个山脉早就不在了，毕竟是单打独斗，需要节省力量，这只是那九玄三子的想法，失去理智的卓羽只懂得猛攻和疯喊。

　　“大哥，这家伙越来越强了，这可是天影的力量，而且他好像失去了理智了，难道他被天影吞噬了？如果是那样的话，我们就死定了！”那把紫色巨大上面满是缺口，九玄三子身上满是一道道的剑痕，卓羽挥剑的速度刚猛迅疾，他们刚刚挡下来一剑，而第二剑又突然劈砍在他们身上，所以他们只能移动自己的身体去躲闪，但还是被劈中了。

　　“没错，我们宁愿被封印，也不能死呀！至少还有活着的希望！”

　　面对卓羽疯狂的攻击，九玄三子都恐惧起来，整座山脉也在剧烈的摇晃之中，许多地方都出现了一道道巨大的裂痕，那些绿色的泥水都流入了裂缝之中。

　　卓羽每劈出一剑，都比上一剑的力量大，九玄三子此时也满头大汗，起初他们都非常兴奋，因为他们看到了天影力量的强大之处，当时他们也非常有信心能把这力量占为己有，但现在他们却满是恐惧，现在他们知道天影力量不是他们能吞掉下的，否则他们就会变成眼前这人一样，只会杀戮！

　　九玄三子看向那石山那平地上面的圆圈，然后咬了咬牙，瞬移过去，将他们之前吸收的那一点龙珠里面的神力释放出来，把那个封印开启！

　　圆圈再次散发起血色的光芒。

　　“该死的王八蛋，让我们刚刚出来，又得回去！”九玄三子低骂一声，他们跑也是跑不了的，只能再次返回这封印里面，而他们好像对这个封印十分有信心。

　　九玄三子是融合为一体的，他们苦着脸，无奈的叹叹气，然后跳入了那圆圈的中心，就在他们刚刚跳入的时候，卓羽闪电般的冲过去，一头扎入里面……

　　“这混蛋进来了，麻烦大了！”九玄三子进去封印里面之后，就分开来了，他们三人立即在里面分开逃窜着，这里面居然有着一个空间，四周都是白茫茫的一片。

　　卓羽进来之后，忽然看见有三个目标，一时间也拿不定要先对哪一个动手，而他的力量也渐渐的减弱着……

　　月姬和水柔怡护送着三女远离了那座山脉，刚才爆发出一连串的颤抖和波动，让在远处的她们都感到心惊，那天影的力量实在是让她们震撼，虽然她们逃了出来，但却非常担忧，若不是她们知道卓羽的乾坤世界里面还有着一颗通天树，她们早就伤心欲绝了。

　　魔慕秋她们三个只知道卓羽要去把三个很厉害的人放出来，但没想到却发生了这样的事情，此时她们都看见月姬脸上有泪水滑落，这让她们心中十分惊讶，之前月姬那般冷漠的对待卓羽，她们都是有目共睹的，但现在她却能为卓羽落泪，而且脸上满是悲痛的神情，这让她们不知不觉的往那方面去想！

　　“三位妹妹，我们快走吧！虽然不知道为什么平静下来，但我担心……”水柔怡没有说出来，她所担心的是失去理智的卓羽来追杀她们，她和月姬被杀死倒是无所谓，因为她们都还有本尊，但魔慕秋她们三个就不同了，她们三个是和卓羽接触时间最长，在一起时间最多，灌溉最多的女人，卓羽非常疼爱她们。

　　月姬拉着魔慕秋和天芷寒的手，水柔怡拉着柳水馨，用最快的速度远离这里！

　　卓羽此时进入了那个封印空间里面，这里面并不是很大，因为那九玄三子都走到了边缘的地方，卓羽却站在原地，身体的冒着腾腾黑气，黑气都涌入天影剑之中，进来这里之后，他的力量就被压制住了！

　　那九玄三子也是如此，在这里面，即使有力量，都会被压制下来，原本那九玄三子认为进入这里，就会安全下来，但他们却没有想到卓羽居然也跟了进来。

　　卓羽的身体忽然抽搐起来，天影剑也消失不见了，树灵悠悠叹了一声：“卓羽，现在也不知道你的运气是好是坏，侵入他身体的天影之力因为受到这封印阵法的压制，已经褪去了，而你此时却被封印起来！还和那三个家伙在一起。”

　　卓羽趴在地面上，那沉睡的灵魂听到了树灵声音，他被唤醒过来，睁开眼睛，只觉得身体酸痛无比，刚才他的身体被那天影之力超水平的施展出强大的力量，像是被撑大了一样，而现在力量褪去，他的身体开始收缩起来，这也证明他肉身的强悍，能承受非常强大的力量。

　　那九玄三子看见卓羽趴在地面上，立即想起了这封印空间里面的那种压制力量的功效，脸上顿时露出狂喜之色，然后飞跑到卓羽的身边，三人拳打脚踢的围攻着卓羽，只是小片刻间，就将卓羽打得鼻青脸肿。

　　“你们三个小子不是出去了，怎么又回来了？”一道苍老的声音传来，三人立即停手，赶紧跑到一个角落去。

　　这时一个身穿破烂衣服，满头凌乱白发的老者走过来，看着眼睛半开着卓羽，然后喃喃的骂着：“这三个小子，出手也太重了吧！”

　　老者说完，就用那双满是皱纹的手在卓羽身上那些青紫发肿的瘀伤处推揉着，也不知道这老者用的是什么妙法，卓羽原本身体疼痛的地方，都变得不怎么痛了。

　　“多谢老前辈！”卓羽轻声说道，感激的看着眼前这个慈祥的老者。

　　老者的脸上只有眼角的有点皱纹，一张脸虽然看起来有些沧桑，但却并未老到，他呵呵一笑，然后说道：“小兄弟别客气，等你伤好了点再好好和我说说发生了什么事情。”

　　这里居然还封印着这么一个老人，卓羽和树灵都非常惊讶，而那九玄三子好像非常怕这个老人，他们躲在远处，也不敢前来，但他们看卓羽眼光却充满了恨意。


第511章 公平战斗

　　卓羽此时的意识是清醒的，只不过身体却受到严重创伤，经过这一次之后，他以后绝不会再使用那天影之力，因为后果非常严重，现在就弄得他身受重伤，如果再严重一点，就是灵魂消散，肉身被那天影之力给侵占。

　　树灵也是用了非常强大的力量，才保住他的灵魂不被那天影之力给吞噬，否则现在他早就完蛋了！

　　三天过去，卓羽的身体终于能动了，他拿出一粒泥丸吞入腹中，这泥丸之中蕴含着生命之力，能更加快速的修复他的身体，让他快点复原。

　　这时他也有力气说话了：“小子卓羽，不知道老前辈如何称呼？”

　　“玄毅！”老者笑呵呵的说道，但神情却有些伤感。

　　被封印的人，都是忍受了多年的寂寞和孤独，卓羽也是同情，因为水柔怡就是如此，而树灵的反应却很大，她惊呼一声，说道：“玄毅可是九玄的弟子，他是九玄的第一个弟子，是九玄把他捡回来培养大的，一直都被九玄当作自己的亲生子一样看待，玄毅天君当年在天界上面也颇有名气！只是后来别人都认为他被杀死了，没想到他居然来到了这里。”

　　听到这个名号，卓羽深吸一口气，恭敬的说道：“原来是大名鼎鼎的玄毅天君！”

　　“哦？我的名字现在还流传到现在？”玄毅脸上露出一丝自豪之色，不过也有些疑惑，他了解到这个世界可不是天界，而是魔龙所在的世界，知道天界事情的人不多。

　　“我是听长辈提起过天界的事情，他说起九玄天尊的时候，就曾经提到你的事情！”卓羽笑了笑道，眼前的老者是一名天君，而且还是九玄的大弟子，实力自然不弱，如果有办法把他弄出去就不必惧怕那些恶势力。

　　想到出去，卓羽心中也十分无奈，这里面可是有四个天君级别的人，但是都无法破开这个封印，卓羽也不知道自己何年何月才能出去。

　　让他郁闷的是，这个封印空间是与外界断开联系的，除非用非常强大的精神力，才能把讯息传出去，这也意味着他不能通过玄魔魂和水柔怡交流。

　　“唉，师尊他老人家……”听见卓羽提起九玄天尊，玄毅脸上满是悲痛，九玄天尊的壮举虽然看似愚蠢，但却得到许多人的尊敬，不管怎么样，他都算是一个人类的神皇，只不过用一种非常极端的方式。

　　“玄毅天君，你是怎么在这里的？还和这三个畜牲在一起！”卓羽用冰冷的眼神看了一眼那九玄三子，询问道。

　　“他们是师尊为数不多的儿子，在偶然的情况下，我得知了他们的下落，然后就破开法阵，但他们刚刚出来，就想把我吞噬，所以我只能带着他们，再次进入这封印之中！”玄毅悲叹一声，他和那九玄三子在这里面许多年了，自然知道九玄三子的事情，当他得知九玄三子的身世之后，也非常愤怒。

　　“我也是这样……”卓羽把进入这里的经过告诉了玄毅，让玄毅脸上也满是愤恨之色。

　　“玄毅天君，我虽然敬重九玄天尊，但他这三个儿子实在是该死，我一定要宰了他们！”卓羽站起身来，朝那九玄三子走了过去，在这空间之中，体内的能量都是被压制住的了，而卓羽却不是修炼能量的，而是修炼肉身，所以他有信心把那三个家伙杀死。

　　“卓小哥，先别动手！等你的伤好了再说！”玄毅急忙拉住卓羽，他何尝不想清理门户，只不过他没实力在这封印空间里面杀死那九玄三子，他之前也试过不少次，但只能和他们三个斗个不分上下，最后两败俱伤。

　　卓羽的伤刚刚好了一点，他自然不能让卓羽去送死。

　　“嗯！我听你的！”卓羽想了想，然后又和玄毅回到了原来的位置，他们也是在这个封印空间的边缘地方，和那九玄三子还有段距离，那边也听不到他们的对话。

　　“卓小哥，我也杀掉那三个小混蛋，只不过我不是他们对手，进入这个封印空间之后，我们的实力都被削弱了许多，所以你要打他们，也要把身体养好再去！他们三个联手，我这把老骨头根本招架不住，但我们联手的话，这又说不定了！”

　　玄毅的脸上也满是兴奋，这些年来，他每时每刻都在警惕着那九玄三子，而九玄三子也同样警惕着，就在几天前，这个封印被人破开，而当时他们三个就走在前面，提前出去了，还把那封印关上，但现在好了，九玄三子又被弄回来。

　　卓羽在这里和玄毅聊着修道界的事情，让玄毅感慨万分。

　　“玄毅天君，你有办法从里面破开这个封印吗？”卓羽脸上带着希望问道，因为之前这玄毅天君就曾经破开过这个封印，把那九玄三子放出来。

　　玄毅摇了摇头，长叹一声：“在这里面，我只能使用一丁点力量，如果一下子耗光，那我就等着被那三个小混蛋宰杀！”

　　卓羽眼珠转了转，说道：“我有一颗神龙的龙珠，你有办法调动里面的力量吗？”

　　听到龙珠两个字，那玄毅眼珠瞪得滚圆，然后低声说道：“这是真的？”

　　“千真万确，我就是用这东西破开封印的，如果你有办法，我们先得把那三个混蛋杀死！”卓羽也压低声音说道。

　　“如果你真的有，我出去就有希望了，这个封印布置的时候很仓促，所以算是比较简陋的，只要能在里面拥有强大的能量源，我就能破开！”玄毅脸上满是狂喜。

　　玄毅是九玄天尊的大弟子，九玄天尊又是阵法和禁制的宗师，所以玄毅对阵法和禁制也颇为精通。

　　九玄三子也在那边议论起来。

　　“大哥，那个小子进来之后，就像死狗一样躺了几天，看来那天影之力对他身体的影响很大，刚才他想走过来，但最后被那老家伙给叫住了，说明他身体的伤势还非常严重，要不现在我们就过去，把那小子弄死，免除后患！”

　　“老二，那老家伙现在的实力和我们一样，我们的兵器都在战斗到时候被那发疯的小子弄坏掉了，而那老家伙手中还有不少好的兵器，如果我们找他麻烦的话，那我们就麻烦了，现在他好像还不知道我们没有兵器的事情。”那大哥说道。

　　“大哥，你就放心吧！那小子原本的实力连天境都没到，就用外力增强自己的实力，他没有残废就算好的了，我看现在他身体里面的能量应该全部伤势，而我们怎么说也都是天君级别的身体，还怕他这个天境都没到的小子？我们可以直接无视他！”老三说道。

　　“老三说得是，我们合体，实力还是不弱的，否则也不能打掉那老家伙的几颗牙！”那大哥笑道。

　　卓羽听到他们的对话之后，脸上满是笑容，他有玄魔魂，当然能听得到，此时他对杀死那九玄三子更加有信心了，在这封印空间里面，比的就是肉身的力量，对于自己的肉身，卓羽还是非常自信的。

　　月姬和水柔怡带着三个负伤的女子，寻到了魔龙谷，大龙奴自然知道水柔怡和卓羽关系，他用魔龙殿的阵法把这五个女子送回修道界之中。

　　大龙奴并没有询问卓羽的事情，不过他猜得出来卓羽一定有麻烦，否则不会让这五个女子来这里找他。

　　现在已经过去了半个多月，卓羽已经恢复如初，这都是在他服用那泥丸下恢复过来的，他担心那神龙殿和天族的人，因为那些人就快来到那修道大陆上了。

　　“玄毅天君，我告诉你，那三个家伙没有了兵器，这样我们的胜算是不是会大一些！”卓羽笑道，因为他已经坐不住了，他必须快递离开这个地方，带着帮手返回修道界。

　　玄毅听到之后，脸上果然露出了喜色：“那当然，如果那三个混小子没有兵器，我一个人也能把他们击败，只不过逼急他们，他们也会和我拼命，然后同归于尽！但现在不同，因为有你的加入。”

　　玄毅对卓羽的了解不多，但他却没有小看卓羽，能永远龙珠，能破开封印，能在关键时刻又把那九玄三子弄进来这里，身受重伤又好得那么快，定然不是普通人。

　　“玄毅天君，我还有要事在身，所以我也等不了那么久了，今天就行动吧！”卓羽现在也没有开口求这玄毅帮他的忙，但他知道，只要这玄毅能出去，即使他不是，这玄毅也会主动开口要帮助他的，对于玄毅的人品，已经得到了树灵的肯定，不像之前那九玄三子那样。

　　“没问题，这一次战斗，将是我在这鬼地方的最后一战！”玄毅的声音有些颤抖，掩饰不住他心中的激动。

　　卓羽哈哈一笑，拿出了两瓶美酒，然后两人一饮而尽，便朝着那九玄三子所在的地方走过去。

　　看见卓羽和玄毅走来，九玄三子脸色也慢慢变得凝重起来，他们一直等待，而且不希望发生的事情，终于要来了。

　　九玄三子的脑子飞快转动起来，想着各种各样的办法来应对即将要发生的战斗。

　　“大师兄，你刚刚收了个小弟，就来找我们了？不过话说回来，我们已经有上百年没有交过手了，今天我们要不要来一个公平比试！”那九玄三子的老大说道。

　　“哦？你们的脑海里面居然有公平这两个字？我今天算是大开眼界了！”玄毅呵呵笑道，拿出一把冒着白光的长剑，一看就知道是一把仙剑，而且还不是普通的货色，他既然已经知道这九玄三子没有兵器，他自然不会客气。


第512章 流氓打架

　　卓羽能从这九玄三子严重看出一丝恐惧，这在封印空间里面，能量被封印起来，只能依靠肉身的力量和厉害的兵器，而他们的兵器在外面和卓羽交手的时候，全被卓羽给毁掉了！

　　他们都咬牙切齿的看着卓羽。

　　“大师兄，我们也不耍心眼了，我们知道这次说不定会死，所以就想死得痛快一点，痛痛快快，公平的打上一场，以前都是我们三人联手一起战斗，从来没有独自一个人出手过，我们也想看看自己的水平！”那大哥说道是有道理，让卓羽也玄毅心中都暗暗好笑起来。

　　玄毅看了卓羽一眼说道：“卓小哥，你说他们的脑子是不是有毛病？他们三人联手，说不定能胜得了，但却又说要什么公平战斗！”

　　看见玄毅那张笑脸，卓羽也呵呵笑道：“这也没什么，狗有时候也不吃屎的。”

　　听到卓羽这句话，九玄三子都怒视着卓羽，恨不得要把卓羽杀了一样，但卓羽却笑吟吟的看着他们。

　　那大哥看见玄毅和卓羽并不乐意和他们公平战斗，然后闭上了眼睛，脸上露出了悔恨之色，说道：“我们知道我们所做出的事情丧尽天良，即使被困在这里多年也没有反省过来，老实说吧，现在我们能赢你的把握不大，我们怕死，所以我们知道生命的宝贵！我们希望你们能看着我父亲的份上，能给我们一个机会，让我们进行一场堂堂正正的决斗，公平的决斗，这样我们也是死而无憾的，我们只想用自己的血液来洗去我们所造下的孽！”

　　听到这番话，卓羽也不得不佩服这九玄三子的厉害，到这关头，居然还能让别人同情他们，说得大义凛然，而那玄毅好像被他们所感染了，但他那双老眼闪过的那丝皎洁，却让卓羽放下心来，毕竟玄毅也是吃过大亏的人，他不会再吃第二次。

　　“我的三个好师弟，你们倒是说说要怎么进行公平的战斗，我们这边才两个人，而你们有三人！”玄毅淡淡的问道。

　　九玄三子脸上都露出了喜色，因为他们看见了一点希望，那大哥说道：“单打独斗，战斗三场，哪一方先胜两场，哪一方就算胜利，输的那方就要自杀，或者是被杀死！”

　　“哦？可我们只有两个人！”玄毅说道。

　　“这个好办，你们先打两场，这时会有三种情况，一是你们输两场，二是我们输两场，三是我们各赢一场，而第三场的时候，等待你们两个的伤都好了，再从你们只见选出一个人来和我们这边第三个人战斗，这样算公平了！”那大哥说道。

　　卓羽想了想，这确实公平，如果要进行公平战斗，都需要结契约，所以并不怕他们使诈，但这对他们又有什么好处？卓羽想不出来，玄毅也想不出来。

　　“对他们的好处不少！第一，他们会要求进行公平决斗的时候，不能使用兵器，这时候双方的力量就会相当，所以他们还是很有机会赢你们，第二，他们认为你是一个软柿子，容易击败，才想出这个办法！第三，他们这种奸诈的人，在战斗的时候，一定会使诈！”树灵说道。

　　“我们为什么要给你们机会？我们现在杀了你们，也能让你们用血洗脱一切，而且还不用大费周折！而且我们还有输的风险，反正怎么杀你们都是一样，也不能从你们身上得到半点好处！我们觉得没必要和你们进行公平战斗！”卓羽笑了笑道，他知道这九玄三子底子很厚，他想压榨一些东西。

　　玄毅听见卓羽的话，也会心一笑。

　　“我们三兄弟当时就料到我们会被封印，所以我们事先藏了一些东西在天界，如果我们输了，我们就把前往那个地方的地图交给你们！”那大哥说着，便拿出一个玉简，接着说道：“如果那么答应，就立即和我们结契约吧！”

　　卓羽看了看玄毅，只见玄毅点了点头，表示同意，九玄三子的宝物，可是让许多人都眼馋的呀。

　　“好！”卓羽答应了，玄毅也点了点头。

　　“我们九玄三子将要玄毅以及这位少侠进行公平的战斗，期间双方不准使用兵器，否则将会被契约反噬……”那大哥说了许多规则，他们三个才从额头射出一小团光芒。

　　卓羽和玄毅早就想到他们的规则会很多，他们也仔细听着，没有发现什么对他们不利的条件之后，他们也从额头射出两团光芒。

　　卓羽从他们自报姓名的时候，知道他们三个人的名字，老大叫玄光、老二叫玄辉、老三叫玄耀。

　　“好了，契约完成了，如果我们死去，这玉简上面的精神印记也会消失，到时候你们自然能看得见里面的地图，现在你们先拿好！”玄光说道。

　　玉简被卓羽捏着手中，他注入了一丝精神力，发现确实有一个精神印记，如果前行冲破的话，那玉简里面的东西就会消失，只有等他们三人死去，才能看见里面的东西，已经结了契约，所以卓羽并不担心他们使诈，否则在刚才他们就会被契约方式。

　　卓羽把玉简递给了玄毅，玄毅也看了看，然后又把玉简交给卓羽，他好像对那东西不感兴趣。

　　“行了，你们谁先进行战斗！”玄光看了看卓羽和玄毅。

　　“我先来！”玄毅先前迈出一步，冷冷的扫了那九玄三子一眼，如果单打独斗，他有很大的胜算，对战玄毅的是那九玄三子的老大，玄光。

　　卓羽和另外两人都退到远处！

　　玄毅虽然看起来是一个满头白发的老头，但他的实力却不弱，速度也非常快，轻踏几步，犹如蜻蜓点水一般，飞掠到的玄光的身前，眨眼间打出六七拳，是乱打一通的轰在玄光的身上，他们虽然不是修炼肉身的，但是他们到了天君级别，身体也是受过速度力量蕴养过，所以并不弱。

　　他们平时的战斗大多数都是利用兵器，然后通过体内的力量输送到兵器上，再用兵器上面的一些阵法，和他们所修炼的功法，来让能量增强，释放出恐怖的力量来！

　　如果是武者，他们就会专门研创出一些武技，这些武技都是依靠攻击人体的弱点，能让肉身的力量得到更好的发挥，当然像卓羽这种存肉身力量的武技很少！

　　之前卓羽所学的大部分武技，都是需要运用到凝聚在丹田的能量，所以他得研创出一些合适他用的武技，他可不像厉风那样，随心所欲的控制全身去战斗，拥有极快的速度，超强的力量，精准的控制力，看见什么地方，剑就能快速而精准的刺过去。

　　在近身战斗的时候，每个人都不能说自己的反守是无懈可击的，他们的空门都是用速度或者其他的办法来填补，所以在刹那间你能看见别人的破绽，也不能最快最精准的刺过去。

　　而厉风在同级别的对手中，却能做到，即使比他强上一些的人，和他战斗也会非常很吃力，因为他们的破绽是不能弥补的。

　　玄毅和玄光的战斗，空门百露，双方都能看见，他们都试图去攻击对方没有防守住的地方，但都被对方用最快的速度去挡住，或者是在攻击别人到时候，别人也来攻击他。

　　他们所修炼的方式，本来就不适合这种近身肉搏的方式，看见玄光和玄毅的战斗，卓羽此时对自己更加有信心了，因为他是修炼肉身的，在速度和力量之上，都堪比他们！

　　玄毅此时的攻击方式就像是在用剑一样，他把自己的手臂当成了剑，看得卓羽暗暗皱起眉头，因为玄毅空有一身力量，但却不能用到点上，只会是白白浪费。

　　这场战斗可谓是枯燥无比，刚开始是在比拼招式，比力量，但到了后面，他们都是在比较耐力，他们的身体上都有不同程度的伤，脸也青紫一片。

　　“这玄毅天君不会失败吧！”卓羽看了半个多少时辰，觉得很无聊，但却又很担心，他这时想起玄毅曾经和他说过，他在这里面，曾经和这九玄三子打过很多次，如果都是这样战斗的，卓羽也不得不佩服他们。

　　“不会，玄毅天君的体力还非常充沛的！”树灵说道。

　　因为是公平战斗，所以不能服食丹药之类恢复体力的东西。

　　玄毅和玄光的体力都在下降，此时他们也已经气喘吁吁了，他们攻击的时候，每一招都是使劲力气往对方招呼，看起来非常刚猛，其实是非常浪费力气的。

　　卓羽已经有些看不下去了，这些人拥有浑厚的仙力时，战斗起来那可谓是翻江倒海，壮观无比，但如今却像流氓打架一样，相互缠斗在一起，就差没在地面上打滚了。

　　玄毅显然占了上风，他一只手大力掐着玄光的脖子，而另外一只手却疯狂的打在玄光的腹部上，玄光的双手也猛的在玄毅身上捶打着。

　　玄毅的拳头虽然杂乱无章，但力量还是非常大的，连续击打在玄光的腹部上，然玄光喉咙被掐着的玄光喉咙“咯咯”的响着。

　　玄光的脸涨成青紫色，嘴角溢出了血液，玄毅的拳头不但打在他的腹部上，还击打着他的腋窝，让他的手臂发麻，无法使用出力气，所以玄毅现在没有受到玄光那乱拳的攻击。


第513章 雷霆之势

　　玄光的一只手忽然按在玄毅的背上，死死抱住玄毅的背部，只听见玄毅突然发出一声厉吼，卓羽的眼睛立即微微眯起来，他看见了那玄光的指甲忽然变长了一些，而且变得非常锋利，他让让自己的指甲刺入了玄毅北部！

　　玄毅的背部已经冒出鲜血，可见那指甲刺得非常深，卓羽脸上满是怒容！他们在结契约的时候，只是说不准使用兵器，但是指甲是他们身体的一部分，所以这并不算违规！玄毅一脚揣在那玄光的腹部上面，然后快速挣脱玄光的利甲。

　　玄毅现在距离玄光有三十来步，他大口大口喘着气，怒视着玄光，之前他早就能想到玄光会使用一些卑鄙的伎俩，他也一直警惕着，但他和玄光战斗了一段时间之后，也没有看见玄光用什么卑鄙的招数，就在他刚才以为要把玄光击败到时候，他突然松懈了！

　　“哼，狗改不了吃屎！”玄毅冷笑一声，从他的脸色看来，他刚才被玄光的利甲刺中之后，受了不轻的伤。

　　玄光的一只手上面满是血液，但那些血液真慢慢的渗入他的皮肤里面，渐渐的消失了，他刚才在吸血！只见玄光舔了舔长指甲上面的残留的一丝鲜血，奸笑道：“老家伙的血还不错嘛！契约没有反噬我，所以这是公平的！”

　　玄光没有遭到反噬！因为他在结契约的时候，没有触犯他所设下的规则，所以他现在一点事都没有，而且还吸收了玄毅的许多血液。

　　“这三个家伙本来就是吞噬娘娘的儿子，而那吞噬的招数，在什么情况下都能使用！”树灵说道。

　　在观看战斗的玄辉和炫耀也奸笑起来，而他们此时看卓羽的眼神，就像是一头狼看见一只小白兔一样，如果他们把卓羽的血液全部吞噬了，那么又能给他们增添不少的实力。

　　他们把玄毅的血液吸光之后，即使玄毅不是，一个月之后也不能再继续战斗，到时候胜利的还是他们，这时卓羽和玄毅才知道，这三兄弟是有很大的信心来赢得这场战斗。

　　卓羽捏紧着双拳，冷冷的说道：“玄毅天君，你快认输！你再和他打下去，只会被他吸去更多的血液！”

　　玄毅刚才也只是被抓了一下子，就被吸去不少的血，如果继续下去，不小心的话，那么很有可能会被吸干！但是，他也十分担心卓羽。

　　“放心吧，我已经有办法对付他们了！”卓羽了看着九玄三子，忽然露出了一丝奸诈的笑容，让那九玄三子看得有些担心。

　　“我认输！”玄毅大喊一声，他相信卓羽，对于卓羽的肉身强度，他是见过的，受到那种伤，都快速的复原过来。

　　“哈哈，这就认输了！你就等着那小子被吸干吧！那小子被吸干，就代表你们输了，你们输了是要自杀的！”玄光大笑起来，对于卓羽，他可是一点都没有放在眼里，连这个老家伙他都能让他认输，更何况一个毛头小子？而且还是一个受重伤刚刚痊愈的人。

　　卓羽扶住玄毅，掏出一粒泥丸塞入他嘴里，然后低声说道：“吃下这东西，即使你觉得好多了，也不能让他们知道，一定要装作半死不活的样子。”

　　玄毅吃下那泥丸之后，只感觉到身体受到一种奇异的力量修复着，刚刚流失代的大量血液也在渐渐恢复过来，他脸上也露出一丝诡异的笑容，然后点了点头。

　　战斗完之后服食丹药也不算违规。

　　卓羽让玄毅坐在地面上之后，然后朝着那九玄三子走过去：“你们谁来出战！”

　　“嘿嘿，我来！”

　　他们三个人混在一起，卓羽也认不出谁来。

　　“我是玄辉，我占了个大便宜，所以让你先出手！”那玄辉走到了中间，笑嘻嘻的说道，就在他刚刚说完这句话，卓羽已经快步冲了上去，速度简直是如同瞬移一般，眨眼间就来到那玄辉的面前，然后挥动手中紧握着的拳头，猛砸在玄辉那挺翘的鼻梁上面，只听见“咔嚓”一声，玄辉的那漂亮的鼻子已经深陷了下去，鼻子上也狂涌着鲜血。

　　卓羽一拳就轰碎了那玄辉的鼻梁骨，玄辉此时满脸痛苦，俊脸扭曲了起来，发出疼痛的呻吟，而卓羽只是笑了笑，又闪电般冲过去，飞踹一脚，大力踢在玄辉的腹部上，巨大的力量把玄辉踢得飞起来，又是“咔嚓”一声，卓羽能感觉到玄辉断去了几条肋骨。

　　卓羽用的是他那强悍肉身的力量，不论是速度还是力量，都比他们强！

　　玄辉伴随着一声惨叫飞出去之后，还没有落地，卓羽又快速移动身子，来到他即将掉落的地方，用膝盖大力的顶向那玄辉的腰部，骨骼断裂的声音被玄辉的惨叫所淹没，而玄光和炫耀也打了一个寒颤。

　　卓羽没有停手，他不能给玄辉说话认输的机会，玄辉刚刚被卓羽的膝盖猛击到之后，他又用肘部大力而迅疾砸向玄辉的胸膛，然后一只手把玄辉抓起来，让他站立着，双拳快速击打在玄辉的身体上，头部上！

　　看着卓羽那幻影一般的快拳，玄光、玄耀、玄毅三人都不由得吞了吞口水！

　　被猛击的玄辉已经晕了过去，而他现在却悬浮起来，这是被卓羽拳脚并用，快速猛击在他身上，让他悬浮起来的！

　　最后，卓羽双拳一张，变成两只有力的手掌，手掌轻轻一挥，看似很慢，但却很快，闪现出无数掌印，拍打在玄辉的身体上！

　　玄魔三十掌一气呵成，三十掌在十几个呼吸就被卓羽用强悍的力量拍出，每一掌都让人感觉到一种惊涛拍岸的力量，让人心灵震撼，而被拍打到的玄辉，此时已经奄奄一息，身体已经软成了一团，他里面的骨骼已全部碎裂。

　　玄光反应了过来，刚才实在是太快，太让人震惊，所以让他不得不呆愣住，他刚刚想喊出认输的时候，卓羽的手掌已经并拢起来，如同一把尖刀一般，刺入了玄辉的腹部之中，随后血淋淋的把玄辉的元婴掏了出来！

　　最后，卓羽大力一脚把玄辉的尸体踹到了那惊愕住的两兄弟面前，他们看着地面上那不成人形的玄辉，身体不由得颤栗起来，脸上满是愤怒、恐惧、震撼的神情，从玄辉的身上，他们能看见他们的下场！

　　他们现在才知道自己一直有多么小看卓羽，这时他们看向卓羽，只见卓羽脸上堆满了残酷的笑容，玄光的声音微微发颤着，说道：“你难道是……体修！”

　　体修，就像修炼身体的，在远古的时候，他们被视为一群疯狂的人，别人都在吸收天地间的灵气和仙气来蕴养自己的身体，让自己的身体里面聚集出仙力来，而体修却疯狂的淬炼身体，用尽一切办法折磨自己的身体，疯狂的挖掘身体潜能，不断突破身体的极限，使身体拥有强悍的力量。

　　刚开始的时候，众人都嘲笑体修，但在那群疯狂的人不断努力之下，他们终于让世人见识到他们的可怕，所以到后来，他们遭到了残酷的打压，别人顶多是被封印，但他们却被杀死！

　　因为他们当时还只是刚刚成长起来，所以他们本身的实力比起那些天君和天尊还有距离，杀死他们也非常容易，为了杜绝再有这种强大的存在，神龙殿和神族对这群人进行灭绝人性的残杀。

　　他们都没有想到，若干年后还会有体修存在，而且还偏偏被他们遇到了，如果是他们身体内的能量没有被压制，他们根本不惧怕，但现在他们在卓羽面前，也只有被蹂躏的份，从刚才卓羽和玄辉的战斗能看得出来。

　　他们说定下的契约是不死不休的！一定要进行战斗，输的一方的最后只能只杀，现在他们没有另外的路可以走，如果卓羽是在他们想象中那么弱，那么他们的计划是非常完美的，但人难免有看走眼的时候！

　　“现在一胜一负，不用等到一个月之后了，现在就来进行最后一场战斗吧！”卓羽伸了伸懒腰，毫不在乎的说道，现在他们那边只有炫耀没有出战，此时他的腿已经开始抖动起来，因为他看见玄辉的死得非常惨。

　　这个坑本来就是他们挖的，而且他们之前非常有把握将对手推入这个坑里面，但现在他们却发觉自己掉入了这个坑里面，而且没有任何能爬上来的路，他们只能在这个坑中死去。

　　他们亲手给自己挖了一个坟墓！

　　卓羽脸上的带着一丝残酷的笑容，对于这三个家伙，他没必要留情，不是九玄三子死，就是他和玄毅死。

　　两兄弟这时突然对视了一眼，眼睛中闪过一丝异样之色，让卓羽皱起了眉头，只见两兄弟突然冲向卓羽，他们双眼都变得通红无比，脸色狰狞，卓羽也在这时快速后退，他的速度本来就很快，所以那两兄弟即使用最快的速度朝他从来，都不能碰到他。

　　“那么想干什么，难道就不怕契约反噬吗？”卓羽冷声说道，他看得出这两兄弟知道只有死路一条，所以要和他同归于尽。

　　“哈哈……”两兄弟忽然狂笑起来，只见他们身体冒出丝丝红气，腹部正在慢慢涨大起来，一看就知道是契约反噬的现象。

　　“他们要借契约反噬的力量引爆自己的元婴，说不定到时候这个空间都会炸掉的！”树灵惊喊道。

　　“什么？”卓羽怪叫一声，这时他知道已经阻止不了，他闪电般来到那玄毅的身旁，一把拉住他，拖着朝边缘快跑起来，只是两个呼吸的时间，卓羽就来到空间的边缘地带，然后从乾坤世界里拿出一大堆骨板，覆盖在他和玄毅的身体上面。

　　这些骨板是他从地底世界那些恶族尸体中得到的，这是非常僵硬的东西。


第514章 玄毅天君

　　这一切发生得非常快，快得让玄毅还没反应过来，就听到了一声巨大的轰隆声，随之爆发出一股能量气浪，他和卓羽只感受到身体受到一股无形的力量冲压着，身体难受而且剧痛，特别是那种热量，让玄毅和卓羽不由得发出阵阵嚎叫。

　　九玄三子本来就修炼火焰，所以他们的元婴爆炸之后，他们所修炼的火焰也被引发出来，热气充斥这封印空间。

　　爆炸结束，卓羽和玄毅都受了轻伤，但幸好有那堆积如山的骨板压在他们身上，所以才没让他们受到严重的伤害。

　　“这个空间快要崩溃了，再不快点出去，那么你们都要跟着这封印空间毁掉的！”树灵焦急的喊道。

　　卓羽把玄毅从骨板堆里面拉出来，急忙拿出了那龙珠，递给他：“玄毅天君，麻烦你快点破开这个封印，否则我们会死在这里的。”

　　“放心吧！这个我很清楚，这个封印空间被炸成这样，要破解掉的话更加容易！”玄毅接过那个金灿灿的神龙龙珠，双手有些颤抖。

　　他的能量虽然被压制住，但是他的精神力还在，他用精神力将龙珠里面的神力抽取出来，让那如同丝线的实力在上空慢慢形成一些玄奥的纹路。

　　卓羽看得发呆，他没想到居然有人能用精神力就把神龙龙珠里面的神力调动出来。

　　“这玄毅天君本来就是一个阵法宗师，而且他也是比较接近至尊级别的，所以他有办法提取各种各样的能量，这是阵法宗师都必须掌握的！”树灵说道。

　　这个封印空间里面充斥着一股逼人的热气，此时空间已经微微的颤抖起来，就好像随时都会爆炸一样，卓羽满头大汗看着上空那些玄奥的图纹。

　　玄毅天君的额头满是汗水，他能感应得到这个空间非常不稳定，如果他不能在这个空间爆炸之前破解这个封印空间，那么他和卓羽都会死去。

　　小片刻之后，玄毅天君长吁一口气，然后把神龙龙珠递给卓羽，说道：“我们直接冲向上面，就能离开这里！”

　　卓羽收好龙珠，拉住玄毅天君的手臂，大力一跃，撞向了上方的那个金色的图纹，撞击到的时候，他和玄毅都感受到一股恐怖的力量冲击而来，与此同时，卓羽也能呼吸到一种难闻的气味，这是山脉那些绿色毒雾散发出来的。

　　星盘闪耀着霞光，卓羽和玄毅天君都坐在星盘上面，飞离这绿色的毒雾，来到一片空气清新的地方。

　　“没想到星盘会落在你的手中！”玄毅天君脸上带着惊讶，微笑着抚摸着星盘上面那些玄纹的图纹，随后又仰躺在星盘上面，看着蔚蓝的天空。

　　“没想到我会那么快就从那个鬼地方出来，正是多亏了你！”玄毅笑道。

　　“玄毅天君，这星盘到底是什么来头？”卓羽问道。

　　“这星盘的来头可大了，这是星尊炼制出来最强大的一个东西，后来星尊被封印，这东西也被抢去！”玄毅说道。

　　“星尊？他很厉害吗？比起九玄天尊呢？”卓羽问道，他不明白，这星尊的东西怎么会流落修道界，还成为封印魔墓的东西。

　　“他很厉害，和师尊不分上下！但师尊炼制出九玄鼎之后，他就比不上师尊了！”玄毅黯然的说道，九玄鼎炼制成功，也意味着天界消失一名实力强悍，而且影响甚广的至尊人物。

　　星盘朝着最近的一口九幽湖飞去。

　　“玄毅天君，你还记得我吗？”树灵的声音突然传出来，带着笑意问道。

　　“大地之母！你……你不是……”玄毅惊愕的看着卓羽，因为那声音就是卓羽的身体中放出来的。

　　“如果不是你师尊手下留情，我也不会重生，我现在被这小子栽种在他的空间里面，是通天树的树灵，不再是什么大地之母了！”树灵轻笑着说道。

　　“哦……原来如此，卓小哥果然不是普通人！”玄毅惊叹一声，卓羽实在是让他非常意外，树灵现在出现，也是为了表明卓羽的潜力，因为卓羽现在急需要他的帮助。

　　卓羽让玄毅进入了乾坤世界里面，然后催动星盘连续瞬移，他要赶回去魔山。

　　“柔怡，你们现在都在什么地方？”卓羽通过玄魔魂，看见水柔怡满脸担忧的在那小石室中，她一听到卓羽的声音，脸上顿时露出了喜色，急忙说道：“都在魔山，你没事吧！”

　　“我没事，我还找到了一个帮手！”卓羽笑道。

　　“什么帮手？很强吗？”水柔怡带着疑惑的问道。

　　“嘿嘿，暂时保密！等我回去再告诉你！”卓羽嘻嘻一笑，而水柔怡顿时轻哼了一声，微微撅着嘴，表示不满，卓羽正是要看她的这种表情。

　　“他们进攻了没有？”

　　“收到消息，神龙殿和天族的人已经来到陆地上了，正集中在天源门中！”

　　集中在天源门，而不是九龙门！卓羽皱起眉头，想了想，说道：“天源门中有天池之水，那东西夹带着一点点的仙气，他们去那里也不奇怪！我还以为萧易从天界上面下来呢！”

　　“你快点回来吧！那些丫头都很担心你呢！”水柔怡说道。

　　卓羽应了一声，专心控制星盘快速瞬移，几天过去，他终于来到一口九幽湖旁……

　　卓羽每次返回魔山都是悄悄的返回，不让别人发现，而这次他回到魔山的时候，正是众人集合在以前商讨着那大战的事情。

　　卓羽看见月姬和水柔怡还有魔慕秋几个女子都在这里面，她们一看见卓羽回来，都微微松了一口气，如果不是这里人多，她们早就扑到卓羽的怀里了。

　　看见卓羽身后的人，月姬、水柔怡、大龙奴心中都猛的一跳，他们自然认得这玄毅天君，月姬和水柔怡知道卓羽要去找的九玄三子是那种十恶不赦的恶棍之后，都没再抱什么希望，但没想到卓羽却带回来这么一个厉害的人物。

　　玄毅天君看见水柔怡和月姬之后，也和他们一样惊讶，而玄毅天君看见那老葫芦之后，身体猛的一震，他认识老葫芦！卓羽吃惊的看着玄毅天君，要知道他和树灵、鼎灵、月姬、水柔怡都不知道那老葫芦是什么身份！而玄毅天君却知道。

　　老葫芦干咳一声，众人都看得出一些什么，他们也能从卓羽身后那老者身上感应到一股强悍的气息，卓羽带回来的帮手，这让他们的压力减少了许多。

　　玄毅知道这修道界的局势，他现在是非参加不可，因为卓羽帮了他很大的忙，更何况神龙殿和神族都是他仇敌，如果不是他被封印在那里多年，他现在说不定已经到了至尊的级别。

　　卓羽给众人介绍了一下玄毅，只是说出他的姓名，说他是一个天境的强者，并没有多说什么，众人也自我介绍了一番，然后才坐在一张长长的石桌旁边。

　　“现在神龙殿和天族已经集中在天源门了，他们不会最先出战，而是先由这魔域中的魔道门派首先进攻，这些魔道门派都做好了充分的准备，随时都会出击，但现在他们却好像在等待着什么！”黑老头说道，他是负责刺探情报的。

　　“他们在等什么呢？”黑铁匠喃喃说道。

　　这时候，又一个人走了进来，看到这个人，卓羽不由得愣了愣，这正是董依筠和董依瑶的父亲，董严！他的衣服已经破烂不堪，浑身脏兮兮的，他一走进来，就猛瞪着卓羽。

　　董严和黑铁匠一直都在接受老葫芦的秘密训练，现在他们都进入了飞升境，实力都在化神阶段，他们本来就是天赋异禀的人物，又在老葫芦的培养下，成长得当然快。

　　之前老葫芦很少插手魔山中的事情，此时也是不得已，他才现身来对魔山中一些有潜力，而且肯努力的人进行培养，让他们能快速提升自身的实力。

　　“他们在等一个王八蛋，这个王八蛋就是萧易！我刚刚宰了一个九龙门的长老，从他口中逼出来的，萧易不知道从哪里弄出了一个进入天境的分身，而且就隐藏在这修道界中！”董严的话让众人为之一振。

　　萧易就是魔龙卫的大统领，本尊是至尊级别的，一直以来众人只知道他在修道界和天魔世界只有一个分身，而这两个分身都死去了！

　　“没想到呀！萧易居然还留有这一手！”老葫芦说道，他担心的是萧易会带来一批实力强大的人。

　　“那群家伙已经开始出动了，不用多久能到这里，首先是魔道门派的打头阵，人数有二十多万！”董严又道。

　　“什么？开始进攻了？各位，你们都去安排好自己的人，准备迎击吧！”老葫芦叹息一声，战斗终于要来了，众人都带着沉重的心情离去，还留在这里的人，都是只负责战斗的，不需要带兵。

　　其中有水柔怡和月姬等五个女子，老葫芦、卓羽和玄毅。

　　“唉，要是火族的老族长在就好了！”老葫芦喝了一口酒。

　　火族的老族长一直下落不明，那可是一个至尊级别的存在，但在远古的那场战斗之后，却忽然失踪了，同时还把火族隐藏得很好，火族才能得完好的生存到现在。


第515章 守护者

　　在这里的人都没有出声，脸上也满是凝重之色。

　　片刻之后，老葫芦才开口道：“玄毅天君到来，我们应该给他洗尘接风，来，喝口酒！别客气！”老葫芦拿出一些酒杯，往里面倒满酒。

　　这些酒都是卓羽的，柳水馨她们三个女子也有份酿造，所以她们十分爱喝这些酒，端起酒杯，一饮而尽。

　　“月姬，你那月宫上面现在怎么样了？那四个天君都在看守着？”老葫芦问道。

　　“老葫芦，你到底是什么人物？像你这样的人，我们应该认识你才是？我们上面现在还算安全，不管怎么样，他们都不敢对月宫动手的！”月姬也把酒喝完。

　　玄毅天君显然知道老葫芦的身份，但他却没有说出来。

　　“我的身份嘛？告诉你们，你们也不知道。”老葫芦笑了笑道。

　　“你说说看！”水柔怡问道，她也非常好奇。

　　老葫芦看了看玄毅，说道：“玄毅小子，你只见过我一面，没想到你居然还认得我！”

　　“我怎么也忘不了的，我只知道你很强，但我却不知道你到底是什么来头！”玄毅居然也不知道，他只是以前在天界上面见过老葫芦。

　　魔慕秋她们三个女子在乾坤世界里面，和树灵聊天的时候，就经常聊到这神秘的老葫芦，树灵也不知道这老葫芦的身份，所以她们此时也都非常好奇。

　　“难道我的身份有那么重要？”老葫芦呵呵笑道。

　　“老家伙，当然不重要，只是你知道我们的底细，而我们却不知道，所以觉得很不爽而已！”卓羽撇撇嘴说道，他说出了众人的心声。

　　“我曾经和九玄打过一架，当时他还没有见到的我真面目，就重伤晕过去了，而我当时也受了不轻的伤，就在我露出真面目的时候，玄毅这小子出现了，所以他记得我！”老葫芦说这话的时候，是对着卓羽说得的，让卓羽心脏扑通扑通跳着，因为九玄鼎就在他的身上，只不过被他命名为通天鼎。

　　“在远古天地初开的时候，各种各样的力量造就了各种各样的奇异种族，而每个种族的人，身体中都有着各种奇异的力量！但种族刚刚出现的时候，那时候族人还非常的弱小，为了能让他们能安稳的繁衍下去，所以这些种族的头目在当时都寻找到一些和他们力量相同的存在守护他们！火族的守护者是火麒麟！木族的则是通天树！木族并不是从通天树诞生的，而是天地间的草木之气凝聚而生，所以他们栽种了一颗通天树！”说道这里，老葫芦看了看卓羽，又让卓羽的眉角跳动起来。

　　卓羽忽然发觉，自己在这老葫芦前面，根本就没有什么秘密，他猜得出老葫芦已经知道通天鼎就在他身上。

　　“守护这些种族的兽类或者是守护者都十分隐秘，所以即使种族中族长，都不知道有这回事，就像水柔怡你现在就不知道你水族是被什么守护着！月姬和慕秋你们也不知道自己的种族是谁守护的！但神族却知道，因为神族也有守护神族的守护者！在种族的守护者中，唯独大地之母是异类，你说她神通广大嘛？她又是实力最弱的一个守护者，你说她弱小嘛？她又是众多守护者中，比较逍遥自在，而且让神族最为顾忌的一个！”

　　老葫芦这时还看着卓羽，脸上带着微笑。

　　“老家伙，你莫非是黑族的守护者？那么说你不是人？”树灵终于开腔了。

　　“呵呵，没错！有脑子的人现在都能猜到，我原本却不是人，我是由宇宙中的各种力凝聚而成的一个灵，和黑族的祖先一起诞生，他们吸收天地中的精华凝聚成肉身，而我却继续感悟力量的奥义，所以我一直陪伴他们，直到他们繁衍出一批后代来，我才诞生，开始凝聚肉身，我那时拥有的力量比他们还强！所以我一只守护他们！”老葫芦这时又喝了一口酒，叹了叹气。

　　他虽然是黑族的守护者，但黑族现在却凋零得只有三个人了！

　　“黑族，本身不叫黑族，而叫力族，只不过他们天生皮肤黑，所以才叫黑族！力族最大的优势就是与生俱来对力量的掌控，黑铁匠和黑老头都走错了路！在远古的时候，黑族就是体修！体修就是黑族，他们就是那群疯狂的疯子……”

　　众人这时都震惊了，远古的时候那惨遭覆灭的体修，居然就是这神秘的黑族！

　　“能释放出重力来，那是对力量掌控到极致的一种能力，而黑丫头却提前做到的，我至今也不明白她是怎么做到的，所以我让她同时走体修之路和修炼能量的路线，黑小子和他爹也是这样！不过我没想到，你一个人类居然也能步入体修之路！”

　　老葫芦看着卓羽，摇着头，他没想到卓羽居然有魄力把修炼出来的元婴给化去，凝结出体修才有的肉丹来。

　　“魔山是黑族的老一辈建造的？”卓羽问道。

　　“没错！我当时还在沉睡，因为我被暗算了，但还能逃脱，所以才没有被封印起来，我从天界来到这里，本尊就呆在万丈高的地方养伤，后面我伤好了一点，我醒过来一次，分出一个分身来，我的那个分身为了救你，才牺牲掉的，也是在那后来，我才醒过来的！当时我的分身在游历这修道界，所以让唯一的三个黑族误入修炼的歧途！”老葫芦满脸指责的说道。

　　众人的疑惑已经解除了，老葫芦也是黑族的守护者，守护者是非常秘密的，一般只有守护者和守护者之间才知道，而当年的大地之母却整天只能呆在通天树之中，所以她很少和其他族的人交往，她也是比较年轻的一个守护者，只有后来的一些族长去与她认识，水柔怡和月姬就认得她。

　　“那月族的守护者是什么？”月姬问道，水柔怡和魔慕秋也想问。

　　“她是一只兔子，月族老族长的本尊就是一只兔子，月族因为诞生在月亮之上，在上面的女子吸收月华之气修炼，所以才被称之为月族！”老葫芦提起那月族的老族长，也不由得轻叹起来。

　　月姬脸上也露出了一丝悲痛！

　　“那水族的呢？”水柔怡问道。

　　“水族的守护者是水妖老母，你应该知道吧。”老葫芦也无奈的叹息。

　　水柔怡点了点头：“水妖老母是天界上实力很强的妖类至尊，她也被封印了！没想到她居然是水族的守护者，难怪她被封印之后，就轮到我们水族了。”

　　老葫芦这时看了看刚刚想要问话的天芷寒和魔慕秋，她们是魔族和天族的，也是比较强大的种族，特别是天族之上的神族！

　　“神魔两族的守护者是最强大的，那就是老天……龙族的守护者是神龙和魔龙，妖族的守护者是九尾狐。”

　　众人又震惊了一把，神魔两族的守护者居然就是那虚无缥缈的天！而妖族的守护者则是他们熟悉的九尾狐，也就是白姗姗那只小狐狸精。

　　“咳咳，今天说太多了……目前的情况非常严峻，我们不能让他们攻进来，否则会死去很多平民的，你们要知道在远古的时候，只有人族是没有守护者的，而他们却活到了现在，数量也非常繁多，所以不能让人族灭绝了，因为我们要和人类联合起来，才能把神族和龙珠给覆灭，这是长久的战斗。”老葫芦正色道。

　　“全听你安排了！”卓羽说道。

　　“玄毅负责对付他们的那些天境，你一个天君级别的，应该能招架得住他们一部分天境实力的人，卓小子带着厉风和噬心专门去攻击那些门派中的天境级别，只要他们没有天境的人物，我们就不必惧怕他们！”

　　玄毅和卓羽都点了点头。

　　“月姬和水柔怡，你们就负责攻击他们那些飞升境巅峰的人，避免他们给我方低阶实力的人造成大面积的伤害！当然，同时还会有几个人和你们一起对付他们的天境，你们都是族长，战斗经验丰富，所以你们主要看紧天族和神族！”

　　月姬和水柔怡点了点头，老葫芦是目前比较安全的一个远古至尊，而且还是力族的守护者，相当于她们的前辈，所以她们都十分尊敬老葫芦。

　　“芷寒是天族飞升境的女子，身份特殊，所以不能出战，否则后果非常严重，你要知道你是注定神族生死存亡的一个关键，所以你要好好的留在魔山之中！”

　　天芷寒心中虽然有些失望，但还是点了点头。

　　“慕秋和水馨，对方一些飞升境的就交给你们了，记住千万别要试图挑战实力比你们强的人！在月茹宫的那几个丫头也差不多出来了吧！她们都是在一起修炼的，相互之间的默契自然很好，所以我打算让她们组和慕秋水馨在一起，让她们遇到突发情况的时候，组成一个剑阵来！”

　　老葫芦这时瞥见卓羽脸上满是忧色，然后笑道：“放心吧！她们不会有事的，天境的人和飞升境巅峰的，都被牵制住，不会去打她们的主意！”

　　卓羽看了看柳水馨和和魔慕秋，只见她们都重他笑了笑，让他不用担心，卓羽也点了点头，现在所面对的敌人，是共同的敌人，他们这些站在高处的人都不能逃避。

　　对于魔山的准备，卓羽也不怎么了解，因为一言两语也很难说得清楚，他只是从各个来开会的那些首脑的口中得知，他们都准备好了。


第516章 大混战

　　这些年来，魔山在发展，那些门派也在发展，他们利用手中掌握的大量资源，吸引许多人，所以此时他们门下弟子众多，这些弟子的整体实力比起魔山来，也不弱到哪去。

　　魔山附近的城市大多数都是凡人，这些人都不具备修行的潜质，所以他们只求能安安稳稳过完一生，他们种植农作物，驯养农畜，补充了魔山中一直缺乏的食物，在魔山的发展中，他们起到了非常大的作用。

　　傍晚，号角吹响，响彻整个魔山，魔山中的人神经都紧绷了起来，紧握着手中的兵器！

　　火族的大部分战斗力早就通过传送阵传送来魔山附近的一些森林中，隐藏在里面，而武者界中的一些通玄境武者，也都和魔山中的魔武者混在一起，天魔城的人则是从另外一个方向偷袭进攻的那些门派弟子。

　　来进攻的那些大门派弟子，他们也都是一些实力不弱的弟子，所以没有实力的平民一旦遇到的他们，那也只有被宰杀的份，在不久前，这些门派弟子就时不时偷袭一些城市，导致死伤惨重。

　　而这次他们都是冲魔山来的，都集中在东边！魔山东面的那些平民已经撤走，全部进入修建在深地下的避难所中。

　　“人不少嘛！有几十万那么多！唉，不知道能或者回去的有多少！”卓羽轻叹一声，他站在星盘上面，眺望着远处的那黑压压的一片，有的是骑乘飞剑在空中飞行，有的是骑乘一些法宝，而大多数的则是在陆地上奔跑。

　　“仙道门派的也来了，原来他们早就集合在一起，大家动手吧！”老葫芦淡淡的说道。

　　卓羽找到了厉风和噬心，让他们登上星盘，星盘拖着一道绚烂五彩霞光，霞光变得越来越大，因为星盘也在快速变大着，星盘缓慢飞行着，而许多打前阵的人都纷纷登上那巨大的星盘，只是小片刻的时间，星盘上面就站了百多人，这些都是飞升境和通玄境中的强者！

　　星盘还在变大，而速度也在变快，卓羽看到人差不多齐了，然后从乾坤世界中放出许多瓶酒，用精神力控制着酒瓶漂浮到众人的面前，说道：“这是我敬大家的！”

　　众人一看到酒，原本满是凝重的脸上顿时露出了笑容来：“哈哈，能喝到卓小哥的美酒，不管能不能回来，我都不后悔！”

　　众人大笑一声，喝完酒，把酒瓶摔掉，而魔山中也在这时发出震天般的吼声，他们知道，星盘上面的人，是给他们开路的，专门去杀死那些强悍的飞升境以及通玄境，让他们和那些恶势力进行厮杀的时候，能不遭到一些比他们还强悍的人攻击。

　　魔道门派和仙道门派的弟子如同潮水一般用来，而时不时齐吼一声，壮大声势，他们此时还在一片平原上面，距离魔山周围的森林还有百来丈这样，只要冲过森林，他们都能攻入魔山！

　　星盘上面的人，看见前方的人海，空中飞行的人，心中也觉得震撼无比，而星盘突然变得飞快起来！

　　星盘飞出森林，朝那一片人海中飞冲过去，人群早在刚才就看见这悬浮在空中的东西，他们认为这东西大，飞行速度一定很慢，所以根本不惧，但谁知道却突然变得这么快，只是眨眼的功夫，他们就能清晰的看见星盘上面的玄奥图纹！

　　人群中突然爆发出一阵惊吼，许多人都纷纷跳蹿起来，人群已经乱了，因为巨大的星盘，吸收的星辰之力非常之多，散发出的气息也很大，他们知道这巨大如山的星盘突然冲过来能给他们带来很大的损失！

　　星盘如同大海中的巨大狼头，拖着绚烂的霞光，冲向那数十万的人群之中，其中许多在空中飞行的弟子都被那迅猛姿势和星盘上面那巨大的防护罩撞得粉碎！

　　星盘冲入人群之中，只是几个眨眼间，就将整齐的队伍撞散，人群中顿时爆发出惊怒声、惨叫声、星盘上的人都加急忙跳下来，冲入人海之中，寻找他们的猎物！

　　卓羽深吸一口气，刚才那一幢，让他损失了不少的精神力，因为刚才攻击星盘的人非常之多，而且都是一些飞升境的，星盘上面的防护罩需要他的精神力支持！

　　星盘正在变小，五道玄魔魂飞旋在空中，寻找着天境的人物，他是在给厉风和噬心寻找对手，很快，他就看见了一个中年壮汉，气定神闲的在混乱的人群中漫步着，他也在寻找一些对他们有致命伤害的目标！

　　卓羽的星盘立即朝那中年壮汉飞过去，一路上又撞出了一条血路。

　　“看好卓羽，别让他回去，一定要把他活抓！”不知道冲哪里传来这道吼声，卓羽丝毫没有把这放在心上，他们星盘所带来的数百人，冲入了人群中，进行厮杀着，而后方的森林中，已经冲出来许多人，与那些门派弟子交战起来。

　　“厉老哥，那家伙交给你们了，噬心你去对付那个黄脸老太婆！”卓羽突然瞥见了那个杀气腾腾的老妇，正朝他这边从来。

　　厉风和噬心都离开星盘，而卓羽骑乘星盘，通过树灵的感应，在人海中寻找到了一些飞升境！

　　“不好，天族和神龙殿的人都到来了！”树灵突然惊喊一声。

　　卓羽的玄魔魂也看见昏暗的天空中被一大片灿烂的光霞照亮，一大群人正在朝这边飞行过来，而魔山中也在这时发出一阵雷鸣般的吼啸声，那如同天柱一般的魔山上，突然飞蹿出许多人，这些人都是魔山中实力较强的人，能等上魔山开凿洞府的人，实力都不弱！

　　从魔山千丈高的地方，一直到魔山八千丈高的地方都有人从上面的山洞飞出来，这些人都是魔山中一只隐藏的实力，他们平时很少露面！

　　建立在魔山中的多个传送阵，也这时全部亮起来，其中一个传送阵上面出现了几道曼妙的身影，那正是从月茹宫传送过来的冷艳萱、董依瑶、夏岚、黑娘子、她们刚刚到来，水柔怡就出现在她们身前，把她们领到魔慕秋她们那里，简单的把事情告诉她们，她们得知情况之后，顿时看向那进行混战的地方。

　　“我们也出发吧！”水柔怡手中凝现出白光巨弓，瞄准远处那群飞来的人，然后射出一箭，空中顿时闪烁起一阵白色闪光，水柔怡和月姬飞在前面，带着众女子朝战场中飞了过去。

　　“哈哈，卓羽！老子来找你了！”听到这声音，许多人都不由得惊愕起来，这声音正是萧易的，卓羽抬头一看，只见远处刮来了一阵黑风，里面有着许多身披黑袍的人！

　　魔龙卫也来到了！萧易的一只隐藏在修道界的分身，居然是天境的！

　　“萧易，你的对手是我！”大龙奴冷笑一声，一座巨大的黑色宫殿不知道从哪里飞出来，朝那片刮来的黑风冲过去，而那方形的宫殿上面，也站满了许多头带黑罩，身披黑袍的龙奴。

　　卓羽手持天影剑，一剑刺入一个飞升境的丹田之中，然后把金丹掏出来，又看向另外一个身穿红袍的中年人，闪电般冲过去，一路上也顺手杀死了不少人。

　　那红袍中年人看见卓羽冲来，脸色变得惊恐无比，他急忙抓起身边的一个人，挡住了那要刺来的黑剑，但即使有人挡在他身前，卓羽的天影剑还是能刺中他的丹田里面的金丹！

　　在刚才，卓羽就能清楚的感应到那金丹的力量，所以他根本不用看，就能瞄准对方的金丹！

　　“九龙门的五大剑修，把卓羽的四肢斩断，把他活捉回来！”一道冰冷的喝声从人群中传出，五道闪烁着金光的人形拖动着一串幻影，朝卓羽飞奔过去。

　　“九龙门的剑修？能杀得了我的剑修，实力应该不简单吧！”卓羽此时咬紧牙，因为这些剑修都是通过杀戮凡人才培养出来的，所以卓羽非常痛恨。

　　神龙殿和天族的人已经来到，他们一来到，就同时释放出一股逼人的气息，让许多人觉得好像被一座大山压住一样难受。

　　“哼，你们这群欺软怕硬的家伙，今天我是绝不手软的！”声音听起来很温和，但其中透着的那股威压，却让许多人心中颤栗，而刚才神龙殿和天族所释放的压力也顿时消失。

　　一道红色光束突然从魔山中射出来，直接射入腾飞在空中的天族人和龙族人，只是眨眼间，红光就穿透那群人，惨叫声随即爆发出来！

　　玄毅的红光夹带着非常恐怖的热量，他的红光射入那群人之中，就像是切豆腐一样，将紧靠着的人切开，中间出现了一道巨大的空隙，而原本在那中间的人，都全部被那恐怖的热量蒸发得无影无踪。

　　“不好，是天君级别的人，而且实力还是非常强的那种，到底是谁呢？这么厉害的天君，在天界一定不会没有名气的！”说话的是龙奔，他脸上满是沉重，惊讶，他没有想到魔山这边居然会有这种强悍的战斗力。

　　玄毅飞身而起，朝龙珠和天族飞了过去，他手中也出现了一把冒着腾腾烈火的长剑，那长剑上面的火焰，就能让他们感到窒息。

　　“所有天境玄仙级别的人，全部留下，其他人去攻击魔山，不顾一切的攻击，能杀多少是多少！”龙奔现在只希望能以他们的力量缠住这天君，现在他暗恨没有让那四大白袍护法来，否则他们就不会在飞升台上面被杀死，也不会让天界的神龙殿闹起矛盾，而现在也能抵挡一阵子。


第517章 恐怖的重力

　　面对天君，神龙殿和神族的天境都非常凝重，他们只能缠住一个天君一段时间，让其他人能对魔山造成巨大的创伤就够了，因为今天他们是没有任何胜算的，现在要撤退也绝无可能，因为已经缠斗在一起了。

　　玄毅没有就在这里开打，否则会伤到下面的大部分人，他远离此地之后，那龙奔才说道：“多谢你没有直接攻击我们的人！”如果玄毅在刚才一出击，那些门派弟子几乎全部死光。

　　“我是天君，我不像某些人那么狠毒，会攻击一些实力比他们弱小很多的人！”玄毅冷笑道，在天界上面就有规定，天君不能攻击一些实力较为弱小的人，这是远古时候，天君制定的一条法则。

　　“我知道有少部分的天君破坏这个规矩，但我却从来没有破坏过！我的本尊在天界也是一名天君，不知道阁下的名号是什么？”龙奔问道，他现在也是在拖延时间。

　　“玄毅！”玄毅淡淡说道。

　　此时准备和玄毅战斗的人，有七个，其中三个是神龙殿的三个管事，而另外四个则是神族的，除了神龙殿的三管事没有天君的本尊之外，另外六个人，都是有天君的本尊的。

　　他们听到玄毅这两个字的时候，身体都猛的一颤，玄毅虽然失踪，但作为九玄天尊的大弟子，可是大名鼎鼎，而且也是公认最强的天君之一，光他对阵法和炼丹炼器的本事，就是大多数天君都比不上的，最令人畏惧的是他所掌握的六玄天火！

　　“别再客套了！”玄毅一挥袖，只见一团红色的烈火冒出来，龙奔他们见此，就像见鬼了一样，急忙瞬移开来。

　　“哈哈，这是普通的真火而已！”玄毅大笑起来，龙奔七人都拿出武器和一些法宝，释放法术和神通攻击着玄毅。

　　在地面上战斗着的人，只听见远处传来一道道震人耳鼓的轰隆声，已经一阵阵猛烈的颤抖，而远处的一些山也消失了一大片。

　　“玄毅天君开打了！”卓羽喜道，这说完恶势力的最强者被阻拦下来了。

　　“那五个剑修找到你了！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，说道：“我知道，我现在要去和我那些娘子回合，不过先把他们给解决了再说！”

　　火族也在这时加入了战斗之中，他们在远处精准的控制火焰，给那些门派弟子造成了巨大的创伤，魔族也从另外一边冲出来，将那些门派弟子团团围住，以偷袭的方式加入战斗。

　　人群之中的一片空出来的地方，五个身穿金色龙袍的中年男子，把卓羽围在中心，脸上满是冷酷之色，看卓羽的眼神就像是看死人一样，他们对自己非常有信心。

　　“断他四肢！”其中一个人刚刚喊出这一声，卓羽就感应得到五道剑气锁定他的四肢和丹田。

　　卓羽冷笑一声：“你们用那种丧尽天良的方法修炼而成，永远领悟不到力量的真谛，我今天就告诉你们什么叫做剑修！”

　　此话刚刚说完，五把闪烁金光的长剑散发出阵阵逼人的剑气，剑还没刺到，剑气就已经进入卓羽的身体之中，如果是普通人，早就被这五道剑气给弄得浑身刺痛，而卓羽却一点事都没有。

　　卓羽微微吸气，感应着四周的能量，握了握手中的天影剑，只见黑光一闪，卓羽挥出一剑，身体也转了一个圈，而那只差丝毫就要刺在他身上的剑全部断开，那五个剑修的手臂也都有血滑落，从手背滑下，他们的手在颤抖，剑已经从他们的手中掉落，掉在地面上！

　　在刚才，他们还十分自信的能把卓羽击伤，因为他们现在已经是刚刚凝结元婴的五个剑修，是九龙门用秘法和培养出来的，他们都得到了九龙门中一个天境的人指点，所以他们心高气傲，因为他们认为卓羽的实力大致也是在元婴阶段。

　　可就在刚才，卓羽那闪电般的一击，不但削断了他们的剑，还把他们整条手臂的筋脉全部振断，无论是速度还是力道，还是对力量掌控的精确性，卓羽都有了一定的火候！那五个剑修能清楚的感应得到那种力量是他们最常见，而且还是他们人认为最低下的肉身力量！

　　如果是其他力量的话，他们定能感应到一股气息，但卓羽的所实在的力量，却没有什么气息，也没有什么波动，就是一种纯肉身的蛮力！

　　但这要获得这种蛮力，能将这种蛮力掌控住，能巧妙的使用这种蛮力，那么这种力量就会变得非常恐怖。

　　卓羽面无表情的看着他们，手中的黑剑再次缓慢的挥动起来，但那五个剑修却感觉到那看似平凡而杂乱无章的剑招能要了他们的命，他们已经感觉到自己的丹田里面的元婴被东西刺中。

　　而卓羽的剑还在手中，这种错觉让他们感到一种无力的恐惧，他们不由得去摸了摸自己的小腹，只看见手中占满了鲜红的血液，在以前，他们看到的都是别人的血，都是他们让别人流血，而且那时他也非常兴奋，激动！

　　但现在他们只有恐惧，他们的脸庞已经扭曲起来，因为在刚才他们根本没有看见卓羽挥剑，只是感觉到卓羽好像是在挥剑，而他们的丹田也微微一痛，他们在那时才发现那感觉是真的。

　　卓羽的快剑，虽然还没有厉风快，但他已经觉得非常不错了，如果是厉风出手，能在一瞬间把这五人的剑和手臂削断，同时还能在他们的元婴刺上一剑。

　　卓羽冷笑一声，又是闪电般的挥出一剑，五个人的人头顿时落在地面上，卓羽将他们的元婴掏出来，便朝着黑娘子她们那边杀去。

　　黑娘子看见卓羽过来，脸上也满是喜色，而在她附近，还有着其他女子。

　　“卓羽，你走开一点吧，你会妨碍到我们的！”冷艳萱忽然跑过来，媚笑一声，不过让她觉得有些意外的是，卓羽看她的眼神居然有很大的变化，要是在以前，无论在什么场合，卓羽看她的时候，眼中都冒着熊熊的火焰，像是要把她焚烧了一样，但现在却没有！

　　“冷妖精，你这什么意思？是不是嫌我实力不够强，拖累你们？”卓羽嘿嘿一笑，挥动天影剑，眨眼间让几个人的喉咙上多出一个血洞。

　　“我们要组成一个简单的阵法，到时候你会伤到附近的人！”董依瑶说道，她的白衫上已经沾上了不少的血迹。

　　“她们几个原来是在一起的，只不过被冲散了，现在还在和那些飞升境缠斗着，所以不能组成一个人形攻击阵法！”树灵说道。

　　卓羽通过玄魔魂也能看见，然后对黑娘子笑道：“我这就走，等一下你们可别要伤到我！”他朝夏岚那边冲了过去，而且还是施展影化神通，神不知鬼不觉的就来到那两个攻击夏岚的人身后，飞快刺出两件，把那两个飞升境的给解决了，让夏岚能和黑娘子她们回合。

　　“谢谢夫君，等于有时间我一定要……”夏岚朝卓羽抛了一个媚眼，然后就朝黑娘子那边飞去。

　　柳水馨和魔慕秋在一起，使用雏形状态的神力，对抗着五个来自那龙族的飞升境，卓羽又悄悄的摸了过去，因为他们所挑选的地方，都是没有其他飞升境的，即使有飞升境的过来，他们也能感应到，但卓羽鬼魅一般的行踪，根本不是他们防得了的。

　　卓羽暗算了两个，剩下三个根本不是魔慕秋和柳水馨的对手，很快就被她们联手轰杀。

　　此时黑娘子站在中间、魔慕秋、柳水馨、董依瑶、夏岚、冷艳萱这五个女子围住黑娘子，只见黑娘子低哼一声，围住她的那五个女子身上顿时冒出一股冰冷的寒气，全部飞蹿到黑娘子的身上。

　　“臭小子，还不快走远点，想死吗？”黑娘子看见卓羽还在远处看着，急忙喊道。

　　卓羽原本打算在这里保护她们组合一个阵法，但现在看来不用了，因为只要一靠近她们，都会被一股无形的力量给压死！你正是黑娘子说释放出来的重力。

　　“她们要干什么？”卓羽已经快步远离这几个女子，但依然用玄魔魂紧盯着她们。

　　“她们通过玄阴心法将力量渡到黑丫头的身上，让黑丫头将她身上的那种重力放大。”树灵说道。

　　果然，就在树灵刚刚说完之后，在她们周围的那些人，都立即发出惨叫，立即趴倒在地面上，突如其来的重力想巨山猛压下来，让他们防不胜防，只是一瞬间，周围就有好几千人被重力袭击，全部倒了下来，其中还有好几个飞升境的，而倒下来的大多数都是通玄境的。

　　卓羽看得长大嘴巴，因为倒下来的人大多数都死去了：“这只是重力造成的吗？”

　　“没错，重力不紧紧让他们的身体感到沉重，还让他们身体的内脏突然变重，内脏脆弱，承受不了，全部碎掉，他们的丹田也是如此！”树灵说道。

　　“这些丫头要是对我用这招，不知道会怎么？”卓羽心中不由得惊骇起来。

　　“不知道，总之你不会这么死去！”树灵笑道。

　　卓羽这时又看到一名飞升境的慢悠悠爬起来，而魔慕秋手持一把仙剑，飞了出去，一剑刺在那飞升境的小腹上，挑出来一个元婴！

　　只要还有没有死的人，她们就会出去击杀，杀完再次回到原来的地方。


第518章 无奈的战争

　　卓羽此时还算非常轻松，那些天境的人都有人对付，飞升境巅峰的即使来杀他，也只会被他引到厉风和噬心那边，而月姬和水柔怡却专门对方龙族和神龙殿的那些天境人物。

　　玄毅和那几名的玄仙的战斗，动静是最大的，整个战场地面上的剧烈抖动，和那响彻天际的轰隆声，都是由他们那边发出来的，卓羽也没用玄魔魂去看。

　　他的玄魔魂现在都是在这里寻找目标！

　　“卓羽，给我找几个魔龙卫的狗杂碎！”一道雷鸣般的吼声传来，卓羽立即答应，说这话的人正是董严。

　　魔龙卫一直都是由龙奴对付，他们打得不分上下，而也有一些魔龙卫没有和龙奴战斗，而是混入战场之中，厮杀着魔山这边的人。

　　卓羽很快就找到了几个，然后告诉董严，让董严过去，让卓羽有些好笑的是，黑铁匠居然成了董严的跟班，因为黑铁匠担心董严会做出一些出格的事情了。

　　战场上已经死了许多人，鲜血将这片土地染红，此时夜幕降临，但是战斗所爆发出来的光芒却照亮了天边，每个在战场上面的人，身上的衣服都满是血迹，战场上的血腥气也令人作呕，在银色的月光照射下，血肉模糊的尸体煞是恐怖骇人，而战斗依然持续着。

　　双方的人都有死伤，魔山这边也死了不少的飞升境，而大门派那边死得更加之多，卓羽紧握着天影剑，天影剑在今天已经尝遍了无数人的血，而他身上也被血液和汗水浸湿，他看中空中的明月，只能微微叹息一声！

　　这场战争是无奈的，只因为有一方害怕另外一方威胁到他们的存在，所以才发动攻击，要么把对方灭杀，要么同归于尽，否则他们会活得不安宁。

　　而另外一方只是被迫无奈，为了保护自己而进行这残酷的战斗！

　　“这场战争没那么简单，你要想想，谁在这场战斗中得到最大的好处？谁在这场战争中损失最少？”树灵问道。

　　卓羽站在血泊之中，看着四周正在拼命战斗的人，看着自己那些心爱的女人被那鲜血洒满全身，但她们却依然是那么美丽，她们之所以参与战争，也是为了他！

　　“损失最小的当属天族和神龙殿，因为他们真正的力量在天界！得到最大的好处应该就是魔龙卫，因为他们需要一大批的尸体让他们修炼邪功！而他们来的人并不算很多，尸体却少了很多！损失最大的就是魔山和那些大门派，这场战争之后，谁都会大伤元气，那些大门派没有天境和飞升境的强者支撑，只会走向灭亡！”卓羽喃喃的说道。

　　“好处最大的不是魔龙卫，而是神族和神龙殿！这个修道界中原本的主人都大伤元气甚至是灭亡，而在不久之后，神族和神龙殿的人将会下来！如果我没猜错的话，这修道界中隐藏着一个巨大的宝藏，否则他们不会干预这修道界的诸多事情！”树灵说道。

　　卓羽瞳孔突然收缩起来，神族和神龙殿在很久以前就来过一次修道界，那时候是把一些人封印在这里，难道他们就没干过其他的事情？而且当时也爆发过一场巨大的战争导致武者几乎灭亡！

　　修道界中到底隐藏着什么？

　　“卓羽哥哥，你在想什么呢？”一道清甜而带着一丝胆怯的声音传来。

　　卓羽回过神来，只看见一个身穿白衫的高挑美丽的女子走来，她的白衣上面有着许多黑色的干枯血迹，她那张甜美清纯的脸上带着一丝苍白和悲痛。

　　“小泪？你没事吧！”卓羽走了过去。

　　严小泪摇摇头，说道：“我今天杀了很多人！”

　　“我也杀了很多，杀人不是一件好事情，但有时候却是逼不得已的事情！”卓羽也觉得很无奈，很矛盾。

　　严小泪点了点头，看着满地的尸体，不由得轻叹一声，战场上还在战斗的人已经减少，而远处已经有许多门派弟子在逃亡，神龙殿和那些天族的人也死伤不杀，能活着回去的人只有三成这样。

　　远空之外的轰隆声一直不断，但却突然停了下来，大地也停止了颤抖，神龙殿的三个管事只剩下一个龙奔，神族的四个天境级别也只剩下一个，他们此时站在那群人溃逃的前面，阻止他们逃亡。

　　魔山这边的人比他们多很多，而且还是几个种族联合起来的，魔族、火族、人类、魔兽。

　　“如果没有你们这群人，恐怕天下也一直会太平下去！”玄毅站在众人的前面，叹息着说道，因为神族和神龙殿所制造出来的战争实在是太多了，从古至今都是如此。

　　他们发动战争的原因只因为别人威胁到他们的存在！

　　“如果你们这群人都听话一点，也不会有战争！”说话的是一名神族的天境。

　　玄毅微微皱起眉头，只见那神族的身下顿时燃起一团剧烈的火焰。

　　“玄毅天君，我们认输了！你们难道还不放过我们吗？”龙奔说道，他身体那身华丽的衣服也褴褛不堪。

　　“我们若是认输，你们就一定会放过我们吗？”卓羽冷笑一声，对于这群人他可是非常了解的。

　　“卓羽，你别神气，你能活到现在，你应该感谢魔龙！否则你早就死去了千百次！”龙奔是第一次见到卓羽，但卓羽早就见过他了。

　　“我能活到现在，该感谢的人很多，当然还有你们龙族的龙傲天，是他让我得到了神龙的龙珠！”卓羽大笑一声。

　　“我承认神龙的龙珠是好非常珍贵的东西，但你得到又有什么用？难道还能把神龙召唤回来不成？告诉你们吧，神龙不会归来，他永远都不会回来了！再过十几年，天界上面的人再次下来，到时候将是你们的死期！你应该趁现在抱着你神龙的龙珠睡觉，否则到时候死了，遗憾终生！”

　　听到龙奔的话，魔山这边的人顿时惶恐起来，因为他们看见卓羽此时并没有反驳龙奔。

　　“没错，龙珠的作用有限，但你应该知道龙族之中有一种远古的秘法，这种秘法就是通过龙珠，与创造龙珠的龙进行沟通，让那条龙进行空间传送！虽然不知道神龙在什么地方，但是凭借他的神力，我想只要他一感应到龙珠的位置，应该就能传送回来！我没猜错的话，神龙现在应该是迷失在一些错乱的空间之中！”

　　卓羽的这番话让龙奔和那神族的脸色难看起来，这些话都是树灵告诉卓羽的。

　　“我们走！”龙奔怒喝一声，腾空飞离，其他人也拖着劳累而且伤痛的身体离开这里。

　　“玄毅天君，就这么让你们走了？”黑老头有些不甘的问道。

　　“那要怎么样？难道上去把他们全部杀死？我们不是他们，所以我们做不出这样的事情！”玄毅轻叹一声。

　　接下来众人开始收拾着地面上的尸体，尸体虽然多，但在卓羽却知道有不少的尸体被魔龙卫给偷走了！

　　“萧易那个混蛋，没想到他还留有这一手！居然还秘密修炼着一个分身！”大龙奴愤怒的说道，因为刚才战斗的时候，他中了魔龙卫的计，让魔龙卫乘机盗走许多身体。

　　“大总管，天魔世界那边有没有发生什么事情？”卓羽问道。

　　大龙奴摇摇头：“没有，只是魔族和那些魔兽发生点矛盾！但只要时间一长，矛盾越来越大，他们就会发生大规模的冲突。”

　　众人一起把这里的尸体全部埋葬掉，然后返回魔山中的城市中，喝得烂醉，他们很累，而且心情很沉重，即使那些人返回来，他们也难以出战。

　　卓羽把丹药分发下去，让他们快速疗养好自己的身体，而那些女子则是要求进入乾坤世界里面洗澡，让卓羽有些郁闷的是，都被树灵阻止他偷看。

　　最先出来的是月姬，卓羽也在自己的洞府里把身体清洗干净。

　　“蓉蓉，月宫上面怎么样了？”卓羽把月姬搂在怀里，爱抚着她那娇柔的躯体，亲吻着她的嘴唇。

　　“他们都撤走了！”月姬也感觉到一种莫名的疲倦，她躺在卓羽的怀中，任由卓羽抚摸她的身体，她很担心今天发生的事情会发生在月宫上面，因为水柔怡的水族就曾经遭到过这样的残杀。

　　看见乾坤世界里面的那些女子都换上赶紧的衣服之后，卓羽亲吻了一下月姬的额头，让月姬离开他的怀抱，然后把那些女子放出来。

　　“还是这臭小子的乾坤世界最舒服！”黑娘子的头发还是湿漉漉的，再加上她那暴露的穿着，看起来更加诱人。

　　“我看是能随时和他睡觉比较舒服吧！”冷艳萱咯咯的娇笑起来，一脸抚媚的看着卓羽，她心中此时也有些担忧，因为她发现卓羽对她好像减少了许多热情，不像以前那样！她也从魔慕秋的口中得知，卓羽现在的修炼方式已经有了很大的改变，所以自制力非常强，但还是有些担忧。

　　深夜，卓羽和这些女子吹着牛皮，说起他近年来说遇到的一些事情，还时不时的占她们便宜，这晚上他们也没有发生什么暧昧的事情，因为水柔怡和月姬都在这里。

　　“修道界会太平一段时间，我们就和这神魔双娇好好修炼那神力，而且也打算逛一逛这修道界！”冷艳萱捏了捏天芷寒那张冰凉的脸，嘻嘻一笑。

　　她们在一起战斗的时候，也能看见魔慕秋和柳水馨因为修炼着神力，所以她们施展出来的力量很强大，让她们羡慕不已。

　　月姬和水柔怡在深夜带着这些女子返回月茹宫，这让卓羽有些失落，分别的时候，那些女子也千叮万嘱，让卓羽别再惹那么多的事情。

　　就在这些女子刚刚传送离开，远处突然出现了一片闪光，一阵剧烈的抖动顿时让许多醉酒的人醒来。


第519章 远古巨猿

　　众人被惊醒之后，纷纷腾飞起来，看着远处闪光的地方！

　　“那是魔渊所在的方向吧！这么大的动静，只有天君级别才能弄出来吧！”老葫芦来到卓羽身边，皱眉着眉头，天族和神龙殿的人刚刚离去，就发生这样巨大的动静，很容易让人联想到是他们做的。

　　卓羽骑乘星盘飞了出去，上面载着老葫芦、厉风和噬心，玄毅留守在魔山之中，众人看见星盘飞了出去，也纷纷议论着什么，他现在不敢前去，只要不傻，都能看得出来，能弄出这样动静的家伙，实力定然不凡。

　　前方是一条大江，卓羽看见一些人在大江上空飞行着，正朝他们这边飞来，这些人都是魔族人！战争一结束，他们就通过传送阵传送回去，而现在他们直接飞向魔山，那说完传送阵已经被毁掉了！

　　天魔城所在的地方就是魔渊上方的一片平原上面！

　　“各位，发生什么事情了？”卓羽问道，那些人看见卓羽到来，也都停下来，七嘴八舌的说着前面发生的事情。

　　前方发生的事情非常简单，就是从魔渊之中跑出来了两头巨型凶兽！两头巨型凶兽一看见天魔城就从口中吐出一大团白光，而天魔城也那时消失不见，那片平原都被轰掉了！

　　“那你们的魔皇呢？魔天呢？”卓羽问道，因为在这群人之中，卓羽并没有看到这两个人。

　　听到卓羽的问话，这些魔族人的脸上顿时露出了沮丧之色：“不知道，总之在那两头巨兽出现在之后，我们就赶紧离开了天魔城，我们并没有看见魔皇和城主！”

　　“那你们先去魔山吧，会有人安排你们的！”老葫芦说道。

　　魔天和那魔皇的实力顶多也就是天境，面对如此强大的巨型凶兽，很有可能就这么陨落了，老葫芦也一脸沉重，他喝了一口酒，说道：“魔渊下面有两头那么大的东西，我怎么会不知道？”

　　“魔渊下面我也呆过一段时间！也没有发现有两头这样的东西在下面！”卓羽也说道。

　　“难道是……”老葫芦突然皱起了眉头。

　　“你是说在穿过魔渊，那一片破碎的黑暗空间？”卓羽也想到了什么，当年他穿过魔渊去那炎热之地寻找炼制九玄火尸的材料时，就对那那片神秘的黑暗空间有很大的兴趣。

　　“没错，一定是从那黑暗空间下面跑出来的，难道是当年被封印在里面的？”老葫芦点了点头。

　　星盘穿过大江，来到那片火山群上空，透过一层厚厚的火山灰尘，星盘上面的人能勉强的看见前面的那两头巨兽！

　　厉风和噬心都不由得倒抽一口凉气，而卓羽和老葫芦显然是早有准备，所以只是瞪大眼睛看着。

　　前面的两头巨兽高达千丈，浑身黑色的毛，眼睛是深红色，样子就像是两头大猩猩！他们此时只露出了半截身体，因为他们还站在那魔渊下面，那一双巨大的手撑在那片平原上面，两颗脑袋摇摆着，看着四周。

　　星盘已经停下来，如果再继续向前，被发现的话，就要遭受这两个巨大的家伙的攻击。

　　“这到底是什么东西！”厉风惊呼一声，问道。

　　“不知道这家伙的血，有没有龙血那么好！”噬心深吸了一口气说道。

　　“这两个家伙的来头不小，是天界上天魔世界的家伙，没想到居然被封印在修道界之中，现在看来是刚刚被解封的！”老葫芦思索了片刻，喃喃说道。

　　那魔族之前就被封印在下面，还是被天族封印的，而两头巨大的凶兽也是魔族的，战争刚刚结束，这两个家伙就被放出来，谁都能想得到这天族放出来的。

　　“远古巨猿，实力应该是天君级别的，这下麻烦了！”黑老头打开葫芦，又喝了一口酒。

　　“难道就没有办法把他们制服吗？如果冲向魔山的话，岂不是危险了？玄毅他能不能对付得了？”卓羽顿时着急起来。

　　“我的意思是说，对付这两头家伙不难，麻烦的是该怎么处理他们！”老葫芦笑了笑，看见老葫芦的笑容，卓羽也吁了一口气，而这时他们看见前方出现了两道身影，正是那魔天和那魔皇。

　　他们来到卓羽面前，简答的把事情告诉卓羽他们之后，就冲冲赶向魔山，他们还要安排好他们的主人。

　　“把他们从新打回那深渊下面不就行了吗？”卓羽撇撇嘴说道，既然老葫芦有实力，那他也不担心什么。

　　“不行，这样的家伙不能留在修道界，他们如果发起疯来，连至尊级别的都要头痛，看来我得亲自动手，把他们送回天界！”老葫芦的脸上露出了狡诈的笑容，然后飞身出去，让卓羽先返回魔山。

　　卓羽很想看看老葫芦出手，只不过老葫芦不想让他看到，所以连他的玄魔魂都被老葫芦发现了。

　　厉风和噬心也有一些失望，只能在星盘上面，跟着卓羽返回魔山，而魔山之中也流传着这两只巨猿的事情，但现在却没有什么动静，也让众人放心不少。

　　回到魔山，卓羽却看见大龙奴在等他，卓羽带着大龙奴来到自己的山洞中。

　　“卓羽，你知道魔龙大概要什么时候才能复活吗？”大龙奴问道，语气很是着急。

　　卓羽摇摇头说道：“是不是出了什么大事情？”

　　“我收到消息，再过不了多久，天界上面就会有大动作！因为这修道界的神龙殿和天族惨败，上面的人一定会下来的！”

　　听到这个消息，卓羽也开始担心起来，因为青龙和白虎都要一段时间才能出来，如果天界上面的人提前能下来的话，魔山将会有灭顶之灾，到时候说不定连老葫芦都要遭殃。

　　卓羽来回走着，沉思了片刻，问道：“你是说，他们是通过传送阵传送下来的？”

　　大龙奴点了点头。

　　卓羽记得天族的宫殿和神龙殿都被他和噬心给毁掉了，而在飞升台上面，他也没有发现有什么传送阵，他在猜测，那个传送阵就布置在天族和神龙殿之中，只不过被他毁掉了而已，如果是那样，那天界上面也不能那么快下来。

　　卓羽没有把他在飞升台上面做的事情说出来，因为他杀了一条龙，那可是非常严重的。

　　卓羽把巨猿的事情告诉了大龙奴，然后问道：“大总管，关于那两头巨猿，你有什么看法？”

　　“有老葫芦出手，这件事我们就不用操心了，现在开始准备应对天界上面下来的人吧！到时候实在不得已，你就到魔龙谷下面的宫殿躲起来！”

　　“我等老葫芦回来，我就去魔龙谷修行！”卓羽点了点头，经过这场战争，他对力量就更加渴望，因为他遇到一些飞升境巅峰，和一些天境的人，他只有逃跑的份，所以他要努力的修炼！

　　厉风和噬心也在魔山的高处开凿了一个山洞，所以他们会长时间的住在这里，他们也经常出去游历，这场战争结束之后，他们都觉得非常轻松，他们告诉卓羽，再休息一个多月，就会离开魔山。

　　卓羽对他们只有感激，因为他们在这场战争中有着很大的帮助，帮他们强制住不少厉害的天境高手！

　　十几天过去，老葫芦笑吟吟的回来向卓羽讨酒喝，看见老葫芦满面春风，卓羽笑道：“那两个大家伙怎么处理了？”

　　“嘿嘿，我把他们送到了飞升台，让他们通过飞升台的通道前往天界，上面估计会很乱！”老葫芦笑道。

　　“什么？才十来天，你就一来一回了？而且还带着两个大家伙！”卓羽惊骇的说道，即使是他骑乘星盘，用最快的速度也需要一个月才能去到飞升台。

　　老葫芦只是笑了笑，并没有说什么，就开始大口大口的喝酒。

　　看见老葫芦喝得那么开心，卓羽立即把大龙奴告诉他的事情说出来，只见老葫芦的脸顿时苦了起来。

　　“唉，这群家伙，有完没完？到底要折腾到什么时候？”老葫芦苦叹一声，原本的好心情现在一扫而空了。

　　如果不是天界上面突然有两头神兽跑出来，恐怕神龙殿和神族的人早就下来把这魔山给灭掉了，而现在他们能克制住那两头神兽，同时又开始布置传送阵，所以不用多久，他们就能下来。

　　“但愿不会来得太早！我去魔龙谷修行了！”卓羽又拿出一些酒给老葫芦，才匆忙骑上星盘，在路上他也把事情告诉了水柔怡。

　　“不好，老葫芦怎么能把那两头远古巨猿送上天界？如果被天界上面的那些家伙抓住，那不久之后，我们还能在修道界看见他们的！”水柔怡的脸色像老葫芦一样，愁眉苦脸的，因为刚刚大战完，以为能太平一段时间，但没想到新的危机又来了。

　　卓羽也知道老葫芦刚才为什么会这么难过了，因为他没想到天界上面居然会那么快就布置好传送阵！他没想到那两头神兽会那么没用。

　　“柔怡，我觉得还是让那些丫头去月宫比价好点，你们整个月茹宫最好全部迁移到月宫上面！因为这修道界已经很不安全了！”卓羽还在九幽湖之中，还没有去魔龙谷。

　　“嗯，我和蓉蓉商量商量，她现在都是你的女人了，肯定会答应的！”水柔怡说起这事情，脸上还满是醋意，让卓羽不由得笑了起来。

　　“我得努力一点了，你和蓉蓉都是那么厉害的人，我连你们的本尊都不如，我都自卑死了！如果我再不勤奋一点，不用多久，就被那些丫头超过了，到时候一定会被他们嘲笑我的！”

　　卓羽想到这个，觉得非常有压力，因为那些女子在一起修炼神力，效果会更加的好，假以时日，要超过他并不难，更何况上次他见识到那些女子联合起来施展的那些招数，就让他心惊胆战。


第520章 冲击

　　卓羽和水柔怡说一些情话，说得水柔怡脸蛋红红的，看见水柔怡脸上露出了甜蜜的笑容，他才进入魔龙谷！现在他已经是化神阶段了，只要渡过天劫，他就能进入大乘，到时候他就可以试图通过飞升台的那条通道进入天界！

　　只要是修行的人，都非常向往天界，因为天界上面有着浓郁的仙气，有着实力强大的人物，是一个非常辽阔的世界，当然还有许多他们没见过的仙药仙丹。

　　但事实并不像他们想象得那么好！如果是修道界中天赋异禀的人，实力站在顶端，但去到修道界也只是一个垫底的角色而已，因为实力强的人大有人在，卓羽上去也只是为了寻找董依筠，让她摆脱身上的枷锁，到现在他还不知道董依筠身上到底隐藏着什么秘密，居然关系到魔龙卫和龙奴的生死存亡。

　　来到魔龙谷之后，卓羽深呼吸几口气，让自己的心平静下来，然后才开始调节自己的身体，让自己全身的肌肉都放松下来。

　　他此时所在的地方正是魔龙谷下面的那座宫殿，他在一个漆黑的石室之中，坐在中间，正调动着肉身的力量来刺激他全身的肌肉，开始进行残酷的修行！

　　别人打坐是吸收灵气来蕴养自己的身体，而卓羽打坐却是调动肉身的力量来刺激身体，这种自虐式的修行，很少有人能坚持得下来，就像一个人自己在身体捅了一刀，明知道很痛，但还是得继续痛下去，他此时所承受的痛苦简直就是割肉一般，就像自己在割自己的肉！

　　短短一个时辰，他就痛得浑身大汗，脸色苍白，他记得厉风曾经说过，刚开始只是开始用力量刺激肌肉而已，然后就是筋脉、骨骼、最后同时刺激筋骨肌肉和灵魂！

　　“厉风这个变态，居然能想到用这么残酷的方法来修行！”卓羽坚持一个时辰，就能让他怕上好几天。

　　接下来几天，他都在石室中乱舞着剑，他要开创一些合适他用的武技，否则战斗起来还是非常吃力的，即使他到达厉风的那个境界，这些武技也一样有用，杀伤力更加强大。

　　“卓羽，我觉得你现在应该每天都坚持用那种方式修行一个时辰，一年后就改成两个时辰，其他时间都用来研创武技！你这样三天晒网是不行的！”树灵语气充满了鄙视，让卓羽心中非常不爽。

　　“树灵大姐，你没试过那种痛楚，你是不了解的！之前在那深渊的石室中，那种疼痛和这个比起来，简直就是天与地！”卓羽双手抱着胸，低哼了一声。想到那种疼痛，他心中就感到恐惧。

　　“真没用，你看看你的那个董师姐，现在说不定都已经到了天境，要知道你原本和她的距离并不是太大！”树灵不屑的说道，还带着一丝轻蔑的笑意。

　　卓羽听到这话，果然被刺激到了，二话不说，直接躺在地面上，开始用肉身的力量刺激他的身体，而他也只是皱起眉头来忍受那种疼痛……

　　一个月过去，卓羽依然对那种修行方式有着深深的恐惧，但他却要克服恐惧，每天坚持一个时辰去淬炼的自己的肉身，其他时间都用来研创合适他用的武技。

　　“唉，现在我这种情况，很难开创出合适我用的武技，幸好玄魔三十掌和无意剑法都还可以使用！”卓羽说挥动天影剑，猛砍了一下石室的石壁。

　　“玄魔三十掌既然还可以用，你为什么不用此开创出一套剑法来呢？你用天影剑的时候，比你用拳头的时候要还要厉害！”树灵说道。

　　卓羽眼前一亮，他握住天影剑的时候，总是有一种奇异的力量能使他的本事的实力增强好几倍，这就是天影剑的强大之处，而这种力量对人体没有什么弊端，也不是那种邪恶的天影之力。

　　如果把玄魔三十掌改成剑法的话，确实要比玄魔三十掌要厉害许多！他脑海中立即浮现出玄魔三十掌的掌法，他先把里面比较像用剑的招式找出来，然后一一刻在石壁上，用荧光石照亮，每天都对着这玄魔三十掌，用剑比划着……

　　每天卓羽折磨完自己，就对着那十几副图画慢慢比划起来，半年过去，这些石墙上面都刻满了图画，都是一个人手持着一把剑，做出各种剑招。

　　卓羽从玄魔三十掌中抽出了十三招来改进成一套剑法，现在已经有点眉目了，毕竟玄魔三十掌可是当年一个魔道奇人经过多年才开创出来的，三十掌只要一口气施展出来，就威力无穷，招招都十分狠辣，如果没有什么防范，只要被打中一掌，就像是进入漩涡之中一样，很难从掌风中逃脱！

　　而改成剑法之后，卓羽也要剑法有这种威力，虽然只有十三剑，但这却是这套掌法中最精髓的十三招，经过卓羽多日的研究，这十三招就是能把敌人黏在手心中接连拍打的招式！

　　现在卓羽已经确定最终的剑招，开始练习，直到能连贯的把这十三剑接连施展出来，同时也要找出其中的弱点，把弱点做小化！

　　卓羽不知不觉的也沉浸在这开创武技之中，此时他突然觉得这有着无穷的乐趣，对于枯燥的修行来说，这是一种非常好的消遣方式，眨眼间过去了三年，他现在每天都要用力量刺激肉身两个时辰，然后才能开始研创武技。

　　他成功用玄魔三十掌开创出一套剑法，被他定名为玄火十三剑！因为在攻击的时候，他能把他身体内的九味真火融入肉身的力量中，使得他的力量有一种强烈的灼热感，在攻击别人的时候，能把灼热传入人的身体内！

　　对于这套剑法，卓羽还算非常满意，虽然还有一些缺点，但他也已经感到十分不错了，至少在战斗的时候能带来很强大的威力。

　　这时他发现用以前一些威力较大，而且实用的魔功武技来修改成合适他用的武技也是非常不错的，他想了想他说学过的一些武技和魔功，最后他发现还有一招“反震”可以修改一下，就能继续使用，而还有那天渊三剑后面的两剑，都是威力非常强大的剑法！

　　深渊剑，他还能使用！这一招一旦使用出来，对方就会消失在天地间，威力无穷！而天渊三剑的第三剑也是他一直没有去练的！

　　这一剑叫做破天剑！据说当年剑魔老祖施展出这一剑，破碎虚空，进入天界！施展出这一剑的时候需要很强大的力量来支撑，消耗也很大，卓羽现在也能施展出来，只是他还没有遇到过一些同级别而且很难对方的人。

　　反震，这是一种非常强悍而且使用的武技，能把力量反弹出去，使力量不能伤到他的身体，有时候还能利用反弹出去的力量伤到敌人，之前这一招都是用身体内的能量来化出一股气劲，利用这股气劲来反弹，现在卓羽的身体内没有羽化力这种能量，有的只是肉身的强悍力量，所以他要用肉身的力量去代替气劲，将力量反弹出去。

　　对于力量掌控有一定水准的他，这很容易做到，他只用了一个多月的时间，就完美的施展出来，让他有些意外的是，他丹田中的肉丹已经长大了一些。

　　他推开石室的门，寻到一群没有意识的魔龙卫，然后任由这群魔龙卫攻击他，他只是让肉身上的力量有规律的震动起来，把那些魔龙卫的攻击反弹回去！

　　一个魔龙卫在他背部猛踢一脚，只听见咔嚓一声，那魔龙卫踢出去的力道闪电般的反弹回去，把他的骨骼给震断！

　　“效果真他妈的好！反弹回去的力量居然增幅了！”卓羽惊叹一声，这是他之前没有想到的事情，又经过小片刻的实验，果然是这样，那些来到攻击他的魔龙卫，大多趴在地面上，这都是他们攻击卓羽，遭受到反弹所造成的。

　　当然对付这些实力较弱的人可以这样，但对付同级别而且实力强悍的人，只能当作防御来用，他对这招相当满意！

　　就在这时，他忽然想到了一些什么，口中喃喃的说道：“力量震动……冲击……增幅……”他脑海中闪过一丝光亮，因为他想到了一种能让他力量瞬间增强的招式！

　　那就是冲击，就像狼水一样，后面的浪冲向前面的浪，能使前面的浪变得更强！如果他用一股力量去冲击另外一股力量，那么就能施展出更强的力量！

　　卓羽回到石室，把上身的衣服脱掉，看着自己那粗壮的手臂，只见手臂上的肌肉微微跳动起来，他猛的一拳砸在石壁上面，发出了砰的一声巨响，而这时他手臂鼓起来的那团力量才蠕动的拳头上，手臂肌肉上的力量随着他的控制，冲向拳头！

　　他的拳头早就打在了石壁上，而后来冲击的力量才到，显然是慢了许多，不能造成力量冲击的效果！

　　后面的浪要比前面的快，比前面的狠，比前面的霸道，才能把前面的浪吞噬，让自己更加强大，然后才能变成更厉害的浪！

　　卓羽摇了摇头，喃喃说道：“看来我对力量的掌控还没到家，还不能如意的施展出这一招！”


第521章 天劫

　　卓羽想到这个好点子来，却无力施展，所以他现在每天都用力量刺激身体三个时辰！因为这一招对身体的要求很高很高，以他现在的水平，一重冲击都不能施展出来，那以后的两重、三重、四重，就更加艰难，但威力却一定很大！要在一瞬间完成好几重的冲击，通过身体施展出来，不但要对力量控制得好，而且身体也要能承受！

　　“好小子，能想到这种愚蠢的办法，还算不错！”树灵咯咯笑道：“你说，如果以后你能施展出一百重的冲击来，威力得多大呀？况且这只是通过肉身施展出来的力量，想想都觉得可怕了！”

　　一百重！卓羽想都不敢想，在他看来，能一瞬间在身体内激发出十重的力量浪潮，然后再控制它们猛的冲击在一起释放出来，这都是非常艰难的，万一弄不好，肉身承受不了，爆掉也不是什么奇怪的事情！

　　但这种毫无力量波动的攻击，能让人防不胜防，卓羽对这种冲击方式的攻击也十分期待，所以他现在得更加勤奋的修行，让他对力量的掌控有更大的进步，才能快点用出这招来。

　　“卓羽，你大胆的去练习！练坏了身体，用生命之力修复好就是了！”树灵笑道，她也十分期待自己这个小主人想出来的招式到底有多厉害，因为这以后是她炫耀的本钱。

　　“树灵大姐，练坏身体会很痛的！”卓羽没好气的说道，严重一点，那可是会让整条手臂都爆掉的事情，他可不敢乱来。

　　树灵只是嘻嘻笑着，并没有再继续说什么。

　　为了能施展出他想到的这一招，验证这一招的威力，卓羽可是每天都硬着头皮去自虐，这让树灵看得很是高兴，因为很难得卓羽那么直觉，卓羽每次修炼完，总是能听到树灵呢清甜的笑声，让他非常不爽，不过树灵的嘴很甜，总是说一些好听话来安慰她，是不是的和他讲一些那些女子的悄悄话，所以卓羽的日子过得还不算是太艰苦。

　　不知不觉中，卓羽已经在这里面呆了四十五年！这四十五年来，比他在那地底世界中过得还要痛苦得多，因为这种力量刺激肉身的修行方式，比那在那石室中的修行还要痛苦许多倍，不过他的肉婴却变得挺大的，肉身的强度和自身的力量也有很大的提升，他突然感觉到自己已经突破了化神，到达了天劫阶段！准备渡天劫了！

　　到了现在，他才能感觉到自己对力量、对身体控制得出神入化，他用最快的速度挥剑的时候，能闪烁出无数的剑影来，如果在他前面是一个人恐怕只是几个瞬间就陈肉酱了，他对力量也能做到收发自如，能用最大的力量打出一拳的时候，突然间收住，然后慢慢把拳头推过去的时候，又能爆发出刚猛强悍的力量！

　　“和厉老哥比起来，我还有很大的距离呀！”卓羽摇摇头说道，厉风的快剑快得让人看不见，他明明只是摸了摸剑柄，而他的敌人的身上的要害之处，却已经多出了一个个血洞，敌人的气脏也被他刺剑的时候震碎。

　　“呵呵，你若是也在那种鬼地方自虐好几千年，你一定会比他更加强！”树灵笑道。

　　卓羽想想都觉得可怕，几千年都是那样过来的。

　　“你现在的火候也差不多了，试试那招看！”树灵说道。

　　“嗯！”卓羽面对着一堵墙，微微吸了一口气，猛的击打出一拳，只见石墙连续震了两下，见此，卓羽又轰出一拳，但石墙还是震了两下！

　　卓羽摇摇头，因为还是相差一点点，他无法控制手臂中的两股力量重叠在一起施展出来，因为第一股力量必须和第二股力量有一段距离，然后再控制第二股力量追上前面的力量，冲击前面的力量，让这两股力量重叠，融合成一股巨大的力量，再冲击出来，那可是非常短暂的时间！

　　他不能控制得好，所以两股力量分开施展出来，才使得石墙遭受到两次的攻击。

　　“咳咳，这石墙还真坚固，这么多年来，你都不能打碎！”树灵笑了笑道，她知道卓羽此时也受到了很大的打击，闭关修行那么久，都不能把他那灵光一闪时想出来的招式施展出来。

　　“我一定要把这石墙打碎！”卓羽抬起头来，猛的踹出一脚，石墙又震了两下，他用腿也能施展出那冲击力量，只不过现在还差一点点。

　　他一直在下面闭关，上面的灵正和大龙奴也没有叫他，所以外面还没有什么大事情发生，他也能安心继续修炼。

　　又过去了三年，卓羽突然眼角跳动起来，他好像感应到了什么东西！

　　“是天劫，居然那么快就要来了！麻烦了！”卓羽急忙跳起来，让灵正把他放出去。

　　“怎么了？”灵正看见卓羽一脸焦急，急忙问道。

　　“我的天劫要来了！”卓羽跳着脚说道。

　　“啊！那恭喜了！”灵正笑道。

　　“恭喜个屁呀！灵族长，你等我顺利渡过再说吧！”卓羽急急忙忙的从九幽湖中来到修道界，他没想到自己的天劫会来得如此快，他原本还打算在那魔龙谷中把那招修炼好，再出来等天劫的。

　　他悄悄的来到武者界的精武院的后院，在那里面有一个空间，那是木族的隐藏之地，卓羽把那些小绿人全部放出来，然后匆匆忙忙的离去，上次他渡雷劫的时候，就因为乾坤世界里面带着好几个人，导致天雷非常恐怖！

　　他离开武者界之后，骑乘星盘，来到一个远离人群的荒野之地，静静的等待天劫，幸好这天劫能提前预知到。

　　“树灵大姐，乾坤世界里面还有你和那魔龙，会不会有影响？”卓羽想到这个，心脏差点跳了出来，上次只是多出几个人来，天雷就厉害得离谱。

　　“应该不会有事！这只是对人类生命进行感应的，我虽然也是生命，但却是特殊的生命，而魔龙现在是死亡状态，他还在融合自己的灵魂，至于通天鼎，那只是一个法宝而已！如果说影响比较大的话，应该就是天影剑了！因为天影是老天邪恶的化身！”树灵的话让卓羽抓狂。

　　“树灵大姐，你吓我的吧！”原本卓羽还没有想到天影剑，现在树灵提起来，又让他忧心忡忡：“如果我被天劫弄死怎么办？”

　　“放心！天劫只是针对飞升境的一个阻碍，虽然强悍，但也是有限的！同级别的人，几个都不是你的对手，所以你的天劫强点也无所谓！当然，死在天劫下的人也不少！”树灵说道。

　　卓羽服下一粒泥丸，让他的状态保持到最佳：“树灵大姐，天劫都是什么样的？”

　　“有雷、有火、有风，有各种力量，总之是来自大自然的力量！我觉得你应该去天魔世界渡天劫比较好，因为那里灵气稀薄，所以能使得天劫所产生的各种力量吸收不到浓郁的灵气！”

　　“你怎么不早说？”卓羽低骂一声，急急忙忙的离开此地，通过九幽湖来到了天魔世界一个偏僻的地方。

　　也只有他在渡天劫的时候还到处乱跑，这简直是害人害己举动，如果他现在跑去魔山，定然被老葫芦给拍开，让他滚得远远的去渡天劫。

　　“他奶奶的，这该死的天劫终于要来了！”卓羽看了看四周，却没有看见有什么异动，只是飘过来一朵白云，天还是蓝蓝的，如果是渡雷劫的时候，天空定然会布满乌云。

　　“小子，注意了，那朵云上面有东西！”树灵急喝道。

　　卓羽站起身来，看着那朵飘过来的白云，顿时愣了愣，因为他看见白云里面有着一种血红色的光芒正在跳动起来，随后便看见一大团红色的光芒落下。

　　“靠，居然是天火陨石！”卓羽大骂一声，急忙跳开，那燃烧着天火的陨石已经砸在了地面上，顿时爆开，爆出雨点般的小陨石，扩散四周。

　　“别用天影剑和影化神通，否则会让天劫感应到天影的！”树灵又道。

　　那朵白云此时已经变成了血一样红，从上面源源不断的飞射出一块块巨大的天火陨石，都是砸向他的，而却速度很快，一旦落到地面上，陨石就会爆炸开来，产生的气浪和那小碎块都有着很大的危害。

　　“是三玄天火，还不算太要命！”树灵平静的说道。

　　“什么？三玄天火还不要命？”卓羽大吼道，他刚才就被一块拳头般大小的石块砸中后背，那种疼痛深入骨髓，最要命的是灵魂被焚烧到。

　　卓羽所在的地面很快就布满了一块块焚烧着天火的陨石块，形成一个个大小不一的坑，因为地面的泥土承受不了这种热量，所以这些天火陨石都陷入了深处，这里已经变成了一片火海！

　　“能不能用星盘？”卓羽问道，他不管走到哪里，那如雨一般的天火陨石都会砸向他，这一片平原也跟着他倒霉，现在他也知道为什么渡天劫的时候，要一个人老老实实的呆着，否则就把人家害惨了。

　　“最好什么都不用，用自身的力量去抵抗！”树灵严肃的说道。


第522章 大功告成

　　卓羽此时所在的四周都是一片火海，所冒出的热气让他的血液都要沸腾起来，幸好他之前在通天鼎之中修行过一段时间，在那时候，鼎灵就是用天火来烘烤他的，只不过那时候都有鼎灵掌控住温度，不会让他受到很强烈的灼烧，而现在的天火，都是非常暴虐的，只要遇到生物，就要将之焚烧致死，炎热的火气窜入人体里面，焚烧着人的肉身和灵魂。

　　“难怪渡天劫的之前，都要准备充分，否则还真的难以应对！”卓羽一边快速躲闪着天空中掉下来的天火陨石，一边说着。

　　片刻过去，卓羽突然发现天火陨石少了许多，这让他暗暗高兴着。

　　“别高兴得太早，这只是刚刚开始！”树林说道。

　　“什么？刚刚开始就这么厉害了？”卓羽心中一惊，急忙绷紧身子，准备应对下一轮的劫难，天空中的那片白云也散去，此时天空中依然是一片蔚蓝，而卓羽所在四周的土地，都被天火陨石给吞没，形成了一个很大的啊凹坑！

　　卓羽腾飞起来，朝着远处一片完好的平原飞过去！

　　“这天劫到底是怎么形成的呢？这可是天火呀，在天界都应该很少见吧！居然会出现在这里对付我！”卓羽一脸不解的看着那片发出热气腾腾的天火，现在他也知道为什么这修道界中会出现一些天界上面才有的稀有矿石，原来都是一些人渡劫的时候出现的。

　　“谁知道呀？总之很要命就对了，你要小心一点，别死在这里了！”树灵说道。

　　就在树灵刚刚说完这句话，卓羽只觉得脚底下传来一股热气，他急忙跳跃而起，只见地面上突然喷涌出一道岩浆！

　　“这不是岩浆，是玄火液！”卓羽惊呼起来，这种东西他在封印水柔怡的那个地方见过，没想到居然会从这里冒出来。

　　玄火液像喷泉一样从地面上涌出来，只是一个瞬间，这片完好的土地就被糟蹋了，卓羽上次没有问厉风和噬心的天劫都是怎么样的，因为会根据每个人的不同，而引来不同的劫难。

　　“小心了！”树灵大喊一声。

　　卓羽的眼角立即跳动起来，因为他感应到一股非常炎热的气息，只听见“啪”的一声，如同惊雷一般的声音传来之际，他只感到自己整个身体灼热麻痛，他甚至能闻到一股焦味！

　　他刚才被一道雷劈中了，而这道雷之中是夹带着天火的力量，劈打在他身体上，而这道天雷来的时候居然是毫无征兆的就出现了，只是树灵能感应到一点气息。

　　卓羽悬浮在空中，看着下面那一片流动着的血红色的玄火液，心有余悸，如果掉下去的话，后果不堪设想，此时他的脚下的玄火液，就像是一个满是红色水的大型湖泊一样。

　　突然，又一道惊天霹雳响起，他身体又遭到了雷击，他的背部已经被劈出了一个血肉模糊，焦黑的伤口，以他现在这种肉身，都能被弄出这样的伤口来，可见这种天雷的威力非常强悍。

　　“小心下面！”

　　卓羽突然听到树灵的尖叫声在自己的脑海中想起，浑身麻痛的他立时咬了咬牙，树灵如此焦急，肯定是又要出现很厉害的东西。

　　他接连被好几道天雷劈中，那种灼痛不仅仅是他肉身承受而已，还有他的灵魂也受到很大的创伤，他迷迷糊糊的眼睛看见下面的那些玄火液在蠕动。

　　“要……要上来了吗？”卓羽猛咽着口水，天雷没有再击打下来，所以他能快速的让自己的身体恢复过来，能让他清醒一些。

　　“不是上来，而是……你看看四周吧！”树灵无奈的说道。

　　卓羽立即扭头看了看四周，顿时长大了嘴巴，因为四面八方都有非常高的巨浪，那是些浪不是水，而是玄火液形成的，天空中飘来一朵白云，白云慢慢变成血红色的，无数的天火陨石降下来，卓羽只能快速躲避开来。

　　“那这得怎么办？就这要被玄火液给吞掉？”卓羽惊叫着说道。

　　“放心吧……你现在的肉身强度，应该能顶过去的！”树灵说道。

　　由玄火液形成的红色浪潮，铺天盖地朝着卓羽席卷而去，眨眼间便把卓羽淹没，他不能飞到高空，因为在天空中有着一片能降下天火陨石的白云！

　　小半个时辰过去之后就，玄火液消失不见了，而那天火陨石冒出来的天火也熄灭了，卓羽浑身赤裸的躺在地面上，身上的毛发全部脱落，看起来十分好笑。

　　树灵好像能看见卓羽的模样，她发出了“咯咯”的娇笑声，听见这银铃般的笑声，卓羽也缓缓的睁开眼睛：“过去了？”

　　他躺在地面上，看着天空，那红色的云已经不见了，而这片土地的泥土因为被玄火液融化掉，所以也下陷很多，他看了看四周，只见地面上冒着许多热气，他现在就好像在一个干枯的湖底下面！

　　“嗯，你现在已经是大乘阶段了！接下来就是冲击天境，成为一个仙人！”树灵笑道。

　　树灵的笑声让卓羽很不爽：“树灵大姐，你到底在笑什么？”

　　“呵呵，你拿出镜子照照看……”

　　卓羽还没有发觉他现在的状态，他急忙拿出镜子，看见镜子里面的人，他顿时石化了，小片刻之后，他大骂一声，把镜子甩掉，然后看了看自己下身，只发现那里也是光秃秃的。

　　“靠！把我弄得半死不活也就算了，居然还这么整我！”卓羽一边骂着，一般翻着乾坤世界里面的那一顿装着丹药的玉瓶，不用多久，他就找到了一个玉瓶，打开玉瓶之后，他把里面的那些液体滴在身上本来应该有毛的地方。

　　树灵一只发出嘻嘻笑声……

　　片刻之后，卓羽捡起镜子来照了照，然后很满意的点了头，现在他又恢复了英俊潇洒的模样，浑身焕发着成熟男人的气息。

　　穿上衣服，卓羽放出星盘，飞离了此处，在高空他能看见下面出现的那一大片凹坑，不用多久，这里就能变成一个巨型的湖泊。

　　卓羽从九幽湖返回了魔龙谷之中，经过那天劫之后，他的身体仿佛又增强了许多力量，肉身也变得极其强悍，天劫不但有毁灭的力量，同时也能淬炼人的身体，所以只要不死，都会有很大的提升！这就是大难不死必有后福！

　　灵正和大龙奴都非常担心卓羽，但现在看见卓羽能安全回来，都松了一口气！

　　卓羽身体里的力量虽然提升了许多，但是对力量的掌控能力却还是一样，他依然不能一拳轰出冲击的力量来！

　　用力量刺激身体，是修炼掌控力量最好的办法，因为在身体感觉到剧痛的时候，潜意识下，力量会自觉的收敛起来，不再刺激肌肉产生剧痛，因为他的潜意识中，他是非常恐惧这种疼痛，所以力量自动，而这时卓羽就要控制住这种潜意识下退缩的力量继续去刺激身体，这么一来，他对力量的掌控就会有进步，而且肉身也会因此得到淬炼。

　　眨眼间过去五年，卓羽自信满满的站在那面墙的前面，微微吸了一口气：“今天一定要成功！”

　　“你到了大乘阶，各方面都要到达极致大圆满，才能进入天境，这可是非常难的！不过对你来说，应不是什么问题，你看厉风，在那种地方都能突破！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，挥起拳头，闪电般的砸向那面墙，一拳砸下去，发出了一声“砰”的巨响，随后便是喀嚓喀嚓的声音，那面墙上出现了许多裂痕！

　　卓羽此时的心情激动无比，他做到了，他能将两股力量以冲击的方式瞬间施展出来了，这只是一重冲击而已，就让他感觉到力量增加了不少，能把这一直打不烂的墙壁一拳轰出裂痕来。

　　卓羽后退几步，然后猛冲过去，迅速抬腿，踢出一脚！

　　“轰隆”一声，卓羽把这坚固的厚墙给踹破了，把这间石室和另外一间石室打通，刚才那脚，他也使用了那种冲击的力量！

　　“感觉真棒！”卓羽脸上满是激动的神色，随后有挥起双拳，猛砸在那那些碎落的石块上，只是小片刻时间，就让他感觉到双臂酸麻，这种方式非常消耗力量，但威力却很大。

　　“现在差不多了，我得去一趟青龙岛，看看青龙准备得怎么样了！”卓羽拿出清水开始清洗自己的身体。

　　换上一身干净的衣服之后，卓羽就让灵正把他弄出去，他寻到了大龙奴。

　　“这里过去了五十年，外面十年！我担心的事情一直没有发生，修道界平静得让人可怕，那些大门派现在都被一些没有死去的飞升境管理着！神龙殿和天族的人回到飞升台之后，便没有了音讯，但我们得知他们回去之后，飞升台上面好像发生了很大的动静！”大龙奴说道。

　　飞升台上面的那两座宫殿，都被卓羽毁掉，而妖族也得到解放，他们这批伤兵回去，没有住所，而且还要自己动手去建造，自然会大发雷霆。

　　特别是天族，他们种植的那些上好药材，全部被卓羽搜刮走。

　　“魔山此时已经发展得很好，只要再逃过这一劫，以后必然会发展得更加快，强者也一定不少！”大龙奴说道。

　　卓羽点了点头，和大龙奴简单的说了说自己的情况之后，便离开了魔龙谷，来到魔山！


第523章 火狐狸

　　夜晚，魔山非常平静，这里也没有昔日那种紧张气氛，只是偶尔能看见几个醉汉在大街上摇摇晃晃的走着。

　　卓羽一回来，就直接去找老葫芦。

　　“卓小子，现在我能肯定，天界上面的神龙殿和神族都在寻找着一样东西！这东西就在修道界之中，只是不知道在什么地方！”老葫芦站在洞口，看着远处的那一片星辰，手中拿着那个葫芦，脸色一片茫然。

　　“那到底是什么东西？”卓羽之前就和不树灵的猜测告诉了老葫芦，所以这些年来，老葫芦都在四处打探着。

　　“九玄鼎！”老葫芦的话让卓羽浑身一震！

　　九玄鼎就在他身上，而且老葫芦好像也知道，只是没有说穿。

　　“九玄鼎在很久以前，就被放在修道界之中，也就是在那武者界里面！专门用来焚烧通天树！通天树在你身上的事情幸好没有被那些家伙得知，否则你就麻烦吗！”老葫芦瞥了他一眼，继续道：“这九玄鼎是一件受损的神器！放在修道界中，也只是为了不让别人夺去，因为没有一定力量的人，是很难取得这件至宝的！而且当时还派下一个人来看守！”

　　玄火真君！卓羽记得当时那里有着一座玄火殿！

　　“这件东西一直都被隐藏在武者界之中，但是在许多年前的时候，却突然失踪了！这九玄鼎事关重大，所以他们要下来寻到当时那个看守九玄鼎的人，他们要把九玄鼎给找回来！”

　　“九玄鼎只是一个受损的鼎炉而已，他们为什么要大动干戈？”卓羽问道。

　　老葫芦盯着卓羽，压低声音，用一种低沉而阴森的声音说道：“因为九玄鼎能孕育出一种毁天灭地的火焰，这种火焰也是他们最惧怕的，只要有人能驾驭住这九玄鼎，假以时日，定能控制那种火焰，到时候天界上面的神龙殿和神族都会有灭顶之灾！”

　　老葫芦所说的那种火焰就是神火！九玄天火至今只有九玄天尊能修炼出来，而神火也只有通天鼎可以孕育出，即使是那些神兽，也只能释放出一些天火来！

　　“他们很快就要来了吗？”卓羽神情自若的说道，老葫芦知道他有九玄鼎但却没说穿，他自己也不会承认！

　　“不用太久，因为他们现在也急需要这尊神鼎，否则他们镇不住天界上面那些新生的势力，那多个新生的强者已经对他们构成了威胁，所以准备又要上演一场和远古时期的大戏！神族和神龙殿为了巩固自己在天界的霸占地位，他们会适当的对这些新生的势力进行打压，不过因为天界突然有两头神兽破除封印，所以他们现在也不能再分出其他的力量去打压！”老葫芦继续逼视着卓羽，给卓羽心中造成不少的压力。

　　卓羽舔了舔干燥的嘴唇，说道：“所以他们要找回九玄鼎！用来震慑那些新生的势力！”

　　老葫芦收回目光，转身继续看着天空的繁星，长叹一声：“不仅仅是这样，他们可能还有别的动作……只是我现在还不能猜测出来，总之当初被神龙和魔龙封印的那八条龙，现在准备要破除封印了！”

　　那八条龙是当年远古时期的阻力，有不少人就是被他们封印的！

　　通天鼎的厉害卓羽也见识过，上次在那星宫的时候，散发出来的那种热量就能让一个天君瞬间化成粉末！那是神火的威力。

　　“老葫芦，到时候你会不会也现身去对抗那些人？”卓羽问道，老葫芦的实力，至今他也不能看透。

　　老葫芦摇摇头，说道：“我不知道，我现在只想让力族继续繁衍下去，光大力族，你现在所走的路子，就是那体修的路子！只有等你诞生出肉婴来，你才能真正算得上一名体修！所以黑丫头跟着你也没错，以后你们结合的时候，血统也是存力族的血统！”

　　卓羽点了点头，他明白老葫芦不想现身的原因，因为他现在身单力薄，如果被发现的话，只会落得被封印的下场！所以不是十分有把握对抗神族和神龙殿，他是不会现身的！

　　当年就是因为他们这群实力强大的人没有联合在一起，就像一盘散沙一样，所以才一个个遭到封印！

　　“是卓羽吗？”一道娇嫩的声音传来，卓羽转过身去，只看见一道幻影，就感觉到身上被什么东西重重的撞上。

　　“哈哈……是幻玲小狸猫呀！”卓羽抱着这个可爱的小女孩，捏着她那可爱的脸，幻玲在他的乾坤世界里面时，整天都是睡觉喝仙水，只要醒来，就会去陪那些女子玩耍，也给乾坤世界里面增添了许多乐趣。

　　幻玲用一种十分可怜的眼神看着卓羽，低喃的说道：“卓羽，我要进去乾坤世界，在这里没有仙水喝，也没有灵果吃！”说着她又瞥了老葫芦一眼，美丽的小眼睛中满是惧色。

　　“老葫芦，你是不是虐待孩子？”卓羽扭头看向老葫芦，只见老葫芦也满脸苦色。

　　“没有的事，只是我为了让她强大一点，所以让她进行了一些小小的训练，只不过她实在是太……太脆弱了，弱得出乎我的意料。”老葫芦无奈的看着幻玲。

　　幻玲现在只是一个六七岁的小女孩模样，她死死的包住卓羽，卓羽乾坤世界对她可是有着非常大的杀伤力。

　　“侯晓晓那只小猴子呢？”卓羽又问道。

　　“那鬼猴子已经去了月宫，上次那群丫头来的时候，她不知道用了什么手段，缠着那些丫头，让那些丫头带着她离开魔山！”老葫芦提起侯晓晓，脸色也不好看，毕竟那可是一只老奸巨猾的猴子，而且还是一个可爱小女孩的模样。

　　“幻玲，你为什么不跟着那猴子走？”卓羽又捏了捏幻玲的脸，拿出了一些灵果给她吃。

　　“因为我当时被这个很凶的老爷爷关在一个很黑的地方，在里面很难受，就好像整天要扛着一些东西一样……”幻玲说道这里，流出了泪水，老葫芦摇头一叹，连喝了几口酒。

　　“卓小子，你把这娇生惯养的小狸猫带走吧！我这里容不下她！”老葫芦只觉得好心没好报。

　　“卓羽哥哥，我要跟着你！”幻玲抓着卓羽的衣服撒娇道。

　　卓羽没办法，只能暂时答应下来，他现在还要去一趟青龙岛，在那里面有一条白龙和三个龙女，卓羽打算把这只小天兽扔到那里去。

　　卓羽和魔山中的一干老朋友喝了几杯酒之后，就匆匆离开！

　　深夜，他骑乘着星盘在夜空中飞行着，朝着青龙岛飞去，此时他的精神力增长了许多，星盘的速度更加快，瞬移的距离也更加远！

　　“柔怡……柔怡……”卓羽通过玄魔魂看见水柔怡此时竟然是浑身赤裸的：“是不是那个家伙来了？”

　　“嘘！”水柔怡点了点头，她此时也觉得有些不好意思，因为卓羽正在看着她那一丝不挂的玉体，卓羽立即安静下来，这时他也听到了一声轻微的脚步声，他通过玄魔魂已经看见了一道红色的身影。

　　这正是那头隐藏在玄火液之中的天兽！他渡天劫的时候，就见识过玄火液的力量，能泡在玄火液中的天兽当然也不会弱。

　　这头天兽已经化形了，是一个女子，有些矮小，但却非常美丽，身材也很好，前凸后翘的，此时她也是一丝不挂的走向水柔怡。

　　这个女子是娇小玲珑的那种，她此时正用一双玉手把头发上的一些红色玄火液给撸下来！

　　看到这一幕，卓羽也是大饱眼福，这个化形的天兽，容貌居然十分惊艳，这时他突然觉得这张脸蛋好像在哪里见过！

　　一张精致小巧的瓜子脸带着一丝可爱，但看起来又让人怜爱无比，而那微微撅起来的樱桃小嘴又显露出一丝顽皮之色。

　　水柔怡也站了起来，水柔怡比这天兽女子要高一个头，如果这个天兽女子和卓羽站起来，也只是到卓羽的胸膛这样。

　　“火狐狸，你总是糟蹋我的衣服！现在可好，我们两个人都没有衣服穿了！”水柔怡轻咬了一下嘴唇说道，因为这些衣服都是被这火狐狸穿着带下那玄火液之中，最后只会被焚烧掉。

　　“你那男人呢？他怎么不给你送衣服了？是不是抛弃你了？”火狐狸的脸上突然闪现出一丝抚媚之色，让卓羽心神一荡。

　　“当然没有，他只是不想再让你抢我的衣服！”水柔怡生气的说道，她此时对卓羽的感情非常深厚。

　　“哼，你的那些衣服一件都不合适我穿！”火狐狸突然坐下来，注视着水柔怡那美丽的玉体，然后又看了看自己，她自己的身材也不差，只是化形的时候出现了一点问题，导致她变得矮小了许多。

　　“你总是闭关，应该快晋升为至尊了吧！”水柔怡也蹲下身子来，轻声问道。

　　“在这种鬼地方，我从来不指望能成为至尊！如果我能成为至尊，早就把我身体里面的印记驱除，然后离开这个鬼地方！”火狐狸的脸上也露出了一丝悲痛，那美丽的眼眸中充满了寂寞和孤独，同时还有一丝怨恨！

　　卓羽现在才知道这里面的天兽居然也是被囚禁起来的，只不过她还被人在她身体里面动了手脚，所以她才会负责看管水柔怡，她嫉妒水柔怡有衣服穿，才把水柔怡的衣服抢走。

　　“火狐狸，我有个办法能让你离开这里，不过这需要承受一段时间的痛苦才行，你要知道那印记是刻印在你的灵魂之中，所以强行从你的灵魂抹去，你的灵魂会受到一种剧痛！”水柔怡看见火狐狸的脸上满是悲痛，她顿时升起了怜悯之心，这火狐狸虽然抢走她的衣服，但水柔怡却不怎么恨她。


第524章 母女团聚

　　卓羽也觉得奇怪，他可是恨透了这个抢水柔怡衣服穿的狐狸精，水柔怡居然还同情她。

　　“什么办法？”火狐狸脸上立即露出了一丝希望，因为她知道水柔怡有一个男人，来过这里几次，有一次还被她发现，她也对那个男人非常好奇，能被水柔怡看上眼的男人，定然不是普通人。

　　“这需要让人来到这里才行，到时候你不能动手伤害他！”水柔怡低头考虑了一番，才认真的说道。

　　“我绝不伤害他！只要他能让我离开这个鬼地方，我可以替他做任何事情！”火狐狸也十分认真的说道。

　　卓羽心中一跳，他猜得出水柔怡是让他去把这火狐狸弄出来！他也不知道行不行。

　　“好，你稍等，我现在就让他过来！”水柔怡说着就看向玄魔魂所在的那个地方，说道：“臭小子，看得很过瘾吧！刚才我和她的对话你应该都知道了吧，赶紧过来！”

　　卓羽确实看得很过瘾，两具如此美丽的玉体，而且还是两个女强人，他对那火狐狸很感兴趣，毕竟勾起了他的怜悯之心。

　　卓羽通过玄魔魂发出讯息，传达到两女的脑海中，说道：“柔怡，她不是抢你的衣服穿吗？你为什么还要帮助她！”

　　此时卓羽的星盘已经改变方向，朝最近的一个九幽湖飞去。

　　“如果不是因为我，她现在也不会被落得如此下场！”水柔怡此时满脸愧疚的看着火狐狸，低声的说道。

　　“也不完全因为你，而是那个负心汉，那个没有良心的死幻影狸猫，居然为了一条龙抛弃我，只可怜我那个女儿，她一定死得很惨……”火狐狸抿着嘴，脸上以落下了悲痛的泪水。

　　“什么？你原来的男人是一只狸猫，那么说你的女儿也是一只狸猫？”水柔怡急忙问道，她知道卓羽那里有一直小狸猫。

　　卓羽脸上也满是震惊，他现在能确定，这火狐狸就是那幻玲小狸猫的母亲！

　　“没错！因为我是一只狐狸，在兽类之中是比较下贱低等的，在他众多的女人之中，他认为我会影响到他的名声，所以从来没有告诉过别人，他也不准我说出去！当初，若不是他花言巧语，连哄带骗的把我……哼，在那次之后，我怀上了我那可怜的女儿，他得知我有他的孩子之后，担心是一只狐狸，所以女儿一出生，就被他打开一条空间通道，不知道扔到了什么地方！”

　　火狐狸神情悲愤，眼眸中满是仇恨的火焰，她是一只火属性的狐狸，此时能到天君级别，也是她多年苦修才能达到的，她只是为了复仇！

　　“现在我明白了，当年你为什么出现在那里，我还以为你是来找我寻仇的呢！原来是那幻影天君把你骗过去的！”水柔怡恍然大悟，脸上满是同情之色，不过她心中却暗暗欢喜着，因为她的那个女儿并没有死，而且还在卓羽的乾坤世界里面呆了很长一段时间。

　　卓羽已经通过了九幽湖出现在九龙门附近，然后寻到了那条通往地底的通道，很快就来到了那个山洞里面，这时那火狐狸也看见了他，立即用手遮挡着自己的身体，她还不知道玄魔魂的事情。

　　卓羽原本就认真梳理打扮了一番，那张英俊的脸上带着一丝微笑，浑身透着一股奇异的魅力，他翻出一件白姗姗的白色衣裙递过去，说道：“穿上吧！”

　　火狐狸呆呆的看着卓羽，她接过了衣服，急忙穿上，然后脸上露出了一丝甜美的笑容，说道：“非常合身，谢谢你！”虽然脸上又露出一丝疑惑之色，说道：“这衣服上面怎么有一股我非常熟悉的味道，这是一股狐族女子穿过的！”

　　“没错！”卓羽点了点头，然后说道：“姑娘芳名？”

　　“红颜，你呢？”她微微低着头问道。

　　“卓羽！”卓羽说着，走向水柔怡，而水柔怡此时也放出了她那件可是随时隐入身体的衣服。

　　“卓羽，你能把我灵魂中的印记去掉吗？只要有那个印记，我就不能离开这里！否则我一离开，就会被这里的阵法攻击的！”红颜脸上带着一丝恳求，那水汪汪的眼睛好像随时都会落下眼泪一样。

　　“红颜，你放心吧！他一定能做到的，而且他还能带你去见你的女儿，她是一个很可爱的小丫头，和你长得很像！”水柔怡轻声说道，脸上带着微笑。

　　“不用带去了，幻玲早就被我带来了！”卓羽嘿嘿一笑，便把那小丫头给放了出来。

　　红颜刚刚听到水柔怡的话还没有反应过来，就看见一个十分可爱，而且穿着白衫的小女孩出现在她面前，她仿佛如遭雷击一般，娇躯微微发颤起来，眼眸中已经划下了两粒泪珠，她紧咬着嘴唇，飞扑了过去，把幻玲搂在怀里，已经呜呜的哭泣起来，她一眼就能认出自己的女儿来！

　　卓羽早就把事情告诉了树灵，水柔怡原本就没有指望卓羽，她只是让树灵出手，树灵也答应帮忙，只不过到时候红颜需要承受非常剧烈的疼痛，所以卓羽把幻玲放出来，让她能坚持过去，因为幻玲现在已经是她的精神支柱了！

　　“红颜，现在开始吧！”卓羽俯下身来，把幻玲的泪水擦干，幻玲一直都知道她有一个母亲，因为这是天兽的记忆传承，所以此时她也非常高兴。

　　红颜点了点头，擦干眼泪，此时她的脸上也露出了一丝春风般的笑容，看起来十分美丽迷人，她对卓羽投去了感激的目光。

　　卓羽把幻玲送入乾坤世界，然后让红颜躺在地面上，他将手按在红颜的腹部上，感受那元婴的所在，然后说道：“要开始了！忍住！”

　　红颜咬紧牙关，点了点头，也在这时她感到自己的元婴突然被一股柔和的精神力包裹起来，这股精神力让她感到一丝颤栗，她看向卓羽，皱起了眉头，因为她能觉察到这精神力不是卓羽的。

　　“大地之母！”红颜不由得脱口而出。

　　“小狐狸，你还认得我呀！别说话了，等结束再说！”树灵嘿嘿一笑，她认识的人也不少，因为当年就有许多妖兽躲避追杀，来通天树栖身的，所以树灵也是从这些妖兽和人类的口中得知许多事情。

　　红颜只是心中大骇，她闭上了眼睛，灵魂也在这时感到剧烈的痛楚，她那张美丽的脸已经布满了痛色……

　　小片刻过去，红颜松了一口气，她的那苍白的脸已经慢慢的恢复血色，而卓羽也满头大汗的看着自己的手掌上带血的牙印，这是红颜咬的。

　　“对不起！”红颜垂着头说道，卓羽只是微微一笑，便把幻玲放出来，让母女两在一起，而他也跑到水柔怡前面。

　　“柔怡，那些丫头修炼得怎么样了？”卓羽问道。

　　“还行吧！她们每隔一年会出关一次，月姬对她们加以指点，让她们在修炼之中少走一些弯路！月宫上面还是非常安全的，你就不用担心了！”水柔怡笑道，卓羽不能去月宫，月茹宫的弟子全部迁移到月宫上面了。

　　“水族长，这些年真是对不起了，我总是抢你的衣服，我以后一定会经常来看你的！”这时红颜满是自责的说道，此时她非常同情水柔怡，因为水柔怡被封印在这个小空间之中，而她不但能和女儿团聚，还能离开这个囚禁她多年的地方。

　　“红颜，你离开这里，如果没去处的话，暂时就去月宫吧！我的分身在那里，而且在那里没有那些臭男人的身影！”水柔怡瞟了卓羽一眼。

　　卓羽只是撇撇嘴，说道：“去月宫吧！你现在是天君，需要大量的仙气，月宫上面能提供，而且月姬也是至尊，她能指点你修炼，更何况上面还有许多和幻玲熟悉的女子。”

　　红颜点了点头，然后抱起幻玲，含泪和水柔怡告别之后，跟着卓羽离开了这九龙门，卓羽骑乘星盘把她们母女送到高空之上。

　　“这仙晶你拿着！等你到了月宫，就知道这修道界的事情了，我现在也急需要实力强大的人帮助，所以我希望你能早日成为至尊！还有，你千万别泄露有关于通天树的事情，如果被我的敌人知道，会给我带来灭顶之灾的！”

　　看着那块拳头般大小的仙晶，红颜愣住了！她很难相信有人能白送她一块这么大的仙晶，而且这个男人还救了她，还让她和他的女儿团聚，还给她安排了一个好取出，对卓羽她只有深深的感激，和一丝非常复杂感情。

　　“卓羽，你放心吧！你对我的恩情，我会铭记在心的，我可以为你做任何事情！”红颜双目清澈的看着卓羽，让卓羽有些受不了，微微撇过头去。

　　红颜现在是天君的实力，所以她一个人就能带着幻玲飞向月宫。

　　原本卓羽还打算把幻玲交给白龙她们，现在既然能和自己的母亲相认，那就再好不过，而他自己又孤零零的一个人上路。

　　看着卓羽那孤独的背影，在空中的红颜轻咬了一下嘴唇，便抱着幻玲飞向那圆月。


第525章 化龙珠

　　清晨，卓羽已来到东海，朝东边飞去！

　　十天过后，他进入远海之中，让他感到惊讶的是，在这远海上面，居然也有人，他急忙钻入海中隐藏起来！

　　几道玄魔魂飞出来，搜寻着海面上的人，他刚才也只是感应到一些参与的气息而已，并没有看见有人！

　　不用多久，一道玄魔魂看见了好几个人，看到这些人的装束，卓羽心中微微惊讶起来，这些人居然都是神龙殿的那些龙人，只见五个英俊的中年男子正拥护着一个少年模样的龙人在海中腾空飞行着，速度很少缓慢，而他们也在四周寻找着一些东西。

　　“在这海上能找到什么？”卓羽心中自问道，他悄悄的朝那些龙人潜行过去，星盘在水中飞行起来，虽然能产生一点动静，但在这起伏的碧海之上，却很难发觉。

　　“中间的那个少年到底什么来头？居然能让几个飞升境巅峰的人当他的奴才！”卓羽感应到那些人的实力，都是飞升境大乘阶段的，他十分有把握能对付他们，他现在只是想弄清楚那个少年的实力。

　　“龙人之中地位较高的，一般都是本身拥有神龙血脉，或者是龙血比较浓的人，还有就是他的长辈在神龙殿里面颇有势力，当然，本身自然也得是一个天资卓越的人，否则不会得到神龙殿的重视！你看龙傲天，他就是身拥神龙殿血脉，而且天资纵横，所以他神龙殿里面也是颇有地位的！”树灵说道。

　　卓羽仔细的观察了一下那个少年，发现这个少年的实力居然是天境的！但他体内的仙力却有些稀薄，可见他是刚刚晋升到天境，一个少年能年纪轻轻的就进入天境，这种资质也是非常少见的！

　　“这难道是本尊？难道他就不怕像龙宽那条小龙一样夭折在这里吗？”卓羽暗暗笑道，面对天境的龙人，他依然有把握对付，他本身就是一个体修，走的是最古老的武道修行之路，而且他还有天影剑和影化神通，如果对付不了一个年轻的天境龙人，那他只能一头撞死算了！

　　要想知道这少年龙人的身份，最好的办法就是去问水柔怡。

　　卓羽立马那少年的模样描述给水柔怡听，只见水柔怡听着听着，脸上露出了一丝疑惑之色，低声说道：“这家伙怎么会出现在修道界？”

　　“这小家伙到底什么身份？是不是大有来头！”卓羽兴奋的问道，他和神龙殿可是不共戴天，能杀就杀。

　　“确实是大有来头，天界神龙殿之中，最强的一个龙人至尊便是这家伙的爷爷，而他的母亲也是一个了不得的龙人天君！他父亲也是一个实力堪比玄毅的老一辈天君！这对夫妇明知道修道界中有危险，为什么还会把他放下了？而且这十来年间，从天界上面下来异常艰难，也就是说这家伙是很久之前就下来的！”

　　卓羽也觉得奇怪，因为天界上面出现了两头神兽，他们也知道天界上面的神族和神龙殿要去修道界寻找那九玄鼎，所以把好几个通完修道界的通道给封死了，现在要下来的话，也只能通过一些超级传送阵才可以了。

　　卓羽和水柔怡都在思考这少年龙人为什么会出现在修道界中。

　　水柔怡眼前突然一亮，娇喊一声：“我知道了！这少年龙人一定是很早就下来了，他没有去神龙殿之中，而是一直隐藏在远海之中！他们一定是在寻找那样东西！”

　　“那是什么东西？”能让一个如此重要的人物亲自下来寻找，定然不是普通的东西。

　　“化龙珠！而是还是神龙特别炼制的，只有一粒，只不过后来太多龙人争抢，最后发生战斗，一个龙人携带着化龙珠，跑到了修道界之中，最后那个龙人就失去了音讯！到后来，我只听说那化龙珠在修道界出现过，而那龙人好像死去了！”

　　“这化龙珠有什么作用，居然引发龙族的争抢？”卓羽还在用玄魔魂监视着那些龙人。

　　“能化龙呀！就是变成像那三个龙女一样的龙人状态，而且这还是神龙的龙珠！那化龙珠里面所蕴含的力量，能把一个人的血脉活生生的转化成神龙血，好处无穷，但神龙当时也只炼制出这么一枚，就失踪了！”

　　水柔怡两眼放光，她脸上露出一抹迷人的微笑：“卓羽，你如果能得到化龙珠，最好是把化龙珠融入你的身体之中！这不会影响你修炼的，这可是神龙至纯的血脉，不但能提高你肉身的强度，还能提升力量！如果到了逼不得已的时候，你还能化龙……”

　　“哇，这可是好东西呀！”卓羽也被水柔怡说得激动起来，他现在还不打算出手，等他们把化龙珠寻到了，他在动手也不迟。

　　“那小家伙名叫龙尔，我想他父母让他下来，就是为了让他一个人得到那化龙珠，融合之后，再悄悄的返回神龙殿，到时候即使是那些老龙，都要对他刮目相看！但他们在十几年前却没有料到这修道界中会出现那么多天境强者，现在他们居然还不警惕起来！”水柔怡轻笑着说道，卓羽已经杀了一条小龙，再杀一个小龙人也没什么。

　　“当初下来的时候，爹爹就说过化龙珠最不可能出现的地方就是东海，害得我用了那么多年时间找了其他三个海域都没有找到，没想到就在东海，回去我一定要好好说说他！”龙尔的语气有些愤怒，现在卓羽也明白为什么他在这修道界中折腾了那么久，原来是被他老爹误导了。

　　“少主，这也不关老爷的事，毕竟这东海距离青龙所在的地方最近，所以当年那个家伙也不敢靠近这里！”在他身边的一个中年人说道。

　　“但我现在却感应到化龙珠就在这附近！”龙尔冷冷的说道。

　　卓羽心中暗暗欢喜着，因为现在已经确定那龙尔就是来这找化龙珠的，而且就在这附近！

　　“好了，现在让那些低贱的人类去寻找吧，就以我为中心，在附近万丈之内搜寻！”那龙尔背负双手，一副高高在上的样子。

　　这时，让卓羽吃惊的一幕发生了，只见跟随在那龙尔身边的五个中年人，手指中的储物戒指突然亮起了白光，只是几个瞬间的，海面上就出现了许多人！大概有一千人左右！

　　他们的戒指是能装活人的，被放出来的人，实力都是在通玄境巅峰这样，其中竟然有几十个飞升境的！这也是让卓羽吃惊的原因，如果这批人放在那场战争之中，定然是一股非常强大的战斗力。

　　“这些人都是他们从天界带下来的！天界上面也有许多人类，所以通玄境和飞升境在上面很常见，没想到他们居然带下来，帮忙寻找那化龙珠！”树灵说道。

　　这些人的脸上都满是无奈和绝望，他们显然是被控制住了，只见他们都纷纷跳入水中，开始搜寻着，卓羽记得之前那龙尔说过，他已经寻遍了其他三个远海的海域！那么说，那些被他装入储物戒指的人，也是吃了不少苦头。

　　“这些脆弱的人类，我们总共带了将近三千人，现在也只有一千这样了！”龙尔不屑的说道，看向那些人的时候，眼神也十分冰冷：“你们都给我老实一点，否则就像这个人一样！”

　　龙尔说着，闪电般移动，一拳轰在了一个人的脑袋上，将那个人的脑袋打得粉碎，众人看着那掉落的尸体，脸上都不由得恐惧起来！急忙窜入海底去寻找一些可疑的东西。

　　卓羽双拳一握，咬着牙，他最恨就是这种漠视生命的人，他一定要让龙尔在恐惧之中死去！

　　龙尔能感应到那颗化龙珠，是因为他本身就有着神龙血脉，所以能感应到一些，只要距离越近，感应得就越清晰。

　　卓羽悄悄的施展影化神通，潜入深海之下，在深海下面有着巨大的压力，所以那些人也难以下潜，卓羽也不担心会被发现，他同时也让四道玄魔魂去寻找那化龙珠。

　　三天过后，卓羽通过玄魔魂看见那龙尔突然兴奋的狂笑着，只见他将所有人都召回来，大笑着说道：“哈哈，我终于找到了，假以时日，我将是龙族之中最厉害的一个龙人！”

　　兴奋的狂笑声响彻海天，只见一颗如同拳头一般大小的金色珠子慢慢从海底之中浮出来，悬浮在龙尔的身前，龙尔满眼疯狂的看着那粒金色的珠子，脸上布满了一种兴奋的狰狞之色。

　　“少主，老爷说过，这件事要保密的，你看是不是……”一个中年人靠在龙尔的耳旁低声说道，然后扬了扬手。

　　“没错！我没成为至尊之前，不能让别人知道我融合了这化龙珠，否则那些龙就要对付我的！”龙尔狞笑一声，将五个储物戒指捏在手中，“咔嚓”一声想起，那个五个储物戒指全部被他毁掉！

　　看见这一幕，卓羽的眼角狂跳着，他简直不敢相信玄魔魂所看到的！那些储物戒指的碎片落入海中，激起水花，他才回过神来！一千多个通玄境和几十个飞升境的瞬间消失在天地间，那可是活生生的人命！

　　他们原本只是在天界中安安静静的修炼，谁知道居然被一批人抓走，然后就被人下了一些奇怪的契约，被人控制住，被带来修道界中寻找化龙珠。


第526章 抢夺

　　卓羽还在海中，他控制星盘，连续瞬移，几个眨眼间就从海中跃出来！星盘也是影化的，所以他无声无息的出现在那龙尔的身后，此时龙尔还看着那颗化龙珠狂笑起来。

　　卓羽狞笑着，驱动星盘眨眼间出现在那化龙珠边，伸手一抓，放入了乾坤世界！

　　龙尔的笑声突然停止，发出一种像鸭叫一样的怪喊声，那五个中年人也呆愣了一下，随后纷纷掏出武器，猛攻向卓羽。

　　“别杀他！化龙珠还在他身上！”龙尔嘶叫起来，化龙珠就相当于他的命一样，他也想不到在这种时候会突然冒出一个人来把化龙珠抢走。

　　卓羽已经出现的刹那间，就把星盘收好来，而且自己也没再施展影化神通，所以那些人根本认不出他来！

　　卓羽飞行的速度并不是很快，所以他被那五个中年人围了起来，那龙尔也在远处指挥着。

　　“快把那珠子交出来，否则我让你生不如死！”龙尔大叫道，他也担心卓羽会突然攻击他，所以不敢靠近。

　　卓羽脸上带着冷笑，手中突然出现一把黑色长剑，只见黑剑突然溢出了一丝热气，那五个中年人觉得有些不对劲的时候，卓羽已经挥动手中的黑剑，他们只看到那把黑剑如同幻影一般在他们眼前晃动，满天的剑影突然如同大浪一般朝他们盖下，而且还夹带着一种人他们颤栗的热气。

　　玄火十三剑！

　　卓羽只是刚刚挥出五剑，下面海水就被他肉色所释放的力量给搅动得剧烈欺负着，而那五名中年男子也被这种刚猛炎热的剑风死死缠住，卓羽每一剑都能刺中他们的身体，每一剑都能让他们的身体飙射出一股鲜血来。

　　他们只觉得自己被许许多多的剑笼罩住，就好像是一艘小船在波澜壮阔的大海之中面对狂风大浪一般，他们根本没有反击的余地。

　　十三剑一气呵成，剑剑都十分霸道，那五个中年人身体上已经满是剑痕，和血洞！其中有三个人已经手捂腹部，而一股热气正从他们腹部上的一个血洞冒出来，卓羽刚才刺中他们的元婴时，就注入了九味真火去焚烧他们的元婴。

　　卓羽冷冷一笑，又轻轻挥剑，又是玄火十三剑，几个眨眼间施展完成，那五个人中年人的元婴全部被那迅猛的黑剑刺中，被那剑上的热量灼烧，他们根本想不明白，自己的身体就好像有着吸力一般，怎么样都不能拜托那把黑色的剑！

　　卓羽把他们五个人的尸体收入乾坤世界里面，然后面带冷笑看着那在远处咬牙切齿的龙尔，龙尔手中握着的是一把雕龙的玉剑，看起来非常美丽，释放出来的那股寒气也让人感到心里凉飕飕的。

　　“是冰龙剑！是用一块神冰寒玉炼制而成的，是仙剑之中的上品！”树灵惊叹一声。

　　“你是什么人！你知道我是谁吗？”那龙尔突然冷静的问道，他看得出眼前的人很强，对他造成了威胁，所以他要活下去，否则他就会死去，只要能活下去，以后就有报仇的机会。

　　“我不知道，我也不想知道！我是谁，你去问阎王吧！”卓羽大笑一声，虚空蹋步，身体犹如一道闪电一般，浑身散发着凌人的气势，这股气势正是他肉身力量说散发出来的，他全身的力量都在跳跃起来，血液也沸腾着。

　　“哼，卑贱的人类！我身上可是留着远古神龙的血液，就凭你是杀不了我的！”

　　龙尔此时感受到卓羽身上所散发出来的气息，那种气息的程度也只是飞升境巅峰而已，虽然这种气息十分奇怪，但他却没有放在心上，在他认为，他是一个高贵的龙族，而且还有神兵在手，普通的飞升境人类根本不能杀死他这个初入天境的龙人。

　　这是卓羽听到最好笑的话，他连龙都屠过，还会怕这龙人不成？天影剑已经挥出，这是很普通的剑招，没有丝毫的气息波动，看起来就像是用蛮力劈出的一样。

　　龙尔看见也十分惊讶，不过他谨慎的躲避着，他的速度居然也不慢，身体微微一仰，躲了过去，手中的冰龙剑也如电一般刺向卓羽！

　　卓羽微微一笑，深处那有力的大手，闪电般的抓住那把冰龙剑，这让龙尔顿时大惊，而这时卓羽第二剑已经如雷一把劈下！

　　“啊——”龙尔发出了一声惨叫，只见他的手臂被斩下来，而让他惊讶的是，他身上的附体法宝居然没起到作用。

　　卓羽一手抓住那白龙剑的剑身，大力的把上面的手臂甩开，然后把冰龙剑收入乾坤世界！这让龙尔看得勃然大怒：“你这是找死！”

　　“呵呵，我现在倒要看看你是怎么样弄死我！”卓羽笑着，又来到了龙尔的身前，手中的天影剑飞快刺出，如同雨点一般的密集，只是一个瞬间，龙尔的身体上就满是血洞，他现在还没有死！

　　“这……这是天影剑，你……是卓羽！”龙尔脸上突然布满了恐惧，骇然的大吼起来，卓羽的凶名他可是听过的，龙傲天的分身就是死在他手中，他和龙族已经结下了不死不休局面。

　　“哈哈，你认得我！”卓羽大笑着，又劈出一剑，把龙尔另外的一条手臂削掉，让龙尔又惨呼一声。

　　卓羽无论是力量还是速度，都比龙尔要强，这也是他自虐苦修多年的收获，如果没有这种力量，他也不会走这条道了。

　　“你……我告诉你吧，在这附近还有许多龙珠在寻找那化龙珠，我现在就把他们引来，哈哈……”龙尔突然惨笑起来。

　　卓羽原本还想好好折磨一些他，但现在只能快点把他弄死，天影剑已经挥出，与此同时卓羽的手也伸入龙尔的丹田之中，把那龙婴给掏出来。

　　就在卓羽想把那尸体焚烧的时候，只见那身体突然爆开，闪烁起一种刺目的金光，刺得卓羽的眼睛生痛，这龙尔在临死之前，居然动用龙族的秘法，让他的身体爆掉。

　　“这王八蛋，居然那么狠，如此对待自己尸体！”卓羽把龙婴放好，这会是他将来炼制九玄火尸的肥料。

　　“你还不快走！刚才那团光芒可是龙族特有的，能让在附近的龙族人都感应得到，很快就会人赶来这里的！”树灵说道。

　　“附近还有龙族人？难道他们也知道那化龙珠的事情？”卓羽放出星盘，施展影化神通连同星盘一并影化才，进入海中！

　　“一定知道，否则那龙尔也不会狠心做出这样的事情，幸好他没有分身！至于守护住他的那几个中年人都是分身，他们没能认出你来！”树灵说道。

　　卓羽是简单易容过的，也只有龙尔认出他来，如果神龙殿那些人知道化龙珠被卓羽夺走，那么卓羽和神龙殿的仇恨又会加深一层。

　　卓羽潜入海底之后没多久，海面上果然出现了许多人，让卓羽惊讶的是，这些人居然都是之前参加过那场战争的龙族人！

　　“最强的是五个天境，其他的都是到了飞升境大乘的龙族人，而且还有两个你的熟人！”树灵说道。

　　那两个熟人就是卓羽上次去神龙殿的时候，用神龙血收买的两个人，一个叫龙施一个叫龙卿，他也通过玄魔魂看见了这两个人。

　　“他们这两个狡猾的家伙，居然没有死！”卓羽眼前一亮，这两个人就是那种墙头草，谁给他们好处，他们就任谁做爹，因为现在神龙殿和天族下落不明，这些人一直是卓羽心中的刺！

　　“我想他们现在应该能怀疑到当初给龙血他们的人有问题了吧！”卓羽嘿笑道，然后悄悄游向这两个人的下面放。

　　龙施和龙卿两人脸上虽然满是一种紧张的神色，而且也四处张望着，装模作样的寻找着什么，但他们却一步也没有离开原地！而其他人都是四处飞行着，或者是钻入水中，也只有他们两个是最清闲的。

　　“两位，你们还记得我吗？”卓羽此时就在他们的下方，通过精神力给他们传音。

　　龙施和龙卿听到这个声音，身体猛的一震，他们四周看了看，只看见下面的海水搅动着，他们两人急忙窜入水中，他们现在已经知道，当日那给龙血他们的人，其实才是真正把那条小龙杀死的人，也是把神龙殿和天族的宫殿毁掉的人。

　　卓羽没有攻击他们，他们也没有攻击卓羽，只是警惕着对方，龙卿和龙施也默默的跟在卓羽的身后，朝一个无人的方向游去。

　　他们冒出水面，龙施和龙卿看见眼前的面孔十分陌生，只是微微吃惊了一下，龙施问道：“那龙宽是不是你杀死的？”

　　卓羽面带微笑点了点头，说道：“现在我们都是站在同一条船的人，如果让神龙殿知道你们勾结外人，你们你的下场可想而知！”

　　龙卿和龙施的脸都微微抽搐了一下，现在神龙殿还不知道他们和勾结外人的事情，但是卓羽一定有办法让神龙殿知道，所以他们现在只能继续和卓羽合作下去。

　　“放心，我们合作都是对双方有利的事情，你们有足够的神龙血之后，化成龙人的形态的时候，也会变得更加强大的！”卓羽嘿笑道，手中已经握着两个玉瓶：“怎么样？如果肯的话，就拿着吧！”

　　龙施和龙卿丝毫没有考虑，直接伸手过去拿，卓羽也哈哈大笑起来。


第527章 融合化龙珠

　　“我想知道你们来这里找什么？”卓羽问道，他虽然知道，但还是想确认一下。

　　“我们是被派到这片海域寻找一样东西，但却突然感应到龙族的求救信号，我们赶来的时候，什么都不能看见，不知道阁下有没有看到什么？”龙卿问道，他和龙施现在都还不知道卓羽的身份。

　　“有，我看到了一个少年，他和一个化成龙人中年人战斗，我刚好路过这里，感应到波动，所以就潜伏在这下面偷看着，最后那个少年被杀死了，身体就爆出了一阵光亮，紧接着我就感应到有人过来，我急忙潜入深海下面！”卓羽又把那少年的容貌形容了一番。

　　龙施和龙卿满脸惊讶的对视了一眼，龙卿说道：“那少年没想到居然会那么早就来到这里，看来神龙殿之中内斗得厉害！”

　　卓羽也没去问那个少年的身份，只是说道：“你们神龙殿来这片海域中，实力最强的有多强？”

　　“初入天境的仙人，我们来这里也是为了搜寻一个东西，只要谁能找到那个东西，将会获得丰厚的奖励！”龙施说道，来这里寻找什么东西，也只有少数几个人比较清楚，所以他也没有告诉卓羽，他们来这里是寻找化龙珠的，如果他们找到化龙珠，就私吞！

　　卓羽点了点头，又问道：“你们现在和天族在什么地方？”

　　“还在天土之地上面，只是比较靠近那条通往天境的通道，而且我们还隐藏在地底下！”龙施说道。

　　卓羽顿时明白了，那天族和神龙殿说建造的传送阵居然是在地底下面！如果他没猜错的话，现在那四个天君都在那里守护着！只要等天界的传送阵建立好，到时候天界上面的人就能传送下来。

　　“好了，你们继续你们的事情，等一下我会悄悄的杀死几个人，你们别大惊小怪！”卓羽说着，潜入海中，朝着距离这里最近的一个人游去。

　　他所找的人，都是实力在飞升境巅峰这样的，因为这样的实力的人容易杀死，而且元婴之中蕴含的力量也够强大。

　　被卓羽盯上的人是一个身形消瘦，十分机灵的一个瘦子，他突然感觉到身后的发出哗啦哗啦的海水声音，然后猛的转身看去！

　　就在他刚刚转头的刹那间，他看见一把黑色的剑，向他刺来，眨眼间便到了他的更强，刺入了他的眉心之中，而腹部上也传来一股痛疼，卓羽已经把他的元婴掏了出来。

　　“一个！”卓羽看着那元婴，十分满意的笑了笑，然后又开始寻找着下一个猎物。

　　“小子，这个应该就是那个最强的！天境，仙人级别的！”树灵说道。

　　“嗯，看来他比龙尔那拥有神龙血脉的小子强多了！”卓羽慢慢的游了过去。

　　“这个家伙进入天境有一段距离了，当然不是那种小子能比的！”树灵说道。

　　这是一个中年人，他紧握一把剑身雕刻着红龙的大剑，身体紧绷起来，力量流动与身体的表面，随时都能调动出强大的能量进行攻击和防御。

　　卓羽唤出天影剑，猛的从水中蹿出，剑指着那中年人的腰部，他现在能感应得到那元婴所释放的能量，只要他把脆弱的元婴刺伤，就能更加容易对方这中年人。

　　眼看就要刺中的时候，这中年人突然瞬移开来，卓羽的速度还是慢了那么一丝！这是在海中，他腾飞起来的时候，对力量的使用不像在陆地那样！他使用肉身的力量飞行的时候，还不能达到厉风的那个境界。

　　他没有刺中，猛的转过身子，又猛劈出一剑，因为那个中年人刚才就是瞬移到他的身后！两把剑撞击在一起，迸发出一股强烈的力量波动，使得海面顿时涌动起来。

　　那人的反应速度居然也很快，一看就知道战斗经验非常丰富，卓羽也没想过很轻松就能击杀这个天境，所以他在劈剑之际，左手闪电般拍了过去，现在他的速度已经非常之快，那中年人看见这拍来没有夹带什么力量波动，所以并没有放在心上。

　　但卓羽的手掌的落在他身上的时候，天影剑徒然消失，卓羽双掌同时猛拍过去，逼人的掌风顿时将那中年人笼罩起来，如同巨浪的掌影让那中年人心中骇然，他的身体中了一掌之后，紧接着就是第二掌拍打下来，力道十分刚猛霸道，而且还夹带着丝丝灼热，让他浑身难受不已！

　　玄魔三十掌只要被击中一掌，接下来的二十九掌都会接连的攻击在他的身上，而且所拍打的地方都是要害之处！

　　三十掌在几个瞬间施展出来，卓羽的天影剑也已经出现在他手中，此时那中年人还能挥剑攻击卓羽，不过速度却变得缓慢许多。

　　卓羽此时没有动，而是任由那中年人刺来，那把剑上灌入着浑厚仙力，卓羽咬紧牙让身体的起来跳动起来，那把剑此时就像是撞过来一样，所灌入的力量非常强劲！那中年人已经看见了卓羽的胸膛被刺得血淋淋的样子，但却在这时，剑尖触碰到卓羽那僵硬的肌肉时“嘣”的一声想起，只见卓羽胸膛上的衣服顿时碎裂，而那中年人的也大叫一声，手中的仙剑被震飞。

　　中年人惊愕的看着卓羽，他手还在剧烈的颤抖起来，而卓羽摸了摸胸膛，只感觉到一阵疼痛，刚才那中年人施展出来的刚猛仙力只反弹出一半这样，还有一半钻入了他的身体，但却被他那强悍的肉身给化解掉。

　　卓羽脸上带着笑容，紧紧的握了握天影剑，然后猛冲过去，身体冒着丝丝热气，那种灼热把海水烘烤得升腾一阵白色的雾气。

　　卓羽此时的速度变得更加快了，那中年人即使瞬移，也只是躲闪了几次，身体就被卓羽劈中，卓羽的玄火十三剑一出，立即将那中年人给缠住了，十三剑接连施展出来，让那人根本无法抵挡，完全被剑风笼罩住！

　　他的身体满是血洞！但却好像没有受到什么重伤，卓羽不想厉风能直接用力量却震碎别人里面的气脏和元婴！

　　“哈哈……原来你也只是一个稍微有点实力的飞升境，连仙力都没有！你就想杀我？”那中年人大笑起来，只见他身体顿时流转着一层白色的雾气，那强悍的气息让卓羽微微皱起了眉头。

　　“哼！”卓羽原本也不想使用那招，想用这个人练练手，但现在也已经差不多了！

　　卓羽收好天影剑，脸上露出了一丝古怪的笑容，只见他再次冲了过去，挥起拳头，看起来就像是用尽力量砸过去一样，一点气息波动都没有，而那中年人已经高举起一把短剑，等着卓羽的拳头到来。

　　拳头击打在那中年人的腹部上，看似十分普通，但其中力量只有卓羽和那中年人知道，卓羽使用出那种冲击的方式！

　　力量增加了好几倍，而且那霸道的力量穿透了那层包裹在体表的仙力，直接轰响那元婴，只见那高举起来的匕首顿时掉下来！

　　卓羽残酷一笑，另外一只手变成掌刀，刺入丹田之中，把元婴掏了出来，随后急忙飞离此地！刚才的战斗引起了不小的动静，众人来到这里，只看见下面一片鲜红的血液和一具尸体漂浮着。

　　卓羽把这里的几个飞升境巅峰的人给杀死，才离开此地，继续朝东面飞行着。

　　远离了那群人之后，卓羽才拿出那化龙珠仔细的看着：“树灵大姐，这化龙珠要怎么用？”

　　“你吞下就行了，你体内的那灵珠会帮你完美融合起来的！”树灵说道。

　　卓羽体内的灵珠暴露在丹田之中，他猜测，只要等那肉丹大一点之后，那灵珠就会进入肉丹之中，卓羽此时都没有吸收灵珠之中的羽化力，他只是让这些力量暂时储存在灵珠里面，等以后寻到法子利用这种力量，再使用也不迟。

　　化龙珠有拳头般大，要吞下的话非常困难。

　　“化龙珠也太大了吧！有没有其他办法？”他连塞入口中都困难，更别说吞下去了。

　　树灵想了想，说道：“塞入丹田中，让灵珠把化龙珠里面的力量释放出来也可以！”

　　卓羽把化龙珠挨在腹部上面，只见肚皮上突然闪起一团白色亮光，那是灵珠所释放出的一种奇异力量，能让外面的东西透过皮肉进入丹田里面！

　　卓羽很早以前就知道这个神奇的功效，化龙珠此时也慢慢的从那团光芒进入他的身体里面，随后与白色灵珠相撞起来，在丹田中爆开一股金光。

　　在那一瞬间，卓羽听到一声龙吟在他脑海中想起，而且身体也变得灼热无比，身体的肌肉慢慢的膨胀起来，将他的衣服都胀破了。

　　“这是怎么回事？”卓羽惊慌的喊道。

　　“没关系的，只是融合化龙珠产生的正常现象，现在正在给你换血呢！”树灵说道。

　　卓羽早就知道神龙血的霸道，而现在却有大股神龙血涌入他的身体各处，让他感到微微的疼痛，一股神异的力量也在他的身体中流转起来，那是他非常熟悉的神龙之力！

　　星盘已经停止飞行，卓羽浑身被金光包裹起来，他在里面发出痛苦的呻吟，融合化龙珠的过程并不好受！


第528章 神龙血脉

　　化龙珠涌出的龙血，就像是烧熔的铁水一样，浇注在他的身体里面，侵蚀着他身体中原本的血液，卓羽坐在星盘上面，整个身体被一团金光包裹起来，阵阵嘶吼声从那团金光之中传出来，海面上的海水也波涛汹涌起来！化龙珠和卓羽的身体融合，所造成的动静很大，引发一阵阵巨浪！

　　“糟糕了，动静怎么会那么大？”树灵惊呼一声，因为这种动静，一定会引起在附近那些龙族的主意，那龙族之中，可是还有几个天境的，如果被围攻的话，卓羽会很麻烦。

　　卓羽感觉到自己的筋骨肌肉都像是要融化了一样，身体充斥强悍暴虐的力量，这种力量让他的身体膨胀起来，剧痛无比！

　　卓羽他也不知道过了多久，他全身各处突然爆出一股灼热的气浪，使得他大喊一声，随后他身体上的疼痛也渐渐消失，只感觉到自己的身体顿时轻了许多，他微微睁开了眼睛，发现自己的衣服已经破裂，他急忙换上一套黑色劲装。

　　站在星盘上面，卓羽握了握自己的拳头，感受着身体中那翻天覆地的变化，他内视着自己的丹田中的那里肉丹，只发现肉丹变得挺大了，而灵珠也融入了肉丹里面，他发现血液中流转一层金色的光辉，那是神龙血！

　　他的肌肉筋骨中，都有这种金色的光霞，他血液里面已融入大量的龙血，让他的身体变得更加强悍，他能感受得到自己只差一步就能进入天境！

　　看着下面那刚刚平静下来的海水，卓羽挥起拳头，隔空轰出一拳，施展出一重的冲击力！只听见“哗啦”一声，平静的海面就像被一块巨山从天而降砸下来一样，溅起的海水犹如一场暴雨，海面上再次剧烈起伏着。

　　“效果很好！不知道化成龙人会怎么样？不过现在不是时候，因为有人朝你这里飞来了，你融合化龙珠已经用十天！”树灵看见卓羽的实力又提升了许多，心中也暗暗欢喜起来。

　　“十天了！”卓羽不由得惊呼起来，他没想到自己“享受”着那种剧痛居然有十天这么久，他想想也心有余悸，那种疼痛像是要把人烧熔了一样：“那些龙族还在附近？也好，我趁此把他们杀掉！”

　　此时他的身体再次得到神龙血脉的淬炼，在同级别之中，只有那些真正的龙可能才能对他造成威胁！他现在只差一步就能迈入天境！

　　卓羽坐在星盘上面，闭上眼睛紧紧等待着那些龙族人接近，一种奇怪的感觉突然涌上来，他猛的睁开了眼睛，紧紧的看着四周那涌动的海水，享受着那清爽的海风，他感觉到力量无处不在！

　　风也是一种力量，大海起伏也能产生强大的力量！他突然觉得力量十分玄奥，如果能掌控住这天地间的力量，那么将又会是怎么样的？

　　他又闭上了眼睛，深呼吸起来，感受着四周存在的那种无形的力量，然后试图让自己的身体与这些力量融合……

　　突然，他的身体中每一处存在的力量，疯狂跃动起来，他猛的睁开了眼睛，只看见他四周都有着一睹高达千丈的巨大水墙！

　　“这……这是怎么回事？”卓羽急忙催动星盘飞到高空，而那些水墙顿时如同巨浪一般从四面八方的冲撞在一起，激撞出一大片的海水，从空中掉落，犹如倾盆大雨一样。

　　“力量的奥义！”树灵深吸了一口气，说道：“你刚才领悟了力量的奥义，只要再加把劲，就能让你四周所存在的力量随你控制，刚才你就用无形的力量把海水托起来，形成几道巨大的水墙！”

　　卓羽皱起眉头，看着下面那猛烈起伏的海水，想起了刚才的那种感觉！在刚才他就觉得自己仿佛与四周的融合在一起了，他微微吸了一口气，再次去感应四周那种无形的力量，直到他身体里面的力量都跳跃起来，他就知道他现在能操控四周的力量！

　　只见下面的海水，再次慢慢的升腾起来，形成了一道高大千丈的水墙，卓羽心中顿时狂喜不已，然后让再控制着这道水墙进行变化，变成了一个巨大的拳头！

　　此时那海水化成的巨大拳头，就如同他自己手臂上的拳头一样，他猛的击打出一拳，那海水形成的巨大水拳也猛击而出，如果全面有一群人的话，卓羽能一拳就把他们全部轰散！

　　哗啦！哗啦！

　　那如同巨山一样的拳头顿时爆开来，悬浮在空中的大量海水猛降而下，击打海面，发出阵阵响声，卓羽坐在星盘上面喘着气，在刚才的消耗很大！

　　“你现在只能感觉得到力量，还没有看见力量！等你能看见力量的时候，才算是真正掌握住力量的奥义！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，他能感觉得到那无形的力量，也能控制，但却因为自己本身的不住，还不能完全的控制，而且消耗非常大。

　　他把星盘收起来，拿出了一把仙剑，这把仙剑是他之前杀死那天境龙族人得到的，他已经融合了那化龙珠，所以他此时要隐藏好自己的身份！

　　远处，出现了十来道身影，这些人都是龙族的，他们早在几天前就感应到了这里有强烈的气息波动，但却不敢自己一个人来，因为在之前就死去了他们之中最强大的一个天境，所以他们等把人聚多了一点才敢来，在来的时候，他们也能看见出现的那高高的水墙，当时就把他们吓得停下了，考虑着要不要继续往前。

　　最终，他们还是来了，因为他们怀疑他们寻找的东西就在这附近，虽然不他们之中大多数人不知道要寻找的是一些什么，但他们却知道那东西非常珍贵，从神龙殿开出来的奖励就能看得出来。

　　面对未知的危险，同时又有丰厚奖励的诱惑，大多数有点实力的人，大多数都去选择面对危险，因为奖励实在是太丰厚，太诱人！

　　他们只看见前面有着一个身穿黑色劲装的魁梧大汉，手中握着的那把剑，正是他们非常熟悉的一般下品仙剑，也就是他们之中最强的人所持的兵器！

　　他们已经停住了脚步，面对如此强悍的一个人，他们心中突然升腾起了一股恐惧，他们在考虑着要不要退缩！但现在已经容不得他们考虑了，因为卓羽已经快速飞了过去。

　　实力再次跳跃了一大截的卓羽，面对这些龙族之中实力低层的人，他根本没有任何的畏惧，这些人之中也有天境级别的，但拥有仙器的却没有一个。

　　几个眨眼，卓羽就出现在他们面前，这些人的反应都不慢，狂喊一声，就对卓羽发动攻击，霎时间，各种各样绚烂的霞光和光团都铺天盖地的朝着卓羽飞射过去，那些人疯狂的挥动手中的长剑，将自己身体内能量，通过剑上的玄奥阵法转换，变成一种更加具有杀伤力的攻击，他们运转的攻击功法，也都是龙族之中常见的龙啸心法！所以他们的攻击时，所爆发出能量的时候，夹带阵阵龙啸，威力十分巨大。

　　而卓羽只是皱了皱眉头，手中长剑飞速挥动起来，那强悍的力量撕裂出一道道黑色空间裂缝，将这些攻击而来的能量全部引入那空间裂缝之中！

　　只是一瞬间，那绚丽的攻击就全部被吞噬掉，而卓羽也已经来到这群人的身前，一剑劈砍而出，将五个人拦腰折断，凛冽的剑气震得海水汹涌起伏！

　　自从感悟到力量的奥义之后，卓羽对力量的掌控更加纯熟，速度更加迅猛，一个飞升境的刚刚想瞬移开来，但还是被卓羽用强悍的力量封锁住攻击，一剑刺穿他的元婴。

　　只是几个眨眼间，大海就疯狂涌动起来，海面上也满是鲜血，飞升境的人都已经被卓羽斩杀！一个个龙婴也被卓羽掏出来。

　　剩下的那三个天境的，也已经逃窜起来，他们从来没有见过这样的攻击，在攻击的时候，没有一丝的能量波动，但却能释放恐怖的力量！

　　他们是天境的，本身的实力也不弱，只是被卓羽那种血腥手段给吓住了，而且他们又不能知道卓羽的实力，所以他们只能逃窜。

　　“这样就跑了？原本还打算大干一场的！”卓羽摇头笑道，如果这三个人同时对他出手，他也会非常吃力，他不用上影化神通和天影剑，也难以赢得了这三个天境的。

　　当然，如果是一个人的话，他就有十成把握将其杀死！特别是他现在施展那种突如其来的冲击之力，那是他凭借肉身能施展出来的最强大攻击。

　　卓羽此时的身体里面也流淌着神龙的血液，他坐在星盘上面，看着那火红的太阳，笑了笑道：“我现在应该也算是龙族人了吧！而且还是神龙血脉！”

　　“呵呵，不知道你化成龙人会变成什么样子！应该能有用天境的实力，说不定能让他踏入天境，你要不要试试？”树灵笑道，她也想看看卓羽变成龙人的样子，之前那三个龙女变成龙人就非常美丽。

　　卓羽也被树灵说得蠢蠢欲动：“好呀！”

　　他已经开始脱掉衣服，但却在这时，他突然感到一种剧烈的震动，他星盘是飞行着的，照理说不管什么震动都不能让他的星盘剧烈的摇晃起来。

　　“是整个空间都在晃动！”树灵急喊道。

　　“你是说修道界在晃动！”卓羽迅速穿好衣服，看着那疯狂翻腾起来的海水，刚才也只是猛的摇晃了一下，就能让整个大海产生如此大的动静！


第529章 至尊之战

　　整个修道界在刚才都剧烈摇晃起来，大海也发起巨大的海啸，海水冲入陆地之中，淹没了离海比较近的城市，一瞬间死去许多人。

　　卓羽立即想到了什么！果然，水柔怡立即给他传来了消息：“天界上面的传送阵开启了，我现在不知道会有什么人下来！”

　　卓羽立即催动星盘，连续瞬移，他要快点去到青龙岛，让青龙快点出手，否则整个修道界就会变得生灵涂炭，甚至会遭到毁灭。

　　“前面有一股很强大的气息！”树灵感应到一股熟悉的气息，急忙说道。

　　卓羽只看见前面出现了一点青色的光芒，他立即瞪大眼睛看着那一点青色的光亮，只见那点青色的光亮正在慢慢变得，这时他看见那青色的光亮上面还有两点红色的斑点！

　　“这……难道是青龙？”卓羽惊愕的说道。

　　“没错！”树灵话音刚落，卓羽就能清楚的看见一个闪烁着幽淡青光的巨大龙头，已经一条蜿蜒巨大的龙躯，龙头上的那双龙眼闪烁着红光，一股沧桑古朴的气息弥漫而来，卓羽只觉得震撼无比！

　　青龙很快就飞到了他前方，那又大又长的龙躯乱盘在一起，一双硕大的抓住仿佛能抓碎世间一切！卓羽看着那如同一座小山般的龙头，被震撼得说不出话来！

　　让他觉得疑惑的是，魔龙比起青龙来要小了很多，他吞了吞口水，恭敬的说道：“青龙前辈，我正要去找你！这是你本尊？”

　　“不是，只是我用意识吸收世间的力量，暂时凝聚出的一个躯体！”青龙是用精神力给卓羽传音的，如果他一说话，估计能把卓羽刮跑。

　　“天界上面……”

　　“我已经知道了，快上来吧！”青龙说道。

　　卓羽点了点头，驾驭星盘飞到那威武的龙头上面，然后落在那青碧色的鳞甲之上，此时他的心脏也狂跳起来！

　　“青龙，白虎他也会来，应该能帮对付得了那群家伙！你凝聚出来的这个化身，也只是至尊的实力而已！现在还不知道那些家伙会下来多少至尊呢！”树灵说道。

　　“我会尽力的，我本尊现在还被封印，实力有限！”青龙说完，卓羽只觉得眼前一花，他竟然出现在陆地上面，这青龙的速度快得惊人。

　　魔山的景象突然出现在卓羽面前，这是青龙放出来的画面！

　　魔山远空上面有着一大片金色的云霞，上面站满了人，这群人个个都是满面傲然，看下面的人就像是看蝼蚁一般，他们穿着华服，背负双手，腾云驾雾徐徐而来！

　　“魔山有危险了！”卓羽惊呼道，他看得出来那群热正是从天界上面下来的，而这时他又看见了老葫芦那瘦小的身影出现在那群人的面前。

　　“居然是他！”青龙也惊呼一声。

　　青龙此时就悬浮在海边的陆地上，他并没有直接去魔山，因为他得了解他面对的敌人都是一些什么人。

　　“老家伙，你是来送死的吗？”金云之上的一个青年模样的人冷喝一声，挥手就要发出攻击，但却被一个鹤发童颜的老者挥手阻止了。

　　老葫芦看都不看他一眼，对着那鹤发童颜的老者说道：“你们那些老龙怎么没有下来？光你们，恐怕拿不下这个修道界！”说完，他又扫了一眼站在他身旁的两个老者，以及一个中年模样的金瞳大汉，那是神族人，看他所站的位置，以及他身后那些神族人对他的恭敬的态度，就知道这是一个神族至尊！

　　“力老头，你难道进入了神皇之境？凭你一个人就能把我们解决了？”那老者嘲讽的笑道。

　　“嘿嘿，如果你说我现在自爆你们能拦得住我吗？我自爆之后，这个修道界又会怎么样？”老葫芦打开了装满酒的葫芦，大喝一口，大笑起来。

　　这让金云上面的几个人脸色徒然一变，脸色变得冰冷无比，而站在他们身后的年轻人也非常惊讶，他们用膝盖想都知道眼前这个瘦小的老头是一个至尊，而且还是一个他们不认识的至尊，修道界之中居然隐藏这种级别的人！

　　他们现在也明白，为什么之前派人修道界的人，大多数都遭了殃，他们之前还嘲笑那些人的分身都死在修道界之中，但现在他们再也没有这个想法！

　　“你能活到现在也不容易，你舍得自爆？”那神族至尊冷冷的说道，随后他又看了看那座如同天柱一般的魔山，又冷哼了一声。

　　卓羽心中也暗暗担忧起来，他可不想老葫芦死呀，他急忙问道：“青龙前辈……”

　　“放心，我不会让他死的！他们总共下来四个至尊，三个是龙族的龙人，一个是神族的，在远古的时候就是十分有名气的年轻至尊！”青龙说道。

　　“白虎来了！”树灵突然说道。

　　卓羽只看见他的身旁突然出现了一个白发白眉的中年人，他对卓羽笑了笑，然后说道：“这青龙还是那么笨，只能用这种方法出来，不像我能用人形的状态。”

　　“别废话了，今天我们两个要忙了，看能不能把那些小家伙全部给吓走！”青龙开口说完了，那巨大的声音，让下面的土地颤抖起来，后面的海水也不停的翻涌，青龙摆动着他那又长又大的龙躯，飞入陆地之中。

　　“神龙不会出现了，修道界从此以后将被我们掌管，如果识趣一点的话……”

　　老者还没说完，青龙就突然张开嘴巴，发出了一声震天的长啸，传遍整个修道界，让金云之上的人顿时打了一个寒颤，脸色变得凝重起来，有的人甚至露出了惊骇之色，他们是龙族和神族的，当年都有份把神龙弄到一个混乱的空间里面，而龙族之中的许多人也都触犯了神龙当年定下的族规。

　　“这是……青龙的声音，该不会……”另外一个老者刚刚说道这里，又听到一声巨大的咆哮声，听到这道声音，那个老者的脸色刷的变得惨白。

　　白虎的咆哮声！四大神兽他们都是见过的，所以对此非常熟悉，别说两头，只要随便一头，今天他们都要折煞在这里。

　　老葫芦也松了一口气，魔山中的所有人都松了一口气，因为那金云飘来的时候，那种威压就让他们喘不过气来。

　　“神龙来不来，但青龙来得了！”

　　这是白虎的声音，他们仰头的一看，只看见高空中蜿蜒盘旋着一个巨大的绿色龙躯，那青色的鳞甲流转着清幽的光泽，散发出沧桑的气息，感染着众人，他们都目瞪口呆的看着天空中的青龙。

　　青龙俯冲而下，卓羽已悄悄飞离龙头，白虎来到老葫芦身后，脸上满是怒色的看着金云之上的人。

　　“哼，神龙的建立的龙族，难道都是这样的货色？”白虎脸上满是怒色。

　　青龙那巨大是身躯将这个魔山城覆盖住，使得下面的人心中都畏惧无比，而卓羽却呆在魔山中静静的看着，同时将此事告诉水柔怡。

　　“青龙前辈，千万别在这里开打，会死人的！”卓羽急忙给他传音道。

　　青龙那双眼睛闪烁起一种红光，射向那金云之上的人，龙头也伸到他们前面，让那群人都浑身颤栗不已。

　　这时，那个神族至尊说道：“这不是青龙的本尊，青龙和白虎的本尊都被封印起来，绝无可能破除封印，当年神龙和魔龙联手都不能！”

　　“嗷——”青龙突然咆哮了一声，巨大的龙躯霎时间把那片金云卷起来，顿时爆发出了一阵刺眼的青芒！

　　当青芒消失之后，远处上空的恢复了往日的模样，只有老葫芦腾飞在空中喝着酒，就在众人觉得十分惊讶的时候，大地突然猛烈的颤抖起来，一道道震耳欲聋的声音传来，他们能看见天空中青白色的光芒夹杂闪烁起来，在远处已经发生了激烈的大战。

　　此时整个修道界土地都在猛烈的摇晃着，这是至尊级别的战斗所爆发出来的波动。

　　老葫芦回到魔山，站在卓羽的身旁，脸色黯然的说道：“青龙和白虎可能不是他们的对手！”

　　“那如果你参加战斗呢？”卓羽也焦急起来，如果青龙和白虎败了，他都不敢想象后果是怎么样的，青龙和白虎可是他最大的倚仗。

　　修道界之中，灵气变得暴虐无常，整个天空都被一片墨云覆盖起来，大地在颤抖，一道道巨大的裂缝出现在地面，一座座高山正在崩塌，大海翻涌，淹没陆地，一道道闪光伴随着阵阵轰隆声传来，仿佛这个世界就要被毁灭了一样。

　　虽然没有目睹，但却能感受到激烈的战斗是怎么样的，许多人都躲在屋里，盼望着这场灾难快掉结束。

　　“要是青龙的本尊出现，那就好了！”卓羽看着那战斗的地方，喃喃的说道，隐约之间，他能看到青龙那硕大的龙躯在摆动，能听见那一声声愤怒的龙啸。

　　“哼哼，要是青龙本尊出现，那几个家伙连屁都不敢放，一爪子就能把他们抓死！当年神龙太仁慈了，才让这群狂徒活到现在来危害这个世界！”老葫芦冷哼道，他一直在喝酒，脸色也变得越来越难看，他最清楚战斗的情况。

　　整个修道界就像是要毁灭了一般，连续三天都在剧烈的颤抖之中，许多房屋都已经倒塌，被墨云的天空飘落着海水，他们已经转移到了海面，而卓羽放出去的灵燕已经能看见许多地方都被海水冲刷过，修道界中的大片土地都变得面目全非，到处是深深的裂痕，像是被一个巨人拿刀劈砍着地面上一样。

　　战斗引发的灾难波及到许多人，有许多人都丧生在其中，让卓羽愤怒的是，这些尸体全部不见了，显然是有人在收尸！


第530章 魔龙复活

　　只有那魔龙卫需要大量尸体，他们能把这些尸体上面的力量转化成自己的，不用辛苦修炼就能获得力量，这是一种非常邪恶的修炼方法。

　　卓羽一直站在魔山的高出，老葫芦在他旁边喝酒，他的脸色突然一变，大地的颤抖也停止下来，老葫芦猛的飞蹿出去，卓羽只看去昏暗的天空下，突然有一团巨大的青色光团飞来，老葫芦伸出双手大喝了一声，那团青色的光团立即停了下来，那是青龙的巨大身躯。

　　这时卓羽也感受到老葫芦说释放出来的那一股无形的力量，让他心中震撼不已，那是对力量掌控的极高境界，他能非常清楚的感应得到。

　　白虎也飞了过来，他那一身白衣也占满了血迹，那是他喷出来的血，这虽然只是他们的意念，但却是被他们用多年的时间凝聚出来的肉身，所以也是有血有肉的。

　　“哈哈，不是他们的本尊，没什么好怕的！”一道苍老的笑声传来，在青龙的前方出现了四道身影，他们的衣服也变得破烂不堪，脸上又恢复了那傲然之色。

　　“你们四个难道就不怕他们本尊破开封印的时候吗？”老葫芦淡淡的说道。

　　“有什么好怕的？八大龙皇就要破除封印了，到时候神龙回来我们都不怕！”那老者大笑道。

　　“我们的神族之皇也快出来了！”那神族至尊冷冷的说道。

　　刚才站金云之上的那些年轻人，现在全部死光了，一个都不剩，而且大多数都是本尊亲临，这也是让那龙族老者最为心痛的，因为那都是好苗子，原本是让他们下来活动一下胫骨，谁想到青龙和白虎居然会以这种方式出现，让他们措手不及，根本来不及保护那些年轻人。

　　老葫芦似乎不想出手，而且青龙和白虎也好像不想让出手，这让卓羽觉得非常疑惑。

　　“卓羽，把我放出去吧！差不多是算账的时候了！”卓羽的乾坤世界中突然想起了一道让他为之振奋的声音，那是魔龙的声音。

　　卓羽快速飞离魔山，来到远处一片空地之上：“魔龙前辈，你能对付那四个家伙？”

　　“你不相信我的实力？呵呵，这可是我的本尊，我一爪子就能拍死他们！”魔龙低笑了一声，树灵也在这时笑着：“没想到我居然能在第一时间看见复活的魔龙，你等一下可别让我失望！卓羽快把魔龙放出去吧！”

　　卓羽看着乾坤世界发呆，因为魔龙已经在乾坤世界腾飞着，他深吸一口气，低喝一声，只见天空中的乌云突然散去，众人的视线顿时转移到卓羽所在方向，他们只看见一道硕大的黑光直射蓝天，那一股邪异但却不让人感到不舒服的气息让众人为之一振。

　　在魔山中的龙奴突然全部跪下，卓羽只感到精神力被抽干，他没想到复活的魔龙，身体是如此巨大的，比青龙还要大好几倍！比他第一次看见魔龙躯体时候要大很多倍！

　　天空中刚刚散去乌云，但又顿时暗了下来，整片天都被一个巨大的身体给遮盖起来，那硕大的黑色龙身，悬浮在天空中，连绵万里，遮盖住一大片魔域！

　　黑色龙躯散发着一阵黑色的雾气，一个如巨山一般大的黑色龙头微微低下，俯视着大地，那睥睨天下的威势，让人有一种想下跪的冲动。

　　那些四个来自天界的至尊强者，此时已经站不稳了，他们都纷纷的落在地面上，那三个龙族人都已经跪了下来！

　　“嗷——”魔龙突然狂啸一声，龙啸声在修道界响起，传达的天魔世界，贯穿空间，回响在天界之上，在那一瞬间，许多人都颤栗起来，那悠长的龙啸让许多人都恐惧起来，这些人大多数都是龙族、神族、魔龙卫，以及当年和神族龙族联合的一些人。

　　魔龙一直都是他们最担忧的，一直都是他们的噩梦，魔龙的复活，然他们恐惧无比！

　　“这个世界太脆弱了，你们这些强者不应该出现在这里！这原本是一个公平宁静的地方，但总是有人想破坏这里的宁静，都飞升去吧！”魔龙淡淡的说道。

　　“魔龙……等等……”老葫芦急忙喊道，而他的身体也在慢慢的向上升着，那四个至尊也是如此！

　　此时，武者界之中，武求和几个刚刚进入的天境的上古武者，都被一股强大的力量拉扯着，升上了空中，出去游历的厉风和噬心，也突然感受到一股强大的力量拖拽着他们的身体，让他们不得不向上升腾起来！

　　此时此刻，修道界和天魔世界的天境强者，都被魔龙说释放的出来的无上神力给拽到了天界！

　　卓羽的身体没有动，因为他距离天境也只差一步了！

　　“魔龙卫，从今以后，你们再也不是我忠诚的部下！你们也去吧！”魔龙悠悠的说道，只见天魔世界和修道界中的魔龙卫也慢慢的漂浮起来。

　　修道界之中的龙族人和天族人也都升起来！魔龙把这些本来就不属于修道界的种族送走！

　　卓羽看呆了，老葫芦脸上也满是无奈：“黑小子，照看好魔山，卓小子我在上面等你！”

　　“能被魔龙亲自送上天界，这种福气可是很难得的！”玄毅大笑道，丝毫没有去抗拒那股力量。

　　只是小片片刻间，那天境的就全部被强行飞升了！卓羽此时虽然有些失落，因为有不少朋友都走了，但却也兴奋着，因为魔龙能帮助水柔怡破除封印！

　　魔龙的身体突然弥漫出一大阵黑雾，然后慢慢缩小起来，只见一个身穿黑色华服，披着黑袍，浓眉大眼，满面威严的中年人出现在卓羽面前，这是魔龙！

　　“刚才那四个至尊，就这样放过他们？”卓羽回过神来问道。

　　“不，他们迟早都要受到惩罚的！”魔龙摇了摇头。

　　卓羽点了点头，然后搓着手，说道：“魔龙前辈，我的一个爱妻现在被封印着，不知道你能不能把她救出来！”

　　“你是说水族的族长？”魔龙问道。

　　卓羽点了点头，满脸期待的看着魔龙。

　　只见魔龙摇了摇头，说道：“那是八大龙皇联手设下的封印，你要知道这水族女子在他们眼中，就像我和神龙一样！那种封印，只有神龙和我联手才能破除，我会去天界把天界整顿好，然后就去寻找神龙！”

　　卓羽顿时失望的叹了叹气，然后又问道：“那……那你之前说过把女儿嫁给我的事情，还算不算数？”他不知道为什么，突然十分想念那十分让人怜爱的冰兰，这可是一条美女龙，而且还是魔龙的女儿，因为他刚才提起了水柔怡是他的爱妻，他担心魔龙会反悔。

　　魔龙爽朗一笑：“当然算数！”

　　卓羽松了一口气，说道：“魔龙前辈，你要怎么处置魔龙卫？会不会把他们全部杀掉？”

　　魔龙皱起了眉头，来回走了几步，说道：“我还不能把他们灭掉，因为他们在背叛我的时候，就考虑过今天，所以他们有倚靠，能我一时无法对他们出手！”

　　“董依筠是关键？”卓羽又想起了他这个可怜的师姐，心中无奈叹气中。

　　“嗯！”魔龙点头说道：“她确实是关键！我现在先去地底世界把那里净化，然后再去天界，修道界和天魔世界此时已经被我加固了，以后他们也难以下来！八大龙皇也要破开封印，所以我得先把神龙找回来，否则到时候我也会被封印的！”

　　魔龙和卓羽告别之后，就消失不见了，而修道界在这短短的几天之中，差点惨遭毁灭，此时也太平下来了，以后除非是修道界之中的势力内斗起来，否则不会再有大规模的死伤。

　　卓羽飞回魔山，老葫芦已经不再了，魔山由黑老头和黑铁匠管理，而魔族的魔天和那魔皇都因为到了天境，所以在刚才已经飞升了！魔族此时也变得十分团结，所以很快就选出了首领，竟然是火魔部落的魔焰！

　　卓羽坐在洞口，看着下方天魔城忙碌的景象，喝着美酒。

　　“柔怡，魔龙没有办法把你解救出来，对不起！”卓羽看着这个风华绝代的女子，心中很是无奈和伤痛。

　　“卓羽，你不必跟我道歉的！你做得很不错了，魔龙现在去寻找神龙了，很快我就能出来了！”水柔怡笑了笑道，看见水柔怡那美丽的笑容，卓羽的心情也好了许多。

　　“月亮上面的天境也飞升了吗？”卓羽才想起来这个，急忙问道。

　　“没有，月亮上面也算是一个非常特殊的空间，所以没有！只不过以后要从上面下来就困难了，因为被魔龙给封死了！魔龙这样做也是为了修道界和天魔世界中的人类能在公平的环境下生存！”水柔怡说道。

　　“那么说，我现在也难以见到那些丫头了？”卓羽几乎跳了起来，他原本还打算每隔一段时间让那些女子回来和他聚一聚，没想到竟然会变成这样。

　　水柔怡听见卓羽那怪叫声，捂着小嘴嘻笑起来：“是呀！以后你想见她们，也只能在天界相见了，她们都渡过天劫了，飞升也是早晚的事情，你别比她们慢就是了！”


第531章 死性不改

　　修道界和天魔世界虽然都没有天境之上的人，但却不代表从此以后就会变得很太平，无论在什么地方，只要还有利益，还有人存在，争斗就不会停止。

　　卓羽坐在星盘上面，朝着飞升台飞去，他要去找庞刚，上次因为庞刚指点他去解救那九玄三子，让他差点就死在那里！虽然如此，但他还是救出玄毅天君，如果当时没有天君的话，魔山那一战，他们就会惨败。

　　飞升台之上，卓羽能看见了妖族在森林中活动，妖族一直都隐藏在这飞升台之中，并没有被天族和神龙殿发现，他又看了看飞升台的中间，在那里有一条通往天界的通道，在不久之后，他可能就要从那条通道进入天界。

　　来到小天界，庞刚就在那小村庄之中和一些小孩子玩耍，卓羽此时能看见这里少了许多人，那都被魔龙用无上神力送入了天界。

　　庞刚看到卓羽到来，急忙把他带入厅中，询问一些修道界的事情。

　　“到底发生什么事情？我能听见青龙、白虎和魔龙的声音！是不是出什么大事了？”庞刚一脸焦急着，因为他的小村子里面就有几个人飞升了。

　　“你不是有分身在修道界中吗？”卓羽好奇的问道，因为庞刚好像并不知道修道界的事情。

　　“唉，我的这些分身大多数都到了天境，在修道界中呆着也没有意思，所以全部进入了天界，唯一一个没有到天境的分身，去寻找四大神兽的时候死去了！”庞刚说道。

　　“那我就先说说我去寻找那九玄三子的事情……”卓羽冷笑一声，然后把九玄三子的光荣事迹全部说出来，让庞刚咂舌不已。

　　庞刚连连摇头，说道：“没想到这三个家伙居然是这样的人，当初我真是信错他们了，还给他们不少帮助，没想到……唉……真是对不起呀，差点把你害死了！”

　　“算了，反正我没事，还把玄毅天君给救了出来！”卓羽摆了摆手说道，然后又盯着庞刚说道：“老家伙，我问你一件事，你要老实回答我！”

　　“什么事情？你问吧！”庞刚点了点头说道。

　　卓羽把星盘拿了出来，此时星盘变得像一个脸盆一样大小，被卓羽捧着手中：“这星盘是星尊的！为什么会出现在那魔城之中？难道你就是星尊？”

　　庞刚微微叹了一口气，说道：“没错，星尊就是我！这星盘本来是我用来封印住那魔天的，就是为了天族和修道界中的人不能找他们的麻烦，我当时也为了让魔天复活，让他们去对抗天族！谁知道被你这小子得到，而且藏得死死的，最后还被你给收走了！反正我现在已经不依靠这东西了，你拿去吧！”

　　卓羽笑了笑：“你即使要回来，我也不会给你的！我只是不明白，为什么柔怡要瞒住我，不让我知道这星盘的来头！”他曾经问过水柔怡几次，水柔怡都没有告诉他。

　　庞刚想了想，说道：“第一，这星盘上面隐藏着一个很大的秘密，至于是什么秘密我自己也不清楚，因为上面的那副星图也是我从一张神秘的图阵上面抄来的！所以她担心你知道那上面的秘密，我当年曾经把那副星图公布出来，最后有人解开其中的秘密，带了三千人去寻找，最后失去音讯！”

　　“第二，她担心你会来找我，来问我有关于星盘的事情，而且她还担心我会要回这星盘！”庞刚笑了笑道。

　　卓羽此时也明白水柔怡一直隐瞒他的原因，这一切都是为了他好，他的好奇心确实很重，特别是有关于这种秘密，连一个至尊都弄不明白的秘密，那到底是什么呢？

　　“这星盘上的秘密是什么？是谁解开的？”卓羽好奇的问道。

　　“我不知道！当初那个人也没有公布出来，他只是说他掌握住那星图上面的秘密，然后就召集许多人，跟他一起去星图上面的一个地方，最后就没有回来了！当时很多人都问我，有关于那星图上的秘密，但确实不知道！”庞刚苦笑着摇头。

　　从飞升台回来，卓羽又用去了一个月的时间，回到魔山之中，卓羽又立即听到了一个不好的消息！那些大门派居然自发的联合起来，还想和魔山开战！

　　那些大门派上次败退之后，就死伤惨重，现在又想开站的话，只能说明他们有倚仗！

　　现在许多人都不清楚卓羽的实力，只认为他是在元婴上下，只有少数人知道卓羽已经渡过天劫，进入大乘阶段，很快就能进入天境，然后飞升天界！

　　“砰”的一声，卓羽的拳打大力的砸在了石桌上面，冷哼一声：“这群家伙，就不能安分一点？他们就不担心魔龙回来把他们全部灭掉？”

　　黑老头也怒哼一声：“这群王八蛋，他们估计是看见魔龙心慈手软，再说他们认为魔龙不会对他们这种笑喽啰动手，所以才敢如此大胆！”

　　坐在石桌上的人，脸上也满是愤慨，原本他们还以为能过上一段安静的日子，没想到这些门派居然死灰复燃，卷土重来，再次要对魔山动手。

　　原本修道界中的大部分人都认为魔龙是邪恶的，所以一直都十分担心魔龙复活，但现在他们却知道，魔龙和神龙是好朋友，正因为魔龙复活，才把那些来自天界上面的强者给驱逐走，而且修道界中的天境级别的人也统统都被强行飞升到天界。

　　“我去会会这群家伙！”卓羽冷笑一声，他们猜测那些大门派之中，可能还有着一些飞升境巅峰的人存在，他们认为他们还有点实力，所以才敢和魔山叫板，他们也都知道天境的全部飞升了，所以也不惧怕什么。

　　众人并不是担心那些门派，只是他们非常疲倦了，来自心底的疲倦，他们只想安安静静的修炼到天境，然后飞升到天界，去见识一下这个传说中的世界。

　　“卓小子，如果你一个人能搞定的话，那就最好！也懒得我们动手！”黑铁匠打了一个呵欠，而他身边的董严却蠢蠢欲动，他可是一个非常好战的人。

　　“我尽量不让大家动手！”卓羽说完，就离开这里，腾飞到魔山高处，进入一个洞窟里面，只见一个英俊的中年人壮汉急忙出来迎接，这正是魔剑宗的在罗锦云，而这时憔悴的中年人也走进来，这是升元宗的钟振海。

　　“两位掌教！天境的人现在都飞升了，现在有一个机会，能让你们做回那个高高在上的掌教，我想到时候你们应该知道怎么当一个好掌教了吧！”这两个掌教都是飞升境巅峰的人，在现在这个没有天境存在的修道界之中，他们的实力是站在顶尖的！

　　罗锦云笑了笑道：“我们就是在等你！如果当初不是你不杀我们，我想现在我们可能早就陪他们遭殃了！”

　　“只要我从新夺回升元宗，新的升元宗一定不会再是以前那副模样！”钟振海激动的说道。

　　“那好，我相信两位！”卓羽一挥手，把他们身体内的那一丝真火给取出来，说道：“两位，请便吧！”

　　罗锦云和钟振海从魔山离去，飞向各自的门派，他们掌管自己的门派多年，但却因为当初能活着回去就，所以被怀疑成奸细，被门派中的天境驱除出来，对此他们也有着很大的怨念。

　　卓羽进入了九幽空间里面，看着九口“井”围住的那口最大的“井”喃喃说道：“这口最大的井到底的是通完哪里的？难道真的是通往九幽之下？”

　　“等你到了天境，就可以开启了，到时候不就能知道了？”树灵说道。

　　卓羽点了点头，然后钻入其中一口小井之中，出现在九龙门附近！九龙门毕竟是一个大门派，底蕴还是有的，虽然在那场大战之中，他们是冲在前面，但他们也绝不会把所有的力量都拿出来！

　　果然，卓羽通过玄魔魂发现，九龙门的所有弟子都集中在一个广场之中，在广场的上方站着一个魁梧中年，身穿一件金色龙袍，那是掌教才能穿的服侍，而在他身后也站着四个老者，这四个老者都是新晋的飞升境，也是此时九龙门的长老。

　　九龙门的弟子此时还有好几万，不过都是死气沉沉的，毕竟他们九龙门屡受挫败，而且都是被同一个人弄的！

　　“九龙门的所有弟子听着，九龙门不会从此就没落下去，我虽然和大家不熟悉，但大家都应知道我的实力！我本尊在天界是一个玄仙，立马就要晋升天君了！而我这个分身的实力也到了飞升境巅峰，现在这修道界之中是没有天境的，所以我的实力在这修道界之中即使不是最强的，也能排得上号！”那中年人大声说道，中气充足，激奋人心的声音回响在几座龙山之中。

　　众弟子听到这番话，立时发出一阵骚动，纷纷议论起来，他们当然不会怀疑那中年人这番话，只要他们还有一个厉害的掌教，九龙门就不会被被欺负，他们还能想以前一样在修道界横行霸道。

　　“为了让我们能更好的在修道界中生存，我们首先得把魔山这个最大的威胁除去，我已经联合各大门派，我们的实力加起来，两个魔山都不敌我们！只要我们把他们除去，以后我们再也不用自己开采矿脉，这种工作都会交给那些下等的凡人去做！而且……有修炼剑修潜质的人，我们都会重点培养！”

　　那中年人这些话让众弟子都激动起来，却让卓羽愤怒不已！


第532章 威慑

　　卓羽原本认为魔龙复活之后，这群家伙会收敛一点，但没想到依然像以前那样！这让他愤怒不已，恨不得立马冲出去，把那新掌教给宰了！

　　“大家请记住我的名字，不用多久，我的名字将会传遍这个修道界，为了巩固我九龙门的地位，我将一一挑战这修道界中的强者！证明我叶雄是最强的！也证明九龙门是修道界中最强大的门派！”叶雄张开双臂，大声高呼：“重振九龙门，九龙门天下第一！”

　　下面的弟子也都激动的高呼起来：“重振九龙门，九龙门天下第一！”

　　“叶掌教，我虽然不是修道界中的顶尖强者，但是我想领教一下九龙门新掌教的厉害，如果你连我都对付不了，谈何重振九龙门？”

　　一道不冷不淡的声音传来，只见一个身着黑色劲装的英俊男子从天空中徐徐降下，看见这个人，九龙门的所有弟子顿时发出真正的惊呼！

　　看见卓羽出现，那叶雄的脸色也十分难看，对于的卓羽的事情，他最熟悉不过，但看见卓羽没有飞升天界，显然是没有天境的实力。

　　叶雄的这个分身虽然有一身实力，但根本不被那些天境人放在眼里，而这次九龙门的中的强者死的死，飞升的飞升，他才有这一次难得的机会来过一把掌教的隐，他也有野心，所以他想利用九龙门来培养自己的势力，等以后从这里飞升上去的弟子都能成为他的心腹。

　　所以他就尽可能的让这些弟子信服他，才大放厥词，但没想到卓羽却突然出现了！

　　卓羽是九龙门最大的仇敌，早就被上任掌教郝阳刻在九龙门的门规里面，而且九龙门的弟子对此也是刻骨铭心，那叶雄要想立威，就得把卓羽击败！

　　但卓羽岂是那么容易击败的？早在很久之前，卓羽就三番两次的让九龙门损失惨重，还击杀他们的开山祖师爷的分身，还把九龙门的灵脉给弄得半死不活，最后把他们的掌教和一些重要的长老杀死！

　　叶雄脸上的肌肉微微抽动起来，他不能肯定卓羽现在的实力，他虽然自认为在这修道界中算是实力顶尖的高手，但他却不敢轻敌，更何况面对的还是卓羽这个怪胎。

　　卓羽脸上露出一丝淡淡的微笑，说道：“叶掌教，小子刚刚进入大乘没几年，不知道能否有资格挑战你？”

　　下面的众弟子顿时涌动起来，议论纷纷，上次群仙会的时候，卓羽还没有进入飞升境，而只是百多年之后，卓羽就到了飞升境的大乘阶段，那也是到了飞升境的巅峰，只差一步，就能进入天境！

　　这可是非常年轻的飞升境，千年难见，他们不知道的是卓羽在魔龙谷之中获得了许多时间，所以看起来才会成长得如此快，其实董依筠和白姗姗的修炼速度比他快得多，而且她们都不像卓羽有魔龙谷辅助。

　　叶雄的眼角微微抽动着，如果卓羽没有到大乘阶段，他或许还敢应战，但现在他已经骑虎难下，他也不知道卓羽为什么会在附近，而且还恰好在他说出那番话的时候出现。

　　卓羽心中暗暗好笑起来，一个玄仙能把一个分身修炼到这个地步是非常难得的，谁都舍不得让分身损失，对于卓羽的实力，修道界之中都人都在的不能用常理去判断。

　　“叶掌教，你倒是说话呀？”卓羽逼问道。

　　叶雄不愧是一个混了多年的老东西，他眉毛一样，立即冷哼一声：“有何不敢！你我都是到了飞升境的组后一个阶段的人，拥有翻江倒海的力量，如果就在这里打，定然会伤到我门下的弟子！”

　　卓羽嘿嘿一笑：“那你要在什么地方打？这附近有不少合适我战斗的地方！为了能让九龙门弟子见证你的实力，我想不必跑得太远，让大家都能看见你为九龙门出去仇人的那瞬间！”

　　那叶雄此时心中那是一个愤怒呀，他看得出来卓羽也是拥有绝对的自信才敢来挑战他的，而且卓羽本来就潜伏在附近，说不定就是要对九龙门下手。

　　“也好！看在你是一个年轻人的份上，我会公平的和你战斗！所以我也想请你别耍什么花样！战斗之中，绝不能用卑劣的伎俩，我们最好是订下一个契约！”叶雄说着，已经从眉心射出了一团光团，契约的内容是公平战斗，决不能依靠外力来增强实力，否则就会遭到契约反噬而死。

　　卓羽露出一丝诡异的笑容，也从眉心射出光团，和这叶雄定下了契约！他记得上次那九玄三子就是因为那个契约，弄得他们三个走投无路，最后自爆身亡！

　　叶雄了解到卓羽和一些实力较强的人战斗时，往往都会突然获得强大的力量，一看就知道是借助外来力量！所以他要禁止卓羽使用这样的伎俩！

　　叶雄心中松了一口气，如果卓羽没有借用外来力量，他还是十分有把握能让自己不败，他腾空飞行起来，朝着远处的一大片空旷的地方飞去。

　　卓羽笑了笑，跟随在他后面，众人也都激动起来，毕竟是他们的新掌门的立威之战，他们也想看看新掌门的厉害之处，虽然是分身，但论年纪来说，可比卓羽大很多，众人也难得见到一次这种级别的公平对决，他们都纷纷冲了过去。

　　降落在平地上面，卓羽拿出天影剑，看见天影剑，那叶雄顿时打了一个寒颤，他很清楚的记得天影曾经在各界出现的那一刹那，那种邪恶的气息让他至今都感到恐惧！同时他也贪婪的看着这把天影剑，只要他把卓羽杀死，这把绝世凶器就是他的了！到时他也能依靠这把天影剑傲视天地。

　　叶雄拿出来一把雕刻着一条蓝龙的飞剑，一看就知道是神龙殿的仙剑，九龙门本来就是龙傲天所创，卓羽猜测这叶雄是龙傲天的手下！

　　“龙腾剑术，出！”叶雄低哼一声，只见那把飞剑突然腾飞起来，雕刻在上面的蓝龙顿时蓝光大振，仿佛一条小龙一般朝卓羽飞射而去，顿时化成千万条蓝色的小龙，叶雄也掐着法决，控制飞剑攻击卓羽。

　　卓羽此时已经被上万把飞剑团团围住，他凝神看着那些飞剑，想要识别出这些飞剑的真伪，但他让他意外的是，他居然分辨不出来！

　　卓羽此时像是被无数条蓝色的小龙环绕着，产生的那种龙息也让他感到有些难受。

　　“杀！”叶雄狞叫一声，只见环绕在卓羽周围的那无数把仙剑顿时朝卓羽迅猛的飞射过去，划破空气的声音让人觉得这些飞剑都是真的一般。

　　卓羽当然不会就被这种伎俩给吓住，他嘴角微微翘起，肉身的力量在身体里面涌动起来，也在这时那些飞剑化成数道蓝光疾射他的身体！

　　轰！轰！轰！

　　一股强大的力量突然爆开，产生好几道巨大的轰隆声，一股气浪也朝四面八方吹出，卓羽所站的地方也变成了一个凹下去的大坑，周围的土地都产生了道道裂痕。

　　那些射入他身体的都是那叶雄用剑术幻化出来的剑气，全部攻击卓羽到时候，被卓羽施展了“反震”的手段给震开来，对于这种能量形成的攻击，用反震是最容易反弹出来的。

　　众人在刚才也都被吹得满身尘土，他们还以为卓羽就在这么完蛋了呢，谁知道卓羽居然从那深坑下面缓缓悬浮上来，然后突然消失，众人发出一声惊呼，因为他们看见地面突然出现一道巨大的裂缝，正朝着那叶雄延伸而去。

　　叶雄咬了咬牙，他没想到自己的攻击居然没有对卓羽造成任何的伤害，他急忙腾空而起，但却在这时他感觉到上空突然有一股强烈的压力！

　　卓羽出现在他的头顶上了，而且还双手握剑，当头猛劈而下，众人只看见卓羽突然出现在空中，然后又看见了一道黑光闪过，紧接着便是一大片血液从空中洒下了，十分血腥的一幕出现，被切成两半的叶雄从空中掉落在泥土上面。

　　卓羽只用了一招，便将九龙门的新掌教给击杀，这让九龙门的弟子都呆鄂住了！在他们看来，卓羽和叶雄只见是有差距的，如果打起来，怎么说也得激战上一段时间，但却被卓羽一剑斩成两半，那么卓羽的实力到底强到了什么地步？天境？

　　他们都深呼吸着，飞升境巅峰而已，但却能拥有天境的力量！这让他们心中都恐惧起来，他们可是知道卓羽是恨透了九龙门，之前就有不少九龙门的弟子被卓羽杀死！

　　卓羽把元婴掏出来，然后放出一把火，将尸体瞬间焚烧成灰，这又让那些九龙门弟子惊愕不已，能将飞升境巅峰的尸体瞬间化成灰烬，那到底需要什么样的火焰力量？

　　卓羽冷冷的扫了扫那些九龙门的弟子，让那些弟子顿时打了一个寒颤，有的人已经飞跑起来，他们知道像卓羽这种级别的人，抬抬手就能让他们这群人瞬间消失在这天地间。

　　“谁跑谁就死！”卓羽的冰冷的声音传出，让那些飞跑起来的人顿时停住了脚步，站在原地一动不动，顿时流出了冷汗。


第533章 渴望

　　卓羽慢慢的朝他们走去，那把天影剑也从化成一团黑气融入他的身体，站在最前面的人看见卓羽走来，都瑟瑟发抖着。

　　“我知道你们都不想死，我也懒得杀你们！但你们从一入九龙门的时候，就被灌输了许多狗屎的理论！所以这让我很难办！从今以后，九龙门将不会存在，如果你们还敢以九龙门的名号在外面作威作福，欺男霸女的话，哼！到时候可别怪我心狠手辣！”卓羽冷冷的说道，虽然腾飞到空中，朝着那九座龙山飞去。

　　一连串的轰隆声想起，九座龙山都被卓羽毁掉，众人也都纷纷逃窜开来！卓羽这时已经撤掉将九龙门毁掉了，连同下面的灵脉都被他轰掉！

　　大门派之中少了升元宗、九龙门、魔剑宗，实力也大打折扣，卓羽现在正朝着那苍穹死地飞去，那也是卓羽一直最担心的魔道门派，因为这个苍穹死地非常神秘，而且还有许多歹毒的手段。

　　至于其他的门派，卓羽知道魔剑宗的罗锦云和升元宗的钟振海会帮他解决的，他们都是老掌教了，知道怎么收拢人心，把别派的人整合到自己的门派之中。

　　卓羽来到月山，看打月上已经断成两截，那座宫殿也掉落在下面，变成了一片废墟！

　　“柔怡，我来到月上了，那苍穹死地在什么地方？”卓羽问道。

　　水柔怡把路线告诉卓羽，然后说道：“你还是小心一些吧，苍穹死地的那些邪术可是非常厉害的！”

　　“嗯！”卓羽应道，他没想到苍穹死地距离月茹宫竟然如此近，而且就在那一片冰天雪地里面，在里面一个非常特殊的位置，在那里不会遭受那冰地里面的攻击。

　　当然，因为冰魔已经被消灭，所以那恐怖冰地的攻击也消失了，苍穹死地已经不再是死地了。

　　“柔怡，你说我上天界之后，还能不能用玄魔魂和你沟通？”卓羽问道，他觉得自己距离突破已经不远了，想到水柔怡一个人呆在那里，他觉得十分伤痛。

　　“应该不能了吧！不用担心我的，我在这里很安全！我最厉害的分身就在上面，到时候你去找我就行了！”水柔怡笑了笑道。

　　卓羽很快就来到苍穹死地，里面像是一个城市一样巨大，只不过这座城市上空有着一大片墨云，将这个城市笼罩住，闲得死气沉沉的，在里面也很少人走动，卓羽骑乘星盘飞了进去！

　　“卓羽，你来干什么？”一个尖锐的声音传来，让卓羽停了下来。

　　“来算旧账的！”卓羽冷笑道，他其实是来把这苍穹死地给毁掉的，像这种邪恶的门派只要还存在，就会给修道界带来危害，他在飞升之前，一定要把这样的门派给除去。

　　“哈哈……”那声音突然狂笑起来，阴森可怕，让卓羽心中发毛。

　　“老子一只都在等你，没想到你真的来了，今天就让你给苍穹死地陪葬，去死吧——”声音突然变得狰狞愤恨。

　　卓羽徒然一惊，只觉得四面八方突然喷涌出一股非常邪恶的煞气，他立即催动星盘，朝着回去的路连续瞬移起来，就在他刚刚瞬移的刹那间，轰隆一声巨响，一股猛烈的爆炸将这片大地震得疯狂颤抖起来，而卓羽也被一股强劲的气浪给波及到，苍穹死地的四处都被一股黑烟笼罩着，卓羽现在骑乘星盘在黑烟之中穿行着。

　　“这家伙到底用的什么手段？差点就在那里完蛋了！”卓羽的心脏怦怦跳着，那种爆炸的威力，相当于一个天境的人自爆一样。

　　“不知道，应该是用阵法禁制之类的把能量聚集起来，然后再引爆存储藏在里面的能量！看来这家伙早就知道苍穹死地要完蛋了，所以宁愿自己毁掉，也不让别人毁掉，好狠的手段呀！”树灵说道。

　　黑烟散去，远处出现了一个巨型的大坑，那苍穹死地在刚才消失在修道界之中。

　　“这样也好，懒得我去动手！”卓羽骑乘星盘离开此地。

　　那些大门派，还没有开始攻击魔山，就被灭掉了，那些门派也都被魔剑宗和升元宗整合在一起，从新立下严谨的门规，为了开采大量的修炼资源，他们都开出了丰厚的酬劳让一些凡人去开采，这么一来，灵石在凡人的手中也不算什么稀有之物！

　　整个修道界进入了太平时代！

　　卓羽也很少在修道界露面，他一直都在魔龙谷之中修炼着，用力量去刺激身体，不断的使自己的肉身得到提升，让自己的力量更加强大。

　　龙奴还在修道界之中，他们是对魔龙绝对忠诚的，暂时管理着修道界和天魔世界，不让一些恶势力诞生！

　　在魔龙谷地下宫殿修炼的卓羽，突然感应到一股十分熟悉的气息，他立即推开石室的门，朝着那股气息走去。

　　很快，他就来到了一个大石室的门前，石门自动打开，里面是一个金碧辉煌的大厅！卓羽没许多这地下宫殿居然还有这么一个地方。

　　在大厅的上首，作者一个身穿黑色华服的中年人，他看见卓羽进来，立马站起来，走向卓羽，此人正是魔龙。

　　“魔龙前辈，那地底世界现在怎么样了？”卓羽问道，那地底世界存在的那些恶族可是非常邪恶的，而且还被一群魔龙卫给统领着。

　　魔龙微微一笑：“那个地方被我净化了！”

　　卓羽也不知道魔龙口中的净化是什么意思，他只知道魔龙出马，一定把事情解决妥当！

　　“卓羽，我现在就要去天界！我想你很快也要飞升了，到时候你进入天界一定有不少的危险！你把我复活，帮了我不少忙，而且还是我冰兰未来的丈夫，我会尽量帮你在上面争取生存的空间！让一些至尊和神皇都不对你出手！”魔龙一手搭在卓羽的肩膀上。

　　卓羽所惹下的势力，都是由一些实力强悍的人所掌管，而且他杀死的那些分身，在天界上面都有厉害的本尊。

　　“那天君级别的呢？我进入天境之后，在那些天君眼中也是非常弱小的！”卓羽苦笑一声，他惹得最多的就是天君，至于玄仙级别的，他有把握能在他们手中逃脱。

　　“在天界上面有一个天君阁，在上面有规定，天君不能对玄仙以下的人动手！上面不像修道界这么乱，因为有一群人都在极力的追求公平，所以他们联合起来定制这条规矩，如果有违反的人，不管是哪一方势力的，都要被联合诛杀！”魔龙说道。

　　卓羽听到也松了一口气，他最担心的就是那些天君，此时他对天界也越来越渴望，他知道天界上面也有和神族神龙殿做对的势力，这些势力都是一直维护着天界的公平和稳定，所以一直被神龙殿和神族视为眼中钉，视为威胁。

　　“为了能给天界注入新的血液，所以天界上面得保护弱者，只要你不触犯上面的规则，一般不会有什么问题，你应该有不少朋友在上面，到时候你去找他们就行了！我得去见一见冰兰！”魔龙摸了摸卓羽的头，微微一笑，身体化成一团黑气，消失在这奢华的大厅中。

　　卓羽离开这大厅，回到自己挑选的那间石室，继续修行着，他现在要冲破瓶颈，进入天境！

　　进入天境没有想象得那么容易，更何况他的修炼方式还十分特殊，他现在也有些急躁！

　　时光匆匆，他在魔山中渡过了五十年，这五十年对他来说非常痛苦，而且也让他变得焦虑起来，他得知黑老头、黑铁匠、黎奕伟和严小泪都飞升到天界了！

　　就他现在还在天魔世界之中！

　　“卓羽，别急，你要慢慢来！你现在无论是灵魂还是肉身都在飞升境巅峰的状态！也就是说体修的巅峰极限标准，和其他人比比起来要高许多！而且同级别之中，你的实力也是较强的，现在你就能击败天境！所以你要有点耐心，反正现在已经没有什么事情让你操心的！”树灵说道，一直以来，也只有树灵在鼓励他，陪伴着他。

　　卓羽点了点头，离开魔龙谷，出现在九龙门附近，来到水柔怡被封印的地方，和水柔怡面对面的聊着天，他也经常来这里，一来就是大半个月，现在这里也没有天兽守护，所以也没有什么担心的。

　　“柔怡，十年过去了，我还没有突破！我可是用了五十年的时间呀！”卓羽看着水柔怡那美丽的笑脸，很想伸手过去摸摸，但却又不敢。

　　“这没什么？你要知道有不少人被这一步困了上千年，上万年的，呵呵！”水柔怡笑着说道，她这么一说，让卓羽更加慌张了。

　　“柔怡，你是不是和那些丫头混久了，变得调皮起来了！”卓羽撇撇嘴说道，被困在飞升境最后一步的人，确实很多。

　　“哪里有？人家只是实话实说嘛！”水柔怡嘻嘻的笑着，还吐了吐舌头。

　　让卓羽郁闷的是，他询问那些女子的修为时，水柔怡都不告诉他，他这么拼命的修炼，就是为了快点去天界和这些女子见面。

　　“卓羽，你既然是刺激肉体修炼的，你可以在玄火液下面试试，然后再用玄火蜂去刺他的身体，我想效果一定会不错，不过这会很疼的……”水柔怡突然有些后悔说出来了，卓羽经常来这里向她述说他的修炼过程，就让她很是心痛。

　　卓羽眼前一亮，说道：“这是个好主意！那我就在这里修炼！直到进入天境为止！”


第534章 飞升

　　卓羽浸泡在玄火液之中，忍受着那种灼热的刺痛，运起通天诀！

　　因为他之前突然改走体修之路，所以认为通天诀对他没有什么作用，但后来他又惊讶的发现，通天诀的用处很广，体修也使用！比如在用剧痛刺激身体的时候，就能用通天诀上面的法决来让肉身融合将刺痛时所产生的力量融入筋骨肌肉之中，能更好的淬炼全身各处。

　　进入天境，首先就得凝聚出仙力来，但是卓羽现在都是修炼肉身的力量，所以他只有让肉身的力量达到仙力的水平，才能进入天境，这是一个相当艰难的过程。

　　玄火液的温度很高，即使是下品天器被放入里面，都会被烧坏掉，上品天器才能勉强能抗衡得住这玄火液，而现在卓羽能在里面浸泡，那么说他的肉身的强度已经堪比上品天器了！即使是用上品天器去攻击他的身体，都能对他造成太大的伤害！

　　“看来只有把身体修炼到超品天器，才能进入天境了！”卓羽在灼热的玄火液之中泡了十来天之后，才窜出来，此时他的身体冒着热气，他的毛发还在，并没有被玄火液给融化掉！

　　卓羽穿好衣服，屁颠屁颠的跑过去和水柔怡打情骂俏，时不时的用言语调戏一些水柔怡，这也让卓羽那急躁的心平静了下来，有水柔怡相伴，他过得极其开心。

　　一年过去，卓羽感觉自己的肉身只有一点点提升，这样的进度十分缓慢，他现在所走的武道之路，就是要不断的强化肉身，强化灵魂，在境界上得到提升，才能迈入新的境界，所以此时不是依靠丹药之类的东西就可以提升的！

　　他需要更加残酷的修行，肉身承受更加剧痛的刺激，才能让他强大起来，现在他只能走水柔怡之前所说过的那个办法！

　　用玄火蜂去扎他的身体！玄火蜂的火焰都是天火级别，那玄火液虽然也有着非常灼热的温度，但是比起玄火蜂那种妖火，就要差上许多！

　　水柔怡能和这里面的玄火蜂交流，所以她控制了一大堆的玄火蜂释放妖火去攻击卓羽，这个地底火池之中顿时发出阵阵凄惨的嚎叫……

　　五年过去，一个地底熔岩池之中，一个浑身肌肉突兀的男子从玄火液之中缓缓浮上来，他猛的睁开了眼睛，只见那一双黑白分明的眼睛顿时绕身着两团血红色的火焰，随后火焰渐渐隐入他的眼眸之中。

　　“没想到，我在这种情况下，居然把九味真火提升到了一玄天火，我终于修炼出天火来了！”卓羽激动的握紧拳头，猛的从玄火液池中窜出来，来到一个开凿在高处的山洞外面，他洗漱好自己，穿上一套白色华服，很认真的打扮自己！

　　水柔怡在刚才就感受到一股天火的气息传来，她知道卓羽已经进入了天境，也修炼出天火！她也替卓羽高兴着，同时也变得有些失落，因为这代表卓羽马上就要离开她！

　　水柔怡看见卓羽走来，看着眼前这个魁梧英俊，浑身散发着奇异魅力的男人，眼睛顿时变得朦胧起来，同时也感到十分骄傲！

　　卓羽走了过去，微笑着说道：“柔怡，多谢你这几年来的帮忙！”

　　水柔怡垂着头，轻柔一笑：“呵呵，这些年来，我一直都在折磨你，你没怪我就不错了！”她脸上也露出了调皮的笑容，她现在也变了很多，这几年来，卓羽就经常逗他开心，让被封印多年的她不再感到寂寞和孤独。

　　卓羽的脸上顿时露出了一丝不舍之色，水柔怡看见之后，对他笑了笑：“我的分身在上面！只有进入天界，你才能成长得更快，那是强者的乐园！你不用在意我的本尊的，这几年来，我已经非常满足了！更何况现在我已经有了希望出去！”

　　卓羽点了点头，咧嘴一笑：“等我和你的分身汇合，我一定要把欠你的吻全部还给你的！”他把那道玄魔魂给收了回来，因为去到天界不能再通过玄魔魂进行传达讯息了。

　　水柔怡只是嘻嘻着，看着卓羽那渐渐消失的背影，然后轻轻一叹，但脸上还是洋溢着甜蜜快乐的笑容！

　　“现在我也是一个仙人了！嗯，应该叫做武仙，我和那些家伙是不一样的！”卓羽坐在星盘上面，此时他能更加清晰的感应天地间的力量。

　　“嘿嘿，一个小武仙而已！”树灵笑道。

　　“树灵大姐，天界上面的武仙多吗？”卓羽问道。

　　“不算多，上面最多的就是道仙！就是那些玩符箓和飞剑的小白脸家伙，然后就是邪仙，也就是所谓的旁门左道，妖仙也和武仙一样少！”树灵说道。

　　卓羽现在飞往飞升台，在那里有着一条通完天界的通道，当然他也能破碎虚空，直接通完天界，但那样有点风险。

　　在通完飞升台的途中，他突然想起了九幽湖的事情，然后来到附近他最近的一口九幽湖之中，因为在九幽空间里面，有一口最大的井，那是他一直不能进入的。

　　他已经进入天境，定要尝试一下！

　　进入九幽空间之后，卓羽注视着那口在中间的大井，里面那漆黑色水倒映不出他的样子来，看起来十分邪异。

　　“进去看看吧！当初那个家伙应该不会害你！”树灵说道，对此她也十分好奇。

　　卓羽应了一声，便跳进去，立即感应到一股吸力，把他猛吸过去，当他从水中冒出来的时候，他仿佛又回到九幽空间之中，但这里却不是原来那个九幽空间！因为他看见那一块石碑上面刻着血红的字：“天界九幽湖！”

　　卓羽满脸惊讶的把这几个字念出来：“天界九幽湖，这到底是怎么回事，难道我现在已经在天界了？”卓羽猛的从那口大井之中跳出来，看着那九口包围成圈的小井，但却不能从里面看见这九口井都在什么地方。

　　“原来如此，九幽并不是在地下，而是在天界，那只是一个更加高等的空间，应该是相当于九天之上的存在，我没猜错的话，在天界各处也都有九幽湖，只不过不像修道界那样都暴露出来，这九座湖一定非常凶险的地方！只有等你从湖中进入，把那九幽阴气吸入，才能激活通道！到时候你就能往返修道界！”树灵的话让卓羽激动起来。

　　不过他此时想想，往返修道界也没什么用处！

　　“嘿嘿，修道界可是一个最佳的避难所！”树灵突然笑起来。

　　卓羽也咧嘴笑着，然后再次跳入那口大井，回到了修道界中的九幽空间里面！

　　从九幽湖中出来，他继续朝着飞升台飞去，他从飞升台还有一个原因，就是去找庞刚！庞刚可是星尊，他想从那里得知星盘的事情，他总感觉庞刚有事情隐瞒着他。

　　来到庞刚的住所之后，庞刚笑嘻嘻的看着卓羽，说道：“恭喜呀，终于走到这一步！你很快就要走了，能不能给我点酒……”

　　“给你是可以，但你要告诉我那星图里面的秘密，或者是把线索告诉我！”卓羽也笑眯眯着，他已拿出了一个玉瓶。

　　“卓羽呀！现在天界上面虽然被魔龙整顿过，但你的处境还是十分不妙的！所以你现在最好是老老实实的提升实力！”庞刚说道，看着卓羽手中晃动的酒瓶。

　　“放心吧！这个我知道，你先告诉我就行了，否则我的心总是痒痒的！”卓羽又拿出了一个玉瓶。

　　“好吧，我服了你！现在天界上面，有一个天星门！你把天星子找到，就能从他口中得知那星图事情，现在天界上面，也只有他知道！”庞刚说道。

　　“哦？你难道不知道？”卓羽不信的问道。

　　“我真的不知道，那家伙不肯告诉我，他担心我捷足先登！”庞刚撇撇嘴说道。

　　卓羽拿出了好几个玉瓶，说道：“这些玉瓶里面都装有不少酒，够你喝一段时间了！”

　　从庞刚那里离开，卓羽驾驭着星盘，朝飞升台中间飞去，对于那飞升通道他也十分好奇，他早就知道了，只是一直都没有去，因为没有实力就前去的话，会有很大的危险。

　　很快，卓羽就来到了中心，他看见中心的地方有着一口白色的圆形湖泊，宽达四五十丈，里面都是一些白色的湖水！

　　“居然是仙水，原来这飞升台的仙气是从这湖泊中诞生的！”卓羽恍然大悟，却在这时，他皱起眉头，因为他感应到一股巨大的吸力。

　　“小心了，你被那飞升通道给吸过去了！”树灵说道。

　　卓羽把星盘收好来，只看见那圆形的湖泊顿时射出了一道巨大的关注，而他这时也被吸入了那光柱之中，身体慢慢的腾飞起来。

　　“这种感觉不错嘛！在飞升的时候，能被这么浓郁的仙气洗髓易筋！”卓羽脸上满是笑容，那种仙气在他的身体游蹿着，让他有一种说不出的舒爽，他看向天空，只见蓝天突然冒出了一个巨大的黑色漩涡，正不断的旋转起来，还冒着丝丝黑气。

　　“等等，这是怎么回事！”卓羽看着那黑色的雷电漩涡，顿时懵了，而此时他的身体也不能动弹。

　　“放心吧，这只是为了阻碍一些实力低弱的人进入天界，所以才会有这个关卡的，同时也是为了考验进入天界的人！对于你来说，这一点问题都没有！”树灵说道。

　　这才让卓羽放下心来，如果飞升天界还要被折磨一番，他还不如直接破虚空飞升，那只是需要消耗大半力量而已。

　　“以后你下来就没那么简单了！”树灵这时又道，这修道界和天魔世界的空间都被魔龙加固，即使是有大传送阵，都难以传送下来。


第535章 天宫

　　卓羽的身体被巨大的漩涡吞噬，在进入漩涡的刹那间，他只感觉到自己的身体如遭巨雷轰击，幸好他肉身十分强悍，所以那种电流就像给他瘙痒一般。

　　让他郁闷的是，他那一身衣服都被雷劈得破烂不堪，他身体都被烧烂的衣服弄得焦黑焦黑的，看起来就像是一个叫花子一样。

　　他现在还在一片黑暗之中，什么都看不见，突然间，一阵白光出现，他也感应到一股浓郁的仙气，这仙气的浓郁程度就像是他的乾坤世界一样，他来到了天界！

　　“哗啦”一声，刚刚睁开眼睛的他，只感觉到自己的身体被水泼湿了，这是仙水，里面蕴含仙气的十分稀薄，他“呸”的一声：“谁用水泼我！”

　　“赶紧从通天阵出来！”一道冰冷的喝声传来。

　　卓羽站起来一看，只看见一个身穿黑白格子道袍、留着一小撮黑须的，站在他前方，而他所在的地方，却是一个四壁都是白墙的大厅之中！他看了看脚下，看见了许多玄奥的图纹，这是一个阵法！

　　“你是聋子？”那道冷冰冰的声音在卓羽的脑海中炸响，那是精神力传音。

　　卓羽的脸色立马变得十分难看，说道：“我不是聋子！”他的语气也有些冰冷。

　　“你没听到我刚才说的话吗？赶紧滚出太天真！”那一副道士装扮的人说道。

　　卓羽忍着怒气，走出了阵法，看也不看他，然后朝着一扇门走去。

　　“你要去哪里？”那人冷冷的问道，那人的语气让卓羽极度不爽。

　　“我当然是要出去了？我刚刚来到天界，我想去哪里，难道还受到限制不成？”卓羽冷哼一声，他这时发现自己浑身焦黑，脏兮兮的，他得找个地方好好冲洗一下身子。

　　“哼，跟我来！飞升上来的人，很少有像你这样子的！”那人也冷哼一声。

　　卓羽撇撇嘴，跟在他身后，问道：“为什么这么说？”

　　“看你现在的这幅模样，一定没有什么好的法衣宝甲吧？否则也不会被飞升通道弄成这样！像你这样的穷鬼，我还是第一次见，而且还用着储物袋！真没想到你是怎么修炼到天境的！”那人很是不屑的说道。

　　卓羽这时才明白，原来他被人当作一个穷光蛋一样看不起，他心中暗喜着，这样对他来说也不错，至少不会被人惦记上。

　　跟着这人离开大厅，来到一条走廊，穿过走廊他便看见一个大片草原，看见了蓝天，看见远处的高山，吸收着新鲜空气，他觉得这天界的景色也十分不错，而且仙气十分浓郁。

　　卓羽跟着那人踏入草原，朝着前方一个大门走去。

　　“树灵大姐，这个他要带我去哪里？飞升上来为什么会来到这个地方？”卓羽疑惑的问道。

　　“那个家伙是一个道仙，我想应该是一些势力的人，他们来这里就是为了等待那些从下面飞升上来的人，然后拉拢这些人！当然，他们只会拉拢一些资质好，而且十分富裕的人，像你这种穷鬼，估计会被他们弄去挖矿！”树灵笑道。

　　“什么？”卓羽没想到一上来就发生这样的事情，他也想看看他的下场到底会怎么样。

　　果然，他跟着那道仙走出了门口，便看见一只巨大的黑影飞旋下来，有几个人在上面，其中一个也是穿着道袍的。

　　那个人从黑鹰上面跳下来，一看见卓羽，顿时皱起眉头，鄙夷的说道：“这么这样的货色都能飞升上来？体内的仙力如此稀薄！”

　　“师兄，你安排吧！我继续等，只要能拉拢到一个好苗子，我就能离开这鬼地方了！”那道仙说着，便冲冲离开。

　　“新人，上来吧！”这人看起来比刚才那道仙还要年轻，而卓羽也能感应到他体内的仙力比刚才那道仙还要强一些。

　　卓羽此时对这天界一无所知，树灵所提供的资料都是很久之前的了，根本用不上，所以他只能慢慢熟悉，他跳上那头巨大的黑鹰背上，黑鹰顿时扑动巨大的翅膀，飞到空中，朝远处的一大片山脉飞去。

　　在黑鹰上面还有着另外四个人，这四个人都是男子，穿得十分体面，手中都有一个储物戒指，有两个甚至让他们的飞剑悬挂在背后，让人看见他们那漂亮的飞剑。

　　他们看见脏兮兮的卓羽，眼里满是厌恶之色，都远远的离着卓羽，而卓羽却一点都不在意，因为那几个人也都是刚刚飞升上来的！卓羽早就知道，有人的地方不仅仅是修道界和天魔世界，还有着许许多多的世界，而他们最终都会踏入这个天界！

　　这天界也对这些小世界开放，让这里聚集更多强者！

　　“小子，你听好了！我是天宫的人，天宫是天界上面能排得上号的势力，掌管着南部所有通天阵，你出现在我们的通天阵之中，所以你就是我们的人！”

　　一直在看着天界美景的卓羽，听到这话，脸色顿时一沉：“凭什么我就是你们的人？”

　　“哼，你如果不想当天宫的人，你就立即滚蛋吧！不用多久，你就会被天兽吃掉，像你们这样刚刚飞升上来的人，最好是找一个安全的地方修炼提升实力，你们在这天界上面，可不像在你们之前那世界中能呼风唤雨！”那道仙冷笑道。

　　“我不想加入什么势力！”卓羽说道，他对这种强迫性的加入十分反感。

　　“不加入也可以！替我们天宫开采够十万仙石就能离开！”那道仙阴笑一声。

　　卓羽没再说话，他在询问树灵：“树灵大姐，你看怎么办？”

　　“切，不就十万仙石吗？这可是好事呀！他这么做，不就是要把你带到一条仙石矿脉吗？你有玄魔魂和影化神通，到时候要多少有多少，嘿嘿，你懂的！”树灵娇笑起来。

　　卓羽眼前顿时一亮，他点了点头，对那道仙说道：“没问题，开采就开采吧！”

　　“都进入天境了，居然还肯做这种低三下四的事情！”那道仙低哼一声，其他人也不屑的看着卓羽，脸上满是讥讽。

　　很快，黑影就载着他们飞到了一座巨大的山脉之中，里面有着许多人，和许多山洞，一看就知道这里有一条仙石矿脉，卓羽神色不动，悄悄放出一道玄魔魂，让玄魔魂窜入黑鹰的脑海中。

　　只见黑鹰鸣啸一声，身体顿时翻腾起来，让上面的人顿时大惊失色，都被黑鹰从背上摔下来，落到半空的时候，他们都腾飞起身体，怒视着那头黑鹰。

　　卓羽把玄魔魂收好，心中暗暗窃笑起来，他刚才要杀这些人，简直易如反掌！

　　“跟我来！”那道仙怒哼了一声，朝一座山飞去。

　　卓羽等几个人跟着那道仙进入了一个山洞里面，里面建造得十分奢华。

　　“李师兄，那个脏脏的家伙要开采仙石矿，他不想加入天空！你安排好吧，这四个人则是要加入天宫，所以得让他们留在这里一段时间，负责这里的安全！”那道仙说着，便离开。

　　那李师兄是一个英俊的男子，他身上穿着一件灰色的道袍，道袍上面冒着阵阵白色的雾气，让那四个人看得羡慕不已，因为这是一件下品仙器的法衣。

　　“上交储物法宝！”那英俊的男子靠在一张椅子上面，瞥了卓羽一眼，慵懒的说道。

　　卓羽走上去，把储物袋扔了过去，储物袋里面只有一些十分劣质的东西，这让那李师兄顿时皱起了眉头，站起身来，抓起那储物袋捏了捏，然后怒视着卓羽，将手中储物袋朝卓羽的头砸过去：“你难道就想用这种废物来欺骗我？开采仙石是非常严格的，不允许私自携带储物法宝，你老实交出来！”

　　卓羽捡起储物袋，紧捏在手中：“这就是我的储物法宝，信不信由你！”

　　那李师兄看见卓羽这番邋遢的模样，早就相信了，只不过他想借此来对付卓羽！

　　卓羽不知道的是，他在这些人的眼中虽然是一个不入流的天境，但他的元婴却还是非常有用的，更何况他没有加盟这天宫的心，所以那李师兄就打他的主意来，要知道天境的元婴拿去黑市卖，可不止十万仙石！

　　“你们四个是负责这里的安全的，现在有人想借此盗取我天宫的仙石，你们快把他拿下！”那李师兄淡淡的说道。

　　“小李子，你是不是又看上别人的元婴了？像这样的家伙，你不需要这么顾虑，你自己直接动手就行了！”一个老者突然走出来，笑吟吟的说道。

　　卓羽心中顿时燃烧起腾腾怒火，原来那姓李的是想要他的元婴！

　　“那老家伙和姓李的家伙都是道仙，只不过进入道仙有一点时间了，所以他们的仙力十分浑厚，你应该对付得了！至于另外四个人，就更加容易对付了！”树灵说道，她知道卓羽不得不出手了。

　　那四个人已经把卓羽抓了起来，他们眼中满是阴狠，看得出他们也经常做这种事情！

　　“你们真的要把我杀了？”卓羽的语气突然变得十分平静，这让那道仙和老者都微微惊讶起来。

　　“没错，你触犯了我们天宫的规则，犯下了死罪！所以你一定要死！”那英俊的道仙淡淡的说道，只见他拿出一把飞剑，朝卓羽走过去，那老者也眯着眼笑起来。

　　“好一个天宫，居然有这样的门徒，我一定会记住的！”卓羽冷笑一声，身体猛的一震，一股强大的力量从他的身体喷涌而出，把那四个按住他的人全部震飞，撞在墙壁上面，而他那尖锥一般的手掌也插入了那英俊男子的腹部中，抓住了那元婴！

　　随着一声充满恐惧和惊愕的惨叫发出，一只元婴被卓羽抓了出来！


第536章 仙石矿脉

　　那四个人和那个老者见到这一幕，都吓得呆愣住了，顿时失去思考能力，看着那英俊的道仙倒在地面上，他们才意识到自己的处境危险，虽然他们不知道卓羽为什么拥有如此强悍的力量，但他们却知道自己再不跑，自己的元婴就落到别人的手中。

　　就在他们刚刚反应过来的刹那间，卓羽消失在原地，一道黑光闪过，四道鲜血飙射出来，四颗头颅滚落在地面上，同一时间，他还快速刺出四剑，没一剑都夹带着天火的威力，把元婴里面的灵魂给焚烧掉，这也只是电光火花般的事情，他进入天境之后，速度更加快，对力量控制更加得心应手。

　　看着四个突然失去头颅的身体倒在血泊之中，那老者脸上满是惊骇，他还是第一见到速度如此恐怖的人，即使是他见过的那些天君，要如此快速把人杀死，都要释放出一点气息来，但是卓羽却毫无任何的气息波动，杀人就像杀鸡一样简单！

　　那种干脆利落，但却让人充满惊恐的杀人方式，这让老者想起了什么，只有传说中的体修才能做到，体修是不依靠外力的，在战斗的时候，都是使用身体中那种纯净而且强悍的力量，无论是速度还是身体的强度，都让人羡慕！

　　“你是……武仙？”那老者战战栗栗的说道，他不敢喊出体修来，因为他还不相信卓羽是一个传说中才存在的体修，他更加相信卓羽是武仙，因为武仙也是类似，只不过武仙也会释放出一种独特的能量波动来。

　　“没错！”卓羽回答的同一时间，天影剑已经刺入了那老者的元婴，用那带着灼热力量将元婴里面的灵魂抹去！

　　把元婴收好，把尸体毁去，把血迹隐去，这里又恢复了原来的样子，就好像什么事情都没有发生过一样，如果卓羽不是依靠着超强力量和恐怖的速度，和这些人战斗起来，一定会爆发出很大的动静！

　　“卓羽，你虽然很轻松杀死他们，但你千万别小看道仙，如果你遇到一些资质卓越，而且身拥各种仙器仙符仙丹的土豪，你就知道他们的厉害了，虽然是依靠外力，但你面对他们却绝不轻松！像这种道仙之中底层的家伙，实力都是非常弱的！”树灵提醒道，她担心卓羽会因此骄傲。

　　卓羽应了一声，便拿出那英俊男子的储物戒指出来，他发现里面的仙石少得可怜，只有一千多，而那老者的储物戒指里面稍微多一些，有两千多，至于那四个刚刚飞升上来的人，虽然有储物戒指，但是里面的担心卓羽都看不上眼。

　　卓羽从那英俊男子的储物戒指里面拿出了一个储物袋，这个储物袋是专门给那些开采仙石的人用的，他当然要在这里混一段时间，盗取多一些仙石再离开。

　　开采仙石得自己去查探哪里有仙石，如果没有其他东西辅助的话，一般都很难寻找得到，都是乱挖一通的去找！

　　“这天界之中，各个势力都对仙石管制十分严格，一般能私吞仙石的人，只有一些有地位的人才有办法！所以那家伙虽然是这里负责人，但是却还是非常穷的！”树灵说道卓羽腰间挂着一个特制的储物袋，那些守卫就知道他是被安排来开采仙石的，就在刚刚要进入矿脉的时候，听见空中传来一声鹰啸，他抬头一看，便看见一只黑鹰，在黑鹰上面有着三个人，一个是刚才把他送来的那个道仙，另外两个则是穿着一身白色道袍的老者和一个尖嘴猴腮的高瘦青年，那老者看起实力不弱。

　　黑鹰俯冲而下，那道仙和那尖嘴猴腮的青年恭恭敬敬的跟在那老者的身后，而卓羽也在这时进入了矿脉之中，同时放出一道玄魔魂去跟着那三人。

　　“那老家伙是玄仙级别的！”树灵说道。

　　卓羽能感应得出来，让他感到担忧的是，那老者带着那两人进入了山洞之中，而原本在里面的人已经被卓羽杀死了。

　　“师傅，李师兄不在这里，估计是安排那些新人去了！”那尖嘴猴腮的青年人用一种沙哑的声音说道。

　　“管他在不在，从今天开始，这里就交给你林冠管理，以后你林冠就是这条矿脉的管理人！你看见他的话，就说是我说的！我可没有时间在这里等他！我们走！”那老者用十分不屑的语气说道，然后对着那个骑黑鹰的道仙说道：“带我去找那个说要开采十万仙石的人。”

　　听到这个，卓羽心中猛的一惊，那三个人已经从山洞里面走出来，那道仙也看见了他，急忙把他喝住：“给我过来！”

　　卓羽立即转过身去，然后朝着那山洞走去，此时他距离那山洞并不是太远。

　　来到那三个人的面前，只见那老者冷哼一声：“果然是一个仙力薄弱的家伙，你给我老老实实的在这里开采十万仙石，拿着这个去！开采完毕之后，就赶紧滚蛋！”老者递给卓羽一个看起来像是玉做的小圆球。

　　卓羽心中虽然不爽，但还是接过那圆球，那老者此时也带着那道仙离去，只剩下那叫林冠的青年人，他不屑的看着卓羽：“你开采够十万仙石，就上缴到我这里！然后我就会让你离开矿脉，获得自由！”

　　若不是卓羽还想在这矿脉之中呆一段时间，他早就一剑把这家伙杀死了，此时他对于那天宫，已经恨入骨髓，居然培养出如此多的人渣，这些家伙实力如此低弱，竟然还敢狗仗其人，所以他认为那天宫的高层都不是什么好东西。

　　对于那些门派，他都不看好！

　　卓羽来到一条已被挖得满目狼藉的山谷之中，而他手中的那个玉球也发出了一丝绿色的光亮，也在这时，天空中飞过好几个人，这些人都是在矿脉中巡逻的人，一旦他们发现有人逃跑，就会立即攻击。

　　“在这附近大约有三百来人！来这矿脉挖仙石的人，大致有一千多人，我想这些人大多数都是被胁迫来的！”树灵说道。

　　卓羽也认同，那老者之所以给他这个玉球，就是为了让他能挖到十万仙石，然后交给他的徒弟，要知道十万仙石在这天界之中可不是少数目，当初就有许多人不懂得这个概念，所以都一口答应下来。

　　卓羽拿出一把剑，看着玉球散发出来的光亮，开始刨挖着泥土，同时也放出玄魔魂去探查，很快他就发现这里有一块拳头般大小的白色石块。

　　仙石就像灵石一样，都是一些一些沉淀在地下的浓郁而且纯净的仙气，这些仙气让周围的石块产生了变化，然后就融入石块之中，变成仙石！

　　“哟，这位兄弟，你运气不错嘛，能在这被挖了千百次的地方找到一块那么大的仙石！”卓羽突然听到一道声音传来。

　　他转眼看去，只见一个衣服占满泥土的中年人正朝他走来，那双眼睛满是贪婪的看着卓羽手中的仙石。

　　“我来这里三年了，找到的仙石也只是三块这么大的仙石而已，要凑够十万仙石，还不知道要多久！”那中年人说着，已经从抽拿出一把飞剑，脸上满是狞笑，他看见卓羽的实力并不是很强，从穿着上看，十分落魄，便生起抢夺之心。

　　飞剑从那中年人手中脱离，飞向卓羽！

　　卓羽心中微微一叹，伸手一抓，死死的把飞剑抓住，然后隔空轰出一拳，释放出一重冲击力，击打在那中年人的腹部上面，只见那中年人喷出一道血箭，便倒在地下死去。

　　但卓羽掏出他的元婴时，这已经碎掉了！

　　“看来这仙石不好找呀！”卓羽喃喃的说道。

　　“卓羽小心了！有天君靠近，看来这矿脉还是十分重要的，居然有天君看守着！他一定是感应到血腥的味道，所以才会过来的！”

　　听到树灵的话，卓羽立马把尸体和那占满鲜血的泥土收入乾坤世界里面，自己便潜入土地之下，进入深地中。

　　“人怎么突然消失了！刚才我明明感应到一股微弱的气息和浓烈的血腥味，难道有天君混进来了？”那老者喃喃的说道。

　　卓羽的玄魔魂在高出，看见一个黑发长须的中年人突然出现，他心中顿时冒出了一阵冷汗，如果当时他再慢一些，可能就要被发现了。

　　“不行，得启动阵法，不能让人破坏我们的计划！”那中年人说完，便消失在原地。

　　卓羽心中更是疑惑不已：“计划？什么计划？”

　　“看来这条仙石矿脉有大问题！这矿脉都是依靠骗一些刚刚飞升上来的人开采，而不是在招纳一些实力较弱的人来开采，那样会更快一些，可见这其中定然隐藏着什么秘密，因为这些刚刚飞升上来的人，是没有什么身份的，也没有人知道，所以可以随时杀掉！”树灵说道。

　　“看来我是走运了！我倒要看看他们有什么计划！”卓羽嘿嘿一笑，便让五道玄魔魂钻入泥土下面，寻找仙石……

　　两天过去，卓羽突然感应到一股强烈的气息波动！

　　“这是仙阵开启波动，看来他们在防范着什么，这个仙阵还是比较厉害的！”树灵说道。

　　卓羽感觉对他没有什么影响，他的玄魔魂也发现了一片仙石矿，他正朝着那个地方潜去。

　　仙石很多，就像一条江一样静静的躺在深地下面，让卓羽激动不已，因为被一种特殊的泥土所掩盖起来，所以并没有散发什么气息，但卓羽靠近之后，却能感应到浓郁的仙气。

　　他已经开始收取，就在他收取了百来块比较大的仙石之后，大地突然猛烈的颤抖起来！


第537章 吞天兽

　　如卓羽所料，大部分的仙石都是藏在这矿脉的深处，只不过现在他感到非常不安，因为那种天摇地动般的剧震，好像要发生什么大事一样！

　　卓羽又把白来快大的仙石收入乾坤世界里面，就在这时，树灵终于感应出到底是什么引发的地震，她喊道：“卓羽，赶紧离开这里，这下面有厉害的东西！”

　　树灵的话一出，卓羽就立即飞蹿上去，而这时他感应到一股非常强烈的气息波动，这是一种土属性的波动，他猜到一些什么，这下面有一头厉害的天兽！

　　眨眼间，他便从地下飞出来，隐藏在这峡谷边上的峭壁！

　　就在他刚刚飞蹿出来，地面突然产生了许多裂缝，这些裂缝朝四面八方延伸而去，而下面的一块地也慢慢鼓起来，好像有什么绝世凶兽要从地下钻出来一样。

　　“树灵大姐，到底是什么厉害的东西？”卓羽惊叹一声，虽然现在那头凶兽还没有出来，但是此时说产生的动静，惊扰到许多人，这些人都纷纷腾飞到空中，搜寻着震源，卓羽也看见那天君级别的中年人带着一些人朝他这边赶来。

　　“我现在知道那天君的所说的计划是什么了，他们居然在这里养了一头吞天兽！”树灵不可思议的说道，语气中满是惊讶。

　　听到这名号，卓羽都微微吃惊起来：“吞天兽？”

　　“没错！因为吞天兽什么都能吞噬！当然，像这种最富含浓郁能量的仙石，是他们的最爱，只不过一般在仙石矿脉之中发现这种吞天兽，一般都会被消灭掉，但这天宫居然没有消灭，反而是把这种吞天兽养大！要知道吞天兽年幼的时候是非常小的，但长大之后，那却是了不得的，我看这头吞天兽一定是被他们培养多年了！”树灵说道。

　　“那天宫养这种东西干什么？”卓羽眉角跳动起来，这种吞天兽听起来十分可怕。

　　“吞天兽能钻地，因为成长的时候需要吞噬大量的仙石，而在深地之下，更是能隐藏自己的气息！但这需要吞天兽成年才行，只有成年的吞天兽才能在深地下面来去自如，到时候就能悄悄的钻入别人的仙石矿脉之中，你说养来干什么？牺牲一条仙石矿脉来养这么一头东西，并不是很亏！”

　　树灵刚刚说完，地面那鼓起来的土堆，突然间爆开来，许多泥土和在地下的大石块顿时喷射而出，这时卓羽也看见那吞天兽是什么样的！看起来像是一条巨大的黑蛇，只不过身躯是没有鳞片的而一张嘴上面也满是牙齿，这吞天兽的嘴巴长得很大，口中喷射着白色的雾气，那居然是非常浓郁的仙气，他口中还有着许多泥土，泥土里面有着一块块白色的石头，那是仙石！

　　刚才喷涌初来的那一大片泥土之中，也夹带着许许多多的仙石！这让那些采矿石的人都乐疯了，疯狂的抢夺着，卓羽也悄悄的混入人群之中，快速捡取着那些仙石，这让那天君的脸都绿了，因为他早就知道这深处有许多仙石，只不过他们都是用来做“饲料”的！

　　突然间，地面上又剧烈的抖动起来，又有一大堆的仙石从地下喷出来，原来是那吞天兽甩动着自己的身体，把更多藏在地底深处的仙石弄出来。

　　在这里开采矿脉的人，只有一个特制的储物袋，所以他们捡到的这些仙石，都得上缴给天宫的，虽然他们有些心痛，但是这却能换取他们的自由！

　　而卓羽却不同，他有着一个乾坤世界，这个储物法宝是和他的灵魂融合起来的，所以他藏了不少仙石进去，储物袋之中他也放了不少，因为等一下他还要出去，毕竟这里有一个天君，而且还开启了一个非常厉害的仙阵，他担心用影化神通出去的时候会被发现。

　　“孽畜，看你干的好事，赶紧回去！”那天君大叱一声，脸上满是怒容，一股威压释放出来，让众人顿时难受无比，不过他们的储物袋都装得满满的了。

　　在捡取仙石的时候，卓羽就看见许多人都热泪盈眶，因为他们有的人居然在这里呆了几十年，都难以凑够十万仙石，当初他们都是像卓羽那样，不想受到任何的约束，所以就答应开采仙石，谁知道这里的仙石少得可怜，他们就这样在这里过了许多年。

　　卓羽顿时明白了，那天宫让这些人在这里是为了掩人耳目！如果别的势力知道他们饲养吞天兽，如果传出去的话，一定会给他们带来很大的麻烦，那么说来，他们这些人很有可能无法离开这里！

　　他们是刚刚飞升上来的，根本没有什么身份和地位，死了就死了，根本不会有人知道的！卓羽暗暗咬紧牙，继续疯狂的把仙石收入乾坤世界里面。

　　那吞天兽已经回到深地下面，而众人都还在捡取仙石，因为从深地下飞出来的仙石非常之多，这时卓羽也感叹着这天界上面那些势力的富裕，能得到一条仙石矿脉，就够他们挥霍很久了。

　　“那吞天兽是被你给惊动的！它一定是在地底下感应到你的存在，那是它的领域，你盗取它的仙石，所以他才会生气，他本来是要攻击他，但谁知道你却离开了地下，所以它也跟了出来！”树灵说道。

　　卓羽这时明白了，他悄悄的瞥了那天君一眼，只看见那天君满面怒容的看着那群捡取仙石的人，随后带着那个叫林冠的人离开。

　　回到山洞之后，那林冠满脸凝重的问道：“辉阳天君，我们要怎么处理这些人？”他也知道吞天兽的事情，那说明他的地位不低！

　　“绝不能让他们离开！反正有着遮天大阵，他们是出不去的，如果有违抗着，就他们杀了！这里还有三十多个玄仙，和上百个道仙，绝对能把他们镇住，我得回天宫一趟，因为吞天兽的脾气好像越来越暴躁了，我想是准备化形了！”提到化形，那辉阳天君也微微激动起来，因为饲养这头吞天兽是他负责的。

　　林冠那张尖嘴猴腮的脸顿时露出了阴狠之色，因为杀人之后，他能得到元婴，而且这次喷出那么的仙石出来，到头来都得交到他手上，他即使从中拿走一大半，也不会有人知道的。

　　“林冠，这些仙石你一块都不准动！我这也是为了你和你师傅着想，你要知道你师傅现在的处境不是你想象得那么好，如果被人抓到把柄，你师傅随时随地都会被逐出天宫！到时候你……”那辉阳天君严肃的说道，随后又把伸出手来：“把你的储物法宝给我，把里面的飞剑法宝拿出来！等你离开这里，我再还给你。”

　　林冠的脸色变了变，点头答应，然后把自己的储物戒指交给辉阳天君，便恭恭敬敬的把辉阳天君送出去，但他回到山洞里面的石室中时，猛的拍在石桌上，看着那个特制的储物袋，他脸上满是狰狞之色。

　　这一切都被卓羽用玄魔魂看在眼中，辉阳天君的离去，让卓羽送了一口气，只要不是天君，他都不怕，不过他现在还不想离去！此时卓羽对那天宫的印象越来越差，居然还养着吞天兽这种东西。

　　本来他一飞升上来，就被天宫的人剥夺自由，使得他仇视起这种欺人的门派，所以……

　　“不知道这天界的人知道天宫有一头吞天兽会怎么样？这吞天兽好像要化形了，嘿嘿！”卓羽心中暗暗想着办法。

　　仙石很快就被人捡得干干净净，每个人的储物袋里面都装得满满的，其中卓羽捡到的仙石最多，储物袋里面放满十万仙石的份量，乾坤世界也放着十来万仙石这样！

　　一枚仙石，相当于一个小拇指头般大小，这些仙石是需要切割之后才能流通的。

　　上千人都捡到不少的仙石，其中有几十人一窝蜂涌入那山洞口，等待着上缴仙石，然后离开这个地方，卓羽也不得不惊讶，刚才喷涌出来的仙石，居然有如此多，他猜测大约有一千多万这样！

　　他并没有去，他知道去了没有用，因为他留在这里还有目的，那就是把这里的计划破坏掉！

　　“还好，走了一个天君，这会让你变得轻松许多！”树灵也调皮的笑起来。

　　“树灵大姐，如果你懂得把那阵法破掉的话，那就好办许多！”卓羽突然想到了一把办法。

　　“这遮天大阵虽然算是不错的仙阵，但凭借我的精神力，也不算很难，毕竟我可是和鼎灵那老家伙学了不少！”树灵笑道。

　　“那就好，我首先在阵法那里动一下手脚，然后再把吞天兽激怒，让吞天兽再次出来，到时我再把那阵法打开，嘿嘿！”

　　“你，把储物袋交来！”一道声音远远的传来，卓羽只看见你林冠站在洞口，指着卓羽说道，卓羽捡灵仙石的时候，也被他看见了，而那些排队在门口等待上缴仙石的人却满脸疑惑。

　　卓羽皱了皱眉，便走过去！

　　“你今天刚刚来的，就捡到不少仙石，我想看看你捡到了多少！”林冠脸上满是冰冷的说道，卓羽突然觉得林冠有些不对劲。


第538章 报复

　　卓羽把装着十万仙石的储物袋递给林冠，林冠把精神力渗入里面之后，顿时一惊，他可没想到卓羽居然捡到了如此多的仙石，里面已经够十万了！

　　“这里面有十万仙石了吧！”卓羽淡淡的说道，这让周围的人脸上都满是惊讶之色，因为他们刚才听见卓羽是今天才来的，刚刚进来一天就能出去了，这种狗屎运让众人的脸上都满是嫉妒。

　　“没错，有十万仙石了，但是这些仙石都不是你开采出来的，而是你捡到的！在你们来的时候，我们就说过，是你们在这里开采，而不是捡！所以这十万仙石不算！”林冠的阴森一笑，便把储物袋收起来。

　　听到这些话的人，顿时低声议论起来，他们看卓羽的眼神也变得幸灾乐祸起来，随后都通通散去，他们储物袋里面有足够的仙石，只要他们在这里呆够一段时间，说是自己开采到的，他们就能离去，而且还能偷偷的吸收仙石里面的仙气！

　　所以卓羽在他们眼中，是一个倒霉蛋，同时也暗暗庆幸自己没有能上缴，否则就和卓羽一样的下场，他们进来这里之后，都能猜出那天宫要把他们囚禁在这里，所以暂时不会让他们离去。

　　卓羽脸上故意露出了沮丧之色，然后接过一个空空的储物袋，便垂头丧气的离去，但他脸上也挂满了阴笑！

　　林冠看见自己不能偷偷的私吞那些仙石，而且他也不想面对这群人的怒火，所以就用这个办法让这些人暂时不上缴仙石，等那天君回来，再交给那天君处理，而他自己能吸收一点这仙石里面的仙气，既然没有好处，他当然不想管那么多事情。

　　夜晚，天界上面和修道界一样，有着满天繁星有着皎洁的月亮，卓羽在一座山头上，看着那明月，喃喃的说道：“月亮所处的空间还真是一个奇怪的空间，在天魔世界和天界都能看见！”

　　“那当然，否则上面也不会出现月姬这种实力强大的至尊！她可是一个破开封印的人，所以他的实力才会减弱许多！”树灵说道。

　　“原来如此！我现在动手了，就麻烦你了！”卓羽嘿嘿一笑，然后按着树灵所指的路走去，那是布阵的阵基，他要在上面动手脚。

　　一夜过去，卓羽只感到非常疲倦，他服下一粒泥丸，才让他自己觉得好受了一些，他和树灵可是耗费不少的精神力，才秘密的把那遮天大阵改动了，只要那吞天兽强行撞击一下，就能导致整个遮天大阵崩溃，到时候他也能悄悄的混出去，因为到时候那些人绝对无暇去理会他们。

　　现在已经是清晨，卓羽还在休息之中，他在晚上的时候，已经用玄魔魂找了一条路，到时候他只要朝着那条路走去，就会进入一片森林，然后安然无恙的离去。

　　到了中午，卓羽恢复好之后，放出一道玄魔魂，进入地底下面，用玄魔魂去把那吞天兽引出来是最好最安全的办法，卓羽现在也离那片森林很近，只要阵法被冲破，他就能快速窜入森林里面。

　　很快，地面又颤抖起来，卓羽已经找到那头吞天兽了，只要他感应到有陌生的东西进入他的领域，他就会发怒，然后就跑出来。

　　“轰隆”一声，在山脉中的所有人顿时看见许多白光闪闪的石头伴随着泥土，像是下雨一般掉落下来，众人又疯狂起来了，但他们看见那头如同巨大黑色一般的吞天兽，顿时又提不起心情来。

　　“嗷——”这吞天兽发出了一声吼啸，让众人为之一震，这时他们才知道这不是一条大蛇，而是一种凶猛的天兽，蛇不会发出这样的吼啸声的。

　　卓羽在远处看着，暗暗大笑起来，他用玄魔魂把你吞天兽引到了林冠所在的地方，心中暗骂道：“让你拿我来出头，现在我也让你试试这种滋味！”

　　林冠一感应到震动，就急忙冲出来，当他看见吞天兽朝他这边蹿来的时候，脸色顿时煞白，急忙腾飞到空中，朝着那群守护着山脉的人飞过去。

　　卓羽看见林冠没有被那吞天兽给弄死，心中失落无比，吞天兽已经被卓羽用玄魔魂引出去了，那吞天兽直接撞到遮天大阵上，顿时把遮天大阵给破开！

　　这让那些守护这里的人大惊失色，他们在这里还有很大的责任就是看好这条大蛇一般的吞天兽，原本他们还以为遮天大阵很强，能把这吞天兽困住，他们只要在空中就不会受到攻击，但此时遮天大阵却被很轻易就撞开了。

　　那些人纷纷追了上去，疯狂的攻击吞天兽，这时也不知道谁喊了一声：“那个大阵被破开了，大家自由了，带着仙石去爽吧！”

　　这是卓羽喊的，他已经窜入了森林之中，那被囚禁在这里的人顿时欣喜若狂，朝四面八方飞冲出去……

　　“哈哈，不用多久，这个消息就会传遍天界的！”卓羽又做了一件好事，让他兴奋无比，那仙石矿脉之中，只有很少一部分人留守在那里，他们看着地面上无数的仙石，也生起了贪婪之心，因为他们只要把这些仙石捡走，远走高飞，用一些药改变容貌，就不会被人发现！

　　他们心动了，这二十来人立即冲了下去，疯狂的捡取仙石……

　　这些人的实力都是仙人而已，所以仙石的诱惑对他们来说很大，卓羽虽然也有些可惜，但他却知道做人不能太贪婪，否则会很惹祸上身。

　　果然，就在他离开一个多时辰之后，他便听到了一阵阵凄惨的嘶吼声，以及一阵愤怒的咆哮，那个辉阳天君居然回来了！

　　卓羽不知道这件事，他还在森林之中慢悠悠的走着，拿着一块仙石在手中抛来抛去的，看着这天界森林的美丽景色，心情舒畅无比。

　　他吹着口哨，靠在一棵树边，靠着妖兽的肉，香味飘荡在森林之中，他现在也像老葫芦一样，没事就考点肉吃，喝点美酒，解解寂寞。

　　“嗯？有人来了！”卓羽刚刚吃完一块肉，就皱起眉头，他进来的时候，观察过这里，并不像经常有人进出的样子，他知道刚才他烤肉的时候，那气味一定被人发现了。

　　他急忙放出玄魔魂，然后自己躲在地底下面，很快他就看见了一张他熟悉的面孔，林冠！只见他浑身鲜血，而脸上却满是兴奋之色，卓羽看见他腰间挂着两个储物袋，便猜出这林冠定然也私吞了不少仙石。

　　“原本还打算留给他送葬的，没想到他要加倍送还给我！”卓羽嘿嘿笑道，他猜测这林冠为了抢夺仙石，一定大打出手，为了逃脱天宫的追捕，才躲入这里！

　　那吞天兽愤怒的从地下出来的时候，可是带着无数的仙石，如此多的仙石，足矣让人做出疯狂的事情来，让林冠连师傅都不要了，做出背叛天宫的事情来！

　　林冠来到卓羽刚才所靠的那棵树旁边，看着地面上的火堆，喃喃的说道：“到底是谁？一般只有那些老家伙才有这种闲工夫烤东西吃！”

　　“林冠总管，我们有见面了，你的气色不是很好呀！哟，两个储物袋，你的收获不少嘛！”卓羽突然出现在他背后，嘿嘿笑道。

　　“哼，原来是你这家伙！还以为是谁呢！”林冠见到卓羽，顿时松了一口气。

　　卓羽拍了拍腰间的那个储物袋，脸上露出了愤恨之色，说道：“如果不是因为你，我现在也能带着十万仙石跑掉的是，现在我只有那么几块！”

　　“哈哈……我现在不但要把那几块抢走，我还要把你的元婴拿出来填饱肚子！”那林冠仰头大笑起来。

　　突然，他的笑声停止了，喉咙发出“咯咯”的声音，那张脸变得狰狞扭曲起来，因为他的喉咙上多出了一个血洞，卓羽在刚才快速的来到他身后，在他的喉咙上捅了一剑，同时还在林冠的腰间轰出一拳，把里面的元婴给震伤！

　　又是一剑，这一剑是刺入林冠的元婴里面，卓羽把他腰间的那两个储物袋给那了下来，看了看里面，顿时啧啧的说道：“居然有三十来万仙石，哈哈……我赚大了，刚刚来到天界，就得到四十万仙石！”

　　林冠死去，元婴被取走，身体被焚烧，卓羽大步流星的离去。林冠临时的刹那间，想到了许多许多的东西，一直被他看不起的人一出手就将他杀死，让他联想到那仙石矿脉发生的奇怪事情，本来十分坚固的遮天大阵居然被吞天兽一头就撞开了……

　　这是卓羽对天宫的报复！

　　“小燕子们，出来看看真正的仙界吧！”卓羽哈哈一笑，把所有的灵燕都放了出来，整个森林中顿时充满叽叽喳喳的叫声，而卓羽也从灵燕那得到森林之中的动静。

　　灵燕在乾坤世界里面繁殖，现在已经有了百万之多！

　　“卓羽，这森林靠近一条仙石矿脉，所以附近存在一些厉害的天兽也不是没可能的，你小心一些为妙！”树灵说道。

　　“嗯，对了，那吞天兽不是一头天兽吗？为什么还不能化形？”卓羽好奇的问道，如果在修道界之中，一般进入渡过雷劫，就能化形，慢一点的就是进入飞升境，再慢一点的就是渡过飞升境的天劫！像幻玲，一出生就能化形，能变成一个小丫头。

　　“这是灵智比较低的仙兽，空有一身力量，却不懂得运用，所以只有等到他们不断的开启灵智，才能领悟化形之法！”树林说道。

　　“那也就是说，相当于一些野兽凶兽之类的啰？”卓羽说道。

　　“没错！”

　　“那就不必怕，老子还有星盘……哈哈！”卓羽此时心情好极了，但却在这时……

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　听到这兽吼声，卓羽无奈的叹叹气，然后快速把灵燕给收回来。


第539章 紫花山

　　卓羽隐藏在一棵树上面，控制玄魔魂飞向声音传来的方向，很快他就看见一头如牛一般大的白狼，正朝着他这边快速奔跑过来，而那白狼的背上，却骑乘着一个紫杉女子，这个女子非常美丽，眉目如画，不施粉黛，一双饱满的雪峰上下起伏着，一头乌黑长发随风飘散，美丽的脸上带着一丝丝杀气，看得出这个女子是一个心狠手辣之辈。

　　“好久没见过这么极品的女人了！”卓羽暗暗赞叹着，随后把那头白狼的模样告诉树灵。

　　树灵听到之后，立马问道，语气有些惊讶：“那头白狼的眼睛是不是蓝色的？”

　　“没错，怎么会了？”卓羽看得出那个女子的实力不俗，能骑乘着这么一头速度极快的天兽，可见那天兽也不是善类。

　　“那是啸天狼，这可是一种十分稀有的品种！在修道界的时候，这可是属于灵兽的级别，你见过这么大的灵兽吗？”树灵说道。

　　卓羽的脸色顿时一变：“那么说他能感应得到我？”仙级的灵兽，感知力更加爱高超，要知道每只灵兽几乎都是与生俱来就永远感知天赋的，这也是一种很厉害的天赋神通，能感应得到周遭的环境！

　　“没错，已经靠近了！那女子的实力不错，实力大概是玄仙三重天这样！只有登上三重天，才能释放出这种级别的仙气来！”树灵说道。

　　玄仙要登上九重天，才能成为一个天君，能进入三重天已经是不错的了，水柔怡的分身那么久也只是刚刚进入四重天而已，而许多人玄仙都是一只停留在二重天这个阶段，要知道登天可是很难的。

　　“估计是大门派的子弟，如果她不来招惹我，我也不会招惹她！”卓羽说道。

　　“不可能，你可是一个可以人物，要知道这附近可是发生了大事情！”树灵看见卓羽还呆在树上，轻轻叹道：“信不信由你，总之我感应到那女子是冲你来的！”

　　这时，那头啸天狼又嚎叫几声，就好像是在警告附近的一些天兽，让它们不要靠近，而卓羽却一动不动的在那棵大树上，他还真不相信这女子会来招惹他。

　　“冲我来，就冲我来吧！我想她应该不会杀死我吧！反正我对这天界也是人生地不熟的，让她把我抓走，带我好好逛逛这天界，熟悉熟悉，还让我省了许多力气！”卓羽嘿笑道，他也是见过风浪的人，什么至尊神兽他都见过，虽然这个玄仙女子实力比他强，但他却没有惧怕什么。

　　啸天狼猛的一跃，就跳到了卓羽所在的那颗大树下面，那啸天狼果然能远远的就感应到他，即使树灵帮他隐匿了气息都是如此，可见这种仙级灵兽的强大，卓羽现在有些后悔把侯晓晓这小猴子给放走，那可是宝贝呀！

　　“什么人？赶紧下来！”那女子盯着卓羽，大喊一声，神情充满了敌意。

　　要不是看这女子漂亮，让人看得赏心悦目，卓羽早开骂了，他现在可是自由人，不受到谁的约束，而且他也十分讨厌别人对他大吼大叫的，当然，如果有便宜占的话，那就另当别论。

　　“你谁呀？让我下来我就得下来？这是你的地方么？这树是你种的吗？”卓羽嘿嘿一笑，然后又看着下面那一片湿润的地方说道：“你那头漂亮的白狼所站的地方，是我尿尿的地方，还是一头狼呢？怎么就没闻出来！”

　　说完，卓羽便哈哈大笑起来。

　　只见那啸天狼顿时发出阵阵的愤怒低沉的吼声，一双蓝色的眼睛变得更加蓝了，啸天狼也猛的跳离开原地，而那女子的脸色更是难看无比，她知道这男子是故意调戏她。

　　“你……！”那女子美眸轻皱，猛的一挥手，只见一道白芒从她的纤手中闪现而出，一道闪烁着白光的鞭子顿时抽打在卓羽的身上，让他发出了杀猪办的嚎叫，要不是他的肉身强悍，刚才那一鞭，早就把他抽得重伤了！

　　“好毒辣的女人！”卓羽摸着手臂，咬牙的说道，此时他的脸色也变得深寒起来：“你为什么打我？我可没有招惹你，我只是在这里睡个午觉，你骑的狼把我吵醒我都没说你，而你却打了我一鞭！”

　　卓羽被打了一鞭，就一定要还回去！

　　“哼！”

　　那女子冷哼了一声，她也觉得是自己错了，她原本认为卓羽是在树上埋伏她的，所以啸天狼一发现之后，就快速飞奔过去，但却没有想到会是这么一个悠哉的人，而且还有意激怒她，让她顿时大怒起来，才抽了卓羽一鞭。

　　卓羽现在也暗暗堤防起来，他没想到一个这个女子随随便便一鞭，都能有如此大的力量，幸好他是修炼肉身的，否则那种剧痛就要深入骨髓了。

　　看见卓羽只是嚎叫呻吟了一下子，就没什么大碍了，那女子也微微吃惊着，因为她并没有从卓羽身上感应到什么仙力的气息，所以她认定卓羽是一个刚刚进入天境的仙人。

　　卓羽从树上跳下来，看了看那头啸天狼的蓝色眼睛，说道：“你打了我，要怎么赔偿我，我可是受到了严重的内伤！我刚刚进入天境，这对我以后的修炼有很大的影响！弄不好，我可能就要停滞多年了！”

　　卓羽满脸无奈，还发出了一声悲哀的叹息，他看得出这女子本心并不是很坏，否则就不能让一头仙级的灵兽死心塌地跟着她！因为她和啸天狼只见是没有任何契约的，卓羽刚才就从啸天狼的眼中看得出！

　　“好吧！算是我对不起你，这是一万仙石，算是赔偿！”那女子点出一万仙石，装入一个储物袋之中，她看见卓羽的样子十分落魄，所以这一万仙石应该能打发得了。

　　卓羽心中暗暗窃喜着，这女子只是表面凶狠而已，内心还是十分善良的，他撇撇嘴说道：“你给我打十鞭，我给你十万仙石，你愿不愿意？”卓羽没有收下那仙石。

　　“那你想怎么样？”那女子有些急了，声音也变得冰冷许多，她以为卓羽在讹诈她。

　　卓羽这时扫了扫那被一身紫色衣裳包裹着的娇躯，看了看女子那美丽的脸庞，然后正色的说道：“这位姑娘，我是刚刚从飞升上来的，谁知道被一个叫什么天宫的门派给带到一个仙石矿脉……”

　　卓羽添油加醋的把那仙石矿脉的事情告诉这女子，把自己说得非常可怜，同时他也观察着这女子的脸色，发现这女子的脸色变得十分凝重，因为她也猜出那天宫饲养一头吞天兽要干什么。

　　“仙石我就不要了，我知道这里十分凶险，所以我想……我让你把我带走，带到一个安全的地方！”卓羽搓着手说道：“如果你可能带我离开，我再给你一万仙石，怎么样？”

　　那女子刚才也听到卓羽说起捡仙石的事情，所以卓羽能给她一万仙石也没什么，一个初入天境的人，刚刚重获自由，但却还是身处凶险之地，提出这样的请求也合情合理。

　　那女子从狼背上面下来，仔细大量着卓羽，只发现卓羽的身体非常壮硕，这在天界之中只有神龙殿和一些武仙才能有这样的身体，而卓羽的脸和身体都满是污渍，所以并不能看见他那英俊的容貌。

　　“你见到我之后，是不是就有这样的想法了？”那女子微微皱眉，说道。

　　“当然不是，你打了我一鞭之后，我才有这个想法的，因为我知道你很强大！”卓羽笑了笑道。

　　“老实告诉你！我也是被追杀，才逃到这里来的，所以你跟着我反而会更加危险！刚才我以为你是埋伏在这里要抓我的人，所以我才会让你下来的！”那紫衣女子身子轻飘，落在狼背上面。

　　“没关系的，你带着我走就行了，你应该是什么大门派的弟子吧！让我加入那个门派也可以的，我没其他好处，就是力气大，让我进去干点苦力活也可以！”

　　卓羽嘿嘿笑道，他看来是要跟定这个女子了，能培养出如此素质的弟子，那个门派也算不错了，如果其他人，在逃命之中，遇到一些埋伏在路上的人，问都不问，直接开杀了。

　　“我是紫花山的弟子，你如果有心要加入紫花山，而且又不怕死的话，就跟着我走吧！我尽量带你离开这片森林，如果在路上遇到我的仇敌，你尽管逃就是了！”

　　女子说完，轻抚着狼头，只见那啸天狼顿时飞跑起来，不过速度却比刚才来的时候慢了许多，卓羽有些失落，因为那狼背足够坐三个人，他撇撇嘴，便迈开步伐，飞奔上去。

　　“臭小子，人家能让你跟着就不错了，还想着和人家坐在狼背上？这不是摆明让你吃豆腐吗？”树灵哈哈大笑起来：“如果你能洗干净身子，说不定人家会考虑一番，就你这屎样，是我早就一脚把你踹开了。”

　　卓羽看了看自己，发现自己却是有些脏，他原本认为这种地方，随时都会遇到危险，所以到时候一定又把衣服弄烂弄脏，所以也就干脆这样了。

　　那紫衣女子看见卓羽那奔跑的姿势和步伐，心中也不得暗暗赞叹起来，特别是她扭头看见那一排笔直漂亮的脚印时，就忍不住要多看几眼。


第540章 神天宫

　　如果卓羽不是看见那头啸天狼也留下脚印，他自己也不会故意弄出那漂亮的脚印来！看见那漂亮的紫衣女子眼神中满是惊讶，卓羽对她笑了笑，说道：“不知道姑娘叫什么名字？以后说不定就是我的师姐了。”

　　“紫花山，陆紫烟！”女子扭过去头，说道。

　　“哦，久仰大名呀！小子卓羽。”卓羽惊呼一声，其实他根本没有听过这女子的名字，但这一招却很受用，果然让那陆紫烟的脸色变得柔和一些了。

　　其实，卓羽不知道的是，这陆紫烟确实十分有名，而且还是一个有称号的玄仙，如果他此时去问水柔怡的话，定然能知道这陆紫烟的事情。

　　卓羽虽然是神龙殿和神族的大敌人，但是他的事情在这天界之中却没有散播开来，因为这会影响神龙殿和神族的颜面，而且魔龙殿也有意隐瞒卓羽的事情，否则他来到这天界之后，会有很大的麻烦。

　　“陆师姐，这天界到底有什么厉害的门派？我只在下界的时候，只听说过紫花山而已，并没用听说过其他的门派！”卓羽说道，他其实连紫花山都没有听过，为了不穿帮，他也只好胡编乱造。

　　“嗯？那你是怎么知道紫花山和我的事情？”陆紫烟扭过去问道，此时她也让啸天狼加快了速度，跑了一段路，但卓羽的脸色却依然沉稳，气息一点都不乱，速度居然能比得上啸天狼。

　　“这个……我认识一个月族的女子，所以从她口中得知的！”卓羽说道，月族能通往天界，所以对天界上面的事情也十分了解，陆紫烟此时也不怀疑，只是好奇这个脏兮兮的家伙怎么会认识月族的女子！

　　“这天界上面有七座奇山！每座奇山的山巅都穿破到九天之上，在万年之前的一场大战之后，出现七个人类至尊，利用这七座奇山建立宗门，广收门徒，万年来培养了许多杰出弟子！七座奇山发展迅速，在三千年前制约住神龙殿和神天宫，让天界中的人类不再被这两个异族恶势力欺负！紫花山就是其中一座奇山，终年盛开紫仙花，因此命名！”陆紫烟娓娓说道。

　　卓羽恍然大悟，他现在也知道原来是这七座奇山给那神族和神龙殿带了巨大的威胁，所以神龙殿和神族要寻找九玄鼎来压制住这七座山。

　　“那神天宫就是传说中的神族？那天宫又是什么势力？”卓羽问道。

　　“神天宫是神族所建，旗下有天宫、地宫、水宫、火宫、雷宫、五座宫殿，这都是神族招纳人类所开创的，每座宫殿都由一位神族至尊坐镇！所以实力颇为强悍！”陆紫烟提起神天宫来，脸上露出了憎恨之色。

　　“除了紫花山，其他六座山都叫什么名字？”卓羽突然对这天界越来越感兴趣，只不过他现在没有实力，还不能面对神龙殿。

　　“还有天山、昊风山、火焰山、苍雷山、万兽山、九幽山！其中天山最高，九幽山最神秘，万兽山是由一头天兽所建立，里面聚集着各种各样的天兽！火焰山主要是修炼火焰，昊风山和苍雷山是风和雷！”陆紫烟说道。

　　卓羽听到九幽山的时候，心中就猛的一跳，他知道这九幽山一定和九幽湖有关系！

　　“原来如此，看来都十分强大呀！”卓羽感慨的说道。

　　“那是当然，实力越强，就能在越高的地方停留，奇山也会供应资源给你修炼！对了，你是一个武仙吧！”陆紫烟这时又扭头的看着卓羽后面那一排脚印，不论她什么时候看，那脚印都是一模一样，两个脚印之间相隔的距离都是一致的，而且十分整齐！

　　“没错，紫花山收留我这种用蛮力的家伙吗？”卓羽笑了笑。

　　“当然收留，你要知道武仙可是十分稀少的，这都是可遇不可求的，虽然你的仙力程度比较弱，但我想只要通过考核，就能进入紫花山！”陆紫烟说道，此时她确定卓羽是一个武仙之后，和卓羽说话的语气也变得十分柔和，不像刚见面的时那样喊打喊杀。

　　“那我能跟陆师姐同一个师傅吗？”卓羽还没有进入紫花山，开口闭口就是师姐了，陆紫烟虽然有些不愿，但却也不阻止，毕竟能替紫花山拉拢到一个武仙也是不错的，虽然卓羽在她眼中是一个比较劣质的武仙。

　　“当然可以！不过我师傅是那种不怎么负责任的人，他其实就是我爷爷，都在闭关修炼，平时就是丢给我一些丹药和功法，让自己去找一些师叔师伯教我，所以他的弟子很少，只有四个，但却没有武仙，如果你通过他的考核，我想他一定会抽空出来教导你的！”陆紫烟说道，她很清楚能成为武仙并不容易。

　　陆紫烟不知道的是，卓羽可是最古老的武仙，也就是那绝迹多年的体修！卓羽当然不求别人指导他，他只想找个地方安身，然后在慢慢的寻找自己的朋友。

　　陆紫烟骑乘着啸天狼，后面跟着卓羽，他们在森林中迅捷的奔跑着，速度非常之快，陆紫烟现在可是让啸天虎把速度提升到最高，但卓羽却依然能跟上，这让她更加惊讶，因为她还是第一次见到有人的肉身能媲美一头玄仙级别的啸天狼，第一次见到有人能用身体飞奔就追上她的啸天狼。

　　“有人追来了！”卓羽突然沉声说道，此时他的气息完全隐去，而地面上也没有再留下脚印，身体紧绷起来，随时都能爆发出肉身那强悍的力量。

　　看见卓羽突然警惕得像一头猎豹，陆紫烟对卓羽越来越看不透了，若不是啸天狼给她发出警告来，她根本不知道有人在附近。

　　“是一个玄仙，和八个道仙！”树灵说道，那啸天虎和这女子应该能应付得了。

　　“他们是什么人？”卓羽和陆紫烟都停下来了，因为他们知道他们绝对逃不了，因为那些人的速度很快。

　　“他们是神天宫的人！如果在这种偏远的地方，我们奇山弟子和神龙殿和神天宫的人相遇，弱的一方如果逃不了，只有死路一条！神天宫杀死我们奇山弟子之后，会得到非常丰厚的建立！”陆紫烟脸色凝重的说道。

　　“紫烟玄女，今天你是逃不了！怎么还多出了一个脏兮兮的家伙来？”一个长相阴柔的青衫男子突然出现在他们后面，随后还有八个身穿青衣的青年降落在那男子的身后。

　　紫烟玄女！卓羽这时才知道这陆紫烟果然不凡，居然能获得一个称号！只有在天界较为活跃，而且众所周知的人才能获得称号，当然还要有相当的实力和修炼天赋。

　　“青蛇，你是刚刚加入水宫的吧！你应该知道杀了我之后，你会有什么样的后果！”陆紫烟满面寒霜，卓羽看得出来她惧怕这青蛇，否则也不会逃跑了。

　　“当然知道，后果非常严重，但是我不说，谁知道呀？哈哈……”那青蛇阴柔的笑道，只见他拿出了一把很长很薄的绿光长剑，轻轻一甩，便闪射出一条条如同蛇一样的青色光束。

　　“小心，别被那种东西碰到！”陆紫烟提醒了一声，便快速甩动手中的白色长鞭，无数的鞭隐将些青色般的光条打开。

　　而卓羽也拿出一把剑，将那些能量凝聚而成的光条给打开。

　　“上，把这女人抓住，大伙就有得乐了，哈哈……我们要看看她浪叫的模样！”青蛇的话让陆紫烟羞怒不已，脸色变得雪白，看起来更加动人，青色身后的八个人也飞冲上来，手中的飞剑飞出，那啸天虎也发出一声吼啸，顿时化成一个白衣女子，这也是一个非常美丽的女子。

　　“卓羽，你快跑吧！你一定要去到去紫花山，把这青蛇追杀我的事情告诉我爷爷！”陆紫烟急忙说道。

　　卓羽当然没有跑，那些人原本没有打算攻击他，只是准备对付陆紫烟和啸天狼，但那青蛇听到“卓羽”这两个字之后，却突然咆哮一声，兴奋而激动的喊道：“先杀那小子，那比一百个陆紫烟都要值！快……这小子手段很多的，别让他跑掉。”

　　卓羽心中大骂一声，他没想到青色居然知道他的名字，他暗暗责怪自己把名字告诉陆紫烟，在刹那间，卓羽只看见数百飞剑和数道青光，以及无数的光团朝他飞来了。

　　轰隆！轰隆！

　　无数的攻击猛砸向卓羽，让陆紫烟和啸天狼都措手不及，她们也没有想到卓羽的身价居然比她还高，但她从来没有听说过卓羽这个名字。

　　只是一瞬间，卓羽所站的位置周围数千丈的树木都毁于一旦，大地也疯狂颤抖起来，滚滚烟尘之中，能看见一个很大的深坑。

　　“青蛇大人，他一定死了！”一个青衣人说道，刚才那种疯狂的攻击，即使是玄仙，都难以抵挡。

　　青蛇此时也不能确定，但他确确实实没有感应到什么气息，而且他也只是得到命令，只要一得知卓羽这个人，就要杀死！他只知道卓羽是一个刚刚进入天境的人，但却诡计多端，手段无穷，很难对付，即使是比他强的人，都要栽在他手中！

　　对于卓羽的资料，神龙殿和神天宫并没有详细告诉门徒！

　　陆紫烟和啸天狼都皱起柳眉，她们心中满是疑惑，但更多的是愤怒，因为她们已渐渐对卓羽有了不错的印象，原本还以为能拉拢到一个不错的武仙，但没想到被杀死了！

　　“一定死去了，最好能找到他的元婴，这样我们就能去领赏了！”青蛇阴柔一笑，而啸天狼却在这时突然感应到了什么。


第541章 天界之旅

　　卓羽在电光火花般的瞬间施展影化神通潜入深地之下，所以啸天狼不能感应得到他，施展影化神通之后，卓羽的隐匿起来，即使是一些厉害的天君都不能感应得到。

　　青蛇带着那八个青衣人，朝着陆紫烟和啸天狼缓缓走过去，而陆紫烟和啸天狼却在这时看见卓羽手持一把黑色长剑，出现在那八个青衣人的身后，她们刚刚看见卓羽的身影，那八个青衣人的头颅顿时掉落下来！那挥剑的速度以及攻破那八个青衣人防御的力量，都让陆紫烟和啸天狼震惊，看着那八道血柱狂喷，陆紫烟和啸天狼都震惊了。

　　青蛇在这时反应过来，飞喷的血液像雨一样淋洒在他身上，让他的身体占满血液，他转过头去的那瞬间，看见卓羽朝他嘻嘻笑着！

　　他震惊了，愤怒了！

　　“王八蛋，我要宰你了！杀了我的部下！”青蛇怒吼一声，就要挥动手中的细剑施展攻击，但却在这时，他感受到身后传来两股强烈的气息波动，他知道是陆紫烟和啸天狼在攻击他，他急忙转过身去抵挡，同时放出了一块青色的石碑防御住后面。

　　卓羽快速把那八个青衣人的元婴掏出来，在刚才他就用天火把元婴上面的灵魂抹去，他很熟练的让八个元婴悬浮起来，随后又扔出一把仙石，瞬间形成一个阵法，将八个元婴串连起来。

　　“两位美女，赶紧远离那个家伙！”卓羽给陆紫烟和啸天狼传音完，就消失不见了。

　　陆紫烟和啸天狼现在也十分相信卓羽，也顾不及攻击那青蛇，用最快的速度远离此地，就在他们刚刚离开的瞬间，一道震天的轰隆声传出来，地面上顿时出现许多裂缝，那强烈的气浪把周围的树木全部掀翻，一块块凝固的泥土和碎木也像暴雨一样从天而降，这都是刚才被炸飞上天的。

　　卓羽在修道界魔龙谷的时候，无聊就跟树灵学一些简单的阵法，其中就有利用元婴和灵石快速布置的自爆阵法，威力十分巨大，而想卓羽把灵石换成仙石，威力更是增加了几倍。

　　陆紫烟和啸天狼悬浮在空中，心中怦怦直跳着，如果刚才不是她们跑得快，她们一定也会受到波及的，被这种能量炸到，不死也重伤，她们心中暗暗愤怒着，因为刚才实在是太危险了，同时也惊叹着卓羽的手段。

　　这时她们也明白刚才那青蛇为什么说卓羽手段很多了，此时她们更加好奇卓羽的身份！

　　“唉，浪费了八个元婴，那家伙居然还没有死，果然有点本事！”卓羽叹道。

　　“哼，他可是能登上五重天的一头天兽，你能把他弄得如此狼狈，足矣自傲了！你到底什么来头？居然让他们如此对付你！”陆紫烟冷哼了一声，想起刚才那爆炸，她还心有余悸。

　　卓羽只是仔细的打量那啸天狼，化形之后，啸天狼长得非常妖媚，像一个绝世狐狸精一样，只不过她媚中带着一种冰冷和凶狠，别有一番风味。

　　卓羽只是哈哈一笑：“他们养的那头吞天兽就是我放出来的！对不起，因为事关重大，所以我对你们隐瞒了，没想到他们居然知道是我干的，所以现在我也不瞒你们了！你们可千万别到处宣扬是我把这青蛇杀死，否则我就麻烦了！我可不想刚刚来到天界，就对上那神天宫！”

　　陆紫烟和啸天狼也相信了，卓羽当然不会告诉她们说他和神龙殿、神族对立的事情，更加不会告诉她们，魔龙是他复活的。

　　“其实，刚才即使你们逃不了，我也不会让你们这两个娇滴滴的美人儿受伤的！我实力没有，但手段却是不少！”卓羽又哈哈一笑，然后指了指下方尘土之中的青色幽光：“那家伙没死，你们去把他解决吧！”

　　陆紫烟和啸天狼俯冲下去，只听见下面传来一阵带着怨毒的惨叫，卓羽便知道那青蛇被那两个女子给杀死了。

　　一条小河旁，卓羽把身子洗干净之后，换上一套紧身衣，看起来十分英俊，朝气勃勃，就连啸天狼和陆紫烟也忍不住要多看几眼，英俊的男子她们看过不少，但如此有味道有魅力的男人，她们却很少见到。

　　“狼美女，你有没有名字呀？我认识的妖兽，都有名字的！”卓羽笑嘻嘻的说道，他脸上总是洋溢着喜悦，那种笑容就像是一个放荡不羁的浪子。

　　“蓝晓！”

　　“我认识一只灵猴，她叫侯晓晓，是一个非常调皮，脾气火爆的野蛮小丫头，看起来只有五六岁那么大！”卓羽嘿嘿一笑，虽然侯晓晓十分调皮，但却跟了他很久，此时他一个人觉得十分寂寞，暗暗有些想念着乾坤世界原来的模样。

　　此时乾坤世界里面只有一群小绿人，他无聊的时候，也会和这些小绿人开开玩笑，和他们说说外面的世界。

　　“化形的灵兽可不少见，你能得到灵兽的认可，为什么不带着她？”陆紫烟好奇的问道，要知道人类和灵兽在一起，相互辅助，对双方都有好处。

　　“那丫头太会闹了，而且她实力暂时还弱，跟着我会很危险的！”卓羽说道。

　　陆紫烟对卓羽还是十分疑惑，因为她和蓝晓都亲眼目睹卓羽一剑就杀死了八个道仙，那速度和力量，都不是普通仙人能办到的。

　　卓羽是出其不意，加上他拥有天影剑以及他用上一重冲击力，才能瞬间劈下那八个脑袋，再说他本来就是仙人了，他在飞升境巅峰的时候，出其不意的话也能做到。

　　卓羽拿出一些灵果和果汁给这两个女子，和她们攀攀关系，因为陆紫烟和蓝晓都不是普通的女子，一个是拥有名号的紫烟玄女，一个是稀有的化形仙级灵兽啸天狼，能结交定然最好。

　　“行了，我们赶紧离开这里吧！要知道那仙石矿脉之中可是有一个辉阳天君，动静那么大，我担心会把引过来！”卓羽说道。

　　“嗯！”陆紫烟点了点头，而蓝晓也变成啸天狼，载着陆紫烟飞奔起来，她们之所以不飞行，就是为了不让别人发现。

　　卓羽也跟着她们身后，用两条腿飞奔起来。

　　奔跑之中，卓羽问道：“两位美女，你们有没有听说过冰心玄女的事情？你们知道她在什么地方吗？”

　　冰心玄女是水柔怡在天界上面的称号，如今，许多人也知道这奇女子居然就是上古水族族长的分身，而本尊却被封印起来了。

　　“当然听过，在天界之中，没听说过她的人还真的很少！她现在虽然只登上了四重天，但她的实力却能击杀五重天的人！能把一个分身练到如此地步，也算是非常不错的，据说她还有一个仙人分身在下界！”陆紫烟脸上也满是崇敬之色，水柔怡就是天界众多女子榜样。

　　“你找她干什么？你认识她！”陆紫烟好奇的问道，她现在已经知道卓羽的不凡，能以初入天境的实力，让一个玄仙五重天的天兽受到重伤，虽然是用手段造成的，但能拥有这样的手段也是本事。

　　“没错，她……她在下界的分身和我认识，她那分身现在就在月宫之中，她让我来到天界去找她，但却没有告诉我她在什么地方！”卓羽也十分头痛，因为水柔怡故意没有告诉她在什么地方，有意让他自己却找。

　　“没想到你居然认识她的分身，难怪你能知道天界的一些事情！老实说吧，她在什么地方我也不是很清楚，我也只是见过她一次，还是百年前紫花老祖宗邀请她来，我才能远远的看她一眼！”陆紫烟叹了叹道，水柔怡在天界之中也神出鬼没。

　　“那暂时不找她，等我实力强大一点先，我再想想办法！”卓羽说道，其实他只要打听到魔龙殿，就要办法把他的熟人找到。

　　“卓羽，你真的确定要进入我们紫花山？你的资质不错，如果我把你推荐去的话，我能得到不少的奖励！”陆紫烟说道。

　　陆紫烟还算厚道，把那青蛇杀掉之后，元婴给卓羽，她只要青蛇的尸体。

　　“你们紫花山的老祖宗和水柔怡的关系那么好，我就拜入你们门下吧！到时候你要多多照顾我呀！想当年我在下界的时候，进入那些门派，被欺负得够惨的！”卓羽嘿嘿笑道。

　　陆紫烟也微微一笑，这还是卓羽第一次看见她笑，十分美丽，就像是一朵盛开的紫色花朵一样。

　　“放心吧！你是冰心玄女的朋友，以后还希望你帮我引荐，让我和冰心玄女交给朋友！”

　　“没问题！”卓羽笑道。

　　树灵在乾坤世界里面嘀咕起来：“你就不怕水丫头吃醋呀！”

　　“怕什么？我和陆紫烟又没有什么关系！难得我摆脱那群丫头，我可不会再惹火上身！当然，如果树灵大姐化形的话，我勉为其难的把你也收了！”卓羽哈哈大笑起来。

　　“臭小子，我化形的话，我首先要把你揍一顿，把你那英俊的脸揍成猪头！”树灵娇哼一声。

　　卓羽跟谁在陆紫烟和蓝晓，十天之后，他们走出了森林，来到了一片平原之中，卓羽这时也知道这天界是非常辽阔的！

　　看向远处，卓羽看见一道白光在空中闪烁起来，只见陆紫烟的脸上立即露出了一丝甜蜜的笑容，就像是见到情郎一样，而蓝晓也大声咆哮起来。

　　看着蓝天，卓羽心中暗暗激动起来，因为他的天界之旅即将开始！

　　“有一个五重天的玄仙正飞过来，相比是那个陆紫烟的小情人！啧啧，说不定是蓝晓和陆紫烟的共同情人！”树灵嘿笑道。


第542章 观天岛

　　蓝晓变成了人形，那冰冷抚媚的脸上洋溢出一丝异样的色彩，看着远处飞来的男子，眼神变得十分柔和。

　　卓羽现在相信树灵刚才的判断，这陆紫烟和蓝晓居然是倾心一个男人，而且好像还能和谐的相处在一起，这让他立即思念起他那些美娇娘，心中暗暗叹息一声。

　　陆紫烟和蓝晓的男人从天缓缓降下，动作十分优美文雅，让陆紫烟和蓝晓都不由得两眼放光，飘身而起，飞了过去。

　　这男子面如冠玉，长得颇为俊俏，看上去就像是一个斯文儒雅的书生，他穿着一件白色长衫，手中拿着一把折扇，脸上挂着迷人的微笑，看着陆紫烟和蓝晓。

　　“你们没事就好，这些天来我担心得很！”赵牧轻轻吐了一口气，这时看向卓羽，眉头微微走起来。

　　卓羽魁梧的身躯，英俊的脸旁透着一股坚毅，使得他浑身充满阳刚之气，透着一种奇异的魅力，那男子看见这么一个男人和自己的两个女子在一起，心中顿时涌上许多想法。

　　而卓羽却面带微笑，走了过去，一抱拳，礼貌的说道：“在下卓羽，多亏阁下的两位娇妻，我才能脱离险境！能拥有两位如此美丽而且实力强大的妻子，阁下真是好福气呀！”

　　听到卓羽一口娇妻，一口妻子的叫，说得陆紫烟和蓝晓都微微脸红，垂下了头，这时那男子也反应了过来，呵呵一笑，别人夸赞他，他当然高兴，他这时也感应到卓羽身上散发出来的气息十分薄弱，说明是一个初入天境的武仙。

　　“赵牧，紫花山弟子！”那男子回礼道，他虽然很有礼貌，但看卓羽的眼神中却充满不屑，原本他还担心自己的两个女人和卓羽有一些不清不楚的关系，现在看见卓羽这么点实力，也放下心来。

　　卓羽哪会看不见？所以他只是笑了笑：“久仰久仰！”

　　赵牧对卓羽不理不睬，因为卓羽在他眼中只是一个小喽啰，他并不放在眼里，他转过身去搂住陆紫烟，蓝晓变成一头白狼，赵牧就这样骑着蓝晓，搂着陆紫烟，在平原上狂奔起来。

　　“两位美女，千万别把我在森林之中的事情告诉其他人，谁都不可以，你们答应过我的！”卓羽同时给她们两个传音道。

　　陆紫烟和蓝晓也知道卓羽在担心什么，她们都答应下来，随后和自己的恋人叙说着在森林之中所发生的事情，其中隐去卓羽做出的事情，只是说那青蛇是自爆而死的。

　　赵牧也信以为真，因为森林之中的动静，他来的时候，就能感应到，只有自爆才能产生那种威力，不过，陆紫烟和蓝晓却有些不高兴，因为赵牧对卓羽十分冷漠，原本陆紫烟好像拉拢卓羽进紫花山，但现在却发现有些难度，她这个恋人嫉妒心很强，在刚才他看卓羽的时候，陆紫烟和蓝晓就十分担心了。

　　以她们对赵牧的了解，赵牧一定不会让卓羽在紫花山中好过的，她们也不愿让卓羽在紫花山之中受苦，虽然卓羽是一个难得的武仙，但是修为却低弱，再加上赵牧在紫花山中颇有发言权，所以卓羽进去紫花山一定会没好果子吃的。

　　“卓羽，对不起，赵郎他心眼小，所以你现在还是先别跟我们进紫花山！在森林中如果没有你，我和蓝晓说不定会死，你对我们的恩我们会记住的！你需要帮助，来紫花山找我们就是了，我们一定会倾尽全力的帮助你！”陆紫烟给卓羽传音，对此她也颇为无奈，对卓羽也感到十分愧疚。

　　“哈哈，没关系的！我也是男人，我了解他的心情，把我带到安全的地方就行了！”卓羽回道，此时陆紫烟和蓝晓对于卓羽要进入紫花山的事情也不提。

　　但是赵牧听到陆紫烟说起卓羽是一个稀有的武仙时，顿时冷哼一声：“如果资质好一点的武仙，我或许能让他进入紫花山，但你看他此时的仙力，显然只有一层只要！要知道刚刚飞升上来的武仙，至少也是三层仙力，而道仙却能到达四层、甚至五层！我当年进入天境的时候，就有七层仙力！”

　　陆紫烟轻轻一叹，她和蓝晓都十分清楚卓羽的实力不像表面这样，但她们却答应过卓羽，不能透露那些事情，陆紫烟又道：“赵郎，他还认识冰心玄女！冰心玄女的分身在下界的时候是他朋友。”

　　听到这话，卓羽心中暗暗摇头，这时只听见那赵牧哈哈大笑起来：“他说什么你都信？我还说我认识月姬呢！冰心玄女这样奇女子怎么会认识他？我看是他是想借此博得你们的好感，欺骗你们，让他能靠近你们，这样的伎俩，我见多了！”

　　“哼，即便是耀坤天君都没有被冰心玄女放在眼里，更何况他？你难道不知道冰心玄女的本尊是水族族长？那可是号称九玄之下最强大的至尊！”赵牧的语气充满了鄙夷和不屑。

　　这话让树灵听得咯咯直笑，卓羽心中也无奈的笑着，他不仅仅认识水柔怡，而且水柔怡还是他的女人！

　　陆紫烟没有再说话，她和蓝晓对卓羽的话丝毫没有怀疑，因为卓羽展现出来的实力就让她们震惊，她们曾经多次想过，如果面对卓羽，她们会不会也像那青蛇那样被炸得重伤。

　　三天之后，卓羽看见前方上空出现一座巨大的岛屿，悬浮在空中的岛屿！就像是飞升台那样，所在的地方非常高，就在云雾之上！

　　“赵朗，关于天宫饲养吞天兽的事情，我们要怎么办？”陆紫烟问道。

　　赵牧，突然低哼一声：“嘘！别让别人知道，此事事关重大，让我想想再说，你千万别告诉任何人！”

　　陆紫烟和蓝晓并没有告诉他，卓羽就是从那矿脉逃出来的，她们只是说卓羽是一个刚刚飞升上来，就遇到一场灾难的人。

　　看见赵牧如此反应，卓羽暗暗惊讶起来，这些天来，他都故意放慢脚步，不暴露自己的实力，所以此时他和赵牧距离较远。

　　“唉，陆紫烟和蓝晓是不错的女娃，怎么就睁眼瞎？看上了这么一个家伙！”树灵叹道。

　　“树灵大姐，他为什么要隐瞒吞天兽的事情？难道这件事情真的对天界有很大的影响？”卓羽不解的问道，他想不出会有什么样的影响。

　　“有影响，但是好的影响，能让那天宫遭到众势力的围剿！但陆紫烟和蓝晓都处于热恋之中，像这样的女娃，脑子都会变得很迟钝，爱人说什么就是什么！幸好你给她们留下不错的印象，否则她们现在也不会对你这么好！”树灵这时不由得轻叹一声：“告诉你吧！那赵牧身体上有龙息！只有使用过龙血或者是龙元，龙婴的人类才会有龙息！”

　　卓羽顿时冷冷的看了赵牧一眼，说道：“那么说，这赵牧是神龙殿的人！他混入紫花山之中也只是一个奸细而已！”

　　“也不一定，他可能是墙头草，两边倒！总之这小子不是好东西，你应该给那两个女娃一点警示，她们现在还没有被那小子夺去身子，应该还能及时挽回……”

　　“这应该不好劝吧！我又没什么证据……对了，上次玄毅天君给了我一个玉盒的传送玉坠，我送给她们两个，让她们在危急的时候传送离开！”卓羽现在只有这个办法，那传送玉坠只要用精神力渗入里面，就能开启，把人传送到十万丈之外，卓羽也是刚刚才想起他有这种好东西。

　　“你东西太多了，有时间你应该好好清点一下，放来我这里，让我知道熟悉这些东西的用处，能在你危急的时候让你使用！”树灵也才想起这种好东西，那玉坠可是玄毅天君炼制出来的，总共有一盒，有十五枚这样的玉坠。

　　“到安全的地方了，终于能和这讨厌的家伙分开！”那赵牧厌恶的看了卓羽一眼。

　　陆紫烟白了赵牧一眼，对卓羽说道：“上面聚集着许多人，只要缴纳足够的仙石，上去之后就能得到保护，所以非常安全！”

　　蓝晓化成了人形，说道：“上去之后，要小心我们和你提起过的那些势力！”

　　“别废话了，岛主可是等着我们呢！”赵牧不耐烦的说道，拉着陆紫烟和蓝晓，疾速飞上那种悬浮在高空的岛屿上面。

　　岛屿很大，能容纳好几个城市，卓羽放出一道玄魔魂，跟谁在陆紫烟和蓝晓身后，然后也悬浮起来，飞了上去。

　　赵牧飞上去之后，来到一个大门，掏出一个玉牌，然后那些守卫便恭恭敬敬的打开门让他们进去。

　　卓羽飞行的时候，就感应到一个巨大的禁制笼罩着这座岛屿，不过却不能挡住他的玄魔魂，所以玄魔魂能紧跟在他们身后。

　　门口是一个巨大的石门，石门顶端有三个字“观天岛”那也是这个岛上的一个大阵的口子，卓羽来到之后，只见几个穿着白衫的守卫，用飞剑把他拦住，其中一个问道：“缴纳三千仙石，才可以进去！”

　　这些守卫一看卓羽就知道是刚刚飞升上来的，虽然卓羽长得不错，但他们只看实力不看人。

　　卓羽掏出三千仙石，便从走入这座岛之中，一进去之后，他顿时深吸一口气，因为这里面的仙气非常浓郁，比他乾坤世界里面还要浓郁好十几倍！这时他也知道为什么要缴纳那么仙石了。


第543章 野心

　　登上这座岛，卓羽只觉得里面的情形和修道界中的城市差不多，只不过这里的人都没有凡人，实力最低的也是通玄境！因为父母都是有修为的人，所以胎儿在孕育的时候就，就吸收了足够的灵气，所以一出生几乎都是通玄境的，再加上从小就开始修炼，要进入飞升境并不难！

　　飞升境，境界的飞升，修为飞升到天境的意思，这是一个过度阶段，所以在天界依然有不少人被困在飞升境巅峰这个阶段，迈入天境也颇有难度。

　　卓羽来到一间客栈，在这里面会提供一些富有仙气的食物和酒，虽然价格不便宜，但总比那些丹药便宜，毕竟人是需要补充的，所以这些酒店和客栈都十分赚钱，进入这里之后，卓羽才知道十万仙石根本不算什么。

　　因为他刚刚听见有人在这岛上买了一座房子，需要十来万灵石，而且那房子还是十分普通的那种小房子！

　　卓羽在客栈中点了一些菜，这些都是一些蛮兽肉，里面富含的力量对他非常有帮助，但这一餐下来，就用去了他上千仙石！在他看来，这是十分昂贵的。

　　这时他通过跟踪者着赵牧的玄魔魂，看见赵牧带着陆紫烟和蓝晓进入了一座非常奢华的巨大建筑之中，卓羽看见那建筑的大门口上写着“观天府”三个字，这也是那岛主的住所。

　　卓羽要了一间房，要五百仙石一天，而且这客栈还是十分低档次的那种，卓羽此时很想知道这座观天岛到底是哪个势力创建的！

　　他深知仙石来之不易，但来到这座岛之后，却要面临多种剥削，他现在才明白，十万仙石买一座房子并不太贵，因为这里仙气浓郁，在这里住上个百八十年，也能吸收不少仙气。

　　“应该是某个大势力的建立的，他们会通过收税来获取大量的仙石，然后供门内消耗！”卓羽心道，经过他一番打听，这座观天岛果然是一个大势力的，而且还是七奇山之一的天山，这他顿时对这些奇山的印象大打折扣。

　　“卓小子，你就别多想了，他们建造这么一座悬空的岛也不容易，如果他们收取的仙石很少的话，那么这座岛就会挤满人的！要知道天界可是像个个凡界开放的，所以这上面的人非常之多！要不你也建造一座岛屿，来赚赚这些仙石！”树灵笑道。

　　建造一座岛屿！卓羽心中一动：“等我成为天君之后，我再秘密建立一个门派，专门培养武者的，而且所走的道路还是远古的体修之路！我不信这天界那么大，就不能寻找到能坚持下去的人！”

　　“其实你现在就可以开始找了，只不过这座岛屿还算小的，去靠近七奇山的周围那些大型岛屿，在上面应该能找到好的苗子，我看你就别去加入什么紫花山，老老实实的光大武道！到时候再把厉风和你大哥齐宵找到，让他们也加入其中，最好能把从修道界上来的武者全部集合在一起！”

　　卓羽重重的点了点头，说道：“我现在就去办！不过想得把东西送给陆紫烟和蓝晓。”

　　天宫和神龙殿发展了那么久，吸纳了许多资质好的人类，素以此时他们的势力非常强大，以后卓羽要面对的是他们，所以他要培养出自己的势力来，那就是像他这样的体修！真正的武者之路。

　　卓羽等到夜晚，终于看见陆紫烟和蓝晓两人走出那“观天府”，赵牧并没有跟在她们身后，她们两个都是去一些商店购买一些丹药也法器之类的东西。

　　陆紫烟和蓝晓手牵着手，从一间装饰得十分豪华的店铺走出来，便看见一个头戴斗笠的人挡在她们前面。

　　“两位美女，找个地方喝一杯吧！我今晚就要离开这里！”卓羽对着她们笑了笑道，陆紫烟和蓝晓见到卓羽，不由得愣了愣，不知道为什么，陆紫烟和蓝晓突然很希望赵牧能拥有卓羽这样的性格，这样的胸襟，赵牧如此对待卓羽，但卓羽却丝毫没有放在心上！

　　她们觉得和卓羽在一起比和赵牧在一起要好得多，至少她们不会处处小心，因为赵牧很要面子，不允许她们在他的朋友面前出什么错，这种约束感让她们十分难受。

　　陆紫烟和蓝晓都点了点头。

　　“你们先去找一个酒店，开好房间，我等一下就去找你们，因为这附近有人跟踪你们！”卓羽快速说道，然后疾步走开。

　　陆紫烟两女只能无奈的叹气，她们也知道是谁派人跟踪她们，不用猜就知道是那赵牧，这并不是赵牧关心她们的安全，而是担心她们会背叛他，这种不信任让陆紫烟和蓝晓伤透了心。

　　陆紫烟朝着身后的一名长相平凡的男子说道：“回去告诉赵公子，就说我们今晚不想回观天府了，我们在外面自己找地方落脚，明天一早就离开，别再跟着我们！否则你们将是我的敌人！”

　　说道最后，陆紫烟的声音变得十分冰冷，而蓝晓的眸子也闪烁着阵阵蓝光，释放出强大的精神力，让那人满头大汗的飞快离去。

　　陆紫烟和蓝晓随便找了一家不错的酒店，要了一间房间之后，就听见有人敲门，她们一打开门，便看见了卓羽，他还是一副浪子装束。

　　“唉，弄得我们像是偷情一样，见个面都要鬼鬼祟祟的！”蓝晓撇嘴说道，脸上满是不悦。

　　“咳咳，男人吃起醋来，可是比女人要厉害！这两块玉坠你们收好，如果遇到危险，你们将精神力注入里面，就能传送离开！因为在你们身边潜伏着危险，你们时刻警惕身边的人！”卓羽低沉而快速的说道。

　　“这……难道就是传说中玄毅天君独创的传送仙坠！”陆紫烟惊愕的看着手中的玉坠，虽然看起来其貌不扬，但她和蓝晓却知道卓羽绝不会骗她们。

　　“你说我们身边的人到底是谁？难道是……”蓝晓有些不敢相信，她和陆紫烟只是觉得赵牧小心眼，但却绝没有想过赵牧会伤害她们。

　　“这个，我不好说，总之东西我送给你们了，我们相识一场，而且经历过危险，我已经把你们但朋友一样看待！我只是不想损失两个这么漂亮的朋友！”说道后面，卓羽笑了笑。

　　陆紫烟和蓝晓对视一眼，眼神有些复杂，她们把玉坠挂在脖子上面，她们深知这种东西的珍贵，这是有仙石都难以买到的东西，而卓羽却送给她们，还不求回报，她们也把卓羽当作朋友一样看待。

　　“好了，你们的夫君赶来了！我可能会去七奇山附近的岛屿逛一逛，到时候说不定我会去紫花山找你们，如果你们有幸遇到水柔怡，就用精神力给她传音，说我在找她！”

　　卓羽扔下这句话，就冲冲离开，就在他刚刚离开不久，那赵牧风风火火的带着几个人冲了进来，陆紫烟也蓝晓也觉得不可思议，因为她们觉得自己和赵牧的行踪就好像被卓羽掌握住一样……

　　卓羽离开观天岛，他用了一万仙石购买了一副地图，从地图上显示，在这天界之上，大多数人都是在这种空中岛屿之上！

　　夜晚，星月之下，卓羽在地面上飞快奔跑着，速度奇快无比，他现在还不敢使用星盘，因为星盘在这天界上面，也是一件十分有名的仙器。

　　“树灵大姐，我要开创一个武道门派，都需要做一些什么准备？”卓羽现在有些头疼了。

　　“需要选一个好地方，需要一大笔的仙石，需要一个强者坐镇，保护门下弟子的安全，需要完成熟的修炼之法，和一系列武技！当然，你现在是秘密培养的，需要的仅是一些忠心耿耿，能吃苦耐劳的好弟子，先帮他们大好底子就行了！”树灵说道。

　　“仙石呀仙石！百来万也不算啥，如果给一个纨绔子弟去花销的话，也只是几天的事情！”卓羽叹道，比如买一件稍微好一点的上品天器，都是需要数百万仙石的，即使是普通的天器，也需要百万仙石，仙器就更别说了，那都是很大的数目。

　　去盗仙石矿脉？不行，因为仙石矿脉都有天君看守，一旦被发现，那可就麻烦了！炼制丹药？一直以来，都是鼎灵炼制的，而且多年来他也把许多丹药给分发出去，只留下很少的仙丹，天级丹药也不多了。

　　他虽然有不少灵药，但他却不会炼制！而且他对这方面也不感兴趣，他现在最多的东西就是一些元婴和金丹，这些都是以后炼制九玄火尸用到的。

　　“嘿嘿，你可以卖酒呀！这天界之中有身份有地位有仙石的人也像修道界那样，都很爱显摆，而你的酒都是用一些珍贵材料酿制而成！卖高阶也会有人买的，像你这种独一无二的酒，如果卖便宜了，一些人还不乐意呢！”树灵笑道：“这还有一个好处，如果你卖出一个名堂来，你的朋友知道的话，很容易就会猜到是他们，到时候说不定他们就会找上门来！”

　　卓羽眼前一亮，这确实是一个好法子，他眼珠飞速转动起来，把具体实施的计划罗列在脑海之中。

　　“摘星岛，位于七奇山中心，人数最多，也是最大的一座人造浮岛，而且最接近第一重天，即使是一些天君也经常在上面活动，上面强者云集，据说不是飞升境大乘的人，都不好意思上去！”

　　卓羽把精神力注入那刻着地图的玉简之中，很快就找到了这么一个地方，他也打算前往这里赚点仙石，然后开山立派！


第544章 摘星岛

　　一片荒原之中，卓羽身后有着上千头浑身血红，有着两只大大血红弯角的大牛，这些牛杀气腾腾，浑身散发着暴戾的气息，而且奔跑的速度也不慢，实力也不俗，每头血牛的实力都在飞升境之上。

　　“该死，居然遇到蛮兽群，这群智慧低下的东西，难道就不知道我是因为懒得动手才逃跑的吗？”卓羽一边狂奔着，一边看着后面那群发狂的红色血牛。

　　树灵没好气的说道：“你这个白痴，人家那观天岛上面有传送阵，你居然没打听清楚，就开始上路了，现在跑了一个多月，遇到那么多蛮兽，都是你自找的！”

　　卓羽也非常郁闷，他并不知道观天岛上面有传送阵，所以他就买了一幅地图，匆匆离开，等他在路上遇到一些散修的时候，才知道原来上面是有传送阵的，只不过费用十分高昂。

　　“现在要回去也不行了，都跑了一个多月！”卓羽苦叹一声，虽然经常别那些蛮兽追逐，但是他却杀了不少，得到许多兽婴，这时他才明白，为什么那些岛都要建造在空中，如果是在地下的时候，很容易就会遭到攻击，当然建在空中也能摄取到许多仙气。

　　这天界很大，这是他早就知道的，他所购买的那副地图，也只是人类经常活跃的区域，而这也只是天界的冰山一角而已，光人类活跃的地方，他如果用星盘疾速飞行的话，最快也要两年才能横跨，幸好那观天岛距离摘星岛并不是很远，根据他目前的速度，还需要一个多月就能到达。

　　“卓羽，你用星盘在地下飞行吧，虽然没有在空中快，但也比你奔跑好得多！”树灵说道：“我会及时感应周围的情况，让你在地下也能安全的飞行。”

　　树灵的意思是让卓羽施展影化神通，连同星盘都影化，然后潜入地下快速飞行，卓羽在来到天界之后，不能暴露星盘，也不能暴露他的影化神通，如果别人知道他有天影剑，那么他也会非常麻烦的。

　　“还是算了，如果突然间有一个至尊什么的路过，那我岂不是很危险？”卓羽摇摇头，他现在也不赶那点时间，就当他在天界看看风景。

　　一个月的狂奔之后，卓羽突然停住脚步，看着前方远处的那七根通天般的巨大石柱！那就是七座通完九天的奇山，其中一座是紫色的，那是紫花山！还有冒着腾腾热气的是火焰山、轰鸣着雷电的是苍雷山……

　　“果然是奇山呀！”卓羽惊叹一声，他此时距离这七座通天巨山还非常遥远，但却能被那种宏伟给震撼，这七座山就如同托天的大柱一般。

　　“这七座山是突然出现的，我当时都没有见过！”树灵说道。

　　卓羽又狂奔起来，因为他能看见七座山的中间有一块黑影在云雾之上，那正是摘星岛，直到夜晚，卓羽才飞上了摘星岛，站在摘星岛的大门口前面！

　　“两万仙石的入岛费！”

　　卓羽愕然，心中破口大骂起来，只能老老实实的缴纳仙石，进入这座天界第一大岛，进去之后，里面的仙气比之前的观天岛还要浓郁，这都是依靠一些大型的仙阵来吸收仙气的，所以入岛费高昂也没什么。

　　这摘星岛上的人并不少，而且实力都颇为强悍，卓羽见到实力最低的也是飞升境巅峰，高一些就是玄仙了！只不过这些玄仙大多数都是只能登上一重天而已，这摘星岛因为非常靠近一重天，所以也聚集许多永远九层仙力的仙人，他们从这里登天的话，会更加便捷一些。

　　入岛费很高，也代表着这里其他消费都很高，卓羽在街上逛了一圈之后，心中怦怦直跳中，因为他能看见他很快就能通过卖酒赚取大量的仙石！

　　小绿人在乾坤世界里面不仅仅是栽种灵花灵草而已，他们还酿造许多美酒，这群小绿人也被酒给迷住，变成了一群小酒鬼，所以他们闲暇无事的时候，就会和树灵讨论着酿酒！因为通天树的复活，所以小绿人们也重获他们与生俱来的天赋力量，就是催生！所以他们能让一些百年才能长好的灵药一年就成熟，而且品质不下降，这也是当年为什么他们要遭受灭绝的原因！

　　当然，他们也可以用这种天赋神通来酿酒，有一些酒存放的时间长就更陈更香，否则树灵也不会让卓羽做酒的生意。

　　乾坤世的药田和灵果树旁边，就有许多酒池，里面都存放着许多酒，这都是小绿人们在乾坤世界中没事的时候酿造出来的，要知道卓羽在魔龙谷之中，可是渡过了好几百年，所以他的酒很多！

　　“树灵大姐，我把小酒鬼们酿造的酒给卖掉，他们会不会生气呀！”卓羽看着走在大街上面，看这两旁的商铺，问道。

　　“当然不会，这些酒他们本来就喝不完，如果你赚到很多仙石的时候，就把乾坤世界里面的那些灵草灵药给换掉，都换成仙级！虽然这些灵草灵花也能炼制仙丹，但是如果都是仙药的话，那会更加好！这群小家伙们可是很少见过仙药的，到时候他们也会非常兴奋！”树灵说道。

　　卓羽的乾坤世界里面，就有一棵仙果树，能结出一种蕴含浓郁火力量的烈焰果来，而现在烈焰果树已经被那群小绿人培养出一大片来，有个小森林一样，所以他们能经常吃到仙果，他们所酿造的酒中，就有大部分放有烈焰果！

　　卓羽搓着手，现在他已经迫不及待的找一家店铺，然后开始经营他的酒店，到时候他一定能大卖，当时他看了许久，都没有空出来的店铺，而且这些店铺都十分热闹，自然是不会转让给他的。

　　“就这种酒也能卖三千仙石一壶！”卓羽在一家酒店之中，开始查探行情，他去过几家酒店，都发现那些酒都没他的好，而且放的料也很少，其中蕴含的仙气无法和那群小酒鬼酿造出来的相比。

　　这些酒里面只有仙气，而小绿人们酿造的酒却能酿出仙力来！也就是那些用很多烈焰果酿造出来的，这些酒也只有几大缸而已！

　　小绿人虽然没有什么实力，但他们消耗能量也十分迅速，他们整天喝着这些蕴含仙气的酒也不会有事，这也让卓羽暗暗称奇。

　　“他奶奶的，好不容易找到一间小店铺，居然要两百万仙石的转让费！”卓羽在大街上晃悠着，继续寻找着一些要转让的店铺。

　　“如果懂得经营的人，很容易就赚回来了，可是你现在没有那么多的仙石！你最好是去找那些半死不活的店，可以和他们讨价还价，不过仙石是个问题，现在可以知道，这摘星岛上面的店铺，转让费都非常高昂，至少也需要一百万仙石！”树灵说道。

　　卓羽原本以为身上有几十万仙石就算是一个土豪了，但没想到连一间最差劲的店铺都不能拿下。

　　此时已经深夜，卓羽只是在这摘星岛距离大门较近的街道逛着，而这里也算是热闹的地方，在这摘星岛，每条街都非常热闹，所以卓羽很难找到那些半死不活的店铺。

　　“老牛，你听说了没有？那一家刚刚开了五年的酒店要倒闭了，许多仙石大豪都在准备出手抢夺呢！”一个人说道。

　　听到这话，卓羽急忙竖起耳朵了，在谈话的是两个穿着道袍的中年人。

　　“听说了，这家店的老板娘脑子本来就有毛病，做生意的，首先就不能得罪有实力的人和有仙石的人，但她却都得罪了，不倒闭才怪，现在都没人敢去她那里喝酒！”另外一人说道。

　　卓羽心中一动，急忙走过去，脸上挂着笑容，问道：“两位大哥，不知道那家酒店怎么走！我想去看看那传说中的老板娘！”

　　“这位兄台，那老板娘可是非常泼辣的，当初就因为岛主的小儿子摸了摸她的大腿，就被她揍得满地找牙，因为她有理在先，所以那岛主也不能说什么，只不过岛主的小儿子发话了，看见谁进去喝酒，就是他的敌人！你还想去吗？”那老牛说道，他一看就知道卓羽是刚刚在仙界混的菜鸟。

　　“哈哈，这样的女人我最喜欢了，我当然想去！”卓羽大笑一声。

　　“好魄力……”那人佩服的看着卓羽，便把位置告诉了他，然后祝他好运。

　　虽然是深夜，但摘星岛却依然十分热闹，要知道这些人大多数都是不怎么睡觉的，他们没事的时候，就会聚在一起喝酒聊天，特别是一些闭关了大半年的人，一见到自己的朋友，就说得个没完没了。

　　卓羽来到了那间酒店，这酒店还挺大的，有三个大铺面，三层高，而且装饰得十分华丽，但却没有那种奢侈的味道，略带着一种独特的典雅。

　　这酒店居然没有名字，而附近有一些比较高档次的客栈和酒店以及卖法宝的店铺，这些店铺都有人进进出出，但唯独这家酒店非常冷清，根本没有人。

　　卓羽看了看四周，发现真的有人盯着这家酒店！因为那岛主的小儿子说过，谁来关顾这家酒店，谁就会成为他的敌人！

　　别人或许会怕，但卓羽不是别人，所以他走了进去！

　　就在他刚刚进去之后，那些在附近盯着的人，立马离开，回去禀报，之前就有不少人因为不知道，进入这家酒店，所以得罪了那岛主的小儿子，后悔莫及，最后只能登门送礼赔罪，久而久之，这酒店的事情也众所周知！


第545章 老板娘

　　进入酒店之后，卓羽看见一个十分美丽的女子托着头，坐在柜台上面，店铺里面除了这个女子之外，就别无他人了。

　　卓羽进来，那女子只是十分慵懒瞥了卓羽一眼，便拉长声音问道：“来干什么的？”

　　这个女子穿着一身淡黄色的衣裳，长发披肩，脸上带着一丝可爱调皮，但却有着成熟女子的风韵，居然是一个玄仙。

　　“我是来喝酒的？顺便来看看这里的老板娘！”卓羽笑了笑道。

　　这是那女子猛的抬起头来，仔细的看着眼前这个头戴斗笠、披着一件灰色披风的男子，她看见卓羽如此英俊，便露出了甜甜的笑容：“我虽然不是老板娘，但我觉得我自己并不比老板娘差！那你喜不喜欢看我！”

　　“当然喜欢，我最喜欢看漂亮的女人，尤其是不穿衣服的漂亮女人！只可惜我现在看不见你那美丽的身体，这实在是太让我失望了！”卓羽脸上原本带着微笑，但的到后面却变得认真起来，还轻轻叹了一口气。

　　那女子的俏脸微微一红，“噗嗤”一笑：“我现在知道你为什么敢来这里喝酒了，你胆子确实够大，你要知道当年就是那小王八蛋摸了一下老板娘，就被老板娘把他的牙齿全部打下来，你现在还敢调戏我，你难道就不怕？”

　　“嘿嘿，我若是怕，也不会进来了，更不会说出我的肺腑之言！”卓羽大笑道。

　　女子眼中闪烁着光芒，她还是第一次见到如此洒脱豪爽的男人，虽然她感应到这男人的实力并不是很强，但那种魅力、那带着磁性的声音却吸引着她。

　　“你要喝什么酒？你是我们今年的第四个客人，其他三个从这里出去之后，不是伤就是要倾家荡产！所以我打算请你喝酒，让你喝个够！”那女子嘻嘻一笑。

　　卓羽看着她身后的那个酒架，点了几瓶最贵的，然后走到一张满是灰尘的桌子边，自己弄干净，然后坐下来等待着上菜。

　　女子把那几瓶昂贵的酒摆到卓羽的桌子上面，便匆匆离去。

　　这些酒都是要一万仙石一瓶的，卓羽打开酒盖闻了闻，然后喝了一口，很快就分辨出这是用一种品阶不错的灵果酿造出来的，味道还算不错，清甜之中带着一股让人舒爽的辛辣。

　　全部品尝过之后，卓羽发现这些酒比起那群小酒鬼酿造的要差了许多，很快，那女子就把菜端了上来，这些菜烹调得很像，很能勾引人的食欲，这都是用一些仙兽肉和一些灵草灵花烹制而成，也是十分昂贵的东西。

　　“你们真大方！酒很好，菜也不错，女人也很漂亮，只不过这里太闷，我自己一个人也不爽！要不你把你老板娘叫出来，让你和你老板娘陪我喝酒！反正我从这里出去之后，一定很倒霉，你们应该得多多补偿我！”卓羽笑道。

　　黄衫女子娇啐一声：“你这人还真的不怕死？我现在就把老板娘叫出来，让你死得个痛快！”女子急忙离去！

　　不用多久，卓羽就嗅到一股奇异的香味，一种酒香和女子体香混合在一起的香味，充满着狂野，充满着野性，卓羽心中一震，因为这香味他非常熟悉！

　　卓羽看见这香味的主人，他站起身来，眼中充满惊讶，这是一个身穿一套黑色紧身服饰的女子，她赤裸着脚，露出一双修长黝黑，富有弹性的美腿，一双手臂也齐肩露出，这套衣服分成两个部分，下面只是裹住了那丰挺的腿部和让男人向往的地方，而上面这时包裹住两个圆润丰挺的事物，直到腰间，露出肚脐来。

　　一头长发狂野的散落在背部，直没腰间，那张抚媚而黝黑的脸也带着惊愕，她把手中的一个酒瓶扔掉，飞扑了过去：“你这王八蛋终于来了，我可想死你了！”

　　黑娘子掐着卓羽胸膛的肉，然后猛的旋转起来，让卓羽一声嚎叫，这让那黄衫女子看得呆住了，她深知这老板娘的厉害，而且也知道老板娘十分讨厌男人，尤其是对她动手动脚的男人，但现在却扑到一个男人的怀里，而且这个男人还在她身上摸来摸去，还时不时的揉着那让她嫉妒羡慕的胸膛。

　　“小黄莺，快过来见见你的老板！”黑娘子挣脱卓羽的那双色手，对着黄衫女子说道，脸上满是笑容。

　　那女子带着惊愕的神情，来到卓羽面前：“黄莺见过老板！”

　　“不必多礼！”卓羽脸上带着一丝坏笑，因为他刚才可是调戏了这个美女。

　　“臭小子，刚才是不是对人家使坏了？”黑娘子大力踩了卓羽一脚，逼问道。

　　“我承认，我刚才调戏了她几句，这个不算什么吧！”卓羽哀叫一声。

　　“都说什么了，小黄莺你给我复述一遍！”黑娘子还死死的踩着卓羽，听着黄莺讲述，只见卓羽的脚已被黑娘子踩得陷入了深地之中。

　　“哼！你这混蛋，一定在外面偷腥了！”黑娘子终于放了卓羽。

　　这让黄莺在一旁咯咯的笑起来，她十分好奇这个男人是怎么俘虏了她那厉害的老板娘！黑娘子这时带着卓羽上楼，来到她房间里面，陪着卓羽喝酒，和卓羽说着许多事情。

　　让卓羽吃惊的是，黑娘子早就到了天境，所以在十年前就进入了天界，凭借着她留有黑族的血液，所以她很快就成为了一名玄仙，而其她女子也有的进入天界了，比如董依瑶就和董依筠在一起，而魔慕秋也去了天界的天魔世界寻找她父亲，冷艳萱则是和夏岚、柳水馨在一起，在天界之中跟随着水柔怡的分身，也就是冰心玄女。

　　唯独天芷寒还在月宫之中，她也早就进入天境了，成为一名神女，所以绝不能让神族知道她的存在，否则神族会不顾一切的把她毁掉。

　　“唉，希望芷寒能在月宫过得开心一些！”卓羽叹道，天芷寒也想来天界之中开开眼界。

　　“放心吧！你那月蓉蓉一定会保护好她的！”黑娘子调侃道。

　　卓羽眉头一皱，惊声道：“你是怎么知道？难道蓉蓉告诉你们的？”

　　“在星宫的时候，你就知道你把月族族长弄到手了，好小子，够厉害的！”黑娘子大笑起来。

　　“黑丫头，你们这些丫头都分开了，那么还怎么修炼神力？”树灵这时问道。

　　“树灵姐姐，我想死你了，卓小子快让我进去！”黑娘子听到树灵的声音，高兴的喊道。

　　卓羽把黑娘子放了进去，而黑娘子第一时间则是去放酒的地方……

　　“臭丫头，快回答我的话！”树灵没好气的娇哼道。

　　“这些小酒鬼真是厉害，好酒呀！”黑娘子开怀大笑起来，对于这样的女酒鬼，卓羽和树灵都没有任何办法。

　　“树灵姐姐，我们现在是没有元婴了！元婴化成了一粒神丹，而且我们现在都拥有神力，我们又不分开太久，所以并没有什么关系，等依瑶把筠姐劝回来，然后再找到姗姗那个小狐狸精，我们再继续修炼！到时候我们打算去修道界中，找水大姐一起修炼，月姬也会加入！”黑娘子说道。

　　这让卓羽顿时激动起来，因为在一起修炼的时候，这些女子都要把衣服脱光，那会是衣服什么样的场景，但是卓羽现在还不能前往修道界。

　　“咳咳，我的女人之中，还有一个，她叫冰兰，是魔龙的女儿，魔龙已经答应把她嫁给我了！”卓羽这时补充道。

　　“我差点把她忘记了，水馨提起过她！”黑娘子虽然没有见过冰兰，但是却也不介意，毕竟是魔龙的女儿，对于卓羽的风流，她现在也只能认了，毕竟这些女人跟着卓羽都有好处，就拿她们现在来说，能修炼出神力来，虽然这些神力只是最低等的那种，但比起那些天君来却好得多！

　　“该死的小子，好女孩都被你祸害了！”树灵哼道。

　　黑娘子从乾坤世界里面出来，问道：“你这小子明知道我这酒店危险，你还跑来干什么？那岛主的小儿子虽然没什么实力，但是他老爹有实力，所以许多人都怕他。”

　　“因为我的直觉告诉我，这里有一个女人等着我，无论如何我都要来见她！”卓羽很认真的说道，但黑娘子娇哼一声，猛掐着他的腰。

　　“你是来看那泼辣风骚的老板娘的吧！”黑娘子咯咯笑道。

　　“好了黑姐，我是确实是找那老板娘的，我要让她把这酒店转给我！因为我知道像这种半死不活的酒店，一定会很便宜！”卓羽双手伸向黑娘子的胸膛，揉搓了一把。

　　“我五百万仙石弄到手的，这仙石可是我向老葫芦那家伙借的，而且他来喝酒还得免费给他！”黑娘子说道。

　　老葫芦当年可是被魔龙强行飞升了，现在也在天界之中，卓羽有把握一定能把这老酒鬼给引过来这里坐镇，到时候他就等着数仙石了。

　　“黑姐，我乾坤世界里面有那么多酒，你懂的！”卓羽奸笑起来，黑娘子也奸笑了几声。

　　能在这节骨眼上遇到黑娘子，让卓羽非常高兴，他和黑娘子多年不见，当然要好好欢愉一把，黑娘子早就等不及了，把卓羽拉扯到床上，上演着香艳的情爱大戏。


第546章 星明天君

　　第二天清晨，卓羽一下楼便看见黄莺的脸很红，他突然想起昨天夜里黑娘子那醉人呻吟可是响遍整座酒楼的，这可让这只雏鸟小黄莺难受死了。

　　“老板娘呢？”黄莺低着头问道。

　　“她还在睡觉，你上去把她叫醒吧！我昨晚可是被她折腾得厉害，但她却比我还累！”卓羽嘿嘿一笑，便来到酒店的后院之中。

　　黄莺娇哼一声，便匆匆上去，她也没想到自己的老板娘发起情来，也如此厉害，当然，她更佩服的是她的老板，居然能驯服这个这么狂野的女人。

　　黑娘子带着黄莺来到后院之中，坐在石桌旁，三人开始讨论着如何重整这个酒店。

　　“若不是老葫芦给我的仙石够多，我早就支撑不下去了，都是那该死的岛主小儿子，否则我现在数仙石一定能数得手软！”黑娘子满脸阴寒，如果不是顾忌那岛主，说不定她早就去把那家伙给阉了。

　　“放心，到时候就说这家店铺转给我了，和你无关，如果他早来闹事，那就别怪我不客气了！”卓羽淡淡的说道，但却透着一股无形的杀气，让黑娘子和黄莺都感到一阵冰凉！

　　“嘿，别乱来！你来到这天界，可要安份一点！”黑娘子说道。

　　“放心，我有办法处理好这岛主小儿子，小黄莺，把那岛主的资料给我！”卓羽脸上露出一抹笑容，把大的摆平了，还怕小的不成？

　　黄莺知道自己的老板不像表面那么简单，看见那充满自信的笑容，她也顿时信心倍增：“这岛主名叫彭星明，是这摘星岛上天星门的天星子的大徒弟，封号星明天君，他有三个儿子，都是天星门的，大儿子实力是玄仙五重天，二儿子的实力是玄仙四重天，没有封号！小儿子实力最差，也是最能惹事的，初入玄仙，名叫彭宇！”

　　“是一个天君呀！连老葫芦这样的家伙，都那么喜欢喝我的酒，那这星明天君呢？”卓羽摸着下巴笑道。

　　“你要见得到他才行，幸好他不是一个护短的人，要不我早就呆不下去了！那彭宇因为他老爹的关系，所以很多人巴结他，谁都怕他，所以你从这里出去之后，也会有些麻烦！”黑娘子说道。

　　“黑姐，你放心好了！你赶紧找人做块牌匾，从今天开始，这酒店就叫通天阁！”卓羽拿出了一个小玉瓶，一只手就能握住。

　　“这是什么？”黑娘子问道。

　　“玄天烈焰酒！”卓羽笑道。

　　听到这个名字，黑娘子也笑了，这种酒的厉害她很清楚！

　　“小黄莺，赶紧行动吧！你让人来把二楼三楼的房间都给拆了，我们的酒店不提供住宿，只提提供包厢之类的！”黑娘子说道。

　　“等等，再加建四层，建成一座高七层的阁楼建筑，还要有一个楼顶，设计要雅致，材料要是荧光石制的，后院就建造我们的住所，酿酒的地方不动，把所有的桌子换成灵玉，椅子都换软玉！”卓羽补充道。

　　“臭小子，我们哪有那么多仙石去弄，这至少还有几十万仙石！再说了，哪有那么大快的荧光石？”黑娘子说道。

　　“我有！荧光石我也有不少！”卓羽递给黄莺一个储物袋，那先仙石也已经被他切割好了，能直接使用。

　　随后他又递给黑娘子一个储物戒指：“里面是荧光石！”这些荧光石都是卓羽从那大地底世界中得到的，当初他可是收集不少，足够建造了。

　　七层高的荧光石建筑，这摘星岛之中绝无仅有，好一点的建筑都是用石材建造，次一点的则是木材，一般也只是四五层而已，而卓羽要建造七层！

　　黄莺愣住了，这样的建筑可谓是奢华之极！她急忙离开，去做准备。

　　“七层高，还是荧光石建造的，到时候一定会很震撼！我现在就去找人设计！”黑娘子也离去。

　　荧光石也是非常坚固的材质，白天能吸光，晚上能放光，但是一般都是十分小块的，但卓羽却收集了许多大块的，现在能也能派上用场。

　　卓羽现在只恨人手不够，他不仅仅是要开酒店而已，同时还要秘密培养自己的势力，也就在这酒店之中，所以他十分需要阵法宗师！

　　卓羽离开酒店，把门关上，朝着那岛主府走去，他首先要把那岛主小儿子的影响给消除，最好的办法就是和解，他知道魔龙早就帮他处理好了，神龙殿和神族的至尊强者暂时不会对付他，而天君级别的人也不会对玄仙的人动手，当然如果是在无人的地方，那就不一定。

　　所以卓羽在这摘星岛之中是非常安全的！

　　城主府是一个巨大的宅子，他一来到，就有人急忙走上来，问道：“你就是昨天进入那婆娘酒店的人？你是来送礼的吧！跟我走吧，我带你去见小少爷！”

　　这个人高高瘦瘦的，卓羽记得昨天他在那酒店旁边看见过这个人！

　　“我是来送礼的，但不是送给你们的小少爷，我是来送给岛主的！”卓羽摇摇头道。

　　“哈哈，就凭你你也配见岛主？”那人大笑起来，因为岛主可是天君，才不会随随便便的见一些小人物，如果天君要接受送礼，这个地方一定会排起长龙。

　　“你为什么要送礼给岛主？”这时一个中年人走出来，穿着一套朴素的黑衣，长相虽然平凡，但整个人透着一股逼人的气息，这是一个很厉害的人！

　　“管家，他是从那婆娘酒店出来的人……”那男子这时说道。

　　“滚，这里没有你的事情，你没听到吗？他是来找岛主的！”这人居然是这里的管家，那男子已经飞跑开来，他知道惹怒这管家的下场。

　　卓羽此时对这管家有几分好的印象：“我来找岛主是想和他谈谈那酒店的事情，那酒店的老板娘是我的朋友，所以想帮帮她！这事情我不说，你也应该知道了吧！”

　　那管家严肃的脸，突然露出了一丝笑容：“你有把握说服岛主？要知道那酒店可是被许多人盯着，只要一倒闭，许多人都会来找岛主处理这件事！”

　　“我没把握就不会来！我也知道自己的实力很差劲，岛主自然不会把我放在眼里，不过嘛，我敢说如果今天岛主如果没有见到我，他以后一定会后悔！”卓羽摸了鼻子，说道。

　　“我记得上次来找岛主的人，是一个即将登上九重天的玄仙，他要让岛主借给他一件法宝，而他送来的东西是一块拳头般大的仙晶，岛主拒绝了他！再上一个人来找岛主的人是一个登上六重天的玄仙，他来找岛主的原因是让岛主帮他炼制一把飞剑，材料他自己提供，他所送上的礼是一块十万年的玄冰！但是岛主还是回绝了他！”

　　听到那管家的话，卓羽又笑了笑：“我这次来，不算是来找他帮忙的，应该是和他谈谈他儿子的事情，岛主既然拒绝了那么多的好东西，我想我送上的礼自然也不会被他放在眼里，所以我改变主意，我想请他喝杯酒！”

　　“岛主并不忙，你可以见他！”那管家也不是普通的人，自然看出卓羽的不凡，早在卓羽来的时候，管家就主意了他，卓羽所走的每跨出的一步，距离都丝毫不差，说起话不卑不亢，浑身透着一股非常淡的仙力气息，但却有些怪异，因为这并不像是仙力。

　　也只有一些眼拙的人，才会把卓羽当作一个实力低弱的武仙来看！

　　“不知道管家怎么称呼！”卓羽问道。

　　“萧霖！”那管家提起自己的名字来，语气中透着一股傲色。

　　“卓羽！”卓羽淡淡的说道：“你是一个武仙？”

　　“你不也是吗？”萧霖笑了笑，然后做一个请的姿势，然后带着卓羽走进去。

　　卓羽看见萧霖的步伐，每次跨步，两脚间距离都是丝毫不差，只有对自己肉身掌控到一定火候，就能不知不觉中做到这样。

　　远处，那个刚刚被萧霖吓走的人，此时咬紧牙看着卓羽消失的背影，然后跺脚离去。

　　萧霖带着卓羽穿过一条长长的这走廊，来到了一个大院之中，而前面就是一个一间大房子，萧霖指着那座房子说道：“那就是星明天君的住所，你走过去就行了！”

　　“萧老哥，等酒店从新开张的时候，我请你喝酒！”卓羽对他笑道。

　　萧霖笑了笑，便转身离去，他本来是武仙，所以对武仙也有着一种特别的感情，就像是见到自己的亲人一样，而卓羽也是如此。

　　“那家伙是登上八重天的！这样的玄仙可是非常厉害的，不知道他和厉风比起来，谁更厉害一些？”树灵说道。

　　玄仙八重天的人，居然是这里当管家，卓羽暗暗吃惊起来，他朝着远处那间房子走去，这星明天君可是那天星门的大弟子！而天星门的天星子则是掌教！当初星尊庞刚，就告诉卓羽，天星子知道那星图的秘密。

　　“推门进来！”一道平淡的声音传来。

　　卓羽推开门，便看见一个满头白发，但却是一副中年模样的人，正侧对着他，凝神看向墙壁上面挂着的一张巨大的图纸。

　　看见那图纸，卓羽心中震惊无比，那正是星盘上面隐藏着的星图，那图纸上面的纹路就和星盘上面的那些一模一样！


第547章 星尊秘闻

　　卓羽站在星明天君的身后，说道：“这是星图！”

　　星明天君转过头看向卓羽，皱眉问道：“你见过星图？进来过这里的人不少，但能认出星图的人却没有几个！”

　　星明天君是一个满面沧桑的中年人，眼角已有了皱褶，一双眼睛像是星辰般明亮，身上流转着星辰之力！

　　卓羽点了点头：“一个老前辈和我说起过这件事。”

　　“你那老前辈什么名号？”星明天君追问道，因为他知道能见过星图的人，都不是普通的人物，在很久之前，星图的事情虽然流传了出来，但是能得到星图副本的人却很少，即使有，也是不完整的，而他这幅星图也是从他的师尊那里印来的。

　　“玄毅天君！”卓羽两眼紧盯着星图，在星图上面标有许多个红点，卓羽知道那就是星图上面的秘密所在，但他却看不出是什么。

　　“他没死？你在什么地方见过他的？”星明天君问道。

　　卓羽原本还以为星明天君知道玄毅也来到天界了，玄毅可是比卓羽早许多年就进入天界，那时候是被魔龙弄上来的，那也就是说，玄毅现在还隐藏起来。

　　“他没死，他一直都被封印在修道界之中，不过他应该早就上来了！”卓羽说道。

　　“他是我的老朋友，我一直以为他在那一场灾难中陨落，他没死就好！以后我能见到他的！小兄弟你来找我有什么事情？”星明天君这时问这个问题。

　　卓羽笑了笑：“小子卓羽，我来在星明天君是想你喝杯酒，同时谈谈你那小儿子的事情！”

　　星明天君顿时皱起了眉头：“那小子惹你了？”

　　小院中，卓羽和星明天君坐在一张石桌旁，卓羽拿出了一个小玉瓶，递给星明天君，说道：“酒不多！”

　　星明天君也是一个爱酒之人，他一打开玉瓶，就嗅到一股醇香的酒味，身体顿时微微一震，因为一股让他灼热的气息也伴随着香味进入他的身体之中！

　　“好酒！呵呵，你有什么事情就直说吧！”星明天君一口把小玉瓶里面玄火烈焰酒饮尽，脸上顿时浮上一丝红润，他又惊叹了一声，然后深吸了一口气，一脸的陶醉，还沉浸在那种浑身暖烘烘的感觉之中。

　　“我朋友因为得罪了彭宇，所以现在准备要关门了，我现在准备接手！如果到时候他再来捣乱，我想我绝对不会客气的！”

　　卓羽脸上带着微笑，他知道他的玄火烈焰酒已经起到了效果，而且他本来又不惧这天君，所以他说话的语气也有一些强硬，显然是来和星明天君打招呼的，让他管好自己的儿子。

　　“你不怕我？”星明天君睁开了眼睛，看着那已经空了的小玉瓶，还回味刚才的那种感觉。

　　“当然怕！狗急了也会跳墙，更何况人呢？”卓羽无奈的说道，黑娘子的酒店就因为他小儿子的事情，导致亏损了许多，他没有直接去找那彭宇的麻烦，就已经算是不错了。

　　“你老实回答我一个问题！这件事我帮你解决，同时我还赔偿你那朋友的损失，在你开张的时候，我会带一些朋友去喝酒！”星明天君看着卓羽说道，声音变得有些低沉。

　　“你问！”

　　“卓羽，星盘是不是在你手中？”

　　卓羽心中一震，点了点头：“没错，是在我手中！”

　　“你要小心，现在天界知道你事情的人不少，我感谢你复活魔龙！所以我会尽量的帮助你，至于彭宇那小子，如果他再敢惹你，你就替我校训他！”星明天君低声说道。

　　卓羽心中愕然，原本他还以为这星明天君不知道他的事情，现在看来，天界上面的一些巨头，却是掌握着他的详细资料。

　　“星明天君，我见过星尊，他说星图的秘密只有天星子知道，他是你的师尊，他没有告诉你吗？”卓羽又低声的问道，此时他对那星盘的秘密也十分好奇，既然这星明天君是一个可信之人，所以他也不必担心。

　　星明天君站起身来，来回渡了几步，叹叹气说道：“如果我知道星图的秘密，我恐怕早就不在这里了，你要知道那星图可是害死了许多人，而且那些人都是当年天界有一定声望的人！所以师尊他……一直都把自己关起来，不让自己和外人先见，一直闭关，就是为了保守这个秘密！”

　　“原来如此！”卓羽点了点头，那星图隐藏的秘密显然是非常惊人，否则也不会这么一个风云人物变成如此。

　　“这摘星岛是星尊庞刚建立的，天星门也是出自他的手笔，只不过一直都是由师尊天星子管理！星尊被封印之后，这天星门的掌教自然而然就变成师尊的了。”

　　“居然是这样的？为什么我没有听他提起过！而且天界之中的人好像也不知道。”卓羽没想到这天星门还有如此大的来历。

　　“还好不知道，否则天星门一定会被毁掉！”星明天君无奈的笑了笑：“没想到你刚刚飞升到天界，就会来到这里！这是五百万仙石，你拿着吧！算是赔偿你那朋友的损失……呵呵，应该是你妻子的吧！”

　　卓羽结果那个装仙石的储物戒指，然后问道：“我的事情，天界上面大部分人都知道？”

　　“少数人知道！只有一些大门派的高层掌握住！只不过神龙殿和神天宫都在开始计划如何把你除去，据我所知，魔龙把天界的所有至尊都找来，就是为了让他们不对你下手！同时还让一些他的熟人监督其他至尊，所以你现在暂时是安全的！只不过等到那些家伙能牵制魔龙的时候，你就危险了！”

　　“嗯，谢谢了！我会提升实力，应对今后的危机！”

　　“到时候我去喝酒的时候，你别收我的仙石就行了。”星明天君大笑道。

　　“你别一年到头都呆在酒店就，三两天来一次，我一定免费！”卓羽也呵呵一笑。

　　从岛主府出来，卓羽心情十分舒畅，急忙返回酒店之中，此时他已看见整座酒店都被拆掉了，而黑娘子很快就找人设计出一副图纸来，已经开始建造。

　　“事情搞定了没有？”黑娘子搂住，靠在他耳边问道。

　　卓羽嘿嘿一笑，低声说道：“摆平了，到时候星明天君会带朋友来喝酒！”

　　黑娘子吃惊的从他怀里蹦出来，一拳打在他的胸膛上：“行呀你！到底用什么法子了？”

　　“没用什么法子，我就和他聊了聊，请让他和一小点酒！”卓羽笑道。

　　“老实说，我可不信那点酒就能让他帮你这么大的忙，这家伙很少帮助别人，不管别人送什么给他！”黑娘子拉着卓羽走到了后院。

　　“他知道我的身份！魔龙可是天界的希望，我复活了魔龙，他又是和神龙殿神族对抗的势力，他当然会帮我！”卓羽搂着黑娘子，在她身上东摸西摸的。

　　“他还赔偿了五百万的仙石给你！”卓羽递给黑娘子一个储物戒指。

　　“虽然少了点，但也算不错了，你拿去买多点仙树仙药回来，放进乾坤世界里面给那群小酒鬼去弄！”黑娘子把戒指按在卓羽的胸膛。

　　卓羽亲了黑娘子一口，走出酒店，一些负责建造的人，已经在后院切割着那些巨大的荧光石，切成大砖块，见到如此大块的荧光石，他们当初也是非常惊讶的。

　　不用多久，就会有一座荧光石建造成的酒店拔地而起，到时候就有数不尽的仙石，当然，这些仙石都是卓羽用来购买一些资源的。

　　这摘星岛很大，但有名的商店却不多，他很容易就打听到这里专门出售奇花异草的地方，叫做“万草园”，里面有许多昂贵的仙级花草出售，但却十分昂贵！

　　卓羽一离开那酒店，就发现有人跟着他，这个人正是那高高瘦瘦的人，也就是上次卓羽在岛主府门口遇到的那人，他是岛主小儿子彭宇的手下，专门负责监视进入那酒店的人。

　　卓羽当作没发现，只要这人不对他动手，根本对他没什么影响。

　　穿过几条街之后，卓羽突然感应两股非常熟悉的气息，竟然是那陆紫烟和蓝晓的！这摘星岛距离七奇山都非常近，她们会来这里也出奇，卓羽并不打算和她们见面，因为她们有着一个很会吃醋的情人，所以他绕道了。

　　但蓝晓可是一头化形的仙级灵兽，感应能力超强，她已拉着陆紫烟追向卓羽，这让卓羽暗暗摇头起来，很快，两女就出现在他后面，拍着他的背。卓羽披着灰色的披风，头戴斗笠，所以蓝晓和陆紫烟远远就能锁定他。

　　“卓羽，你怎么会在这里？”蓝晓问道，她那冰冷的脸上露出一丝难得的笑容。

　　卓羽转过身去，看了看四周：“你们的那赵郎呢？我想在这里安宁的呆一段时间，不想惹下这么一个醋坛。”

　　提起赵牧，陆紫烟和蓝晓的脸色都变了变，满是无奈的叹气着。

　　“他去岛主府了，因为我和蓝晓曾经……曾经把那彭宇给教训了一顿，所以他不让我们跟着去，怕我们给他丢脸！”陆紫烟轻抿着嘴说道。

　　“啊？这下麻烦了，那醋坛子居然认识彭宇！”卓羽一拍脑袋，红颜祸水，他已经看见麻烦要缠身了，因为那彭宇的手下已经看见他和两女交谈。

　　果然，那人拿出了一块传讯符箓！


第548章 仙火树

　　卓羽看见那人手中捏着一块玉符，就知道这那人要把这里的事情传回去，告诉那彭宇，当然，那彭宇也会立马告诉赵牧。

　　“怎么？你得罪彭宇了？”陆紫烟显然没有发现那彭宇的手下。

　　“不是我得罪，是……我妻子！”卓羽摸了摸额头：“我现在要去万草园，你们去吗？”

　　卓羽已迈开步伐，朝万草园走去，万草园还算是一个比较好的地方，至少他去里面不会被赵牧和彭宇带人来闹事，因为他听说在里面闹事的人，一般都没有好果子吃。

　　陆紫烟和蓝晓跟在卓羽身后，陆紫烟满脸疑惑：“你不是刚刚飞升上来吗？你妻子也在这里？”

　　“嗯，她比我先上来的，已经有好几个年头了，她开了一家酒店……”

　　卓羽没说完，蓝晓就打断的他：“原来那泼辣老板娘就是你的妻子！我挺佩服她的气魄，居然敢把彭宇打得重伤，我们当年也只是教训了一下而已，没想到你会有这样的妻子！”

　　“呵呵，她是泼辣了一点，但我还是能镇住她的！”卓羽笑道。

　　万草园，就是一座很巨大的山庄，里面栽种着许多奇花异草，一进去，一股奇异的气息就扑面而来，让人神清气爽。

　　就在卓羽和两女刚刚跨入大门的时候，远处已经有一群人冲冲走来了，卓羽皱起眉头，然后快步走进去，沉声说道：“你们的赵郎来了！”

　　进入万草园之后，卓羽匆匆的奔向一座宽大简朴的房屋！他可不想在这里就和那赵牧杠上，他看得出这赵牧还是有一点来头的，否则也不能掳获陆紫烟和蓝晓的芳心，更不能和彭宇认识。

　　卓羽进入这房屋之后，只看见桌椅和一些柜台，他走到柜台，一个漂亮的女子询问他：“这位大哥，你需要购买一些什么样的材料？”

　　“有没有合适酿酒的？品阶越高越好的，最好是仙级的！”卓羽说道。

　　那女子顿时用怪异的眼神看卓羽，礼貌的说道：“我只负责低阶的，仙级的不在这里……”

　　女子告诉卓羽仙级的那些奇花异草都十分昂贵，所以都栽种在这座庄园的中心地方，在那里有许多强者守护着。

　　卓羽离开这里，然后找了一个专门负责带路的少年，把他带到了一座被许多仙阵覆盖着的庭院之中，而卓羽也感应到多股强悍的气息。

　　“卓羽，那赵牧在里面，你确定要进去？”树灵突然提醒道。

　　“他也在里面？这是冤家路窄呀！可怜的陆紫烟和蓝晓，居然会看上这么一个货色！这家伙一看就是那种道貌岸然的家伙，表面看起来不错，但却满肚子坏水！”卓羽喃喃的说道，他已经在门口了，就在他刚刚转身要离去，里面传来一声娇喝。

　　“卓羽？你怎么会在这里？”听到这声音，卓羽别提有多震惊了，立马转过身去，只见一道白影，随后自己就被抱起来，身体也被两团柔软的东西顶住。

　　“小狐狸！”卓羽惊叹一声，树灵也满是不可思议的和白姗姗打起招呼来，她居然没能感应到白姗姗。

　　“哼，都说了，不准叫我小狐狸精，要叫我姗姗师姐！”白姗姗嘟着嘴可爱的小嘴，满脸责怪的看着卓羽，她此时更加成熟了，穿着一身白色的衣裙，那美丽的面容，带着一丝娇甜可爱，让卓羽不由得捏起她的脸来。

　　“死丫头，你害死我了！”卓羽这时已经看见赵牧带着一群人朝他走来，其中一个身穿华服的年轻俊俏的男子，脸上满是傲色，卓羽想不明白，为什么星明天君会有这样一个儿子。

　　陆紫烟和蓝晓看见一个如此漂亮的女子和卓羽搂抱起来，心中也十分惊讶，她们可是知道卓羽有一个妻子的，但眼前这个身穿白衣的甜美女子，并不是那老板娘，如果是老板娘，刚才在里面早就和彭宇发生冲突了。

　　“师弟，他们是不是要欺负你？我来帮你教训他们！”白姗姗说着，已经拿出了一把白光短剑，那可是她的本命法宝，非常厉害的东西。

　　“就是你这小子进入那家酒店，而且还勾引我朋友的未婚妻，好大的胆子呀！”那彭宇冷冷的说道，他的话一出，让赵牧的脸色顿时变得十分难看，怒视着卓羽，如果这里不是万草园，说不定他早就冲上去和卓羽开打起来了。

　　卓羽早就知道他进入酒店的事情，传到彭宇的耳朵里，此时那酒店进行大改造，彭宇也收到消息，他知道卓羽应该和那老板娘有点关系，这让他更加气愤，所以故意激怒赵牧，让赵牧和他联合起来对付卓羽。因为他之前就得知，卓羽和陆紫烟两女有不清不楚的关系。

　　彭宇看见白姗姗这么一个标致的女子居然也和卓羽有一腿，这让他更是嫉妒无比！

　　“这里是万草园，有什么恩怨，就到外面去解决，放下手中家伙！”一道苍老的声音淡淡的从里面传来。

　　白姗姗哼了一声，把白光短剑收好，然后踩了卓羽一脚：“你是不是又在外面拈花惹草了？”白姗姗已经看见了赵牧身后的陆紫烟和蓝晓，她一眼就看出蓝晓是一头啸天狼，仙级的灵兽！她顿时吃起醋来，她和卓羽两人都没有像对方表明过爱意，但她们都知道对方对自己的感情。

　　“没有的事情，她们两个救过我，然后我们就成了朋友，根本不是那回事！”卓羽苦笑道，虽然见到白姗姗他很高兴，但却也十分郁闷。

　　“卓羽，你有种！我一定会记住你的！”赵牧也不敢在这里动手，怒哼了一声，便转身进入那庭院里面，而彭宇也冷笑着离开。

　　陆紫烟和蓝晓都满脸歉意的看着卓羽，她们也十分苦恼。

　　“姗姗，你怎么会在这里？”卓羽问道。

　　“因为这里有一个好东西，我在很远的地方收到风声，然后就来了！”白姗姗吐了吐小舌头说道，牵着卓羽的手走入庭院之中。

　　“什么好东西？”卓羽也好奇起来，这白姗姗可是一头奇异的灵兽，而且还是九尾狐！要知道九尾狐可是妖族的守护者，但现在白姗姗却刚刚成长起来。

　　“仙火树！对于炼火的人来说，那可是好东西呀！只要把这棵树的叶子烧掉，就能有一种奇异的火气，吸收这种火气，能让火焰快速成长起来，据说当年九玄天尊就栽种有这种树！”白姗姗满脸向往的说道。

　　“没错，这种树确实是奇树，姗姗丫头你能弄到手吗？”树灵也惊叹起来。

　　“当然不能，我原本只是打算来开开眼界，但现在遇到卓羽了，嘻嘻，他一定会帮我弄到手的！”白姗姗兴奋的说道，拉着卓羽快步走向前面的那群人。

　　“姗姗，我可不像在修道界那样富裕，我现在可是穷得叮当响，我可能会让你失望的！”卓羽实话实说，在这仙界，动辄几千几亿的仙石，他去拿弄那么多？

　　“那算了，我能见到你也很高兴了！”白姗姗笑了笑道，脸上也没有露出失望的神色来。

　　“还算你有点良心！”卓羽捏了捏她那张脸，紧拉着她的玉手，跟着她去看那仙火树！

　　仙火树的外表没有什么奇特不，被放在一个很厉害的阵法之中，这是一棵半人高的小树，绿色的叶子，但这棵树所散发出来的那股奇异热量，让卓羽惊讶不已，那种热量让他想起了当年鼎灵通过通天鼎所释放出来的神火！

　　卓羽很想把这棵树弄到手，但却没有足够的仙石！此时这庭院里里外外都隐藏着一些强者！他想去问那星明天君借，但是星明天君也是修炼有火焰，到时候星明天君也一定会出手抢夺！

　　“这棵树真好，卓羽你能不能想办法把他买下来！”白姗姗拉着卓羽手臂，抿着嘴。

　　此话一出，让众人都哄堂大笑起来，一人大笑道：“能看看就不错了，居然要买下来！”

　　“他能买下一片叶子就不错了，更别说这棵树！”那彭宇大笑起来。

　　“一个低阶武仙，他能买下一片叶子我就跟他姓！”赵牧也轻蔑的笑道。

　　这让白姗姗顿时满脸不悦，要不是卓羽拉了拉她，她可能又要做出什么傻事来。

　　“我若是买下来，你真的跟我姓卓？卓牧这名字倒也不错！”卓羽轻轻一笑，买下这棵树来他倒是没有什么把握，但是一片叶子那还是能做得到的。

　　“这你也当真？他随便说说的！一看就知道他在乱放臭屁！”白姗姗对这赵牧吐了吐舌头。

　　卓羽拍了拍脑袋：“也对，我不应该当真！唉，没想到紫花山大名鼎鼎的赵牧也会开这种低级的玩笑，让我信以为真！”

　　赵牧心中顿时冒火，若是别人也就算了，但他对卓羽可是嫉恨无比，因为卓羽比他长得英俊，比他有男人味，而且还三番两次的和他两个未婚妻在一起，最让他受不了的是，陆紫烟和蓝晓曾经多吃夸赞过卓羽。

　　“本人刚才所说，绝不是玩笑，你若是能买下一片叶子，我赵牧立即改姓！”赵牧冷冷的说道，随后有阴笑一声：“如果你不能买下来，那么你是不是也要受点惩罚呢？”


第549章 玄天火炎液

　　周围的人都不是普通人，都是一些道仙和玄仙，此时看见这些好胜的年轻人在女人面前出风头，顿时兴奋起来，因为他们很快就能看见有人栽跟头了。

　　“嘿嘿，那么说，咱们就是赌一把了？”卓羽笑道，赵牧改个名字并不能让有多高兴，最好是能从对方狠狠的剥下一层皮来。

　　“没错，赌就赌！”赵牧就算准卓羽是一个穷鬼，买不下一片叶子来，即使有足够的仙石也难以买下一片叶子，因为他之前就听说过有人出高价来一片叶子，但是这棵树的主人却不愿意。

　　“既然要赌的话，那么就别赌什么改姓不改姓的，一点都不过瘾，我们玩大一点的吧！反正今天天界的豪杰都在这里，各位就来做个证怎么样？”卓羽高声说道。

　　“没问题，如果有人赖账，我保证他的名声在天界一定比屎还臭！”

　　“对……”

　　“……”

　　众人都喊起来，他们也想看看卓羽到底怎么样买下一片叶子来！

　　不仅仅是他们，即使是看守住这里的那些强者，也对此十分感兴趣，他们守护这里可是非常闷的，难得有乐子看。

　　“赵郎，我看算了吧……”

　　“闭嘴！”赵牧低哼一声，让陆紫烟顿时咬着嘴唇，陆紫烟脸上也满是怒意，随后渐渐变得冰冷起来，她微微吸了一口气……

　　“赵牧，别以为你爷爷是紫花山的至尊，我陆紫烟就怕了你？我今天才算看清了你的真面目，这么多年来，我和蓝晓第一次远离紫花山，就遭到你如此对待！你这是对我们的不信任！从今往后，我和你一点关系都没有！”陆紫烟冷冷的说道，声音变得很大。

　　庭院中顿时安静了下来，这陆紫烟可是封号的紫烟玄女，谁都认识，赵牧虽然没有封号，但是名气却丝毫不低于陆紫烟，因为他爷爷是紫花山的至尊！所以谁都会他十分恭敬。

　　卓羽现在也明白，原来这赵牧的来头很大，至尊的孙子！但怎么会是这样的人呢？

　　蓝晓也像陆紫烟站出来，她和陆紫烟第一次远离紫花山，到外面去历练，就是因为和赵牧闹了点小矛盾，但后来她们都觉得自己也有错，想回去道歉的时候，就遇到神天宫的追杀，她们也给赵牧发出了讯息，然后在森林中她们就遇到卓羽！

　　当她们回去之后，赵牧更加变本加厉，对她们的要求更加严格，因为这会关系到他的面子！

　　蓝晓和陆紫烟突然发觉赵牧把她们绑在身边，完全就是为了面子，毕竟能拥有一个有封号的玄仙和一头仙级灵兽作为妻子，是一件很光荣的事情！

　　“没错，你对我们完全是虚情假意，我帮你找到如此多的奇花异草，到头来竟然换来你如此对待我们，出门都要派个人跟踪我们！现在对我们也像对下人一样，之前我真是眼瞎了，没看清你的嘴脸！”蓝晓也冷冰冰的说道，拉着陆紫烟走到一边。

　　“那么两个贱货！敢说我虚情假意？要不是我爷爷是至尊，你们是不是早就离开我了？现在也好，我赵牧不缺女人，说实在的，你们两个还不配做我的女人！”赵牧深吸了一口气，平静的说道，但他心中却满腔怒火，他知道今天是和这两个女人决裂了，但也要让自己有面子才行！

　　所以，此时众人也佩服赵牧的豪气，居然随随便便就和这么两个有实力有样貌的美人撇清关系，看见众人的脸色都达到赵牧想要的效果，他也微微松了口气。

　　“咳咳，赵公子，我们谈谈我们的事情吧！说说赌注！”

　　卓羽这时干咳一声，陆紫烟和蓝晓顿时怒视着他，因为刚才她们两个就是为了打断他们继续赌下去，因为她们知道卓羽绝不可能获胜的！所以想分散赵牧的注意力，让卓羽乘机走开，但没想到卓羽居然还……

　　“赵公子，你也是一个有身份的人，有一个至尊爷爷，这是多么光荣的事情呀！你的赌注可千万别辱没了你爷爷的名号，别辱没了整个紫花山，这样一来，即使是输了，也输得很有面子，对吧！”白姗姗嘻嘻笑着，这种火上浇油的语言让陆紫烟和蓝晓很难理解。

　　白姗姗对卓羽很了解，没有把握的事情，卓羽从来不做！

　　“哼，我只怕他跟不起我的赌注！”赵牧自信满满，今天他已经把卓羽这个名字记在心底，他一定要把这个人除去。

　　“赵牧，你够了，别仗势欺人！这不是我们紫花山的作风！”陆紫烟阻止道，她担心她再不阻止的话，卓羽一定会有很严重的后果，即使卓羽赢了，今天他也会和赵牧结仇的。

　　“紫烟玄女，这是我们男人之间的事情，你别插嘴！”赵牧冷冷的说道，这让陆紫烟心中一痛，她和蓝晓这时能确定，这赵牧一直以来都没有把她们放在心上，而且……她们也明白为什么当日在森林的时候，赵牧迟迟不来救她们，直到她们走出森林的时候，赵牧朝缓缓来到。

　　“既然是赌，当然是越多人越好，我也来加入吧！我虽然眼拙，但还是能看得出卓公子是一个武仙，想必卓公子不是泛泛之辈，我想你应该拿得出相应的赌注来！”那彭宇这时淡淡的说道。

　　“没问题，你来多少，他跟多少！”白姗姗很兴奋的拍了拍卓羽的肩膀，这让陆紫烟和蓝晓都闭上了眼睛，她们看得出白姗姗和卓羽之间的感情，但却想不明白她为什么要把自己的爱人往火坑里送。

　　“我们既然要赌得有面子，那就别赌仙石那种庸俗的东西，咱们都来赌一些即使有仙石都难以买到的东西吧！”卓羽嘿嘿一笑。

　　“好！”彭宇觉得卓羽突然非常合自己的口味，而赵牧也只当卓羽不清楚那仙火树的实情，才敢夸下海口。

　　“我输了的话，我就给两样东西你们，你们输了，就把东西给我！这是规则，先说好规则，我们再开始下注！”卓羽说道。

　　“你要在我们指定的时间内，弄到这一颗仙火树的一片叶子！总不能让我们等你一千几百年吧！”赵牧说道。

　　“你们说个时间，如果我觉得合适的话，就定下来吧！”卓羽点头道。

　　“十天，因为这颗仙火树在三天之后就要拍卖了，买到的人，一定会很快离去，七天的时间你应该能找到那买主！”彭宇说道，他还算厚道。

　　“好，那来说说赌注吧！你们先拿出你们的东西来，然后我再拿出我的，合适的话，咱们就订个契约什么的，这样谁都会放心！”卓羽笑了笑道，显然是很有信心。

　　听到十天，听到契约，陆紫烟和蓝晓都紧咬着嘴唇，怒视卓羽，但卓羽却不看她们！而白姗姗却将之看得清清楚楚，她也不笨，自然知道这两个美丽的女子在帮卓羽，有漂亮的女人帮她的爱人，她自然会嫉妒，同时也很开心，因为她觉得赵牧已经把自己的两个女人给输掉了，也证明她爱人确实是一个非常有魅力的男人，能让两个实力和容貌都不错的女人担心。

　　赌注也是众人瞩目的焦点，一个是至尊的之子，一个是天君之子，而且还是顾忌两人面子的事情，出手自然不会太寒酸。

　　“涅槃丹！只要服下此丹，灵魂和元婴都还在，你就能在三天内恢复如初！同时还能增进修为，重生出来的身体比原来的好几倍，这是上品仙丹！曾经在奇丹阁以一亿两千万仙石的价格被人拍下！”赵牧首先亮出了自己的赌注，脸上满是傲色，毕竟能拥有上品仙丹的人不多。

　　赵牧扫了扫众人，看见众人脸上都露出羡慕和嫉妒之色，他心中也非常高兴，但唯独卓羽和白姗姗没什么反应。

　　“咳咳，既然是如此轰动的事情，不知道三位能否给老道一个面子，让我来做一个公证人？”一个高瘦的老者慢慢的走来。

　　“当然可以，你是万草园的当家，而我们又在这里开盘，最好不过！”彭宇说道。

　　“呵呵，你们年轻人就是爱闹！我来检验一下，看看此丹是否是真的！”老者笑了笑，那赵牧也爽快的把一个玉瓶递过去。

　　这个老者名叫万华，是创办这万草园的人，是一个天君，也叫万草天君，还是一个丹药宗师！平时也没有什么架子，因此得到许多人尊敬！

　　“没错，是真的！上次奇丹阁那颗也是我检验的，而你这里面的两粒比那粒的品级还要高，看来是出自你爷爷之手的吧！”万华惊叹道，众人又是一惊，居然有两粒，这让赵牧更是洋洋得意。

　　“万草天君果然好眼力！”赵牧淡淡的说道。

　　“赵兄你一出手就是这种惊天动地的仙丹，你让我怎么好意思出手呀？”彭宇笑了笑道。

　　白姗姗兴奋得捏住卓羽的手，她看见这两个败家子很快就要栽在爱人的手中，很是兴奋呀！而且这些东西她要的话，卓羽也一定会给她的。

　　只见彭宇从储物戒指中掏出了一个玉瓶来，他一打开盖子，一股逼人的炎热顿时向四周扩散。

　　“这是……玄天火炎液！”那万华惊呼一声，众人也纷纷惊叹起来。

　　“就是传说中只要喝一滴，就能让自己的天火晋升一层的玄天火炎液！最高能到达六玄天火六层，有人连续喝了两滴，本来不是修炼火焰的，就直接拥有二玄天火！”一人说道。

　　“我这里只有一滴，原本是打算留给我到五玄天火的时候才用的！不过传闻和这个有出入，每个人一生只能服用一滴，就能把天火提高一个阶段，最高只能到六玄天火，所以五玄天火的时候服下才是最有用的！”彭宇淡淡的说道，眼中也流露出一丝得意。

　　白姗姗拽着卓羽的袖子：“卓羽，你一定要把这东西弄到，这对我有大用！”


第550章 烈焰果树

　　卓羽也想要玄天火炎液，但是被白姗姗盯上了，他也只能让出去，对于自己的女人，他一点都不会吝啬，他现在已经把白姗姗这小狐狸精当作自己的女人一样看待，虽然他们只见还没有发生什么关系。

　　“这可是好东西，我送给你，你总应该给回我一点好处！”卓羽低声说道，邪邪的看着白姗姗。

　　“哼，我很穷的，你还想压榨我呀！”白姗姗白了他一样。

　　“不穷不穷，你就是一个宝贝，我有得到你，还不怕没有好东西！”卓羽嘻嘻笑道。

　　白姗姗顿时有些生气，咬着嘴唇，猛踩了卓羽一脚。

　　“咳咳，卓公子，该你出示你的赌注了！”那彭宇看见卓羽和白姗姗低声打情骂俏，心中非常不爽，其他人也觉得不可思议，他们看见卓羽好像十分有把握赢，现在小两口居然就开始讨论着怎么去分那些东西。

　　卓羽干咳一声，说道：“我的赌注可能不会太过惊人，也不是出自名家之手，只是我前些天运气好，得到了两棵不错的仙树，不知道能否作为赌注！”

　　听到仙树，那万华两眼放光，立即说道：“赵牧的仙丹价值一亿二千万仙石，那玄天火炎液拿去拍卖的话，也值个一亿仙石这样，毕竟要融合玄天火炎液还需要配合许多珍贵的东西，需要许多道步骤，所以并不像大家想象得那么好！”

　　万华看了看那彭宇：“我说得对吧！”

　　“没错，一滴玄天火炎液确实只值这个价格！”彭宇点了点头。

　　“那么卓小哥要拿出来的仙树，都要过亿才行，这样的仙树也是相当少见的，即使有仙石都难以买到！”万华说道。

　　卓羽点了点头，然后把精神力渗入乾坤世界里面，挑了两棵烈焰果树，然后让小绿人快速挖出来！烈焰果树在他的乾坤世界里面种有不少！

　　众人都在等待着卓羽赌注，他们等待了一会儿，便见卓羽从乾坤世界里面拿出了两棵一人高的树木来，顿时一股炎热的气息飘散，他们都能看见那两棵树上金灿灿的烈焰果！

　　“这……居然是烈焰果树，这可是绝迹了呀！你在哪里发现的？”那万华惊骇的喊道，比刚才他见到玄天火炎液和那涅槃丹的时候更加惊讶。

　　“咳咳，我运气好，在一次历练的时候，进入一座深山，我是在里面发现的！”卓羽说道。

　　“这两棵树好像是刚刚挖出来的，但却如此新鲜，难道你一直都是种在储物法宝里面？能把这种仙树种植得如此好的储物法宝，也不是简单的东西！”那万华又是一惊。

　　这些人根本没有听说过什么烈焰果，但从万华的神情能看出来，这两棵树的价值能媲美彭宇和赵牧的那两样东西。这让彭宇和赵牧都心中一惊，陆紫烟和蓝晓也是如此，而蓝晓就更加惊讶，因为她是灵兽，能感应得到这两棵树的好处！同时也十分可惜，因为她依然认为卓羽没有把握获胜。

　　“万草天君，你高看我了，我哪里有那种好东西！我也是刚刚才得到，所以我才会来这里，想把这两棵仙树卖掉的，不过现在嘛……就拿来当作赌注了！不知道能不能暂时存放在此地让万草园帮忙照看？”卓羽摆摆手说道。

　　“当然可以！”万华立即点头道，他还巴不得卓羽这样做呢。

　　“万草天君，这两棵树的价值怎么样？你说说看吧，也让我们有个底！”彭宇问道，他也能感受到烈焰果树散发出来的腾腾热气。

　　卓羽把烈焰果树交给万华，万华看了看上面的那些烈焰果说道：“这烈焰果树算是仙树的下品，一颗树本身的价值是五千万仙石这样，而结出来的果实在五百万仙石一个，这两棵树的果实都已经成熟，期中一棵树有十五个烈焰果，价值七千五百万仙石，所以这棵树的总价值在一亿两千五百万这样，但因为是稀有的绝迹品种，所以还得再加上两千万仙石！”

　　听到这样的价值，白姗姗立即两眼放光，而卓羽心中也惊讶不已，他原本认为还打算要多拿出几棵来，才能够抵得上那些东西，他明白物以稀为贵，所以他不会卖出去的，否则就不值了！

　　众人对万华的话都不怀疑，因为他在这方面是宗师！

　　“而另外一颗树只有十四个烈焰果，也和那颗差不多一样的价格！”万华的话让众人都深吸一口气，谁都没有想到这个低阶武仙，居然有如此珍贵的东西。

　　“老爷爷，既然如此，那么这两棵树的价值岂不是超出那涅槃丹和玄天火炎液了？”白姗姗眼睛泛起小星星的说道，紧紧盯着那树上的烈焰果。

　　万华笑了笑，说道：“没错，因为烈焰果对与修炼火焰的人十分有帮助，特别是用来炼制丹药，好处不是一点半点，而且把树种好，还能经常结果！涅槃丹和玄天火炎液虽然也是十分珍稀的东西，但都是一次性的就用掉的，而这仙树却能长出许多果子，这些果子也十分有用！”

　　众人都点点头，如果得到一棵仙树，把树种好，依靠卖仙果都能赚到许多仙石，所以仙树十分贵重。

　　“那好，就这样定下了！”彭宇说道，他和赵牧很想得到这烈焰果树，要知道炼器和炼丹的人都非常依赖火焰，这些人也都很富裕，这种烈焰果对他们的火焰有很大的好处，所以卖给这些人或者是送给这些人，都能得到许多好处。

　　炼器和炼丹的人并不多，只要和这些人搞好关系，得到的好处就更多，最有效的办法，就是送给他们一些能提升火焰的东西！

　　“等等，卓羽的东西比你们的值钱，就这么定了，他岂不是亏了？”白姗姗说着，已经伸出双手，快速摘下许多个烈焰果来，一棵树摘下五个，另外一颗树摘下八个，让这两棵仙树的价值和涅槃丹、玄天火炎液相等。

　　白姗姗怀抱着十几个烈焰果，嘻嘻的笑着：“现在可以了，你们结契约吧！”

　　这让众人都惊愕不已，那赵牧和彭宇脸上的肌肉都抽动起来，要知道一个烈焰果可是价值五百万仙石的，这白姗姗一下子就摘下十几个来。

　　“咔”的一声响起！

　　此时一片寂静，众人都呆呆的看着白姗姗一口一口咬着烈焰果！就像是小孩吃果子那样！

　　那万华更是长大嘴巴，因为在他看来，烈焰果用来炼丹是最好不过的，这样直接吃并不能把烈焰果的价值发挥出来，这简直就是浪费呀！

　　白姗姗很快就吃掉了一个，然后又吃第二个，他还把那些烈焰果放进了自己的储物法宝里面。

　　“你们看着我干什么，赶紧结契约呀！”白姗姗小嘴巴中咀嚼着果肉，让众人心中感到心中极度不平衡，一个小丫头，居然随随便便就吃掉了一千万仙石！

　　卓羽无奈的叹气，从眉心放出一个契约光团，然后开始说着规则，很快契约完成，而这时白姗姗已经开始吃第三个烈焰果了！

　　“这位小姑娘，你实在是太浪费了！”万华看不下去了，在他眼里白姗姗简直是暴殄天物，同时也看得出卓羽和这娇美可爱的白衣女子关系很好，居然看着她随随便便吃掉这烈焰果。

　　陆紫烟和蓝晓更是羡慕不已，要知道以前她们和赵牧在一起，她们从来没有见过赵牧如此大方，即使是蓝晓帮助赵牧寻找到一些奇珍异宝，也只能得到一小点好处。

　　像卓羽这样如此大方的人，不仅仅是她们感慨，其他人也是如此，即使是自己的女人，他们也绝不会随随便便就让她们吃掉价值一千五百万的仙果！

　　最让人佩服的是，卓羽只是叹叹气而已，还没一丝心痛的样子，就好像习惯了白姗姗一样。

　　赵牧和彭宇更是眼角抽动起来，因为白姗姗所吃下的烈焰果，他们都认为是自己的，只不过被白姗姗给摘下来了！

　　“老爷爷，你要的话，我卖给你就是了！一千万仙石一个，我这里还有十个，你要不要？不要我就全部吃掉了！我也是修炼火焰的！”白姗姗舔着嘴唇嘻笑道。

　　“小丫头，这十个烈焰果还是留给你的夫君去兑换一片叶子吧！这样你以后能有更多的烈焰果吃！”万华苦笑一声，他从来没有见过这样的女子。

　　万华这番话倒是让彭宇和赵牧脸色一变，购买那珠仙火树的人肯定是一个修炼火焰的，而这烈焰果对那人也有帮助，用十个烈焰果去换一片叶子倒也不难！

　　彭宇和赵牧此时满头大汗，他们现在不像之前那么自信了，卓羽此时有赢他们的能力，此时他们只期盼白姗姗能把那十个果子给吃掉！

　　看见卓羽此时有把握能获胜，陆紫烟和蓝晓也暗暗松了一口气，但同时也担心卓羽，如果卓羽赢了赵牧和彭宇，那么一定会他们结仇的，这对初入天界的卓羽不是什么好事。

　　“万草天君，这两棵仙水我就暂时放在这里交给你照看吧！”卓羽乾坤世界里面的烈焰果树有不少，当然他不会傻得去卖这些烈焰果，如果流出来太多的话，也就不值什么了，所以他要好好利用这一次，把烈焰果的名声传播出去，到时候他开酒店就能借此把那些酒卖得更高的价格，绝对比烈焰果本身的价值要高。

　　“嗯，三天之后，万草园会举行拍卖，这是能贵宾玉牌，只要是拥有仙树的人，我们一律优待！”万华递给卓羽一块玉牌，谁都看得出万华是想和卓羽搞好关系，如果卓羽获胜的话，他也能从卓羽手中购买一棵烈焰果树，栽种在他的万草园之中。


第551章 狗腿子

　　卓羽带着白姗姗走出万草园，而赵牧和彭宇却继续留在这里，他们来这里也是为了购买一些药材。

　　万草园的门口，陆紫烟和蓝晓都在这里。

　　“两位，真是对不起，如果不是我出现，也不会让你们弄成现在这样！”卓羽一脸自责的说道。

　　陆紫烟和蓝晓对视一眼，摇摇头，说道：“这不关你的事情，如果不是你出现，我们现在可能还被他外表给蒙骗！到时候更加后悔莫及！”

　　“卓羽你要小心了，如果你赢的话，他们两个不会轻易的放过你！”蓝晓那冰冷的神情上，流露出一丝担忧，随后她看了看白姗姗，问道：“这也是你的妻子？她好像是……”

　　“我叫白姗姗，是一只小狐狸！”白姗姗挽着卓羽的手，嘻笑道。

　　“陆紫烟！”

　　“蓝晓！”

　　两女都露出一丝笑容，对于白姗姗这样可爱美丽的女子，她们也十分喜欢。

　　“卓羽，你……另外一个妻子不是开了一个酒店吗？能不能请我和蓝晓去喝酒？”陆紫烟低声问道，因为她也想看看那传说中的老板娘。

　　“什么？另外一个妻子，还开了个酒店！”白姗姗那只娇嫩的玉手已经掐住了卓羽的腰，穿着白色布鞋的脚也狠狠的躲在卓羽的脚上。

　　“小狐狸快放手，那酒店是黑姐开的！”卓羽纳闷的呻吟一声。

　　“黑姐也在这里，快带我去找她！”白姗姗放开了卓羽，脸上满是兴奋之色。

　　那酒店的后院之中，白姗姗一杯杯酒猛灌着黑娘子，黑娘子也哈哈大笑的喝着，她的酒量本来就很好，更何况她和白姗姗已经有很长时间没有见面了。

　　倒是陆紫烟和蓝晓吃惊的看着后院中的那些荧光石，看着白姗姗给那野美人灌酒的场面，白姗姗和黑娘子并没有说过几句话，白姗姗一看见黑娘子，就飞扑过去，然后就提出要给黑娘子敬酒。

　　“卓羽，这家酒店以后就是你的了？”陆紫烟看着那已经修建了一层的荧光石建筑，问道。

　　“不是我的，还是老板娘的！”卓羽笑道，他只是让这酒店开一个好头，然后他就得去忙别的事情。

　　“两位美女姐姐，你们也喝呀！你们不是说要来喝酒的吗？”白姗姗说着，端着两个酒瓶递过去，如果她再和这两个女子认识几天，说不定她跑过去捏着别人的嘴巴，直接开灌下去了。

　　“两位可都是名人啊！等酒店开张了，你要经常来，我不收你们的仙石！”黑娘子大笑道，那豪迈的性格给陆紫烟和蓝晓留下了很好的印象。

　　“黑姐，我也要做老板娘！分一半给我做吧！”白姗姗摇着黑娘子的身子，撒娇问道。

　　“当然可以，你到时候别捣乱就行了！”黑娘子捏着她的脸笑道。

　　陆紫烟和蓝晓见过了黑娘子之后，心中暗暗羡慕着黑娘子和白姗姗，能有一个那么好的男人，她们此时更加肯定，卓羽不是一个简单的武仙，因为根据蓝晓的感觉，白姗姗和黑娘子的实力都要比卓羽强！

　　陆紫烟和蓝晓一走，黑娘子的脸色一沉：“你和这两个有名的大美女到底是怎么回事？”黑娘子在这里几年，当然听说过陆紫烟和蓝晓的名字！

　　“黑姐，这家伙可把人家害惨啰……”白姗姗嘻笑道，然后添油加醋的把万草园的发生的事情告诉黑娘子。

　　黑娘子听完，脸上变得缓和许多，但声音依然有些冰冷：“那你打算怎么对人家负责呀？她们把赵牧撇了，在紫花山中一定很难混下去！”

　　“咳咳，这件事我会想办法的，毕竟是由我引起来！”卓羽干咳一声。

　　“别把人家害死就行了，那赵牧可是一个心狠手辣的人，仗着他爷爷是一个至尊，暗地里欺男霸女的事情可没少干，小黄莺上次差点就被他给祸害了！”黑娘子说起这件事，更加愤怒。

　　卓羽的脸色也变得冰冷起来：“他居然对小黄莺出手？小黄莺，过来！”

　　白姗姗也嘟起嘴来，脸上满是气愤，她当然知道小黄莺是谁，刚才她就和黄莺聊过几句，还知道黄莺就是一只鸟化成的，因为是兽类，所以让白姗姗感到非常亲切。

　　黄莺这个娇媚甜美的女子看见三人的脸色，还以为自己做错了什么，顿时担忧起来。

　　“小黄莺，把那赵牧怎么对待你的事情说出来，那王八蛋现在和你家老板杠上了！”黑娘子把黄莺拉过来，恶狠狠的说道，如果不是碍于那赵牧背后的实力，她恐怕也早就出手。

　　“没什么好说的，他就是看上我，想追求我，但我却不愿意，然后就用下三滥的手段用让把我迷晕，幸好我及时醒来，变成原形逃脱！别看他斯斯文文一副儒雅书生的模样，他的可是一个很可恶的家伙！”黄莺轻叹一声。

　　“陆紫烟和蓝晓都没有被他吃掉，看来陆紫烟和蓝晓也有一点倚仗！小黄莺，有机会我一定帮你报仇的，这家伙现在正联合那彭宇来找我的麻烦呢！”卓羽喝看一口气，暗暗想着对策。

　　“小黄莺去忙你的吧！你家老板可厉害着呢！”黑娘子嘿嘿一笑，这黄莺能一只跟着她，也让她十分感动，要知道她当时雇来的人一看见她把彭宇给揍了，就全吓跑了，唯独黄莺留下来陪了她几年。

　　黑娘子开酒店，也和卓羽有着共同的目的，就是弄出一个名堂来，把她的熟人全部聚集在这里，同时赚点仙石。

　　卓羽此时也不怕自己被盯上，即使是神龙殿和神族知道他在这里，也绝不会把他在修道界的事情泄露出去，要知道神龙殿和神族在修道界可是吃了大亏，这种丢脸的事情他们当然不会宣扬。

　　这摘星岛也算安全，如果这里大打出手的话，一定会被阻止的，并且加以警告，不管是谁！

　　黄莺刚刚离开不久，又慌慌张张的跑了回来。

　　“老板娘、老板，有人闯进来了！这个人气势汹汹的……他说他是……”黄莺一手捂住脸，脸上带着一丝怒意，而双眼之中已有着泪水。

　　“小黄莺，他揍你了？”黑娘子问道，声音很是低沉。

　　黄莺点了点头，她是一个初入玄仙的黄莺鸟，她能走到这一步也十分难得，所以她要处处谨慎，不能得罪人，如果当初不是黑娘子救她，她也不会冒险和黑娘子呆在这里，而刚才那人显然是有着倚仗，才打了她一巴掌。

　　卓羽和黑娘子急忙拉住想要发飙的白姗姗，他们也看见了那个人，那是一个穿着青色衣服的男子，看上去颇为年轻，神情不可一世，这让卓羽皱起眉头来。

　　“臭婊子，刚才为什么要拦住我呀？”这让用那火热的眼神扫了黄莺一眼，然后又看着白姗姗和黑娘子这，眼中满是邪恶的火焰！

　　“姗姗，不要把他打死，最好能让他爬回去就行了！”卓羽淡淡的说道，而黑娘子也放开了白姗姗，对于这种出口不逊的人，不管是谁，揍了再说。

　　白姗姗一听到这句话，美眸中升腾起两团白色的火焰，一阵风吹起，白姗姗化作一白影，只听见一声惨叫和一道血箭喷出，刚才那青衣男子就被倒飞出去，仰躺在地面上口中涌出鲜血，发出痛苦的呻吟。

　　“你……你，我可是耀天玄仙的人，你们居然敢这么对付我……”那人脸上满是怨毒的说道，尖声呼喊起来。

　　“耀天玄仙是岛主的二儿子，是一个能登上五重天的玄仙！”黑娘子冷冷的说道。

　　“姗姗，继续，把这家伙的牙齿打掉为止，然后把两条腿和一只手打断，他不但打了我的人，还闯进来，这是他应得的惩罚！”卓羽淡淡的说道，看都不看那人一眼。

　　“老板，这……”黄莺没说完，黑娘子就把她拉下来，看着她脸上那红肿的手印，说道：“下次有人再欺负你，你揍他就是了，有什么老板和老板娘帮你顶着！你怎么说也是一个玄仙，要有霸气，居然被个仙力只有六层的家伙欺负！”

　　“还有我帮你顶着，我也是老板娘！”白姗姗疯狂的踢打着那人，速度和力道都非常之大，让那人根本没有还手的余地。

　　黄莺抿着嘴，看着地面上那被打得不成人形的家伙，心中很是惊讶，因为她看见白姗姗可是一个非常甜美可爱的女子，没想到居然能那么狠辣。

　　黄莺当然看得出卓羽大有来头，能找到一个好的靠山，也是她一直以来的目标，这样不但能有丰厚的修炼资源，还能有安全的保障。

　　“狗腿子也那么猖狂，有种把你主人叫来，他若是也敢像你一样，姐姐我照样打得他变猪头！”白姗姗看见黄莺被打，心中非常愤怒，所以她现在已经把那人的两条腿和一只手臂打断，而且还是用利用了地狱之火的力量，让这人发出阵阵哀嚎。

　　“你们……你们一定会后悔的！”那人满脸血丝，眼睛通红，恨不得要把卓羽几人全部杀掉一样，他用一只手怕着离去……

　　“老板，那耀天玄仙的实力不弱，而且他父亲还是岛主！”黄莺低声说道，脸上满是担忧。

　　“怕他干什么？把我惹急了，姐姐把这座摘星岛给毁了，然后躲得远远的！”白姗姗满不在意的说道，端起一个碗，舔着里面的果汁。

　　“放心吧！这七奇山的巨头都是明事理的人，他们的子孙闹事，他们一般都不管，即使被人揍了，他们也会睁只眼闭只眼的！毕竟他们子孙欺负人的时候，他们也没有说什么，所以被欺负也只能认了！”卓羽说道，他很清楚，像彭宇赵牧这种人也只是少数，如果太多的话，恐怕七奇山也不能领导好一大群门徒。


第552章 天寒玄冰花

　　自从白姗姗把那人给痛打一顿之后，黄莺心中就一直忐忑起来，因为她担心那耀天玄仙会找上门来！毕竟卓羽当初是为她出头，这让她很是感动。

　　三天过去了，拍卖会开始，卓羽带着白姗姗前去，黄莺和黑娘子则是忙着酒店改建的事情，她一看见卓羽，急忙说道：“老板，那人肯定是耀天玄仙派来找你的，你出去之后要小心一点！”

　　“小黄莺，你就放心吧！有我保护他，不会有事的！”白姗姗嘻嘻笑道，拉着卓羽奔向那万草园，让卓羽觉得不可思议的是，白姗姗这小狐狸精居然没有了翻墙跳窗的习惯。

　　对于白姗姗的事情，卓羽问她，她也吱吱唔唔的，显然是不肯告诉卓羽她被她父母带走之后的事情。

　　“姗姗，你爹娘是怎么教导你的？居然让你改掉了翻墙这种坏毛病！”卓羽笑道，如果白姗姗还像以前那样的话，他可要麻烦了。

　　“嘻嘻，你不说我都忘了我有这个好习惯，这样能赶时间，谁让这里不允许飞行！”白姗姗说着，已经拉着卓羽在一些屋顶跳来跳去，卓羽只暗怪自己嘴贱……

　　一路跳屋顶来到万草园门口，卓羽脸色有些难看，幸好他们的速度快，否则在刚才早就被攻击了。

　　“这太危险了！”卓羽嘟囔一句。

　　进入万草园，卓羽被带到了一座很大的大厅之中，里面有着座位，而他出示玉牌之后，就被带到一间房间里面，从里面能清楚看得见大厅中的人。

　　“树灵姐姐，等一下有合适我的好东西，记得提醒一下卓羽！”白姗姗靠在卓羽的肚子说道。

　　“你直接说就行了！树灵大姐不在我的肚子里面！”卓羽笑道，树灵也被白姗姗逗得咯咯笑着。

　　“姗姗，你要和我说话，直接用精神力给卓羽传音就行了，我能听到的！”树灵笑道。

　　卓羽一来到，那万华就急忙赶来，因为这三天来，卓羽都没有来看那烈焰果树，显然是对他很信任，他也十分想结交这个古怪的武仙。

　　“卓小哥，仙火树卖出去之后，我会征求一下买家的意见，如果他同意的话，我可以安排你们见面！”万华说道，他这么做也是在帮助卓羽。

　　“最好不过！小子再次谢过万草天君了！”卓羽笑道、“老爷爷，你是好人，这果子送给你！”白姗姗拿出一个金灿灿的烈焰果递给万华。

　　万华可是一个天君，他当然不会随随便便就接受别人的东西，不过他也确实想要：“小姑娘，我不能白白要你的东西！要不这样，你把这烈焰果卖给我怎么样？”

　　“好呀！一百万仙石！”白姗姗甜笑道，她认准谁是好人，就会对谁好，当初她遇到卓羽的时候也是如此。

　　卓羽摇头一笑，万华递给白姗姗一个装着仙石的储物袋，然后拿着烈焰果离去！

　　“哇！居然是六百万仙石，这老爷爷人真好！”白姗姗看着那六百万仙石，嘻嘻的笑着，还对卓羽吐了吐舌头。

　　看着那小舌头，卓羽恨不得死死的咬住，他邪笑一声，一手搂住白姗姗的细腰，把她搂在怀里，注视着她。

　　“卓羽，你要干什么！”看见卓羽的神情，白姗姗的胸膛好像有一只小鹿乱撞一样。

　　“我要亲你！那烈焰果可是我的，你得补偿我！”卓羽坏笑道。

　　“你的就是我的！”白姗姗小脸顿时一红，低声说道。

　　“嘿嘿，你要是我的人，我的东西才能算是你的！”卓羽说着，已经把嘴靠了过去，轻咬住白姗姗的红唇。

　　白姗姗挣扎了一下，发出呜呜的声音，贝齿被卓羽撬开，一条温润的舌头伸进她那香甜的小嘴巴里面就，挑动着她的香舌，白姗姗十分不愿意，但现在也只能顺从卓羽，她知道她迟早都会是卓羽的人。

　　白姗姗也伸出自己的舌头和卓羽缠绕在一起，这种感觉让她觉得非常美妙，紧紧掐着卓羽的手也慢慢松开。

　　片刻之后，卓羽才放开这个小狐狸精，对着她邪笑着，刚才卓羽的双手可是没有闲着，在她身上捏来捏去的。

　　“你好坏，回去我要告诉黑姐！”白姗姗大力掐着卓羽胸膛的肉，然后靠在卓羽的胸膛，紧抱着卓羽。

　　卓羽紧抱着白姗姗，温馨的笑着。

　　“姗姗，你知道董师姐现在在什么地方吗？”卓羽问道，搂着一个女人的时候，去问另外一个女人的事情，这是大忌。

　　但是白姗姗却没有生气，她很清楚卓羽和董依筠的只见的那种联系，她能感应得到。

　　“我不知道，不过我可以用我的天赋神通感应她的所在的方向！”白姗姗低声说道，她也十分想念董依筠，她曾经得到过董依筠的照顾，和董依筠的关系也很好。

　　“嗯，等我把根扎稳，再把你的那些姐姐找回来！”卓羽摸着白姗姗的炼丹邪笑道。

　　“你又在想一些坏事情了！”白姗姗从卓羽的怀中离开，朝他做了一个鬼脸。

　　大厅中突然安静下来，只见万华走上了前台上面，脸上带着微笑，说道：“万草园这次借仙火树之风，举行一个小型的拍卖会，感谢大家赏脸，前来参加！我想拍卖的规则大家都应该知道吧！那我也不废话了，现在开始！”

　　主持拍卖会的是万华，以往拍卖会都是交给一些商店来拍卖的，因为这次仙火树在这里，所以万华也一同在这里办了。

　　这摘星岛本来就聚集着许多强者，所以此时来的强者也不少，卖家和买家都很多。

　　“卓羽，那星明天君来了，同时还有好十来个天君，我想这些家伙应该是那七奇山之中的人！”树灵说道。

　　“树灵姐姐，我看不出其中一个人的实力，就坐第二层，左边数过来第三间里面！”白姗姗满脸疑惑的说道。

　　“那人很特殊吗？我觉得没什么，应该是玄仙六重天和七重天这样！”树灵说道。

　　白姗姗是九尾狐，可是远古之前妖族的守护者，所以白姗姗的感知能力也非常高超，她道：“树灵姐姐，你觉不觉得，那人散发出来的气息很奇怪，特别是火气息，只有三味真火这样，但我感应到他身体里面那团火焰却不是这样的，那团火焰的力量应该在五玄天火之上！”

　　五玄天火，能拥有这样天火的人，实力都是到了天君级别的，而且也是实力较强的天君，要知道当年九玄天尊不知道用了多少年，才把火焰修炼到九玄天火，一般能达到五玄天火之上的人，都是本身实力破强的人。

　　来这里的天君大多数都是有修炼火焰的，否则他们也不会被那仙火树吸引，毕竟那是能增进天火的东西，能把天火修炼到巅峰！自从九玄天尊之后，他们就没有听说过有人能把火焰修炼到巅峰。

　　第一开拍的是一粒种子，这是一株仙级的草药，主要功效是能产生一种奇异的寒气，最终以七百万的仙石被人拍走。

　　要不是这颗种子的品质达不到卓羽的要求，他早出手抢夺了。

　　“姗姗呀，我这里还有五百万仙石，加你那里有一千一百万，等一下你借我一点！”卓羽说道，他发现这拍卖的奇花异草，品阶是越来越高的。

　　“刚才你亲了我，我的就是你的！”白姗姗小脸通红的说道，看见白姗姗那羞涩的模样，卓羽大笑一声，把她搂过来，让她坐在他的大腿上面。

　　“小丫头懂事了呀！”卓羽哈哈笑道。

　　接下来的都是卓羽用不到的，直到第九样的时候，卓羽才眼前一亮，这是一株能很奇特的花，有巴掌般大，就像是被冰封一样的冰花，而在花朵的中间有着两颗孩童拳头般大小的白色果子。

　　“这是天寒玄冰花，是一种奇花，栽种在土壤之中，吸收仙气转化为一种寒力，一千年就能结出充满冰寒仙力的果子！”万华解释道，毕竟天下各种各样的奇花异草非常之多，许多人都是不认得的。

　　“一千年呀！虽然冰寒仙力很诱人，但结果也太久了吧！”一个人说道。

　　“没错，但是冰寒仙力却能让修炼冰寒属性的人省去许多修炼时间！”万华点头道。

　　“底价三百万仙石，自由加价！”

　　因为结果太久，所以像这样的东西都很难卖出高价格来。

　　“三百万零一！”卓羽喊道，既然没人，他也只加一而已，这让底下众人发出阵阵鄙夷的笑声。

　　万华也摇头一笑，他自然知道是卓羽，他还是第一次看见有人如此加价，他也不知道卓羽买这天寒玄冰花干什么。

　　白姗姗也十分不理解，卓羽也没有和她说。

　　“没有加价吗？”万华喊了一声，底下还是没有人要，毕竟大多数人都是修炼火焰的，这冰寒的东西对他们没有任何用处。

　　果然没有加价的，卓羽很轻松就拿下了这天寒玄冰花！其中的价值在他看来可比三百万仙石高出几十倍不只！

　　“姗姗，冰寒的东西和那些炎热的东西混合起来，会有什么样的效果？这东西的冰寒之力可是比我乾坤世界里面的那些火属性的花草树木都要厉害！如果在那些火属性的花木周围都种满这种花，那么会让火属性的花草进化！”卓羽嘿笑道。

　　这时树灵也说道：“没错，但是要适当的去栽种，不能给火属性的花木造成太大的压力，否则会弄死的！花木都是有灵性的，他们为了压过那些冰寒之力，会让自身不断的进化，所以这样能培育出更好的火属性花木来！”


第553章 焚天至尊

　　拍卖会很快就进入了尾声，卓羽只买到两样东西，其中一株是那天寒玄冰花，另外的则是一颗神秘的种子，被卓羽用七百万仙石拍得。

　　树灵也不知道那粒种子是什么，知道种子之中蕴含非常强烈的火属性力量，万华也说过，这粒种子看起来像是死种，其实不是，只是很难让其发芽，那卖家用了上千年的时间，都不能让这种子有动静，但里面蕴含的火属性力量，绝对是仙级中品的奇花异草！

　　所以卓羽才能以七百万仙石买下来，如果是仙级中品的种子，一般都能卖到几千万的仙石，甚至是上亿！卓羽此时没有多少仙石，只能专挑一些价格比较低的东西。

　　别人不能让这粒种子发芽，但是卓羽可以！树灵曾经是大地之母，她当然有办法，更何况还有一群种植能手的小绿人！上古木族！

　　接下来，让人振奋人心的时刻到了，整个拍卖场也顿时变得炎热起来，万华已经把那珠仙火树给搬出来，栽种在一个奇异的玉盘内，那种土壤也是一种稀有的白色土壤，是用大量的仙气和仙力培育而成的，专门用来栽种这些仙级的花木。

　　一直以来，卓羽都没有看见那些天君级别的人出手，他们显然是在等待着这株仙火树！因为当年九玄天尊就是利用一株仙火树才能修炼出九玄天火的，所以这些小巨头们也会纷纷抢夺。

　　卓羽和白姗姗只有观望的份，他们都很清楚这仙火树不是他们能卖得起的，不出他们所料！不用多久，就已经到达了十五亿的天价，而这也是只是刚刚开始。

　　“这群家伙，哪来的那么多仙石？”卓羽低骂一声，白姗姗也表示非常嫉妒。

　　“到了天君的人，大多数都活了很久，而这天界如此辽阔，仙石矿脉也不少，所以他们都储存有很多仙石！”树灵笑道。

　　“不知道谁那么白痴，居然拿这种东西出来拍卖？能有这种东西人，实力也不弱吧！难道他很缺仙石？”卓羽想不明白，这可是能让人修炼成九玄天火的好东西。

　　“我想他不是修炼火焰的吧！”树灵说道，只有修炼火焰的人，这仙火树才有大用处，所以换成大量的仙石之后，也能购买到他需要的修炼资源。

　　拍卖价格已经到了三十八亿，卓羽也感到不可思议，因为那些人还在不断的叫价，这仙石在他们眼里就好像不是一回事一样。

　　都是天君在较量，也只有他们这种实力的人，才能获得非常多的仙石！现在已经是五十亿仙石了！

　　“卓羽，我想去打劫这群家伙！”白姗姗握着拳头说道，死死地盯着那颗仙火树。

　　“我也想！能来到这里的十几个天君，应该都是修道界中比较强的吧！也只有他们能拥有如此多仙石，不过话说回来，那些至尊也应该有修炼火焰的，怎么没有来？”至尊虽然只有那么一些，但是修炼火焰的也不在少数，毕竟他们需要炼丹炼器来辅助自己提升实力。

　　“可能来了，就是那个叫得最凶的家伙，也就是我之前说气息怪异的那人！我想他的火焰应该是六玄天火！”白姗姗指着对面一个房间，虽然看不见里面，但是白姗姗却能感应得到。

　　贵宾室都是在二层的，卓羽也皱起眉头来，他没想到对面的人居然会是一个至尊。

　　“很有可能，七奇山之中不是有一座火焰山吗？我想可能就是那火焰山的至尊！”树灵说道。

　　一番激烈的禁制之后！

　　“一百五十亿！”那道沉稳的声音再次喊起来，让继续加价的声音停了下来，这显然是已经超出了他们的极限，他们此时所拥有的仙石，并不全是他们的，因为这些天君的都是掌权人，这些仙石放在他们手中，是让他们维持门派运转的，他们也只不过是暂时借用。

　　卓羽猜测，那些天君的身家可能就只有五六十亿仙石而已，而他们能调动门派中的上百亿仙石！

　　“一条大型的矿脉一般能产二十亿左右的仙石，一般大型矿脉很少，都是小型矿脉，也就五亿这样！一下子能拿得出那么多仙石的势力，肯定只有七奇山的那些至尊，或者神龙殿和神族里面的高层！”树灵说道。

　　看一个势力的大小，也要看旗下的矿脉，卓羽就知道紫花山的大型矿脉有五条，小型矿脉四十多条！而且还是没有全部开挖出来的。

　　“我要去抢矿脉！”白姗姗喊道，她目睹着自己想要的东西被别人夺去，心中非常不爽，这都是因为他没有仙石的缘故，她此时也知道仙石的重要性！

　　当然，如果按照每棵烈焰果树都是一亿多的话，卓羽全部卖掉，也有两三百亿的仙石，只不过这种东西一多，就会慢慢贬值，所以卖出去十棵之后，可能价格就会下降了。

　　“其实嘛，一百五十亿对于一个大势力来说并不算什么！他们的弟子众多，需要许多仙石来维持，同时他们也可以通过许多种手段来赚取仙石，矿脉并不是他们仙石的唯一来源！”树灵说道，她要告诉卓羽，要建立起一个超级门派，得需要投入多少，让卓羽心中有一个底。

　　最终，那仙火树以一百五十亿被人拿下，那个人也是白姗姗所说的那个气息怪异的人，散发出来的火焰气息只有三味真火，但本身的火焰力量却能达到六玄天火。

　　拍卖会一结束，卓羽就急忙去交付仙石，取得他拍下的东西，而这是万华也找到了他。

　　“卓小哥，买家愿意和你见上一面，他可大有来头！”万华低声说道。

　　“是至尊？”卓羽低声问道。

　　万华点了点头，卓羽能猜到也不奇怪，他带着卓羽和白姗姗进入一间客厅，一进去，卓羽就看到一个魁梧的中年大汉，穿着一身灰色简朴的衣服，一张脸上面有着一道伤疤，长相虽然很平凡，但他给人的感觉却十分威猛，显然不是一个道仙。

　　“这大胡子就是至尊？”白姗姗缩在卓羽的身后，低声的问道，她刚才也被那中年人的眼光给吓到了，因为那中年人一直盯着他。

　　这中年人确实是大胡子，卓羽捏了捏白姗姗的手，让她别乱说话，他面对这个中年人，也有很大的压力。

　　“这小丫头不简单！是你的妻子？”中年人笑了笑，语气十分柔和，脸上也没有刚才那种威猛的神色。

　　“嗯，小子卓羽，见过前辈！”卓羽礼貌的说道。

　　“小女子白姗姗，见过前辈！”白姗姗也有礼貌的行礼道。

　　“不必多礼，我是火焰山的掌教至尊，霍焚！”淡淡的声音中，充满着一股威势，让卓羽和白姗姗心中一凛然。

　　“原来就是那传说中的焚天至尊呀！久仰久仰！”白姗姗吐了吐舌头，甜笑道。

　　卓羽可是没有听说过，不过既然是至尊，那实力当然不弱。

　　霍焚爽朗一笑：“焚天也是别人给我取的名号，虽然听起来有些猖狂，但我也喜欢得很！”

　　“万华，你先去忙你的吧！我好好和这两个年轻人聊聊！”霍焚挥了挥手。

　　“是，掌教！”万华恭敬的应道，然后离去，卓羽也心惊不已，他没想到这万草天君居然是火焰山的人。

　　“卓羽，你的事情我都知道了，这是一小截树枝！上面总共有二十片叶子，应该够你赢那两个纨绔了！”霍焚取出一截树枝，递给卓羽。

　　卓羽没有去接，而白姗姗正要出手，却被卓羽拍落，他拿出了一株两人高的烈焰果树，这可是最大的那一株：“我不能白要，这株烈焰果树还请前辈收下，如果细心照料每三年就能结出三十个烈焰果来！”

　　霍焚是修炼火焰的，他听到有烈焰果树出现，也想弄到手，他也会想到卓羽会送给他一棵烈焰果树，但没想到不是他见过的那两棵，而是一棵如此大的！这让他惊讶不已。

　　“果然是能把魔龙复活的家伙，有点门道！”霍焚大笑道，他把那仙火树的树枝递给了白姗姗，白姗姗也嘻嘻的笑着接过来。

　　霍焚是至尊，自然得到魔龙的召见，魔龙可是神兽，至今为止还能活动的少数神兽之一，而且还是和神龙殿神族对抗的至强存在。

　　霍焚把那烈焰果树收好，然后拍了拍卓羽的肩膀说道：“你在这摘星岛还算安全，神龙殿和神族的人不敢靠近七奇山，但你一远离七奇山，而且还被他们发现的话，那定然会遭到他们追杀！总之，一切多小心吧！”

　　霍焚离去，卓羽从白姗姗手中结果那仙火树：“哈哈，交给那群小酒鬼的话，不用多久乾坤世界里面就能长出一株仙火树来！”

　　“真的？到底用的什么办法，树灵姐姐，快点告诉我！”白姗姗还不知道那些小绿人的催生能力成长到一个什么样的地步。

　　树灵笑着告诉了白姗姗，让顿时欣喜若狂，进入了卓羽的乾坤世界，去和那些小绿人嬉戏，进入里面之后，她发现里面的变化很多，通天树高大了许多，里面的奇花异草也多得不可计数，白姗姗坐在草坪上，那些熟悉她的小绿人都纷纷给她送上一些灵果……

　　卓羽让白姗姗在里面疯狂了半个多时辰之后，才把她叫出来，因为他现在就要去找那赵牧和彭宇，因为他已经取得了一片仙火树的树叶，而且还十分轻松！

　　白姗姗已经把那仙火树的树枝教给小绿人，只要有一片叶子，通过他们的能力，都能种出一颗树来，这就是他们上古木族的逆天能力！


第554章 通天阁

　　卓羽走出拍卖大厅之后，便看见一个人朝他走来，这人正是萧霖，也就是岛主府的管家！

　　“这是岛主给你的！”萧霖悄悄的抛给卓羽一块玉简，然后快步离去。

　　卓羽把精神力渗入玉简里面，只听见星明天君的声音：“卓羽，我需要闭关一段时间，所以你酒店开张之时，我不能如约而去，请见谅！至于我那儿子，请你手下留情，如果他真的做出一些让他忍无可忍的事情来，你只要留他一命就行！唉，都怪我一直惯着他，我出关的时候，必定会第一时间前去喝你的免费酒。”

　　“那萧霖难道怕其他人知道我的事情？才弄得那么神秘？莫非萧霖也知道我的事情？”卓羽挠头说道，而白姗姗已经把卓羽手中玉简抢了过去。

　　“他老爹都发话了，如果他敢招惹你，我来动手！”白姗姗咬牙说道，脸上满是兴奋。

　　“你这丫头，怎么变得那么暴力了？”卓羽刮了刮她的鼻子。

　　卓羽找到万华，让万华派人把那彭宇和赵牧找来！万华还不知道卓羽在修道界的事情，不过他看卓羽的神情，也知道卓羽弄到了一片叶子。

　　赵牧一直都在彭宇那里，所以他们两个人很快就来了，还带着一群人前来，他们的脸色都不好看，刚才拍卖会的时候，他们也都在现场！大部分人都能猜得出是谁买走的，火焰山是以修炼火焰著称，里面的弟子都是炼丹炼器的好手，这火焰山自然要比其他几座山富裕得多。

　　“你说那卓羽能不能从焚天至尊手中交换到一片叶子？”彭宇看向赵牧，神色有些不安的问道。

　　“不知道，如果有人拿十个烈焰果和我交换的话，我一定会换的！”赵牧的脸色也不好看，他走了一段路，又道：“当然，我如果也是至尊，我也不会随随便便的去见这种底下的人，更加不会和这种人交换，免得辱没自己的名号！”

　　可惜他不是至尊，否则他一定知道卓羽的事情！

　　万草园的一个待客厅中站满了人，卓羽看见赵牧和彭宇到来，缓缓把茶杯放下，站起身来，拿出一个玉盒，玉盒打开，里面有一片绿色的叶子，叶子很普通，但那透射出来的热气却让赵牧和彭宇面如死灰！

　　“我弄到了，把你们的东西都给我吧！”卓羽淡淡的说道，脸上也没有什么兴奋的神色，倒是白姗姗十分激动。

　　万华静静的看着，那赵牧和彭宇身后的人也都鸦雀无声，赵牧脸上肉跳动着，他显然是难以相信这个事实：“我们打赌的是弄到那仙火树的叶子，你有什么证据说你这片叶子是从那棵仙火树弄来的？”

　　卓羽笑了：“不愧是紫花山至尊的孙子呀！你要烂账吗？”说道后面，卓羽的脸色变得阴沉起来，不过他也不用担心，因为他有契约。

　　“我能证明，这片叶子是卖家给他的，因为我安排卖家和他见面了！”万华这时说道，他能看见卓羽的脸色，他担心卓羽会在这里动起手来。

　　“哟，紫花山的赵牧愿赌不服输，他要耍赖了，大家来看呀！”白姗姗这时放声大叫起来，连续喊了几声，把这万草园之中的人都引来，他们自然知道赵牧开赌的事情。

　　看见众人议论纷纷，赵牧紧咬着牙，满脸怒色的把那涅槃丹交给卓羽，闻到那沁人心脾的药香，卓羽淡淡一笑：“多谢！”随后用一个玉瓶装起来。

　　彭宇的脸色不比赵牧好到哪里去，要知道他那玄天火炎液也是非常稀有的天才地宝，卓羽笑着把那玉瓶接过来，还没握暖，白姗姗就一手抢过来，朝那彭宇做着鬼脸！让彭宇的脸色更是铁青无比，额头的青筋都爆出来了！

　　“两位，如果你们还想到什么有趣的赌法，可以来找我！”卓羽嘿嘿笑道。

　　“一定会的！你给我等着！”赵牧咬牙切齿的说道，带着愤怒转身离去，彭宇也死死瞪了卓羽一眼，然后离去。

　　他们两个都不是肯吃亏的人，就这么白白损失两样珍贵的东西，他们能不心痛吗？如果他们不能从卓羽身上讨回来的话，他们想到这件事一定都吃不下东西的。

　　“万草天君，你这里有不少的仙级花草，我想购买一些，而现在我没有什么仙石，不知道能不能用一株烈焰果树去换？”卓羽当然要好好和这万草天君搞好关系，毕竟他以后还要在这里做生意的。

　　“当然可以，你不说我都想像你够买一棵呢！”万华笑道，虽然卓羽的实力很弱，但却得到万华的欣赏，再说万华本身也没有什么架子，所以他很快就和卓羽成为了朋友，卓羽也交换到一些合适酿酒的仙级花草和仙果。

　　赵牧和彭宇赌输的事情很快就传遍了这个摘星岛，难得他们吃瘪，所以众人大肆宣扬，添油加醋的把他们输了的事情说得很惨……

　　摘星岛之中，突然出现一座高七层的白光建筑，走近一看，便能清楚的看见这是用荧光石建造而成，而这地方也是他们所熟悉的那“禁忌酒店”现在居然变成一座如此独特的建筑，谁都进入这荧光石的建筑中逛逛。

　　黑娘子也让黄莺放出消息，说这是喝酒的地方，到时候会有烈焰果酿造的酒出售，不仅仅有烈焰果这种仙果，还有其他的仙级的花草和仙果，而且这喝酒地方不提供住宿，总共七层，每一层都有不同的酒出售，越是高层的酒，价格越是贵，而且数量就越是稀少，当然，也都是用一些仙级的东西酿造而成的。

　　这酒店的名字就叫“通天阁”，这几天整个摘星岛都在纷纷讨论着，他们一打听，立马知道这通天阁还有一个幕后老板，也就是前阵时间让赵牧和彭宇损失惨重的那个低阶武仙！

　　通天阁的开张时间还没定下来，而里面已经装修得差不多了，座椅都是用一些昂贵的玉石制成的，而且这些桌子上面都有一个阵法，只用注入仙力就能让给酒加热或者变得冰冻。

　　酒店建好了三个月，一直都没有开张，也让众人等得十分焦急，特别是那些酒鬼，他们都从小道消息中听说那些酒很是神奇，不但能让人喝得爽，还给人的修炼带来帮助！

　　也在这时，小道消息又传出来，只要有人进入这家酒店，就等于得罪彭宇、赵牧！这让众人暗暗叹息起来，又过了两天，一个消息又让众人绝望，因为他们得知卓羽在三个月前把耀天玄仙的一个手下揍得半死，当时那手下是去找卓羽的，回去之后就昏迷了，现在才醒来。

　　众人自然知道那耀天玄仙不是什么好东西，而他那手下也非常猖狂，许多人都领教过那狗腿子的厉害，被揍了也是理所当然，毕竟那老板娘曾经把彭宇都揍了，更何况一个狗腿子？众人都替卓羽担忧，因为这么一来，卓羽是彻底把那岛主得罪了！

　　“还不能开张吗？”白姗姗也等不及了，因为她也是这里的老板娘，她自然要过一把老板娘的引，但现在也只有黄莺整天喊她老板娘，起初她还觉得十分得意，但后来也就腻了。

　　“小丫头，现在我们缺人手，而且酒也还没够！”卓羽说道，他招的人正是要那种不怕死的人，只要一有闹事的，不管是谁，揍了再说！同时要忠心耿耿，而这些人也是他要培养的对象。

　　通天阁后面也有一个小庭院，里面是卓羽他们的住所，而酒窖建在地下，有着许多个很大的酒池，里面都灌满各种各样的酒。

　　众人现在只当卓羽被吓得不敢开张，却不知道卓羽根本没有把这个放在心上。

　　“真没想到这座摘星岛上面的人即使最穷的都能过得有滋有味，看来很难找到那些肯努力，肯奋斗，能吃苦的人！我得出去一趟，到外面去寻找！”卓羽这三个月来，都在寻找这样的人，但他几乎逛遍这摘星岛，却依然毫无收获。

　　“你离开这座岛，就会有危险的，你确定要离开？”黑娘子皱眉问道。

　　“放心吧！我逃命的本事，放眼天界，能比得上我的人应该找不出几个来！”卓羽笑道。

　　“我也要去！”白姗姗娇喊道：“我逃命的本事一定比你厉害，不信你来抓抓我看！”

　　“我知道你厉害了！所以你要留下来，在这里揍那些上面闹事的家伙！”卓羽双手掐着她的脸，笑道。

　　白姗姗立即同意：“嗯，到时候我一定要让他们知道，小老板娘也很厉害的！”

　　卓羽和黑娘子哑然失笑。

　　黑娘子叮嘱了一声，就看着卓羽离开，她这时也没什么好忙的，整天都在品尝着各种美酒，晚上又能和爱人疯狂的欢愉，日子也过得非常滋润。

　　卓羽一离开通天阁，就立马被人跟踪住了，他也早就习惯，这些天来，整天都有人跟着他，现在他是走向那传送广场的，在里面有着许多个传送阵，都是传送到一些岛上面的。

　　“天凡岛，此岛由五座岛屿合成，算是一座比较大的岛屿，这五座岛屿上面的人，整体实力很低，一般都是一些富裕岛屿的商人才会到上面招纳一些苦力！而这五座岛下面，还有着许多实力非常差的人聚集在一起，建造成了一个城市，这些人大多数都是无法缴纳入岛费的人！”

　　卓羽从一块玉简上面看到这些内容，这块玉简叫做“天界宝典”上面介绍着许多天界上面的东西，对一些刚刚飞升上来的人很有帮助。

　　卓羽找到通往天凡岛的传送阵之后，然后缴纳五万仙石，进行传送！

　　就在他刚刚传送离开，那些跟着他的人，就立马拿出传讯符箓，把卓羽离开摘星岛的事情传给他们的主子。


第555章 天凡岛

　　天凡岛！卓羽一来到这里，就立马感应到这里的仙气下降了很多倍，比他的乾坤世界里面还要弱一下，这就是因为这座岛的没有实力强的人，不能建造一个好的聚气大阵。

　　他刚刚传送来，就有人上来找他收取入岛费，卓羽很不爽的给了五百仙石，然后放出三道玄魔魂，开始熟悉这里。

　　在天界之中，如果不是实力较强的两夫妻，是很少生育的，否则生下来的孩子，资质也会受到影响，在男女结合的时候，怀孕也可以由选择控制，虽然如此，但还是有不少人生下一些资质很差的婴儿来，这些婴儿一般都会被抛弃，但好心人总是有的，他们会把这些婴儿养大，教他们修炼，等他们年纪差不多的时候，就让他们自力更生，在天界中生存。

　　久而久之，这里就聚集了这么一批人，他们大多数都是孤儿，而且一些刚刚离开养父养母的人，首先就会来到这里。

　　卓羽在街上逛一圈之后，突然发现他来到这里居然也会被跟踪起来，而且跟踪他的人手段极其高明，都是打扮成一些很普通的人，混入人群之中慢悠悠的走着，若不是他有玄魔魂，都难以发现这些人，为了确认，卓羽又绕了几个大圈，还能看见刚才那几张面孔，跟踪他的人总共有五个！

　　“实力最强的是一个刚刚进入玄仙的，其他四个都是仙力六层左右的仙人，在这个地方也算是比较强的人！我想是你来到这里的行踪被那些要对付你的掌握住了，他们派隐藏在这附近的杀手来杀你！”树灵说道。

　　在这天凡岛之中，实力大多数都是一些刚刚进入飞升境的，通玄境的也不少，天境的在这里并不多见。

　　要对付他的人，当然是那彭宇和赵牧！

　　“如果被我查出到底是谁要杀我的话，我一定不绕他，即使他爹是天王老子也好！”卓羽紧握着拳头，心中阴狠的想着，谁要杀他，他就要杀回别人。

　　“在这座岛他们还不敢动手，你要杀他们，就把他们引到下面去吧！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，他走出天凡岛的大门，飞到下面，只见下面建造着许多房屋，在这里的这些人，大多数都是出不起入岛费的。

　　跟踪着卓羽的五个人，一看见卓羽离开天凡岛，立即兴奋起来，因为他们得刚刚接到的这个任务能获得很多仙石。

　　卓羽来到地面，远离那城市，在荒野之中慢慢走着，后面那五个人也快步追了上来，他们也觉得奇怪，为什么卓羽会来这种地方。

　　“五位，你们跟了我很久，有什么事情就直说吧！”卓羽背对着他们，淡淡的说道，凭他的实力，要对付这五个人并不难。

　　“你难道是故意把我们引过来的？”那五个人中，实力最强的那个瘦子问道，他们惊讶得很，原本他们还以为自己隐藏得很好。

　　他们做这行的，脑子也很好，立即想到，眼前这个背对他们的人，很有可能有实力杀死他们，否则也不会把他们引出了。

　　“没错！否则我怎么会来这里！”卓羽转过身去，淡淡的看着他们。

　　“你有把握杀我们？”那瘦子又问道。

　　“没把握的话，我会来这里吗？”卓羽笑道，他已经从这些人眼中看见了顾虑，否则这些人早就动手了，在动手前自己就恐惧了，那最后也只会落败。

　　看见那五个人不说话，卓羽又笑道：“你们是来杀我的吧？我们要不要赌一把。”

　　“赌什么？”那瘦子皱眉问道，他看见卓羽脸上的自信，心中也没底了，因为他得到消息，这人只是一个刚刚进入天境的武仙而已，而且仙力还是低阶的那种废物武仙。

　　“赌命！你们对我动手，要么你们死，要么我死？很公平吧！况且，你们还是五个人！”卓羽缓缓抽出了一把仙剑。

　　看见那把仙剑释放出逼人气势，那五个人顿时后退了一步，他们做梦都难以梦到如此好的仙剑，他们的心都砰砰跳着，如果把这人杀掉，这仙剑就是他们的了！但此时他们还站在原地，他们在想着眼前这人的实力，刚刚进入天境，就有一把如此好的仙剑，只能说明这人有背景。

　　卓羽杀过不少神龙殿那些从天界下来的人，仙剑自然有好几把，而且都是好东西。

　　五个杀手满头大汗，他们的心中在挣扎，动手他们有可能得到一把很好的仙剑，但也很有可能会死！

　　“你们犹豫了那么久？这可不是一个合格杀手该有的表现，我时间有限，要赌的话，就赶紧来吧！”卓羽冷笑一声，晃了晃手中那炫目的仙剑。

　　“哼，仙剑我要了！”一个人大喊一声，猛蹿了上来，同时也有三个人飞蹿而来，这都是那四个仙人，而那实力最强的人没有动手，他一只紧盯着卓羽，瞳孔突然猛的收缩起来，只看见卓羽身影突然一闪，那冲过去的人四个人，都瞬间倒下，而他们的背部也冒着鲜血！

　　卓羽在刚才用剑贯穿了他们的身体，刺破了他们的元婴，而那也只是一瞬间的时间，如果本身没有厉害的法宝和极快的速度，是很难躲避得了的。

　　那瘦子就这样瞪大着眼睛，看着卓羽把那四个人的元婴一一掏出来，然后放出火焰，将那四具尸体焚烧掉。

　　瘦子此时脸上只有恐惧，因为刚才他根本没有看见卓羽是如何出手的，他只是看见卓羽突然消失，然后那四个人就倒下了，这样的速度，已经把他震惊得呆在原地。

　　“你不是一个好杀手！虽然你现在还活着，但我杀你却易如反掌！”卓羽冷冷的说道，让那瘦子顿时又冒出冷汗来。

　　“我不想死！”那瘦子深呼吸一口气，说道。

　　“怕死不是什么见不得人的事情，你是一个杀手，以后你还是一个杀手，但你却是我的杀手！否则你就得死！”卓羽逼视着那个瘦子。

　　那瘦子点了点头，然后从眉心射出一团光来，和卓羽签订了一个契约，这是掌生契约，生死被卓羽掌握在手里，虽然这样活着十分窝囊，但在他看来，总比死了强。

　　“什么名字？”卓羽问道，他也需要一个杀手组织，专门用来帮他做一些见不得光的事情。

　　“我没名字，别人都叫我王瘦子！”

　　“好，以后你改名字，就叫做王寿！你知道是谁要来杀我吗？”卓羽走过去，捏住他的肩膀，感应着他身体里面的力量，这瘦子虽然看起来瘦，但骨骼的僵硬程度却让卓羽暗暗惊讶起来。

　　“我只知道是摘星岛的人！”王寿被卓羽捏着，只觉得一股力量慢慢钻入他的身体，让他的肩膀剧痛无比，但他还是忍住。

　　卓羽捏着他，不断加大力量，而王寿也紧紧咬着牙齿，闭上眼眸，满脸扭曲起来，承受着这种剧痛，片刻之后，卓羽放开了他，点了点头，因为王寿没有发出一声喊叫，能做到如此，说明他忍受力很强悍，是一个能吃苦耐劳的人。

　　“你既然和我结了掌生契约，我就要对你命负责！所以我要对你进行一些训练，让你以痛苦的方式进行修炼，提升实力！你本来是走武道之路的，可是到飞升境之后，就开始走道仙之路！虽然如此，你还能晋升到这个地步，也算十分难得！跟着我，绝不会亏待你的！”

　　卓羽说完，抓起他那枯瘦的手，把剑柄塞入他的手中，那正是他刚才用的那把仙剑！

　　这瘦子看起来还是十分年轻，相貌普通，但一身的骨头十分硬朗，所以树灵在刚才判断这王寿是修炼过武道的。

　　王寿的手在颤抖着，握着那把仙剑，他仿佛觉得自己的实力突然提升了许多，他心脏狂跳着，激动不已。

　　“多谢！”王寿只说了两个字，便把仙剑收好。

　　卓羽点了点头：“我要找一些能吃的苦头的人，有人要对付我，我不能坐以待毙，我要反击！你在这一带比较熟悉，就带我去找吧！”

　　“我叫卓羽，你叫我老板就行了！”

　　“是，老板！我有一个弟弟，他能吃苦耐劳，只是实力比较弱，飞升境巅峰！你收不收他！”王寿问道。

　　“见过才知道，实力不是问题！”

　　王寿带着卓羽，在天凡岛下面的城市穿行着，来到一间小屋之中，只见里面正有一个男子赤着上身，手中握着一把大刀，摆着一个架势，练习着挥刀，这种练习方式也十分古老的。

　　“弟弟，这是我的老板，如果你能通过他的考验，以后就能和我在一起做事了！”王寿脸上带着笑容说道。

　　王寿的弟弟长得挺英俊的，黝黑的皮肤，身上也满是肌肉，一看就知道他也是那种依靠修炼蛮力来提升实力的人，年纪轻轻就能走到这一步，这也是十分不容易的！

　　“你几岁？”卓羽问道。

　　“八百！”那男子说道，语气不卑不亢：“但我停留在这个阶段已经两百年了！”

　　“你通过我的考验，以后就能跟你哥哥在一起，而且我还提供资源给你修炼！我只需要你拥有强大的实力后，能替我办事！”卓羽很满意，这是一个可造之才，显然是王寿没有走上武仙这条路，但他弟弟一直走下去。

　　“我叫王毅，什么考验？来吧！”

　　卓羽笑了笑，深处双手，捏着他的两个肩膀，开始往里面灌入力量，只是几个眨眼间，王毅的脸色就变得非常难看，汗如雨下，牙齿快要咬碎了一般，但他却没有发出吼叫，他心中也十分震惊，他没想到自己辛苦修炼的身体，被人用手一抓，就疼得他如此模样。


第556章 力量奥义

　　片刻过去，卓羽松开手，王毅已经摇摇晃晃，卓羽拿出一粒泥丸，塞入他的口中，说道：“勉强合格！你的根基刚刚达到我的要求！武道之路，越是到后面，越是艰难，但所掌握的力量也更加强大！”

　　王毅吃下泥丸之后，身体的剧痛很快就散去，站起身来，满脸尊敬的看着卓羽，因为他知道卓羽很强。

　　卓羽在刚才不仅仅是测试了王毅的整个肉身，同时还测试了他的忍耐力，都让卓羽非常满意，他说王毅勉强合格，也只是为了让王毅不以此自傲。

　　卓羽带着王毅和王寿两人飞上天凡岛，替他们缴纳仙石，然后通过传送阵传送到摘星岛，王寿做杀手的时候，都是用一些药物改变容貌的，所以见过他容貌的也只有他弟弟，此时恢复本来的样貌之后，也是一个比较英俊的人，看起来和王毅有几分相似。

　　卓羽回到通天阁，守在外面的那些人看见他回来，立即禀报。

　　“你们两个给我听好了，我是老板娘，你们要听我的，而且……”

　　“姗姗，他们是负责暗杀工作的！你可不能叫他们随随便便去杀人，会害死他们的，而且你对暗杀这方面也不精通，所以你不能亲自训练他们！黑姐，他们就交给你训练吧！”卓羽看向黑娘子说道。

　　“没问题！”黑娘子坐在一张石桌上面大口喝着酒。

　　王寿和王毅都暗暗吃惊着，他们没想到自己老板居然还有两个如此厉害的妻子，也就是他们的老板娘，特别是白姗姗，看他们的眼神就像看见新的玩物一样，眼眸中那两团白色火焰让他们灵魂颤抖起来。

　　“你们两个都要走武道之路，所以训练是非常残酷的，你们要有觉悟！”黑娘子慢慢的说道，而王毅和王寿已经慢慢弯下了腿，他们在刚才就感受到一座大山压在他们的肩头！

　　那是黑娘子所施展出来的天赋力量，重力！

　　王毅和王寿心中更是震惊与黑娘子这种能力，他们此时不仅仅是身体承受着巨大的重力，而身体里面的内脏受到无形力量的鸡鸭，黑娘子正精准的控制着，否则很容易就把他们弄成重伤。

　　“卓羽，我也想训练人！”白姗姗扯着卓羽的袖子，一脸羡慕的说道。

　　卓羽嘴角微微抽搐着：“你这小狐狸精，脑子里面整天都在想一些什么呀！”

　　他无奈的摇摇头，道：“这样吧，酒店需要一些漂亮的女子来给个人上酒，所以你去负责寻找这些女子，然后就交给你训练，由小黄莺指导！”

　　白姗姗高兴的在卓羽脸上亲了一下，顿时蹦蹦跳跳的去找黄莺……

　　卓羽没有被杀死，而那五名杀手全部失踪了，这件事让赵牧暗暗皱起眉头来！

　　“赵兄，你派去的人应该能把卓羽杀死，怎么现在全部失踪了呢？难道是卓羽把他们杀了，这可卓羽不是一个刚刚进入武仙的新人吗？”彭宇问道，此时赵牧还在岛主府中。

　　赵牧摇摇头，说道：“看来这卓羽不是简单人物，他本身也有着不凡的实力，只是被他隐藏起来了！要知道通天阁的老板娘实力也不弱，否则也不能一出手就把你打伤，像这样的女人，她会甘于和一个实力比她差的男人在一起？还有那个穿白衣的死丫头，也是他的女人！”

　　提起被揍得牙齿脱落的事情，彭宇顿时不高兴起来：“没错，如果他没有一点实力的话，陆紫烟和蓝晓也不会对他有意思！”

　　赵牧也被彭宇戳到痛处了，他冷哼一声：“那两个贱人，我绝不会放过她们的！”

　　“那我继续放出消息，如果有人敢进通天阁喝酒，就是得罪我和你还有我二哥，看看谁敢去关顾他们？不用多久，他们也只有关门的份！”彭宇说道。

　　在摘星岛上，谁都不敢得罪赵牧、彭宇、彭辉，因为大多数人都要在这摘星岛呆一段时间，这里仙气浓郁，有着多种高阶的东西出售，有许多实力不俗的人能共同交流。

　　原本众人都十分期盼通天阁开张，但是这几天传来的消息，都让众人打消了这个念头，因为他们都知道进入这通天阁之后，就会被人盯上！

　　卓羽出去逛了一圈回来，就看见通天阁里面出现二十来个白衣女子，她们的长相都颇为出色，实力也都是仙力七八层这样的仙人。

　　“这些不是仙人，是妖仙，不知道这小狐狸精从哪里找来那么多妖仙！”树灵说道。

　　看见卓羽走来，白姗姗指着卓羽说道：“这个是你们的老板，如果他欺负你们，就告诉我，我会教训他的！”这惹得众女子发出阵阵低笑。

　　卓羽苦笑一声，说道：“姗姗，你放心吧，等把这通天阁的生意稳定下来，我就不插手了，到时候全部交给你和黑姐处理，她们都是你从哪里找来的？”

　　“我是灵兽，要找到她们自然容易得很！”白姗姗挺了挺那玲珑圆润的胸膛说道：“这是一条万年白蛇，这是一只孔雀，这是一只仙鹤……”

　　“见过老板！”那些女子显然极其专业，急忙给卓羽行礼，卓羽也十分满意。

　　“各位姑娘，欢迎加入通天阁，对于外面的那些流言蜚语，请大家不必理会，安心在这里工作！如果有人敢对你们动手动脚，就打了再说，这小老板娘会帮你们处理的！”卓羽扫了一眼这群美丽的女子，淡淡的说道。

　　众女都点了点头，她们之所以会来这里，都是因为白姗姗和黄莺，因为她们都是兽类，而且实力都比她们强悍，而且白姗姗还是一只仙级灵兽，这让她们感到十分亲切，才会来这里的，毕竟她们不是人类，多多少少都会受到歧视，更何况她们又是一些美丽女子，很容易被一些有势力的男人用手段骗取她们的身体，从她们身体获得力量，而在这里她们却能有一个安全的环境。

　　“卓羽，你能不能把蓝晓姐姐叫来，她可是厉害的啸天狼，而且还是灵兽！”白姗姗扯着卓羽的衣服说道，这让那些女子暗暗吃惊起来，她们对蓝晓也非常熟悉，蓝晓在她们天兽圈子中可是十分有名的。

　　“我想想办法吧！等开张的时候她可能回来这里，到时候就要看你的了！”卓羽捏了捏她的脸，然后去到后院，看到王毅和王寿全部都趴在地面上，脸色苍白，浑身是汗。

　　黑娘子坐在一张桌子上面，大口大口的喝着酒，此时她还释放着那种重力。

　　“卓小子，你找来的这两个人还算不错，能坚持这么久！”黑娘子哈哈一笑，只见王寿和王毅顿时翻过身子，大口大口喘着气，黑娘子已经把那重力给收回去了。

　　“哦？还好吧，你要加把劲训练他们！专门隐藏在通天阁中对付一些混进来闹事的人！”卓羽说道。

　　黑娘子抚媚一笑，眼中泛着一丝调皮的光芒，只见卓羽顿时皱起眉头来，他突然感觉到四面八方都有着无形的力量挤压而来！

　　此时这种情形让他非常熟悉，他想起之前在那地底世界中的石室，在那里也是如此，四面八方都有无形的压力，他当时就是依靠那石室踏入真正的武道之路。

　　黑娘子脸上露出一丝阴笑，她知道许多人都很容易栽在她这种力量攻击之中，卓羽更是惊骇无比，他原本只认为黑娘子懂得给人释放重力而已，但没想到黑娘子对力量的掌控居然到了如此地步，这让他联想到那石室的建造者，会不会是黑族的？也就是所谓的力族！

　　“黑姐，没想到你对力量奥义的感悟，居然到了这个阶段！”卓羽惊讶的说道，让黑娘子脸上的笑意更浓，她此时也想测试一下自己夫君的实力，也让卓羽出出丑。

　　但让她没有想到的是，卓羽居然悬浮在她释放的力量领域中间。

　　她早就知道卓羽经过了非常残酷的训练，才能改变修炼的道路！但她却不知道卓羽对这种无形力量的干扰已经十分有经验了，他甚至还能在里面走动！

　　“好小子，和你睡了那么多天，我还真不知道你能这么有本事！”黑娘子心中却是惊讶，即使比她强的人，突然间遭受这种力量的突袭，一时间也会手忙脚乱，如果不懂得应付的人，那一定会被弄得重伤。

　　“嘎嘎，在床上我一直都很有本事！”卓羽邪笑道。

　　黑娘子哈哈一笑，猛喝了一口酒，而这时卓羽脸上的笑容突然消失了，他原本是悬浮起来的，但现在却突然遭到巨山压顶一般，让他猛坠下来，把他砸入了土地之中，整个身体深陷了下去。

　　卓羽闷喝一声，整个地面突然猛烈的颤抖起来，卓羽虚空轰出一拳，一重冲击爆发出来的恐怖力量，轰击在黑娘子的力量领域，发出导致两股力量撞击在一起，产生巨大的力量波动。

　　“这地方太小，打得不过瘾，有机会我一定要找个时间和你打一场！”黑娘子知道再打下去的话，那刚刚建起来的通天阁都要被毁掉。

　　“哈哈，黑姐还是挺有本事的嘛！”卓羽从坑中爬起来，拍打着身体的泥土。

　　刚才那一幕，都让王毅和王寿看得目瞪口呆，他们深知那种无形力量的恐怖，也能看出刚才卓羽遭到那种力量的猛烈突袭，但现在却像没事人一样！

　　王寿和王毅都分到了一袋泥丸，这种泥丸里面混有生命之力，能让他们快速的恢复过来，继续训练！

　　眨眼间，过去了一个月，一切都准备好了，通天阁也准备开张了！


第557章 开张

　　这些天来，众人对通天阁也少谈了许多，但在夜晚的时候，他们抬头一看，总是被那荧光石建造的建筑给吸引住。

　　就在这一天，消息传来，通天阁要开张了！只不过大多数人都不敢进去。

　　卓羽有些郁闷，原本那星明天君要帮他消除彭宇对这酒店的影响，但现在星明天君却紧急闭关了，卓羽只能把那万华请来！他就不信那彭宇和赵牧敢对付万华！

　　酒店开张，冷冷清清的，许多人只在远处观看，酒店中飘出来的那一股酒香，让许多酒鬼留着口水，但他们都控制住，否则他们就会被两个年轻有为，背景雄厚的年轻人给盯上。

　　“还是老样子！没有一个人来！”黑娘子坐在一张舒服的软玉倚仗上面，她今天穿着一套紫色衣裙，没有了往日那种野性，但看上去却十分抚媚。

　　卓羽就站在门口，手中拿着一壶酒，慢慢的喝着，就在这时，一个人穿着黑色劲装的男子走了过来，他的身体飘散着一股非常逼人热气，一看就知道是修炼火属性的，卓羽之前就让黄莺放出消息，说他这里有烈焰果酿制而成的酒，对修炼火焰的人有很大帮助。

　　这个青年男子看着卓羽，问道：“你这里真的有烈焰果酿造的酒？”

　　“没错，不过很贵！但你是通天阁第一个客人，所以我可以免费让你喝上一杯！”卓羽笑了笑，那人听到能免费品尝，露出了笑容，就在他刚刚要说完的时候，一个人突然走过来。

　　“什么烈焰果酿造出来的酒，全是骗人的，我家赵公子说了，进入这家酒店的人，都是没脑子的人，这位兄台，别怪我没提醒你！”这个人长得瘦瘦的，对着那刚刚要进来的客人指手划脚，一副恐吓的模样。

　　那客人皱起了眉头，一脸的不高兴，而卓羽更是愤怒不已，双拳紧握着，阴沉的说道：“你家主人是赵牧？”

　　“没错！我家主人正是大名鼎鼎的赵公子！你在他眼里，什么都不是！”那人冷笑道，此时众人都屏息看着这个来砸场子的人，他们都能看得见卓羽脸上的怒气！

　　“那你回去告诉他，让他把狗看好一点，别在别人开张第一天就来砸场子！”卓羽说完，紧握着的拳头，从那人的下巴勾上去，“咔嚓”的一声响起，众人都知道那人的嘴巴已经废掉了。

　　那人发出痛苦的呻吟，倒飞在地面上，卓羽一个箭步，窜到他身边，拧起他的衣襟，挥起巴掌，就疯狂的扇打着他的脸，一口口鲜血从那人口中喷涌出来，起初那人还能呻吟几声，但是到了后来，卓羽掐着他的喉咙，让他发不出声音来。

　　那人的脸已经肿得像猪头，而卓羽却还没有听说，双拳连出，如同骤雨击打在那人的身体上！

　　“回去告诉赵牧和彭宇，他们有种就过来，老子不怕他们！”卓羽一脚揣在那人的小腹上，把他踢到一个人的身下。

　　“带着你的同伴给我滚得远远的，下次我再看见附近有你们这群苍蝇，那么的下场就像这家伙一样！”卓羽的声音冰冷无比，杀意阵阵，让围观的人都头皮发麻，他看得见那个人没有晕过去，显然是卓羽故意让他承受巨大的痛楚。

　　最让他们震惊的是，卓羽刚才击打这人的时候，没有散发一丝一毫的气息，但那种力道却恐怖至极！赵牧的手下实力也有仙力六七层这样，居然在瞬间被人家打得不成人形！

　　“你回去告诉赵牧，我是火焰山的人，他如果要来找我的麻烦，让他尽管来吧！”刚才那要进入通天阁的客人冷冷的说道，然后走进通天阁。

　　原本一直隐藏在附近，监视着这通天阁的人，都立马飞跑开来，因为他们非常惧怕自己也会被打成这样。

　　“这位朋友，让你笑话了！得罪了小人，如果你能介绍多一些你的朋友来，我可以给你优惠！”卓羽笑道。

　　“哈哈，这可是你说的，到时候别反悔就行了，如果你这里真的有烈焰果酒，我一定能叫上许多同门师兄弟来！”那人笑道。

　　“这位客人，烈焰果酒可是仙酒，只有第六层才有，所以还请你上六楼！”黄莺这时走过来，面带微笑，有礼貌的说道。

　　“等等，我刚才说过要免费给你品尝的！”卓羽说着，拿出一个酒杯，往里面倒出一些金灿灿的液体，一股灼热之气伴随着浓郁的酒香飘散开来。

　　“果然是烈焰果酒！”那人迫不及待的把酒吞入腹中，随后惊叹连连：“这是真的烈焰果酒，而且里面还有着许多珍贵的火属性药材，对我们修炼火焰有很大的帮助，这酒怎么卖？”

　　“一杯一千仙石，不算贵吧！”卓羽笑道。

　　“当然不贵！我这就去把在附近的师兄弟叫来！”那人说完，就快步离开。

　　“卓羽，这人该不会就不回来了吧！”白姗姗担心的问道。

　　“放心，他是一个玄仙，不会做这种事情的！”卓羽摸了摸她头。

　　不用卓羽等多久，那人就带了十来个人来，他们都上六楼，卓羽相信，他们上去之后，一定不会只喝烈焰果酒，因为上面的美酒很有好几种！

　　看见有人进去，那些酒鬼也都忍不住了：“怕个屁呀！怕死也能叫酒鬼？”

　　听到这人的声音，许多人也都壮起了胆子，纷纷进入通天阁，他们都看见柜台上面标有许多种酒和功效以及价格，他们都根据自己承受得了的价格，登上相应的楼层，不用多久，这里就变得热闹起来，进来的人也有一百多。

　　“七楼的玄天烈焰酒真的那么好喝？居然要一万仙石一杯！”一个老者问道。

　　“嗯，玄天烈焰酒可是用大量的烈焰果搭配多种火属性的花草酿造而成，这些花草都有……”一个女子细心的给那老者解释着。

　　那老者听得两眼放光，然后快步登上七楼！

　　通天阁的酒，一到三楼是论壶来收费，而四到七楼，则是论杯来！虽然都很贵，但很多人喝过酒之后，都不觉得钱花得冤枉。

　　卓羽一直站在门口，防止有人来捣乱，他最担心的就是赵牧和彭宇亲自来闹，怕什么来什么，赵牧和彭宇果然气势汹汹的带着人上来了。

　　通天阁中，许多人都听到了这个消息，顿时把手中的酒喝完，付完酒钱，走出通天阁去观看。

　　“卓羽，是你把我的人打伤的？”赵牧看着卓羽，满脸怒色。

　　“没错，今天通天阁开张，你的人来闹事，我揍他又怎么了？”卓羽冷笑一声。

　　“哼，打狗也要看主人，今天你把我的人打了，而且还不把我放在眼里！我今天就要你知道我的厉害，来人，进去把里面的东西全部砸了！”赵牧大喊一声。

　　就在他刚刚喊出这一声，他突然感觉到自己的身体被无穷力量压住一般，而他的脖子也被卓羽掐住，在那瞬间，他感觉到死亡就在眼前，就在他认为自己要死掉的那时，他听到一道老者的声音。

　　“卓小哥，不好意思，今天你的酒店开张，我来晚了！”万华笑呵呵的说道，他身后也跟随着几个老者。

　　“万草天君，七楼上面已经替你准备好了上等好酒！”卓羽立即松开了赵牧，对着万华笑道。

　　“各位，这小子说过，开张免费请喝酒，我既然免费喝他的酒，所以也得帮他点忙，还请大家给老夫一个面子，多多光顾这通天阁！”万华对着众人拱手笑道，随后卓羽带领着他和那些老者走上七楼。

　　众人都震惊不已，万草天君居然来捧场了，众人心中都非常高兴着，因为这也意味着赵牧和彭宇都不敢对这通天阁动手。

　　原本那些不敢进入通天阁的人，此时都一窝蜂涌入里面，万草天君既然都进去了，他们还怕什么？更何况他们是给万草天君面子，如果赵牧和彭宇都对付他们，那就是不给万草天君面子！

　　彭宇还好一点，而赵牧却气得满脸通红，他刚才就好像要被卓羽杀了一样，他可从来没有遇到有人这么对待他！这时他接触到一对冰冷而充满杀意的眸子。

　　黑娘子在看着他，刚才就是黑娘子瞬间施展出重力，让他无法抵挡卓羽的攻击！黑娘子可是拥有神力的人，对付赵牧当然能十分轻松。

　　“你们全部给我记住！我一定不会放过你们的！”赵牧对着通天阁咆哮一声，带着人离去。

　　通天阁之中，众人都夸赞着这些酒，而七层中的万华更是笑得合不拢嘴：“你们说这些酒比起我炼制的丹药，那种好？”

　　万华询问着那些老者，卓羽自然知道那些老者都是万华的朋友，而且实力都是逼近天君的人物！

　　“哈哈，当然是酒好，这里面的料少根本不够炼丹，但酿造成酒却能有如此好处！”一个老者笑道。

　　“我们可是喝了好几杯呀，这可是几十万仙石！别把这小子喝穷了！”万华说道，酒杯虽然只有那么一丁点，但他们都是一些识货的人，自然知道这一小杯的价值。

　　“各位随便喝，如果没有你们，我看今天那两个家伙说不定还要继续捣乱下去！”卓羽赔笑道。

　　一直到夜晚，万华才和那些老者离去，他们边喝酒，边说着一些炼丹上面的事情，时间也过得颇快……

　　深夜，酒店也关门了，其他酒店都是开通宵的，但卓羽却不需要。

　　“一天就收入一千多万仙石，而且大多数都是来自四到七层的，这些人还真的不缺仙石，这几层都还没有坐满，还有许多空位！”黑娘子嘻嘻的笑道。

　　“不用多久就能坐满的！万草天君一定会帮我好好宣传的！”卓羽摸着下巴笑道，万华他们喝了不少，他们执意要给卓羽仙石，但卓羽只收了他们一半。

　　“但不好的是，你把赵牧和彭宇彻底激怒了！”黄莺十分担忧的说道。


第558章 生意兴隆

　　第二天，通天阁中的美酒被传了开来，许多人都前来品尝，特别是那些修炼火焰的人，都纷纷涌上四楼以上的楼层，品尝那些高品阶的火属性美酒。

　　不用多久，通天阁的名声就被传播了开来，让许多人都纷纷从别的岛前来喝酒，当然，也让卓羽赚了不少仙石，这些仙石都是以后他建立自己的势力用到的。

　　因为人太多，导致一些高品阶的酒都被限量的卖，这也是卓羽用的手段，他对完宣称说这些酒难以酿造，所以不多，为了要给更多人的品尝，每人每天只能购买少许，这更加显得这些酒的珍贵，让一些人喝了之后，也有谈资。

　　其实，在隐秘的酒窖之中，还有着许多！因为那些灵花灵草都成熟了，鼎灵又在沉睡，所以都不能炼制陈丹药，都被那群下酒鬼用来酿酒，储藏在乾坤世界里面！

　　小绿人们本身就有催生能力，所以很快速就能酿造出来，这时卓羽才知道，小绿人的能力是一种特殊的时间掌控力量！能加快时间也能让时间变慢！

　　这几天来，万草天君都经常来关顾，而卓羽也经常去万草园物色一些花草，然后放到乾坤世界里面让小绿人们催生，快速酿酒！

　　这些酒对于卓羽来说，根本不用什么成本，所以仙石非常好赚！

　　此时一天卖出去的酒都能赚上三千多万仙石！此时来喝酒的人不仅仅是摘星岛的，还有其他岛屿的富豪，这让卓羽笑开了花，如果遇到一些十分豪爽而且阔绰的人，卓羽会破例拿出一些更好的酒，十万仙石一杯的，只不过是烈焰果的量放多了一点！

　　一个烈焰果稀释一些仙水，大致就能炼制一万多倍多杯的玄天烈焰酒，其中还需要加上一些火属性的花草，这都不需要什么成本，因为小绿人们能催生，能大量栽种。

　　小绿人此时也有得忙的，卓羽要储存大量的酒，然后他再离开摘星岛，去做别的事情。

　　一个月过去，通天阁的生意也稳定了下来，最多的一天，能入账三千五百万仙石，最少的一天，也能有八百万仙石，仙界的人很多，卓羽这时还能见到那些进入七楼的生面孔，这些人都是从别处赶来的。

　　黑娘子在训练王毅和王寿，酒店由白姗姗和黄莺打理，卓羽每天也都会用那种自虐的方法修行两个时辰，其他时间都放在阵法上面。

　　“卓小子！”黑娘子打开了地下石室的门，看着满头大汗的卓羽说道：“天界之中突然出现一件大事，一头成年的吞天兽出现了，而且还是天宫驯养的！”

　　卓羽点了点头，这件事差不多过去半年，才传出来，他皱起眉头，想着一件他一直都想不通的事情，那就是赵牧的事情！因为他怀疑赵牧是神龙殿的人，上次赵牧得知吞天兽的事情就有意隐瞒，但赵牧却是紫花山至尊的孙子，他为什么和神龙殿有关系呢？难道紫花山和神龙殿联合起来了？

　　想到这个问题，卓羽心中猛的一跳，但他又摇摇头，他从《天界宝典》上面看到过紫狂至尊的相关事迹，都能说明紫花山的紫狂至尊不是一个作恶多端的人，相反他却是一个深明大义的人。

　　“有龙族的人来了！”树灵突然喊道，而白姗姗也在这时跑进来。

　　“黑姐，不好了，有龙族人的，而且还是一个实力很强的龙族人！”白姗姗焦急的喊道。

　　“卓羽，你先别出去！”黑娘子拉着卓羽，离开地下石室。

　　卓羽在她们离开之后，也走出地下石室，放出一道玄魔魂，跟着两女！这一个月来，这通天阁也十分有名了，天界之上的大型岛屿都知道通天阁的事情，所以要查到是他开的并不困难。

　　“希望我的老朋友能快点聚集在这里！”卓羽喃喃的说道。

　　神龙殿和神族虽然与七奇山不和，但是他们经常在这些岛走动。

　　卓羽通过玄魔魂，看见了彭宇和赵牧跟在一个穿着一身华丽蓝衫的年轻男子，坐在通天阁第一层之中，周围的人看见他们来到之后，都纷纷让开。

　　卓羽这时走了出去，赵牧和彭宇看见卓羽，脸上都露出了愤然之色。

　　“两位，你们来喝酒可以，还请你们别闹事！”卓羽脸上带着微笑道。

　　“哼，就这种劣质的酒，还不配入我的口！”赵牧冷哼一声。

　　“赵公子可是紫狂至尊的孙子，当然看不上我的劣酒，唉，真难为万草天君，他每天喝的酒，都不能入赵公子的眼！”卓羽轻叹一声，众人听见，脸上都带着笑意，他们知道卓羽是故意说成这样，也就是说赵牧看不起万草天君。

　　即使紫狂至尊都要给万草天君几分薄面，因为万草天君所掌握的珍稀奇花异草非常之多，七奇山的大部分至尊都得从他那里获得一些珍稀药材来炼丹。

　　所以对万草天君不尊敬，那可是相当严重的！

　　“你就是卓羽！”那蓝衫龙族人看也不看一眼卓羽。

　　卓羽心中冷笑，这个龙族人是一个龙人，实力是初入玄仙而已，但他看见彭宇和赵牧都对这年轻人如此恭敬，就知道他身份不简单。

　　赵牧的实力可是能登上五重天的玄仙，而且为人极其要面子，十分高傲，但却对这么一个年轻人如此恭敬！

　　“没错！”卓羽面无表情的说道：“如果各位不喝酒的话，就请离去，把位置让给要喝酒的人！”

　　“哼，谁说我们不喝酒的？把你这里最贵的拿出来，我要看看是不是坑人的东西！”那赵牧大声说道。

　　“我只怕赵公子买不起！”卓羽鄙夷的看了看彭宇三人，这让他们三人都非常不爽。

　　“难道要几十亿仙石不成？”那龙族年轻人淡淡的说道。

　　“这到不用，只不过这都是一杯算的，一杯要一千万仙石！”卓羽此话一出，不仅仅是赵牧他们吃惊，周围的人和黑娘子白姗姗她们这些女子也都非常惊讶，因为她们并没有听过有这么贵的酒。

　　“卓羽，你想坑我们的钱是不是？”彭宇皱眉说道。

　　“彭宇，你现在买不起的话，等你老爹出关了，可以让他坚定一下值不值一千万仙石！这种只有在八楼顶上才能喝到！你们不是说要最贵的酒吗？如果喝不起，就换点别的吧！”卓羽冷笑道。

　　“谁说喝不起，我们上八楼！”赵牧仙石还是有一点的，他是个要面子的人，岂能让别人小看他，他自然也知道这通天阁的规矩，楼层越是高的，酒就越贵。

　　“好，你们喝得起，但我却不能卖给你们！”卓羽这时又道。

　　“什么？你敢耍我们！”赵牧额头暴起青筋，如果不是他惧怕黑娘子那种力量，他早就动手了。

　　“哈哈，你们才这点实力，就敢去喝那种酒？这会要了你们的命，那种酒叫做天君酒，只有到达天君之上的实力，才能化解那种强劲的酒力！如果你们去喝，说不定会被焚烧致死！到时候我可倒霉了！”卓羽说道。

　　众人又是一惊，他们还没有听说过这种酒，居然要一定实力才能去喝！

　　“嘿嘿，其实我还有更贵的酒，叫做至尊酒，如果你们喝死了，我免费给你们喝！到时候死了可别怪我，你们敢吗？”卓羽大声笑道，让赵牧和彭宇都说不出话来，如果是之前，他们一定不会相信，但现在他们却不得不信，因为这通天阁短短一个月，就传遍了附近的一些大岛屿，而且那些酒他们都派人去买回来，也都尝过，确实是非常好喝。

　　“一派胡言！”那龙族年轻人冷哼一声。

　　“你们要喝酒就赶紧点酒，不喝就让出位置来！”卓羽再次说道，这些人在这里，也让许多人都不敢进来。

　　就在卓羽说完这句话“啪”的一声想起，只见彭宇大力的拍了一掌那张玉桌，使得玉桌碎裂。

　　“卓羽，我父亲是摘星岛的岛主，我是少岛主，我怀疑你的酒有问题，所以我要调查一下！”彭宇站起身来，来到卓羽身前，逼视着卓羽说道。

　　卓羽微微吐了一口气，揉着拳头，然后淡淡的说道：“你父亲是岛主，专门负责这摘星岛的安全，所以我敬重他！而你这个少岛主却从来没有被人承认过，我凭什么要相信你！”

　　“我再次告诉你，谁敢在我这里捣乱，都要受到惩罚！”卓羽刚刚说完，众人只看见彭宇和卓羽的身影一花，突然消失了。

　　“在外面！”赵牧惊喊一声，他早就期待彭宇再次被打，然后他和那龙族男子就能上去一起攻击卓羽了。

　　卓羽在刚才闪电般的抓住彭宇的喉咙，然后用最快的速度把彭宇抓到外面，他当然不能在通天阁里面开打，否则会把里面破坏掉的。

　　彭宇初入玄仙，而且修为大多数都是依靠丹药提升的，平日很少修炼，实力并不是很强，他体内虽然有着玄仙级别的仙力，但他在战斗的时候也是依靠大量的法宝和仙符才能发挥出他的力量，此时卓羽根本不让他有使用法宝的机会。


第559章 焚心烈焰

　　卓羽眨眼间就把彭宇抓到外面，把他仍在大街上，彭宇心中愤怒不已，他被黑娘子打过一次，但那一次他也只能认了，因为他的实力不如黑娘子，他在黑娘子面前根本没有反抗的力量，但这一次不同，他面对的是卓羽，一个他非常痛恨的人！

　　他已经拿出了一把下品飞剑，就在他刚刚拿出飞剑的时候，他只看见卓羽双手飞快舞动，像是突然多出了许多手臂一样，就在他想出剑的时候，漫天掌影将他笼罩住，彭宇感觉到那种骇人的力量，心中又是震惊又是恐惧，也在这时，他的身体各处突然传来阵阵的剧痛，卓羽的双掌飞快拍出，击打在他的身体上面！

　　赵牧和那龙族男子已经从通天阁走出来，他只看见卓羽双手飞快拍打着彭宇的身体，那速度和力道已经玄奥的掌法，都让他们皱起眉头来。

　　彭宇整个身体已经被卓羽的掌影笼罩住，那如同海中漩涡伴随着惊涛骇浪的力量，让他根本逃不离不了这玄魔三十掌，只要被这玄奥的掌法打中一掌，整个人都会被牵扯进掌风之中，难以脱身，更何况卓羽现在的力量和速度更是惊人，这套玄魔三十掌被他发挥得淋漓尽致！

　　众人都看得呆了，他们之中眼力不错的人，都能看见彭宇的身体都被快掌连续拍打着，虽然号称玄魔三十掌，但是每一掌打出来的时候，都能瞬间拍打出上百下，速度快得让人看不清。

　　三十掌很快就施展完毕，彭宇整个头部都是青紫交加，卓羽还算是留手了，否则彭宇早就晕了过去。

　　彭宇仰躺在地面上，用那肿得发黑的眼睛看着卓羽，忍着身体上的剧痛，对卓羽咆哮道：“卓羽，我一定不会放过你的，等我父亲出关，就是你必死之日！我一定会让你的酒店开不下去。”

　　那怨毒的声音，让卓羽的脸色变得更加冰冷，如果不是碍于星明天君，今天卓羽一定会被彭宇杀掉！

　　“彭宇是我的朋友，你打了我的朋友，我岂能袖手旁观？”那龙族男子脸色阴沉，注视着卓羽。

　　“哼，赵牧你乃紫花山紫狂至尊之子，而彭宇也算是天星门的弟子，天星门、七奇山和神龙阁、神天宫势不两立，但你们为何与这龙族男子走得那么近？”卓羽冷笑道。

　　赵牧和彭宇心中一惊，那龙族男子眼中也闪过一抹惊色，因为他们原本认为没有人能看出他是龙族人，但没想到卓羽早就看出来了。

　　众人顿时议论纷纷，这时一个老者愤愤的说道：“哼，这两个纨绔，是该教训一下了，居然与神龙殿这种恶势力联合在一起，难道天星门和紫花山都是这样管教弟子的？”

　　众人立即发出阵阵骂声，他们一直以来，可是被神龙殿和神天宫压迫得很惨，出去走动都要担心被这两个恶势力暗算偷袭。

　　卓羽冷眼看着那龙族男子，说道：“你难道敢说自己不是龙族人？我想赵牧和彭宇可能早就知道了吧！哈哈，他们居然和神龙殿的人有来往，而且还联合起来对付我！哈哈……”

　　卓羽大笑起来，这让赵牧满头汗水，而那龙族男子的脸色更是冰冷无比：“他们是我的生死之交，我与他们成为朋友又怎么样？我承认神龙殿和诸多门派都不和，但那也只是因为神龙殿一些小人作恶多端，让神龙殿蒙羞，所以才会遭受各派仇视！”

　　“那神龙殿的小人也太多了吧！”卓羽冷笑道：“彭宇和赵牧今天是来故意挑事的，我本来就和他们没有什么仇恨，一切都是因为他们有小人之心，才与我产生了矛盾，而我运气好了一点，所以才免遭他们的毒手！在我看来，他们的朋友，也是小人！”

　　“对，没错！他们两个都不是好东西！”众人纷纷喝道。

　　“紫狂天尊和星明天君怎么有这种子孙，等星明天君出关，我们一定要亲自前往岛主府，向他说明这彭宇的事情，如果他不处理这孽子，我们就离开摘星岛！”一个老者说道，他经常去七楼喝酒，所以颇有实力。

　　这让彭宇的脸色更加难看，而赵牧却怒视着卓羽，他恨不得要把卓羽杀死，但此时附近的人，实力强大的也有不少，他不知道这些人为什么胆子突然变大了，敢对抗他们。

　　“卓羽，你和我们神龙殿是有不解之仇的，今天我无论如何都要杀了你！”那龙族男子冷冷的说道，声音低沉无比，也在这时，卓羽看见那人的额头突然射出了一道红色光芒。

　　“哼，神龙殿的人什么时候变得那么猖狂了？竟然敢在摘星岛为非作歹！”一道声音传来，那道红光突然消失，众人只感到一股非常压抑的气息传来，而也在这时，卓羽疾步而上，眨眼间便到了那龙族男子的面前，双臂飞舞，漫天掌影瞬间把那龙族男子笼罩在掌风之中，卓羽接连拍出了十五掌之后，才感受到一股强悍的力量从那龙族男子身体爆发而出，众人只看见一道蓝爆闪而出，将那龙族男子覆盖起来。

　　蓝光猛射到空中，天空中突然出现了一个浑身有着片片蓝色鳞甲，而且腰后还有着一条蓝色的龙尾饿，闪烁着阵阵电丝。

　　“卓羽，我一定会杀了你的！”那龙人冷喝一声，便看见他拿出一块玉符，白光一闪，便消失了。

　　“多谢万草天君相救！”卓羽长吁了一口气，刚才弱不是万华突然出现，阻止那到红光，他的灵魂可能就要受损，那是一种灵魂攻击。

　　赵牧趁刚才带走彭宇，他们此时已经被众人知道他们和神龙殿人有来往，如果不给众人一个解释的话，他们今后很难以在摘星岛中露面。

　　“不用客气，毕竟这摘星岛是各位共同维护到，不能让恶势力在这里为非作歹！”万华笑道，他看了看白姗姗一眼，眼神很是怪异，因为在刚才他感应到白姗姗的身体内溢出一丝丝的火焰气息，那种火焰非常怪异，他也没有见过是什么火焰。

　　白姗姗的实力即使是树灵都不知道，卓羽问她，她也不说，白姗姗有意隐瞒着自己的实力，卓羽也没有办法，总之他也知道白姗姗的实力必定不简单！

　　通天阁里面那张坏掉的桌子已经被收拾掉了，换上一张新的，很快通天阁里面又热闹了起来，而这时万华坐在七楼的一间典雅的房间里面，看着卓羽嘿笑道：“我听说你有一种天君酒，不知道是不是真的？”

　　卓羽挠着脑袋，干笑道：“天君酒是真的，至尊酒就是假的！”

　　“哈哈，你这小子，还藏着干什么？怕我喝不起？”万华大笑道，他当然不认为卓羽小气不给他喝。

　　“万草天君，我不给你喝这种酒，并不是我舍不得，而是……”卓羽顿了顿：“而是因为这种酒太少了，我担心你一喝就不可收拾呀！”

　　“真的有那么厉害？”万华微微惊讶，他觉察到卓羽所卖的酒，都有一些奇异之处，但他却又说不出来。

　　那些火属性的酒里面，还有一种特殊的东西，那是玄火蜂的蜂蜜！这是许多人都不知道，更有一些是利用玄火蜂的火焰加热酿造而成。

　　“那你就试试吧！这可是价值一千万仙石的酒！”卓羽拿出一个玉杯，然后倒出了一小杯，看着那种金红色的液体，万华愣住了，那种热气都让他觉得有一种威胁！

　　这是用八种火属性的仙级中品花草和仙果混合在一起，再经过玄火蜂用天火一般的火焰加热，然后放入玄火液，生命之水，再用树灵和小绿人用秘法酿造而成，最后经过小绿人的特殊能量进行时间加速！

　　这种酒卓羽也只有一缸而已，因为非常难以酿造。

　　万华小心的端起那小酒杯，将这天君酒一口喝尽，滚烫的液体进入他腹部之中，顿时化散开来，一股股热气冲刺他全身，让他的身体顿时冒出丝丝热气，而他浑身也被那种热气刺激得十分舒爽，他感觉到自己元婴之中的火焰之种顿时变得非常火焰，快速吸收着他身体之中的热气。

　　万华闭上了眼见，小片刻之后，才缓缓睁开，惊叹一声：“果然是好东西，绝对值一千万仙石，而且没有天君级别的实力，喝下这东西那简直是找死！”

　　万华用浑厚的仙力去化解酒劲，把酒力散发到全身各处，不用那团犹如天火一般的东西在腹部之中，否则就会烧到元婴，那是非常危险的。

　　随后，万华又花了两千万仙石，喝了两杯，说道：“这对修炼火焰的人很有帮助，如果把这种酒的浓度变得淡一些，稀释到别的酒，应该能变成二三十杯这样，也能供应给更多人喝，同样你也能赚得更多。”

　　“嘿嘿，那还请万草天君给那种酒起一个名字！”卓羽笑道，他怎么会没想到呢？他只是想要更好的推广这种酒！

　　万华沉吟半响，说道：“就叫做焚心烈焰酒！”

　　经过万华的推荐，这种价值一百万仙石的酒很快就出名了，但来许多人都不敢尝试，因为那需要相当的实力，至少也需要玄仙六重天的实力！

　　自从神龙殿的人来到这里之后，卓羽此时更加努力修炼了，现在整个酒店几乎都是交给白姗姗和黄莺打理，黑娘子训练王寿和王毅，替他们打好基础，同时卓羽也从黑娘子那里来增强对力量奥义的感悟。


第560章 麻烦不断

　　第二天，白姗姗飞跑到地下室。

　　“卓羽，蓝姐姐来了，你要不要出去看看她？”白姗姗嘻笑道，从她的脸上卓羽能猜到一些什么，因为白姗姗早就想让蓝晓来通天阁里面。

　　“那陆紫烟呢？”卓羽又问道，陆紫烟和蓝晓现在的处境非常尴尬，而且是有一定危险的，因为她们曾经是赵牧的恋人。

　　“蓝姐姐说她在紫花山中修炼，她很快就会来的！”白姗姗眼珠转动，诡秘的笑道：“卓羽，你说我要不要把紫烟姐叫来？到时候一定会赵牧气疯的！”说道后面，白姗姗脸上满是笑意，她也十分憎恨赵牧。

　　“嘿嘿，你就不怕我欺负她们？”卓羽邪笑道，把白姗姗搂了过来。

　　“你好多汗，放开我！”白姗姗挣脱开来，踩了卓羽一脚，然后飞跑到石室的门口：“你敢的话，我烧死你的！”

　　白姗姗说着，放出了一把白色的火焰，看见那火焰，卓羽倒吸一口凉气，挖了挖鼻子，笑道：“哈哈，你既然是个大醋坛，为什么还要把她们找来？你应该知道我可是一个大坏蛋呀！”

　　“这就要考验考验你！”白姗姗娇哼一声：“我要去忙了。”

　　白姗姗走了之后，树灵急忙说道：“这小丫头刚才放出来的地狱之火可不简单，相当于三玄天火这样！传说中地狱之火有十八层，而她现在已经到了第十二层！”

　　“看来她的实力不错嘛！那我以后就安心离开这通天阁了！”卓羽点了点头，然后清洗一下身体的汗，换上干净的衣服走出了地下石室。

　　蓝晓穿着一套蓝色长裙，清冷而抚媚，她一看见卓羽，露出了一丝不自然的微笑，她并不是一个经常笑的女子，虽然笑起来有些僵硬，但她还是非常美丽。

　　“蓝晓，你真的答应姗姗丫头，留在这里？”黑娘子问道，蓝晓留在这里她并不反对，只不过心中还是有点不舒服。

　　“唉，我现在已经不能在紫花山呆下去了，暂时没有什么地方可去！”蓝晓轻叹一声。

　　“那就留在这里先吧！”卓羽说道。

　　蓝晓点了点头：“我都需要做一些什么工作？”

　　“帮我打坏人！有些人不老实，对姐妹们动手动脚的，有姐妹反映，你出手就行了，同时还要注意一些危险的人，比如一些邪仙。”白姗姗说道，蓝晓是灵兽，感知能力强，所以对安全方面有很大的帮助。

　　“卓羽，紫烟她暂时不能来！原本我们在开张的时候就要来的，但遇到了一些麻烦，还请见谅！”蓝晓说道。

　　“没关系的，如果她需要帮助，尽管开口就行！”卓羽轻轻一笑。

　　蓝晓跟着白姗姗在通天阁之中负责一些卖酒的工作，有蓝晓的加入，客人显然变得多一些，因为蓝晓可是这里的名人，一个大美人，虽然这里的女子也都不比蓝晓差，但蓝晓毕竟是一头化形的啸天狼。

　　通天阁中的大体都稳定了下来，卓羽把更多的时间放在修炼上面，每天修炼三个时辰，然后又和黑娘子对两个时辰，两人相互用对力量的掌控，用控制周围的力量对对方进行压迫，同时也抵抗着力量，这也是黑娘子用来引导卓羽去感悟力量的奥义。

　　十天过去，卓羽每天都觉得非常充实，这让他的实力又增进了许多！

　　“卓羽，那赵牧来了！”黑娘子走进石室。

　　“他还敢来？”卓羽皱眉说道。

　　“嗯，因为蓝晓来你这里，外面流传着你抢走他的女人，而且还传得非常难听，让他很没有面子，他当然要来，而且还是来找蓝晓的！”黑娘子说道。

　　卓羽跟着黑娘子快速来到通天阁，只见蓝晓站在门口，冷眼看着赵牧，说道：“你来找我干什么？我们已经没有关系了，谁都不欠谁的。”

　　“蓝姐姐，谁说的？你帮他找了那么多天才地宝，他给你多少了？他就是一个只懂得利用女人的自私小人，他欠你可多了！”白姗姗翘着嘴说道，满脸怒气。

　　“贱人，当初若不是我紫花山收留你，你早就死了！你根本不能站在这里说话，你帮我找天才地宝那也是理所当然！”赵牧冷笑道。

　　看见赵牧上门来找茬，众人心中都暗暗高兴着，喝酒之余，看看名人发生冲突，也是十分愉快的事情。

　　“哟，和神龙殿有关系的赵公子！你这话就没有道理了，蓝晓是紫花山救的，不是你救的，你难道一个人就能代表紫花山？那么说整个紫花山都和神龙殿是朋友？”卓羽脸上带着淡淡的笑容，他此话一出，众人发出一阵骚动。

　　卓羽故意把话说得非常严重，他又笑道：“赵公子，蓝晓帮你寻找到的天才地宝都是你自己吞掉了，而又不是给紫花山，凭什么紫花山救了她，而她却要把天才地宝给你？你还真是个男人，蓝晓和陆紫烟离开你真是个明智之举呀！”

　　“卓羽，你别猖狂，迟早有一天我会讨回来的！”赵牧气得身体发抖，他猛的瞪了蓝晓一眼：“蓝晓，你再继续呆在这里，就是与我赵牧为敌，与整个紫花山为敌！如果你现在离开，继续在紫花山里面留着，我一定网开一面，不计前嫌！”

　　“呸！如果是你父亲紫狂至尊说这句话，我到还是认同！你要知道，论实力，在紫花山之中比你强的人多得是！你凭什么能代表整个紫花山说话？蓝晓只是得罪你一个人而已，并不是得罪整个紫花山！”卓羽冷笑道：“你这样的家伙，还是回紫花山挖一个山洞，好好藏着吧！紫花山的名声都被你给破坏了！”

　　“卓羽，有种你就找个地方和我决战！”赵牧怒气冲天。

　　“如果我也有玄仙的实力，我一定不会拒绝！我承认我现在的实力不如你，我没有你厉害，所以我不会去送死”卓羽笑了笑道，他当然不会就这么被激出去。

　　“我不是一个玄仙，我可以代替少爷战斗！”这时候，赵牧身后的一个男子站出来，脸上满是冰冷之色，一双眸子投射着一股无情冷酷之色。

　　“武仙！”卓羽心中惊道，他还是第一次注意到这个人，他没想到赵牧这种人居然能有一个那么好的手下。

　　“赵牧，你够了！我已经说过，我和你已经没有半点关系，我去哪里，那是我的自由！”蓝晓冷冷的说道。

　　“卓羽，你敢和我的手下战斗吗？如果你赢了，蓝晓就可以在你这里！”赵牧感受到他身后那武仙的阵阵杀意，信心顿时倍增。

　　“赵牧，我告诉你，蓝晓已经和你没有关系了！你凭什么决定蓝晓的去处？你就是一个卑鄙无耻下流的小人，你在你这张虚伪的面具下不知道做过多少肮脏、龌龊、血淋淋的勾当！”卓羽听到赵牧居然把蓝晓当作一个物品一样，心中顿时怒气上涌。

　　蓝晓本来也十分生气，但是看见卓羽一直替她说话，不惜得知赵牧，她心中顿时觉得暖暖的。

　　“哼，如此贪生怕死，也能成为一个武仙？”赵牧身后的那人冷笑道。

　　“卓羽，他是赵牧实力最强的一个武仙，仙力九层，很快就能进入玄仙，而且在上次七山会之中，他获得仙人组的第三！”蓝晓低声说道。

　　七山会是七奇山联合在一起举办的一次战斗交流大会，通过比斗来获得胜利，获胜的人就能得到丰厚的奖励。

　　卓羽也在《天界宝典》上面听说过这件事，上面还有获得前三名的名字，这武仙名叫赵辉，是赵牧父亲不知道从哪里弄回来的，然后取了这么一个名字。

　　“一个甘愿做狗的人，才不配做武仙！”卓羽鄙夷的说道。

　　那赵辉脸色突然一寒，脸上的肌肉突然抽动起来，他显然是非常愤怒，那一股杀气，让整个通天阁一楼的人都能清楚的感应到，那些人也都非常激动着，两个武仙战斗，这可是非常稍有的事情。

　　“赵辉，他如此辱骂你，你动手吧！”赵牧后退了一步，让那赵辉向前一步。

　　赵辉手中突然出现了一把金芒闪闪的大刀，一看就知道是仙器。

　　蓝晓此时也担忧起来，她虽然知道卓羽上次把彭宇打伤，但彭宇毕竟是一个纨绔，而且还是道仙，但这赵辉不一样，实力强悍，而且还是武仙，从他那一身杀气看来，他杀过的人也不少。

　　卓羽缓缓走到宽阔的大街上，看着赵辉，淡淡的说道：“我今天就要让你知道，什么才是真正的武道！”

　　赵辉提起金光大刀，朝着卓羽猛蹿过去，卓羽顿时感受到一股非常强悍的仙力袭来，这是紫花山特有的“先天紫狂力”。

　　那股强悍的气息已经激发出一股罡风，横扫四周，赵辉将浑身的仙力施展到极致，他此时的速度也非常之快，他手中的金刀所向披靡一般，朝卓羽猛砍下去。

　　就在众人以为卓羽要被劈成血淋淋的两半时，金刀突然停在卓羽的头上，只见刀刃上出现了一只手，那是卓羽的手，卓羽紧咬着牙，脸色阴沉，他浑身没有溢出半点气息，就把那恐怖攻击给接住，而且还是用手生生给抓住的。

　　赵辉脸上的表情很少惊讶，他只感觉在刚才，金刀上所夹带的力量瞬间消散得无影无踪，所以才会被卓羽轻易的给接下来，但他却想不通卓羽是怎么做到的！

　　就在众人都惊讶的时候，赵牧闪身冲向蓝晓，手中还拿着一把仙剑，脸色狰狞无比！


第561章 龙血的诱惑

　　卓羽在这时分散了注意力，就在他分神的刹那间，那赵辉又挥起了金刀，朝卓羽疯狂劈砍过去，在刚才卓羽就操控着力量，用力量奥义把无形无态的力量凝聚在手掌之中，所以才能把赵辉的力量化解开来的，而现在卓羽只能闪开来！

　　黑娘子和白姗姗都一直警惕着赵牧，但她们还是来不及阻止，因为赵牧在刚才不知道用了什么手段，防止住了黑娘子的重力攻击。

　　眼看那把仙剑就要刺入蓝晓的身体内，却突然闪过一道紫色的身影，陆紫烟来了，她在瞬间用一条白光长鞭卷住了赵牧的仙剑，冷喝道：“赵牧，怎么说蓝晓也跟过你一段时间，你居然狠得下心来出辣手！”

　　“陆紫烟，你来了正好！”赵牧把剑猛的抽了回来，一股强劲的仙力顿时覆盖仙剑，只见赵牧拿出了一个玉符，豁然消失在原地，出现在卓羽身后，朝着卓羽背部猛刺过去，众人大惊，但却又来不及出手。

　　卓羽感受到背部传来那冰冷的寒气，心中顿时一凛。

　　“卓羽！”黑娘子等几个几个女子焦急的喊道。

　　仙剑刺入卓羽的身体，从卓羽的身前透出，而那赵辉的金刀也在这时猛砍过去，金光一闪，众人并没有看见鲜血飞射出来，卓羽又用手接住了那一刀！

　　而白姗姗和黑娘子已经来到了赵牧身后，就在他们要攻击赵牧的时候，赵牧大笑一声，便消失了，虽然只听见“啊”的一声，只见陆紫烟的胸膛被刺中了一剑。

　　“赵牧，这是你逼我动手的！”蓝晓急忙扶住陆紫烟，只见蓝晓的双眸突然爆闪出一阵蓝光，在刹那间，众人都好像置身在一片蓝色的空间之中，唯独卓羽和白姗姗能清晰的看清眼前的一切，也在这时，卓羽挥起拳头，疯狂的在赵辉的身体上砸出三拳，每一拳都是用上了一重的冲击力，这也是卓羽最强大的力量！打得赵辉连喷几口血。

　　蓝晓对众人的精神力攻击消失，只见赵牧的胸膛上也多出了一剑！是蓝晓刺的。

　　卓羽拧着一脸惊骇的赵辉，朝着那浑身颤抖的赵牧砸过去：“在摘星岛上面不能杀人，否则你们两个今天一定会死！”

　　赵牧此时看向卓羽也是一脸惊骇，因为他记得自己刚才明明刺了卓羽一剑，而且还是刺在元婴上面，贯穿了卓羽的身体，但卓羽此时却像是没事人一样！因为卓羽在刚才，让一小块地方影化了，所以那赵牧并不能刺中他，也不能发现他使用了影化神通。

　　卓羽急忙来到陆紫烟面前，拿出一粒丹药给她服下：“吃下之后，休息一下就没事了！”

　　“谢谢！”陆紫烟没想到卓羽给她的丹药居然是一粒下品仙丹，她苍白的脸上也浮现出一丝红润，她恢复得很快。

　　从刚才看来，陆紫烟和蓝晓两人的感情很好，只不过她们都看错了人。

　　“陆紫烟，我这就回去向我父亲禀报，从今往后，你和蓝晓都不能踏出紫花山一步！”赵牧捂住胸膛，带着那一脸惊骇的赵辉离去。

　　这时众人才注意到卓羽居然没有受伤，谁都能看见卓羽被刺中了一剑，而且还是在丹田那个位置。

　　“看来我得去一趟紫花山，不把赵牧处理好，我这通天阁很难开下去呀！”卓羽摇头一叹，走向后院。

　　“这赵牧居然有这种厉害的符箓，能让自己拥有如此高超的瞬移之术！”树灵说道。

　　“没错，还真想不到他有这一手！看来他可是一个难缠的人，现在我已经和他识破了脸，杀了他嘛，紫狂至尊到时候一定会来找我讨说法的，真是麻烦的家伙！”卓羽十分无奈。

　　陆紫烟和蓝晓也跟着卓羽来到后院。

　　“卓羽，真是对不起，我来这里只会给你添麻烦！”蓝晓满脸自责的说道。

　　“没关系的，这不关你的事情，他要对付我，总是要找一些借口，你即使不在这里，他也能捏造一些借口来，我怀疑他现在已经疯了，我想他应该修炼了一种邪功！”卓羽说道，如果是以前的赵牧，绝对不会像今天这样，说出一些狂妄的话和做出一些傻事来。

　　“没错，如果在半年前，他绝不会像这样！”陆紫烟点头道。

　　“你的伤好点了吗？”卓羽露出了一丝笑容，让她和蓝晓坐下。

　　陆紫烟心中一暖，说道：“多谢你的仙丹，那赵牧下手十分狠辣，用仙力震碎了我的心脏，如果没有你的仙丹，我也不会好得那么快。”

　　蓝晓这时才知道卓羽刚才给陆紫烟服下的是一粒仙丹，她们和赵牧在一起的时候，也经常受伤，即使是很重的伤，她们都没有见过赵牧给她们仙丹吃，卓羽的举动让她们十分感动，让她们对卓羽的那种感情更加深厚。

　　“不客气，不过你们两个呀！明明说好，我这通天阁开张你们就来捧场的，现在才来，所以我要罚你们！”卓羽笑道，已经拿出了三个酒杯，然后往里面倒酒，这些酒当然不会伤身，那可是放有生命之水的，对人更加有帮助。

　　蓝晓喝了一口，那美丽而冰冷的眸子顿时闪起一阵蓝光：“这里面有生命之水？”

　　陆紫烟喝下之后，也感到不可思议。

　　卓羽微笑着点了点头，而这时白姗姗忙完了外面的事情，急忙跑进来，嘻笑着给两个美人灌酒，罚她们来晚了。

　　就这样，陆紫烟和蓝晓都暂时留在这通天阁之中，毕竟她们也是实力不可多得的女子！

　　地下石室中，卓羽修炼完了之后，皱眉思索着。

　　“树灵大姐，你知道龙族有没有一种手段能控制一个人的，除了契约之外？”卓羽问道，他总觉得那赵牧已经失去了心智，他怀疑这神龙殿干的。

　　“我想想看……”树灵应道，小片刻之后：“有一种功法，不过不是控制人的，而是自己修炼的时候，能让自己变得更加狂，如果走火入魔的时候，就会使人做出一些他心底里一直想做的事情来。”

　　“难怪了，紫花山的‘紫狂力’本来就能让人很狂，如果再加上这种的话，很容易让人走火入魔，原来他赵牧一直想杀蓝晓和陆紫烟，他为什么那么狠她们两个？难道陆紫烟和蓝晓知道他的秘密。”卓羽说道，赵牧体内可是有龙血的。

　　蓝晓刺了赵牧一剑，卓羽从剑上的血液确定了这件事！

　　“你找她们问问不就知道了吗。”树灵说道。

　　卓羽点了点头，洗过澡之后，他离开地下石室，此时已经深夜，他看到后院之中的一间房间还亮着白光，那正是陆紫烟和蓝晓的房间，她们两个是睡在一起的。

　　就在他刚刚要过去，“轰隆”一声爆响，让卓羽脸上愤怒不已，因为通天阁被攻击了，幸好通天阁夜晚是关门的。

　　卓羽急忙来到大街上在，只看见通天阁的五楼处，出现了一个大缺口，地面上满是散落的荧光石，白姗姗、黑娘子等人也急忙赶来。

　　“是谁做的？”黑娘子脸上也满是怒意，通天阁屡遭别人来闹事，她可是非常愤怒的，如果此时那个人出现在这里，黑娘子可能早就动手了。

　　“不知道，我已经开始找了！你们把那缺口修好吧，今天晚上，我就要事情处理开，以后再也不能让人来通天阁闹事！”卓羽看着那缺口，淡淡的说道，但一股无形的杀意，却让众人为之一颤。

　　黑娘子很清楚卓羽的性格，这才是他真正愤怒的时候，他最愤怒的时候，往往是最冷静的时候，她知道今天晚上要有人倒霉了。

　　“要我跟你去吗？”黑娘子虽然知道卓羽有自己的办法，但她还是非常担心。

　　卓羽摇摇头：“你留在这里，这里需要你！”

　　卓羽说完这句话，快步走在大街上面。

　　“黑姐，他去哪里？”白姗姗问道，她也想跟过去，但她看见卓羽的脸色，就知道卓羽是动真格的时候，她也不敢调皮。

　　“应该是岛主府吧！我们快点把上面修补好，明天还要做生意呢！”黑娘子拉着白姗姗进入通天阁。

　　卓羽在听到爆炸声时，就放出五道玄魔魂，他很快就搜寻到一个在屋顶上快速跳蹿的人，而这个人所去的方向，正是岛主府。

　　那人的速度很快，从岛主府一个小门来到一个庭院之中，这时他看见那个人把头上的黑色头罩摘下来，一个年轻英俊的男子出现。

　　这个男子与彭宇有几分相似，比彭宇要高上一些，这就是彭辉，也就是耀天玄仙，一个有封号的玄仙，那说明这个人确实是有一番实力，否则也不能暗算通天阁。

　　“二哥，怎么样了？”这是彭宇的声音。

　　“还好，他们没有发现我，但那卓羽还是非常警惕，居然用阵法把通天阁罩住，所以我不能把通天阁毁掉，只炸出了一个缺口！”那声音带着一丝阴狠，他也非常恨卓羽。

　　“那怎么办？龙朔他可是让我们把通天阁毁掉的！否则就不给我们龙血！”彭宇焦急的说道。

　　听到这番话，卓羽明白了，彭宇、彭辉、赵牧加入了神龙殿！因为龙血进入人类的身体时，能让人类的身体增强！


第562章 狠毒

　　修炼仙力的越是到高处，就越是发觉自己肉身的有多弱，所以他们也会慢慢的强化肉身，能让他们的身体容纳更多仙力，所以到这时他们都会想出各种各样的办法来增强，而赵牧彭宇他们，则是通过龙血，这也是一个快速有效的办法，只不过神龙殿都利用了一些手段，控制了他们的心智，让他们变得更加狂妄，放大他们的恶性，所以他们受到刺激的之后，都会做出一些隐藏在心底深处，一直想做又不敢做的事情来。

　　卓羽来到岛主府门口，敲着大门！很快有人快步走来，竟然是萧霖！这岛主府虽然大，但人却很少，而萧霖几乎是负责整个岛主府的安全。

　　“卓羽？你怎么来了？”萧霖惊讶的问道。

　　“萧老哥，打扰了，我有重要事情和你说！”卓羽脸色严肃的说道。

　　这些天来，卓羽都有让人送一些酒给萧霖，两人虽然没怎么见面，但关系还是不错的，萧霖急忙把卓羽带到了一个小厅之中。

　　“什么事情？是不是关于彭宇的？”萧霖问道，彭宇被卓羽打伤的事情他也知道，对此他绝不会插手，因为他也十分讨厌彭宇。

　　“没错！不仅仅是彭宇的，还有岛主的二公子，彭辉！我通天阁遭到攻击，被炸出一个大洞来，如果不是有一个简单防御阵法，恐怕早就被炸掉了！而做这件事的人就是彭辉，我一路跟来这里的！”卓羽脸上闪过一抹愤怒。

　　萧霖深吸了一口气：“这确实是一件很严重的事情！”

　　“不，这还不算严重，最严重的是，彭宇、彭辉、赵牧这三人都和神龙殿有关系！我怀疑他们为了获取龙血提升肉身的强度，所以秘密加入了神龙殿，赵牧被蓝晓刺了一剑，我从那把剑上面的血液就检查出有龙血！”卓羽说完，拿出了一个玉盒，里面有着许多红色的粉末，这是干枯的血液。

　　“这是赵牧的血！”卓羽说道。

　　萧霖此时的脸色也变得凝重起来，他听到赵牧彭宇和一个神秘的龙族男子在一起之后，就觉得非常可疑，而现在卓羽拿出了证据来，也证明此事不假。

　　“那现在你打算处理彭辉？”萧霖问道，卓羽敢和赵牧对立，就说明他是一个天不怕，地不怕的人，更何况萧霖也知道卓羽在修道界的事情。

　　“我要废掉他！当然，我现在的实力还有限，所以……”卓羽沉吟了一下：“所以我打算先对付彭宇。”

　　卓羽没有让萧霖帮忙，毕竟萧霖和星明天君的关系很好，卓羽不会让他们因为此事而产生矛盾的。

　　“我会去一趟紫花山，我经常和岛主去那里做客，所以紫花山的管事我还是认得的，我会把此事转告他们的！”萧霖点了点头。

　　“那我这就去找他们！”卓羽好像懂得路一样，走出小厅，朝着那彭辉的住所走去。

　　萧霖只是微微一叹，并没有跟上去。

　　卓羽很快就来到了彭辉那小宅院之中，他敲响了房门。

　　“谁？”彭辉那低沉的声音响起，显得极其警惕。

　　“我是卓羽！”卓羽淡淡的说道，虽然对方是一个有封号的玄仙，但是卓羽却不怕他。

　　门打开，彭辉脸上满是惊愕之色，随后便是一股冰冷和杀意，他狞笑道：“卓羽，你果然有点门道，居然能找到这里！你这是送死。”此话一出，卓羽便看见一道白光豁然从彭辉的手中闪出，竟然是一柄下品仙剑！

　　卓羽在刹那间一个侧身避开，但衣服还是被那强悍的仙力给划破，这彭辉也是一个狠辣的主，卓羽现在虽然不是彭辉的对手，但是彭辉也不能那么容易就把卓羽杀死。

　　“彭辉，你是一个聪明人，不像赵牧那个白痴一样，使用龙血让自己迷失心智！”卓羽说着，连忙躲开彭辉刺过来的剑，彭辉毕竟不是武仙，所以近身攻击并不是他的强项，更何况他还要压制住自己那强悍的仙力，不发出大动静来。

　　听到卓羽的话，彭辉立即停手：“你知道多少？”

　　“我知道你们三个都被神龙殿掌握住了！特别是赵牧，我想他得到的龙血最多。”卓羽说道。

　　彭辉收好手中的飞剑：“你告诉我这些干什么？你难道想以此来要挟我？”

　　“我只想让你别对通天阁动手，同时我也劝告你，神龙殿不是好东西，你越是依赖他们的东西，你迟早也会被他们完全控制住，你比赵牧和彭宇聪明，我想你应该知道该怎么做！”

　　卓羽说完，立即转身离去，彭辉皱眉看着卓羽的背影。

　　卓羽刚刚离去，萧霖就出现在这里，看到萧霖来到，彭辉的脸色微微一变：“萧叔你怎么会在这里！”

　　“彭辉，你是我看着长大的，你本来不是这样的人！你想想你大哥，他可是被神龙殿的人给杀死的，当时你就发誓要替他报仇的，现在怎么连你也……”萧霖摇头一叹：“至于彭宇，他算是完了，因为你父亲警告过他，让他别对卓羽动手，但他却不听……我告诉你吧，卓羽不是那么好惹的，他早就见过岛主了，如果不是岛主需要紧急闭关，彭宇他现在可能已经被你父亲废掉了。”

　　彭辉脸色变得更加凝重：“卓羽他到底有什么来头，神龙殿好像很关注他！”

　　“神龙殿要利用你们来对付卓羽，让卓羽和你们产生矛盾，让卓羽被紫花山和天星门仇视！”萧霖一手按在彭辉的肩膀上：“你现在和卓羽的仇恨还不算是很深，我劝你赶紧离开这里，从此再别和神龙殿来往。”

　　彭辉轻轻一叹，说道：“谢谢萧叔，我今晚就离开这里，我何尝不知道神龙殿在利用我们，可能是我太过心急去追求力量了……”

　　彭辉脸上露出了一丝悔恨之色，然后搂抱着萧霖，萧霖脸上也露出了一丝笑容，毕竟能劝说彭辉回头，到时候也能让彭辉幸免于难。

　　突然间，萧霖感到丹田猛的一痛，他急忙后退几步，只看见自己的身体上插着一把飞剑，飞剑已经刺到了他的丹田，萧霖脸上满是愤恨之色：“彭辉你……你这个王八蛋……”

　　“二哥，做得好！萧杂毛，我们绝不会被神龙殿控制住，我们只是和他们合作而已，而且他们还会给我们提供上好的龙血，让我们增强力量，哈哈……”彭宇这时走了出来，大笑道。

　　“萧霖，一个最有希望成为天君的武仙，没想到会落到我的手中！”这时候一个蓝衫男子走出来，这正是那龙朔，谁都没想到他居然会躲在岛主府里面。

　　萧霖已经把剑拔了出来，他看见剑上面的血液已经变成黑色，就知道这是一种剧毒！

　　“你们这群王八蛋！”萧霖浑身颤抖，怒骂一声，他倒在地底下，喷出了一口黑血，他的脸已经变成了紫色，龙朔手持一把仙剑，面带冷笑的朝萧霖走过去：“杀了你之后，就轮到星明天君！”龙朔冷笑道，挥剑劈砍而去，就在他认为要劈中的时候，萧霖突然消失了。

　　“是卓羽！”龙朔怒骂一声，然后看了看四周：“早知道我带多点人来，那么今天晚上我们就能把通天阁毁掉了！”

　　通天阁里面有黑娘子、白姗姗、蓝晓、陆紫烟这几个实力强悍的女子，以及白姗姗找回来的那些妖仙，都是实力不俗的人。

　　通天阁的后院，萧霖的脸色已经好了许多，他体内的剧毒已经被卓羽用丹药驱除，卓羽在和彭辉交谈的时候就感应到有两个人朝彭辉这边过来，他才会急忙离去，同时还用玄魔魂紧盯着，所以能及时把萧霖给走。

　　“彭辉和彭宇算是没救了！”卓羽叹道，居然敢对萧霖动手。

　　“等我的伤好了，我一定要回去把他们宰了！”萧霖的脸上也满是愤恨之色。

　　“放心吧！你回去一定见不到他们了，他们不会留在那里给你杀，但我想他们一定会留在摘星岛之中，他们的目标是我！”卓羽说道。

　　卓羽此时也觉得十分头痛，如果他不把这些人除去的话，这些人都会时不时的攻击通天阁的。

　　“卓羽，你今晚就把我带到天星门，我一定要向天星门禀报这件事！”萧霖抓着卓羽的手臂说道。

　　“没问题！”卓羽抬头看着摘星岛上空一粒闪烁着强光的星辰，那就是天星门的所在。

　　通天阁破损的地方，已经修好，卓羽让白姗姗天一亮就去找万华，告诉万华晚上发生的事情，然后让黑娘子停止训练王寿和王毅，和陆紫烟做好保护通天阁的工作，蓝晓负责监视周围的情况。

　　卓羽施展影化神通，带着萧霖飞上高空，萧霖所中的毒是剧痛，而且他的元婴还被刺了一剑，所以受伤非常严重。

　　“我也是天星门的人，这是许多人都不知道的！”萧霖看着那颗星辰说道。

　　“星明天君就在上面闭关吗？”卓羽问道。

　　“没错！他闭关是修炼火焰，冲击五玄天火！”萧霖说道。

　　卓羽一直都用玄魔魂盯紧着彭辉他们，他们果然离开了岛主府，来到一间高档的酒店之中。


第563章 除去隐患

　　天星门虽然没落，但实力却不弱，据说天星门的掌教天星子已经是一个至尊了，但因为天星子一直都在天星门里面闭关，所以有关于他的事情非常之少。

　　远离地面，卓羽来到星空之中，朝着远处一颗闪耀的星辰飞去。

　　“卓羽，到这里就行了，进入天星门需要一个天星令，只有持有令牌的人才能进去！真的很抱歉！”萧霖说道。

　　“没关系的，我也知道天星门的规矩！”卓羽笑道，他之前就没想过要进入天星门。

　　萧霖顶着重伤的身体，在星空之中飞行着。

　　卓羽返回地面，回到通天阁之中，这时天也快亮了。

　　通天阁今天照常做生意，卓羽一直坐在门口，通过玄魔魂在空中监视着四周，防止有人出手攻击通天阁。

　　万华来了，卓羽急忙站起身来，带着万华来到了七楼中的一个房间里面。

　　“我收到消息，说通天阁这边被人炸了，姗姗丫头一大早就跑来找我！真是彭辉干的？”万华问道。

　　“没错，而且彭辉还对萧霖下黑手了……”卓羽把昨天晚上的事情告诉万华，让万华顿时暴怒。

　　“这该死的小王八蛋！居然加入了神龙殿！”

　　“万草天君你和紫花山的关系如何？如果可以的话，你先去紫花山把赵牧的事情捅出来，原本萧老哥要去的，谁知道居然发生了这样的事情！”卓羽叹道。

　　“好，我现在就去！”万华一拍桌子，急忙起身，离开了通天阁。

　　如果是白天，卓羽还不怕彭辉他们攻击通天阁，毕竟通天阁里面也有不少高手，他们敢那么做，那就是找死。

　　彭宇、彭辉、龙朔现在都在酒店之中，卓羽用一道玄魔魂监视他们，让卓羽郁闷的是，他们很少说话，所以不能得知更多的事情。

　　到了中午的时候，卓羽突然看见彭宇充满的去找彭辉，然后聚集在龙朔的房间之中。

　　“我刚刚得知万华那老家伙离开摘星岛，应该是出去采药了！”彭宇说道。

　　“那现在就是动手的最好机会，摘星岛之中两个天君都离开了，剩下那些玄仙根本奈何不了我们，我们要把通天阁毁掉！”那龙朔冷笑道。

　　“事不宜迟，走吧！”彭辉说道。

　　卓羽皱起了眉头，这龙朔好像是有很大的倚仗，居然敢在大白天动手，这通天阁现在可是还有很多人的。

　　“各位，做好准备，那三个家伙要找上门来了。”卓羽对着众女子说道：“姗姗、黑姐、黄莺，你们三个去对付龙朔，蓝晓和紫烟去对付彭辉，剩下的彭宇交给我。”

　　听到有架打，白姗姗顿时兴奋起来，而卓羽却满脸严肃。

　　“不能让他们靠近这里，我们在路上把他们截住。”卓羽担心那龙朔用一些手段来攻击通天阁。

　　卓羽告诉众女子他们来的路线之后，白姗姗最先飞跑出去，然后众人都急急忙忙的离开通天阁。

　　大街上，众人看见龙朔三人，都纷纷远离他们，这三个人的事情已经众所周知，谁都不想去惹他们，而这时卓羽却带着五个女子在大街上飞奔着。

　　龙朔他们很快就发觉有人正朝着他们这边赶来，不用多久，他们就看到了卓羽和那几个女子。

　　“动手！”卓羽冷声道，他想起昨天晚上的事情，心中就愤怒不已。

　　“卓羽，你想干什么？这里可是摘星岛，不允许私自进行争斗的！”彭宇一惊，立即说道。

　　“哼，我刚刚来这里没多久，就已经打过很多次了，也不差这一次！”说话间，卓羽这一行人都攻向彭宇他们。

　　白姗姗的速度是最快的，她和黑娘子黄莺对付一个龙朔这个龙族人，已经绰绰有余了，毕竟白姗姗和黑娘子都有着特殊的力量。

　　陆紫烟和蓝晓的实力也不弱，一个是有封号的玄仙，一个是仙级灵兽，彭辉面对她们其中一个倒能应付得了，但是两人的联手的话，他根本没有任何招架的力量。

　　只是几个眨眼间，龙朔、彭辉、彭宇都遭到了猛烈的攻击！

　　彭宇更是被卓羽用一重冲击力攻击中，卓羽在他身上砸出了五拳，有两拳是打在他的丹田上面，所以彭宇现在已经算是废掉了。

　　彭辉和龙朔都被制服，毕竟他们面对着两只仙级的灵兽，白姗姗和蓝晓的精神力攻击也不弱，能扰乱他们的精神。

　　“卓羽，你早该把他们拿下了，否则也不会有那么多的事情发生！”白姗姗已经用她的秘术把彭辉和龙朔的元婴禁锢住。

　　“我也想呀，但之前每到关键时刻，万草天君就出来阻止了，所以我今天把他支开，才让我有机会动手！”卓羽笑道。

　　“好狡猾呀，你居然这么骗这个好心的老爷爷！”白姗姗撅嘴道。

　　“也没有骗了，他和紫花山的关系好，所以让他去把赵牧的事情告诉紫狂至尊！”卓羽说道。

　　彭宇躺在地面上发出阵阵呻吟：“你把我的修为废掉，我父亲不会放过你的！”

　　“彭宇，你现在还有一点精神力吧，把这玉简好好看看！”卓羽冷笑一声，把星明天君的玉简抛了过去。

　　倒在地面的彭宇艰难的捡起那玉简，把自己那微弱的精神力渗入里面，顿时看见了星明天君传给卓羽的话……

　　“至于我那儿子，请你手下留情，如果他真的做出一些让他忍无可忍的事情来，你只要留他一命就行！”这是星明天君恳请卓羽的话。

　　彭宇的脸色煞白，他现在才知道卓羽的来历一定简单，否则他父亲也不会用这样的语气去恳请卓羽，饶他一命。

　　彭宇这时猛瞪着龙朔：“姓龙的，你为什么一直不肯告诉我卓羽的来历？难道是怕我们不敢对付卓羽吗？”

　　就在彭宇刚刚说完这句话，卓羽双拳轰出，击打在彭辉的丹田，然后又施展一套玄魔三十掌，把彭辉身上一些骨骼打断，让彭辉发出阵阵惨叫。

　　而大街上已经围上来许多人，他们都认得这是通天阁的老板，和通天阁那些美女老板娘。

　　彭辉现在也被卓羽给废掉了！卓羽脸上带着阴狠的笑容，递给彭辉那块玉简：“好好看看你爹的话，你对萧霖做出那些事情，足矣让你爹亲自杀了你！”

　　彭辉看见玉简里面星明天君给卓羽留下来的话语，脸上的肌肉顿时跳动起来，他这时也瞪着龙朔：“这就是你一直不肯和我们说清楚卓羽来历的原因吗？”

　　彭辉和彭宇这时才意识到卓羽大有来头，连他父亲都要给卓羽面子。

　　“哼，我就知道你们没用，如果你们早知道他的事情，你们恐怕会像一条狗一样跟着他了！”龙朔冷笑一声，然后看向卓羽：“你对我们龙族的事情应该很了解吧，你应该知道雷属性的龙在龙族很少有，而我在进入天境的时候，就能化成龙人形态！如果你敢对我动手的话，你应该知道后……”

　　龙朔还没说完，卓羽手中突然出现一把黑剑，一道黑光瞬闪而过，一颗头颅滚落在彭宇和彭辉面前，不仅是他们，就连黄莺、蓝晓、陆紫烟她们三个女子都微微张开嘴巴，满脸惊色。

　　就在他们刚刚看到龙朔的头颅滚落，卓羽的一只手已经探入了龙朔的丹田之中，把龙朔的龙婴掏了出来，紧紧的捏在手中，对着那龙婴说道：“你既然知道我了解龙族，你就应该知道我对神龙殿已经恨之入骨，不管后果怎么样，今天我都一定要把你杀掉！”

　　龙婴被卓羽收好，一丝白色跳动着的火苗从白姗姗的手中蹦出来，跳到了龙朔的尸体上，瞬间把尸体焚烧成粉末。

　　彭宇和彭辉眼角跳动着，他们难以置信的看着这个甜美可爱的女子，这居然是绝迹多年的地狱之火！

　　陆紫烟和蓝晓这时才明白，为什么卓羽总是让白姗姗做打手，因为白姗姗的实力非常强悍，如果她拥有绿色的妖火，她们还能接受，但这可是地狱之火呀，这种火焰她们也只是听说过而已。

　　“把他们两个带到通天阁关押起来，等星明天君上门来领走！”卓羽扫了彭辉和彭宇一眼，冷哼一声。

　　陆紫烟、蓝晓、黄莺还看着地面上那两堆白色的粉末，一堆是龙朔的身体，一堆是头颅，一阵风吹过，白灰散去，她们才反应过来，看向不远处的那三道背影，卓羽、白姗姗、黑娘子，她们接触这三个人也有一段时间了，这三个人给她们的感觉都是充满神秘！

　　“以后的麻烦肯定会很多！老板真是爱惹麻烦！”黄莺叹道，跟了上去。

　　陆紫烟和蓝晓对视一眼，牵着手跟了上去。

　　他们回到通天阁之后，一个女子突然跑了出来，对着白姗姗说道：“小老板娘，不好了，有四个人说要找老板，而且还气势汹汹的，他们看起来都很强。”

　　白姗姗脸上顿时满是怒色，急忙放出精神力去感应，随后脸上又露出了一丝调皮的笑容：“说道，放心吧！他们都是自己人！”

　　“自己人？”卓羽疑惑的说道。

　　“没错，你进去就知道了！”白姗姗嘻嘻的笑着，那种笑容就好像是得到新玩具的孩子，看见那种笑容，卓羽和黑娘子苦笑一声，因为他们知道有人要倒霉了。

　　一进去通天阁，卓羽就看见有四个人穿黑衣，带着斗笠，披着黑袍的男子坐在一张桌子上面。

　　“卓羽，是这四个人是你的老熟人！”树灵笑道。

　　那四个黑衣人顿时站了起来，把斗笠摘下，脸上都露出了笑容。


第564章 紫花山之变

　　卓羽开设这通天阁，就是为了把通天阁的名声弄大，然后把他的熟人都集中过来。

　　现在他看见的四个人，其中一个是长相平凡的中年人，另外三个都是非常英俊的青年男子，年纪最大的那个正是魔魁！他可是魔族血脉纯正的魔族人，原本被抽掉了魔族血液，但在卓羽的帮助下得到了强大的力量，再次使隐藏在身体深处的魔族血脉激发出来，他虽然没有黑色的嘴唇，但却有着一双深紫色的眸子。

　　另外三个青年男子都是兽类，施焰和雷豹！这两头妖兽可以说是鼎灵一手栽培起来的，融合过一颗死龙卵，所以他们到后面会慢慢的往龙那方面进化。另外一个是弯牙，一头化形魔兽，是卓羽从魔龙谷之中带出来的，实力也不弱。

　　这三头兽一直都是魔魁的得力住手，所以他们也跟魔魁学习了许多布阵之道，魔魁在乾坤世界里面呆过一段时间，鼎灵曾经传授给他许多厉害的阵法，所以魔魁现在已经是一个阵法宗师了。

　　“你们来得真不是时候，刚刚宰掉了一个龙人！”黑娘子笑道。

　　魔魁看了看卓羽身后的那些女人，低笑道：“卓羽，你来到这天界，依旧风流呀。”

　　卓羽白了他一眼，说道：“这里不方便说话，去后院吧！”

　　众人来到后院，卓羽开始听魔魁叙说着他们的事情，他们是比卓羽早四年飞升的，现在实力都卡在仙力九层这样，他们都在试图登上第一重天，到时候就能成为一个玄仙。

　　“大姐头，你不要这样看着我们，我们会有压力的！”施焰看见白姗姗的那种眼神，心中顿时升起一股恐惧。

　　雷豹的脸上也满是苦涩。

　　“姗姗，别这样对待老朋友！”卓羽笑道。

　　“我就是想请你们喝酒嘛，怎么把我看成一个恶魔一样！”白姗姗嘟着小嘴，没好气的说道。

　　“魔魁，你来得太及时了，我这里需要一些厉害的阵法，最好是能抵挡天君攻击的！”卓羽说道。

　　陆紫烟和蓝晓听到，不由得一惊，那种阵法可是厉害的仙阵，卓羽居然要在这里布置仙阵，她们当然知道这四个人是卓羽在修道界的朋友，但在她们看来，更像是卓羽的手下。

　　“没问题，不过你得提供材料给我们！我现在已经懂得布置空间阵法，你要不要尝试一下，能扩展空间的！”魔魁笑道。

　　“空间阵法目前还没有什么大作用，如果是时间阵法那还差不多！”卓羽摆摆手说道。

　　“时间阵法只是残本，如果有全本的话，我要布置不难。”魔魁点点头说道，空间阵法是用来刻印储物法宝的，许多人都会，但要布置在地面上却很难。

　　“魔魁，你懂得布置一种力量阵法吗……”卓羽把那地底世界的石室告诉了魔魁，让魔魁布置出几个，让他用来培养武者，让他们走上一条真正的武道之路。

　　“这个应该没问题，不过需要时间！”魔魁和施焰他们对视了一眼，点了点头。

　　“那好，现在这里有你们，我也放心许多了！”卓羽总不能让黑娘子整天帮他训练人。

　　“你们都说完了吧，到我了！”白姗姗叉着腰大声喊道：“我是这里的小老板娘，你们都要尊称我姗姗老板娘，而且还要听我的吩咐。”

　　“姗姗，快去忙你的吧，说不定外面又有人来闹事了！”卓羽捏了捏她的脸。

　　白姗姗朝他吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的跑开来。

　　“你们需要什么东西的话，就和她们说，仙石都不在我手里！”卓羽看了看黑娘子和陆紫烟她们，她们现在也负责收账，而卓羽却从来没有从她们那取过仙石。

　　夜晚，通天阁打烊了，卓羽拿出一些好酒款待着魔魁他们，替他们接风洗尘，而却在这时，白姗姗跳了起来：“卖草的老爷爷来了。”

　　“万草天君？这么晚了他来干什么？”卓羽眉头一皱。

　　黑娘子打开门，万华满脸凝重的走进来，对卓羽说道：“卓羽，你是不是把龙朔杀掉了？”

　　卓羽点了点头：“没错，不杀了他，我这通天阁还怎么开下去？怎么了，神龙殿来找我的麻烦了？”

　　“神龙殿没来，但是这龙朔的身份可不简单，我也是刚刚得知的。”万华胡乱的拿起一杯酒，一饮而尽：“龙朔是龙人之中年轻一辈的天才，他今年才百来岁，就进入玄仙了，而且还能化成龙人，他父母更是神龙殿中的一对雷属性的龙人夫妻，都是天君！”

　　“这我到不担心，万草天君，你去紫花山有什么收获了？”卓羽看得出万华担心的是另外的事情。

　　“唉，紫狂至尊失踪了，现在管理紫花山的赵峰则是和他儿子赵牧一样，和神龙殿有关系，紫花山中的弟子少了许多，剩下的弟子都好像变了一副模样，神龙殿居然渗透到七奇山了，幸好也只是紫花山而已！”

　　听到这句话，陆紫烟娇躯猛的一颤，咬了咬嘴唇说道：“万草天君，你知道我父亲在哪里吗？他……他也失踪了！”

　　万华摇头道：“陆鸿为人我了解，他不会加入神龙殿的，我想他失踪可能只是被抓起来，或者是紫花山发生变故，他知道控制不了，所以才另想办法的！”

　　“紫烟，你放心吧！你父亲也是一个天君，没那么容易屈服的，我想他可能是躲起来了！”卓羽安慰道，他现在才知道陆紫烟一直都在寻找她父亲。

　　“卓羽，我劝你还是别呆在摘星岛，这里恐怕不安全了！毕竟你在之类杀龙朔，如果有人再来你这通天阁闹事，我会出手对付的！”万华说道，他的意思是让卓羽到别的地方去避一避。

　　“嗯，我也打算到处走走，看看这天界！”卓羽点了点头。

　　黑娘子对于卓羽已经习惯了，倒是白姗姗想跟去，不过她在这里做老板娘也上瘾了，所以才没有吵着要去。

　　“那就趁早吧！我送你一程吧，用我万草园的传送阵！”万华说道。

　　卓羽知道万华还有什么重要事告诉他，他点了点头，和众人道别，吩咐了一些东西，然后跟着万华离去。

　　白姗姗有些舍不得，不过她知道卓羽很快就会回来的，在场的人都看得出万华还有什么事情没有说出来，这让他们都心痒痒的。

　　万华一走出通天阁，就飞奔起来，速度非常之快，卓羽也能紧紧跟着。

　　“万草天君，有事情你就说吧！”卓羽已经跟着万华进入了万草园，在万华庭院之中。

　　“卓羽，我也是刚刚才知道你的事情！”万华说道。

　　“对不起，我对你隐瞒了！”

　　万华摆摆手，说道：“紫狂至尊其实没有失踪，我见到他了，他还躲在紫花山之中，他现在受了重伤！他中了一种太古时期的剧毒毒药！而且下毒的人正是他的儿子，赵峰！”

　　太古时期，那是天界都还没有形成的时期，整个宇宙都是一片混沌。

　　“紫花山已经被赵峰控制住了，而赵峰背后的人就是神龙殿，只有神龙殿才有太古时期的东西！紫狂至尊用无上仙力压制住那种剧毒，把紫花山忠心耿耿的弟子带入了紫花山的密地之中隐藏起来，所以陆紫烟的父亲并没有出事！”

　　卓羽松了一口气，如果整个紫花山都被神龙殿控制住，那是非常危险的，他也明白，为什么都没有紫花山的弟子来喝酒。

　　“紫狂至尊让我保密，但可以告诉你！他让你谨慎一点，因为神龙殿已经派出许多厉害的玄仙对付你，所以你离开摘星岛之后，他们也不在去通天阁闹事，毕竟他们也不想激怒七奇山。”万华说道。

　　“万草天君，那你应该让焚天至尊去解救紫狂至尊！”卓羽说道。

　　“不用，紫狂至尊说他自己可以应付得了，他要给神龙殿一个大反击，所以他才让我保密，至于他要怎么做，我也不清楚！”

　　卓羽跟着万华来到了一个传送阵的面前，他也知道自己离开摘星岛，才不会让通天阁受到骚扰，而且他在外面遇到神龙殿和神天宫的人也能大胆的出手。

　　“万草天君，你到过天界的许多地方去采集奇花异草，我想打听一些阴气很重的地方，最好还是特别危险的！”卓羽问道，他也想把这天界的九幽湖找到，让他在天界和修道界之中来去自如。

　　万华皱起眉头，然后拿出一块玉简，把符合卓羽要求的地方都列出来。

　　“这传送阵是传送到一座森林的，你小心一点吧！”

　　传送阵开启，卓羽离开摘星岛，他早就在通天阁里面留下许多酒，足够卖很长一段时间了。

　　深夜，卓羽爬上了一颗巨树的顶端，看着空中的星辰，看着那月亮，喃喃道：“你们都应该知道通天阁的事情了吧，为什么还不来呢？”

　　他此时最想找到董依筠，但却不知道从哪里开始寻找！而自从魔龙复活之后，天界的魔龙殿就隐藏起来了，如果通过魔龙殿的龙奴，倒是能很快的找到水柔怡她们，只不过他现在联系不上。

　　夜空之中，突然出现了一个红色的光点，急速的从空中坠落，起初卓羽还以为是流星，但在那光点坠落之后，大地却突然发出了一阵轻微的颤抖。


第565章 太虚神石

　　卓羽把目光集中在远处那片光亮，他能肯定，刚才从空中滑落的东西砸落在地面上，产生了很大的动静，即使距离那么远，都能感应到那股颤抖。

　　卓羽把精神力渗入了万华给他的玉简，里面有着关于阴气重的地点存在，卓羽很快就找到了一个距离这里比较近的地方，而且刚好在那不明物砸落的方向。

　　“要是有一头灵兽就好了，就知道那到底是不是宝贝了！”卓羽喃喃道，快速的朝那方向飞奔过去，他从万华的玉简那得知，在那边有一个名叫“恶幽山脉”的险地存在，里面充满危机，即使是万华都不敢进入深处，只是在外面寻找一些阴气较重的奇花异草。

　　三天过去，让卓羽感到意外的是，一路上他居然遇到了许多前去恶幽山脉的人，这些人都是冲着从天而降的物品去的，而因为这里的仙气较为稀薄，所以附近没有岛屿，众人都是自己赶路。

　　卓羽如今所在的地方是一片碧绿色的草原，他已经飞奔了半天，而在这草原上人，更是不可计数，实力有强有弱，他们都是奔着那东西去的。

　　“看，那是天山的有名的神鹰天君！”一个人突然高呼一声，指着天空。

　　卓羽仰头看去，只看见一头展翅千丈的白色巨鹰，在高空中滑向着，速度飞快，卓羽只是刚刚看见，就消失在远空了。

　　“好大的鸟呀！”卓羽也不得感叹一声，他还是第一次见到如此巨大的鹰，当然和魔龙那硕大的身躯比起来，就差得更多。

　　“比起火凤，就差多了！不知道那水丫头找到火凤没有！”树灵说道。

　　“看来那东西不寻常呀，连这样厉害的天君都出动了，我想应该也会有至尊去的吧！”卓羽说道，他已飞奔起来，而大多数人都是脚踏飞剑，飞行着，但他们的速度比起卓羽来，却慢上许多。

　　谁都看得出卓羽是一个武仙，只有武仙才会随时随地的锻炼自己的肉身，其他人看见卓羽的速度如此之快，便想拉拢他。

　　三个身着白衣的青年男子脚踏飞剑，紧跟在卓羽身后，慢慢的降低。

　　卓羽的玄魔魂早就看到了，他也不理会这些人，他继续飞奔起来，而且速度还变得更快了一些。

　　“前面这位兄台，恶幽山脉极其危险，我们是天山弟子，刚刚登上一重天，成为玄仙，不如我们结伴而行吧！”一个男子说道。

　　“不了，我想自己一个人去！”卓羽回应道。

　　如果平时出去历练的话，卓羽倒是不会拒绝，但他如今是去寻找九幽湖的，那可是他的秘密！

　　“师兄，这家伙给脸不要脸，要不……我听说武仙的元婴用来炼制淬体仙丹的话，效果会更加好。”另外一个男子看着卓羽的背影，阴笑道。

　　“再往前的话，就是一大片森林，我们在那里动手，不能让别人发现！”为首那个男子眼闪过一丝杀意，冷笑道。

　　“师兄，我们一路来已经弄到十个品质不错的元婴，比起这个武仙来，可能要逊色许多！我都没见过武仙的元婴呢！”

　　他们以为卓羽没有听见，却不知道他们身后有着一道玄魔魂，卓羽冷笑一声：“天山弟子的元婴，我也没见过！看来七奇山中也有不少败类呀！”

　　卓羽飞奔之中，放出两道玄魔魂快速飞到前面的森林去查探地势，他也准备在那里动手。

　　除了在地面上奔跑的武仙，很少人会进入森林之中，里面可是有许多厉害的仙兽，如果遇到那种灵智低下的仙兽，拼起命来的话，那是非常危险的事情。

　　但卓羽却从来不担心这些，他进入森林里面，身后那三人跟了进来，卓羽早就观察好地势，所以他进去里面不久之后，突然闪身到一株大树之后，然后施展影化神通，隐藏在土地之下。

　　那三人刚刚想攻击，但却突然失去了目标，这让他们非常不爽，但他们看见地面上那一排漂亮的脚印之后，顿时高兴起来。

　　“他好像觉察到我们要对他动手，所以才躲起来的，不过这人也有些笨，露出那么多痕迹来！”一人哈哈笑道。

　　“没错，听说武仙都是一些五大三粗，头脑简单的家伙！”另外一个人也笑了起来。

　　他们从飞剑上面跳下来，仔细的看着地下的那些脚印，在他们身后，却突然出现一个黑色虚影。

　　三个天山弟子刚刚顺着脚印踏出几步，突然感受到一股剑风，他们急忙慌乱的躲避，但还是难以躲开卓羽的快剑，两颗头颅已经掉了下来，喷涌着两股鲜血，瞬间死去了两人！

　　还剩下的那天山弟子，速度稍微快了一点，所以他后颈只是被剑划中而已，他看见卓羽手持一把黑色的长剑，剑上滴落着鲜血，另外一只手则是捏着两个元婴。

　　“没错，我是头脑简单，所以别人要杀我，我就也要杀回他！”卓羽冷笑道。

　　那听到这句话的时候，身体顿时一震，就在他刚刚放出飞剑的时候，卓羽身如鬼魅，眨眼间晃到那人的身旁，闪电般挥出一剑，注入了一玄天火之力，让他的力量猛的变得灼热起来。

　　这男子不愧是师兄，在卓羽要劈砍在他的脖子上面时，一道金光突然闪出，卓羽只觉得自己好像砍到了十分坚固的东西，手臂被震得发麻。

　　那人虽然没有被卓羽杀死，但他身体也飞了出去。

　　卓羽看见那个人身上闪烁着一阵金光，那是一件仙级法衣，在关键的时刻起到了保护的作用。

　　“哼，别以为武仙稀少，就很厉害了！”那人冷笑一声，他嘴唇微动，双手在胸前快速变动起来，结着手印。

　　“天山压顶！”那人轻喝道，卓羽眉头顿时紧皱起来，只见他的双脚已经深陷下泥土之中，他只感到自己突然间被一股磅礴的力量从上空轰下，如同巨山掉落一般，砸在他的头上，让他整个人觉得像是在背着一座巨山一样！

　　“果然是天山厉害的神通呀！”卓羽咬了咬牙。

　　那人看见卓羽被镇住，又立即飞快的结着手印：“大地漩涡！”

　　卓羽心头又是一惊，他看了看四周，发现四周的泥土都突然浮动起来，就像是剧烈起伏的大海，一个漩涡慢慢的形成，而他现在却在那漩涡的边缘，正被慢慢的吸过去，他也渐渐的陷入地下，而肩膀上还扛着一无形的巨山。

　　卓羽突然露出一丝诡异的笑容，任由这些神通肆虐着他，直到他被那漩涡给吸入地面上，那人才松了一口气。

　　“武仙也不是那么厉害的嘛！还是神通有用。”那人看了看四周，那些巨大的树木都已经倒塌，一个宽达百丈的凹坑中间，有许多被牵扯进来的树木。

　　“你的神通是不错，但还差了一点！”听到这道声音，那人如同见鬼了一样，就在这时，他的头颅被削掉，而他的元婴则是从身体跑了出来。

　　元婴逃跑的事情，卓羽也遇到不少，但他却有办法对付，他张口一吼，九龙叱咤音响彻森林，那元婴也呆滞在原地，卓羽把元婴捡起，把三具尸体焚烧，然后继续赶路。

　　卓羽从这三人的储物法宝里面得到了两千万仙石，以及一些天级丹，其中还有一块玉简，这玉简外形是特制的，一看就知道是那些门派中的通告玉简。

　　“神鹰天君，见到次玉简，请赶往恶幽山脉，有太虚神石从太古虚天坠下，火剑天君留……”

　　见到此玉简里面的内容，卓羽震惊了，他这时才知道那被他杀死的三人，居然是神鹰天君的弟子，而那从天而降的东西，居然是太虚神石！火剑天君是天山之中一个有名的天君，是一个剑修，而且专门用火攻击的，实力非常强悍。

　　卓羽将之告诉了树灵，树灵惊叹道：“居然是太虚神石，块头应该不小吧！这也是九玄火尸最后的一种材料！要知道九玄鼎主材料就是太虚神石，而星盘之中也有太虚神石，所以星盘和九玄鼎都是可大可小的东西！你一定要得到。”

　　“树灵大姐，这太虚神石如此珍贵，说不定有至尊前去，哪里还有我的份呀！”起初卓羽也非常激动，但想想，到时候高手云集，他能看见太虚神石就不错了。

　　“你个蠢蛋，太虚神石哪有那么容易得到的？如果鼎灵那老家伙在的话，你可以去问问他，当年他耗多少的力量才把太虚神石弄到的！”树灵骂道。

　　“那么说，除了神皇级别的出动，其他人都难以弄到？”卓羽眼前一亮，他知道树灵一定会有办法的。

　　“没错，当年九玄天尊也是用近十年的时间把包裹在太虚神石外面的神异的力量给驱除掉，才把太虚神石弄到手的，而这次的块头那么大，要花的时间就更长了！”树灵轻笑一声：“如果我出手的话，很容易就能弄到，详细的过程，得等到你去到现场，查探清楚情况，才能进行。”

　　能把一大片土地砸得颤抖起来的太虚神石，那得有多大？建造一个宫殿都足够了，卓羽心中更是激动起来，此时他知道太虚神石不是那么容易弄到手的，也不急着去。


第566章 赤炎天马

　　对于那传说中的太古虚天，卓羽并没有从《天界宝典》上面看到相关的介绍。

　　“树灵大姐，那太古虚天到底是什么样的？”卓羽问道。

　　“太古虚天就是你平时看到的天空，只不过在更高更深的地方，也就是九重天上面的那一片星空，在那里没有阳光，只有一片黑暗，上面有着无数的死星辰！太古虚天之中有着许多天才地宝，但也非常危险，有许多天君就死在太古虚天之中！”树灵说道。

　　“难道星盘的秘密和太古虚天有关？”卓羽又想到了那星盘的事情。

　　“嗯，当年曾经有一段时间，从六重天进入九重天是畅通无阻的，那时候导致整个天界一片混乱，我想就是那个时候有不少人去探索星图的秘密，才陨落在无尽的太古虚空之中！”树灵说道。

　　卓羽他要去探秘，至少还要等他登上九重天才行，他现在还是一个仙人，但是他知道自己的实力，只要他肯去登天的话，就能立马晋升成一个玄仙。

　　恶幽山脉周围的群山峻岭，平时都很少人来，但因为从天降下一块不明的东西，所以吸引了许多人从四面八方赶来，也不知道从哪里传出来消息，一个如山般巨大的太虚神石从太古虚天降下，许多实力强大的天君，和一些隐世至尊都纷纷出动。

　　夜晚，满天星辰闪烁着，卓羽通过玄魔魂，俯瞰着一大片山岭，而远空之中都能隐约看到闪烁着光亮的飞剑，而卓羽现在也只是让玄魔魂监视四周，让他能更加安全一些，要知道这种山岭之中，可是经常有野蛮仙兽出没的，一路来，他就看到过许多战斗的痕迹，以及一些碎烂的尸体。

　　卓羽预计他只是还要过半个月，才能到达那恶幽山脉，夜晚他也不休息，在森林中慢步前行，到了深夜的时候，玄魔魂突然观察到地面有一丝非常微弱的红色光亮。

　　他急忙让玄魔魂靠近，很快他就知道那是什么了，居然是一棵冒着火焰的树，他再让玄魔魂靠近了一些，仔细一看，他心头顿时一跳，这居然是一棵神异的小树，因为这棵树上面冒着好几团红色的火焰，但整棵树却没有被焚烧！

　　那几团火焰居然是这棵树结出来的果子，这种果子正冒着熊熊烈火，一看就知道这是一棵仙树！

　　卓羽不是万草天君，所以不知道这是什么级别的仙树，也不知道名字，但他却知道这是好东西，他急忙朝着那棵仙树飞跑过去。

　　当他要接近那仙树的时候，天已经亮了，而一股浓郁的火属性仙气也飘散在四周，让他觉得好笑的是，居然没有发现这棵仙树。

　　“附近有人，小心了，快用玄魔魂去看看！”树灵急忙喊道。

　　树灵虽然不是灵兽，但她的精神力强悍，能感应到周围的情况，特别是一些行动快速的东西。

　　卓羽用另外一道玄魔魂飞到高空，查看着四周，他朝着那棵仙树飞跑过去，因为一般种野生的仙树都会有一头仙兽保护着的。

　　果然，他发现了一匹马，这匹马浑身火红色，跑起来的速度极快，就仿佛是一团天火在疾飞着一般，卓羽急忙跳上一棵大树的顶端，让树灵帮他隐匿气息，不让这匹马发现。

　　“这应该是赤炎天马，可是非常珍稀的仙兽！如果可以的话，你最好把他收了，让他成为你的坐骑！”树灵的声音带着一丝惊讶。

　　“这火焰程度，居然有二玄天火，相当不错呀！但他为什么不化形呢？”卓羽问道。

　　“赤炎天马是一种特殊的仙兽，即使不变成人类也能像人类一样拥有很好的修炼天赋，而且我见过的赤炎天马是不会化形的，但是他们都懂得说话。”树灵说道。

　　卓羽用玄魔魂看着那一匹浑身火红的骏马，摸着下巴，暗暗想着对策，他现在暂时不能使用星盘，确实是需要一个速度较快的坐骑。

　　“嗯？这附近还有人，而且还是一群，难道他们发现了那仙树和赤炎天马？”树灵这时又娇呼一声。

　　卓羽又放出两道玄魔魂，飞速的去寻找着那些人。

　　“赵牧！”卓羽和树灵同时惊呼道，卓羽是刚刚发现赵牧的身影，而树灵则是刚刚感应到赵牧的气息。

　　“难怪他们能找到这里来！他们其中还有着一个龙族的异类，这是一条龙和一头灵狮结合所生的，所以具备龙的体质和灵狮的感知能力，这可不是一个简单的家伙！”树灵惊叹道。

　　“看来我得快点去到那颗仙树的附近！”卓羽施展了影化神通，潜入土地深处，毕竟对方有感知力强的存在，所以卓羽要好好隐藏住自己。

　　“龙铁狮，你真的感应到这附近有品阶高的仙树？”赵牧问道。

　　卓羽的玄魔魂在高空，但还是能不抓到微弱的声音，他也不敢让玄魔魂靠近，免得被感应到。

　　那龙铁狮用一种十分肯定的语气说道：“没错，根据我感应到的，这绝对是一棵火属性的上品仙果树，拿去卖的话，能卖几十亿仙石也不一定，如果是稀有的话，像仙火树那种，嘿嘿。”

　　居然是上品仙树！卓羽惊呆了，他在万草园呆那么久，也只见过两次上品仙树，其中一棵是那仙火树，另外一棵则是万草园的至宝，九转化气树，这是一颗能吸收仙气，然后把仙气炼化成一种蕴含九天仙气的九天仙液，每天都能产生十来滴的仙液，这仙液可是非常宝贵的，因为要想成为至尊，首先得修炼出浑厚的九天仙力来，如果有这九天仙液的话，就能省去许多事。

　　当然，通天树可是超越仙级的存在，那是一颗神树！

　　“你们看这地面，这是马蹄的脚印，而且还有着一股热气！难道……”那龙铁狮深吸一口气，惊叹道：“赤炎天马！好家伙，这次不但能得到一株上品仙树，还能得到一匹赤炎天马。”

　　赵牧这行人有七人，其中七个是身穿紫色道袍的人，一看便知道是紫花山的人，能跟着赵牧，他们的实力也不会弱。

　　赵牧看到那龙铁狮的神情，脸上闪过一丝怒色，因为龙铁狮就好像当他不存在一般，居然想独吞这两样至宝。

　　卓羽一直在地底下，慢慢靠近着那棵仙树，他现在也看见那匹赤炎天马正趴在那棵仙树旁边，吸收着上面那仙果焚烧出来的火焰。

　　赵牧一行人靠近仙树，赤炎天马急忙发出了一声悠长的嘶叫，身体冒着阵阵热气，像是在警告入侵着，卓羽也不急着出手，他知道这匹赤炎天马的实力不弱，毕竟有着二玄天火，足够让赵牧他们头痛一阵子了。

　　“龙铁狮，我们先说说该怎么分配吧！”赵牧突然说道，他可不想白白出力，到最后东西都让龙铁狮给占了。

　　“赤炎天马我的，仙树我的，那些仙果是你的！”龙铁狮淡淡的说道：“你要知道，如果不是我感应得到的话，你连得到仙果的机会都没有，上品仙树的仙果，能卖上亿仙石！如果有本事的话，也能用仙果种植出一棵仙树来！”

　　用仙果种植仙树，那在所有人眼中是无稽之谈，万草天君多年来都在尝试，但从来没有成功过，但上古木族那些小绿人却可以，他们不仅仅是用果实就能种出来，即使是一片叶子他们也能培育出一颗树来，所以卓羽经常也只是购买一些树叶而已。

　　赵牧心中很是气愤，但却没有任何办法，如果不是龙铁狮的话，他确实连仙果都不能得到。

　　“等一下我们一起攻击那赤炎天马，虽然这畜生有二玄天火，但我们联手的话，要拿下他并不难，到时候我们再去取那仙树！”龙铁狮说道，他和赵牧等人在一颗树上面，看着不远处的那冒着红色火焰的仙树。

　　“好吧！”赵牧应了一声，而龙铁狮已经飞蹿出去。

　　赵牧看着龙铁狮的背影，脸上闪过一丝阴狠，这被卓羽捕抓到了，同时也让卓羽心中大喜，他知道赵牧不是一个肯屈服的人，他虽然答应这龙铁狮，但他一定不会照做，至少在分配的时候不会。

　　赵牧可是带着五个实力不错的紫花山弟子，所以他认为自己要对付这赤炎天马并不难。

　　赤炎天马不断嘶叫起来，身体也冒出一阵阵红色的火焰，他抬起前肢，猛踏着地面，竟然能让地面发出剧烈的抖动。

　　龙铁狮手持一把黑色的长刀，迎着那高大的直立起来的赤炎天马飞奔过去，赵牧等人紧跟其后，他一手捏着一块玉符，一手握着一把飞剑，那玉符是能让他能拥有高阶瞬移术的厉害玉符，上次就是他利用这块玉符作为辅助，刺了卓羽和陆紫烟一剑。

　　赤炎天马十分爱惜那棵仙树，所以并没有在那仙树的附近战斗，看见龙铁狮过来的时候，赤炎天马就飞驰过去，犹如一道红芒般射向龙铁狮。

　　看见赤炎天马如此快，赵牧也停止步伐，念动口诀，只见他身体冒着阵阵紫光：“龙铁狮，让开，我用紫花山的神通，先天紫狂刀来攻击他！”

　　龙铁狮听到之后急忙闪身，只见赵牧喝了一声，一道巨大的紫色刀影豁然出现在赵牧头上，赤炎天马感应到这对他有着威胁，急忙躲避，只见赵牧冷笑一声，那紫光凝聚而成的巨刀突然像雷电一样，飞向那赤炎天马。

　　让卓羽惊讶的是，这紫花山的神通“先天紫狂刀”在飞射出去的时候，居然用一种疯狂的速度吸收天地间的仙气，只是一个瞬间，就吸收了非常之多，增强那紫光巨大的力量，朝着那赤炎天马猛斩过去。


第567章 双收

　　卓羽看见赵牧施展出紫花山的独门神通，心中也十分惊讶，幸好施展这种神通需要一点时间，否则上次赵牧用这神通来攻击他，他可能会受重伤。

　　一把紫芒巨刀由强悍的仙力凝聚而成，而且还吸入许多仙气，此时的力量非常强悍，连那龙铁狮都暗暗惊讶起来。

　　“赵牧，别把这匹马杀死了！”龙铁狮急忙喊道，也在这时，那赤炎天马嘶叫一声，身体喷射着一团红色的炎热雾气，将身躯快速包裹起来，先天紫狂刀已经劈砍而下，发出一声整天巨响，一股狂暴的能量和一股炎热的气浪顿时席卷四周，一些参天古树都被那股爆发出来的能量给轰段，唯独那颗仙树安然无恙！

　　卓羽有玄魔魂俯瞰着下面，所以他能看到最震撼的一幕，在那能量爆发出来一瞬间，下面的那些巨大树木就好像被一股狂浪冲击一样，断的断，倒的倒，周围百丈都是如此。

　　“好家伙，居然还能站起来！”赵牧的脸色也有些苍白，刚才那个神通消耗了他许多仙力。

　　赤炎天马还站在原地，不过他身上却溢出血丝，让他浑身好像被血液淋过一般，极其吓人，龙铁狮心中顿时一喜，他没想到赵牧一出手就能把这赤炎天马给打得重伤，他快步上去，拿出了一张网，而却在这时，赵牧脸上露出了一丝阴狠，只见他另外一只手捏着的玉符突然冒出一丝微弱的光芒，他突然在原地，出现在那龙铁狮的身后！

　　龙铁狮有灵兽的传承，他感知力很强，感受到身后有空间的波动，他急忙转头看去，他只看见赵牧出现在他身后，而腹部也感到一阵剧痛，赵牧手中的仙剑已经刺入了他的身体，刺中他的元婴。

　　“赵牧！”龙铁狮双目通红，怒吼一声，双拳齐出，一拳打在赵牧的腹部，一拳击打在胸膛，赵牧被击飞，那把仙剑也从龙铁狮的身体拔出。

　　赵牧的身体闪烁着一层淡紫色的光芒，一看就知道他穿着防御极强的宝甲，所以龙铁狮并不能给他造成怎么伤害。

　　“龙铁狮，你认为你今天能离开这里吗？”赵牧站起身来，拍了拍身上的尘土，冷笑一声，只见他手中的玉符又是一亮，他再次消失，出现在龙铁狮的身后，一剑把受伤的龙铁狮的头颅斩下，只见龙铁狮那受伤的元婴从身体蹿了出来。

　　赵牧这种利用玉符来瞬移的能力，比他自己使用身体的力量来瞬移要好得许多，不用消耗仙力，而且也不会被人禁锢住空间。

　　赵牧看着那飞跑起来的元婴，把手中的仙剑放了出去，紧追着那在地面上飞跑着的小人。

　　卓羽一直在看着，他突然有了一个想法……

　　那仙剑要刺中元婴的时候，元婴居然突然消失了！

　　“龙铁狮，你如果要报仇，就给我老实一点！”卓羽笑道，他刚才用影化神通把龙铁狮隔空影化，然后用精神力控制着那元婴钻入泥土，快速飞来他的手中。

　　赵牧几乎跳了起来，这种情况可是他没有想到的，本来他就有十成的把握把龙铁狮杀死，毕竟赤炎天马和那上品仙树都是好东西，他怎么弄眼巴巴的看着别人得到？

　　但现在龙铁狮的元婴还没有完全死去，只是受到重创，如果龙铁狮回到神龙殿，把这件事情禀告给神龙殿，他就有大麻烦了。在他看来，龙铁狮一定是用秘法逃走了。

　　赵牧现在也管不了那么多，他看着那受伤的赤炎天马，持着仙剑，带着身后的那五个人慢慢走过去，那五个人看见赵牧对龙铁狮出手，脸上也只是露出惊讶之色来，但却没有说什么，因为他们早就被赵牧给控制住了。

　　卓羽已经来到了那颗仙树的根部，等待时机，他要此时要对付赵牧是不可能的，毕竟赵牧还算有点实力，而且他还带着五个玄仙，卓羽只要把赤炎天马和仙树弄到手就行了。

　　赤炎天马身上滴着血，看到赵牧走来，立即发出一声低沉的嘶鸣，赵牧眉头一皱，猛冲了上去，但却在这时，他看见眼前闪起一道红光，那赤炎天马竟然朝他飞冲了过来，速度非常之快，赵牧不得不急忙闪身躲避。

　　赤炎天马放弃了他一直守护的仙树，这让卓羽和赵牧都十分惊讶，赵牧躲开赤炎天马的飞冲之后，只看见红光正渐渐的暗淡起来，赤炎天马已经远去。

　　就在这时，那颗仙树突然消失了！赵牧和那五个玄仙都还在看着那赤炎天马！卓羽就是趁这时施展影化神通把那仙树影化，然后放入乾坤世界里面。

　　当赵牧回过神来，他只看见那棵一人高的仙树不见了，在那里只有一个坑，赵牧看见这一幕，立即飞奔过去，疯狂的挖着那个坑……

　　“啊——”赵牧怒吼一声，用仙剑疯狂的劈砍着那种仙树的地方，这里除了有一股热气留下，就什么都不剩了。

　　卓羽在地底下追赶着那匹逃窜的赤炎天马，心中暗暗笑着，因为他看见赵牧正在疯狂的怒吼起来，还发出一些很难听的咒骂。

　　“赵牧呀赵牧，到头来你什么都没有得到！还白忙了一场，如果龙铁狮在的话，或许我也不那么容易得手了！”卓羽心中笑道，龙铁狮感知力强，所以他靠近仙树的话，会被龙铁狮发现，到时候卓羽可能还要用很大的劲才能拿到那颗仙树。

　　乾坤世界里面的小绿人也都是识货的主，一看见这颗绿叶上跳跃着几团火焰的小树，都兴奋的叽叽喳喳叫起来，然后选了一个好地方，准备把这棵树栽种起来，卓羽告诉那些小绿人，这棵树还没确定会不会是他的，所以让他们暂时别种，不过他已经让小绿人们摘下一片叶子来。

　　“到底是谁，到底是谁……”森林之中还回响着赵牧的怒吼声，而卓羽已经走了很远，幸好玄魔魂的速度很快，能勉强的跟上那匹赤炎天马，所以卓羽能紧紧的追着，让他担忧的是，那赵牧等人居然也顺着赤炎天马留下的脚印，追在后面。

　　“赵牧，你千万别让我找到机会，否则你就死定了！”卓羽很想杀赵牧，但也要有个好机会才行，否则到时候杀不死赵牧，还让赵牧把他弄伤，他要有把握，才会出手。

　　让卓羽觉得不可思议的是，那赤炎天马说奔向的地方，居然是一个很美丽的山谷，里面有着许多盛开的美丽花朵，还有一条小溪，赤炎天马就趴在小溪旁。

　　“赵牧跟上来还要一段时间，你趁现在把那赤炎天马给收服了吧！”树灵说道。

　　“嗯，我这就过去！”卓羽进入了山谷之中，那赤炎天马发现了他，立即发出一阵愤怒的嘶叫。

　　“老兄，我没有恶意的！我来这里只是要还给你一些东西！”卓羽说道，他拿出那棵不知名的仙树，放在地面上：“我一个朋友曾经认识过一些赤炎天马，所以刚才她让我出手把这棵树给弄来，交还给你！”卓羽说的是树灵。

　　卓羽的脸上满是真诚，他又道：“真对不起，我实力有限，所以刚才不能出手制止他们攻击你。”

　　看见那颗仙树，听见卓羽那真诚的话语，这匹赤炎天马很快相信了卓羽：“没想到天界之中还有这么好心的人类！我非常感谢你！”赤炎天马的声音充满磁性与温和。

　　卓羽看见一匹马说话，也觉得怪怪的，他笑了笑：“不客气的，在天界中，好心的人类还是有不少的，只是你没有遇到。”

　　赤炎天马受了重伤，一路飞奔到这里也消耗了许多，所以他留在这里还是非常危险的。

　　“马老兄，那些家伙要追上来了，你留在这里会很危险的，要不你暂时到我的储物空间里面呆着先吧！把伤养好，我再让你出来！”卓羽走了过去，抚摸着赤炎天马那满是血液的身躯，感到一股舒服的温热，他拿出一粒仙丹，放入马嘴之中，此时他的仙丹也剩余不多了。

　　赤炎天马吃下之后，身体已经停止溢出鲜血，发出了一声声嘶叫，他能感受到那仙丹的好处。

　　“多谢你，我感觉我的伤会很快就好起来的，我可以先进入你的储物空间里面！”赤炎天马好像也知道许多东西，他十分感激的说道，微微低下头，表示友好。

　　卓羽脸上露出了笑容，摸着马背，然后把赤炎天马送入了乾坤世界里面！

　　赤炎天马和那棵仙树出现在乾坤世界中，赤炎天马立即发出惊讶的叫声，因为他看见了一棵巨大的树木，那是他再熟悉不过的通天树，只不过在很久之前被毁灭了，他没想到会在这里面见到。

　　“大地之母！”赤炎天马用最快的速度，飞奔到通天树下，只见他立即被一团淡绿色的光芒缭绕着，身躯溢出来的血液也慢慢融入身体里面。

　　“漂亮的小马，我也没想到会是你，你的父母呢？”树灵也十分吃惊，在刚才她想起来，这匹马她原来见过。

　　赤炎天马在很小很小的时候，就跟着父母在通天树上住过几年，所以树灵的对他影像并不是很深，但还是能记得。

　　卓羽消失在这山谷之中，从地底离去，再次奔向那恶幽山脉，他心中暗暗欢喜着，他知道不用多久，他就能骑乘一匹速度飞快的赤炎天马。

　　赵牧来到了这个山谷，脸上满是喜色，因为他知道那赤炎天马进入这里之后，是无路可逃的，而且还受了重伤，但他在这里面找了两天，连马粪都没有看见，这又让他愤怒的大叫起来。


第568章 恶幽山脉

　　穿过森林，卓羽站在一片荒原之上，看着那被阴霾笼罩的群山，这就是恶幽山脉！这山脉非常辽阔，连延不断，偶尔会有几个人从里面走出来。同样，也会有人从空中飞进去，此时他已经确定，那太虚神石就是在这恶幽山脉里面，如果是在深处的话，那卓羽还要考虑其他方面的危险。

　　那些从里面走出来的人，都是不敢再继续前进的。

　　“龙铁狮，你现在的伤好得怎么样了？”卓羽拿出一个玉盒打开，看着里面的那小龙人，微笑道。

　　“好了许多，我离开神龙殿就是为了去杀你，没想到居然被你救了！好吧，我不是那种无情无义之辈，所以我欠你一条命，以后我也绝不会杀你！”龙铁狮用那细弱的声音说道。

　　“其实嘛，我和赵牧有仇，我现在还不是他的对手，所以我想通过你让神龙殿去对付他！我可是不安好心的！”卓羽笑道。

　　“不管怎样，你都救了我！”龙铁狮在玉盒里面站了起来，他当然知道卓羽的用心：“接下来你打算怎么样？把我送回神龙殿？我承认我如果把赵牧暗算我的事情说上去，赵牧即使不死，也会很麻烦，但是我却玩完了，我虽然能保住元婴，但是我的肉身却毁掉了，如果我重塑肉身，实力也会大打折扣，不会再被神龙殿重视！”

　　卓羽没想到神龙殿里面对实力是那么看中，纵使有个好老爹也不行。

　　龙铁狮甩动着他那条龙尾，恶狠狠的说道：“我在神龙殿里面有不少仇家，我回去也只有被他们欺负的份！”

　　龙铁狮如今已经死去力量，以前他有着一身强悍的力量，能镇住他的仇人，但现在却不行了。

　　“唉，那我不是白白救你了？”卓羽轻叹一声：“我还打算把你交给神龙殿的人，然后让神龙殿知道赵牧的事情。”

　　“老实说，如果赵牧他能弄到进入紫花山的办法，我即使告诉赵牧暗算我，赵牧也不会有什么事情的，毕竟紫花山对于神龙殿来说非常重要！利益大于一切。”龙铁狮叹气道。

　　“那你父母呢？”卓羽又问道，这龙铁狮可是一个人实力不俗的龙人和一头灵狮所生。

　　“早死了！”龙铁狮无奈的说道。

　　“你应该知道我和神龙殿的关系，要不这样吧，你和我定一个契约，让我放心你留在我身边，然后我再想办法帮你重塑一个好的肉身，让你不留下任何弊端！”卓羽想了想道，能弄到一个实力不错的龙人，也是件不错的事情，特别是感知力强大的龙人。

　　龙铁狮考虑了一下，最后答应，卓羽把他救了，他就十分感激卓羽，而现在卓羽一只手就可以捏死他，他除了答应，也没有其他办法。

　　契约完成，卓羽并没有把龙铁狮放入乾坤世界那片仙境之中，而是放在距离通天树很远的地方，让他看不见通天树为止。

　　弄好之后，卓羽才在荒原上面慢跑起来。

　　“这位大哥，你们为什么从里面出来了？”卓羽问一个正在往回走的中年人。

　　“和我来的三个朋友全部死在里面，恶幽山脉，就是一个鬼地方，没点实力的人，进去都是找死，据说还有一个玄仙八重天的人死在里面！”那中年人一脸恐惧的说道。

　　卓羽点了点头，继续往前走去。

　　“恶幽山脉之中，许多人都是死得不明不白的，里面奇冷无比，实力不济的人，遇到强悍的阴风突袭，身体也会被阴气侵入而死，死得非常之惨。”

　　这是卓羽从万草天君那玉简中看到的介绍。

　　“不知道万华会不会来呢？这里面应该有着什么厉害的东西在攻击人，但却没有被人发现！”卓羽喃喃着说道，走入山脉之中，里面也有着许多树木，树木常年都是碧绿的，虽然里面一片死气，但这些树木却长得很好，显得十分诡异。

　　踏入这里之后，他顿时深吸一口气，然后快速把玄魔魂收回来，否则这些玄魔魂就要被这里的阴气给侵蚀掉，他能确定，这里面一定有着一个九幽湖！

　　“天界的九幽湖，果然比修道界的强悍，这种阴气，飞升境之下的人进来都要被弄死！”进来这里的话，可能会觉得凉飕飕的，而且还得释放出仙力来抵御阴气入侵，而卓羽却不用，他可以任由阴气在他的身体里面流窜。

　　他本来就融合了九道九幽阴气，虽然是修道界的，但他来到这里，却依然不受到影响。让他觉得不可思议的是，他身体里面的那颗灵珠，却突然变得非常活跃，飞快的吸收这里浓郁的九幽阴气，卓羽虽然修炼肉身，不再需要到灵珠里面的羽化力，但是灵珠的作用很非常之大，比如他受重伤的时候，灵珠总是能第一时间释放一种奇异的力量来修复他的身体，同时还能吸收一些进入他身体里面的负面力量。

　　卓羽走了一个多时辰之后，发现地面上有着许多尸体，这些人的储物法宝都被人拿走，身上的法衣宝甲也被人扒掉。

　　“卓羽，你还是让赤炎天马载着你吧！这样不但能快速到达，还能变得安全许多，毕竟这里面可是有许多阴气化成的东西，这些东西可能都有了灵性，懂得攻击，能对让的灵魂造成很大的伤害！所以才会有许多人莫名的死去。”树灵说道。

　　这些天来，卓羽也和那赤炎天马沟通好了，赤炎天马也同意当卓羽的坐骑，但也只是一段时间而已，因为赤炎天马也有他的事情要做，他现在也只是在报答卓羽而已。

　　赤炎天马被卓羽放出来，那火红色的身躯让卓羽不由得伸手去抚摸起来，这里虽然有非常浓重的阴气，但却不能影响到赤炎天马。

　　卓羽骑上了马背，拍了拍马背，说道：“老马，小心一点，这里面挺危险的。”

　　“放心吧，我来过几次了！”赤炎天马说着，已经飞跑起来，虽然这是一片树木密集的森林，但是赤炎天马却依然飞奔得很快，坐在马背上的卓羽也觉得非常舒服，很平稳，没有一丝颠簸。

　　“老马，你以前进来这里干什么？”卓羽好奇的问道。

　　“我种植那棵仙树，需要一些阴寒的东西来刺激仙树，让那棵火属性的仙树长得更好一些！”赤炎天马说道。

　　卓羽点了点头，速度虽然快，但他还是能看见地面的尸体，许多人都死在了这里面，让卓羽觉得诡异的是，这些人的元婴全部都不见了！

　　阴气重的地方，树灵的感知力也受到很大的阻碍，而卓羽感应的范围不是很大，但还是有点用的，因为发觉有人在附近。

　　阴森昏暗的密林之中，快马飞驰着，处处弥漫着死亡的气息。

　　“快停下来！”卓羽听到有人喝到，他看见前面有着许多人，他拍了拍马背，让赤炎天马停下。

　　停下之后，卓羽立即被一群人包围住，总共有三十多人，赤炎天马原地转起圈来，看着这些人，发出阵阵低吼。

　　感受到这些人的敌意，卓羽也有了准备。

　　“是龙人，小心了！”树灵提醒道。

　　“居然是赤炎天马！这念头还有这种珍稀的异种天兽，真是难得呀！没想到会落到我们神龙殿的手中！”一个体型肥硕的光头大笑道，这群人原本都穿着华丽的衣服，但现在他们的身上都满是血迹，和伤痕，衣服都被利器割破了一般。

　　“你们这群王八蛋，想要赤炎天马？没门！”卓羽大笑一声，手中突然喷射出一股黑气，一把黑色长剑突然出现在他手中，只见赤炎天马朝着那个光头猛冲过去，一股血红色的火焰不知道从哪里冒出来，焚烧在那人的身上，而卓羽手中的天影剑也刺入了那光头的身体。

　　“是天影剑，那是卓羽！”一个人突然认了出来，就在他刚刚说完这句话，一股火焰已经窜到了他的身上，黑光一闪，他的头颅离开身体，元婴也被卓羽刺中，震散里面的灵魂。

　　这些龙人，大多数都是初入天境的，甚至还有一些飞升境巅峰的，他们面对卓羽，根本没有还手的力量。

　　很快，地面上就多出了三十多具血淋淋的尸体，也只有这些尸体和其他不同，他们是被人杀掉的，而其他的人，却不知道是被什么杀死。

　　赤炎天马狂奔着，卓羽所感受到的阴气也越来越重，赤炎天马能释放出一种奇异的温暖，所以赤炎天马也没有受到影响。

　　“不知道赵牧在不在这里面！如果在的话，我一定找机会杀死他！”卓羽心中想着，赤炎天马的实力也不弱，如果他和赤炎天马联手，应该能对付赵牧。

　　赤炎天马飞奔两天，翻过许多座山，卓羽终于感应到一些怪异的气息飘来，一路上来，他也没有看到什么尸体，一般能进到这里的人，大多数都能进到深处。

　　卓羽指引着赤炎天马，朝那种奇异的气息飞奔过去，很快，前面就传来一丝金色的光芒。

　　“果然是一块很大的太虚神石，哈哈，前面估计有至尊吧！这些热闹了！”树灵很是激动，就好像这块太虚神石已经被她得到了一样。

　　不用半个时辰，卓羽就能清楚的看见前面那一片刺眼的金光，赤炎天马从一片森林飞奔出来，犹如一道红色的光束，在一片荒凉而且昏暗的土地上面奔跑，而远处却有着一大块高达百丈的金色巨石，虽然散发着强烈的金光，但这些金光都好像被那阴气吞噬了一样，变得灰蒙蒙的。


第569章 神石封湖

　　卓羽看到太虚神石，但却没有看到有人！

　　“赤炎天马？这小子居然来了，快点躲好来，千万别触碰地面，有危险！”一道卓羽熟悉的男子声音传来，让卓羽心中顿时狂喜，这个人他认识，是血煞老魔！

　　“好家伙，居然有一匹赤炎天马，难怪他能来到这里！”

　　“血煞老魔好像和他有点关系，难道是来自那修道界的？”

　　“应该是吧，而且也是一名武仙，一个年轻人呀！”

　　卓羽隐约中听到了好几道谈论他的声音，他不能从中感应到这些人的实力，但他却知道这些人都是一些实力强悍的人，而且是很少在天界中走动的强者。

　　卓羽让赤炎天马离开地面，却在这时，他看到了一道黑影不知道从哪里闪出来，钻入地面，也就是刚才赤炎天马所站的地方。

　　赤炎天马被卓羽收了起来，他悬浮到空中，顿时倒吸了一口气凉气，因为天空中有着成千上万的人，这些人的实力都不俗，他没想到天界之中会隐藏着如此多的强者。

　　“没有神龙殿和神族的打压，人类发展得很快嘛！”树灵也感到惊讶。

　　这时一个身穿红袍的白发老者飞来，卓羽从他身上感受到一股淡淡的血煞魔罡气，就知道这老者正是那血煞老魔。

　　“前辈，多谢你的提醒！”卓羽连忙说道。

　　“不用谢，都是自己家乡的人嘛！”血煞老魔笑道。

　　“血煞天君，这小子是谁？居然有一匹赤炎天马！”一个人走来，这也是一个老者，实力竟然是天君级别的。

　　“是我认识的一个小友，你最好别打他的主意，据我所知，打他主意的人，都没有什么好下场！”血煞老魔笑道。

　　“哼，赤炎天马虽然珍贵，但我还看不上眼，我只希望你别让他加入我们的队伍，否则拖我们的后腿！”那老者说道。

　　“放心吧，这小子加入了我们的队伍，那简直是我们天大的麻烦呀……”血煞老魔笑嘻嘻着，那老者冷哼了一声，便拂袖而去。

　　“卓羽，别理这家伙，我简单的和你说一下这里的情形！”血煞老魔低声的说道，他显然知道卓羽在修道界的事情：“现在这里分成了六伙人，除去九幽山和紫花山，七奇山的其他五座山都来了，然后再加上我们这些散修，就是六伙人，你现在是单独的，那群家伙不会让你加入！”

　　卓羽点了点头，他知道血煞老魔有重要的讯息要告诉他：“那神龙殿和神族的呢？我路上能看见神龙殿的人，但为什么这里没有他们？”

　　“嘿嘿，他们不敢来，他们都是我们这群人的敌人，如果来的话，只会被我们围攻，荒郊野外的，干掉他们又怎么样！”血煞老魔笑道。

　　“我现在告诉你的重要事情，你听好了！”血煞老魔突然低声说道：“这太虚神石外面有一层金色的壳，要把这层壳弄掉，才能得到真正的太虚神石，但这却非常艰难，这里可是有五个至尊和两百多个天君，以及上万一个实力强悍的玄仙，这都是七奇山中的顶尖力量，但却不能弄下那层壳，而且……这里还有许多隐藏在地底的东西，也不知道这是什么。”

　　五个至尊！七奇山之中就来了五个，不愧是能打造出神器的太虚神石！

　　“卓羽，一切小心吧！而且神龙殿和神族可能不会放过这块太虚神石的，他们也不会眼巴巴看着我们夺取，他们现在应该是在聚集力量吧！我走了……”

　　血煞老魔回到了他原来的队伍之中，而卓羽却站在原地，许多人都看着他，因为在刚才谁都看见他骑着一匹赤炎天马风风火火的闯进来，而且还安然无恙的。

　　“树灵大姐，你有什么办法，快说吧！”卓羽问道，因为之前树灵就说过她有办法取得太虚神石。

　　“卓羽，你不觉得这块太虚神石掉在这里很奇怪吗？你要知道太虚神石可是把一座九幽湖给盖住了！”树灵说道，在刚才她就探查了一遍下面的情况。

　　就在这时，轰隆声一声想起，卓羽只看见那如同一座山一般高大的金色神石，被一团火红色的光团轰击着，谁都看得出那光团蕴含着非常强悍的力量，虽然能产生巨响，但却没有什么气息波动！

　　“被吸收了！”卓羽惊呼一声，那太虚神石的外壳，居然能吸收这股强大的力量，他看得出刚才是一个至尊出手，如果轰击在地面上的话，千里的山脉都要被轰掉。

　　“树灵大姐，你说九幽湖在下面？看来这绝不是巧合，太虚神石从太古虚天降落，居然把九幽湖给遮盖住，这到底是为什么呢？”卓羽也觉得十分疑惑。

　　“这太虚神石外面那层壳，是一种死气凝聚而成，怎么腐蚀人的生命，如果你触碰到的话，一瞬间就能让你死去！要把这层壳弄掉的话，最好的办法，就是让这层壳减少死气，没有了死气，就不能腐蚀力量，到时候再攻击就行了，但现在人那么多，而且都是一些厉害的家伙，我不方便用生命之力把死气驱除掉！”树灵说道。

　　卓羽眼前一亮，说道：“那么说你有办法很快把那死气弄掉？”

　　“嗯，估计半个时辰能完成！虽然看起来金光闪闪，但那金芒都是里面的太虚神石发出来的，外面包裹着一层透明的死气，死气凝聚成晶，所以就像一层外壳一样。”树灵说道。

　　这太虚神石，也是炼制九玄火尸一种稀有的材料，卓羽一定要得到，他现在也在想着办法。

　　“树灵大姐，那现在该怎么办？要不我先进入九幽湖？”卓羽问道。

　　“但你要怎么进？九幽湖是被一种特殊阵法禁制给封锁住的，你不能从地底进去，而上面却被这块太虚神石封盖住了！”树灵说道，她现在也想不出办法来。

　　“那我用影化神通试试，能不能穿透这太虚神石！”卓羽又道。

　　“不行，万一你的生命之力突然被吸光，那你就会死去的！灵魂都会被吸掉。”树灵急忙说道。

　　卓羽的身体慢慢后退着，离开了这片荒凉的地方，他知道这里原本都种有树木的，但太虚神石掉落的时候，却把那些树木全部摧毁了。

　　上面的人本来就很多，而且也会有许多人突然来到，同样也会有人离开。

　　卓羽离开，并没有被人发现，他刚刚离开，里面又传出一阵轰隆声，又有人出手攻击这太虚神石了，而卓羽却躲在一棵大树上面。

　　“树灵大姐，我突然有一种奇怪的感觉！就是刚才那要攻击我的黑影，并不是要攻击我，而是好像要带我去一个什么地方！”卓羽就是有了这种念头之后，才会离开那人群聚集的地方。

　　“你的意思是……那种东西对你是友好的？”树灵问道，她也觉得奇怪，为什么卓羽会有这种想法。

　　“是呀！他们让我觉得很亲切，但却又说不出到底是怎么回事！”卓羽点了点头道。

　　“那好吧！你现在就开始凝神，释放精神力去感应他们，看看能不能和他们沟通，四周的有动静时，我会立即采取行动的！”树灵说道。

　　卓羽立即闭上眼睛，把他的精神力全部释放出来，渗入地下……

　　一连三个时辰，卓羽都没有任何收获，而且轰隆声也不断，那些人正在尝试各种各样的攻击，但都没有任何的效果。

　　“难道这里太吵了？还是因为这里有万兽山的灵兽，所以他们不敢？离这里远一些吧！”树灵说道。

　　卓羽立即远离了这里，直到无法听到那些声音时，他才开始释放全部的精神力，开始尝试与那种神秘的东西沟通。

　　一个时辰过去了，卓羽依然没有什么收获，两个时辰过去了，卓羽突然感应到一点什么。

　　“喂，你能听到我的声音吗？”一道微弱娇柔的声音在卓羽的脑海中响起，就像是小女孩的一样。

　　“能听到！刚才是你要找我吗？”卓羽问道。

　　“没错，你跳到地面，我就能带你去一个地方！”拿到声音说道。

　　卓羽没有立即下去，而是说道：“我有些担心，所以你能告诉我，你到底是什么样的存在吗？”

　　“我是影族！一种非常奇异的种族，不算是生命，但我们却有自己的思想，有自己的精神，我从你身上能感应到一股亲切！但却想不明白为什么人类也会有我们影族的能力！”那声音的话让卓羽心中震惊无比。

　　影族，他根本没有听说过这个种族，不过他有影化神通，能让自己化成一道半透明的虚影，但在他看来，还不能像是真正的影，真正的影子应该是全部黑色的，根本看不见他的容貌，他一直也在疑惑着这件事情。

　　而在天界中流传着，只要得到天影的传承，就能让自己的身体变成影，他猜测自己的影化神通还没有进化到最完全。

　　“影族之中，除了你之外，还有其他吗？”卓羽又问道。

　　“当然有，我是最小的，我们原本都是依靠那座神湖为生的，但现在神湖却被一块石头封锁住了！”那声音充满悲伤的说道。

　　“那么说，你们杀了很多人？”卓羽皱眉问道，一路上来，卓羽看见了许多死去的人，这些人都是死得莫名其妙，元婴也消失不见。


第570章 影族

　　卓羽要判断出正在和他交流的这个影子到底有没有其他目的，如果外面的那些人都是影族杀的话，可以说明，影族是一个邪恶的存在。

　　“也算是影族杀的吧，只不过那是我们影族的另外一个分支，那是邪影，他们会攻击人类和兽类，吞噬他们的元婴，从中获得强大的力量！”拿到声音充满怨恨。

　　卓羽急忙把影族的存在告诉了树灵。

　　“我从来没有听说过影族！难道是天影被封印之前弄出来的？总之那种邪影，和你天影剑里面那邪恶的天影非常像，因为有吞噬的本领，你之前不是也懂得那天影吞噬大法吗？”树灵的语气凝重。

　　“那么说，这影族是有天影繁衍出来的？”卓羽也觉得不可思议，不过他却知道，他吸收九幽阴气之后，能让他的影化神通进化，所以这里面会聚集着许多影子。

　　卓羽还没有跳入地面，因为他还不能确认这影族到底有没有恶意，他可是知道这些影族杀人于无形之中，即使一些天君都要小心警惕。

　　“赵师兄，七奇山之中就我们紫花山和九幽山没有至尊和天君来，那就九幽山就不说了，都不知道里面的是人是鬼，所以他们不来也没什么出奇，但是我们紫花山可不能吃这个亏呀！”

　　卓羽突然听见一道微弱的声音传来，而刚才和他交流的那个影子立即停止和他交流，看见赵牧出现在这里，卓羽顿时杀心大起，这赵牧可是神龙殿的一条狗，居然还联合他的父亲对付他爷爷，可见这种人有多么黑心。

　　和乾坤世界里面赤炎天马交流了一下之后，卓羽决定要在这里出手对付赵牧，而赤炎天马听到是之前把他重伤的人，变得非常愤怒，恨不得立即出去把赵牧拿下。

　　卓羽此时对赵牧的实力也有一定了解，赵牧本身的实力不弱，而且他还带着五个玄仙，卓羽要对付他也不容易，当然，只要杀死赵牧就行了，其他那五个玄仙他可以不管。

　　“看来只能出动玄火蜂了！”玄火蜂能释放出相当于一玄天火的妖火，只要用这种火焰牵制住那五个玄仙，然后他和赤炎天马联手杀死赵牧。

　　“老马，你等一下就用最快的速度朝那赤炎天马冲过去，另外的五个人你不用管！”卓羽说道，轻轻落在地面上，把赤炎天马放了出来。

　　赤炎天马一出，一股磅礴的热浪顿时蔓延至四面八方，赤炎天马能感应到仇人的气息，随后便飞奔过去，而这时卓羽也放出许多玄火蜂，专门对付那五个玄仙，他自己则是施展影化神通，在森林之中快速飘动着，紧跟在赤炎天马的身后。

　　赵牧感受到有一股热浪逼来，猛的一震，脸上露出了狂喜之色：“准备好，那匹蠢马来找我报仇了，这次我一定要拿下他。”

　　赵牧刚刚说完这句话，就看到一团红光快速逼近，而那团红光后面还有着许多散发着淡绿色的光霞，看起来十分美丽。

　　那是跟随在赤炎天马身后的玄火蜂，而卓羽此时却隐入了茂密的枝叶之中，施展影化神通，悄悄的在上面紧跟住赤炎天马，对付赵牧这种自信满满的人，最好就是出其不意，这种手段也是卓羽经常使用的。

　　那五个玄仙也立即拿出了飞剑，捏着一些符箓，卓羽最担心的就是他们有一种厉害的攻击仙符，以及赵牧手中那块瞬移符箓，即使他封锁住周围的空间，都难以把他困住，所以赵牧还是非常容易能逃脱的。

　　赤炎天马和玄火蜂靠近之后，赵牧他们才知道那五片淡绿色的光霞，居然是蜂群，而且他们看见这种弥漫出逼人的热气立即想到了什么！

　　“是玄火蜂！”一个玄仙脸色变得非常难看，惊叫一声。

　　赤炎天马停了下来，一大团红色的烈火从他的身躯涌出来，如同浪潮一般冲向赵牧他们，而玄火蜂也分别飞射向那五个玄仙，纷纷从尾部射出头发丝一般的妖火，无数的妖火汇聚在一起，也是非常恐怖的。

　　只是短短的一刹那，一大片树木顿时被焚烧，火势立即像四周蔓延开来，赵牧和那五个玄仙都被笼罩在火海之中，这可是赤炎天马释放出来的二玄天火和无数玄火蜂释放出来的火焰，可是非常恐怖的。

　　火焰焚烧着他们的灵魂，热气腐蚀着他们体内的仙力，让他们的仙力变得狂躁起来，他们身上都穿着一些法衣宝甲，所以一时间并没有被火焰吞噬。

　　卓羽一直在高空之中，他本来就是修炼火焰的，而且还在通天鼎之中接受过天火的淬炼，再加上他的肉身本来就非常强悍，所以这些火焰并没有对他造成多大的影响，更何况他此时还施展了影化神通。

　　他悄悄的从上方降落，他半透明的虚影状态，与通红色的火焰混合成一体，很难看得见他，天影剑已经被他唤了出来，而赤炎天马还不断的释放天火，攻击着赵牧，那五个玄仙此时也自身难保，他们根本顾不上赵牧。

　　赵牧被天火包围，他一手紧捏着一块玉符，他还没有传送离开这里，只是因为他非常想把那赤炎天马抓走，因为他上次白忙了一场，这次如果他不把赤炎天马抓到的话，他会很不甘心的。

　　卓羽看准目标，降落在地面上，置身于熊熊天火之中，他也感到有一些难受，他要快点把赵牧解决掉。

　　赵牧还在看着四周，他身上流转着金白色的光芒，这是他身上的穿着的一剑仙甲，起到了防御作用，卓羽紧盯着赵牧的脖子，心中冷笑一声，然后消失在原地，飞射向赵牧，速度非常之快，只是半个眨眼间，卓羽手中的天影剑就刺入了赵牧的喉咙！而另外一只手也硬生生的把赵牧的手臂扯下来！

　　这一切都非常之快，赵牧只是看见一个黑影，就感觉到喉咙和手臂一痛，他紧捏玉符的手臂被卓羽扯下来，根本不能瞬移离开。

　　卓羽的身体恢复到实体的状态，他猛的把天影剑拔出来，脸上带着阴狠的笑容，然后又闪电般刺出一剑，刺入了赵牧的丹田！

　　赵牧眼睛突兀着，脸上满是愤怒怨恨的神情，他此时的精神还在，灵魂还在，在他看见卓羽的那瞬间，他的脸就扭曲了起来，他此生就不愿意的，就是死在卓羽的手里！

　　元婴被卓羽抓出来，抹去里面的精神，卓羽心中一阵畅快，然后看向那几名玄仙，飞快挥动天影剑，将他们全部杀死，他们可是被一些火焰纠缠着，根本不知道卓羽出现。

　　“卓羽，这赵牧可能有分身！”树灵说道。

　　卓羽当然有想过，不过他却不担心，毕竟赵牧他父亲也只是一个天君，天君是不能对玄仙动手的，更何况他们父子背叛了紫花山！

　　森林之中突然冒出熊熊的火焰，而且还是天火引起的，这让围观太虚神石那些人惊讶起来，不过他们所在的地方没有树木，所以他们并不担心。

　　赤炎天马已经被卓羽收入乾坤世界之中，让卓羽觉得不可思议的是，不知道从哪里吹来一阵阴风，只见火焰被阴风吹到之后，正在慢慢变弱。

　　而卓羽也已经远离了此处，赵牧和那几个玄仙的尸体也在此时被焚烧掉！就在这时，森林之中突然传出一声怒吼，卓羽听到这道声音，顿时皱起眉头来。

　　“你那把剑上面有一股非常邪恶的力量！而且这好像是……邪影魔王的力量！”拿小女孩般的声音突然传来。

　　“没错，这是天影剑，里面原本封印着天影，但天影的邪恶意识被抹杀掉了，现在只有一股邪恶的天影之力！”卓羽回应道。

　　“你赶快跟我去一个地方吧，你刚才拿出这把剑，释放出的邪恶力量已经被那些邪影感应到，他们可都是邪影魔王遗留下来的，如果他们把这股力量吞噬掉的话，那么邪影魔王就会再次复活，也就是天影！只是他不会有之前的记忆，但他绝对是邪恶的！”这声音显得非常急迫。

　　“卓羽，你就信她吧，她也想帮你！”树灵说道，她已经确定，这个影子是没有恶意的。

　　“我要怎么做？”卓羽问道。

　　“你钻入地下就好了，我们不敢离开土地，否则就会被邪影感应到，他们就会立即来抓我们的！”那声音说道。

　　卓羽施展影化神通，进入了土地之中，让他感到惊奇的是，他在这下面，居然看见了一团白色的光芒，这团光芒慢慢的发生变化着，变成了一个人形模样，看起来像是五六岁的孩童。

　　“跟着我！”那白色光团快速移动起来，卓羽紧跟在她后面，他心中也觉得颇为惊讶，因为他之前就看见这应该是黑色的影子，但现在却能发出白光来。

　　卓羽现在所走的方向，正是通往那太虚神石的！

　　不用多久，卓羽就到了一个奇异的空间之中，这里面四周都是一片白茫茫，他看见这里面直立许多黑色的人影，诡异无比，这些都是影族的影子！

　　这种奇异的存在，也让树灵惊叹不已，因为树灵根本感应不到他们的存在，而且这影子也好像有很强大的力量。

　　“这里是我们影族建立的一个空间，非常安全，邪影是进入不了的！”那团白光慢慢消失，变成一个个头很矮的影子，此时她是用精神力和卓羽交谈的。


第571章 邪影

　　卓羽看了看四周那些影子，感觉他们不太友好，都远远的躲开他，唯独这个头很矮的小影子。

　　“他们好像很怕我呀！”卓羽说道。

　　“嗯，因为他们很惧怕人类，我们影族之中，依靠吸收阴气为生的人，也只有这么多了，而邪影的树数量很多，现在那神湖又被封锁住，我们只能依靠这森林中的一些阴气来为生，如果这森林的阴气消失，我们也会消失的！”那小影子悲叹一声。

　　卓羽伸手过去摸了摸她的头，但什么都没有摸到。

　　“你有名字吗？我叫卓羽，我想帮助你们，只不过我现在也没有办法！”卓羽坐了下来，看着那个小影子说道。

　　“我……我叫魅影，我这里年纪最小的！”

　　“我很好奇，你们是怎么产生的？”这种影子不是生物，也不是什么力量凝聚而成的，但他们却有着灵性，能通过他们的精神力和人交流。

　　“我也说不清楚，总之我们就是被人放弃的影子，每个人都有正邪的一面，当一个人决定抛弃他其中一面的时候，就会产生我们这种形态的存在吧！比如传说中的天影，就是老天把他邪恶的一面舍去，而我们应该是被舍去的正义一面！”魅影说道。

　　卓羽还是有些不明白，如果能随意把自己正义或者邪恶的一面舍去，那么又要怎么才能做到？

　　“不说这个了，你有着天影的传承，我想你应该能突破那股力量，从通道之中进入神湖，然后帮我们取一些湖水出来，就给我们摄取很长一段时间了，我知道那些人类一定能把那大石头弄走的！”魅影语气有些激动的说道。

　　“这里有通道通往那座湖？”卓羽眼前一亮，他一直在想办法该怎么进入那九幽湖。

　　“嗯，是我们影族用力量打开的一条特殊通道，自从那块大石头砸下来之后，通道就封锁住了！”魅影伸出一只手，指向一个方向。

　　卓羽并不能看见什么。

　　为了让卓羽看得清楚一些，魅影带着卓羽继续往前走，卓羽很快就看见一个手指头般大小的光点，这就是一条通道。

　　“这就是通道了，你应该能进去！”魅影说道。

　　卓羽当然能钻过去，他影化之后，身体能伸缩自如，他又扫了扫远处的那些影子，看见那些影子正在慢慢朝他这里走来。

　　“影族应该有一个头领才对！你们的实力也应该有低有高吧！”卓羽问道。

　　“我……我就是影族的首领，因为这是上一个族长交待下来的，族长已经被邪影吞噬，影族之中许多有实力的都被邪影吞噬了！”魅影那凄凉充满愤怒的声音在脑海中响起。

　　卓羽不知道为什么，突然十分憎恨那些邪影，此时这影族之中的成员只有三十不到，非常稀少，但这里的空间却很大，看得出来，这影族原本有很多个影子。

　　“那种邪影有没有弱点？”卓羽问道，他突然很想把这些邪影引出来，然后将之全部毁灭。

　　“他们惧怕一种火焰，叫做地狱之火，只有这种火焰能将他们焚烧掉，其他火焰对他们都不能造成什么伤害，如果用一些人类的精神力攻击方法，也能把他们的意识击散，但这需要非常强的精神力！你目前还不行，所以别去冒这种险！”魅影摇摇头说道。

　　卓羽点了点头，笑道：“你怎么知道那么多的东西？”

　　“呵呵，如果我不知道得多，族长也不会把位置传给我了，这都是我从族长那里得知的，因为影族中的影子，大多数都是对其他事情不感兴趣的，他们只是想不断吸取那种阴气来壮大自己，好让他们摆脱这种形态，他们也是十分向往人类的生活！”魅影笑道，她自己自然也十分渴望，所以她才会和卓羽交流。

　　“那我现在就尝试一下，看能不能从这里钻进去！”卓羽看着那个小小的金色光点，然后施展影化神通，放出精神力，去感应那条通道。

　　感应到里面有着一条通道之后，卓羽心念一动，消失在那白色的空间之中，进入通道，他只感到在里面很大的压迫感，而前面也有着一种奇异的能量，让他非常不好受。

　　“这就是那太虚神石外面包裹着的死气，你小心一点，我想那些影族的也惧怕这种死气！”树灵说道。

　　卓羽也感受到树灵正在释放出一些生命之力，让他等一下穿透那层阻隔时，不被死气给腐蚀掉。

　　“树灵大姐，你说九幽湖之中会不会也有被许多死气渗透？”卓羽问道。

　　“应该不会，这种死气不会扩散开来，这条通道前面的死气非常稀薄的！”树灵说道。

　　卓羽已经来到了死气的范围，他只是觉得一阵难受，但这种感觉很快就消失了，他离开了这条金色的通道，进入了一片漆黑之中，这里面那阴冷的气息让他觉得非常熟悉，他进入了九幽湖之中，这里的阴气比他在修道界遇到的都要浓郁。

　　卓羽抬头看去，只能看见盯上有着一些微弱的金光，那是太虚神石散发出来的光芒，他如今所在的地方非常深。

　　“如果我把这九幽阴气吸收掉了，会不会影响到那影族生存？”卓羽问道，他只有吸收这天界九幽湖的九幽阴气，才能从这些九幽湖进入那天界的九幽空间，然后联通修道界！这还是需要一段很长的时间。

　　“不会，九幽阴气只是九幽湖的一部分，最重要的是这些诡异的湖水，能产生九幽阴气来，所以你不用担心，你先把九幽阴气给吸收掉，然后再浮上去让我把在太虚神石外面的壳开出一个洞来，到时候你就能从那个洞开始挖取里面太虚神石，当然，这需要很多时间！”树灵说道。

　　卓羽眼眸闪过一道精光，树灵的意思是，只去掉太虚神石上面的一部分阴气，弄出一个口子来，让他能触碰到太虚神石，然后一点点把太虚神石取走，把里面挖空！只剩下外面一层给那些人。

　　如果真的这样做，那最得到最多太虚神石的还是他。

　　卓羽闭上了眼睛，开始吸收九幽阴气……

　　而魅影则是在那金色小洞前等待着，十分期待卓羽归来。

　　太虚神石周围，依然有许多人为主，人数比之前卓羽来的时候要多得多，如果他这里，定然能看见衣裙穿着紫色道袍的人，这些都是紫花山的人，而带领这群人的是一个和赵牧有几分相似的中年人，他脸上还满是愤怒，因为赵牧死去了，而他也知道是谁干的，因为赵牧还有分身！

　　众人时不时都会攻击那巨大的太虚神石，但结果都是一样，没能打出一点粉末下来，他们的攻击总是会被吸收掉。

　　“姐姐，当年九玄天尊可是用了十年时间，才能得到一小块的，你说我们这样攻击，有没有用呀？”一个身穿白衣，面遮白纱的女子，用冰冷而带着清甜抚媚的声音问她身旁的一个白衣女子，这个白衣女子也是面遮白纱。

　　仔细一看，这两个女子的眉毛和身高以及脸型都是一模一样的！她们正是董家姊妹，董依筠和董依瑶！

　　董依筠摇摇头，低声说道：“我不知道，最快驱除死去的方法就是用生命之力，让死气减少，到时候我们的攻击就不会被吸收掉了！”

　　“大量的生命之力，只有通天树才有，如果那家伙来的话……”董依瑶脸上也满是思念：“如果他在这里的话，应该很快就能攻破。”

　　董依筠微微一叹，她十分思念卓羽，她原本也打算和董依瑶去通天阁找卓羽的，但在路上的时候，她们就得知这里有一块巨大的太虚神石，她们认为卓羽一定会来凑热闹，但是她们来了三个月，却一直没有看见卓羽。

　　“如果这家伙来，早就大乱起来了，他不惹点事出来，就不是卓羽！”董依筠脸上露出一丝笑容，她可是非常了解卓羽的。

　　董依瑶想到此，也微微一笑。

　　“咳咳，其实那家伙早来了，只不过又走了，如你所说，他搅出了不少事来！”一个身穿红袍的老者飞来，嘿嘿笑道，这正是血煞老魔。

　　“血煞老魔！”董依筠惊呼一声，她当年可是和卓羽在那血煞空间之中跟血煞老魔交谈过，血煞空间的事情让她印象深刻，因为卓羽和柳水馨当年就在她面前覆雨翻云了很多次，她还亲眼见过两次。

　　想到此，董依筠又暗暗的咬牙，恨不得狠狠的抽打卓羽一番。

　　“小丫头，当年你的实力还非常弱，没想到才过去这么点时间，你就成长到如此地步了，也算是一个天之娇女了！”血煞老魔笑道，然后又看了看董依瑶，顿时皱起眉头来，因为他看见董依瑶的修为不如董依筠，但是他有感觉到董依瑶并不比董依筠弱。

　　他不知道的是，董依瑶在月宫的时候，就和魔慕秋天芷寒这对神魔双娇一起修炼出了神力，所以实力也十分难看透。

　　“血煞天君，那家伙到底弄出什么事情来？我们怎么打听不到？”董依筠急忙问道，董依瑶也一脸担忧，她们都十分关心卓羽。

　　“他把紫花山的赵牧和紫花山的五大天才玄仙杀掉了，他还用天火焚烧了一大片森林！你们不知道是因为你们没有去问紫花山那群人！”血煞老魔也满脸苦笑，卓羽惹出这样的事情来，可谓是把整个紫花山都得罪了。


第572章 巧取神石

　　紫花山的紫狂至尊已经被他的儿孙逼迫得躲起来了，这件事只有很少人知道，而紫花山此次来的人很少，实力强大的人也不多，那是因为大部分人都跟着紫狂至尊躲入紫花山的密地，只要紫狂至尊把毒解了，到时候紫花山又会恢复到往日那般。

　　关于卓羽和赵牧地之间的冲突，董依筠和董依瑶也略有耳闻，只不过她们都没有想到，卓羽居然敢动手杀死赵牧和紫花山的那五个天才玄仙，但她们不知道的是，卓羽顶多只是迁怒与赵牧的父亲，并没有真正的与整个紫花山为敌，更何况紫狂至尊也绝不会追究这件事情。

　　“这混小子，整天就知道惹事！他能活到现在也不知道好好珍稀！”董依筠咬牙低骂道。

　　“两位如果是单独的话，不如加入我们吧，我们都是一些散修！”血煞老魔说道。

　　董依筠点了点头，然后拉着董依瑶，跟血煞老魔聚在那群散修之中。

　　因为卓羽改变修炼之道，丹田有很大的变化，所以此时董依筠即使尝试摄取卓羽灵珠中的力量会有些困难，除非卓羽原意控制灵珠释放出去，如果卓羽不是在九幽湖深处的话，董依筠还是能吸收到稀薄的羽化力！

　　灵珠里面的力量虽然还是羽化力，但这种羽化力却是非常奇特的，和仙力混合在一起，能然仙力变得更加精纯，这种羽化力能净化各种各样的力量，同时也能让各种各样的能量进行蜕变，净化！

　　卓羽在九幽湖之中吸收九幽阴气，不知不觉已经过去了四个多月。

　　“卓羽，快醒醒！”树灵突然呼喊道。

　　卓羽缓缓睁开了眼睛，他现在只感到浑身有被一种凉爽的力量滋润着，让他十分舒爽。

　　“树灵大姐，怎么了？”卓羽问道。

　　“过去四个月了，你应该带一点九幽湖水给那些影族！”树灵说道：“这九幽湖中的九幽阴气还有不少，你要一些时间才能吸收完。”

　　卓羽想到这个，暗暗责怪自己，他明明知道吸收九幽阴气不可能一瞬间就完成，他急忙湖水装入乾坤世界里面，然后放出精神力，寻找到了那条通道。

　　通道是一个手指头般大小的光点，是一条十分奇特的空间通道。

　　卓羽施展影化神通，进入通道之中，只看见魅影一直顿时像人类一样，高兴的跳跃起来，因为她能感觉到卓羽身上占满了九幽湖水。

　　“真对不起，我现在才回来，这是湖水！”卓羽满脸歉意的说道，然后把那九幽湖水放出来，流入到一个坑中，这个坑是魅影早就准备好的。

　　卓羽看着这个宽达三丈的深坑慢慢渗满黑色的九幽湖水，问道：“这里够你们用多久了？”

　　“够用一两年吧！你在那神湖之中是不是要做一些什么事情？”魅影说道。

　　“没错，等我把事情办妥了，我再回来，我先走了！”卓羽说完，又进入那条通道之中，开始吸收九幽湖水。

　　如果刚才董依筠趁卓羽还在影族的空间里面尝试吸收卓羽灵珠里面的力量，一定能感应到一丁点！

　　此时影族的那些影子都纷纷围过来，他们消除了对卓羽敌意，更加尊敬魅影这个小族长，他们以后就不用冒险离开地面，去摄取森林中的九幽阴气了，只有在这个空间里面，他们才是绝对安全的。

　　卓羽不知道是，他头顶上的那块巨大的太虚神石，每天都要被人攻击上万次，如果将这大大小小的攻击攻击在地面上的话，所造成的破坏不可想象，但对这块小山一般的石头来说，却一点事都没有，依然散发着金色的光芒。

　　九幽湖中的那一缕九幽阴气，就相当于九幽湖的魂魄一般，卓羽即使要把这缕魂魄给吸收掉！虽然这缕九幽阴气被吸收，但九幽湖水依然能滋生出许多阴气来，同样还能孕育出新的魂魄！

　　三个月过去，卓羽睁开了眼睛，他成功的把这九幽湖中的那缕灵魂般九幽阴气吸收掉了，九幽阴气和他的灵魂肉身融合在一起，所以树灵不允许他修炼分身，而且是用另外的方法修炼身外化身。

　　“行了，开始浮上吧，我会释放生命之力把那些死去驱除掉，让你有办法能在一小块区域中开出个口子来，然后从里面掏空那些太虚神石！”树灵激动的说道。

　　卓羽也十分兴奋，他现在还不知道要用这些太虚神石来干什么，但这是好东西，不嫌多。他化成虚影，快速悬浮上去，一层生命之力也包裹着他。

　　越是往上，卓羽就越是感到一种怪异的力量，起初他觉得非常难受，但是到后来也就没什么了。

　　“看来这块太虚神石撞下来的时候，就把许多死气渗入了九幽湖之中，所以才会堵住影族的那条通道，但是到后来，九幽湖深处的死气都悬浮了上来，聚集在这里！幸好通天树的生命之力够多，才能源源不断的补充你身体流失的生命之力！”树灵说道。

　　卓羽心中骇然，他此时竟然身处于那种恐怖的死气之中，但他此时却觉得有些奇怪：“树灵大姐，我觉得……灵珠好像在吸收这些死气！”

　　灵珠什么样的能量都吃得下，而且还能把邪恶的力量净化掉，和灵珠里面的羽化力融合在一起，变成灵珠的力量！

　　卓羽浮到了上面，被金光照耀着，他伸出手去触碰那层透明晶体的外壳，他只看见自己的手就好像伸入水中一样，使得一小片地方荡起涟漪。

　　“这是由死气凝聚而成的，你现在全身都被生命之力包裹起来，所以生命之力能把让死气散去，你就能进入里面！快点进去吧，开个洞，挖进去，到时候死气也不能进入里面！”树灵说道。

　　卓羽进入那透明的晶状层里面，心中忐忑不安，如果生命之力突然供应不足，那会怎么办？他甩了甩头，没再继续想下去，很快他就触碰到了那太虚神石，这像是冷冰冰的石头一般，能散发出金光。

　　“要怎么挖？既然是神石，应该不是那么容易就能挖掉吧！”卓羽问道。

　　“太虚神石要经过烈火焚烧，才能激发出它的功效！而且，越厉害的火焰去烧，就越是能发挥出太虚神石中隐含的那些功效！你现在挖的话，就会像挖硬土一般！”树灵说道。

　　卓羽愣了愣，他没想到这传说中的神石原形，居然是那么脆弱的，他拿出天影剑，开始挖掘着，果然像是挖硬土块一样简单。

　　“你穿过那层外壳虽然很容易，但是别人的话，即使用上品仙器去刺，都难以刺破，那可是由死气和太虚神石散发出的一种奇特力量混凝在所成的！”

　　树灵笑道，因为卓羽已经挖出了一个小洞，整个人都钻了进去，继续开挖着，而挖出来的那些太虚神石也变成碎块，被卓羽小心的放进乾坤世界里面，此时卓羽的心情也非常激动着，外面的人在拼命攻击，而他却在这里轻松的开凿太虚神石，如果被外面的人知道，那些人喷出来的血，一定能把这九幽湖染红的。

　　卓羽只打算留一层薄薄“外皮”给那些人，然后他把里面掏空！反正他认为这是他依靠自己的能力弄到的，所以他也心安理得。

　　就在他挖了一个多时辰，挖出了一条深深通道之后，他身体突然一颤，而在外面悬浮在空中的董依筠，脸上也猛的一变，然后她猛的握着董依瑶的手，否则她无法压下心中的震惊，因为她感应到卓羽了，而且她还知道卓羽此时就在那太虚神石里面！

　　“姐，怎么了？”董依瑶低声问道，心中也惊讶不已，她和董依筠在一起的时间虽然不长，但两人心意相通，她知道董依筠一定是发现了什么让她惊讶的事情。

　　就在她刚刚问出这件事的时候，她的脑海之中突然闪过一些东西，这是董依筠通过她们双胞胎只见那种特殊的联系，传给她的！

　　卓羽在太虚神石里面，董依瑶知道之后，也紧紧握着董依筠的手！虽然她们不知道卓羽是怎么跑到里面的，但是，里面非常危险，万一那外壳被轰破了，卓羽也会暴露出来，他一定会被众人仇视的！

　　“树灵大姐，董依筠好像就在外面，她竟然来到这里，而且她也知道我在这里！”卓羽深吸了一口气，心中更是兴奋。

　　“那是好事，快点把这里掏空吧！”树灵也十分想念这个天之娇女。

　　“那外壳到底能坚持多久？如果我还在里面，而外壳突然没掉了，我岂不是很麻烦？”卓羽之前就几度想过这个问题。

　　“怕什么，你现在的影化神通也进化了不少，如果真的发生那样的事情，你就施展影化神通，让自己变成条形状的黑影，谁认得出你？再说这里不是也有很多这样的影子吗？他们都有见过，所以不会想到你的，董依筠那丫头也不会说出去的！”树灵说道，她早就替卓羽想好了这个。

　　“姜还是老的辣呀！”卓羽哈哈一笑，此时他兴奋、激动、高兴，这让他更加有干劲了，飞快的挖着这里面的太虚神石！

　　“嘻嘻，知道就好！我和人类接触了也有不少时间了，所以我也有人类女人的坏毛病，我不喜欢别人说我老！”树灵嘻笑着道。

　　“啊？哈哈……”卓羽听到这个，爽朗笑道：“树灵妹子，你一点都不老，如果你能化形，一定是个漂亮得惊天动地的女人，到时候我一定要把你弄到手！”

　　听到卓羽的话，树灵顿时咯咯娇笑起来。


第573章 九幽披风

　　董依筠在外面尝试和卓羽联系，但精神力都被阻挡住，这让她心急如焚，她是想让卓羽快点离开那太虚神石，免得发生一些让她担忧的事情。

　　董依筠和董依瑶此时都停止攻击这块巨大的太虚神石，她们虽然知道一时间难以轰破外面那层壳，但她们还是非常担心，当然，她们知道卓羽进到了太虚神石的内部，心中也十分欢喜，这说明卓羽是首先得到太虚神石的。

　　卓羽进入里面之后，连续挖了三天三夜，都没有休息过，这对他来说并不算什么，当年在那地底世界的石室中，他连续几个月，每时每刻都要受到摧残，更何况现在挖取太虚神石是非常轻松的事情。

　　“树灵妹子，这太虚神石外面为什么会有那么多死气？”卓羽一只疑惑着这个问题，以前九玄天尊遇到过的太虚神石也是如此。

　　“不知道，可能是太古虚天之中，有着无尽的死气，这太虚神石和这些死气在一起多年，然后就相连在一起，太虚神石降落在天界之中，也就将之带了下来。”树灵娇哼了一声：“以后别叫我妹子，我可你大得多！”

　　“是，树灵姐！”卓羽哈哈一笑，此时他和树灵的关系又更近了一层，卓羽发现他自己竟然对发出清甜嗓音的灵体产生了感情。

　　卓羽时时刻刻都忙碌着挖取太虚神石内部，眨眼间过去了一个月，他虽然挖出了一个很大的空间，他还要挖一段很长的时间才能把内部掏空。

　　“树灵姐，你有办法能让我快点把这里面挖掉吗？”这个月来，卓羽已经不是第一次问了。

　　“正在想当中！”树灵也不是第一次回答了。

　　虽然卓羽有一身很强大的力量，但他不能施展，如果他在里面弄出太大动静的话，他担心会惹出一些麻烦来，所以他只能老老实实的去挖，当然，他的速度很快。

　　“不知道中心会不会有什么东西？总感觉这太虚神石降落在这九幽湖之中，应该不是凑巧的！”卓羽喃喃的说道。

　　“对了，卓羽你现在先别挖外面的，直接开一条通道，进入中心看看，说不定真的有什么东西！不过你还是要小心一点，说不定也会有一些要命的东西！”树灵说道。

　　卓羽一直都是在外面不断的挖着太虚神石，将碎块装入乾坤世界，他早就想挖到中心去了，只是他担心挖到中心的时候，突然出现异变，然后他就被弄出去，到时候只能得到非常少的太虚神石。

　　但现在不同，他已经挖到了许多，根据树灵所说，足够炼制一个九玄鼎了，当然，炼制九玄鼎还需要其他许多珍稀的材料。

　　“卓羽，你出去之后，千万别想着去卖这太虚神石，否则会穿帮的，如果这太虚神石里面被掏空，就会导致外面那层死气变得薄弱，到时候那层死气很快就会被他们一齐释放出来的力量被吞噬，然后太虚神石就会被人轰掉，到时候他们一定会发现里面被掏空了！”树灵说道。

　　“我知道了！”卓羽如果要卖，也会去黑市这种地方出售，不过这太虚神石确实厉害，他卖给市之后，说不定会落到敌人的手中，到时候他就是自己找罪受。

　　卓羽用了两天时间，小心翼翼的挖像中间地方，这太虚神石虽然像硬泥一样容易挖，但挖出来都是一块块的，没有任何的粉末，乾坤世界里面此时也堆起一座散发着金光的小山。

　　“树灵姐呀，你感觉到了没有？”卓羽满头都是很水，这是冷汗！

　　“感觉到了，这种阴寒之力实在是太诡异了，不应该出现在这太虚神石之中，这到底是什么呢？”树灵的声音充满了惊讶，她让卓羽停止继续挖掘，她担心等一下挖出一个什么要命的东西来，那就麻烦了。

　　卓羽吞了吞口水，他感觉那东西和他只有一墙之隔，只要他的天影剑继续挖下去，就能挖到那东西，他摸了摸四周的太虚神石，居然都非常冰寒。

　　“如果有人把东西或者把什么怪物弄到这里面来，那么这家伙一定是神皇级别，甚至是站在神皇顶端的存在！我想不出有什么存在有这种实力！”树灵语气凝重。

　　“总之一定和九幽湖有关，说不定就是创造九幽空间的那个人！”卓羽说道，他之前进入九幽空间的时候，就和那个人交谈过，九幽湖只是他炼制的一个法宝而已，如果只是在修道界存在，卓羽倒是不会觉得惊讶，但现在天界居然有着九幽湖，而且当他全部开启之后，就能随意穿梭于修道界和天界之中。

　　树灵也同意，毕竟那东西是带着阴寒之力，而且九幽湖的创造者也对能获得九幽湖的人没有什么恶意。

　　“继续吧！我会时刻用尽最大的力量保护你的！”树灵做出了决定。

　　卓羽点了点头，缓缓抬起天影剑，轻轻刨挖着，那种诡异的阴寒之力，从天影剑传入到他的手上，让他此时浑身都凉透了，而且还浑身冷汗。

　　随着一块拳头般大小的太虚神石被撬下来，一股逼人的寒气突然喷涌而出，把卓羽吹得倒退了几步，他只看见一个小的黑洞里面正冒着出一丝丝黑气。

　　“里面没有生物，应该是一件东西！”树灵急忙说道。

　　“那这块太虚神石呢？有没有出现什么问题？”卓羽担心的是太虚神石外面的死气突然散去。

　　“暂时没有什么问题，你快点把那东西拿出来吧！”树灵催促道，她非常好奇，那到底是什么东西，这时她已经确定，这太虚神石是有人故意“放”在这里的，但这个人也太过于神通广大了，而且一块太虚神石居然毫不吝啬的就这么扔来！

　　即使她熟悉的神龙，也难以做到这样！一块完好无缺的太虚神石，外面包裹着无尽的死气，居然还能有人把一件东西藏在里面！她想不出谁会那么无聊，做出这种事情来，而且这人的实力一定是在神皇之境！

　　卓羽已经挖出了一个洞口，里面是一个金光照耀着的小房间，在小房间中间有一张太虚神石做成的桌子，上面平铺着一块黑色的布！

　　那种恐怖寒气就是这块布散发出来的，卓羽走进一看，发现这是一件看上去极其简单的黑色披风，看起来再普通不过！

　　“这到底是什么东西？”卓羽摸了摸，感受到一股透骨的冰寒。

　　“应该是一件法宝，滴血看看！”树灵说道。

　　一滴鲜血滴落在披风之中，血液瞬间被吸收，这件黑色披风立即冒出丝丝黑气，几个眨眼间之后，就爆发出一阵黑光，卓羽只感觉到有什么东西突然窜到了他的身体上面。

　　小片刻过去，那披风消失不见，而卓羽却感觉到他的背后披着什么东西，披风居然自动的和他身体建立了联系。

　　“这到底是什么？认主的时候，应该有告诉你这是什么东西吧！”树灵也暗暗兴奋起来，急忙的问道。

　　“等等……”卓羽闭上了眼睛，脑海中立即出现了一串相关的讯息。

　　“九幽披风，得到此披风的人，只要不但增强自己的力量，就能一次次激发披风隐含的能力，披风认主之后，就能开启披风上隐藏住的九幽炼狱，能把比较弱的灵魂收入里面，然后通过炼狱的能力，变成幽魂！为主人所用！”

　　卓羽只看到这点东西就没有了，而且连幽魂是什么他也都不知道，不过这披风上面的寒气已经散去，就像普通披风一样。

　　卓羽把这披风的作用告诉树灵，树灵说道：“那九幽炼狱应该是在这披风上面的一个空间，你催动之后，可以把一些弱的灵魂收入里面，然后通过里面的一些特殊阵法进行炼制，变成那所谓的幽魂！不管怎么说，这是好东西，毕竟能出现在这里！”

　　卓羽本来觉得这没有多大的用处，但想到以后他实力提升，还能继续弄出更厉害的作用来，这让他顿时欣喜起来。

　　“嘿嘿，我记得你不是封存过一些灵魂吗？这些家伙的灵魂你都没有抹去，你可以拿出来试试，那幽魂到底有什么样的作用！”树灵说道。

　　卓羽立即拿出几个玉盒来，里面都装着一些元婴，他心念一动，立即和那九幽披风建立了联系，脑海中也浮现出一片昏暗的空间，那就是九幽炼狱。

　　卓羽只要用精神力，就能控制这九幽披风吸收灵魂，只是一瞬间的功夫，那九幽炼狱里面就出现了五个灵魂！这五个灵魂和生前的人一模一样，他们的神智都是被卓羽抹去的了，这是五个英俊的年轻人，而且正是那紫花山的五个天才玄仙。

　　“九幽炼狱，试练之火，开启！”卓羽心中默念，只看见那昏暗的九幽炼狱突然出现了五团白色的火焰，焚烧着那五个灵魂。

　　“这是地狱之火……”卓羽心中惊骇，然后又喃喃的说道：“不是地狱之火，因为上面还有着红色的光影！”


第574章 幽魂

　　突然间，卓羽的脑海中好像闯进来一些什么东西，他定了定神，只看见九幽炼狱的那白色火焰消失了，而他也仿佛在九幽炼狱里面一般，看着四周那昏暗的景象。

　　他居然能和这五个灵魂建立起了联系，这五个灵魂就像是玄魔魂一样，能看到他们所看到的，听见他们所听到东西。

　　卓羽心中一跳，然后甩了甩披风，只看见这五个灵魂突然出现在他前面，如果不是他们毫无生气的话，一定会被误认为这是真人！

　　这灵魂居然和真人很像，卓羽能通过这五个人看见自己，他仿佛就是这五个灵魂一样！

　　他用心念控制着这五个灵魂，他让其中一个灵魂走了几步，让那灵魂笑、做鬼脸、做出各种动作，然后俯下身去捡取那些太虚神石，再交给他……

　　卓羽呆鄂的看着手中接过的那太虚神石，他只觉得这五个灵魂就是他自己一样，就是他的分身一样，他不由得伸出手去摸了摸那个人，然后浑身猛的一颤，居然是有血有肉的，只不过非常冰冷而已，如果放出去的话，绝对能以假乱真。

　　这就是所谓的“幽魂”！

　　卓羽把这个震惊的消息告诉了树灵，而树灵刚才也“看”到了，她也十分震惊，她知道九幽炼狱之中的那种白色火焰，一定是赋予了这五个灵魂一个肉身，但这到底是怎么办到的呢？树灵想不明白。

　　“我考验一些这些肉身的强度如何！你分别按住他们的肩膀！”树灵说道。

　　卓羽照做，片刻过去，树灵说道：“大致是通玄境巅峰的肉身，攻击力很弱，而且没有提升实力的余地，这种肉身的一切都是固定的，如果是用来战斗的话，在天界之中没什么用处，但是现在嘛……用来快速帮你挖取这些太虚神石一定非常快！但可能会让你消耗不少精神力。”

　　卓羽点了点头，虽然不能用来战斗，但用处还是非常大的，比如让这五个人混入紫花山之中，就非常容易，而现在却能替他省去不少事！

　　这五个“幽魂”已经被卓羽驱使着，快速挖取太虚神石，卓羽虽然消耗精神力，但消耗还是非常缓慢的。

　　“如果往里面灌入少量的生命之力，他们就像活人一样了！我想随着你的实力提升，那披风中的那种试练火焰，也会跟着提升，被‘试练’过的灵魂，凝聚出来的肉身也会更加强大，说不定以后能直接弄出天境的出来！”树灵兴奋的说着。

　　“这个还不知道要到什么时候，不过拿来打杂什么的，倒是不错，如果战斗的时候，也可以用来糊弄人！”卓羽哈哈一笑。

　　外面的攻击不断，而且还有至尊和天君的攻击，都是极其恐怖强大的，但里面的卓羽依然十分快活的把挖取那些太虚神石，而且此时他弄出来的幽魂，就有三十多个，这都是他收集到的灵魂。

　　如果本来有灵智的灵魂，只要一辈那试练火焰焚烧，原本的所有记忆和灵智全部被抹掉，然后和卓羽建立联系，卓羽能随心所欲的操控他们。

　　“我觉得我应该去找多一点仙石矿脉，然后把这些幽魂全部影化了，就能让他们钻入地下，把一些隐藏起来的仙石全部开采掉！”卓羽躺在地面上，笑哈哈的说道，他在这里面非常逍遥，喝着美酒，吃着灵果，和一个声音好听的树灵聊着天，然后时不时的收取那些挖下来的太虚神石，他控制着三十三个幽魂来挖，他自己也懒得动手了。

　　“他们本来就是灵魂，灵魂状态下，钻入地下也是畅通无阻的！你试试看，能不能让他变成灵魂状态！”树灵说道。

　　卓羽控制着其中一个，试了一下，果然奏效，让其中一个幽魂的身影渐渐变淡起来，然后他又变回有肉身的状态，他此时更加期待看见九幽披风其他神奇的能力。

　　“从九幽披风的来源看，应该算是神器级别的！只不过现在九幽披风还不能发挥出神器级别的力量来，说只能算是超品仙器！”树灵笑道。

　　“哈哈，以后一定会变成神器的，就像通天鼎那样……”

　　时间匆匆，眨眼间过去了两个月！

　　董依筠轻咬着嘴唇，她能清楚的感应得到，卓羽好像十分开心，就好像在里面做着什么兴奋的事情一样，这让她立即联想到当年血煞空间里面的一幕，卓羽和柳水馨在她面前上演激情的大战。

　　“这家伙，难道在里面逍遥快活？还不快点出来，外壳的死气很快就要被轰散了！”董依筠心中焦急无比，死气慢慢的散去，众人的攻击也都有了一定效果，能让整块太虚神石产生非常轻微的颤抖。

　　太虚神石里面，有着三十多个人忙碌的挖凿着，速度奇快无比，有的悬浮在上空，有的悬浮在四壁上面，这里面已经空荡荡的了，卓羽也觉得差不多了，急忙把三十多个幽魂召唤回来！

　　虽然里面被掏空，但是还有着一层不算太薄的太虚神石，卓羽也不打算让这些人白白浪费力气。

　　卓羽的乾坤世界里面，堆起了一座高高的金山，这全部都是太虚神石！他咧嘴笑着，喃喃笑道：“如果鼎灵那老家伙看到，不知道会有什么心情！”

　　“快点离开吧！你没感应到震动吗？”树灵催促道。

　　卓羽屁颠屁颠的走向他开凿进来的那个洞，出去的时候，他度量了一下，笑道：“大概还有三丈厚，他们那些高人应该能分到不少，够他们炼制不少飞剑了。”

　　“嘎嘎，原本这太虚神石就有三百丈宽的，被你挖去了那么多，如果那些至尊和天君轰开之后，脸色一定很好看！”树灵阴笑道。

　　卓羽跳入了九幽湖之中，快速下潜着，树灵释放生命之力，让他安全的进入了深处。

　　他再次进入了通完影族空间的那条通道时，树灵又放出更多的生命之力来，把通道的死气驱除干净，而卓羽现在也已经来到那影族的空间。

　　看见卓羽回来，魅影急忙走上前，给他传音说道：“我代表整个影族感谢你！以后如果能帮得上忙的话，你尽管出声！”

　　魅影知道那条通道已经被卓羽恢复到原本的样子，他们继续能摄取九幽湖的阴气，维持生存，进行进化，能让他们摆脱现在这种状态。

　　“不客气，我能来到这里，也得到了许多好处！”卓羽笑道，他得到的好处却是不少！

　　接下来，卓羽又和影族的其他人打起招呼来，很快就和他们聊起天来……

　　上面，董依筠觉察到卓羽终于消失在那太虚神石里面，顿时松了一口气，董依瑶这些天来，一只都被姐姐紧握着手，而现在董依筠松开了她的手，然后她脑海中也出现了一些东西，她也松了一口气。

　　她们姐妹俩知道卓羽进入太虚神石的事情事关重大，所以她们也没有提起这件事，即使用精神力交谈也没有，因为她们担心会被一些高人截取到她们的谈话。

　　董依筠此时又不能感应到卓羽了，不过她知道卓羽是安全的！她现在很想找到卓羽，然后狂揍他一顿，让她担心了好几个月。

　　知道卓羽离去，董依筠和董依瑶再次出手攻击那太虚神石，她们不攻击也没什么，因为很多人都是在一旁看着那些强者攻击，而自己也只是时不时的攻击一下。

　　“行了，我该离开了，以后我还会回到这里的，到时候也是那群邪影的死期！”卓羽恶狠狠的说道，然后在魅影的带领下，他离开了这个空间，再次回到了地底深处，此时这整个恶幽山脉中的阴气，也变得十分稀薄。

　　他悄悄回到了地面上，此时他还距离那太虚神石还有一段时间，他当然要去看看那些强者的脸色，毕竟他在那太虚神石里面忙了那么久，也十分期盼着那一刻的来临。

　　卓羽带上斗力，披着九幽披风，骑着赤炎天马，在森林之中飞奔着，他丝毫不单膝那种邪影，因为他此时有着一件九幽披风，只要那种邪影窜到他身上，就会立即被九幽披风给吸入九幽炼狱里面！

　　他此时也想知道那些邪影被炼狱之火焚烧后，会是怎么样的！

　　半个多时辰后，他看见一道黑影突然从一颗树闪射出来，朝他扑来，他只是一挥披风，让那邪影进入了九幽炼狱里面。

　　只见那道邪影立即被白红交杂的炼狱之火焚烧着，卓羽让赤炎天马停下来，静静看着，片刻之后，他看见那黑影变成一股白色的雾气，飘散在这个九幽炼狱里面！

　　“可能是邪影没有形态，而且不属于灵魂才会这样吧！不过这好像也是一种提升九幽披风的办法，这九幽披风的阴寒属性的，我想你如果寻找一些至阴至寒的东西让那炼狱之火焚烧的话，应该能快速提升披风的力量！让你获得更多的能力！”树灵说道。

　　卓羽也打定主意，等回去之后，就问黑娘子和白姗姗要一点仙石，然后去收购至阴至寒的东西，快点激发出这九幽披风的能力。

　　众人看见死气正在慢慢消散，那晶体状的外壳正在慢慢变薄，他们攻击得更加猛烈！

　　卓羽远远就看见了，天空中放出一片绚烂的光芒，把这昏暗的恶幽山脉照得通亮，他急忙收好赤炎天马，然后控制着灵珠，感知到董依筠，然后疯狂的注入羽化力，很快他就确认到董依筠所在的方向。

　　董依筠突然感觉到那神异的羽化力涌入她的丹田，她心中顿时狂喜着，急忙给卓羽传音道：“臭小子，赶紧滚过来！”


第575章 相聚

　　卓羽的装扮十分普遍，而且每天都会有人来到这里，所以他混入人群之中，根本没有能发现他，他根据和董依筠那种玄妙的联系，确定了董依筠所在的位置，只发现她是和那些散修在一起的。

　　他在空中悬浮着，缓缓朝那个方向飘过去，顿时看见两个身穿白色衣裙，体态婀娜，眼眸灵动的女子，她们脸上都罩着白纱，只能看清眼睛以上的部位。

　　卓羽心中更是高兴了，因为他知道这是董家姐妹，他脸上露出一丝邪异的笑容，快速飞了过去，董依筠早就发现他了，看见卓羽那种坏坏的笑容，她心中就不由得生气。

　　董依瑶看见姐姐一直看着一个方向，然后也扭头看去，顿时了看见了一个身形高大，头戴斗笠，身上披着一件很旧的黑色披风，脸上挂着一丝坏笑，她心中顿时一喜，她认出了卓羽。

　　“咳咳，两个美人儿，你们的脸长得那么好看，为什么要遮住呀！”卓羽来到她们身边，嘻笑道。

　　“你这混蛋……眼睛放老实点！”董依筠低啐一声，因为卓羽的眼睛正肆无忌惮的看着她和董依瑶的娇躯。

　　“我们都老熟人，还那么规规矩矩干什么？对不依瑶？”卓羽嘻笑的看着董依瑶，然后闪身来到董依瑶的身旁，一手搂着董依瑶的蛮腰，让董依瑶靠在她的身上，虽然又看着董依筠嘻嘻笑着。

　　董依筠早就知道董依瑶的心被卓羽俘虏了，她也没有办法，只是心中恨得牙痒痒。

　　董依瑶被卓羽搂住，然后也伸出双手，紧紧包住卓羽，用脸磨蹭卓羽的胸膛，就像是一个多年不见丈夫的小女人一样依偎在卓羽的怀里，看起来甚是甜蜜幸福。

　　“依瑶，你羞不羞呀，大庭广众的！”董依筠低哼了一声。

　　“董师姐，你吃醋了呀！要不要我也抱抱你！”卓羽低笑道，此时周围都有不少人，他们也对这两个美丽的女子十分好奇，也有人去搭讪过她们，但她们都不这么理睬，如今却看到一个男人调戏她们，而且她们都好像不怎么生气，这让众人都嫉妒不已。

　　“你这臭小子，等离开这里我再好好收拾你，快放开依瑶！”董依筠实在看不下去了，因为卓羽的手很不老是，慢慢的移动上去，就要摸到董依瑶的胸部，董依筠也难以理解，为什么自己妹妹到了卓羽怀中，就任由摆布，若是以前，有人看她一眼，说不定脑袋就要搬家了。

　　“卓羽，这里人多……”董依瑶挣扎了一下，俏脸红红的，她从卓羽的怀中离开，和董依筠站在一起。

　　卓羽搓了搓鼻子，笑道：“依瑶，你是怎么找到你姐的，这婆娘一直都避开我，现在终于见到她了。”

　　董依筠听见卓羽称呼她为婆娘，猛瞪了他一眼，她知道卓羽此时翅膀硬了，虽然没有很强大的力量，但是要逃命的话，她也拿卓羽没办法，更何况之前卓羽还在那太虚神石里面，对此她和董依瑶都没有过问，她们知道现在不是时候。

　　卓羽嗅着董依筠身上体香，然后靠过去，笑道：“董师姐，你是我遇到的第一个漂亮女人，当时还是小屁孩的我，可是被你迷得神魂颠倒呀！现在也是一样，这么多年不见，你一定很漂亮！”

　　董依筠虽然冷哼了一声，但心中却十分欢喜，千穿万穿马屁不穿，更何况还是她心中思念已久的人。

　　卓羽已经拉住了董依筠的手，轻轻揉着那滑腻的手背，董依筠原本想缩回来，但却感应到卓羽的手中突然传来一股力量，这是灵珠之中的奇异羽化力，卓羽现在已经能控制着灵珠里面的能量脱离身体，这样能更快的输送给董依筠。

　　同时还有一股炎热的火气，那是天火种的气息，卓羽也一并输送过去，所以董依筠也没有收回去。

　　“董依筠果然是天之娇女，居然有三玄天火了，实力应该也有玄仙五重天了吧！”卓羽低声的感叹一声。

　　“天源门都不在了，还喊什么师姐？”董依筠撇撇嘴说道。

　　“那我叫你筠姐可以吗？”卓羽哈哈一笑，当年他看见董依筠的时候，心底深处就想着要把她弄到手，现在他也觉得差不多了，只不过董依筠好像还有点麻烦，那是关于魔龙卫的。

　　“随便吧！”

　　卓羽拉着董依筠和董依瑶来到了一个少人的地方，然后和她们说起他在通天阁的事情，告诉她们，白姗姗和黑娘子都在通天阁了。

　　“如果可以的话，你们也去那里吧，把那里当作你们家！”卓羽说道。

　　“我正打算要去，只不过在路上听说这里有太虚神石，我就和依瑶过来了！”董依筠说道。

　　“卓羽，听说你把龙朔给杀了，这是真的吗？”董依瑶脸上满是担忧的问道，她来这天界也有一段时间了，当然知道那龙朔的事情。

　　“嗯，如果不把他宰掉，他就会对付我和通天阁的！”卓羽点了点头，一脸不在意的说道。

　　“他是神龙殿的人，杀了就杀了，反正你和神龙殿本来是死对头，但你没事杀那赵牧和五大天才玄仙干什么？他们可都是紫花山的重要人物，紫花山会跟你没玩的，赵牧他的爷爷可是紫狂至尊，到时候那老家伙发起飙来，你就麻烦了！”董依筠责怪的说道，脸上满是怒色。

　　“放心吧，紫狂至尊不会来找我的麻烦的，他感谢我还来不及呢！”卓羽淡笑道，这让董依瑶和董依筠皱起了秀眉，看卓羽的眼神就像看傻子一样，杀了人家的孙子，别人还要感谢你？

　　卓羽感觉到输送了不少力量给董依筠，然后放她的玉手，隔着白纱摸了摸她的脸，低声说道：“你们知道紫花山为什么会那么少人来吗？而且连至尊都没有！”

　　董依筠和董依瑶互视一眼，然后摇摇头，她们只知道紫花山来得最晚，而且人数最少，并不知道紫花山没有来至尊，不过这几个月来，她们也都发觉，至尊释放出来的攻击，似乎少了紫花山的那种紫狂之力。

　　“因为紫花山出大事了，紫狂至尊中了剧毒，这是太古时期的剧毒，而且还是他儿子下的毒，这种毒药，只有神龙殿和神族才会有不少！”卓羽此时的脸色变得十分严肃，继续道：“而紫狂至尊的儿子和孙子，都和神龙殿暗中勾结在一起！”

　　董依筠顿时想到了很多东西，她皱起吗秀眉，问道：“那紫狂至尊呢？”

　　“紫狂至尊现在躲起来了，等他解完毒，到时候就是那赵峰的死期！”卓羽说道，之前万华让他保密，但董依筠和董依瑶都是他信任的人，再说他知道这件事一定不会藏得住多久，毕竟七奇山的其他至尊都不是傻子，他们一定会觉察到什么的。

　　“卓羽，你的麻烦来了！”树灵突然说道。

　　卓羽扭头看了看四周，看见了衣裙身穿紫色衣袍的人朝他这边走来。

　　“是紫花山的人，我被发现了？”卓羽有些惊讶，他虽然没有易容，但是他此时的穿着加上这里的人那么多，他还是被人认出来。

　　“他们之中有龙族的人！我想这龙族人一定是发现董家姊妹和男人那么亲近，所以才会注意到你的，你这小子，就不懂得低调一点！”树灵娇哼道。

　　“卓羽！你杀了赵牧和紫花山的五位天赋异禀的年轻玄仙，你说这笔帐要怎么算？”一道愤怒的声音传来，吸引住了一大群人的目光，许多攻击也在这时停止下来，在他们之中的一些人，已经知道赵牧的事情了。

　　这个披着紫袍的中年人，正是赵峰，下毒谋害紫狂至尊的人，也就是紫狂至尊的儿子！

　　卓羽的名字，也只有在摘星岛的人才听说过，不过大多数都知道通天阁这间美酒闻名的酒店，听到卓羽正是这通天阁的老板时，众人都兴致勃勃的看着。

　　卓羽很镇定，他淡淡的说道：“我的实力不到玄仙，而你儿子和那五个天才玄仙都是实力不弱的人，你说我杀了他们，你也要拿出一个证据来呀？不过话说回来，赵牧和那五个家伙，曾经有几次要出手杀我，幸好我逃得快，所以还能站在这里！”

　　赵牧和那五个玄仙的实力确实不弱，若是说卓羽杀了他们，许多人都不信，但是赵峰却能肯定，因为是赵牧的分身告诉他的。

　　赵峰眯起了眼睛，脸上原本满是愤怒，但却突然变得冷静起来：“赵牧还有一个分身，这个分身只有一缕神念支撑着！是他告诉我的。”

　　分身上面的神念也叫做假魂，如果没有本尊的灵魂，那么假魂迟早也会消失的，所以赵牧此时还不算真正的死去，是在一种假死的状态。

　　“是你联合赤炎天马杀死他的，当初可是有不少人看见你骑着一匹赤炎天马来到这里，你还想狡辩吗？”赵峰冷笑道，他一手已经握着一把紫芒长剑。

　　如果卓羽有一匹成年的赤炎天马，要杀死赵牧也是可以，再加上众人之前都看见森林之中着火了，而且还是天火。


第576章 瞒天过海

　　众人此时都看着卓羽，对于卓羽也敬佩得很，实力不强，但却弄到了一匹赤炎天马，还杀死了赵牧，还让自己的酒店声名远播。

　　“好吧！我先把事情的原委说出来，再让大家下定夺！”卓羽长叹一声，看着众人：“赤炎天马并不是我的坐骑，我和他只是朋友关系，我想大家都知道我是个卖酒的，而且主打火属性的酒，让各位火属性的修者更好的修炼火焰。”

　　“赤炎天马一直守护着一颗上品仙树，他是我的朋友，所以仙树上仙果一成熟，我就会拿一些其他的火属性仙果和他交换那上品仙果，然后再拿回去酿酒！”

　　说道这里，众人都深吸一口气，上品的仙果，那可是非常稀有的，一些没有去过通天阁的人，也打算准备好仙石，去那里试试那种美酒，居然有人用这种仙果酿酒来卖，他们这时才知道为什么这通天阁会那么出名，口碑也很好，虽然酒贵，但却物有所值！

　　“哼！”赵峰冷哼一声，赵牧没有和他提起过那赤炎天马的事情。

　　“赤炎天马是稀有天兽，而且还守护着一颗如此珍稀的仙树，而赵牧和那五名玄仙发现之后，所以赵牧就有了歹心，想将赤炎天马和仙树之占为己有！”卓羽说道这里，语气很是愤怒：“天兽虽然不是人类，但却是这片土地的生灵，如果他们对人类没有敌意，我们人类就应该和他们和睦相处！但赵牧却想将我那朋友驯服，当他的坐骑！”

　　卓羽这番话，让万兽山的那些化形天兽暗暗点头着，他们没化形的时候，也经常要躲避一些实力强大的人类，避免成为坐骑，而卓羽为了保护自己的朋友，却不怕得罪紫花山，这让他们颇为感动！

　　“赵牧他对赤炎天马动手了，然后我用了许多厉害的玉符，才拖住他们六个人，然后让赤炎天马有时间把仙树挖出来，最后他载着我来到此地！然后离去，在他返回去的时候，遇到赵牧和那五个玄仙，当我过去的时候，赤炎天马已经被赵牧制住，我还看到……”

　　卓羽停顿了一下，脸上满是讥讽的说道：“我看到赵牧居然对那紫花山的五名玄仙动手，至于为什么，大家都知道吧！我也是在那时才有机会出手把他杀死的，而那五名玄仙都受伤了，我救了他们，他们都十分感激我，现在都和那赤炎天马在一起疗伤！”

　　赵牧得到仙树和一匹赤炎天马，自然想独占，所以出手对付那五名玄仙也不无道理，毕竟那可是上品仙树呀！

　　赵峰眼角抽动着，因为卓羽所说的，和赵牧告诉他根本不一样，差之千里，而卓羽说得非常有道理，神情上也不像说谎，这让他差点都相信了！

　　卓羽并没有把龙铁狮的事情说出来，对于紫花山和神龙殿合作的事情，他觉得现在说出来并不是时候，而且紫狂至尊也说过要自己解决，他知道自己大话连篇，但他却有办法让众人相信，同时他还打算乘机散播一下通天阁的声音，吸引更多的人来喝酒。

　　赵峰怒叱一声：“一派胡言，有本事你把那匹天马叫出来，让我们检验，如果赤炎天马没有和你结下契约，而且又帮你说话，那就证明你说的是真的！如果你能把那五大玄仙叫出来，真实是此事的话，紫花山今后绝不会追究！”

　　赵峰才不会相信一个人类居然能和一匹赤炎天马成为朋友，不仅仅是他，许多人都不信，毕竟那可是赤炎天马和一棵上品仙树，他们不相信卓羽没有私心！赵峰他还从赵牧口中得知，那五个玄仙是必死无疑的，因为当时他们都身处于烈火之中，而且卓羽又不怕烈火焚烧，所以要杀他们五个简直是易如反掌。

　　董依筠和董依瑶此时非常紧张，她们紧紧握住卓羽的手，因为卓羽之前对他们承认过，那五个天才玄仙已经被他宰掉了，现在卓羽又说他们还活着，她们暗暗责怪卓羽向那么多人撒这种谎。

　　卓羽不做没有把握的事情，他淡淡的说道：“我那天马朋友现在隐藏了起来，我这就去找他，你们可以在这里等我！大概几天我就能带着他和那五个玄仙回来。”

　　“你若是跑掉了呢？”赵峰冷笑道，他此时已经肯定卓羽在骗人，就是为了找机会逃走，这种手段他也见过不少。

　　众人也纷纷怀疑起来，他们都认为卓羽说那么多，就是为了让自己能逃跑。

　　“我那天马朋友所在的地方很隐秘，他不希望被人发现，所以不能让人跟去，谁都不行！”卓羽看着赵峰，冷笑一声：“如果你不相信，可以结一个契约，我五天之后不回来，就会受到契约反噬而死，当然你也不能用其他手段却阻止我返回，否则你也要受到契约反噬！”

　　听到这番话，众人又开始相信卓羽了，居然敢结契约，如果不是有十成把握的话谁会去结契约？

　　赵峰皱起了眉头，他看见卓羽如此有信心，他已经开始怀疑赵牧的话了，至少赵牧就没有和他提起过那仙树和赤炎天马的事情。

　　“好！”赵峰应道。

　　契约完成，卓羽和董家姊妹打了一个眼神，然后离开此地，董依筠和董依瑶很清楚卓羽刚才是说了慌的，对于卓羽的手段，她们也颇为了解，现在只是不知道卓羽又要演什么戏。

　　卓羽离开之后，众人又开始攻击着那太虚神石，在如此无聊的日子中，能找点乐趣也不错，众人都十分期待卓羽回来。

　　卓羽来到森林之中，立即躲在地底深处，立即和乾坤世界的赤炎天马交谈着，让他记住一些东西，让赤炎天马和他联合起来演戏，赤炎天马也愿意配合，他现在也把卓羽当作朋友来看待。

　　因为赤炎天马已经知道通天树这棵神树是卓羽拥有，能拥有一棵神树的人，他能不信任吗？

　　这时，卓羽还要做一件很复杂的事情，就是把五个元婴塞入紫花山那五个天才玄仙的身体里面，让他们的体内有紫花山特有的能量，然后又让他们伪装成受了重伤的样子。

　　卓羽把那五个玄仙的元婴翻了出来，拿起一把利刀，放出那五个“幽魂”，开始忙他的事情。

　　“树灵大姐，这能蒙过那赵峰吗？”卓羽问道。

　　“放心吧，连我都看不出他们身体的真假，到时候你就说他们受了重伤，不能施展力量，比较麻烦的是他们的记忆，你没有他们的记忆！”树灵说道。

　　卓羽要控制这五个玄仙来欺骗赵峰，现在只差有关于这五个人的事情了，他正在想办法。

　　“幸好这五个人都没有分身，否则就难以瞒天过海，现在我有一个办法，就是抓一个紫花山的弟子来，然后搜索这个弟子的记忆，了解有关于这五个人的事情！”树灵说道。

　　“搜索记忆？这要怎么做？”卓羽还没有做过这样的事情。

　　“很简单，你有玄魔魂，让玄魔魂依附在他们的身体上，控制玄魔魂侵入他们的灵魂，读取他们的记忆！这不会弄死那些紫花山的弟子，只要把他们弄晕过去就行了！前提是，那些紫花山弟子的灵魂要弱，你最好是去挑一些实力弱的人。”

　　卓羽用了一天时间，把五个元婴都分别弄回了丹田里面，让这五个人顿时都拥有了紫花山弟子特有的气息。

　　九幽披风一抖，五个幽魂被收了回去，卓羽施展影化神通，从地底深处前往那太虚神石的所在地，他要抓一个紫花山的弟子。

　　来这里的人，特别是一些实力低弱的，他们都很少攻击，因为他们的攻击根本没有什么作用，所以他们大多数都是来凑热的，他们悬浮在空中累了之后，就会呆在树上休息着。

　　紫花山的弟子都穿着紫袍，所以卓羽很容易就认出来了，他看见有两个紫花山弟子正在一棵树上闭目打坐，他立即释放出强烈的精神力攻击，把这两个人弄晕。

　　“刚刚进入天境的，应该没问题！”卓羽放出两道玄魔魂，进入他们的身体内，小心翼翼的控制玄魔魂依附在这两人的灵魂上面，开始搜索着记忆的部分。

　　不用多久，卓羽的脑海就出现了许多相关的东西，一个时辰之后，他离开此地，虽然对于这五个人的资料不算很详细，但卓羽觉得够用了。

　　为了不让那些至尊感应到，所以卓羽跑了很远的地方，才把那五个玄仙和赤炎天马放出来……

　　远处传来一道嘶叫声，众人都停下来，很快他们就看见了卓羽骑乘着赤炎天马在森林中飞奔起来，虚空蹋步，奔跑而上，随后便是五个身穿紫袍的年轻人，他们的脸色很难看，身上的气息薄弱，一看就知道是丹田受到重创的人。

　　看见这下，赵峰心中猛的一跳，他已经开始信了卓羽，他暗暗怒骂着赵牧，居然欺骗他，隐瞒赤炎天马和仙树的事情，他当然了解自己的儿子，知道赵牧会嫉妒他得到赤炎天马和仙树。

　　如果赵峰早就知道卓羽有仙树的话，今天就不会来找卓羽，而是悄悄的对卓羽动手！

　　“我回来了！请看看我是不是和老马有契约。”卓羽只用了四天。

　　“验证的事情，不知道能否交给我来办？”一道温柔动听的声音传来，卓羽扭头一看，便看见一个身穿红色羽毛服饰的美丽女子飘身而来。

　　这个女子长得很漂亮，身材高挑，娇躯被一件很大的火红色羽毛袍子披盖着，头发上满是红色的头饰，一双丹凤眼闲得十分妖媚，抚媚的脸上挂着淡淡的媚笑，但她身上散发出来的那股强者之气，又让众人呼吸难受，不敢抬头直视，这是一个实力非常强悍的女人！

　　“好一个尤物！”卓羽心中暗赞一声，他身边也不缺妖媚的女子，但眼前这个女子，却是一个高高在上，散发着霸气的妖媚女子。


第577章 火凤

　　树灵在乾坤世界中惊呼了一声，她显然是认识这个女子。

　　“火凤至尊请吧！”赵峰后退了几步，他也受不了这女子身上的气息。

　　卓羽心中一愣，这居然就是那火凤，火凤至尊！卓羽愣住了，他可是知道这火凤是远古时期的神兽，因为受了重伤，所以现在只有至尊的力量，而正确的称呼，应该叫做火凤神皇！

　　卓羽这时才知道为什么他从火凤身上感应到一种和魔龙青龙一样的威压，毕竟这是一只神鸟！

　　水柔怡是去寻找火凤的，而卓羽现在也非常想找到水柔怡！卓羽之前见过魔龙、青龙、白虎这等实力神兽，所以此时火凤散发出来的威压，并不能影响到他，他此时还十分大胆的看着这个美丽妖挠的女人。

　　既然是神皇级别的存在，当然也会知道卓羽复活魔龙的事情，所以卓羽第一次骑乘赤炎天马来的时候，火凤就关注着他，只不过到后来，卓羽却突然消失了，而那赵牧也是在这期间被杀死的。

　　火凤此时也十分感兴趣，卓羽到底是如何把紫花山那五个天才玄仙复活的，她朝着赤炎天马姗姗走去，赤炎天马感受到那神兽的威压，立即低下头来，身上的火焰收敛回去。

　　火凤围着赤炎天马走了几圈之后，淡淡的说道：“我查看了一下赤炎天马的灵魂，并没有和结下什么契约，一切都正常得很，所以赤炎天马和这个人类结成朋友应该不假。”

　　火凤说完，便退到远处，她和那些至尊，都是在高空之中对那太虚神石进行攻击的。

　　随后火凤的声音又传来：“如果紫峰天君不相信小女子的话，就亲自查看吧！”

　　紫峰天君就是赵峰，火凤在他前面自称“小女子”这让他顿时满头冷汗，许多人只知道火凤是至尊级别的兽类，但是当年那批人都知道，火凤是参加过那场战斗的，但她却没有被封印，可见她当时的实力是多么强悍！

　　赵峰自然会相信火凤，他看着赤炎天马，开口问道：“赵牧是不是攻击过你！”

　　“是！”赤炎天马答道。

　　“他为什么给要攻击你！”赵峰眉头一皱，问道。

　　“他要抢夺我守护多年的仙果树！”赤炎天马说道刺出，愤怒的嘶叫一声。

　　赵峰没问下去，他心中只有滔天的怒火，因为他觉得自己被儿子欺骗了，而卓羽脸上却满是得意的笑容。

　　赵峰看向那五个天才玄仙，喊道：“吴明厚，你说说当时发生的情况，还有赵牧到底是怎么打伤你的！”

　　连火凤都看不出那五个玄仙有什么异样，只是知道他们受伤非常严重，导致无法使用元婴之中的力量，卓羽控制着那叫吴明厚的玄仙说话，如果之前不是他从紫花山弟子中取到那记忆，他现在还不知道这五个玄仙叫什么名字。

　　“他紫狂华元掌攻击我们的，而且当时我们都被赤炎天马释放出来的天火缠住，所以他一下子拍出五掌，所以我们现在都算是废人一个了！”声音很是冰冷，脸上满是怒意，没有给赵峰好脸色看，这是卓羽故意的，因为这叫吴明厚的人，就是这样的性格。

　　“姓赵的，我们五个和你龟儿子出生入死，没想到他居然为了这种东西，把我们的修为废掉，哼哼！能有这么一个好儿子，估计你也不是一个好东西！”另外一个玄仙怒骂道，声音很尖锐，这人叫刘全志，性格火爆，为人高傲。

　　“我们五个，都被你那龟儿子下了契约，受他控制，否则我们才不会跟他做出一些欺师灭祖的事情，没想到他居然和神龙殿勾结在一起……专门拿七奇山和你们紫花山的秘密来交换神龙血！”另外一个人大笑一声。

　　赵峰气得身体发颤：“你们……你们一派胡言……反了你们，都给我去死……”

　　“等等……你若是杀了他们，我就杀了你！”火凤用那冰冷的声音说道，让赵峰立即收手。

　　“你们好好把赵牧和神龙殿勾结起来的事情说出来，这关系到我们七奇山！”火凤出现在那五个玄仙面前。

　　“哼，本来卓羽不让我们说的，因为他说我们说出来也没有相信！既然火凤至尊你发问，那我就原原本本的道来。”刘全志冷冷的瞪了赵峰一眼，说道：“赤炎天马和他守护的仙树所在的地方，都非常隐秘，虽然许多人来这恶幽山脉时都经过那里，但却很少人能发现，我们当然也不能发现！发现那仙树存在的人是一个叫做‘龙铁狮’的龙族人。”

　　火凤点了点头：“我知道这个人，他是一头灵狮和一天龙人所说，既有灵兽的感知力也有龙族强悍的肉身以及血脉。”

　　“没错，因为龙铁狮实力比赵牧强，而且又是他发现的，所以他只打算给赵牧那些仙果，赤炎天马和仙树都归龙铁狮！赵牧当时答应了，但后来他却用先天紫狂刀暗算龙铁狮！”刘全志看着赵峰冷笑道。

　　“说谎，先天紫狂刀需要一定时间来准备，既然龙铁狮是一个感知力强的龙人，为什么会不知道？”赵峰大声喝到。

　　“赵牧的先天紫狂刀本来是要从远处攻击赤炎天马的，而龙铁狮也知道，但谁知道赵牧并没有攻击赤炎天马，而是攻击在他不远处的龙铁狮，你说如果是你，你能劈开吗？”刘全志的话让赵峰无话可说。

　　“七奇山出了叛徒，而且还是紫狂至尊的孙儿，看来我得去找他谈谈了！”火凤脸上满是寒酸，她可是恨透了神龙殿和神族。

　　赵峰脸上的肌肉抽动起来，他恨不得一掌拍死眼前这五个天才玄仙，更恨不得回去把赵牧的分身拍死，因为赵牧破坏了他的计划，说不定紫花山的事情很快就要穿帮了。

　　而周围的人，大多数都是七奇山的弟子，即使是那些散修，也都十分憎恨神龙殿和神族，他们此时都怒视着赵峰！

　　“我们五个从此与紫花山断绝关系，不再是紫花山的人！”那五个玄仙一起喊道，然后转身跟着赤炎天马离去。

　　“赵峰，我说的话不假吧，你之前说过的，如果证实此事，紫花山绝不追究我杀死赵牧的事情！”卓羽说完，就跟着赤炎天马快速离开。

　　卓羽走了两天远离这些人之后，让树灵确认自己没有被人监视之后，才把那五个幽魂收入九幽炼狱里面，又把赤炎天马收回乾坤世界，自己才回到那太虚神石之上，路上他也遇到了一些邪影，但都被他用九幽披风给收掉了。

　　太虚神石外面那层死气凝聚而成的外壳正在慢慢消散，这让许多人都兴奋起来，这时在那太虚神石上方，突然出现了五个人，一个是万兽山的火凤，一个是白衣白发白须的老者，一个是魁梧的中年大汉，脸上有一道疤，这是火焰山的霍焚，焚天至尊！剩下两人分别是一个高瘦的儒雅中年和一个矮壮的秃头中年！

　　除了火凤是神皇之外，其他四个都是自尊，紫花山的紫狂至尊没来，而九幽山那神秘的掌教也没来，这死气能被轰走，他们是出了最多力的。

　　当然，他们用了不到一年的时间就驱散死去，这也让他们十分疑惑，因为当年九玄天尊可是用了十年时间的。

　　如果不是卓羽在里面搞鬼，他们百年都弄不掉那层死气，众人都停止了攻击，都让这五个实力强悍的掌教攻击。

　　“卓小子，你是不是看上那火凤了？”树灵突然调笑道，董依筠和董依瑶也听到了树灵的声音，她们现在可是拉着卓羽的手，她们看见卓羽目不转睛的盯着火凤，心中都十分不爽。

　　董依筠更是用很大的力量握着卓羽的手，让卓羽顿时低喊一声。

　　“我看上她又怎么样？她可是神兽呀，神皇级别的，她会鸟我？”卓羽没好气的说道。

　　“也对，如果你能把火凤弄到手，我就从了你！这说明你确实够厉害，我跟你也没什么。”董依筠松开了卓羽手，不屑的说道，她自然知道卓羽对她感情，而她对卓羽的感情也十分明朗了，只不过她一直在找理由接受卓羽。

　　“哟，董大妹子，如果这小子真的做到了呢？”树灵笑道。

　　“那我就跟定他了，反正我是和火凤共有一个男人的。”董依筠娇笑一声，能火凤共有一个男人，确实是一件很有面子的事情。

　　“卓羽，听到了没有？把火凤弄到手之后，还搭一个进去呢！”树灵嘻嘻笑道，她显然也对卓羽没什么信心，因为树灵和火凤是多年朋友了，她非常了解火凤。

　　卓羽心脏突然怦怦直跳着，看着那个火凤的背影，他心中如升腾起一股很强烈的征服之心，这可是神皇级别的女子，要是弄到手的话，他就能打破当年九玄天尊的风流史！

　　“树灵姐，要不咱们打个赌怎么样？如果我把她追到，你化形之后也从了我吧！”卓羽突然嘿笑道，虽然他也没有什么信心，但还是要挑战一下。

　　董依筠和董依瑶听到卓羽居然也对树灵有意思，这让她们心中暗暗咒骂起来，不过通天树成长到一定之后，树灵也是一个神皇存在，毕竟那可是神树，远古时期，这棵树还没有长好就被毁掉了，但却不能彻底的毁灭，现在还重生了。

　　“没问题！我事先提醒你，白虎可是你的情敌，而且神龙殿之中也有三条神皇级别的龙对火凤有意思！”树灵答应得很爽快。

　　“原来如此，难怪火凤能幸免于难！”卓羽恍然大悟。

　　就在这时，人群之中发出一股骚动，因为那死气已经完全被驱除掉了！卓羽还以为死气被取出之际，太虚神石就会被轰掉的。


第578章 分配

　　卓羽拉着董依筠和董依瑶远离开那块太虚神石，他担心等一下会发生一些什么事情，因为里面已经被他掏空了，这里如此多人，估计也分不到什么。

　　“两位美女，你们加入那个散修队伍，那你们要怎么分配太虚神石呀？”卓羽问道，他拉着董家姊妹的双手，用拇指轻柔着她们的手背。

　　“不知道，不过谁有没有出力，他们都会知道的，那些天君可是时不时的就监视着众人，他们应该会公平分配吧！”董依瑶说道。

　　董依筠大力一捏卓羽的手，说道：“他们分配和你有什么关系，难不成你还想分到一点？”她白了卓羽一眼，她和董依瑶都知道卓羽在那太虚神石里面呆了好几个月，虽然不知道卓羽是怎么进去的，她们却猜得到，卓羽进去里面一定得到了不少好处，董依筠也正在想着怎么大敲卓羽一笔。

　　卓羽微微一笑，他自然会和她们两分享这些秘密。

　　“要开始了，火凤果然是七奇山中最强的存在呀，什么都是由她来打头阵！”董依筠说道。

　　火凤手持一把冒着腾腾烈火的红色长剑，一看就知道不是凡物，特别那散发出来的热气，让许多人都不得不后退开来，那把长剑慢慢变长着。

　　“好长呀！这到底是什么制成的，她难道要把这整块太虚神石给切掉？”董依筠惊呼道。

　　能随意变大变小法宝，卓羽也有，通天鼎和星盘都可以做到，而且这两件东西都是有太虚神石制成的，可见太虚神石在炼制一些顶级仙器的时候，能起到很大的作用。

　　“火凤，我们应该先谈谈怎么分配这块太虚神石！”那白发白须的老者突然说道，让刚刚想下手的火凤停了下来。

　　火凤被人阻止，有些不高兴，瞪了那老者一眼，说道：“我万兽山、苍雷山、天山、火焰山、昊风山各两成，然后我们再各自拿出一些分给散修们，大家没意见吧！”

　　毕竟这个五座山可是出动了至尊和一些天君，所以那些散修都没有意见，其他人也都没有意见。

　　倒是赵峰有些不高兴了，因为他紫花山没有被分到。

　　“火凤至尊，这个……”赵峰刚刚发话，火凤就冷笑一声：“你们来了有多久？你们就两个天君，而且还不怎么出力，难道还想分到一份吗？如果你们有心想要这太虚神石的话，一来到这里，就不应该那么懒！你们每份！”

　　赵峰心中顿时一怒，但是他不敢对火凤发火，所以只能带着自己的人离开，对于这样的分配，众人都觉得非常公平。

　　火凤那把长剑已经缓缓落下，她要将之精准的切成五份，众人屏息的看着那把冒着火焰的长剑缓缓切入那块巨大的太虚神石之中……

　　卓羽不知道为什么，心脏飞快的跳动着，火凤的那把长剑已经切到了太虚神石的底部，太虚神石缓缓分开，众人都看见了里面的情形，里面依然冒着金色的光芒，让众人傻眼的是，里面居然是空的！而外面那层也只有薄薄的一个壳而已，如果分成五份的话，再分给参与的人，那会变得非常少！

　　起初众人都以为里面是实心的，即使平分，也能分到不少，这一个结果让全场陷入了一片寂静之中，而火凤也呆愣了一下，然后她往下看去，只看见那里有一个很小的洞，而且她又仔细的看着里面，发现居然有被人挖过的痕迹。

　　“有人捷足先登了！”火凤皱眉说道，那冰冷的声音伴随着一股让人灵魂颤抖的热浪扩散开来，谁都看得出火凤此时非常愤怒，而那另外四个至尊也是如此，这时一些人都飞向前，仔细的看着内部，都能清楚看见里面的那些挖痕以及下方浸泡在黑色湖水中的小洞。

　　董依筠和董依瑶都死死的握紧卓羽的受，她们心中此时兴奋、吃惊、担忧着，因为卓羽这样做，可是得罪了好几个至尊的！

　　“淡定！”卓羽低声一声。

　　董依筠轻咬着嘴唇，她知道卓羽现在拥有的太虚神石，比这些人分到的加起来还要多许多倍，毕竟这些人只是得到很少的一部分，那只是一层壳而已！

　　“唉，这由不得人家，毕竟人家有本事，能留这么多我们也算不错了！”

　　霍焚轻叹一声，刚刚开始他心中也十分愤怒，但后来想想，他们这群人在外面疯狂攻击那么久，才能驱散那些死气，如果不是人家把里面挖空，他们也不知道要到何年何月，别人既然有能力把里面挖空，就有能力把整块太虚神石弄走。

　　火凤冷哼一声，继续切割着这层“皮”心中非常不爽，不过她也只能认了，毕竟他们是实力强大的人，他们这时也知道为什么能那么快把死气给驱散，那是因为里面已经被人掏空了。

　　她不得不承认那个人的所拥有的实力，不知不觉的进入那座湖，然后从那座湖底部开个洞进去里面开挖，挖掘的速度也非常之快！

　　董依筠和董依瑶也不知道卓羽是怎么做到的，她们现在都没有发问，只不过是非常好奇。

　　天色渐渐暗下来，太虚神石也均匀的分配好了，现在都是由那些至尊拿着，等他们回到山里面，再进行分配，而散修这伙人则是交给他们其中一个最厉害的天君。

　　“两位，你们虽然也有攻击那太虚神石，但攻击的次数却非常少，所以你们不能分配到。”一个天君级别的散修走过来，对董依筠和董依瑶说道。

　　“大家都出了那么多力，而这太虚神石又那么少，所以这也是理所当然，我们这些出力少的表示理解！”董依筠微微一笑道，她还要分配什么？卓羽那里夺得让她不知道怎么用。

　　她问卓羽要的话，卓羽当然会给她。

　　“卓羽，火凤是我的朋友，她这些天来可是出了不少力气，她就得到那么一点，我心里有些难受！”树灵突然说道。

　　火凤的实力最强，攻击也是最猛烈的，所以轰散那些死气她出力最多，但在分配上面，她却让自己吃点亏，可谁知道里面居然被人掏空了，所以最生气的就是她。

　　“树灵姐，我告诉她里面是被弄的话，我一定会被她的怒火给烧死的，等以后再说吧！我现在在她眼里，就像一只蚂蚁一样，但愿柔怡找到她之后，没有把我的全部事情捅出去！”卓羽最担心的也是这个。

　　分配好之后，众人心中都颇为失望，因为太虚神石的量少，就意味着他们分到得少，甚至有人不能得到分配。

　　“我们先回摘星岛吧！”卓羽带着董依筠和董依瑶离去。

　　其实，最郁闷的是神龙殿和神族，原本他们也想来凑热闹的，但他们和七奇山的仇恨很深，所以他们来的话，必然会发生冲突，而他们上次派出至尊去修道界的时候，又被魔龙给弄伤，都在养伤之中。

　　但是，神龙殿和神族岂能就这么善罢甘休，他们怎么能看着仇人得到如此珍稀的材料，所以他们也要弄到一些，否则七奇山用这些太虚神石锻造出一些厉害的兵器，到时候实力定然大增。

　　神龙殿和神族伏击的对象便是那群散修！他们暂时不会和七奇山发生大规模的冲突，因为他们现在也损失不起，他们在等待着他们那八个龙皇破开封印，到时候向从七奇山讨回来。

　　卓羽和董家姊妹是单独走在一起的，因为他们都没有那太虚神石的份额，有份额的人都是在一起，等去到一座岛屿再进行分配。

　　离开了恶幽山脉，卓羽和两女在森林之中穿梭着，他们突然感应到一股热气逼来，这让他们都惊惧不已，因为这是火凤的气息。

　　卓羽三人都停下来，扭身看去，果然看见火凤出现在他们身后。

　　“火凤至尊，有什么事吗？”卓羽淡然的问道，倒是董依筠董依瑶都紧张得握着他的手。

　　“卓羽，因为魔龙复活，所以让我们七奇山都放心许多，而你这次来，没有分到太虚神石，这是我的一点心意，感谢你把魔龙复活！”火凤露出了一丝抚媚的笑容，如果不是因为太虚神石被掏空，她现在可能会笑得更加抚媚。

　　卓羽看见火凤拿出了一块一个人高的方形太虚神石，他心中突然觉得十分惭愧。

　　“啊……哈哈，火凤至尊，你太客气了，这么贵重的东西我不能收下，不过我有件事想问你，不知道你能否告诉。”卓羽挠头笑道，他乾坤世界里面的太虚神石多得他不知道怎么用，而火凤竟然还要送给他。

　　火凤皱起秀眉，她没想卓羽能拒绝得那么干脆，而且并不像做作，她知道魔龙复活意味着什么，而且魔龙也找过她，让她尽量保护卓羽。

　　“你真的不要？”火凤眨了眨眼，问道。

　　卓羽摇摇头：“我不要，我只想问你一件事情！”这时卓羽也知道，火凤并没有怀疑他，卓羽虽然能复活魔龙，当时这些至尊从来没有想过卓羽有那种力量能穿破那层死气，进入湖中，而且还能用很短的时间把里面掏空，再神不知鬼不觉的离开。


第579章 埋伏

　　“什么事情，你说吧！”火凤看见卓羽那么坚决，也只好把太虚神石收好来，此时她对卓羽也有了很好的印象，在她看来，这么不贪婪的人可是十分是稍有的。

　　如果卓羽知道火凤的想法，一定会哈哈大笑的。

　　“水柔怡有没有去找过你？”卓羽问道，到现在他还不能确定水柔怡有没有去找火凤，而上次树灵让水柔怡去的地方，是一个非常隐秘的地方，并不是万兽山，火凤是万兽山的至尊，这件事也只是近年来，天界才知道的事情。

　　“水柔怡？水族族长，她不是被封印了吗？她怎么来找我？”火凤摇摇头说道。

　　“是她的分身，她在天界有一个分身，叫冰心玄女，她跟我说过她要去找你的，我现在联系不上她！她在修道界的分身是我的朋友！”卓羽说道，水柔怡居然没有去找火凤，难道遇到什么事情了？而他和水柔怡本尊在一起的那段时间，也没有听她提起过。

　　“那她找我有什么事情吗？”火凤也听说过水柔怡的事情，而且传说中，她是最能威胁到神龙殿好神族的一个至尊。

　　“我也不知道，她只是说要去找你。”卓羽摇头说道。

　　“如果她来找我，我一定会派人去通天阁通知你的，如果你那天马朋友想要去万兽山的话，我们随时欢迎，在那里他会很安全的！”火凤突然看着卓羽的双眼，轻声说道。

　　卓羽被火凤看得有些不自然，他点了点头：“嗯！”

　　“那我走了，路上小心一些，这附近可能会有神龙殿的人！”火凤化作一道火芒，离开了这昏暗的森林。

　　卓羽和两女也松了一口气，他们都以为那火凤是来找麻烦的。

　　“卓羽，水大姐她没有去找火凤，她去了一个地方，说要复活她水族的族人！”董依瑶这时说道，她没进入天界的时候，一直的在月宫之中修炼，也经常能见到水柔怡。

　　复活水族的人！卓羽突然想到水柔怡在火族的那个圣女分身，曾经带着他进入那座冰火圣山底下，从那里得到一粒很神奇的珠子，当时水柔怡还激动得流泪，卓羽猜测，水柔怡就是用那珠子复活水族的。

　　为了安全起见，卓羽和两女都没有飞到空中，而是在森林中奔跑着。

　　“卓羽，那五个玄仙不是都被你杀死了吗？怎么又复活过来了！”董依筠也憋不住了，忍不住问道。

　　“嘿嘿，他们是死掉了，但是他们的肉身还在，你们看见的那五个玄仙，都是被我用精神力控制住的，相当于我的分身，所以嘛……”卓羽笑道。

　　那赤炎天马的事情董依筠和董依瑶还能想得明白，唯独那五个玄仙，现在终于知道了，但她们却不知道卓羽用什么手段去控制那五个玄仙。

　　“卓羽，我觉得你有必要把一些太虚神石给火凤，她现在好像十分需要。”树灵突然说道。

　　“我想个办法吧！我让那双胞胎姊妹进去陪陪你。”卓羽说着，便把两女放了进去，放在通天树的一根树枝上面，随后树灵就叽叽喳喳的说着许多事情。

　　深夜，卓羽不停的在森林中穿梭着，他故意放慢了速度，跟在那群人的身后，因为他担心神龙殿和神族会在路上埋伏，所以让那些人在前面开好路也不迟。

　　卓羽之前就知道董依筠在寻找一些东西，但他怎么问，董依筠就是不说，而董依瑶也好像知道，她们两个有意要瞒住卓羽，所以卓羽也问不出什么来。

　　董家姊妹和树灵聊了一阵子之后，便按照卓羽的所说的方向，远离了通天树，进入一片白茫茫的空间之中，因为卓羽把太虚神石藏在了里面。

　　董依筠和董依瑶看见那由一块块太虚神石堆起来的金山，顿时呆鄂住了，虽然她们早就知道，但亲眼所见的时候，还是被震惊了一把。

　　“哈哈，你们随便拿吧！不过要小心一点使用，别被人暴露出去了！”卓羽骄傲的笑道。

　　董依筠当然不会客气，她拿了好几块大的放入储物法宝里面，而董依瑶也拿了一些，她本来不要的，而董依筠却硬要塞一些给她。

　　“筠姐，你要这太虚神石打算干什么？”卓羽问道。

　　“我要炼制一个好的鼎炉和一把仙剑，你这里的材料那么多，不拿来炼丹真是可惜了，我去到通天阁之后，我就会闭关炼丹！”董依筠说道。

　　董依筠一直都十分热衷于炼丹，所以卓羽也不觉得惊讶，同时还让树灵给她一些丹方，让她炼制一些仙丹出来，他现在非常缺乏仙丹。

　　乾坤世界中，两个小玉瓶突然飘到了董依筠的面前，董依筠接过打开，顿时一惊：“这是涅槃丹！”

　　“嗯，你们每人一粒，拿着吧！”卓羽说道：“你们现在就可以吃下，在受到重伤的时候，能自动催发药力，能让你们快点恢复伤势！”

　　如果卓羽给一粒涅槃丹龙铁狮吃，龙铁狮只用三天就能生长出肉身来，涅槃丹虽然属于中品仙丹，但是炼制过程很艰难，而且药材也都是非常珍稀的。

　　董依筠从来不跟卓羽客气，她把另外一个玉瓶递给董依瑶，让董依瑶收好，她很了解自己这个妹妹，虽然看起来不怎么说话，性格有些冷漠，但她对卓羽的心却是暖烘烘的，凡事都会替卓羽考虑。

　　董依筠当然也十分关心卓羽，但是她也非常了解卓羽，卓羽既然给她们如此珍贵的仙丹，他自己当然也有其他好的仙丹。

　　“卓羽，周围好像有人，你快停下来，把玄魔魂放出去看看！”树灵突然说道。

　　卓羽放出三道玄魔魂，开始搜索着四周，很快他就看到了赵峰和几个紫花山的弟子，而他们这时正和一群身穿黑衣头戴黑色头罩的人在一起。

　　“我没猜错的话，应该是神龙殿的人！他们在这里干什么呢？”卓羽让玄魔魂靠近了一些。

　　“赵峰，你一块太虚神石都没有弄到，你也太窝囊了吧！而且听说你还被卓羽那小子摆了一道。”一个为首的黑衣人说道。

　　“哼，据我所知，他现在就在这片森林里面，你们神龙殿不是要杀他吗？现在就去吧，他可是把你们的龙朔杀死了，龙朔可是一个十分了得的雷属性龙人！”赵峰冷哼一声。

　　“赵峰，我们的龙铁狮现在下落不明，而且他之前确实是和你的儿子在一起的，那赤炎天马的事情我也听说了，你儿子可是好手段呀！”那黑衣冷笑道。

　　赵峰不出声了，因为他对这件事也深信不疑，他沉吟了半响：“卓羽应该就在这片森林，火凤去找过他，现在火凤已经离开，你可以带入进去抓他了！”

　　那黑衣人点了点头：“三十个玄仙进去抓他足够了，我们应该去对付那些散修，他们分到的太虚神石虽然少，但总比没有好！”

　　赵峰也点点头，太虚神石融入法宝兵器之中，能让品质更好，如果使用大量的太虚神石配合一些珍稀材料的话，那说不定能炼制出超品仙器来，甚至是神器！

　　三十个黑衣人飞速的窜入森林之中，而赵峰则是和那个黑衣人带着另外一群人离去，他们要伏击那些散修。

　　“姐妹花，有事情做了！”卓羽急忙把董依筠和董依瑶放出来，她们的实力都不弱，董依瑶是一直和黑娘子修炼的，所以她的神力程度也和黑娘子相当。

　　至于董依筠，卓羽更加不用担心，因为她已经修炼出二玄天火来，许多人一般都是到玄仙九重天之后才能修炼二玄天火，所以董依筠的实力也十分强悍。

　　卓羽简单的把事情告诉了两女，让她们做好战斗的准备，因为这些人之中，说不定有厉害的玄仙，他拿出了天影剑，说道：“你们一定要在我的视线范围内，这样我们能相互照应！”

　　赵峰当然知道卓羽身边还有两个蒙面女子，但却不被他放在眼里，所以他认为三十个玄仙一齐出动去抓拿卓羽，已经绰绰有余了。

　　“卓羽，为什么要和他们战斗，你逃跑的本事不是了得吗？”董依筠问道，她拿着一把天器级别的白光细剑，这是她的柳心剑，而且好像还是水柔怡炼制的。

　　董依瑶手中的兵器居然还是卓羽送给她的那把沧浪剑，放在天界来说，可是非常低阶的。

　　“你们回去，真的得炼制一些好的兵器了！怎么说都得是仙器级别的。”卓羽说道，他手中拿着的是天影剑。

　　“没事，对付几个龙人玄仙已经够了！”董依筠不屑的说道。

　　“我和姐姐联手过多次，所以你不用担心我们的，我们倒是很担心你呀！”董依瑶说道。

　　“啊？放心吧，我的影化神通你们又不是不知道，他们快来了！嘿嘿，等一下让我看看你们现在的实力，我先去了！”卓羽持着天影剑，快步飞蹋起来，犹如一道幻影向前射去。

　　董依筠看见卓羽那平稳而且用力均匀的步伐，眼眸顿时闪烁起异样的光芒来。

　　“这小子，居然摆脱了那混乱的修炼之法，难怪我都看不透他了！”董依筠脸上露出一丝欣慰的笑容：“妹妹，也让他看看我们的厉害，别以为就他是武仙！”

　　董依筠说着，仔细的辨别那些黑衣人的脚步声，然后轻踏而去，身轻如燕，而且都是用的肉身力量，卓羽通过玄魔魂看见这两姊妹的动作，不由得一愣，两女并排奔跑着，无论是步伐还是动作甚至是表情，都一模一样，此时她们两个就好像融为一体一样，让人难以分辨得出。


第580章 报信

　　董家姊妹的速度比卓羽还要快很多，只是飞奔了几下，就和那些黑衣人撞上了，她们两个所用的剑法都是一模一样的，而且她们都是对付同一个人！

　　第一个面对她们的黑衣人，顿时傻眼了，别说抵挡她们两女的攻击了，能避开一人都不错了！董家姊妹的剑法十分漂亮轻盈，她们施展剑法的时候，仿佛翩翩起舞一般，白衣飘飘，十分迷人，而就在她们这种优美的剑法之下，鲜血激飞，惨呼声连连，煞是诡异！

　　“这怎么那么像浮光剑法？”卓羽心中一惊，因为她们挥剑的时候，总是能留下一道漂亮的白色光霞，而挥剑的速度也像光一般快。

　　卓羽看得有些出神，只是几个眨眼间，她们就联手杀死了三个黑衣人，让周围的那些黑衣人都不敢靠近。

　　“别看了，该你出手了！”树灵喊道。

　　卓羽回过神来，发现前面已经有人朝他从来，而四周也都有着黑衣人。

　　和那两姊妹相比，卓羽的剑法就闲得有些单调，简单的挥剑，简介的剑招，但却是能要人的命，卓羽凭他现在的力量，早就能登上一重天了，只不过他不想去，因为天君是不能对玄仙之下动手的，他也是为了保护自己。

　　所以他此时的实力并不是仙人，而是一个玄仙！

　　那些黑衣人看得见卓羽挥剑，但却躲避不了，他们往往都是看见一道剑光，而自己就立即受伤了，再加上卓羽的速度极快，一剑劈出，不管有没有劈中，都会立即闪到另外一边，然后又快劈一剑，直到刺中元婴为之。

　　只是几个照面，就有十个人死去，剩下的二十个人心中都愤怒不已，因为他们得到的资料是，一个不到玄仙的男子，和两个实力低弱的女子，但现在他们看来，那两个女简直就是两个女杀神！

　　董依瑶平时沉默寡言，一点都看不出她是一个如此心狠手辣的人，但卓羽却知道，董依瑶从小就接受培养，年纪轻轻就成为一个杀手，现在她杀气人来，亮眼睛都不眨，比起卓羽身边的那些女子都要恨得多。

　　起初董依筠十分惊讶自己这个妹妹的辣手，但现在却已经习惯了。

　　森林中飘荡着一股浓烈的血腥味伴随着一阵阵激飞的血花，进入这里的三十个黑衣人此时只剩下三个！他们本来有着一身不俗的实力，如果和同级别的对打起来，都会产生非常大的波动，但现在他们根本没有出手的机会，他们面对的人都犹如鬼魅一般，下手快准狠，有的甚至没反应过来，元婴就已经被一把剑连刺几下。

　　最后三个黑衣人倒下，卓羽开始收取那些元婴和毁掉尸体。他瞄了瞄那两个白裙被染红的漂亮姊妹花，背脊顿时感到凉飕飕的，如果他面对这两个女人，恐怕也只有逃的份。

　　“两位仙女姐姐，衣服都脏了，现在看起来像是魔女一样，快点换掉吧。”卓羽哈哈一笑：“这里没有人，就在这里换吧，我转过身去就行了！”

　　“呸，你这家伙，谁不知道你龌龊得很，我去通天树里面换！”董依筠娇哼道，然后拉着董依瑶，让卓羽把她们送入通天树上面。

　　卓羽撇撇嘴，反正她们两个的身子都被他看过了，只是他很久没看了而已，如果现在树灵告诉她们卓羽曾经偷看她们修炼那玄阴心法，估计卓羽一定会被董依筠暴打一顿。

　　为了加快速度，赶上前面的人，卓羽放出了赤炎天马，在森林中飞驰起来，这赤炎天马的速度可是非常恐怖的，只有了一天这样，就赶上了前面七奇山的人。

　　七奇山后面，还跟着一群散修，他们都是要去摘星岛的，因为这里距离摘星岛也非常近，更何况前面还有七奇山的弟子保护，能让他们更加安全。

　　“奇怪，那赵峰和神龙殿人到底要怎么攻击那些散修呢？”卓羽喃喃的说道。

　　“应该是进入七奇山中间的时候，到时候七奇山的人都会返回各自的山峰之中，而散修们要去摘星岛还需要走一段距离！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，只有那个时候，散修们才会远离七奇山的人，然后朝着摘星岛飞去，只要等到七奇山的人远离，那里就是最佳的攻击地点。

　　“那么说，神龙殿已经有人埋伏在那里了！刚才那些黑衣人之中，我想大概只有一个天君吧，而这些散修中的天君不少，有十来个！”卓羽说道，他让赤炎天马加快速度，他要把这件事告诉那些散修。

　　“卓羽，千万别告诉他们，我怀疑在他们当中可能有神龙殿的眼线！连赵峰这样的人都背叛紫花山，毒害自己的父亲，更何况其他人！”树灵说道。

　　“没错，那我想暗中告诉血煞老魔，然后快速返回摘星岛，通知万华，让他们也埋伏起来，不让任何一个神龙殿的人或者回去！”卓羽冷笑一声，此时赤炎天马就犹如一道红芒，在地面上飞射着。

　　“嗯？那不是卓羽吗？他身边的那两个女子呢？”火凤在高空看见后面远处的地面，卓羽正骑乘着赤炎天马，而没有看见他身边的那对双胞胎姊妹花。

　　魔龙并没有告诉那些至尊，卓羽有乾坤世界和通天树，魔龙也知道这是卓羽的秘密，没有经过卓羽的同意，他是不会告诉其他人的，当然，魔龙也知道卓羽乾坤世界里面还有着一个通天鼎，也就是当年的九玄鼎！

　　如果不是这样，魔龙也不会那么爽快的答应把女儿嫁给卓羽这个风流种。

　　赤炎天马四肢冒着四团火焰，在地面上狂奔起来，一路而来，都冒着腾腾的热气。

　　“老马，上去！”卓羽说道，赤炎天马也能在空中飞奔，只不过消耗会更多。

　　众人看见卓羽气势汹汹的骑着赤炎天马飞奔而来，心中都十分诧异。

　　“血煞天君，我突然想起了我有东西没有还给你，这是我在修道界中得到的，是你遗留下来的功法，你们可能用不着，但这毕竟是你的东西！”卓羽哈哈一笑，把一块玉简跑过去，然后让赤炎天马俯冲而下。

　　卓羽来到地面，又大喊道：“有空来通天阁喝酒，我免费请你和天君酒！哈哈，那可不是谁都有机会喝到的！”

　　万华喝过天君酒，所以许多去过万草园的人都从他口中知道那天君酒的厉害，散修之中就有人听说过，所以天君酒的事情很快就传开来。

　　而卓羽突如其来的举动，却让血煞老魔摸不着头脑，但他还是渗入精神力，看着他以前遗留在修道界的功法。

　　“血煞老魔，在你们后面有人跟踪着，这些人都是神龙殿的，而我猜测在摘星岛附近也有神龙殿人埋伏，等七奇山的人离开你们之后，这些人很有可能就会攻击你们，他们是有备而来，必定有把握从你们手中夺取那太虚神石，请你转告其他信得过的天君，或者告诉那些至尊，让他们出手！我担心散修之中有奸细，所以才用这种方法转告你的，我现在就回摘星岛，通知摘星岛中的天君，让他们出动，不能让神龙殿的人活着回去！”

　　血煞老魔看见这些之后，心中震惊愤怒着，但脸上却堆满了笑容，说道：“这天君酒我一定要喝，怎么说都是免费的嘛，而且还一千万仙石一杯的呀！”

　　众人都暗暗羡慕着血煞老魔，不过卓羽即使请他们喝，他们也不敢喝，因为万华曾经说过，没有天君级别的实力，喝这种酒简直就是自杀。

　　血煞老魔来到一个天君的身旁，把玉简递过去，说道：“王老头，你看看我多年前创的功法怎么样，虽然很烂，但还是值得怀念的。”

　　那王老头是这散修的头，太虚神石也在他手中，他要回到摘星岛再进行分配，他看了看那玉简，也十分震惊，神龙殿的胆子居然那么大，敢在七奇山中对他们动手，不过他对此却有些怀疑，他当然知道这是卓羽刚才递给血煞老魔的。

　　血煞老魔在天君之中也颇有名气，因为他是一个胆子很大的人，曾经杀过神龙殿和神族的好几个重要人物，所以他之前才会被神龙殿和神族追杀。

　　很快，他那玉简，就穿给了几个天君看，然后又到了那七奇山的天君手中，最后连那些至尊都过目了，众人也觉得惊讶，十分好奇血煞老魔当年那功法到底是怎么样的，居然那么多人看过之后，都会哈哈大笑。

　　这个大队伍走了三天之后，然后五个至尊和所有的天君都聚集起来，商讨此事。

　　“你们觉得此事可信吗？如果是真的话，我们倒是可以趁此好好痛挫神龙殿！”血煞老魔问道。

　　“卓羽这个人还算厚道，我之前和他接触过，应该不会拿这种事来开玩笑。”霍焚说道。

　　“焚天至尊，你和卓羽认识？”血煞老魔问道。

　　“没错，我用一片仙火树的叶子和他换了一棵烈焰果树，而且上面还是结满烈焰果的！”霍焚笑道。

　　关于卓羽和赵牧彭宇的赌博，在场的人也都略有耳闻，毕竟这三个年轻人赌的东西，连他们这种老家伙都眼馋。

　　“不管是不是真的，我们都要警惕，赤炎天马原本不在他身边的，而且他身边还有着两个女子，现在那两个女子不见了，却多出一匹赤炎天马来，我看他在森林中一定遇到了什么事情！”火凤说道。

　　“嗯，不过我们也要注意我们七奇山的弟子，说不定他们也会埋伏我们，所以到时候我们这五个至尊带领弟子回去，其他天君都秘密隐藏起来，等散修们安全回到摘星岛！”霍焚点头说道。

　　“我万兽山的天君带着弟子回去，我要留下，绝不能让神龙殿的人活着回去！”火凤龇牙说道。


第581章 老仇人

　　几个至尊一直都放慢速度，保护自己的门下弟子，那太虚神石如此珍贵，而且块头够大，神龙殿和神族如果没有动作的话，七奇山才觉得奇怪，所以他们宁愿相信卓羽。

　　卓羽骑乘着赤炎天马狂奔，这种速度即使是那些天君，都难以比得上，卓羽此时早就放出玄魔魂，走在前面，探查前方，以免遭到埋伏。

　　半个月过去，卓羽能远远的看见七座冲天般的高山，七座高山围绕着的中间，就是摘星岛，卓羽到了这里，就把赤炎天马放入乾坤世界里面，然后步行走向那摘星岛。

　　靠近摘星岛的时候，卓羽变得十分谨慎，他用玄魔魂扫视摘星岛下面那些山林，很快就发现一些痕迹，大量的树木的枝叶都有被人折断或者是乱乱的！

　　卓羽也进入一片森林，潜入土地深处，让玄魔魂传说着茂密枝叶中，很快他就发现了神龙殿的人！这是衣裙黑衣人，竟然有上千，而且实力都不俗，卓羽从感应到的气息能判断出，神龙殿有十多名天君，看来神龙殿是打算把那些散修全部歼灭。

　　“神龙殿的龙人真多呀！不过实力比起那些龙来，却差了许多，否则也不会这样遮遮掩掩的，你这家伙可是杀死了一条小龙！要知道有时候龙族一千年都没有一条龙诞生！”树灵笑道。

　　那条龙现在还被卓羽冷藏起来，他打算什么时候，让自己的那些老朋友品尝一下龙肉！

　　卓羽确认了神龙殿埋伏的事情，也知道了他们埋伏的地点，他赶紧离开此处，快速前往摘星岛，在摘星岛他也不敢那么高调出现，免得会被一些龙人找麻烦，到时候来攻击通天阁，会影响到他的生意。

　　卓羽悄悄的回到通天阁，在后院的一个密室中。

　　“大阵都布置好了，这天界的材料非常丰富，在修道界的难以收集到的材料，在这里却很容易，现在我打算开始研究时间阵法，早日布置出时间阵法来！”魔魁说道。

　　“你离开大半年，账上已经有二十五亿的仙石，起初是很热闹，但是后来，大家都喝穷，也尝过新鲜了，所以也没有那么热闹，不过还算不错，每日至少都能有几百万仙石的收入！”黑娘子说道。

　　这个数目也在卓羽预料之中，这二十五亿可以说是不用什么成本，如果把酿酒的材料直接拿去卖的话，顶多就是五亿这样，他这个新开的酒店有这个收入，算是非常不多的了，“嗯，这些仙石你们暂时拿着，我需要的时候再问你们要！”卓羽点了点头。

　　陆紫烟这时说道：“卓羽，我和蓝晓想好了，我们不打算继续留在这里，我们要出去历练，行走天界！”

　　“卓羽，多谢你，如果不是你，我们现在恐怕早就毁在赵牧的手里了！”蓝晓那冰冷的脸上，满是复杂之色。

　　“这样也好，如果需要帮助的话，你们就来这里找我吧！”卓羽点了点头。

　　陆紫烟和蓝晓点了点头，陆紫烟笑了笑：“如果我们得到一些奇花异草，一定会回来让你开个好价钱！”

　　陆紫烟显然知道紫花山的一些事情，她现在又不知道自己的父亲在什么地方，而她的实力又弱，面对那些人也只有死路一条，所以她选择远离紫花山。

　　陆紫烟和蓝晓离去，卓羽轻叹一声。

　　“怎么？舍不得呀？”黑娘子抚摸着卓羽的脸颊，抚媚的笑道。

　　“没有，只是我没有告诉她们，我杀了赵牧的事情！”卓羽摇摇头。

　　“什么？”众人齐呼道，赵牧的死，并没有传回来这里。

　　卓羽简单把那恶幽山脉的事情告诉众人，然后又告诉他们，神龙殿的人就埋伏在外面。

　　“那群散修大概还有十五天这样来到，而那神龙殿人估计还会慢慢增多！魔魁，你和施焰、雷豹、弯牙炼制多一些攻击性的符箓，隐藏他们附近，一旦那些散修毕竟，你们就开始从远处攻击他们，引起那些散修的注意！”卓羽说道。

　　魔魁四人点了点头。

　　“卓羽，我也想去凑热闹！”白姗姗舔着嘴唇说道，脸上满是兴奋。

　　“这个……可以，不过你要小心，黑姐你和黄莺就留在这里吧，我现在就去找万华！”卓羽说道，得到卓羽的同意，白姗姗也非常高兴。

　　“对了，我把一件事忘了……”卓羽一拍额头，他忘记把董依筠和董依瑶放出来了。

　　董依筠和董依瑶出现在这个密室之中，众人都微微一愣，随后白姗姗和黑娘子都飞扑过去，黑娘子抱着的是董依筠，白姗姗抱着的是董依瑶，她们都是很多年不见了。

　　四个女子叽叽喳喳的互相问了一些事之后，才坐下来，而黄莺脸上满是怪异，董依筠和董依瑶这对双胞胎姐妹花的容貌，让她感到十分惭愧，她也能感受到她们的实力不弱，最让她吃惊的是，这对姐妹花居然也是卓羽身边的女人。

　　“董师姐，到时候你一定要和我去打那些龙人，依瑶姐也要去！”白姗姗拉着两姊妹，激动的说道，看见白姗姗这个小狐狸变得越来越残暴了，卓羽也十分无奈。

　　“放心吧，我们一定回去的！”董依筠捏着白姗姗那张甜美的脸，微笑着。

　　“我现在也想去了，不过我还要看好这里，免得被人来捣乱！”黑娘子也是一个不安份的主。

　　“唉，我又多了两个老板娘！”黄莺低叹一声。

　　魔魁他们自我介绍之后，让众人相互认识，因为他们以后还要相处很久，得知魔魁几人在阵法上面有很高的造诣，董依筠也十分欢喜着，因为炼制一个好的炼丹鼎炉，自然需要许多好的阵法。

　　“你们先慢慢聊，我去找万华！”

　　卓羽丢下这句话，就匆匆离开，他担心等一下白姗姗把陆紫烟和蓝晓的事情捅出来，董依筠和董依瑶又要吃醋了，刚才那两姊妹看见黄莺时，脸色也有些不好看，得知黄莺不是卓羽的女人，她们才微微松了一口气，她们知道卓羽身边的女人已经够多了，所以她们现在要阻止卓羽继续拈花惹草。

　　万华没有去凑那太虚神石的热闹，他是火焰山的弟子，要留在这摘星岛之中，保护好这里，而七奇山之中，也有许多强者留守，并不是一下子就全部出动。

　　万华看见卓羽来找他，顿时一惊，他还以为卓羽会在外面躲上一段时间，没想到这么快就回来了，而且还是经过简单易容的。

　　“万草天君，我找你有重要事……”卓羽沉声说道，然后万华就带着他来到一个房间里面，卓羽把神龙殿埋伏的事情告诉万华。

　　“我知道了，到时候我会带人过去的！”万华点了点头，他不会带很多人去，而且这些人都是他的朋友，实力也都极其强悍。

　　从万华那里回来，卓羽和那些女子打了一个招呼，让董依筠、董依瑶、白姗姗暂时在这里等候，到时候再用玄魔魂来通知她们前去，而他自己却提前离开摘星岛。

　　距离摘星岛不远处的山林里面，聚集着大批黑衣人，他们都是埋伏在这里，等候那些散修归来，然后再出手抢夺那些散修太虚神石。

　　“这些龙人体内的龙血很不正常，一般情况下，一个龙人的龙血都要比人血少许多，而现在他们的龙血居然和人血持平！这能让他们肉身和实力提升许多！”树灵惊疑的说道：“难道神龙殿之中的内斗停止了？那些龙共享龙血，让龙人提升实力，让神龙殿变强？”

　　卓羽摇摇头，如果真是那样，那以后龙人和龙闹起来，那些龙岂不是要亏了：“我猜测这些龙人都是被那些龙拿龙血收买了的！这有这样，那些龙才舍得消耗如此多的龙血！”

　　龙血的诱惑很大，对人对龙人和兽类都是如此，所以赵牧和赵峰都背叛了紫花山，更何况赵峰认为自己一直都在天君的瓶颈上，只要他得到一定的龙血，就能进入至尊，到时候他就能掌管紫花山。

　　“如此说来，这黑衣人都是能化成龙人的，现在这里有两千多！看来有必要通知他们！”树灵说道。

　　卓羽立即通过玄魔魂通知了白姗姗他们，让他们做好准备，因为要面对的敌人，可能是好几千能化成龙人状态的龙族人，当然，他也让白姗姗去转告万华。

　　万华的万草园里面有着许多好东西，白姗姗经常去他那里转，有时候也能弄到一些果子吃，所以白姗姗和万华非常熟悉。

　　发现这个之后，卓羽又悄悄远离这群龙人，朝着那正要归来的大部队奔去。

　　卓羽距离那些人不算太远，而且他又在地底下，自然觉得很安全，但是当他从地面上出来的时候，却看到远处有一个黑衣人朝他奔跑过来。

　　“卓羽，这个人身上留着神龙的血脉，实力不弱，你要小心了！”树灵也觉得不可思议，卓羽居然被人发现了。

　　这人穿着黑衣，带着头罩，只露出一双眼睛来，卓羽看见这一双眼睛，顿时愣了愣，他非常熟悉这双眼睛！

　　“龙傲天！”卓羽拳头猛的一握，低呼一声。


第582章 强者的规则

　　九龙门的祖师爷龙傲天，而且还被卓羽杀死了分身，藏在九龙门的那九颗龙族也被卓羽夺取，现在九龙门可以说是彻底覆灭了。

　　密林之中，龙傲天没能认出卓羽来，但他还是朝着卓羽飞奔而来，速度非常快。

　　“登上五重天或者是六重天的玄仙，他是一个龙人，而且体内还有着神龙的血液，你要小心了！”树灵提醒道。

　　“这家伙叫龙傲天……和我有着深仇大恨的！”卓羽自然知道他现在不是龙傲天对手，但他还是想尝试一下，看看自己现在和龙傲天本尊的差距。

　　卓羽一边飞跑，一边用药物改变自己的容貌，他现在绝不能让龙傲天认出来，否则龙傲天把那神龙殿的人全部叫过来，到时候他就麻烦了。

　　“前面的人，给我站住！”龙傲天喊道，卓羽听到他的声音，更加确定了。

　　卓停下来了，扭头看去，神色自若的说道：“叫我站住干什么！”他的双拳微微的握了起来，准备随时出手。

　　“你在山林中看到了什么？他现在要去哪里？”龙傲天沉声问道。

　　“我看到了一群和你一样鬼鬼祟祟的家伙！至于我去哪里，你管不着！”卓羽哈哈一笑。

　　“你去死吧！”龙傲天话音一落，金光爆闪，他手中出现了一把金光闪烁的长刀，一看就知道是厉害的仙器，只见他嘴唇微动，卓羽立时感到一种奇异的力量袭来。

　　“空间震荡！”龙傲天低吟一声。

　　卓羽听到这四个字，脸色顿时变得苍白起来，只见他手中突然出现了一块玉符，他急忙催动玉符，瞬移到远处，就在他刚刚消失的刹那间，他周围数百丈的树木突然全部碎断，而地面上却没有任何的颤抖，一点响声都没有！

　　在刚才，龙傲天就这么无声无息的用这强悍的空间神通，震荡着一大片空间，使得周围几百丈的巨树全部断碎掉！

　　一大片树木就这么突然倒下，非常骇人，而卓羽却在远处看着，心有余悸，如果他刚才不及时离开的话，他可能也会遭受如此厉害的神通攻击。

　　“这家伙的神通也太恐怖了，如果攻击一大片人的话，那岂不是……”卓羽不敢想象，从那些树木断裂的情况来看，那是一种波折一半的锻炼，一颗树断成几节，如果是人的话……

　　“别面对这个家伙，他不是一个普通的玄仙！”树灵也十分惊讶，急忙喊道。

　　卓羽见到的玄仙，大多数都是实力平平，而不平凡的玄仙他也有见过，列入董依筠黑娘子她们，她们就是有着一种极强能力的人。

　　卓羽潜入地底很深的地方，快速远离龙傲天，他现在确实不是龙傲天的对手。

　　“能有这种仙符的人，绝不是普通之辈，算你走运！”龙傲天眼神十分凝重，因为他担心埋伏的事情被发现。

　　卓羽一边走一边想着刚才龙傲天那种恐怖的力量：“不知道我到他那种级别，能不能拥有这种实力！”

　　“那空间震荡对实力比较弱的人，确实有着致命的伤害，但是你有实力之后，就能用力量稳定住你四周的空间，不受到空间震荡的波及，就能避开！你要知道你的攻击不适合大面积的攻击，而且也没有必要，因为很浪费力量！你是走武道的，攻击要干脆利落，不浪费丝毫的力量，用最快最有效的攻击杀死对方，做到无声无息，不破坏花草树木！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，厉风的实力就是如此，和他战斗的时候，他的力量不会波及到四周，都是快准狠，把强大的力量集中一点攻击，让人防不胜防。

　　“当然，你如果要造成大面积的攻击，也是可以的，比如你那种力量冲击的方式，就非常强悍，如果你修炼到三重或者四重冲击的话，嘿嘿……”

　　卓羽想到这个，心中也激动起来，如果真是那样的话，他也有信心让那种冲击出来的劲力轰倒大片的树木，如果近距离被他用那种恐怖的冲击力量击中，那可是非常严重的。

　　“我决定了，等这件事完成之后，我就要建造一间练功房，要用太虚神石建造！这间练功房还要有各种阵法，释放一些力量来辅助我练功！”卓羽说道，普通的石室，根本经不住他多少次攻击就烂掉了。

　　“真是浪费呀，不过你的太虚神石却是也多得不知道该怎么用，到时候这个练功房还可以变大变小，让你随身携带。”树灵感慨一声，她可是知道当年许多人寻找太虚神石许多年都没有找到，卓羽却要用这太虚神石去建房子！

　　三天之后，卓羽的玄魔魂看见了人群，这都是散修，有一千多人这样，卓羽微微皱起眉头，如果只是这点散修，根本无法抗衡那神龙殿的黑衣人。

　　卓羽原本想立即飞蹿上去，但却又担心这群人之中有神龙殿的眼线，所以他只好等到这群人走在他前面，同时他还通过玄魔魂告诉通天阁里面的白姗姗，让他们出发。

　　这群散修经过了卓羽的头顶之后，卓羽就悄悄的跟在他们身后，此时他们已经进入了森林之中，卓羽很轻易就混了进去，没有被人发现。

　　“血煞老魔，我是卓羽！”卓羽用精神力给他传音道。

　　“嗯，有事快说！”血煞老魔急忙应道。

　　“前面大约有三千神龙殿的人伏击！他们身体上的龙血和人血一样多，所以他们大部分都是能化龙的人龙人！你们那边怎么样了？有没有告诉那些至尊？”卓羽问道。

　　“你放心吧，我们都安排好了，五座山之中，除了万兽山之外，其他四座山都派出十个天君隐藏在远处，只要一发生战斗，他们都能快速瞬移出现，进行支援！”血煞老魔听到前方的埋伏的人竟然如此多，如果他们不知道的话，那他们这群散修至少会损失一半。

　　“万兽山为什么不出动？”卓羽问道。

　　“因为火凤恨透了神龙殿，所以她亲自出马，你不必替我们担心了！多谢你给我们提供那么多的情报。”血煞老魔感激着说道。

　　“嘿嘿，你多带点人去我那里喝酒就行了！火凤既然亲自出动，那么我也不担心了！”卓羽松了一口气，能得到这几座山的至尊的信任，也是颇为难得的。

　　卓羽悄悄的从人群之中离去，在地底快速前进，他要去与白姗姗他们汇合，因为他还担心一件事，就是神龙殿的人撤离，所以他要阻拦神龙殿这群人，让他们全部折煞在这里。

　　“我可不能让姗姗这只小狐狸白来呀！”卓羽笑道：“如果火凤出马，其他人都不能出手了！”

　　“卓羽，这你就不知道了，火凤是神皇，是不能用这种方式一口气杀死大批人的！这是当年神皇和至尊立下来的规矩，如果是这样的话，那如果发生两股大势力冲突，那么死先的岂不是那些实力低弱的人？所以神皇和至尊的人都要压低本身的修为，才能进入大规模的战斗之后，一旦使用到至尊的力量，他们都会遭到契约反噬！”树灵说道。

　　“哦？居然有这种事情，那么说当年修道界的时候，那些至尊下来，我们岂不是白担心了？”卓羽还是第一次听到这些事情，如果一个至尊要对付敌方的势力的话，抬抬手就能杀死一大群人，所以他们却是要受到约束。

　　“不，他们结契约的时候，只是针对天界，没有提起其他的空间世界，所以他们即使把整个修道界的人给杀掉都没有什么问题！”树灵说道。

　　“那么是谁找他们结契约的？”

　　“神龙！所以神龙一旦死去，这个契约就算失效！我想那个天君阁之中，也有着类似的契约，一旦登上九重天，进入天君阁，进行天君的考验，完成契约，就能成为一名天君！这都是约束强者对付一些弱者的。”树灵说道。

　　卓羽的速度比那先散修要快上一天，他已经和白姗姗他们回合了。

　　魔魁和施焰他们几个也弄了不少玉符，到时候都是用来对付那些黑衣人的，而董依筠、董依瑶、白姗姗三女都仔细谈论过她们联手的战斗方式。

　　万华也带着二十多个人前来，这些人之中有一个是天君，其他的都是九重天的玄仙，只要他们通过天君阁的试练，就是一名天君了！

　　听到火凤会出手，那万华都十分激动，他们之中也有人见过火凤动手，但那都是看不见火凤的人影，只能看见她的攻击，而现在他们都知道火凤要压低修为来进行战斗，这可是十分难得的。

　　“火凤，这可是神兽呀！”施焰惊叹道，他本来就是火属性的，而火凤的火焰却是非常有名的。

　　白姗姗看见众人听到火凤的名字之后，脸上都露出那种尊敬和兴奋，心中十分不爽，她撅着嘴说道：“我以后也会成为神兽的，我的火焰一定会比她的厉害！”

　　白姗姗是九尾狐，妖族的守护兽，而妖族一直是卓羽难以下定义的种族，因为他们都是一些妖兽，也是兽类了，只不过他们化形比较早，按照卓羽的想法，应该叫做兽族的！但是这么叫的话，那范围就很广了，这可是包裹了魔兽和天界的天兽。

　　众人都愕然的看着白姗姗，唯独卓羽对她很有信心，因为他知道白姗姗底细：“姗姗，你成为神兽那是一定的，但是火焰嘛……如果你再努力一点的话，要和火凤不相上下还是有可能的！”

　　“哼，等一下我见到她，我就要让她见识一下我的火焰！”白姗姗非常不服。

　　卓羽只能苦笑一声：“那也等打完之后才行呀，否则你会碍着人家的。”

　　“那当然，我又不是白痴！”白姗姗吐了吐小石头。


第583章 诱人的奖励

　　神龙殿的人做好了准备，卓羽都看见他们手中握着多种多样的兵器，一股气息突然从森林中喷涌出来，他们使用的兵器居然也不是凡品，卓羽刚开始还以为这批龙人的还不算是神龙殿中的精英力量，但现在看来，这三千龙人的实力非常强悍！

　　龙傲天这种实力的龙人也在里面，就能证明这一点。

　　感受到这批龙人那强悍的力量，那些散修立即知道他们遭到埋伏了，就在他们心中惊惧不已时，他们的那个领头的天君急忙喊道：“大家别担心，七奇山会支援我们的，周围已经埋伏着七奇山的天君，而且连火凤也会加入战斗，大家和神龙殿的人拼了！”

　　众人听见有火凤这等至尊加入战斗，而这时有感受到四周许多股天君的气息，这真实了那老者所说的话，他们立即被鼓舞起来，拿出法宝飞剑，大声狂吼着，朝着那么那些飞蹿上来的黑衣人冲过去。

　　最惊讶的当属神龙殿的那些龙人，他们原本以为出动这股强悍的力量，就能以压倒性的力量把这批散修全部拿下，但他们听见刚才那老者的声音，就知道他们早就被人家埋伏起来了，说不定他们这批人要全部死在这里。

　　“卓羽，我已经通知天星门了，他们很快就会派人过来支援的！”万华说道。

　　“嗯，我们动手吧！”卓羽飞奔了出去，此时隐藏在四周的人，都纷纷朝着那些黑衣人冲过去。

　　现在是大白天，而且那些龙人都穿着黑衣服，很容易就成为了目标，这批龙人之中，也有十几个实力强悍的天君，但现在他们都被七奇山和散修中的天君克制着，同时也有一些天君去对付一些强大的玄仙龙人！

　　密密麻麻的人在空中猛的冲撞在一起，只是一瞬间，就有不少人从上面掉下来，而卓羽已经放出了几个幽魂，在地面上收着这尸体！

　　董依筠她们三个女子也都在一起，攻击着那些黑衣人，她们都知道卓羽需要大量的元婴，而通天树却需要一些灰来做肥料，所以她们也都在把那些死去的尸体收入储物法宝里面。

　　人群之中，一个穿着红色羽衣女子，手持一把冒着腾腾烈火的飞剑，正在和一个中年人进行战斗，众人见此都远远离开他们，而他们也都转移到不远处战斗。

　　火凤头上的红色头饰仿佛燃烧着火焰一般，那充满抚媚和高傲的面容满是怒火，因为她现在面对的人是一个实力颇为强悍的天君！

　　“嗯，没想到神龙殿的奔雷天君也鬼鬼祟祟的来干这种偷袭的事情！”火凤冷笑道，她现在就是为了要把这人引到更远的地方，好让她能施展至尊的力量，如果她使用至尊的力量祸及一大群人的话，那么她就会受到契约的反噬。

　　但是那奔雷天君不傻，他和知道火凤的意图之后，又慢慢接近人群，让火凤被他给强制住。

　　“火凤你不能用至尊的力量，你是杀不了我的！”那奔雷天君大笑道。

　　伴随着奔雷天君的大笑声，神龙殿的这群黑人身上顿时喷涌出一股非常强悍的气息，只见他们的身体被各种光芒包裹起来，衣服也都被涨得破裂！

　　“他们要化成龙人了，大家小心！”卓羽立即大喊起来。

　　只是眨眼间，那些黑衣人都变成一个长有龙尾，身体被薄薄的龙鳞包裹起来的龙人，此时他们的实力更强大。

　　七奇山中的天君都意想不到，神龙殿居然秘密培养着如此多能化成龙人状态的人，如果是普通人面对他们，要几个人才能敌得过他们一个龙人！

　　卓羽很快就从人群之中寻找到了龙傲天，而龙傲天这时却看着董依筠和白姗姗她们，已经朝着她们飞了过去！

　　众人看见这批龙人化形，心中更加惊恐，远处又传来一股气息，是天星门来了，自从天星门的天星子闭关，天星门就非常低调，很少走动，此时看见天星门的人到来，众人心中又感到有了希望。

　　霎时间，爆吼声，轰隆声，怒骂声，惨叫声，又爆发而起。

　　“筠姐，龙傲天正在逼近你们，你们小心了！”卓羽给董依筠传音道。

　　董依筠立即让董依瑶和白姗姗来到她身边，准备对付那龙傲天，她之前就从卓羽的口中得知龙傲天的实力非常恐怖，此时龙傲天来找她们，绝对是冲着卓羽来的。

　　“哟，是卓羽的女人，不知道卓羽会不会在这里呢？”龙傲天冷笑起来：“哈哈，我知道了，这一定是卓羽报的信，之前我发现的那个人，一定是卓羽，只有他才有那么多手段。”

　　龙傲天来到了三女的身边，大吼起来：“卓羽就在人群里面，有灵兽的快去感应！”

　　神龙殿的人知道卓羽在这里，他们立即明白为什么他们的埋伏在这里的计划失败了，他们都知道卓羽的手段很多。

　　“龙傲天，比得意什么？你让卓羽活个万把年，他一只手就能捏死你！”白姗姗大喝一声，她那把白光短剑顿时冒着一股白色的烈火，白光短箭也在此时变成了白色的阔剑，上面燃烧着白色的地狱烈火。

　　“麻烦了，那奔雷天君可是一个实力接近至尊的人，有他在，火凤根本腾不出手来！而且他还是那龙朔的老爹！”卓羽说道。

　　奔雷天君听到卓羽在这里，立即怒吼一声：“谁给我抓住卓羽，我私自给他一瓶天雷龙皇的血液！”

　　听到这道声音，神龙殿的那些龙人顿时沸腾了，但他们不知道卓羽在什么地方！天雷龙皇的血液可是相当于神龙的血，他们即使有仙石，也难以弄到一滴来，而现在却有一瓶！

　　“有灵兽的，还不快点行动！”龙人又纷纷的叫喊起来，只要他们找到卓羽，他们就有机会把卓羽抓住。

　　而龙傲天却十分镇定，他知道他眼前这三个女人，都是卓羽心爱的女人，只要把她们抓住，还不怕卓羽不现身吗？但是他错了，因为他低估了这三个女人的实力，而且还有一件事让他意想不到。

　　就在龙傲天和三个女子战斗的时候，龙傲天又看到了一个皮肤黝黑的抚媚女子也混入了战斗之中，黑娘子来了！

　　龙傲天对卓羽还不够了解透彻，否则他就会知道黑娘子的恐怖。

　　“黑姐，我就知道你会来的，今天就让我们好好教训这个家伙！”白姗姗嘻嘻一笑，有黑娘子释放出的那种重力，这龙傲天可是倒大霉了。

　　而卓羽现在也郁闷不已，他可是被好几只灵兽给盯着，幸好那些发现他的人，都不想让别人知道，好让自己抓住卓羽，得到那瓶天雷龙皇的血液。

　　“黑娘子来了，她们几个女人在对付龙傲天，现在是你杀死龙傲天的好机会！”树灵喊道。

　　卓羽通过玄魔魂也能看到，但此时他和龙傲天所在的地方还有一段距离，而且他四周的龙人都比较多，大多数都是玄仙级别的，不是他能对付得了的。

　　众人只当卓羽杀死了龙朔，才会让奔雷天君动怒，却不知道，只要是神龙殿的成员，都想抓住卓羽。

　　龙傲天此时是被金色龙鳞包裹起来的，那薄薄的龙鳞仿佛贴身一般，像是穿上一件龙鳞做的服侍，这种化龙形态也是最完美的。

　　面对董依筠她们四个女子，龙傲天此时已经感到十分吃力，他没有想到这些女子的实力会如此强悍，特别是黑娘子的加入，就让他身体内的力量变得混乱，他的力量已经被黑娘子干扰了！

　　这可是黑娘子与生俱来的控力天赋！

　　“四个娘子，你们把那家伙缠住了，能杀的话就杀，不能杀的话就等我过去，我把他给解决了！”卓羽通过悬浮在那四个女子附近的玄魔魂传音，他现在准备要面对一个玄仙龙人。

　　“龙傲天有神龙的血脉，实力很强，凭我们现在的实力还不能杀死他。”董依筠回道。

　　看见四女现在很安全，卓羽也放心下来，在他前方，正有一个浑身白色鳞甲的龙人朝他飞来！

　　“这难道是一个具备灵兽感知力的龙人？”卓羽看到这个，心中暗暗惊讶起来。

　　“应该是，像这样的家伙，精神力一般都很强！”树灵说道。

　　这个白色龙鳞的龙人已经接近了卓羽，这是一个颇为长相英俊的男子，他脸上挂着一丝兴奋的笑容，因为他只要把卓羽抓住，就能得到那珍贵的天雷龙皇的血液，那可是当年九龙之中的一条古老的龙。

　　“你不管要杀还是要抓我，都没那么容易！”卓羽嘿笑道，一些眼尖的人看见这个具备灵兽感知力的龙人正准备对一个人动手，他们就能猜测出，那个人正是卓羽。

　　“我是卓羽，你们都快来吧！”卓羽突然大喊一声，让在四周的龙人惊喜不已，立即朝卓羽冲了过去，而也在刚才他们失神的刹那间，有许多人被击杀。

　　那白色龙人的手朝卓羽的胸膛抓来，突然变成一只硕大的白色龙爪，他出手的速度非常之快，他抓中了卓羽，但他却觉得像是抓到了空气一般，因为卓羽施展了影化神通。


第584章 大获全胜

　　卓羽影化神通能随心所欲，只要他的身体感受到有力量触碰到，就会一瞬间影化，而且也只是以小范围而已。

　　这种天赋神通对于神龙殿的龙人并不陌生，因为他们都知道！

　　在卓羽附近的龙人都围了过来，如果不是卓羽看见那些天君和厉害的玄仙都会人对付，他也不敢这么冒险的暴露自己的身份。

　　那些人都看见卓羽的身体突然被一只白色的龙爪刺入，透背而出，但却没有丝毫鲜血！他们毕竟之后，突然觉察到一股炎热的气息突然蔓延而来，他们也看见了一团红色的火团！

　　卓羽把赤炎天马给放出来了，他骑乘在赤炎天马的背上，赤炎天马瞬间释放出一大团二玄天火，焚烧着四周，将那些人赶过来的人吞没。

　　赤炎天马从火焰中冲了出来，朝董依筠她们飞奔过去。

　　龙傲天虽然有一身强大的力量，以及强大的神通，但却不能使用出来，因为那都是攻击范围很大的神通，这四周也有不少龙人，他施展出来的话，很容易造成自己人大片伤亡。

　　赤炎天马的速度非常之快，只是几个呼吸间，就冲过人群，来到那几个女子身旁。

　　“等你很久了！”黑娘子笑道。

　　“我和依瑶把他强制住，你和姗姗攻击他，这家伙的防御很强！”董依筠急忙说道。

　　龙傲天愤怒的看着卓羽，他意识到自己此时的处境十分不妙，就在他要施展瞬间转移术的时候，他整个身体突然变得非常重，好像被一座巨山压住一样，这让他从空中坠下，董依筠和董依瑶拿出了一条白光闪闪的长鞭，将龙傲天捆住，随之降落地面，黑娘子也跟谁下去。

　　“姗姗，你在干什么？”卓羽看见白姗姗双眼跳动着白色的火光，从高空猛坠而下。

　　卓羽收好了赤炎天马，他施展影化神通，手持天影剑，肉身的力量也活跃的跳动起来，他身体里面的力量像是要沸腾了一样，随时都能爆开来。

　　“快救我！我要被卓羽杀死了！”龙傲天突然狂吼一声，同时也释放强大的力量想挣扎开那两条白光长鞭，而董依筠和董依瑶都一脸严肃，因为她们都在使用很强大的力量来镇住龙傲天，而黑娘子也是如此，他正在操纵着龙傲天四周的力量，让龙傲天的力量更加混乱，否则董依筠和董依瑶绝不能用鞭子缠住他。

　　龙傲天在神龙殿之中的地位很高，因为他身上留有神龙血，而且本身实力不弱，那些龙人天君听到之后，都纷纷赶过来，但就在他们快要靠近卓羽他们的时候……

　　白姗姗的嘴唇微动：“白莲地狱！”

　　那些天君立时感到一股让人难受不堪，而且十分灼热的气浪席卷而来，只见龙傲天所在的地方，一道宽达十来丈的白色关注突然冲天而起，射入高空，那让灵魂难受的热浪，都使众人突然停下来，看着那道白色关注。

　　“快救龙傲天！”一个龙人天君吼道，他并没有冲进那到光柱之中，而是在远处放出一个红色的能量光球，光球撞击在那白色光柱的表面时，突然散去！

　　那光柱将力量全部化去了，如果是人进去的话，会怎么样？

　　那些天君都纷纷攻击着那让他们惊恐的白色光柱，但却一点效果都没有。

　　“卓羽，快掉把这家伙杀掉，我支撑不了多久！”白姗姗说道，她浑身都冒着白色的火焰，让卓羽和董依筠她们看得呆住了。

　　“天渊三剑第三剑，破天剑！”卓羽剑指龙傲天，身体突然化成一道黑影，闪电般穿过了龙傲天的身体，卓羽手中也紧捏着一个元婴。

　　龙傲天身体上的鞭子松开了，龙傲天已经倒了下来，而他那金色龙婴的头上，却有着一个剑孔，但他的身体却没有任何伤痕！卓羽刚才使用破天剑的时候，在瞬间开启了空间的力量，让龙傲天的元婴和他同处于一条空间通道之中，然后他快速通过这条空间，将元婴杀死！这是为了防止龙傲天的元婴自爆或者是逃脱！

　　而白姗姗那白莲地狱，也封锁住四周，不让人进入，这相当于在送一个恶魔下地狱时，不让人阻止，这也是非常厉害禁忌神通。

　　光柱散去，那些龙人天君看见卓羽手中那个已经没有生气的龙婴，顿时怒吼一声，飞冲了过去。

　　“地狱之火，净化吧！”白姗姗身体上的那些白色火焰突然爆开，化作许多火团，射向那些正在飞来的人。

　　“是地狱之火，大家小心！”一个龙人天君惊叫一声，急忙避开那种火焰，虽然不会把他们烧死，但是被这种火焰烧到，灵魂可是会受伤的。

　　地狱之火，是火焰之中对灵魂伤害最大的，有的人能不能让地狱之火烧到自己的肉身，但是灵魂却难以防御得了。

　　龙傲天的身体已经被白色的火焰焚烧成灰，储物戒指也被白姗姗取走。

　　“小狐狸，你真是太吓人了！”卓羽嘀咕一声，便施展影化神通，把这几个女子影化，继续说道：“避开这些实力到天君的家伙，把那些龙人全部宰掉！”

　　对于白姗姗刚才展现出来的实力，谁都非常震惊，此时她们被卓羽影化，实力暴涨几倍，速度也非常之快，她们都立即飞冲了出去，混入人群之中，快速斩杀着龙人。

　　地狱之火已经在人群之中燃烧起来，让众人觉得毛骨悚然的是，这种白色火焰居然好像有灵性一样，至少龙人，不烧其他人，即使被其他人触碰到，也不会产生任何力量，没有丝毫破坏性，但是在龙人的身上，却让那些龙人的灵魂暗暗发痛起来。

　　“撤，都给我撤！”奔雷天君突然吼道，不再和火凤缠斗下去，白姗姗的地狱之火出现，让战场上的龙人都减弱了许多力量。

　　“想走吗？”火凤冷笑道。

　　“雷爆空间！”奔雷天君低喝一声，火凤立即被一团蓝光包裹住，而她所在的四周都出现一道道闪电，疯狂劈打着她。

　　火凤低哼一声，一团红光闪现而出，她的身体顿时被一股红色的天火包裹起来，将那雷爆空间给震开，而这时奔雷天君远远离去。

　　“你们逃不了的，火焰山的弟子们，把他们杀光！”一道粗狂的吼声传来，这是焚天至尊，他是天界之中仅存的火焰狂人！

　　此时不仅仅是火焰山的到来，其他几座山的至尊都有带有一大批弟子过来。

　　奔雷天君面如死灰，他的身体突然冒出一团血雾，眨眼间就消失在众人的视线，而其他的龙人都被包围了起来，被七奇山中的人联手击杀。

　　这群龙人除了奔雷天君用秘术逃脱之外，其他人全部死在了这里。

　　只不过有一大半的尸体失踪了，那都进了卓羽的乾坤世界里面，这对他来说可是大丰收呀。

　　少了许多尸体，众人也不觉得奇怪，因为白姗姗那种地狱之火掉落在尸体上面时，能把人烧得连灰都不剩。

　　众人此时看见白姗姗这个甜美的女子，背脊都凉飕飕的，他们难以想象这个在通天阁中，自称是小老板娘的女子，居然是这等恐怖的存在！

　　此时那些天君和至尊都聚在一起，悬浮在空中。

　　白姗姗此时拿着一个烈焰果，小口小口的咬着，看那样子，一点都不像是刚刚杀死一大群人，这让众人看得嘴角抽搐起来，他们暗暗告诉自己，以后去通天阁喝酒，一定要老实一点！

　　卓羽看见白姗姗悠哉的样子，苦笑一声：“这下我麻烦了，神龙殿一定恨透我的！他们一定会把仇记在我身上的。”

　　黑娘子拍了拍他的肩膀：“放心吧，你和他们本来就仇深似海，也不差这一次，不过姗姗给他们造成的巨大损失，应该会记在你身上。”

　　“这个奔雷天君，我一定不会放过他的，居然让我连一个龙人都没杀到！”火凤十分不爽的说道。

　　“嘻嘻，我可是杀了不少，还弄死了一个拥有神龙血脉的龙傲天！”白姗姗十分得意的说道，她之前听到有人说火凤的火焰是兽类女性中的至尊，她就十分不服，此时她也能炫耀一把。

　　“你这九尾狐，还是和以前一样的有这老毛病，做了点小事，总是那么得意！总是想在我面前炫耀。”火凤撇撇嘴说道，伸出手就捏着白姗姗那可爱的脸蛋。

　　“你这是什么意思？你这只火鸡，捏痛我了！”白姗姗叫喊一声，这让众人顿时石化了，居然敢喊火凤火鸡，谁都知道火凤十分在意别人对她的称呼，而现在竟然有人敢这么叫她。

　　卓羽心中更是震惊不已，他能看得出来，火凤和九尾狐的关系很好，而九尾狐在远古的时候，就是妖族的守护兽。

　　“你这小狐狸精，我捏死你，记忆没有觉醒过来，居然还记得这么喊我！”火凤龇着牙，用双手掐着白姗姗的炼丹，揉搓起来。

　　突然，让人更加吃惊的一幕发生了，白姗姗和火凤的身上都冒出了一股腾腾的火焰，白姗姗的是白色火焰，火凤的是红色火焰，两种火焰交杂在一起，散发出来的热气让人都慢慢后退着。

　　“火凤至尊，你们叙旧完了吧！”卓羽连忙阻止，他担心白姗姗会吃亏，他哪会看不出火凤认识白姗姗，只不过觉得有些疑惑。


第585章 前世今生

　　火凤冷哼一声，把白姗姗放开，而白姗姗的俏脸已经被捏得通红，脸上也满是幽怨，她突然觉得眼前这个妖媚高贵的女子让她有一种很熟悉的感觉。

　　白姗姗急忙躲在卓羽的背后，说道：“卓羽，帮我报仇，这火鸡刚才欺负我！”

　　卓羽此时满头大汗，让他去找这火凤的麻烦，那岂不是找死吗？

　　“咳咳，火凤至尊是和你闹着玩的！别认真，她人可好了……”卓羽只能这么说。

　　“大家都累了，回去吧！我的伤亡还不算很惨重，这场战斗我们胜利了，我们让神龙殿损失了三千多能化形的强大龙人！”霍焚说道，然后也带着自己的弟子离去。

　　众人离去，也意味着今天的事情传遍天界，特别是白姗姗和卓羽，他们这次可是给神龙殿造成了很大的损失，卓羽报的讯，白姗姗放出白色火焰让他们实力下降，让一大片龙人被杀！

　　“卓羽，这小狐狸你是从哪里找来的？”火凤问道，她脸上带着戏谑的笑容，盯着白姗姗，这让白姗姗气得撅起嘴来，但她知道她现在不是火凤的对手。

　　“她是我在修道界认识的，你认识她？”卓羽问道。

　　此时人都走光了，只有卓羽。董依筠她们四个女子、和火凤在这里，他们正慢慢的飞向摘星岛，而魔魁他们也赶走回去研究阵法。

　　火凤摸着白姗姗的脑袋，说道：“她以前是一只很强大的九尾狐，后来发生那件事之后，她就陨落了，但并不是真正意义上的死去，她轮回的时候施展秘术，让她重生降临在世上，那时她应该是一对实力强大的狐族夫妇的女儿，在她出生的时候，有八条尾巴被妖尊抢走，所以导致她的记忆传承受到影响，现在虽然把尾巴找回来了，但还是受到影响。”

　　“原来如此！”卓羽点了点头，董依筠和董依瑶的好像早知道了一样，所以她们并没有感到奇怪，而黑娘子却十分惊讶，她现在已经知道各大种族的事情，妖族的守护者就是九尾狐，而白姗姗是九尾狐，那意味着白姗姗今后的实力能到达一个非常高位置。

　　“哼，我以后一定要把那妖尊给烧死，居然敢抢我的尾巴！”白姗姗听别人提起她尾巴被抢的事情，立即说道。

　　“姗姗，你知道你前生的事情吗？”卓羽问道。

　　“当然知道，我爹娘和我说过！”白姗姗低声说道，因为她隐瞒了卓羽。

　　“这小丫头此时没有什么实力，而且记忆又丧失了，我不趁此欺负她一下，实在是对不起我们自己呀。”火凤咯咯笑道，又开始搓着白姗姗的脸蛋。

　　“火凤，你和这小狐狸认识，我怎么不知道？”树灵的声音突然出现，这让火凤顿时呆住了，诱人的小嘴微张着。

　　听到树灵的声音，白姗姗立即娇喊起来：“树灵姐姐，这个女人欺负我，卓羽怕她，所以不敢帮我，你要帮我教训她。”

　　“大地之母！你怎么……会在这小子的身体里面！”火凤后退了几步，满脸惊愕的看着卓羽。

　　“说来话长，卓羽，你让她进来吧……”

　　火凤立即猜出卓羽有那个很厉害的储物空间里面栽种着一棵通天树，她早就知道卓羽曾经把魔龙的身躯放在那个储物空间里面，所以能种下一棵通天树树也是可以的。

　　卓羽把火凤和那些女子一并放入了乾坤世界之中，然后骑乘着赤炎天马快速返回摘星岛。

　　火凤纵使见多识广，但是进入乾坤世界里面之后，也难免吃惊不已，她看着药田上那些悠哉种植的小绿人，看着那一片片金灿灿的烈焰果树，嘴角微微抽搐起来，她终于知道卓羽为什么会去开一个酒店，也知道为什么白姗姗吃烈焰果就像吃豆子一样，因为这里面根本不缺这些东西！

　　如果火凤不是树灵的好朋友，卓羽也不会让她得知他的秘密。

　　通天树的一个树洞里面，有着一个十分宽敞的小厅，五个美丽的女子就在围坐在一张圆木桌边，白姗姗十分大度的拿出一些火属性的仙果和几个烈焰果，得意的笑道：“吃吧，别客气！”

　　火凤果然不客气，她最喜欢吃这种东西了，一边吃着，一边听树灵叙述她的事情……

　　“树姐，你老实回答我一个问题，是不是你帮助这小子把太虚神石掏空的！”火凤十分生气的嚼着仙果。

　　“嗯，没错！我也算是他实力的一部分，他凭实力去得到，这也没什么吧！”树灵笑道。

　　“火凤姐姐，如果你想要那太虚神石，我可以让卓羽给你一点，他可听我的话了！”白姗姗甜甜的笑道，她不知道为什么，十分想在火凤面前展现她的实力。

　　卓羽只感到一阵头痛，不过他却想到了一个主意，急忙说道：“火凤大姐，这件事还真的很抱歉，我可以补偿你的。”

　　“不用跟我道歉，这是你的实力，你该得到的！”火凤听到卓羽喊她大姐，就知道卓羽想和她套近乎，她的眼眸也慢慢亮了起来。

　　“要不这样吧，你帮我炼制一些东西，我用太虚神石作为酬谢！而且你要对此事保密，不能让其他至尊知道呀，否则我会很麻烦的！树灵姐说了，她知道你很需要太虚神石，这样你也不算白拿我的东西。”卓羽说道。

　　“好，成交吧！我确实很需要太虚神石炼制一件称手的兵器，否则我恢复神皇的力量时，很难对付那些龙皇！”火凤十分爽快的答应了：“你要炼制什么，赶紧说吧！”

　　“筠姐，依瑶，黑姐，你们要炼制什么，赶紧和火凤大姐说，这比你们自己炼制的好得多，要知道那太虚神石用越厉害的火焰去熔炼，品质就越好！”卓羽说道，而他要炼制的是那间练功房，他现在还不敢开口，他担心会被火凤给骂死。

　　卓羽身边有那么多出色的女人，火凤也不奇怪，毕竟卓羽的实力摆在那里，而且卓羽为人还算不错。

　　接下来，几个女子开始把她们要炼制的兵器说出来，同时也征求火凤的意见。

　　最后，卓羽也顺便让火凤帮其他女子炼制一些兵器，等卓羽和他们见面的时候，再送给她们。

　　“这小子的女人还真不少，不过比起九玄天尊，还差了许多！”火凤嘀咕一句，用玉简把要炼制的东西全部记下来。

　　“小狐狸，好像没你的份呀！你难道不是他的女人？”火凤摸着白姗姗脸笑道。

　　“我当然是，只不过我已经有了武器，这是我的本命法宝，很厉害的！”白姗姗挥舞着她那把白光短剑。

　　火凤轻轻一笑，她当然知道白姗姗有厉害的本命法宝：“好了，我要去看看那些太虚神石。”

　　董依筠带路，带着火凤在乾坤世界里面飞行着，来到了一座冒着金光的小山下面，看见这堆积起来的太虚神石，火凤深吸一口气，让自己那难受的心情平复下来，否则她就会忍不住发火的，她辛辛苦苦的在外面轰打，最后还要和别人平分，而卓羽却轻轻松松的弄到那么多。

　　“火凤，你别不高兴！这里的太虚神石你用不完吧？如果不是他从里面掏空，你还不知道要多少年才能敲下一块太虚神石来呢，而这里的太虚神石可以随便让你用，因为这小子也用不完！”树灵笑道。

　　想到这点，火凤的脸色顿时好多了，树灵虽然相当于卓羽的一件法宝，但是卓羽却很听她的话，树灵要给多少火凤，他都不会有意见的，当然得给他留一点。

　　火凤此时也兴奋起来，收取了不少的太虚神石，这让白姗姗撇嘴说道：“真贪心！”

　　“小狐狸，心疼啦！”火凤这时笑得花枝招展，让卓羽看得一阵失神，他可是和树灵董依筠打过赌的，只要他把火凤搞到手，到时候她们都会搭进来。

　　“卓羽，我觉得你有必要给一些太虚神石那焚天至尊，他可是一个不错的人，而且他一定不会生你的气！如果你愿意的话，到时候我就陪你去。”火凤笑道。

　　“既然是你推荐的人，那就去吧！”树灵说道。

　　“好吧，我没意见！”卓羽也答应了。

　　“我也要去！”白姗姗急忙喊道。

　　“通天阁需要你这个小老板娘，你还是呆在通天阁吧！”卓羽笑道。

　　这句话果然受用，白姗姗没有再提出要去。

　　董依筠看见卓羽已经和火凤搞好了关系，心里不知道为什么会有些高兴，她答应过卓羽，只要火凤被他搞到手，她就会从了卓羽，毕竟火凤可是一个神兽。

　　到了通天阁，已经天黑，后院中很热闹，因为火凤到来，在通天阁工作的那些女子都兴奋得不得了，能如此近距离的靠近火凤，和火凤这个高高在上的万兽山霸主攀谈，这可是她们做梦都想不到的。

　　“你们这些丫头应该感谢我，要不是因为她认识我，她才不会来呢，你们以后要勤快一点做事！”白姗姗叉着腰，很神气的说道。

　　“是，小老板娘！”众女子齐声说道。

　　火凤是神兽，对与修炼方法有着丰富的经验，所以她也指点着这些女子，即使董依筠黑娘子她们，也从她那里受益匪浅，最后那些女子都答应加入万兽山，成为万兽山的弟子，但她们却还要继续在这里工作，毕竟她们能有这个机会都是因为进入了通天阁。

　　深夜，众人都在房中休息了，卓羽也盘坐在床上，用刺激的方法去淬炼他身体的器脏，这是非常痛苦的，但他知道只有这样，才能让他获得更强大的力量。

　　一扇窗被人悄悄打开，一道红色影子从窗外闪入，这是一个身穿红袍的窈窕女子，她看见卓羽如此修炼，那抚媚的脸上顿时布满惊异惊异之色。

　　这正是火凤，她大半夜的从窗子进入卓羽的房间！


第586章 老酒鬼

　　卓羽睁开眼睛，便看见火凤站在窗前。

　　“我记得姗姗也有跳别人窗子的坏毛病！”卓羽虽然惊讶，但还是笑了笑，拿出一块布擦拭着身体上的汗水：“火凤姐，你找我有事情吗？”

　　“我想看看你手中的星盘。”火凤淡淡的说道，她半夜三更翻窗进入一个男人的房间，也不觉得有什么大不了。

　　“你为什么要看？”卓羽心中一惊，那星盘里面可是隐藏着一个惊天秘密，如今直到这秘密的人只有一个，那就是天星门的天星子。

　　“星图的事情你应该知道，我只想确认一下我手中的星图和你星盘上的星图是不是一样。”火凤已经拿出了一卷散发着白霞的纸，然后缓缓打开，只见上面有着许多密密麻麻的纹路。

　　卓羽点点头，把星盘拿出来，慢慢的放大，然后放在地面上：“如果你知道星图上面的秘密，还请告诉我，我对此也非常好奇。”

　　“要破解这个秘密，必须要一样东西，那东西在天星子手上！所以除了天星子，谁都不能知道那秘密，我只是想确认一些那星图，因为我需要星图上面的那些阵法！”火凤拿出一张大纸，铺平在星盘上面，只见那白纸慢慢泛起一阵白光，一道道红线出现在上面。

　　不用多久，那星盘上面的玄奥图纹，全部出现在白纸上面了。

　　“如果不是逼不得已，千万别使用这星盘，否则很容易被人抢走的！”火凤叮嘱道，收起白纸，然后匆匆的从窗子跳出去。

　　火凤在窗外朝卓羽抚媚一笑：“那小狐狸跳窗的毛病就是跟我学的！”

　　窗子关上，火凤那张让人魂牵梦萦的脸庞消失，卓羽微微吸了口气：“这个女人对男人的吸引力实在是太强烈了。”

　　“哈哈，把她弄到手吧！”树灵笑道。

　　卓羽收好星盘，脱掉上衣，咬紧牙关，继续进行苦修，他需要强大的力量！

　　一个月过去，卓羽从地下密室中走出来，喃喃说道：“那群家伙，早就到了天界，难道他们现在都不知道通天阁的事情？”

　　通天阁此时声名远播，许多人都知道那里酒很好喝，对修炼有很大的帮助，传说有人在那里喝一杯，直接从飞升境巅峰晋升到天境！

　　“难道魔龙让他去到了一个远离这繁华地带的地方？”卓羽说道。

　　“有可能，说不定他们被弄到了星域天空中！”树灵说道。

　　卓羽只能无奈叹息一声，然后来到通天阁，便看见白姗姗趴在柜台上，喝着一种金白色的酒，喝得小脸微微发红，让人很想一口咬下去。

　　白姗姗舔着嘴唇，笑嘻嘻的看着卓羽，如今黑娘子也很少打理通天阁，她也在进行修炼，这时通天阁之中也招纳了十个杀手，这都是经过精心挑选的，如今由魔魁他们几个来训练。

　　魔魁现在还不能建造出那种力量石室，所以训练的进度十分缓慢，董依筠和董依瑶则是跟着火凤去了万兽山，同时还有着赤炎天马。

　　“筠姐和依瑶去万兽山干什么？”卓羽问道。

　　“筠姐需要炼制一个好的鼎炉，依瑶需要一把好的剑，火凤在这里炼制的话，一定能把整栋通天阁给烧掉的，所以她当然要回去啰！”白姗姗喝了一口酒，然后指着远处，说道：“卓羽，这一个月来，有一个老头每天都会来这里喝酒，这老头穿得很脏，喝的酒都是最便宜的，而且他只要一杯酒，就能在这里喝上一天。”

　　卓羽扭头一看，便看到了一个瘦小的背影，在他腰间还悬挂着个枯黄的葫芦！

　　看见那葫芦，卓羽顿时愣住了，脸上立即露出了兴奋，他快步走了过去，一手搭在那矮瘦老头的肩膀上，只觉得自己的身体的力量顿时变得上跳下蹿，弄得他五脏六腑都剧痛不已。

　　卓羽脸色一百，咬牙说道：“老葫芦，你个糟老头终于来了！”

　　老葫芦收回力量，抬头看着卓羽，笑吟吟的说道：“你在修炼，所以我没有打扰你，我还算厚道吧！不过你这个家伙，酒也卖得太贵了吧，我都喝不起！”

　　老葫芦的到来，让卓羽心头松了一口气，因为他一直担心这通天阁被神龙殿派出实力强大的人来围攻，而现在他却不用担心了，老葫芦可是一个至尊，他存在是许多人都不知道的。

　　“只要你答应我一件事，我会让你喝个够！”卓羽拽着老葫芦走向后院，白姗姗和老葫芦接触不多，所以没有认出来，但她也能感觉到老葫芦的实力不弱，但她却不能确切的感应出来。

　　老葫芦在客厅中翘着二郎腿，小口品尝着那天君酒，说道：“果然是一千万仙石一杯的酒呀！这是我喝过最好喝的酒，什么事情，你说吧！”

　　“通天阁需要有一个很厉害的打手。”卓羽说道。

　　“我在魔山中呆了那么多年，当然也可以在这里呆上许多年！”老葫芦嘎嘎笑着，他在这里，就意味着他会有喝不完的酒。

　　卓羽笑了笑，他知道老葫芦一定不会拒绝他的。

　　“老葫芦，黑大叔和黑爷爷他们都是后来飞升的，为什么他们现在还没有来到这里？”卓羽疑惑的问道。

　　“他们比你飞升得早，而且还和厉风遇上了，然后他们那群人就结伴而行，在星空寻找力量本源了！受到厉风的影响，他们都要走上真正的武道之路，所以武求和黎奕伟他们这些武者也都加入那个队伍，人数好像不少，而且都是你的熟人，其中还有一个叫做齐宵的人，这可是一个很神秘的家伙！”老葫芦说道后面齐宵的时候，脸上满是疑惑之色。

　　卓羽心中震惊不已，居然敢去那辽阔的星域深处寻找力量本源，那可是非常危险的事情。

　　“齐宵是我大哥，他什么地方神秘了？”卓羽自然也知道齐宵神秘，因为当年齐宵就是让一个很厉害的人亲自下来抓上去的。

　　“他是一个体修，但却不是我们力族的！其他我就不知道了。”老葫芦提起此时，立即思索起来。

　　齐宵是体修！难怪会被封印，但他当时的实力并不是很强，凭借当年那些人的实力，很轻易就杀死他，只能说明，齐宵掌握着一些东西，让那些人不能对他下手。

　　“卓羽，不好了！”白姗姗突然从窗口跳了进来，大喊道。

　　看见白姗姗，老葫芦摇摇头，他好像也知道这小狐狸跳窗的毛病。

　　“什么事情？”卓羽问道。

　　“神龙殿放出消息，说只要加入神龙殿，就能获得龙血！神龙殿为了吸引大批人类加入他们，就建立了一个天龙岛，据说上面的仙气比摘星岛还要浓郁！而且他们还可以用手中是资源，去和神龙殿交换龙血，以及一些珍稀的龙皮之类的东西。”白姗姗脸上满是怒意。

　　“看来上次那件事之后，神龙殿被激怒了！这些麻烦大了。”卓羽说道，如果神龙殿来这通天阁捣乱，他连生意都做不下去了。

　　“老葫芦，以后你得看好一点通天阁，我不能呆在这里太久！”卓羽说道，因为那些神龙殿人都有灵兽，要找到他并不是很困难。

　　“嗯，这里就交给我吧！你多留点酒在这里就行了！”老葫芦嘿嘿笑着。

　　神龙殿招纳人类，这件事很快就流传到天界的那些岛屿城市中，许多人都为之所动，纷纷前往那龙岛，这让七奇山的高层都愤怒不已，但他们也没有办法阻止，只是以后他们面对神龙殿的时候，同时也面对着自己的同胞。

　　也在这时，一个叫做“天卫岛”的岛屿又突然出现，宣布与神龙殿和神天宫联合！卓羽一想就知道那是魔龙卫的组织，卓羽暗骂着他们，原本他认为魔龙复活，这些魔龙卫就会收敛起来，但如今又浮出水面，高调与神龙殿和神天宫合作！

　　魔龙曾经说过，他还不能歼灭魔龙卫，因为那会牵连到许多东西。

　　“卓羽，你还没有等上一重天吧？我告诉你，登天有很大的好处，能给你提升不少实力，虽然你现在的实力也堪比玄仙，但如果你去到一重天，你就会知道登天好处了！”老葫芦说道。

　　卓羽点了点头，说道：“我也打算过几天就去，我也想亲眼看看那一重天是什么样子的！”他还需要去寻找那些九幽湖，吸收九幽阴气也能给他增强力量。

　　“卓羽，这老爷爷就是那老葫芦？”白姗姗低声问道。

　　“没错，就是那家伙，以后他也在这里工作，你可以指挥他！如果他不听你的话，你就别给酒他和！”卓羽笑道。

　　白姗姗眼前一亮，笑嘻嘻的给老葫芦打招呼，这让老葫芦的脸色顿时有些难看。

　　卓羽离开通天阁，在大街上面走着，都能听到神龙殿用龙血招纳人类的事情，如果神龙殿壮大起来，攻破七奇山的话，到时候他也会非常危险。

　　来到摘星岛的中间，这里是一个很大的广场，许多人都是从这里登上九重天的。

　　卓羽的身体缓缓悬浮起来，只有登上一重天，他才能获得更强大的力量！


第587章 神龙宝藏

　　远离地面，来到高空，卓羽身处黑暗之中，看着星空中的那些星辰！他这时能感应到在上方有着一股非常压抑的力量，让他不能再继续腾飞上去。

　　他看了看四周，能看见那七座高不见顶的奇山，穿过上方那层空间！在他看来，一重天也就是一个凌驾于天界之上的空间。

　　要登上一重天，就得迎着那股力量前进，直到进入那一重为止，如果没有一定的实力，是很难穿过去的。

　　卓羽早就拥有进入一重天的实力，所以他此时变得十分轻松，他催动力量，然身体慢慢升腾上去，他只感到自己好像进入了一片白茫茫的空间之中……

　　当他睁开眼睛，只看见自己还是处于漆黑的星空之中，他往下一看，还能看到地面，也能看见远处的那七座奇山。

　　就在这时，一道金色光芒射来，进入他的身体之中。

　　“不要慌，这是天光，对你有很大的好处，你现在已经在一重天之中了，虽然看起来和那天界没什么阻隔，但你要知道，没有玄仙的力量，是无法上来的，而在这里的好处，就是能得到这种天光的照射，改造你的身体！”树灵说道。

　　“那么说，二重天就是一直上去就行了？”卓羽又问道。

　　“没错，月亮就是处于九重天之上，只不过那是一个非常特殊的存在，所以你在修道界的时候，才能去到那里，现在那个口子已经被魔龙封闭住了。”

　　卓羽看着自己的身体，闪烁着金芒，他此时也感到身体里面每个地方都痒痒的，这让他异常难受，但他却慢慢的感受到，他肉身正在变强，力量正在增加。

　　“真是神奇！”卓羽惊叹道，随后闭上眼睛，享受着那种金光照射着，两个时辰之后，金光消失，卓羽醒来。

　　“怎么消失了？”卓羽伸了伸懒腰，身上的骨骼噼里啪啦的响起来，而他也感受到他身上充满了力量，恨不得立即找个人来打上一架，他现在已经成为一个玄仙了。

　　“第一次上来的人，才能享受那种天光，一般人只有半个时辰的时间而已，实力强一点的人，也有一个时辰，但你却有两个时辰，知足吧！”树灵对此也十分满意，因为这说明卓羽的潜力。

　　“在九重天之中，也有许多人会在个个星域之中寻找一些珍稀的材料，所以你遇到这些人，一定要小心，因为这些人这种地方根本是无所顾忌的！”树灵提醒卓羽，通天树当年可是贯穿九重天，所以树灵知道许多事情。

　　这时卓羽又继续升上去，十多个时辰过去，他又感受到那种抵御的能量，他运转身体内的力量，像之前那样穿过了一层空间，此时他的身体又被一种金光照射着！这种金光让他肉身增强的速度比之前一重天的要快上许多！

　　他现在已经来到了二重天，一口气就冲破了一重天和二重天！

　　“好爽，我感到我现在的比没有登天的时候要强上一倍！”卓羽睁开眼睛，惊叹道，他看了看高空，刚刚要动身，树灵急忙喊道：“别上去了，你现在还没有达到三重天的实力，你上去只会受伤，如果刚好又遇到一些恶徒的话，你就完蛋了。”

　　卓羽有些遗憾的叹叹气，然后快速朝下面俯冲，不用多久，他就能清晰的看到地面，当他再落到那广场上面时，已经过去了一天。

　　他现在感受到自己的力量能一下子轰出二重冲击来，但他现在还不能尝试，他急忙回到了通天阁，只看见黑娘子和老葫芦在后院喝着酒，大笑着聊天。

　　“卓羽，你登天回来了？”老头问道。

　　“嗯，登上了二重天！”卓羽点头道。

　　这让老葫芦和黑娘子顿时愣，一口气就登上二重天，这可是很少有的情况，可见卓羽在没登天之前，实力就非常恐怖。

　　“卓羽，昨天你刚刚走，就有两个龙人来找你！神龙殿的人动作真快呀！”老葫芦嘿笑道，看见老葫芦的笑容，卓羽就知道那两个龙人已经被老葫芦好好教训了一番。

　　“他们呢？杀掉了？”卓羽问道。

　　“没有，关在下面呢！他们好像不是来找你的麻烦，而是真的有事找你！但我问他们，他们又不肯说，他们说只告诉你一个人！”黑娘子说道。

　　卓羽眉头一皱，急忙跑向那个地牢，只看见一个布满阵法的牢笼里面，有着两个他熟悉的人，这赫然是神龙殿的龙施和龙卿，是当年卓羽用神龙血收买的两个龙人，如今这是他们的本尊，实力也有玄仙一重天。

　　“两位，好久不见啊！来找我有什么事情？”卓羽笑吟吟的说道，把阵法给撤走，把这两个长得颇为英俊的龙人放出来。

　　“本来嘛！上头交待，让我们来找你麻烦的，不过我们知道和你合作，比和神龙殿合作得到的好处要多得到。”龙施笑道。

　　卓羽把这两人带到了密室之中，拿出一些酒款待他们：“神龙殿到底是怎么回事？我怎么感觉到龙人和那些龙之间已经没有矛盾了。”

　　“那是因为龙人败给了那些老龙，再加上目前情势严峻，所以他们才会联合起来的！那些老龙用龙血吸引人类的办法，就是那些龙想出来的，因为那些血液也能诱惑我们这些龙人，所以从这点上来看，龙人那几个长老就输了！”龙卿说道。

　　神龙殿的龙不算很多，但他们的龙血却够用了，毕竟他们的肉身都非常强悍，放血之后，很快就能恢复回来，所以这些血根本不需要什么代价。

　　“我们是来告诉你一个秘密，这个秘密也是我们无意中得知的！”龙施突然低声说道，一脸神秘。

　　卓羽从乾坤世界里面拿出了一个小玉瓶，这是神龙血：“我想这神龙血应该比那天雷龙皇的血要好吧！”

　　龙施和龙卿接过神龙血，十分满意的笑着。

　　“天雷龙皇的血液当然比不了神龙血，以后神龙殿一有什么风吹草动，我们会及时告诉你的！”龙施笑道。

　　“神龙殿、神龙阁、天卫岛，这三个势力联合起来，不仅仅是要对付七奇山，同时他们还在进行着一件很秘密的事情！他们挑选了许多精英门徒，都是实力到达玄仙三重天的人！”龙施这时的神情也变得严肃起来。

　　“而我们刚好进入了玄仙三重天，但因为我们的身份不高，所以不能知道确切的内容，不过在一次偶然的机会，我们从一条小龙口中得知，他们寻找到了神龙当年遗留下来的东西，这些东西藏在一颗星辰之中，而这颗星辰就在三重天的星空！”龙卿说道。

　　卓羽顿时皱起眉头，当年他得到神龙的龙族时，神龙就说过他在天界上面留有一些东西，当时还把一副地图保存在卓羽的精神之海里面，只不过卓羽还没有到达一定的实力，所以不能开启那副地图。

　　他猜测，那就是神龙所说的地方，需要他能进入三重天才能开启地图，而现在神龙殿的人却已经知道了，这让卓羽十分担忧，那些东西原本就是神龙给他的，他可不想被那些恶势力夺走。

　　“你们大概什么时候出发？”卓羽要敢在神龙殿他们出发的时候提升实力，能登上三重天，然后骑乘星盘，快速飞到那颗星辰。

　　“一个月之后，到时候我们会秘密前往，至于那星辰在什么方位，我们就不得而知了！如果你要去的话，我们可以让我们的分身告诉你，那所在的方位，然后你再想办法跟踪他们就行了！”龙施说道。

　　“不需要了，我自己能跟踪他们！”卓羽摆摆手，他只要能进入三重天，就有详细的地图，根本不需要别人来带路。

　　“我想让你们帮个忙，把这消息扩散出去，最好让七奇山都知道！”卓羽低声说道。

　　“怎么？你这么做，就不怕那些东西被七奇山得到？”龙卿皱眉说道，他和龙施根本就不指望能分到什么，所以他们并不在意。

　　卓羽摇摇头，说道：“我刚刚登上二重天回来，我再怎么厉害，也不能在短时间能进入三重天，所以我想给神龙殿增加一点麻烦。”

　　“也好，总之我们是不打算去的，因为这很危险！我们这就去放出风声！”

　　龙施和龙卿离去，卓羽在密室中嘿嘿笑着，他可不是百分之百信任这两个人，而且他给他们的龙血，也都是添加过一些东西的龙血，这对于卓羽来说并不算什么。

　　“我猜测他们一定会回去告诉神龙殿，说我刚刚登上二重天！他们原本来这里就是来找我麻烦的，但现在他们却能告诉这个消息神龙殿，不被上头责罚！”卓羽笑吟吟着说道。

　　“我看神龙殿也担心你会插手，不过现在看来，他们不仅仅是担心你一个人……”树灵笑道。

　　不用几天，那个神龙殿、神天宫、天卫岛联合起来的事情就传得沸沸扬扬，只要登上三重天，就能寻找到神龙藏宝的地方，这绝对是一个很大的诱惑，神龙在每个人的心中，都是至强的存在，而他遗留下来的东西，同样也具有很高的价值。

　　“要能登上三重天才行呀！卓小子不够格，哈哈……”老葫芦坐在后院的石桌上，一边喝着酒，一边笑着。


第588章 时间阵法

　　卓羽对此并没有感到沮丧，因为他让龙施和龙卿把消息放出去，还有着一个目的，就是让神龙殿他们推迟上路的时间，此时他们一定被七奇山死死盯着，只要他们一登天，七奇山的人就会紧紧跟住他们。

　　到时候只有两个结果，一个是发生大战，而就是七奇山和神龙殿他们谈和，让神龙殿带他们找到那个星辰，然后再各凭本事取得里面的宝物。

　　再没有想到一个好的计策时，神龙殿是不会有动作的，所以他们绝不可能在一个月内行动，这也让卓羽有时间修行，他绝不能让神龙殿得到那神龙的东西，否则会让神龙殿的实力增强不少。

　　一个月之后，龙施和龙卿悄悄的来寻找卓羽，告诉卓羽，神龙殿他们延迟行动！

　　卓羽早就开始进行苦修，他听到这个消息，也微微一笑，此时整个天界都在谈论着这件事情，本来还有人不相信，但是他们得知七奇山都开始挑选实力到达玄仙三重天的弟子时，都暗叹自己的实力不够。

　　通天阁之中，已经很少见到卓羽的踪影，他都在地下石室中进行苦修，而白姗姗和黑娘子也都做好准备，随时出发，她们都是能登上三重天的人。

　　两个月之后，董依筠、董依瑶和火凤来到通天阁，火凤见到老葫芦之后，只是皱了皱眉头，她只是觉得老葫芦给她的感觉很强，但她却没有联想到至尊的实力去，在她看来也只是天君实力，卓羽能找到天君的人来坐镇，她并没有感到吃惊，如果卓羽舍得使用那些太虚神石，把至尊请来也不是什么怪事。

　　“卓羽呢？”董依筠问道，她在后院东张西望着。

　　“他在下面苦修，哈哈，这小子平时不努力，现在还不能登上三重天，估计他到时候不能凑热闹了！”黑娘子大笑道。

　　董依筠也轻轻一笑，不过心中还是觉得十分遗憾，毕竟卓羽的手段多，每次有宝物，只要有卓羽在，几乎都是被卓羽吞掉一大半，只留下很少一部分给别人。

　　董依瑶也微微一叹：“看来我们到时候只能努力一点，也帮他带回来一份。”

　　“各位，不介意的话，就跟着我们万兽山吧！”火凤知道卓羽不能去，心中更是高兴，因为上次就因为卓羽，导致她只能得到一点点太虚神石，虽然后来卓羽补偿了她，但她还是非常不爽。

　　“对了，卓羽现在什么实力？”火凤又问道，她还是有些担心。

　　“刚刚登上二重天，这几个月来，都在苦修呢！”黑娘子笑道，因为卓羽能看见郁闷的表情，可是非常难得的。

　　“既然有火凤罩着，我就不客气了！”黑娘子说道，她早就打算跟着火凤了，毕竟那是万兽山的至尊，上古神兽。

　　白姗姗、董依筠、董依瑶她们也都点头，然后全部跟着火凤离开了通天阁，此时通天阁的也交给黄莺打理，魔魁他们的实力也都是玄仙一重天，所以他们也去不了。

　　神龙殿现在虽然还没有行动，但是众人知道他们一定憋不住的，毕竟那可是神龙留下来的宝物，说不定还有着一大堆的天才地宝以及神龙用他的神龙火焰炼制出来的法宝和丹药，那都是非常昂贵的。

　　卓羽在地下苦修一年多，也有很大的进步，他刚刚出来，就看见老葫芦在后院那里优哉游哉的喝着酒，以往他从地下石室出来，白姗姗一定会蹦蹦跳跳来找他的调侃几句的，但现在却没有，而且他也没有感应到黑娘子的气息。

　　“那些女人呢？”卓羽看了看四周，问道。

　　“都被火凤拐走了，神龙殿、神天宫、天卫岛在一个月之前就开始行动，现在应该和七奇山在路上了吧！你呢？能登山三重天没有？”老葫芦笑问道。

　　卓羽想想就知道白姗姗她们是跟着火凤去了，他无奈的摇摇头，然后去酒窖把酒灌得满满的。

　　“这期间，那星明天君曾经来临走他的两个废物儿子，同时还让我答谢你不杀他们，他好像也带入去凑热闹了！”老葫芦看见卓羽闷闷不乐的走酒窖中出来，便说道。

　　卓羽轻叹一声，喝着闷酒，问道：“这一年来，有没有我的老熟人？”

　　“有，冷艳萱、夏岚、柳水馨、水柔怡都来找你了！你真是太废了，她们都到了玄仙三重天，所以我让她们去万兽山和火凤回合。”老葫芦这时笑得更加灿烂，他也难得见到卓羽这幅模样。

　　“老家伙，你难道就不能让她们留在这里？”卓羽仰天长叹一声，那几个女子都是他非常想见到的，现在来了，而他却还行苦修之中。

　　“嘿嘿，你这下没戏了，神龙的宝藏要别那群人瓜分了！”老葫芦笑道：“你短时间内是不能进入玄仙三重天的，不过那些女娃娃都说会给你带一份回来的。”

　　卓羽心中呐喊着：“那是神龙给我的！”他确实在短时间能无法进入玄仙三重天，现在他只能放弃了，原本他还以为神龙殿要考虑好几年才开始行动的，谁知道神龙殿居然憋不住了。

　　就在卓羽沮丧的时候，魔魁突然跑来，满脸兴奋的说道：“卓羽，时间阵法布置好了，只不过需要很多能量才能维持，这需要大量的仙石！”

　　卓羽一听，顿时狂喜，猛的抓住魔魁的衣襟说道：“需要多少仙石？你布置的时间阵法效果怎么样？”

　　“大概需要二十亿仙石，你进入时间阵法里面，在里面二十年，就相当于外面一年！不过这个阵法还是有缺陷，只能连续开启半年的时间，而且半年过去，所有的布阵材料都会报废！毕竟那可是残本。”

　　“够了，够了……”卓羽兴奋的说道：“现在就能开启吗？”

　　“嗯！”魔魁点了点头，卓羽在之前开始闭关苦修的时候，就让魔魁极力研究这时间阵法。

　　卓羽急忙从黄莺那里拿了二十五亿的仙石，一年时间，通天阁就能赚取三十亿仙石，这可是相当于一个大门派一年的收入，所以卓羽丝毫不吝啬仙石。

　　“唉，到时候他们都走了大半年了，你还有戏吗？你知道方位吗？说不定你出来的时候，他们都回来了！”老葫芦摇头说道。

　　“放心吧！他们一时半会是到不了的，那东西一定是我的！”卓羽兴奋的说道，然后跟着魔魁进入地下的一个石室之中，通天阁的地下，建造着许多秘密的石室，有着各种用途。

　　半年过后，一个身材窈窕，容貌绝美的女子站在通天阁的柜台上，她穿着一套白色朴素的衣裙，乌黑的头发梳得十分整齐，倾下而下，披盖在那美丽的背上，她的声音有些小，但脸上却带着美丽纯真的微笑，这让黄莺看得有些发呆，她还是第一次见到如此让人想亲近的女子。

　　“请问……卓羽他在这里吗？我是来找他的……我叫冰兰！”这正是魔龙之女，冰兰！她刚刚答应嫁给卓羽不久，就去了天界做一大群龙奴的少主。

　　黄莺愣了一下，暗暗佩服着卓羽的魅力，居然有着各色各样的女子，而且这些女子实力都不弱，这些年来，她几乎都见过卓羽的女人，一个一个都是那么惊艳，各有特色。

　　“他现在正在闭关，如果你是他的妻子，可以暂时在这里住下，等他出关！”黄莺急忙从柜台走出来，牵着冰兰的手，走到后院，带着她进入一间客厅中。

　　“你也是他的妻子吗？”冰兰低声问道，她早就知道卓羽身边有很多女人。

　　黄莺轻笑一声，摇摇头说道：“不是，我只是这里的一个掌柜！他的妻子，现在都跟着火凤去寻找神龙的宝藏了，可怜的老板实力不够，所以他才会拼命的苦修！”

　　“我也是刚刚才够实力的，我还以为他也去了呢！”冰兰的脸上顿时露出一丝欢喜的笑容，仿佛百花盛开一般美丽，让黄莺看得一阵发呆。

　　“你既然是他的妻子，也是我的老板娘了，我还要去忙，所以不能陪你聊天，真抱歉！”黄莺满脸歉意的说道。

　　“没关系的！要不要我帮忙？”冰兰微笑道。

　　“好呀！”黄莺立即一喜，然后又带着冰兰去到通天阁，教给她许多东西，而且这都是白姗姗平时做的事情。

　　冰兰很容易就上手了，毕竟她之前可是掌管着一个魔龙殿！

　　十来天过去，卓羽浑身都是臭烘烘的，衣服也变得破烂不堪，满是腥臭，上面占满了许多鲜血，那都是他在苦修的时候，痛得身体溢出了鲜血来。

　　他冲洗干净身子，换上整齐的衣服，满面红光的从地下室中走出来。

　　老葫芦看见他那笑容，就知道他已经拥有登上三重天的实力了！

　　“嘿嘿，恭喜你呀！原本通天阁的老板娘都被火凤拐走了，但现在又来了一个，而且她很有能力，短短十天内，就让通天阁的生意比平时增加了两倍！”老葫芦笑道。

　　“是谁呢？天芷寒？不对呀……”卓羽摇头思索着，他并没有急着去看谁，而是去把酒窖的酒灌满，同时还把小绿人酿了十年的酒装入储物玉瓶里面。

　　“够卖二十年了！”卓羽把这些玉瓶都放在对应的酒窖的一个小坑里面，然后冲冲跑到通天阁，顿时看见了冰兰，相比他第一次见到冰兰时，冰兰漂亮了很多，整个人的气质也变了许多，之前她自卑、孤独、让人感到怜悯，但现在她却非常自信，开朗，美丽的脸上挂着一丝美丽的笑容，让人十分想和她亲近。

　　看到这条美女龙，树灵也惊呼一声。

　　“冰兰！”卓羽喊道。

　　“夫君！”冰兰原本在很认真的处理账目，她突然看到她思念多年的男人，心中立即激动不已，美丽的眼睛都变得湿润起来，她飞扑在卓羽的怀中，紧紧抱着卓羽。

　　搂着这具娇小玲珑的身体，卓羽暗暗得意：“老天对我不薄呀，原本还以为会孤身上路呢！”

　　“黄莺，接手，我打算离开一段时间！”卓羽对着不远处的黄莺喊道。

　　听到卓羽的话，黄莺微微惊讶，她可是知道卓羽短时间内是不能进入三重天的，但现在看见他那笑脸，就知道卓羽一定是有那个实力了。


第589章 三重天

　　夜晚，明月高悬。卓羽并没有立即登上三重天，而是搂抱着冰兰，坐在通天阁的楼顶，喂着灵果给她吃，这让冰兰脸上露出甜甜的笑容，脸上洋溢着幸福，在她看来，卓羽就是她眼中的幸运星，因为自从卓羽答应娶她为妻时，她的命运发生了翻天覆地的变化，先是她脸上那黑色难看的斑块和两个小龙角消失，让她能和正常人一样，然后就是她来到天界，知道了许多东西，最后还见到了自己的父亲。

　　“魔龙他又说他什么时候回来吗？”卓羽落在冰兰那娇蛮的细腰，吻着她的耳垂，轻声问道，这让冰兰的脸顿时红红的。

　　“父亲他说不能确定时间，因为神龙所在的空间是一个非常混乱的时空，在里面呆一年，可能就是外面几百年，有时候又是在里面呆十年，而外面只过去了一天！”冰兰低声说道，她也伸出手来，抚摸着卓羽的俊脸，她知道自己的父亲是卓羽复活的，此时她更加爱卓羽。

　　“这真不是一个什么好地方呀，难怪神龙一直都被困在里面！”卓羽叹息道。

　　“夫君，我们什么时候去寻找神龙的宝藏？听说他们早就出发了，我们现在去的话，也跟不上他们！”冰兰把头靠在卓羽的胸膛上，让卓羽抚摸着她的秀发。

　　“那魔龙殿呢？现在怎么样了？”卓羽问道，他可是要通过魔龙殿问一些事情。

　　“魔龙殿还在天界，你要去的话，我现在就带你去！”冰兰说道。

　　“不用，我们现在就去找那魔龙宝藏吧，一定要抢在他们前面！”卓羽的嘴角微微扬起，然后搂着冰兰腾飞而起，他现在要登上三重天，才能开启神龙留在他脑海中那副地图。

　　“臭小子，你要早点回来，我担心酒不够！”老葫芦在地面挥动着那葫芦，大声喊道。

　　卓羽只是笑了笑，他早就放了许多酒在酒窖，也拿出了许多仙石给魔魁，让他大力研制成熟的时间阵法，能进行多次使用，这样一来，他就能在短时间能提升实力。

　　很快，卓羽就来到了二重天，这里已经是一片漆黑的星空，不过看着那美丽的星空还是非常养眼的。

　　“我马上就要进入三重天了，等一下你要等我一下，我要吸收天光！”卓羽说道，然后搂着冰兰，冲入了三重天。

　　进入三重天，卓羽的身体悬浮在一片漆黑的星空之中，一道金光不知道从哪里射来，照射着卓羽的身体，冰兰在一旁耐心的等待着，只要被天光照射着的人，即使是至尊都不敢去攻击，因为那会遭受到一种来自上天的攻击。

　　此时拥有三重天以上实力的人，都早早跟着大部队去寻找那神龙宝藏了，所以三重天十分清静，冰兰静静的看着卓羽，她也想不出卓羽会有什么方法提前去到藏着神龙宝藏的星辰，不过她非常相信卓羽，她知道卓羽一定能做到。

　　过去了两个多时辰，卓羽睁开眼睛，他的脑海中也浮现出一副星图，上面有着详细的路线指引他去寻找到那颗星辰。

　　后面，还有神龙的一句话：没有我的龙珠，谁都无法进入那个地方！

　　那可是神龙建造的地方，而去的人实力最强也只是至尊，火凤本来虽然是神皇境界的神兽，但她因为受了重伤，实力倒退到至尊级别，所以她也无法破开那个地方。

　　“是我的，果然就是我的！”卓羽得意一笑，他放出了星盘，拉着冰兰坐了上去。

　　在这星空之中使用星盘，能让星盘更加快速的吸收星辰之力，所以星盘的速度快得惊人，更何况卓羽此时的精神力也提升了许多。

　　“夫君，你知道怎么去？”冰兰看见卓羽脸上满是得意和自信的笑容。

　　“嗯，神龙曾经告诉过我那个地方怎么去，只不过我实力不过，所以那地方的路线图一直都被封印起来，我进入三重天了，所以那路线图也就出现！”卓羽把冰兰搂过来，紧紧的抱着她，他之前虽然和冰兰在一起的时间很短，但是他对冰兰的感情却很深。

　　“他们早就在半年多前出发了，如果他们先到的话……”

　　卓羽嘿嘿一笑：“放心，那个地方需要有龙珠才能进去，等他们找到那个地方的时候，却发现没有龙珠，他们一定会郁闷的！”

　　“嘻嘻！夫君好厉害！”冰兰得意的笑道，看着冰兰那美丽的笑脸，卓羽不由得把脸靠过去，亲吻着她……

　　两条缠绕着的舌头分离，卓羽脸上笑得很邪异，而冰兰的脸却很红，紧靠着卓羽的胸膛。

　　“咳咳，要注意四周，这星空之中也是危机重重的，特别是一些没有形态的灵魔，吃起人来可是不吐骨头的！”树灵叮嘱道。

　　“灵魔？”卓羽突然想起《天界宝典》上面曾经提醒过一些登天的人，要处处留意这种东西，因为这是一种特殊的灵体，看起来像是透明的，但他身体里面却是一个无底洞，能快速消化各种能量。

　　虽然这种东西听起来很恐怖，但是小心防范的话，还是不用担心的，更何况卓羽现在在星盘上面，不仅速度快，而且上面还有这一个很厉害的防护罩。

　　卓羽从精神之海那副地图看出，神龙藏宝的地方很遥远，他猜测那些人可能也只是刚刚到达而已，而他用星盘的话，估计两个月就能去到，所以他还不算是落后多久。

　　虽然那群人之中有至尊，但是他们为了顾及大部分速度慢的人，所以他们都会放慢速度，让众人安全的飞行起来。

　　一路上，卓羽的星盘是用最快的速度飞行的，不断的进行瞬移，他猜测这种速度即使是一些厉害的天君都追不上他！他的实力越是强，就越是能体现出这星盘的威力。

　　“庞刚那老家伙估计肠子都绿了！”卓羽看着星盘上面的那些玄奥图纹笑道，因为这星盘就是庞刚费尽心血炼制出来了，如今却落到了卓羽手里，而卓羽也没有坏给他的意思。

　　“能破解上面那副星图的秘密，那才是这星盘上面真正的价值，我总感觉那庞刚隐瞒着什么！”树灵说道。

　　“你们是说星图的秘密吗？”冰兰听见卓羽在和树灵交谈着，此时四周无人，树灵也让自己的精神力凝聚成声音，她也十分喜欢冰兰，还时不时的放出一些树藤来逗冰兰。

　　“是呀，冰兰你知道那星图的事情？”树灵问道。

　　“嗯，魔龙殿里面有很多相关的消息，当年魔龙殿非常关注这件事情！”冰兰点头说道。

　　卓羽听见，立即问道：“那魔龙殿当年有什么收获吗？”

　　“没有，最后只知道天星子是唯一知道秘密的人，当时天星子绝不会说出来的，因为当年他和那批人都结过契约，只要说出来，就会受到契约反噬而死！”冰兰摇摇头说道。

　　看见卓羽有些失望，冰兰又说道：“天星子手中有三颗珠子，这种珠子是破解星图的关键，魔龙殿当年只知道这是一种叫九幽天星珠的珠子，总共就九颗，天星子用三颗就能破解星图，所以用其他六颗也可以，但没人知道那六颗在什么地方，一直以来，神龙殿、神族的高层都在寻找那六颗珠子！”

　　九幽天星珠！卓羽和树灵都惊讶无比，他们能肯定，这和九幽湖有关系！要知道上次那太虚神石，就是从太古虚天落下来的，那星图秘密所在也是在太古虚天，而且都和九幽湖有联系。

　　九幽湖的创建者，一定是一个非常神秘的人，而且所掌握的力量绝对不比神龙差。

　　一个月过去了，卓羽有冰兰做伴，所以并没有感到烦闷，反而十分开心，整都能搂着这个美女龙，还时不时的占点便宜，逗一下这个单纯的美女龙。

　　“前面有人！”冰兰口中已经被卓羽塞满了灵果，她嚼着果肉指着前面。

　　卓羽看去，果然看见了两个白色的光点，这是两个人骑乘着飞剑飞来，他立即放慢了星盘的速度，然后把星盘收起来。

　　冰兰自然知道星盘不能暴露出去，所以他也能理解卓羽，那两个人看见了卓羽和冰兰，立即停了下来。

　　这是两个身穿白色道袍的人，一看就知道是天山弟子。

　　“两位，你们是不是要去寻找那神龙宝藏？”其中一个中年人问道。

　　卓羽摇摇头，说道：“我们虽然知道那神龙宝藏的事情，但觉得太过于虚无缥缈，所以从来没有想过，我们只是刚刚进入三重天，所以想游历一番，难道两位道友是跟随着七奇山一起去寻宝的？”

　　“原来如此，你们所前进的方向正是那神龙宝藏所在之地。”另外一个青年点了点头。

　　“哦？你们去到那里了？”卓羽问道，他早就知道这两个人一定是从那里返回来的。

　　“没错，两位如果要游历的话，我想还是远离一点那个地方比较好！”那中年人长叹一声。

　　对于天山弟子，卓羽说不上讨厌，虽然上次他就杀死了神鹰天君的弟子，但每个门派中的人总有好坏的。

　　“为什么？”卓羽问道。

　　“神龙的宝藏确实存在，只不过……凭借我们现在的实力，难以得到，不说我们了，即使是那些至尊，都不敢随随便便的登上那颗星辰，我们远远的看见那颗星辰，就返回了，而有一些人想尝试一番，最后至落下一个死无全尸的下场！”那中年人提起这件事来，脸上还是满是惊恐。


第590章 及时赶到

　　卓羽点了点头，他自然知道那颗星辰非常危险，不过他不担心，因为神龙既然让他去，就不会害他的，而且进去那星辰内部，需要神龙的龙珠！

　　“我们只是游历而已，当然能远远的看一下那神龙星也是不错的！”卓羽笑了笑道，他当然不会告诉这两个人，他也是去寻宝的。

　　“那走好！”那中年人说道。

　　卓羽拉着冰兰，向前飞行着，却在这时感受到身后传来一道深寒的气劲，他急忙施展影化神通，让他和冰兰的身体都变成半透明虚影。

　　只见两把寒光闪耀的长剑刺入了他和冰兰的身体之中。

　　卓羽心中顿时大怒，扭过头去，看着那两个满脸恐惧的天山弟子。

　　“天山弟子难道就没有一个好东西吗？”卓羽脸上满是怒意，手中凝现出黑色的长剑来，而冰兰也微微皱起眉头，手中也握着一把黑色的长剑。

　　那两个天山弟子当然看得出这是天赋神通，所以他们都被惊得说不出话来，他们也是玄仙三重天的，如果偷袭的话，他们很有把握能把卓羽和冰兰给杀死，但如果对方是永远天赋神通的话，那么他们绝对无法抗衡。

　　“这位兄弟……有事好商量，我们可以给你一点补偿……”

　　“商量个屁！”卓羽怒喊一声，手中的天影剑飞快的挥舞起来，一道道剑气激荡着，朝那两个人呼啸而去，瞬间将两人笼罩起来。

　　卓羽身形飞动，手中黑剑狂舞，闪烁着阵阵红芒，黑色的天影剑上面跳动着血红色的天火，剑剑都好像能制造出一个带火的漩涡，将那两个人缠在一起。

　　玄火十三剑几个瞬间就整套施展出来，那两个天山弟子的身上满是一道道冒着黑烟的剑痕。

　　“是你们先要动手杀我的，别怪我心狠手辣！”卓羽冷冷的说道，只见他的天影剑消失，一个拳头如光一般朝着一个人的身体轰过去。

　　拳头上的力量震荡着空间，犹如狂雷一般夹带着恐怖的力量冲击过去！

　　“轰”的一声，卓羽的拳头击打在那个人的腹部上，竟然使得那天山弟子的身后全部爆裂开来，这种身体根本无法承受得卓羽那二重的冲击力，使得力量进入身体里面之后，力量透背而出。

　　那个中年人看见同伴被人家一拳就打死了，而且还死得凄惨无比，他的脸色变得苍白如纸，就在他想要逃跑的时候，他突然感觉到自己四周都被力量挤压着，这让他的速度变得非常缓慢。

　　卓羽虚空猛踏几步，飞蹿到他身前，闪电般飞出一脚，磅礴的力量从腿部冲击而出，猛的踢打在那中年人的腹部上面，只见那中年人的背部突然裂开，喷出一大阵血肉，而丹田中的元婴也已经被卓羽抓去。

　　“哼，这种货色，用一重冲击力就能解决！”卓羽放出天火，将两人的身体焚烧掉，他也没有想到玄仙三重天的天山弟子，肉身居然如此差劲，根本承受不了他的二重冲击力。

　　实力进入三重天的卓羽，二重冲击力能熟练的施展出来，这可比一重冲击力强上好几倍！

　　仅凭肉身之力，就将两个玄仙三重天的天山弟子杀死，放眼天界，也很少有人能做得到。

　　冰兰虽然看见了如此血腥的一幕，但却没有感到有什么不适，她显然已经习惯了。

　　卓羽再次拿出了星盘，疾驰飞行着，他要快点赶到那个地方，他担心会发生什么事情，毕竟他们都是和神龙殿、神天宫、天卫岛这三大恶势力在一起的，如果发生冲突，那死伤一定会非常巨大。

　　卓羽担心那些女子的安危，所以他此时把速度提升到最快，连续瞬移起来，直到他感觉到差不多的时候，才把星盘收起来，和冰兰朝着远处那个闪烁着金色光芒的星辰飞去。

　　眼前的这颗星辰散发出来的光芒，就像是太阳光一般，而且还散发着一阵阵灼人的能量，他和冰兰能看见远处有着许多一点点的黑点，那都是一些一人，他们居然降落到这颗星辰的表面去了。

　　这星辰十分巨大，正在慢慢旋转起来，卓羽当然不能和那些人碰面，所以他等这颗巨大的星辰旋转到另外一面，才带着冰兰快速降落在星辰的表面。

　　此时他和冰兰就像是站在陆地一样，只不过天空是一片黑暗，而地面上却闪耀着金光，卓羽抓起一把泥土，只看见这种泥土正在冒着金色的光芒，而且还非常烫手。

　　“冰兰，能抵抗得了那种热量吗？”卓羽拉着冰兰的娇嫩的玉手，竟然感受到一股冰凉的能量。

　　“不碍事的！”冰兰摇头道，她看了看四周，在这里没有花草树木，只有无尽的金色沙土，和一些荒山。

　　来到这里之后，卓羽松了一口气，这里并没有之前他遇到的那两个天山弟子说得那么危险，他和冰兰很轻易的就降落在这上面，这里只是温度很高而已，但对他却没有丝毫影响。

　　卓羽拿出了龙族，把力量注入龙珠里面，很快就能通过龙珠感应到一个方向，只要到那里，就能通过龙珠的力量进入里面。

　　卓羽猜测，那神龙殿也只是知道这颗星辰的所在地而已，并不知道那个确切的地方，也不知道只有通过龙珠才能进入。

　　冰兰跟着卓羽，朝着远处的一大片光秃秃的山走去。

　　“看来还是把那些女人叫来比较妥当！”卓羽喃喃的说道，然后催动灵珠，感应道丹田里面的那个契约阵法，往里面注入神异的羽化力，源源不断的羽化力输送出去，卓羽就知道董依筠也在这附近。

　　“冰兰，你很快就能见到她们了，到时候不要害怕，她们不会欺负你的！”卓羽摸了摸她的脸，笑着说道。

　　冰兰点了点头，那些女子她也见过其中几个，而且当时都对她不错。

　　董依筠和那些女子在一起，她突然感应到丹田里面涌进来羽化力，脸色突然一变。

　　“姐，怎么了？”董依瑶问道，董依筠一有什么变化，她都能感应得到。

　　董依筠看了看四周，有着神龙殿那三个恶势力的人，还有七奇山其他人，这让她有些为难，因为当初神龙殿是被逼不得已，才愿意带路，当然，七奇山也提供了相应的仙石，神龙殿才肯让步，同时七奇山还答应神龙殿，在十年内不发生战斗。

　　神龙殿和神族此时的强者都没有七奇山多，整体实力也比七奇山弱，所以他们只能提出这些条件，当年那些至尊都知道神龙藏有东西，而火凤是上古神兽，所以她能证明这件事是真的。

　　董依筠摇摇头，她当然不能直接说出卓羽已经来了，卓羽来到也让她感到非常震惊，她记得卓羽只是苦修一年半这样而已，但却能登上三重天，还来到了这里！

　　她突然想到了什么，然后暗暗咬着银牙，她猜出卓羽一定是早就知道这个地方的所在，而且还有着详细的地图。

　　卓羽能感应得到董依筠所在的方向，所以他不断的传输羽化力，给董依筠传递讯号，董依筠当然也知道卓羽的意思，但她却得想一个好的办法去和卓羽汇合。

　　董依筠来到了水柔怡身边，用精神力给她传音道：“柔怡姐，卓羽那臭小子也来了，你看现在应该怎么办？”

　　水柔怡脸上顿时闪过一抹惊色，随即消失，她知道卓羽一定有办法寻找到那个藏宝的地点，所以不能让其他人发现。

　　这时董依瑶也得知了此事，原本她们都认为卓羽无法到来，但如今却是只有卓羽能找到那个地方，所以她们要保密，否则就麻烦了。

　　“凭树灵和火凤的关系，我想火凤应该值得信任，让火凤想办法怎么样？”水柔怡说道。

　　董依筠点了点头，说道：“可以，这小子对火凤有意思，我看他逼不得已呢！”

　　听到董依筠的话，水柔怡愣了愣，卓羽居然有这种念头，不过她也只能叹气，对于卓羽，她也十分了解。

　　火凤是七奇山之中，唯一个不带门下弟子的人，因为她担心会有差错，因为万兽山中的天兽本来就不多，更何况上次太虚神石那件事她就吃了很大亏，让许多弟子都吃了亏。

　　“火凤，卓羽来了，他好像知道那个藏宝的地方在哪里！”水柔怡小心的给火凤传音。

　　火凤听到之后，脸上也露出了惊讶，她看了看那些女子，从她们的眼神她就能看出，卓羽是真的来了，她也不知道卓羽是怎么联系到她们的，不过这些女子可都是卓羽身边最亲近的女人。

　　“我们现在不能离开，否则会被怀疑的，这小子的手段果然很多，就让他自己一个人去寻找！如果我动身去的话，又寻找到那个地方，而又不能告诉其他至尊，到时候他们会恨我的，所以我看我们还是算了，让他自己一个人得到那些东西吧！”

　　火凤思考了一下子，只能这样了，她用精神力告诉了那些女子。

　　董依筠她们也都微微点了点头，所以继续跟着神龙殿目无目的的寻找着，这些女子中，可是有不少和卓羽分开很久的，都很想快点见到卓羽，但现在只能忍着了。

　　两天过去，董依筠开始担忧起来，因为神龙殿那些人所走的方向，正是朝着卓羽那边去的，而卓羽这两天来的速度都非常慢，显然是在等她们。

　　距离太远，董依筠也不敢进行传音，如果被那些至尊给偷听到的话，那就麻烦了。


第591章 有失必有得

　　原本七奇山提出要分开寻找的，但神龙殿担心有人先找到了，而不告诉他们，怕被宝物独吞，所以才强烈要求众人紧跟在一起。

　　“长老，我感应到有人在附近，这两个人是单独来到这里的！”一个龙人突然说道，这是一个有感知力的龙人。

　　“什么？居然还有人知道这宝藏的存在！”一个披着蓝色披风的白发老者说道，眉头紧皱起来，而这也让董依筠她们这些女子心中担忧起来，因为她们知道刚才人是谁，就是卓羽，她们只是奇怪那第二个人是谁，如果是老葫芦的话，她们就不用怎么担心。

　　“在什么方向？”那长老问道。

　　那龙人指了指前面：“就是我们所走的地方，也是我们感应到那宝藏存在的方向，他非常靠近那里！他好像能确切知道那宝藏的存在。”

　　那个龙人刚刚说完，那老者就快速飞了过去，众人见此，都纷纷跟上去，因为他们大老远来到这里，就是为了那宝藏，如果被人捷足先登的话，那他们就白来了，特别是神龙殿这些恶势力，他们可是期盼着这批东西让他们翻盘的。

　　树灵很快就感应到有多股强大气息朝卓羽这边射来：“那些人朝你这边来了，快躲起来！”

　　卓羽一直慢悠悠的走着，就是为等那些女子来到，但是谁知道却等来了一群人，他急忙把冰兰放入乾坤世界里面，然后施展影化神通潜入地底深处，让树灵把他隐藏好。

　　众人来到这里，只发现脚印突然消失了，而四周却没有任何一点气息，这让他们疑惑不已。

　　“他们可能朝那藏宝的地方去了！”那长老脸色一变，又疾飞起来，他们好像已经知道藏宝的地方，而董依筠却知道卓羽在深地下面。

　　“卓羽，我们不能脱离神龙殿那些家伙，所以才不能来和你回合的，你这蠢蛋连这点都没想到，这下好了，你没戏了！”董依筠留下这句话，也跟了上去。

　　在下面的卓羽撇撇嘴，然后从深地下走过去，他有恃无恐，因为他拥有龙珠，根本不担心那些人得到神龙的宝藏。

　　两天过后，卓羽心中忐忑起来了，因为他通过玄魔魂远远的看见，一大批人进入一个山洞里面，这个山洞就建造在一座闪烁着金光的大山下。

　　他看见下面的人数，大约有一千多人这样，这些人很快就全部进入了那个山洞里面，而他还在地下穿梭着，但没多久，他就无法前进，显然是有东西挡住了他的去路，他只好来到地面。

　　“都是为了等这些女人，才让我落后的，否则我早就走在前面了！”卓羽咬牙切齿的说道，然后也进入了那个山洞。

　　这座山的石材都闪烁着金光，所以进入山洞里面，也是金光闪闪的，卓羽施展影化神通，试了一下，居然能穿过洞壁！

　　“太好了，我还能赶在他们的前面！”卓羽拿出龙珠，感应着那宝藏所在的位置，然后施展影化神通朝龙珠所指引的方向走过去。

　　另外一边，众人来到了一个很宽敞的广场之中，这是在山腹里面，而且只是简单的掏空而已，不过里面的东西却让所有人屏住气息！

　　山腹之中的这个广场很大，足够容纳十几万人，众人此时来到中间，看着四周的那些奇珍异宝，以及无数块没有切割好的仙石，和一些仙级的花草树木。

　　四周都堆满了无数的财宝，如果把这些搬空的话，这个山腹足够容纳百万人之多，他们难以想象神龙是如何得到如此多的东西，而且还藏在这里。

　　“这里的仙石大约有三千亿这样，其他的东西价值也难以估计，我们先说好怎么分，再动手去拿！”那神龙殿的长老说道，他可是一条龙，而且还是至尊级别的，除了火凤，没人有自信打得过他。

　　白姗姗看见四周这些东西，心中抽痛起来，因为卓羽早就来了，只不过为了等她们，才故意放慢脚步的，否则这些东西全部都会被卓羽收入乾坤世界里面。

　　那些女子都和白姗姗一样的心情，火凤虽然不希望卓羽独吞，但也不想看到神龙殿那三个恶势力得到如此多的资源。

　　“卓羽这小子，不知道在搞什么鬼，居然越走越远了！”董依筠突然给众女子传音。

　　众女子脸上也满是疑惑，按照卓羽的作风，他绝不会就这么善罢甘休的，即使得不到，也不会让人得到，但他现在却没有这么做。

　　“他走的是什么方向？”火凤皱起柳眉问道，分配的事情她并不在意，因为她知道神龙殿绝不会分给七奇山太多，毕竟这本来就该是他们的。

　　“我们进入山洞的通道时，不是出现了两条路吗？然后灵兽们都能感应到这一条路有宝藏，所以就来了，而卓羽确实去另外一条充满死气的路！”董依筠脸色凝重的说道，在她看来，那条路一定是险境之类的，所以会非常危险。

　　众女子听到之后，脸色都变了变，不过她们想到卓羽诡计多端，所以也没那么担忧了。

　　“七奇山只有六座山来了，我们给三成你们，七层是我们这边的，怎么样？”那长老说道，语气十分强硬，而他们那边也有几个至尊站了出来，就好像七奇山不同意的话，就立即大打出手。

　　“我没意见！”火凤第一个说道，这东西本来就是白白得到的，他们只不过是走了一大段路，但应了神龙殿这些恶势力一些条件而已，并没有出什么力。

　　其他至尊也都纷纷同意下来，他们都知道自己已经占了大便宜，虽然他们六座山只分到三成，但却已经不少了，在他们看来，比他们上次太虚神石那一次收获还要多很多，这里的仙石和那些仙级的花草树木以及一些炼器材料，都够他们发展一段时间了。

　　“卓羽这白痴，为什么还不来呀！”白姗姗咬着牙，用精神力给几个女子传音，然后朝着那个属于万兽山的区域走去。

　　此时众人也都纷纷动手，在这个庞大的山腹之中，取走这里的宝物。

　　“这混蛋的脑袋一定是出现问题了，跑去那种鬼地方！”冷艳萱低骂道，如果卓羽早来的话，凭借他那空旷的乾坤世界，不用多久能把这里的东西全部吞下，而现在他却走了相反的路。

　　收取这些宝物的人，脸上都满是笑容，唯独董依筠这些女子，脸色并不是很好看，这些东西她们也不会得到多少，都是要给火凤发展万兽山的，她们也不好意思去要。

　　火凤当然也会分她们一些，毕竟一路上她也和这些女子聊得很熟，得知了修道界中那精彩的事情，也得知卓羽在修道界做出来的事情……

　　卓羽手中抱着龙珠，他咬牙切齿的看着龙珠里面的那些人快速收取大量的仙石、仙树、高等阶的珍稀材料，和一大堆法宝飞剑什么的，这些东西让他眼馋无比。

　　“该死，这些东西原本都是我的呀！”卓羽低骂道：“神龙呀神龙，我现在就按你指引的去走，希望你能弥补我的损失！”

　　卓羽走入那条通道时，突然感觉到龙珠有反应了，然后他就拿出龙珠，就从龙珠看到那个巨大山腹中的景象，能清楚的看见那些闷闷不乐的女子。

　　冰兰被他放了出来，冰兰得知此事之后，安慰道：“夫君，神龙既然说了，只有龙珠才能去到那个地方，得到他留给你的东西，一定不是指那些东西，那些东西在神龙眼中根本不算什么，所以他才没有设下什么禁制，让那些人很轻松就得到，因为神龙根本没有在意！”

　　卓羽听到，眼睛一亮，停下脚步亲了亲冰兰的脸蛋：“没错，这种庸俗的东西，老子也不稀罕！”话虽如此，但他的心还是微微抽痛起来，因为他当时只要走快半个时辰，那就是属于他的了。

　　冰兰看见卓羽那好笑表情，咯咯笑起来：“夫君，你说能让神龙放在心上的东西到底什么？难道不比那些资源珍贵？”

　　“当然比那些资源珍贵，但那本来是我的！”卓羽苦着脸说道。

　　冰兰摇头笑道：“是你的，就是你的！有失必有得嘛，说不定你见到神龙送给你的东西之后，就不会把那些东西放在心上了，而且那些东西在我看来，也没什么呀！都是一些会消耗掉的东西，而且你得到之后，就能一下子晋升到至尊的实力吗？一下子能培养出一大群厉害的人吗？”

　　卓羽怔了怔，发现自己实在是太过于执着，放不下某些东西，还不如冰兰想得开。

　　“也对，能管理整个魔龙殿的小龙女，果然不简单，看事情看得那么全面！”卓羽哈哈一笑，心情顿时开朗了许多。

　　这条通道虽然充满惨烈的死气，但是并没有影响到卓羽和冰兰，这时候他也有些明白神龙的用意，这只是用来迷惑人的！

　　神龙居然用一大批的资源去迷惑人，那么说他对他所藏东西的地方也没有多大的自信。

　　“我想神龙可能早就猜到神龙殿中会知道他在这里藏宝的事情，所以才故意设下那些迷惑人的东西！”冰兰说道，她也想到了这层。

　　“没错，那东西可能一定非常重要，否则神龙就不会藏起来了，但他为什么不拿走呢？难道他知道自己会遭到那八大龙皇暗算？”卓羽的问题没有能回答他。

　　冰兰也想不明白，一切只能等到神龙回来才能明了。


第592章 星宿时空塔

　　山腹中的人，一时半会也拿不完那些东西，因为他们还要仔细清点，而那些仙级的花草树木也需要非常小心的移植，因为弄不好就会导致死亡。

　　卓羽和冰兰在那条满是死气的通道飞奔起来，他们已经来到了尽头，通过蒙蒙的光亮，他们能看见在尽头那面墙壁上有着一个黑气形成的漩涡，那些死气也就是从这个漩涡喷涌出来的。

　　卓羽拿出了神龙的龙珠，只见一道金光突然从龙珠射出来，或者是说龙珠里面的能量正在被那个漩涡吸收着。

　　漩涡飞快旋转，这条通道的死气全部涌入漩涡，四壁没有了那些黑色死气覆盖，顿时变得金灿灿的，闪烁着金色的亮光，与此同时，一股浓郁的仙气涌入那个山腹之中，这让众人都非常惊讶。

　　“快进去吧！”树灵催促道。

　　卓羽和冰兰看见那个黑色的漩涡现在已经变成了金色，卓羽和冰兰脸上也露出了欢喜之色，快步走了进去，他们只觉得眼前金光一闪，就来到了一个金色的石室里面……

　　“长老，你还记得我们来之前，就发现有两个人走在我们前面吗？后来那两个人都消失了，我想他们一定是走向那条充满死气的通道，在刚才我感应到那条通道的死气突然消失，而我们这里也充满浓郁的仙气！”神龙殿一个拥有灵兽天赋的龙人说道，他脸上也满是疑惑。

　　“难道你是说……那条通道才是真正藏着神龙宝藏的地方！我也觉得奇怪，神龙一向对仙石这种东西看不上眼，但这里却有许多，难道是故意掩人耳目？糟糕！”那长老想到这点，脸色猛的一变，用最快的速度离开此地。

　　那些至尊都听到了刚才的对话，他们的也想到了一些什么，神龙绝不是那么庸俗的人，所以这些东西不是他真正的宝藏！那些至尊也都纷纷跟了过去。

　　当几个至尊来到那条原本充满死气的通道时，都愣住了，因为那条通道消失了，只有一堵墙挡在他们前面，他们也不敢攻击，怕出动神龙布下的厉害阵法和禁制。

　　火凤眼眸跳动着火焰，她能想到这一定和卓羽有关，因为她知道卓羽就是进入了这条通道，原本她也在替卓羽遗憾，但现在卓羽所去寻找的，才是阵阵的神龙宝藏！

　　那山腹之中的东西，虽然十分珍贵，但在这些势力巨头的眼中也只不过是一些资源而已，他们心目中的宝贝，都应该是一些厉害的超品仙器或者神器已经一些神级之类的东西！

　　“这两个人到底是谁？不是只有你们神龙殿才知道这个地方的吗？”说话的是一个白发白须老者，他是天山的至尊，白昊山，称号为白山天尊。

　　那神龙殿的长老摇摇头，他也很想知道那两个人是谁，他轻叹一声：“如果是得到神龙的传承，那么他们知道这里也不奇怪！”

　　几名至尊都带着失落的心情返回，唯独火凤没有受到什么影响，因为她知道能得到真正至宝的人是卓羽，她也有信心能从卓羽口中撬出一些东西来。

　　卓羽和冰兰进入那个石室之中，顿时愣得说不出话来，这里的一切，才是阵阵的至宝，在他看来，比那山腹之中的东西要珍贵几十倍，几百倍。

　　这个方形石室十丈宽，四周都放满了仙晶！仙晶才是真正的至宝，因为里面蕴含的仙气都是仙气中的精华，当吸收里面的精华到一定的时候，修炼的仙力就能蜕变成神力！如果把仙晶切成和仙石一样大小的话，一粒仙晶能换取一千万仙石，而且这还是有价无市！

　　而卓羽估计了一下四周那四四方方，切成砖形的仙晶，大致有一百万这样，这个数目让卓羽和冰兰都紧握着手，手心渗满汗水，他们脸上也满是惊喜之色。

　　“仙晶呀，没想到神龙居然囤积了那么多！”树灵也十分吃惊。

　　卓羽压住心中的喜悦，拉着冰兰走到中间那张白色桌子，看着上面那座金色的小塔，这座塔总共有七层高，像是用黄金雕刻出来的一般，而且十分细致，能看清楚上面有着许多美丽的花纹和窗门。

　　“这不是简单的东西，快滴血！”树灵急忙喊道。

　　卓羽此时有些激动，从这座小塔摆放的位置来看，确实很贵重，一滴鲜血滴在上面，小塔顿时闪烁起一阵金芒，照射着四周那些仙晶，卓羽和冰兰也在这时感受到一股滔天的气势，让他们仿佛蝼蚁一般。

　　“是神力，很强大的实力！”树灵惊喊起来。

　　这个神力穿透空间，散发到四处各地，让山腹之中的人顿时倒下大片，只有那些实力稍微强悍的人才能勉强不被那股磅礴的神力给击溃精神，导致晕倒。

　　感应到这股神力，神龙殿那些人脸色顿时变得苍白起来，因为这神力是他们所熟悉的神龙之力……

　　“仙晶不见了！”冰兰看了看四周，只见原本被金光照射，流转金色光辉的仙晶消失不见了。

　　那做金色的小塔朝卓羽飞了过去，卓羽用手捏住，脑海中突然出现一连串的讯息。

　　“星宿时空塔！总共分为七层，第一层、一年化二十年，需要消耗仙晶，开启第二层的时候，需要玄仙六重天的实力，到时候就是一年化四十年……”

　　卓羽看完之后，深吸一口气，这简直就是一个时间神器，而且他只要能操控这座塔，就能通过这座塔来控制时间，斗转星移、颠倒乾坤，只不过那需要一定的力量能操控！

　　他现能进入这座塔的第一层，只要在里面呆上一年，就相当于外面二十年，因为这是一件神器，所以需要非常多的能量来支持，而那些仙晶就是用来维持这座塔运转的。

　　卓羽把这座塔的好处告诉冰兰，冰兰听见之后，也非常高兴。

　　“看来那些仙晶是用不得的，已经镶入了这座塔里面！”卓羽有些失望，如果他拥有那么多仙晶，就不愁他建立门派的时候缺乏资源了。

　　他这时又看了看塔里面的那些仙晶，却突然发现了两粒黑色的珠子，他心念一动，这两粒珠子出现在他手中，看见这两粒珠子之后，冰兰娇喊一声：“这是九幽天星珠！”

　　卓羽心头猛的一震，因为只要有三粒九幽天星珠就能破解那星图的秘密，而他现在已经得到了两粒，他紧握着这两粒黑色的珠子，只感觉到一股冰凉的力量在里面流动着。

　　“只差一粒，我就能破开星图之谜了！”卓羽有些兴奋，他将星宿时空塔和九幽天星珠收好，又仔细的看了看四周，并没有发现其他东西。

　　而这时，刚刚放着星宿时空塔的桌子上面，突然冒出一阵金光，只见一粒金色的圆珠慢慢浮起来，看见这粒珠子，卓羽和冰兰又愣住了，因为这是龙珠，神龙的龙珠！

　　“这里居然还有一粒龙珠！”卓羽一手抓住那龙珠，眼前顿时爆闪出一股金光，他和冰兰只感觉到空间在移动，他们触动了一个传送阵法，正在传送他们离开。

　　当卓羽和冰兰感觉到空间停止，金光消失的时候，他们的身体顿时凉飕飕的，因为他们出现在那山腹的中间，此时正有许多人看着他们，特别是那些至尊，都死死的瞪着他们，释放出一股威压来。

　　那些势力的巨头又何尝不吃惊？他们没想到那提前来到的人居然是卓羽，他们都知道卓羽是无法来到的，因为卓羽的实力不够，他们出发的时候，卓羽只不过刚刚登上二重天而已，但现在，卓羽不但比他们早来到这里，而且好得到了神龙遗留下来的真正至宝。

　　卓羽拉着冰兰，微微吸了一口气，脸上露出了一丝笑容：“各位好，没想到能见到天界中的大部分至尊，小子心中实在高兴呀！”

　　“卓羽，你……那是龙珠，你到底得到什么东西了？”那神龙殿的老者身体有些发颤，他最恨卓羽，但现在卓羽就站在他们面前，而且手中还拿着一颗龙珠。

　　众人早在刚才就得知还有着另外一个藏宝的地方，只不过已经有人进去，所以那条通道封锁住了，现在谁都能想得到，那个先进去的人就是卓羽。

　　这个巨大的山腹之中，顿时安静下来，董依筠这些女子看见卓羽突然出现在这里，心中也非常兴奋，因为她们猜测卓羽一定得到了许多好东西。

　　卓羽当然不能告诉这些人说他得到了一个能操纵时空的神器，他只是无奈的摇摇头，然后拿出了另外一粒龙珠，说道：“我本来就有一颗神龙的龙珠，这是大家都知道了，而且我得到了神龙的指引，才来到这里，然后就得到了另外一颗龙珠！”

　　龙珠散发着神龙的神力，那些至尊都能清晰的感应得到，他们此时也不能确定卓羽所说的是真是假，不过神龙的龙珠里面蕴含的神力，也让他们眼馋，在他们看来，这龙珠可是可是比那些仙石珍贵得到。

　　这时卓羽才假装惊讶，他看着四周，长叹一声：“我想得到龙珠之后，就会被传送到这里，然后获得这里的一切，我看现在应该没有我的份了吧！”

　　“哼，你连一粒仙石都没有！卓羽，今天算你运气好，我不能对你动手，否则你今天一定逃不了的！”那长老看着那两颗神龙的龙珠，眼睛几乎喷出火来，他是一条龙，自然知道这龙珠的好处。

　　不仅仅是这个长老，在场的大部分人都是如此，神龙的龙珠不管对谁，都能有很大的帮助，因为里面蕴含着神龙注入的至纯神力！


第593章 赌战

　　卓羽现在只想快点离开这里，不想面对这些人，因为这给了他很大的压力，就在他想走到水柔怡她们那边时，他手中的两颗龙珠突然又爆闪出两道金光，是射入地下的。

　　卓羽和冰兰现在所站的地方，正是这个山腹的正中间，而且他们这里有一个阵法，否则他们就不会被传送到这里来。

　　卓羽和冰兰在那瞬间，都能感受到脚下涌上来一股力量，他们急忙后退几步，只看见他们刚才所站的地方出现了一个金色的光圈，光圈里面慢慢出现出多白光纹路，正在汇成一个玄奥的阵法。

　　众人看见到这一幕，心中都怦怦直跳着，因为他们猜测，会有什么宝物从下面冒出来，特别是那些懂得阵法的人，看见那个阵法，就知道那阵法的强大和玄奥，下面隐藏的东西绝不简单。

　　卓羽得到龙珠才被传送到这里，而这里现在又出现异象，所以众人都认为，这山腹中间的地下，一定藏着另外的宝物。

　　那些至尊都准备出手抢夺，因为那个阵法已经汇成了！

　　一道白色光柱突然从那个阵法中射上来，那些至尊都已经做好了准备，就在他们要动手的时候，那道白色光柱突然消失，一个出现了！

　　这个人就站在那个阵法的上面，这是一个老者，他衣衫褴褛，皮肤黝黑，赤裸着的上身露出精悍的肌肉，一双眼睛炯炯有神，他笔直的站在那里，一个气势顿时爆发出来，让那些至尊心中一惊，后退几步，这老者就像一柄出鞘的利剑一般，那种滔天的剑势让每个人都不由得颤抖起来。

　　“哈哈，老夫终于有接班人了！”那老者大笑一声，环视四周，看着那些自尊，冷哼一声：“有种上来，我凭借我的灵魂也不惧怕你们！”

　　卓羽和冰兰都呆住了，他们距离这个老者最近，他们能非常清楚的感受到这个老者的强大，而这只是他的灵魂而已，卓羽能确定，这是一定是一个人类，而且是一个超越至尊，成为神皇的人类！

　　那些至尊都不敢出声，这个老者的实力却是让他们胆颤！这可是神皇级别的灵魂，即使只是灵魂，都能让他们恐惧。

　　“本来应该只有一个人来的，怎么会那么多人？你手中拿着两粒龙珠，而且还能来到这里，应该是得到认可的吧！”那老者说着，从眉心射出了一道亮光，进入卓羽的额头之中，像是在传递着什么，而卓羽在接收的过程之中，也满脸惊骇，因为他知道这老者是谁了……

　　片刻之后，那老者的身影慢慢变虚起来，像是半透明一样：“我把无极剑道传给你了，以后你要善用此道！”

　　老者消失，卓羽的脸上依然满是惊愕，这老者不是别人，他就是力族的第一人，也就是所谓的体修，这是人类，他自从出生一来，就苦苦追求着力量，然后开辟武道体修之路，最后修得圆满，成为神皇，消失在天地间，他又创出无极剑道，这是一种力量与剑法结合的一条道路，威力无穷，能开天辟地，撕裂苍穹，修炼到大圆满之时，所爆发出来的力量，丝毫不弱于那些天地孕育出来的神兽！

　　无极剑道的修行之法，已经刻印在卓羽的灵魂之中，需要他刻苦修行，才能练到大圆满！

　　“哈哈……”卓羽大笑起来：“这不是什么宝贝，只是一种修行之法，但却不适合你们。”卓羽实在高兴，因为他一直都在头痛如何才能更好的发挥他肉身的力量，而这无极剑道就是教人如何使用肉身的力量却施展出神奇而强悍的招数，用存肉身的力量去转化为神异的力量！

　　“卓羽，你别得意！”那长老虽然不知道什么无极剑道，但他却能猜出那实力进入神皇的老者是在传承着这厉害的道法给卓羽。

　　卓羽推测，这个灵魂可能只是那老者的一缕魂魄，而老者和神龙认识，老者让神龙帮他引荐合适的人来接他衣钵，所以神龙就让卓羽来了。

　　“卓羽，我听说你挺喜欢赌的，不知道你愿意不愿和我们赌上一把，就赌你手中的龙珠！”神龙殿的一个中年人突然问道。

　　卓羽摸了摸冰兰的脸，露出一丝笑容：“冰兰，去那边和那些姐姐在一起！我会会他们！”

　　冰兰点了点头，快步走向白姗姗，因为白姗姗第一次见到她的时候，就把她搂在怀里。

　　那些女子看见卓羽这种笑容，就知道有人要倒霉了。

　　卓羽放好了一颗神龙的龙珠，手中还拿着一颗，在手中抛玩着，笑道：“你们神龙殿对我应该颇为了解，所以你们应该知道我有一个毛病，那就是喜欢赌，而且赌注从来不小！”

　　卓羽说完，扬了扬手中的龙珠：“这颗龙珠我也用不着，赌就赌，但是不知道你们用什么来和我赌？这龙珠可是非常珍贵的！”

　　“一粒超品仙丹、神力金刚丹，服下之后，能让肉身增强，拥有神力，体如金刚石一般！”那长老朗声说道：“这粒仙丹价值足矣媲美那龙珠，因为里面蕴含的森林也不少，你是一个十分注重身体的武仙，这对你来说，一定比神龙的龙珠好用！”

　　卓羽也一直想让他的身体里面的力量晋升为神级，那么他的实力又会提升几倍不止，而他也知道这神力金刚丹的价值，服下之后，就能领他进入修炼神力的门槛，到时候他肉身的力量，都会带着一点神力，以后只要修炼通天诀这神级功法，神力就会越积越多，到至尊的时候，进入神皇之境就不难了。

　　众人听到神龙殿的长老居然要用这粒仙丹作为赌注，都不由得一惊，他们都知道这仙丹的价值，绝对是比龙珠要好，因为龙珠里面的神力还要提取出来，通过炼化变成自己的，而仙丹的话，直接服下就行了。

　　“说说要怎么赌？”卓羽问道，如果他觉得赌的方式合适他的话，他一定不会拒绝。

　　“最简单，最公平，最有效的方式——战斗！胜利也掌握在自己的手中，输了也只能怪自己技不如人！”那长老说道淡淡的说道。

　　“那好，我现在的实力是刚刚能登上三重天的，你们应该不会派出一些天君来和我打吧！”卓羽笑了笑道，对于战斗他还是十分有把握的，而且他好像从来没有赌输过。

　　“那当然，否则还有什么意思，我们会派出玄仙三重天的人和你战斗！但你不能使用你的天赋神通，否则这有失公平！当然，我们派出来的人也绝不会使用他们的天赋神通！”那长老说道。

　　卓羽心中虽然有些不爽，但他还是觉得没有问题，说道：“好，什么时候开始战斗？”

　　“等把这里的东西全部收拾好，就可以进行！”那长老看见卓羽答应，脸上也微微兴奋起来，因为他对他们派出来的人有绝对的信心。

　　不仅仅是神龙殿，神天宫、七奇山中的人都想和卓羽赌，那可是神龙的龙珠呀！

　　卓羽走向那些女子，脸上带着邪笑的看着她们那美丽的面容，欣赏着她们的娇躯，他搓着手，坏笑道“你们这些丫头，如果等我苦修出来的话，说不定就能跟着我到那个地方去了……嘿嘿，我回去一定要好好惩罚你们。”

　　水柔怡只是白了他一眼，然后继续收取那些东西，其他女子也知道此时不是亲热的时候，所以都忙碌着，唯独卓羽一个人很悠闲的坐在一边，喝着美酒，让黑娘子这个女酒鬼时不时的低骂几声。

　　卓羽看见那些女子长得更加美丽动人，心中也十分欢喜，他虽然能控制欲望，但不代表他不想享受那种欢爱的愉悦，特别是他看着柳水馨和冷艳萱的时候，脸上那种坏坏的笑容，让董依筠恨不得过去踢他两脚。

　　此时就是魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇没有来到，魔慕秋去了天界中魔族的聚集地，而天芷寒还在月宫之中，冰兰是后来者，所以她也没有被分配到什么东西，她就和卓羽坐在一起，让卓羽喂她吃灵果，这让白姗姗脸上顿时露出一股醋意。

　　卓羽预计这些人还需要两天时间才能把这里搬空，然后就把精神力渗入乾坤世界里面，进入那座星宿时空塔之中，里面的一层，就像是普通的塔那样，只不过四周都非常坚固，这都是用太虚神石炼制而成的。

　　原本他只想好好的看看这座塔，但却没有想到，他自己居然出现在了这里面，这让心惊不已，这座塔可是乾坤世界里面的，他进入了乾坤世界？

　　“别惊讶，我是这座塔的塔魂！”随着一道温和的声音传来，卓羽看见了一个穿着白衫的中男子站在他前面，这个中年人长相平平，但浑身却透着一个虚无缥缈的气息，就好像他不存在一样，但他却又确确实实的存在，而且卓羽还感觉到他非常强悍。

　　“这是怎么回事，我怎么进来了？”卓羽在自己的身体上乱摸起来，发现这确实是自己的身体。

　　塔魂笑了笑：“这座塔是神塔，名叫星宿时空塔，现在你已经进入了这座塔里面，但你依然在原来的地方！”


第594章 无极剑道

　　卓羽被弄糊涂了：“等等，我人在外面，也在这里面？”

　　“呵呵，没错，因为你的意识进入了这座塔，然后塔就自动开启，将你现在所在的地方和一层的空间连通在一起，所以你就进来了！但外面的人却不能发现你进来，因为他们看不见这个空间里面！”塔魂笑道。

　　卓羽狂抓着脑袋，然后说道：“那就说，星宿时空塔的这个一层空间只对我一个人有效，我在这里面做为什么，别人都看不见，而且也不知道！”

　　“没错，你现在身处与两个空间里面，原来所在的那个空间你是不会动的，而在里面却能动，我也很难详细和你说得明白，总之这就是这神塔的强大之处，你只要知道，因为你开启这座塔，进入这座塔就行了！”塔魂说道。

　　卓羽心念一动，退出了那星宿时空塔，只看见自己手中还拿着一个酒壶，一手还搂着冰兰。

　　“夫君，怎么了？”冰兰看见卓羽满脸惊愕，便问道。

　　“我刚才有没有什么不一样？”卓羽皱眉问道，因为他好像觉得自己离开了一段时间，而且注意力也集中在那星宿时空塔之中，他应该有发呆过一段时间。

　　冰兰摇摇头：“没有什么，你就是在喝酒，脸色变了，就问我了。”

　　卓羽心中震惊不已，在刚才，外面的时间只是很短暂的，而且里面却过去了一些时间，他明白了，在里面要过上二十天，才相当于外面的一天，此时距离他战斗还有两天，那么说他还能进去修行四十天这样。

　　“冰兰，我要修炼两天，如果有人来找我，你就和他们说就行了，千万别人他们来打扰我！”卓羽说道，他也趁此来修行一下那无极剑道。

　　冰兰点了点头，此时只有她知道卓羽有着那星宿时空塔，她很快就联想到那座神塔上面去了。

　　卓羽再次来到星宿时空塔的一层之中，他看见塔魂，笑道：“刚才小子实在是太过吃惊，所以忘记和前辈打招呼了，还请前辈莫怪。”

　　“呵呵，没什么，你现在可是我的主人！你要知道这塔有着神通广大的力量就行了，所产生的一切，都是这座塔的厉害之处！”塔魂微笑道。

　　“我的身体里面有着一个储物空间，那么在我这储物空间里面，时间是不是也一化二十？”卓羽问道。

　　“嗯，虽然你觉得是好事情，但我觉得着会让仙晶消耗得很快的！”塔魂看着四周那些仙晶说道。

　　“没关系了，不知道仙晶消耗掉，能不能用仙石代替？”卓羽问道，如果乾坤世界里面也发生时间变化，并不是什么坏事，至少就能让鼎灵快点苏醒，让通天树快点生长。

　　“可以，但需要很多！”塔魂说道。

　　卓羽点了点头，现在他赚钱仙石的目的又多出了一个来。

　　“你要在这里修行？”塔魂问道，他是神龙炼制出来的，所以知道的东西也不少，卓羽也可以问他一些事情。

　　“嗯，再过两天我就要战斗了，而在这里面我却还有四十天的时间准备，我想开始修行无极剑道，不知道前辈对此了解多少？”卓羽问道，语气十分恭敬。

　　塔魂摇摇头，说道：“无极剑道，无穷无尽，可有可无，而且不介于任何空间，如果能把此道修炼至大圆满，无视一切空间，剑意能隔空杀敌，你能在三重天，直接攻击九重天，也能别的空间直接攻击其他空间，你的精神依附在剑意之上，穿透任何空间，可以化作任何力量！”

　　卓羽一头雾水，虽然那老者把修炼之法传授给他，但却十分深奥，不是他一时间就能理解的，但他却知道这无极剑道十分强悍。

　　“那么说，到时候我就能无视天地间的一切法则，逆天而存！”卓羽问道。

　　“没错，你要超脱天的掌控，就必须离开天，冲破九重天的第十重天，到达一个超越至尊的存在，那就是神皇之境！”

　　卓羽摇摇头，不再想那虚无缥缈的事情，然后闭目去看着那无极剑道的修行之法，讲述的东西都十分深奥，不过他还是能弄得懂开始一些简单的，比如用精神化成力量，通过一些特殊的剑招施展出来，就会能具有一些特有的力量，同时还能让自己的力量产生变化。

　　让自己的力量拥有自己的精神，在攻击的刹那间，同化对方的力量或者是吸收四周的力量！在卓羽看来，这都是对力量的掌控之法。

　　而最让卓羽兴奋的是，这里面有一种非常强悍的剑法，就是一剑比一剑强，无穷无尽，当然这需要一具强悍的肉身，以及本身拥有相当的实力，然后再让身体的力量通过一些玄奥之法激发，产生更加强大的力量。

　　无极剑道，就是不断的激发人的力量，力量没有止境、没有终点，没有极限！其实在卓羽看来，这和剑没什么关系，只不过开创者喜欢用剑，然后又加入了一些剑法，通过剑来施展，使力量得到增幅。

　　卓羽闭着眼睛，盘坐在地，自己一个人去理解着里面的东西，起初是很复杂的，但后来他眼前突然一亮，因为他发现了一些比较熟悉的地方。

　　“通天诀，有的地方居然和通天诀一样！”卓羽心中惊道，通天诀是魔龙所创，不论修炼什么道，都能通过通天诀进行融合原本的功法，通天诀适合各种力量，最终目的也都是将力量发挥大极致。

　　卓羽按照无极剑道的控力之法，赋予力量精神，让力量进行自我增强、进化，不用多久，卓羽就能感受到身体各处传来一股股剧痛，这都是因为力量进化的过程，影响了他身体内的筋骨肌肉！力量想变强，就得让肉身变强，所以有了灵性的力量正在淬炼肉身！

　　以前卓羽都是要控制着力量却刺激肉身，强化筋骨肌肉得到更强的力量，这也是非常痛苦的，而现在也差不多，只不过是力量自己去淬炼肉身，让肉身变强，然后力量再进化！同时肉身也在进化。

　　“果然是好东西呀，才一下子，就这样了。”卓羽内视着自己身体内的那些被力量淬炼的筋骨肌肉，都有着不同程度的损伤，而灵珠也在这时释放出神异的羽化力修复肉身，让卓羽不可思议的是，那些拥有精神的力量，居然也能修复他的肉身。

　　三十天过去，卓羽睁开眼睛，此时他感觉到自己的力量变得强大了许多，对力量掌控更加纯熟，而那粒肉婴也变大了不少。

　　“赋予力量精神，让力量和自己心意相通，力量来自于肉身，肉身和力量相连，操纵自己的肉身更加自如！”卓羽说话间，已经连续刺出数剑，速度和力道都到达了一个新的阶段。

　　他在慢悠悠的喝酒，但手中的剑已经疾速刺出数十剑，每一剑都快得眼睛看不清，每一剑的力量都均匀，而且也都是十分强悍的力量。

　　“不错，进步很大，你可以和我练练！”塔魂拍着手掌，他手中也拿着一把剑。

　　卓羽正愁没有人陪他对打，他大笑一声：“那我就不客气了！”说话间，他的身体已飞跃而出，来到了塔魂的身前，眨眼间挥出了数十剑，剑剑都是刺入塔魂的要害。

　　如果是其他人，身体可能早就被刺出许多个窟窿，但塔魂可是一个神器的器魂，卓羽在刺剑的时候，他就微微后退着，步伐十分诡异，所以看起来就好像卓羽刺中了他，但其实却没有。

　　“呵呵，不错！该我了！”塔魂说着，手中长剑一挥，看起来是那么的慢，卓羽完全能避开，但他没有动，因为他知道自己无论怎么避开，那把剑最终都会刺入他的身体。

　　“当”的一声，卓羽手中天影剑掉落，塔魂只是一剑就将他击败了。

　　“不要灰心，那一剑是神龙教我的，有时候不一定要快，只要有效就行了！”塔魂说道，因为他看见卓羽走入了一个误区，总是认为快才能将力量发挥出来。

　　卓羽深吸了一口气，点了点头：“我明白了！”

　　十天过去，卓羽的剑法不像之前那样那么迅猛，而是慢中有快，快中又慢！快不一定能攻击到对方，慢也不一定不能攻击，所以该快的时候才能快！

　　卓羽离开星宿时空塔，睁开了眼睛，只看见四周都已被搬空。

　　“终于醒来了，到这个节骨眼你好修炼，有什么用？”董依筠说道，此时许多人都在看着他。

　　“咳咳，我只是休息一下而已！”卓羽笑道，其实他已经在那星宿时空塔中呆了四十天，这四十天让他受益匪浅，学到了一些新的东西。

　　“那就开始吧！”那长老冷冷的说道，但眼眸之中却闪过一丝兴奋，因为他认为那卓羽一定会输。

　　“嗯，你们派出来的人是谁？”卓羽问道。

　　这时只见一个穿着蓝衫的青年走出来，这人容貌清秀，但却一脸紧绷起来，眼中满是一种高傲之色，就好像谁都不在他眼里一样。

　　卓羽能从他身上感受到一股雀跃的力量，这居然是一条龙，而且还是拥有冰和雷两种属性的龙，卓羽这时也知道为什么那长老会那么有信心，因为龙和人不一样，同级别之中，人根本不是龙的对手。


第595章 无极毁灭

　　看见神龙殿那些人都一脸不屑，卓羽心中暗暗冷笑着，因为他早就杀过龙了，虽然那是一条小龙，而且龙尸还在他的乾坤世界里面。

　　“在结契约之前，我得提出一个条件，就是你们的人不能变成龙！”卓羽说道，如果对方化成一条龙的话，这对他来说有着很大的难度。

　　那长老想了想，然后说道：“没问题！不过战斗的时候，难免会有差错，所以死了也不能怨别人！还请你把龙珠交给人拿着比较妥当！”

　　卓羽笑了笑，这说明在战斗的时候，可以杀死对方，而他们也不会追究，卓羽把龙珠拿出来，朝着远处那些女子抛过去，被白姗姗给接住了。

　　如果这里没有那些至尊的话，神龙殿的那些天君和玄仙早就对卓羽动手了，而神龙殿这边的那些至尊都非常清楚，魔龙一定交待过七奇山的部分至尊，让他们保护卓羽，所以他们现在让他们的人攻击卓羽的话，那一定会被击杀的。

　　但现在不同，因为卓羽是自愿进行赌战的。

　　契约完成，众人都退到了边上，让卓羽和那条龙有一个够大的地方战斗。

　　“我叫龙傲，我告诉你我的名字，也只是为了让你知道你是死在手的手里！”

　　听到这充满骄傲的声音，卓羽微微摇头，他发现神龙殿的那些龙，都是一样的臭毛病，自以为高人一等，就不把人类放在眼里。

　　“哼，别把眼睛长着头顶上，说不定等一下你都不能看到自己是怎么死的，你这条臭虫！在人类世界中，和你们同级别的人类，实力你这种自以为是的爬虫强得多的人，大有人在！更何况我们人类的出发点比你们要低！你在我眼里只是一条虫子而已！”卓羽冷笑道。

　　龙傲听到这话，脸色刷的一变，因为他从来没有听过有人这么骂他，而且还是在他面前，他顿时愤怒不已，他手中猛闪烁出一道雷电，一把流转着电丝的长剑出现，一剑朝卓羽劈砍过去，雷电四射，爆出数道电芒，犹如无数把雷电化成的箭飞射向卓羽。

　　卓羽手中也出现了一把黑色长剑，看见这把剑，在场的许多人顿时瞳孔收缩起来，因为这就是天影剑，里面封印着逆天的天影之力！

　　只见卓羽轻轻一挥剑，天影剑上面仿佛着奇异的力量一般，把那些雷电光箭引开，改变了攻击的方向，让这些雷电劈打在他身体的不远处。

　　这是无极剑道中的一种运力之法，就是让他所施展力量拥有吸力，可以吸引其他力量，卓羽就是通过此，将那那些雷电引开的。

　　就在那些雷电劈打在地面上时，卓羽有感受到一股冰寒的气息，他看见那龙傲朝他冲了过来，那把蓝色的长剑上面已经被一层冰霜覆盖起来，而龙傲整个人都散发着一股冰寒的气息，他一只手上面正凝聚着一团白雾，白雾上面散发出来的寒气，让卓羽暗暗心惊着，那种冰寒之力十分恐怖，如果触碰到的话，一定会被冰封起来的。

　　“你太慢了，臭虫！”卓羽大笑一声，身形一晃，便消失在原地，眨眼间已经来到了龙傲的身侧，玄火十三剑挥出，夹带着火辣辣的气息，只是眨眼间，非常霸道的前三剑已经施展出，而那龙傲也不得不停止他的攻击，进行防御！

　　看见龙傲防御，卓羽微微一笑，因为龙傲现在无法脱离他的掌控，眨眼间又是好几剑，剑剑都是攻击着龙傲的要害，让卓羽郁闷的是，这龙傲的身体居然能冒出龙鳞来，这让卓羽根本无法刺入龙傲的身体。

　　十三剑已经施展完毕，龙傲的上身的衣服已经被劈成一条条的，但他却没有受到什么伤害，卓羽一咬牙，一剑猛劈出来，剑气震荡，仿佛拥有劈山一般的力量，朝龙傲劈砍过去，速度极快，众人也只是看见卓羽挥手，刚刚听到声音，而龙傲的身体就猛的后退几步。

　　龙傲居然还没有事情，只不过他的身体在刚才已经被卓羽那刚猛的一剑给震得全部碎开，只见他的皮肤上，隐现着白蓝色的龙鳞，晶莹的光泽流转在他的身体上面。

　　“哈哈，人类就是人类，我承认你的很强，你无法攻破我的防御！”那龙傲狞笑道，想起卓羽刚才左一句右一句的臭虫，就让他心中窝火。

　　“你速度比我快，力量也不弱，但是我的防御强，这是我们龙天生就具备的！人类，去死吧！”龙傲龇牙吼道，只见他的身体冒出一层白雾，同时还有着雷电，他是一条拥有雷属性和冰属性的龙，所以能同时施展这两种力量。

　　龙傲身形一闪，像是闪烁着雷电的雾团一般，冲向不远处的卓羽，而他经过的地面，也都凝结起一层冰来。

　　“龙傲的冰雷寂灭大法，这小子死定了！”神龙殿的一个老者笑道。

　　而卓羽只感觉到正在逼近的龙傲，身体上的力量越来越强，那种充满毁灭气息的力量，都让卓羽微微恐惧起来。

　　“哼，老子刚才只是试探你而已，就让你这跳臭虫得意了！”卓羽冷哼一声，向前一踏，只见他上身的衣服突然碎裂，蕴含力量的突兀肌肉暴露出来，双臂上的青筋狰狞的爆出来。

　　卓羽的额头也满是突兀的青筋，他大吼一声，一剑劈砍出去，只见他双脚踏住的地面猛的一震，一道道裂痕向四周延伸开来，整个山腹都在微微颤抖起来。

　　神龙殿那些人的脸上突然变了，一些至尊已经看出来，卓羽现在就像是远古时期的一股体修，所施展的力量都不是属性力量，而是纯肉身的力量。

　　“二重冲击，无极毁灭道！”卓羽低沉一喝，他那肌肉突兀的身体顿时爆出一股强悍的气劲，一层白雾从他的身体溢出来，而大地也猛烈摇晃起来，卓羽向前踏出几步，地面上也都被他踏碎。

　　龙傲也心惊着卓羽那种恐怖的力量，他双手中说凝聚的那种冰雷之力，已经被他释放出去，整个山腹顿时变得冰冷无比。

　　看着那团闪光射来，卓羽伸手一掌拍开，拍落在地面，不屑的话说到：“臭虫，就是臭虫！”

　　说话间，卓羽已经来到了那龙傲身前，龙傲脸上流露出一丝恐惧，但他想到自己有着龙鳞护体，所以他并不担心卓羽的攻击。

　　卓羽一剑劈出，那种力量仿佛撕裂苍穹，毁灭天地一般，而他的四周都顿时出现一道道黑色的空间裂缝，那种强大的力量，居然撕裂了空间。

　　大地颤抖，罡风阵阵，让人窒息，龙傲这时才对自己的龙鳞失去了信心，但却已经晚了，卓羽那一剑虽然有些缓慢，缓慢得让众人能看见剑锋就好像慢慢的切入龙傲的手臂一样，但又好像是错觉，因为他们在刚才仿佛时间变得缓慢，才会给他们造成这样的错觉。

　　直到他们看见龙傲那条手臂掉落在地面上，他们才回过神来！卓羽破开了龙傲的防御，砍掉了龙傲的一条手臂，看着那喷涌着的鲜血，看着那慢慢化成龙爪的手臂，神龙殿的人都惊愕的说不出话来。

　　卓羽一击得手，给了龙傲重创，他当然不会就这么停手，他继续攻击着，而这时他的剑却突然变得很快，快得人看不见他的剑，只能看见他不断的挥剑，劈剑的姿势。

　　只有龙傲能清楚的感觉到，每一剑都是那么的恐怖，每一剑划卡他的龙鳞时，那股让他崩溃恐怖力量都会让他失去任何的反应，因为他已经陷入了毁灭的漩涡之中，那股力量正在一点点毁灭他，肆虐着他的躯体，吞噬着他的灵魂。

　　这是无极剑道中的一种控力方式，能让力量充满毁灭性！同时又经过卓羽二重冲击，变得更加强悍，所向披靡，无法抵挡。

　　又是一条手臂飞落下来，地面上已经出现了两个巨大的龙爪！而龙傲只是瞪大眼睛，那清秀的脸被恐惧侵蚀，变得狰狞起来，任由自己的身体被那充满毁灭的剑劈砍着。

　　一片片龙鳞跟随着卓羽挥剑掉落，一道道鲜血飙射，激飞成血雾，腥臭的血腥弥漫，激荡着众人的心灵。

　　“住手！”那长老狂吼一声，而卓羽却假装没有听见，不断的肆虐龙傲的身体。

　　“臭虫，知道你是多么弱小了吧！下辈子好好做人。”卓羽低声说道，只见地面猛的一颤，出现了几道巨大的裂缝，卓羽四周都出现了一道道黑色的空间裂缝。

　　一剑劈下，快如闪电，威势滔天，当头劈向龙傲，将龙傲瞬间劈成两半，刹那间所有人都愣住了，他们看着那分裂成两半的龙傲，看着那浑身占满龙血，脸色平静的卓羽，都被吓得说不出话来。

　　火凤更是眼角跳动，紧紧拉着水柔怡的手，她知道卓羽很强，但没想到过居然不使用影化神通以及其他手段，就能将一条实力如此强大的龙杀死！

　　卓羽在这些至尊眼中，也只是一个诡计多端，运气很好的人而已，从来没有人正视过他的实力，但如今他面对同级别的龙，却是如此的轻松，还让对方死得极其痛苦，即使是他们，都不敢有把握杀死实力与自己相等的龙！

　　龙傲被劈分成两半的身体，慢慢的化成一条蓝白色龙鳞的龙，只不过变成了两半。

　　屠龙，卓羽给众人上演了一场壮观的屠龙大戏，在场的人，有不少天君和至尊，但杀过龙的却没有几个，而卓羽这个年轻人却在他们面前做出了这样惊天动地的事情来。


第596章 黑暗吞噬

　　卓羽神情淡然，擦拭着他手中的剑，身体上的那些狰狞突兀的肌肉也收敛了起来，只见他朝着那神龙殿的长老走过去。

　　“不好意思，杀死了你们的人，说实在的，屠龙的感觉很不好！”卓羽的嘴角上翘，慢悠悠的穿上一件黑色的衣服，他已经是第二次屠龙了，因为这次他杀掉龙傲，并不能得到尸体，所以他才觉得不是很爽。

　　那长老脸上的皱纹在跳动着，他整张脸都在抽动，他竭力的压下心中的怒火，不对卓羽动手，否则他就要受到契约反噬，那双枯瘦的老手上面，满是狰狞的青筋。

　　“卓羽，快把那龙傲的龙魂收了！”树灵急忙喊道。

　　卓羽心中一震，快速拿出了那件九幽披风披上，催动九幽披风的力量，只见还在龙傲那碎裂龙婴里面的龙魂，被卓羽猛的收入了九幽披风里面，而九幽炼狱之中也燃起了熊熊烈火，并没有立即出现龙傲的身体，卓羽还第一次把龙魂收入九幽披风里面，所以也不知道这龙魂被炼狱之火焚烧过后，会有什么惊人的变化。

　　“愿赌服输，那神力金刚丹拿来吧！”卓羽笑道，那种笑容就好像他刚才没有杀了龙傲一般，他并没有把这当成一回事。

　　一个玉瓶抛了过去，卓羽接过，打开确认之后，就放入乾坤世界里面，就在这时，卓羽看见那长老脸上露出了一丝阴狠诡异的笑容。

　　卓羽顿时皱起眉头来，只见那长老突然消失了！

　　“糟糕！”卓羽心中一惊，因为那长老是和他结契约的，是那长老保证不对他寻仇，而现在他突然离开，就是为了避开卓羽，所以卓羽无论受到什么样的攻击，都不关他的事情，因为他不知情。

　　“卓羽，新仇旧恨，一起了了吧！”卓羽看向声音传来的方向，说话的是一个身穿蓝袍的中年人。

　　“龙朔和龙傲都是我的儿子！”那中年人说道，言语中充满了怨恨。

　　“啊？太巧了！”就在卓羽说完这句话，大地突然疯狂的摇晃起来。

　　“快离开这里，要塌掉了！”一个至尊大喊起来，就在他刚刚说完这句话，地面突然出现许多巨大的裂缝，一道道黑光从地面射出来，一股奇异的吸引力让众人的脸色变得非常难看。

　　“这颗星辰之中有吞噬空间的黑暗吞噬魔，大家快点离开，竭尽全力的远离这里，否则就会被吞噬掉！”说话的是霍焚，而这时卓羽却被许多人天君围起来。

　　“卓羽！”

　　“夫君！”

　　“卓小子！”

　　“……”

　　众女子大吼起来，只见那十几个天君和几十个玄仙突然发动攻击，轰向卓羽，这突如其来的一切实在太快，快得让火凤无法阻止，而这些人都是神龙殿、神天宫、天卫岛的人。

　　诸多强者同时攻击，爆发出惊天威力，而整个地面也已经消失，下面变成黑漆漆的一片，能看见中间有着一个巨大黑色洞窟，正在疯狂的旋转起来，吞噬着一切，而卓羽也已经消失不见，那些人都快速飞离，但却依然感觉到被什么吸住，他们不得不运用强大的力量，托起自己的身体飞离。

　　那些女子都没有走，她们看着下面那片黑暗，寻找着卓羽的踪影，而她们也缓缓下降着。

　　“他一定没有死的！”董依筠喃喃的说道。

　　就在这时，她们感受到一股灼热的气浪，只见一片金红色的光芒爆射而出，照亮这片黑暗，而那颗星辰也已经全部被吞噬。

　　“快上来吧，再不走，我都不能脱离那种吞噬的力量！”火凤说道，此时她已经变成了一只巨大的火鸟，十分美丽，浑身冒着腾腾火焰，身形巨大，展翅就万丈宽。

　　“他会没事的，如果大家再不走，连火凤姐都要陪在这里的！”水柔怡拉着白姗姗，和众女子来到火凤的背部，紧抓着那漂亮的羽毛，火凤拍动翅膀，快速飞离此地。

　　远离了那个黑暗巨洞之后，众人都能清楚的看见，附近正有许多星辰慢慢靠过去，众女子的脸色都十分平静，但心中却担忧无比，如果不是董依筠说她还能感应到卓羽的存在，她们可能早就伤心欲绝了。

　　“老东西，刚才是你把那星辰毁掉的，你是不是早就知道这颗星辰中间隐藏着黑暗吞噬魔！”水柔怡冷冷的看着那长老，大声喊道：“你是想害死大家不成？”

　　火凤也化成了人形，冷笑道：“你们为杀死卓羽，难道真的不顾一切吗？你们在刚才也有不少人牺牲了吧！”

　　七奇山都有人无法逃脱被吞噬的噩运，这让七奇山的至尊都愤怒不已，恶狠狠的看着那长老。

　　“你们谁看到我攻击那星辰了？我只是感觉到有危险，才瞬移开来的，我没必要提醒你们危险来了吧！”那长老此时的脸色好了许多，他认为卓羽在刚才一定无法逃走，即使没有被众人联合杀死，也无法逃脱被吞噬的下场。

　　那长老扫了一眼那几个女子，看到她们脸色都阴沉起来，而且都流露出悲痛之色，这让他确定，卓羽已经死去了。

　　谁都没有想到，这神龙殿的长老居然用这种方法把卓羽弄死了，从他没有被契约反噬来看，他已经相当成功，而他们也只牺牲了一些玄仙的龙人，这好像对他们没有什么损失，因为在他们看来，让卓羽成长起来，一定会后患无穷。

　　“神龙殿果然阴暗，既然如此，我火焰山也没有必要对你们光明正大，今天我火焰山损失多少人，我心里很清楚，而且我也绝不善罢甘休！神龙殿，走着瞧吧！”霍焚淡淡的说道，但眼眸中却燃烧着两团怒火。

　　神龙殿、神天宫、天卫岛虽然都有损失一些人，但在他们看来，能弄死卓羽这个恐怖的家伙算是非常值得的，因为卓羽成长起来，对他们今后绝对是一个巨大的威胁。

　　火凤带着众女子离去，那些女子虽然都知道卓羽没有死，但却非常担忧着。

　　来的时候是一起来的，走的时候是分散离开的，原本这里有一个金灿灿的星辰，但现在却变成了一个恐怖的吞噬黑洞，正在不断的把四周的东西吸引过来，进行吞噬。

　　卓羽在发生巨变的刹那间，就急忙做出了反应，他使用了星宿时空塔，让他所处空间的时间加快，所以外面那些攻击对他来说就变得非常缓慢，他施展了影化神通，在攻击来到的时候，快速离开原地，这样他才能逃脱那来自多人对他的恐怖攻击。

　　他虽然能躲过，但还是被那黑暗吞噬魔给吸了过去！

　　“幸好有这座塔，否则还真的很麻烦呀！”树灵说道。

　　“嘿嘿，没死就行了！”卓羽手中握着那座七层高的星宿时空塔，而身体外面有着一层半透明的金光，这层金光就好像是那星宿时空塔化成的虚影，罩在他的身体上。

　　卓羽看了看四周，一片漆黑：“这就是那黑暗吞噬魔的内部？”

　　“还没有到内部，你如果去了内部，即使不死，都难以出来，这家伙专门吞噬空间的，他正在把四周的空间吞噬，所以就好像有吸力一样，让东西慢慢的靠近他，同时还能释放一种恐怖的力量来吸住空间，让东西无法逃脱。”塔魂说道。

　　“你有着星宿时空塔保护，所以你所在的空间是不会被撕裂掉的！”

　　卓羽拿出了星盘，催动星盘，星盘还能闪烁亮光，所以能吸收到星辰之力，只要有星辰之力，他就能骑乘星盘逃脱。

　　“黑暗吞噬魔，吞噬过许多星辰，所以这里面蕴含着丰富发星辰之力！”树灵说道，此时星盘已经飞驰起来，但速度却有些忙。

　　“居然慢上了几十倍！”卓羽有些不敢相信，因为他现在可是极力催动星盘了。

　　“不错了，许多人进来能保住自己，但却无法飞出去，你现在的速度虽然慢了一些，但还是能飞出去的！”塔魂说道。

　　一个月之后，卓羽终于能看见那美丽的星空，星盘虽然飞了出来，但被吸力影响，还是有些慢。

　　“那该死的老家伙，真够阴险的，既然使用这些下三滥的招数，就别怪我不客气了！”卓羽冷笑道，这时不仅仅是神龙殿被他惦记上，还有那天卫岛和神天宫！

　　这三个势力都在天界中，而且神天宫旗下更是有着许多分派，原本他还没有打算去找他们的麻烦，但在之前他遭到这些人无情轰击，这让他愤怒不已，他一定要讨回来。

　　回到天界，他立即返回通天阁，让他感到惊讶的是，时间居然过去了两年，他记得他回来的时间只用了两个月而已，之前被吸入那黑暗吞噬魔的内部也只是一个月！

　　这时他想到在那黑暗吞噬魔的内部一定产生了时间变化，所以在里面呆一个月，就相当于外面两年。

　　“那些丫头呢？”卓羽在后院，询问着老葫芦，因为他这里没有看见白姗姗和黑娘子她们，这些女子照理说都应该在这里等他的。

　　“她们回来没多久，魔慕秋就找到了这里，然后她们就决定一起返回月宫，她们说，如果你回来了，就去一趟万兽山，告诉火凤，再让火凤转告她们！”老葫芦说道，他现在已经喝得脸红红的：“快去把酒窖的酒灌满吧！”

　　卓羽撇撇嘴，把酒窖灌满之后，去找到了魔魁，然后得知那王家兄弟都有很大的进步，大哥王寿实力是玄仙二重天，而弟弟王毅也进入天境，在天境之中，算是比较强悍的，因为他们都是走的武道之路，真正的武道。


第597章 紫花山盛会

　　通天阁交给黄莺打理，卓羽很放心她，所以不怕她拿着仙石走掉，毕竟老葫芦也在这里看着。

　　卓羽看了看那九幽炼狱里面，那龙傲的灵魂还在被焚烧着。

　　“卓羽，你乾坤世界里面不是还有着具龙尸吗？我看这九幽炼狱不能创造出龙来，或者是无法炼出龙的本体来，你用那具龙尸试试看，扔进里面！”树灵说道。

　　卓羽心中一动，立即照做，那九幽披风也算是一个储物法宝了，只不过里面储存的东西都十分特殊，卓羽把龙尸抛进那炼狱之火中时，火焰燃烧得更加旺盛，不用多久，一个人就出现在九幽炼狱之中，这个人的外貌就像那龙傲一样。

　　卓羽心念一动，控制着这个人，只见一条蓝色巨龙突然出现在九幽炼狱里面，这是一条完整的龙，没有缺少其他东西！而且卓羽可以用意识去控制！

　　“真是太神奇了，炼制出一个龙傲人形肉身，而龙身却是那条小龙的，虽然实力不是很强，但拿来玩也不错！”树灵笑道，拿一条龙来玩！也只有树灵才会那么无聊。

　　看着那条长达几百丈的龙身，卓羽又控制着变成人形，他以后要来有用，毕竟这可是一条龙。

　　“小子，那神龙殿可是以为你死掉了，我想你应该好好利用这一点，狠狠的阴他们一把！”老葫芦笑吟吟着说道。

　　“那当然，我现在就调查好神龙殿、神天宫、天卫岛的位置，以及他们旗下的分派，然后再……”卓羽冷笑道。

　　没有了白姗姗在这里，通天阁的后院变得十分安静，卓羽也觉得有些郁闷，因为他见到那些女子，还没有来得及问一些事情，就匆匆和她们告别了。

　　卓羽回来的时候，就易容过自己，他会通天阁处理好一些事情之后，就立即离开，他已经吩咐黄莺去用仙石购买一些神龙殿方面的消息，等他回来，他再开始进行反击。

　　离开摘星岛，卓羽朝着一座看不见顶端的高山飞去，这是万兽山，他要去找火凤。

　　在路上，卓羽看见许多人都朝着一座闪耀着紫光的山飞去，那是紫花山，于是卓羽拦住了一个人，问道：“这位大哥，这么多人都去紫花山干什么？”

　　“你不知道？这可是大事情呀！紫花山的赵峰和赵牧父子两造反，和神龙殿勾结在一起，毒害紫狂至尊，现在紫狂至尊化解了体内的剧毒，把赵峰给抓住了，而赵牧早就被通天阁的老板杀死！紫狂至尊光耀天界各路豪杰，前去观看惩治这个孽子，同时还举行大会，招纳弟子！火凤和霍焚这两个至尊都会去助阵！”那人说道。

　　卓羽点了点头：“多谢相告！”

　　那人离去，卓羽远远看着紫花山，然后也飞了过去，紫花山因为有着许多弟子都跟随赵峰，背叛紫花山，获得龙血，所以紫狂至尊都不会要这些人留在紫花山，要招纳一些弟子也很正常，而进入七奇山也是许多人的目标，到时候一定会非常热闹。

　　既然火凤也去，卓羽当然不再去万兽山。

　　卓羽混入人群之中，飞向紫花山，快要达到紫花山的时候，突然又有一群人也混了进来。

　　“有神龙殿的人，而且实力不弱，是玄仙级别的！他们来这里干什么？”树灵说道。

　　“神龙殿的人居然还敢来紫花山？胆子不小呀，难道这是分身不成？能玄仙的分身，本尊至少也是天君级别！”卓羽说道。

　　“他们有着一种隐匿性很强的法宝，佩戴在身上能隐匿住他们身上的那股龙血气息，但是我却能感应得到！”如果近距离的话，树灵的感知能力可是非常强悍的。

　　“有多少个？”卓羽问道。

　　“两个！就是那两个看起来接近中年的人。”树灵把她看见的那两个人的容貌传入卓羽的脑海中。

　　这两个人的容貌十分平凡，混入人群之中，的确很难认得出来，这时被卓羽知道，卓羽当然不会干过他们，卓羽最恨的就是这神龙殿。

　　卓羽担心跟丢，所以用玄魔魂紧跟着他们，这时一个人喊道：“朝那闪光的地方飞去！紫花山安排客人的地方。”

　　卓羽眼前就是一座宽得看不见两头的巨山，这座山上都长满着紫色的花朵，闪烁着晶莹的光芒，十分美丽，他抬头看见了一团耀眼的闪光，然后慢慢的升上去。

　　一个很大的洞口就出现在山壁上面，这里是比较低的地方，但仙气却很浓郁，而且还能远远的看见摘星岛，这个洞口建造的地方，居然比摘星岛还要高一些。

　　“这算什么，最高的山顶还进入了九重天！”一个老者对着一个少年说道，随后进入了那巨大的洞窟里面。

　　最高的地方在九重天上面，这种高度实在是太骇人了，最让人觉得神奇的是，这七座山是突然出现的。

　　卓羽紧跟着那两个神龙殿的龙人，也进入了里面，进去之后，卓羽被里面所震撼，里面居然有着无数的房屋，这里面就像是一个大型的城市一般。

　　“这就是传说中的紫花城，紫花山弟子平时聚集在一起的地方！”卓羽看着四周，然后跟着那两个龙人来到了一间客栈，在这里留宿也需要仙石，而且这里的房屋非常之多，所以够安排许多人，如果不够，还能在空地上快速建造。

　　为了知道那两个人龙人来此的目的，卓羽一直都紧紧盯着他们，不敢远离他们，因为他担心这两人会在这里造成破坏。

　　这时，卓羽又得知另外一个消息，就是这紫花山还会举行一个大会，到时候七奇山和其他中小门派的人都会来这里，商讨如何对付神龙殿这些恶势力，同时还会进行各种比试。

　　这种盛会还是七奇山首次来第一次举行，七奇山虽然会联合起来对付神龙殿，但是他们的弟子却很少往来，而且冲突也不少，毕竟年轻好胜的人不少，很容易就因为一点小事大打出手。

　　最让人期待的是九幽山也会参加！谁都知道九幽山的实力不弱，但却从来没有见过九幽山的人出手，只知道他们的很少很少，而且很少在外面走动，对外面的事情也不闻不问，但是神龙殿一旦有动作，他们就会出手。

　　卓羽早就想去一趟九幽山了，只是他听说九幽山一般都是不待客的，不管是谁，只要靠近，都会被警告。

　　那两个龙人一直都被卓羽盯着，让卓羽郁闷的是，这两个人龙人居然一句话都没有说过，然卓羽怀疑他们都是用精神力交谈的。

　　直到深夜，四周的光线暗淡下来，卓羽看见那两个龙人有行动了，只见他们换上了紫花山弟子的紫色道袍，离开了客栈！

　　看见他们这种举动，卓羽当然知道这两人图谋不轨，于是也跟了出去，只不过他是潜入地下，让玄魔魂在上面看着。

　　这两个人离开了那客栈之后，就来到一间宅院之中，而里面都是一些身穿之色道袍的人，这里是紫花山弟子的居所。

　　“两位好面生呀，你们是谁？”那两个龙人被一个中年人拦下来。

　　“我叫莫林，他叫莫深，我们是两兄弟，我们原本是在一片仙石矿脉负责安全的，现在被召回来了！”那个龙人掏出了一块紫色玉牌，另外一个也拿出来，给那个中年人确认身份。

　　“原来两位师兄原来一直在外面呀，失敬失敬！”那中年人连忙赔笑道，因为他看得出这两人的实力不弱。

　　最后，那两个人龙人被安排在一间不错的房间里面，而卓羽现在也在那房间的附近，偷偷的看着他们，看看他们到底要搞什么鬼。

　　这时卓羽又放出一道玄魔魂，其中一道在那房子里面看着那两人，另外一道在房子上空，看着四周的情况，他担心那两个人突然用一些什么手段离开。

　　突然，他观察到远处出现了一道熟悉的身影，竟然是一个身穿白衣，长相妖媚，神情冰冷的女子，这是蓝晓，灵兽啸天狼！

　　“晓，你等等我。”一道轻柔的声音传来，卓羽又看见了一个身穿紫裙的美丽女子，这是陆紫烟，她们得知紫狂至尊脱险，也都回来了。

　　“紫烟，我感应到这里有两个龙人，实力不弱，他们居然混进来了，不知道有何居心！”蓝晓低声说道，这让陆紫烟微微吃惊起来。

　　“那我们暂时不要打草惊蛇，他们既然都是厉害的家伙，如果是分身，在这里自爆了，可是会害到其他人的！”陆紫烟低声说道，然后拉着蓝晓，躲到了一棵树上面，也在这时，那房子的们打开了，那两个龙人从里面走出来。

　　卓羽通过在高处的玄魔魂，又看见了有人走来，这是一个高高瘦瘦的青年人，穿着紫色道袍，走入了院子里面。

　　“赵峰？”那叫莫林的龙人低喊一声。

　　那高瘦青年人点了点头，然后朝他们走过去，进入了房间里面！

　　卓羽、陆紫烟、蓝晓，听到那两个字之后，顿时一惊，因为他们都能想到那是赵峰的声音，而这两个龙人来这里，就是为了解救赵峰。

　　从此卓羽看出神龙殿十分在意赵峰，居然派人来找他！


第598章 九幽天星珠

　　赵峰已经被紫狂至尊抓住了，而现在的应该是赵峰的分身，这分身的容貌和本尊有很大的区别，所以很难认得出来，他也想到有一天会被抓住，所以才留了这一手，卓羽猜测，赵峰现在应该是想联合这两个龙人，把他的本尊救出来。

　　卓羽当然不会认为那神龙殿舍不得赵峰才派人来救他的，而是赵峰确实掌握着一些重要的东西，才会让神龙殿重视。

　　这时，房子里面的人也开始讨论起来。

　　“这四周的没有人，紫花山的弟子没有发现我们！”那莫林说道。

　　赵峰点了点头：“那就好，我时间不多了，还有三天，盛会就要召开，但是我父亲会当着众人的面把我处死，所以你们还有三天的时间来救我！”

　　“没问题，我们神龙殿已经有三个天君混入了这里面，两天之内，一定能把你救出去！但是你要履行你的诺言，把那一颗九幽天星珠交给我们！”莫林说道。

　　听到九幽天星珠，卓羽心中一震，他明白为什么神龙殿会来救赵峰了，因为赵峰有着九幽天星珠！只要集齐三颗，就能破开星图的秘密，这时卓羽也心动起来，因为他这里就有两颗，只差一颗就够了。

　　“神龙殿一定有九幽天星珠。”卓羽十分肯定。

　　就在这时，卓羽看到蓝晓和陆紫烟已经迈出一步，卓羽见此，急忙闪身过去，将她们两个人影化，然后带入了深地下面，快速在下面挖出一个小房间来。

　　荧光石照亮这个能够容纳三人的小房间，所以两女都看见了卓羽，在刚才蓝晓就感应到是卓羽，但却还不太相信，因为外界流传卓羽被黑暗吞噬魔给吞噬了，而且当时还被许多天君和玄仙联合攻击。

　　“你们先不要行动，这紫花山还有三名神龙殿的天君，也是来救那赵峰的，你们虽然能在这里把上面那三人杀了，但一定会惊动你三名天君的，一定要把那三个神龙殿的天君给杀掉！”卓羽近距离看着这两张美丽的面容，低声说道。

　　“卓羽，你果然没死！”蓝晓看见卓羽还活着，脸上露出了一丝笑容，之前她们听到这个消息，都不敢相信，也伤心了好一阵子，没想到两年后还能见到卓羽。

　　“嘿嘿，上面那个三个家伙就交给我吧！你们能不能让我和火凤见见面，最好是保密一点，我有事要找她！”卓羽问道。

　　蓝晓立即点头，说道：“没问题，这是传讯符箓，到时候我们会来找你！”

　　“那好，我先把你们送出去，还有，你们一定要保密我还活着的事情，我要给神龙殿一点颜色瞧瞧！”卓羽笑道。

　　卓羽带着蓝晓和陆紫烟远离此处，然后又回到了那个房子的附近，继续盯着那三个人。

　　“那赵峰一定知道九幽天星珠的珍贵，所以他不会随身带着，应该藏在某个地方，你想要知道的话，只要把他打晕，用三道玄魔魂去搜索他的记忆就行了！这个分身很弱，你应该能很轻松的对付。”树灵说道。

　　片刻之后，赵峰离开了那两个人，在刚才赵峰就给那两个龙人提供了许多资料，比如他关在什么地方，都有一些什么阵法，有什么人看守着……

　　卓羽留下一道玄魔魂紧盯着那两个龙人，然后跟谁着赵峰的这个分身，只是跟了没多久，那块传讯符箓就震动起来，是蓝晓联系他，说火凤已经从紫花山上面下来了。

　　卓羽只好用玄魔魂盯着赵峰的分身，然后去和蓝晓汇合，他来到了一个小庭院之中，这是陆紫烟和蓝晓的住所，陆紫烟带着卓羽来到了一间密室里面，卓羽便看见了火凤。

　　“没想到你真的能活下来，原本我还不相信！”火凤看见卓羽，也十分意外，之前那些女子一只都说卓羽没有死，但她却有些怀疑。

　　火凤的打扮一如既往，穿着一件很大的红色羽毛袍子，像是一个女帝皇一般高高在上，卓羽嘿嘿一笑：“我才没那么好死呢！我早说过，我没什么实力，但保命的手段，谁都比不上我！”

　　火凤当然不会相信卓羽没有实力，卓羽的实力她可是亲眼所见，如果成长到至尊，她都没有把握能对付卓羽。

　　“好了，我也不废话，你有和那些女人的联系方式？你告诉她们，说我还活着，让她们别担心，如果她们在月宫呆腻了，就去通天阁！还有就是关于有龙人混进来的事情……”卓羽他听到的一些东西都告诉了火凤。

　　卓羽的意思，就是让火凤和那几个至尊多注意一些，最好是埋伏在囚禁赵峰的附近，好将那三个天君给杀死。

　　“你呢？你要立刻离开？”火凤问道，她可是想问问卓羽是怎么保命的，而且她也不相信卓羽在神龙藏宝的地方只得到那龙珠而已。

　　“不，我要从弄到那九幽天星珠，那是解开星图的途径。”卓羽摇摇头，火凤也一直研究那星图，她当然知道九幽天星珠是关键，只不过她连见都没有见过。

　　“好小子，如果有线索了，千万别藏着。”火凤眼眸一亮。

　　卓羽说完就要离开，但陆紫烟却突然问道：“卓羽，你现在就要走了？不多留一些日子吗？盛会马上就要开始了！”

　　卓羽原本打算去万兽山找火凤，顺便让火凤炼制一些东西，但却撞上了紫花山的盛会，他想了想：“好吧，过了盛会我再走！我现在去盯着那赵峰的分身，我要从他那里得知九幽天星珠的下落，你们要保密呀！”

　　卓羽说着，就匆匆离开，陆紫烟和蓝晓看见卓羽如此信任她们，心中都暗暗高兴起来，她们不能不承认她们都对卓羽产生了感情。

　　火凤看见陆紫烟和蓝晓的神情，双手搭在她们的肩膀上，轻声说道：“这小子可是有不少女人。”

　　陆紫烟和蓝晓没有说话，她们当然知道，而且这些女人都非常出众。

　　卓羽之前就用玄魔魂跟着赵峰的分身，现在他来到了一间客栈，正坐在床上打坐，卓羽施展影化神通，悄悄的进入了这间房间，赵峰的分身实力虽然是玄仙，但是比起卓羽来，还差了许多。

　　施展影化神通的卓羽，此时就如同空气一般，很难让人发觉，他正在集中精神力，小片刻之后，赵峰突然感到头颅一阵剧痛，他只看见了一团白光朝他射来，他就晕了过去。

　　三道玄魔魂飞快的钻入赵峰的身体，快速搜索着记忆，卓羽很快就找到了有关于那九幽天星珠的下落，居然被赵峰藏在一个很隐秘的地方！

　　“好狡猾的赵峰，九幽天星珠藏在他的一个分身的身体里面，那个分身现在就在天凡岛下面，伪装成一个凡人，是一个刚刚进入天境的仙人！”卓羽心中冷笑道，随快速离开，返回陆紫烟和蓝晓的住所。

　　“嗯？这么快就回来了？那九幽天星珠有下落了？”火凤还没有离去。

　　卓羽点了点头，说道：“我很快就能弄到手中！火凤大姐，你还知不知道其他九幽天星珠的下落？只有一颗是不行的呀！”

　　卓羽还不打算告诉火凤，他还有两颗九幽天星珠的事情。

　　“天星子那里有三颗，魔龙卫的统领，也就是天卫岛的岛主，他那里有一颗，神龙殿的长老，上次阴了你一把的老家伙，他手中也有一颗，神天宫的宫主，就是神族目前最强的那个至尊，他手中也有一颗，目前还有两颗下落不明！”火凤说道。

　　那两颗就在卓羽手中，如果不是卓羽探听到赵峰也有一颗的话，火凤现在也不知道。

　　“天卫岛、神天宫、神龙殿不是一伙的吗？如果他们把三颗九幽天星珠凑在一起，不就能破解其中的秘密？他们为何不这么做？”卓羽问道。

　　“你这么想就错，因为他们都存有私心，这星图的秘密不像上次寻找神龙的宝藏，神龙宝藏的价值虽然很高，但在我们眼中根本比不上那星图，可以说和星图隐藏的秘密相差很多！既然你确定要和我合作，那我就告诉，神龙之所以会被封印起来，就和这星图有很大关系，因为当年九龙都分别得到一颗！也是因为此时，另外的八大龙皇才和神龙闹翻，远古那件大事就这么发生了！”

　　“那么说，知道秘密的不只是天星子，还有着八大龙皇和神龙！”卓羽脸上满是惊讶，陆紫烟和蓝晓也皱起眉头来，远古那场对异族大清剿的事情，居然是由这九颗珠子引发的。

　　此时还是夜晚，陆紫烟把卓羽带到客房，然后低声说道：“卓羽，紫狂至尊现在归来了，你要不要考虑一下加入紫花山？紫狂至尊很看好你，我想他一定把你收为弟子的。”

　　卓羽摇摇头，说道：“紫烟，如果是我刚刚来到天界的时候，有这个机会，我不会拒绝，但现在你应该知道，我所做出来的事情，很容易影响到紫花山，所以我看还是算了！”

　　他顿了顿，又道：“其实我是想自己开山立派，现在已经开始准备了！”

　　“通天阁？”陆紫烟心中一惊，她在通天阁也呆过一段时间，所以她很清楚通天阁的收入，凭借这样的收入，要建立一个大门派确实不难。

　　卓羽点了点头，然后笑道：“到时候会随时欢迎你的！”

　　陆紫烟眼珠转动，对卓羽笑了笑，便离开房间。


第599章 三珠到手

　　卓羽看着陆紫烟的背影，轻叹一声，随后拿出一块玉符，这是传讯符箓，能联系到摘星岛：“魔魁，你立刻带着王氏兄弟前往天凡岛下面的那城市，找到一个人，把他杀掉，然后把他身体里面的黑色珠子拿出来……”卓羽把那个人的影像以及详细住址都告诉了魔魁。

　　他相信不用多久，魔魁一定会把事情做得让他满意，而这也是王氏兄弟再次回到老地方去执行任务，卓羽秘密培养的那批杀手，现在已经起到了作用，正在帮卓羽收集讯息。

　　就在卓羽刚刚传讯完，火凤就突然从一扇窗户跳了进来，带着一丝媚笑看着卓羽。

　　“咳咳，火凤大姐，你是一个至尊，而且还是一个女人，就应该像点样子，现在孤男寡女的在一起，很容易让人胡思乱想的！”卓羽干咳了两声，火凤这个绝世尤物，确实让卓羽动心，恨不得把她推到在床上。

　　火凤只是嘻笑两声，说道：“我真的没想到，魔龙居然肯让自己的女儿跟着你这个小色胚，你上次在那里到底得到了什么东西？我不相信你只弄到了一颗龙珠。”

　　卓羽在考虑，要不要告诉火凤，他也知道，如果不是火凤和树灵的关系好，火凤也不会和他那么随便，他也记得他和树灵、董依筠的那个赌约。

　　“告诉她吧，放心好了，说不定还能增进你和她之间的关系。”树灵笑道。

　　既然树灵发话，卓羽也没再考虑，看着火凤说道，嘿笑道：“你如果亲我一下，我就告诉你！”

　　火凤娇哼了一声：“你想得倒美。”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“你要帮我保密，我得到的东西很厉害，我能逃命就是靠这东西。”卓羽说着，已经拿出了那星宿时空塔。

　　看着卓羽手中的那座七层高的小塔，火凤皱起眉头来，抚媚的脸上也露出了惊讶之色，她道：“这是星宿时空塔，神龙居然没有带在身边！这可是神器，比起那山腹里面的资源，不知道要强上多少倍，你果然是一个运气好的家伙。”

　　“嘿嘿，你知道这座塔就好，那我就不用多解释了，好处不仅仅是这样，这座塔里面还有着两颗九幽天星珠！”卓羽得意的笑道，然后拿出了那两颗九幽天星珠。

　　看见这两颗黑色的珠子，火凤那饱满的胸膛突然起伏起来，很是兴奋，卓羽把九幽天星珠收起来之后，火凤才长长吐了一口气，说道：“你这小子，藏得太深了，如果让那群家伙知道，不知道他们会不会把肠子气断。”

　　“火凤大姐，我可是把我这么重要的事情告诉你了，你千万别说出去！”卓羽笑道。

　　火凤撇撇嘴，说道：“难道我很像一个长舌妇？”

　　卓羽哈哈一笑：“那当然不是，你可是一个很漂亮的女人，否则我才不会告诉你！”

　　“行了，你打算怎么办？你自己一个人破开星图的秘密？然后再自己一个人去寻找？”火凤问道，她一直都想知道这个秘密，而且也想得到那里面的东西，只是一直以来都没有任何紧张，直到她见到卓羽。

　　“当然不是，我打算和你去！而且还要等我到天君的实力，这件事我不打算告诉其他人，连那些丫头都不能说，我担心她们知道之后要吵着去，那里可是非常危险的！”卓羽的神情也变得严肃起来，当年就死了一大批的天君。

　　“也好，你有星宿时空塔，应该能你给节省许多事情，但愿到时候我也能恢复到神皇的实力！否则到时我也不敢跟着你去。”火凤说道。

　　“那你要怎么样才能恢复到神皇的力量？说不定我能帮你想个办法。”卓羽摸着下巴，问道，月姬也是受了重伤，实力倒退到天君，他想看看能不能通过这个办法也让月姬恢复到至尊的实力。

　　“我的神婴受到重创，导致神力一直无法凝聚起来，只能使用至尊级别的那种稀薄神力，只要服用一种通过生命之力蕴养和九种几乎绝迹的药材炼制而成的九转涅槃丹，就能修复神婴！能炼制这种丹的人已经死去了，而且我目前也只能收集到四种材料。”火凤无奈的叹气道。

　　“还差哪五种材料？我帮你留意一下，有的话我就帮你找齐，至于炼制嘛？我想我会有办法的。”卓羽知道火凤所说的那个人一定就是九玄天尊。

　　火凤递给卓羽一块玉简，上面详细的记述着那五种材料的特性和影像，卓羽看过之后，也皱起眉头，然后问道：“火凤大姐，你认识月姬吗？她的情况是不是也和你一样？”

　　听见卓羽提起月姬，而且语气还有些关心，火凤立即用怪异的眼神看着卓羽，然后说道：“我一只都小看你了，你居然还把月姬有关系！”

　　“咳咳，这也是我的秘密，别告诉那些丫头！”卓羽干咳两声。再次问道：“月姬的情况是不是和你一样？”

　　刚开始火凤还以为卓羽真的要帮她恢复神皇时候的实力，但现在看来，卓羽是在关心另外一个女人，这让她心中多少有些不爽，她点了点头：“有些不一样，因为她的元婴上面有着一种禁制，她不是受伤，月姬曾经来找过我，和我讨论过如何才能恢复实力，后来我们就得出了这个结果，就是通过九转涅槃丹来，但这是接近神丹的存在，所以我们也没有任何办法，只能这样拖着，经常要用力量去修复元婴的创伤。”

　　“难道这么多年来，你们都没有复原一点吗？”卓羽问道，元婴一旦受伤，确实严重，特别是实力强大的人。

　　“没有，我是被神龙殿那些龙皇击伤，所以元婴的伤口上面有着那种强悍诡异的神力，每时每刻都在侵蚀着元婴，月姬就是这点和我相同，我们的元婴都是一样被那些龙皇的神力侵蚀着，所以我们都得分出一部分的力量去压制住，才会导致我们不能使用出真正的力量！”火凤说道。

　　卓羽轻叹一声，说道：“对了，我要让你帮我炼制一些东西！”

　　“炼制什么？说吧！”火凤自然不会拒绝，卓羽既然能告诉她那么多秘密，她当然也把卓羽当作朋友来看待。

　　“一套飞剑，总共需要八十一把，而且需要刻上一些能吸收魂魄的阵法，最好还能让飞剑变大，我主要是依靠精神力去控制，所以这套飞剑不仅仅要能轻松就让我控制，同时消耗也要少一些。”卓羽说道，这套飞剑对他来说可是有大用处。

　　火凤想了想，说道：“没问题。”随后又媚笑一声：“这可有很大的难度，你给要给我什么报酬？”

　　“我给你一棵仙火树，可以了没有？”卓羽瞄了瞄火凤那丰挺的胸膛，笑道，那小绿人早就用他们与生俱来的逆天能力，培育出十来棵仙火树，所以给火凤一棵也没什么。

　　卓羽说给就给，火凤接过仙火树的时候，还有些不信，不过她想到乾坤世界里面有着上古木族，也就没觉得有什么奇怪了，这时她又结果了一个储物戒指，里面是一些太虚神石和其他一些材料，而且都很多。

　　“多出来的就算是给你的报酬！”卓羽笑道。

　　“很大方嘛，难怪有那么多女人跟着你，看来和你在一起，就可以少奋斗几千年，几万年！”火凤咯咯笑道。

　　“那当然，如果你跟着我，也有同样的待遇！”卓羽大笑道。

　　“呸，我怕你啃不动我！”火凤轻哼一声，转身从窗户跳了出去。

　　火凤离去，卓羽喃喃的说道：“确实有些啃不动呀，因为到时候还搭一个树灵和筠姐，哈哈。”

　　天刚刚亮，卓羽的传讯符箓就震动起来，传来魔魁的声音：“人已经杀了，得到一粒黑色珠子。”

　　“嗯，保密！等我回去！”卓羽心中顿时激动起来，因为他很快就能解开那星图的秘密，他也在这时，用玄魔魂观察到那赵峰难看的脸色，赵峰没有了九幽天星珠，也就代表着他没有了任何倚仗，如果这时卓羽让神龙殿知道赵峰没有了这个倚仗，那么赵峰一定会死。

　　但卓羽却不会这么做，因为他知道赵峰一定不会让神龙殿发现他已经丢失了那九幽天星珠，无论如何，即使是欺骗神龙殿，他都得先活过这几天。

　　魔魁和王氏兄弟下手都非常隐秘，不会让赵峰觉得有人去抢夺九幽天星珠一样，而是让他觉得倒霉，遇到了强盗。

　　火凤、陆紫烟和蓝晓都答应卓羽，替他保密，所以没有告诉其他人这些事情，原本卓羽还打算在这里多留几天，但现在他却耐不住，急着回去看看那颗九幽天星珠，于是他就匆匆和陆紫烟蓝晓告别，让她们有空多去通天阁逛逛。

　　卓羽离开，火凤就知道那九幽天星珠得手了，她心中也十分激动，恨不得立即就去通天阁，但如今是紫狂至尊邀请她来的，所以她也不能拒绝。

　　回到通天阁，卓羽急忙找到了魔魁，得到了那颗九幽天星珠，然后匆匆的跑到地下一间密室，拿出星盘来。

　　他看着星盘上的那些玄奥纹路，手中捏着三颗黑色的珠子，但却不知道该怎么才能让那星图有反应。

　　“看来只能等火凤了，我对这星图研究不深！”卓羽失望的叹气道，随后把星盘和九幽天星珠收起来，他那里是研究不深，而是根本没有研究。


第600章 幽魂采矿

　　从地下密室出来，黄莺走过来，递给他一块玉简，说道：“上面是神龙殿的一个旗下小势力，由三个玄仙龙人掌管，是专门负责探查矿脉的，负责找人开采仙石矿的！”

　　卓羽接过玉简，点了点头：“小黄莺，你专门找一点实力较弱的，交给魔魁去处理，记住，一定要保密，不能让他们知道我通天阁干的。”

　　黄莺点了点头，卓羽信任她，也让她颇为高兴，因为这说明卓羽把她当作自己人了。

　　“如果有人来找我，如果不能留在这里等我回来，就让他们留下自己住址，我会去找他们的！我现在就去弄点仙石回来！”卓羽扬了扬手中的玉简，笑道。

　　“那老板要小心了！”黄莺也露出了甜美的笑容，娇声说道。

　　卓羽摸了摸那张美丽的脸蛋，然后离开通天阁，走向那传送阵，同时看着玉简上面的讯息。

　　“一条小矿脉，没有天君守护，只有三个玄仙五重天的龙人坐镇，和一些小喽啰！”卓羽看着里面的内容，心中阴笑起来，他就要这样，摧毁神龙殿的小型仙石矿脉。

　　通过传送阵，卓羽来到了一座小型的岛屿，然后飞离岛屿，朝着远处一座碧绿的大型山脉飞去，那神龙殿的小心矿脉，就在这座山脉里面，虽然是小型的仙石矿脉，但里面的仙石也不少，而卓羽却有着能快速把这些仙石取出来的手段。

　　像这些中小型的仙石矿脉，一般都没有天君守护，如果有天君的话，只能说明这条仙石矿脉是非常重要的，而一般有几个玄仙守护的仙石矿脉，都不会有什么人来闹事，因为他们即使把人杀光了，一时间也难以把矿脉里面的仙石弄走，而且还会得罪一个大势力，稍有差错，就会被抓到，下场也只有死。

　　但是卓羽从来不用担心这些问题，他只是草草的易容一下自己，不让别人发现，随后拿出了一把金光长剑，这是他从神龙殿一个天君手中得到的，是一把仙剑，上面也有着神龙殿的标志，在剑身上面雕刻着一条龙。

　　卓羽飞入上面小半天之后，就看见了远处有着一大条大峡谷，而在峡谷中有着许多人手拿着工具，正在刨挖着僵硬的泥土，原本这里是没有峡谷的，只是被人挖成这样。

　　“前面有一个厉害的防御阵法！”树灵说道。

　　卓羽也能感应得到那个阵法散发的出来的气息，他从空中降落，来到地面上，朝前面那条小型矿脉走去，他要攻破那个防御阵法并不难，只是需要一些时间，不过他却有着一个更好办法。

　　“什么人，这里是仙石矿脉重地！赶紧滚开，否则格杀勿论！”一个身穿金袍，一脸冷漠的青年人突然从天空俯冲下来，站在卓羽前面。

　　“你这是找死吗？”卓羽冷冷一喝，一只手闪电般的伸过去，死死掐着那人的脖子，而身体上也冒着一层金色的光辉，一股龙息喷薄而出，让那个人的脸色顿时煞白。

　　“大人饶命，我不知道上面会派人来视察，而大人却隐藏得如此好！”那人竭力的说道，不敢反抗。

　　卓羽冷喝一声，把那人甩在地面，随后掏出那把金色长剑，说道：“饶了你是可以，但是……”卓羽脸上露出一抹阴狠之色，一道剑光闪过，那人的手臂立即脱落下来，鲜血喷涌出来。

　　对于这种平时欺软怕硬的龙人，卓羽绝不会手下留情。

　　“狗东西，快带路！”卓羽一脚把那人踢得飞起来。

　　那龙人也只能任了，只怪自己不长眼，他庆幸这次没有像以前那样，见人就杀，否则他早就被杀掉了，卓羽的做法并没有让他感到惊讶，如果卓羽不这么对他，他才会觉得奇怪，因为在神龙殿中，强者都是这么嚣张无情的。

　　那人捡起自己的手臂，咬着牙拿出一块玉符，打开一条通道，进入了那防御阵法里面，这时一些人都围了过来，他们看见卓羽手持一把厉害的仙剑，而且身上散发出来的气息也极其强悍，而且他只是丝毫没有掩饰他体内神龙血的气息，所以那人龙人见到他，都十分恭敬。

　　卓羽来到一个山洞里面，坐在一张豪华的椅子上面，看着底下这些人，说道：“把那些正在开采矿脉的人全部驱逐掉，这座仙石矿脉要建造成我们一个秘密培训的地方！过一个月我们的人就来了！”

　　那些人听到，都想说一些什么，但是他们看见卓羽的脸色，立即吩咐人去办，而他们也不敢离开，因为卓羽不让他们离开这里。

　　躬身站在下方的五个人，都是玄仙，其中有三个玄仙五重天的龙人，其他两个都是玄仙二重天这样。

　　“总共开采到多少仙石？全部交上来。”卓羽拿出了酒，大口大口喝着，同时还拿出一些仙果，这让那些人都看得狂吞口水，在他们看来，只有天君的人，才能如此享受。

　　很快，五个储物戒指都摆在了卓羽前面那张桌子上面，卓羽放出精神力一看，然后粗劣的估计了一下，大概有两亿这样，他将这五个储物戒指收好，然后拿出一些酒来。

　　“大家都辛苦了那么多年，你们很快就要离开，这是赏给你们的，都过来喝几杯吧！”卓羽淡淡的说道，往桌子上面摆了好几瓶酒。

　　那五个龙人顿时露出了笑容来，连忙赔笑，然后都围在桌子边，喝着酒……

　　很快，这个山洞里面，就聚集了三十多个龙人，而开采仙石的人已经全部被驱逐开来。

　　“各位也喝了那么多，现在该上路了！”卓羽大笑声音，众人只见五道金光连闪而过，他们之中的那五个玄仙的身体上，都顿时射出一道血箭，卓羽用最快的速度，刺出五剑，看起来就像是同时刺出一般，那五个玄仙倒下，灵魂被他身上九幽披风给吸走。

　　“大人你……你这是干什么？”一个九层仙力的龙人骇然的问道，就在他刚刚说出这句话，他的身体也多出了一个血洞，卓羽已经离开了位置，窜入了人群之中，一句话都没有说，脸上满是阴狠的挥舞手中的金色仙剑。

　　这些人想逃，但却不知道为什么，山洞就像是一个漩涡一般，让他们难以脱身，慢慢都被卷入深处，而卓羽的此时所爆发出来的剑气，就像是一个漩涡，不断的把这些要逃走的人给吸过来，进入漩涡剑气之中，被搅成肉碎。

　　这也是无极剑道里面的一种！非常霸道恐怖，只是小片刻，这山洞的两壁，都被宣泄染红，而那九幽披风里面的炼狱之火也腾腾燃烧起来，那些刚刚死去的人，很快就在九幽炼狱里面“复活”了！

　　卓羽心念一动，这些人全部出现在他眼前，这都是受他控制的。

　　“去挖仙石吧！哈哈……”几十个人同时呼喊着，大笑着，这都是由卓羽的精神支配，他们着一种以假乱真，而且极其神异的肉身，而这种肉身又能像变成魂魄那样，进行无阻碍的穿梭。

　　这种叫“幽魂”的东西，卓羽一直都保密着！

　　这时，上百个幽魂都窜入了深地之下，每个人都有储物戒指，快速把藏在深地下的仙石开采出来……

　　十天过去，那百来个幽魂在这条小型的仙石矿脉下面飞蹿着，只要看见亮晶晶的仙石，都会被他们收入储物戒指里面，此时下面的仙石基本上被开采出来，卓羽又收获了四亿仙石，小型的仙石矿脉也只有这么多而已。

　　大阵被卓羽轰破，他急忙离开此地，朝着附近的岛屿飞去，通过传送阵返回通天阁，不到两天，神龙殿矿脉被人攻击，里面的龙人被人杀得一个不剩的事情就传了出来。

　　卓羽原本打算去弄那些中型矿脉，甚至是大型矿脉，但他却知道自己实力不足，所以他打算通过那“神力金刚丹”来提升自己的实力之后，再开始他的行动，他要进行一次长时间的暗中偷袭，专门对方神龙殿和神天宫以及天卫岛。

　　紫花山盛会结束，届时还传来惊人的消息，神龙殿的三位天君来救赵峰，但却被紫狂至尊埋伏起来，所以全被击杀，尸体还挂在紫花城的洞口上面，而赵峰也已被紫狂至尊亲手杀死。

　　同时，紫狂至尊还扬言，这次神龙殿用这种毒计害他，让他痛失子孙，所以他将会对神龙殿进行无穷无尽的报复。

　　所以，许多人都认为紫狂至尊对神龙殿的矿脉动手了！

　　深夜，躺在通天阁楼顶上的老葫芦，看着月亮，喝着酒，突然感应到有实力强悍的人靠近，随后坐起身来，脸上露出一丝怪笑：“卓羽这小子，到底用了什么好手段，居然让火凤大半夜的来找他！说不定以后火凤也被他给收了也不一定。”

　　火凤是来找卓羽了，紫花山盛会一结束，她就用最快的速度赶来这里，若不是老葫芦故意让魔魁关闭那些阵法，火凤肯定弄出很大的动静来，那些阵法虽然只是防御天君级别的，但是至尊来的话，即使能轻松闯破，也会产生很大动静。

　　白姗姗跳窗的毛病是跟火凤学的，而火凤的跳窗手段比白姗姗还要鲁莽一些，是直接把窗户撞开。

　　“卓羽，星图的秘密是什么？”火凤一跳进来，就急忙问道，如果她不是和卓羽那么熟悉，也不会如此粗鲁得不像个女人。

　　躺在床上的卓羽，坐起身来，打了一个呵欠，说道：“火凤大姐，你怎么会对那星图的秘密那么感兴趣？”

　　火凤走过去，坐在床边，说道：“这是对付八大龙皇，和神族那个老家伙的希望，即使神龙和魔龙回来，四大神兽破除封印，都不一定是那些家伙的对手！现在火麒麟和那只蠢乌龟都被人引到太古虚天那个鬼地方去了，不能指望这两个家伙。”


第601章 星图迷雾

　　三颗九幽天星珠就在火凤眼前，火凤的玉手微微颤抖着接过这三颗黑色的珠子，她一个人不知道寻找了多久，想过多少办法，别说得到了，即使想看上一眼都难，而现在，她眼前这个年轻男人，实力比她不知道差多少，但却能弄到这三颗珠子。

　　当今天界之中，想弄到三颗这样珠子的人不在少数，而且其中不缺乏那些实力超强的至尊，他们虽然知道哪里有这种珠子，但要想弄到手却非常难。

　　这三颗奇异的珠子里面到底隐藏着什么样的秘密，能在远古时期，使得九条拥有无上神力的龙发生矛盾，然后延伸到各族，使得一些异族都几乎被灭族。

　　而火凤也被牵连其中，最让她感到气愤的是，她不知道这星图上的秘密，但却要受到波及，所以她在被击伤的时候，就下定决心，一定要解开这个秘密！

　　“我没有看过，我对星图不了解，不知道怎么弄，你研究星图应该有很长的时间了吧！”卓羽说道，他十分随意的就把这三颗珍贵无比九幽天星珠交给了火凤，这种信任，让火凤顿时对卓羽有着很大的好感。

　　“这里地方太小，有没有一个隐秘一点的地方，要大一点的！”火凤看了看这个小房间，说道，她此时还紧紧抓着那三颗九幽天星珠。

　　“有，在地下，我这就带你去！”

　　在通天阁的地下，总共有三层，最上面那层是酒窖，专门储存一些酒的，中间那层是专门让魔魁他们进行研制阵法和秘密训练那些人，在最下面那层，则是最秘密的，也是卓羽修行的地方。

　　来到第一层，火凤就嗅到很浓的酒香，而且都是她熟悉的那些贵酒，她看了看那酒窖，心中暗暗惊讶起来，这些酒都卖得很贵，但卓羽却能大量储存在这里，可见这些酒在卓羽眼中都不算什么。

　　来到中间那层，火凤看见四周那些阵法，更是惊讶不已，她本来就是一个炼器宗师，自然要懂得许多阵法和禁制，而她看见的那些隐形阵法和禁制，就让她觉得非常熟悉，而且这些阵法都是非常强悍的。

　　“你打算秘密建立自己的势力？”火凤问道。

　　“没错，到时候还得请你多帮我炼制一些好的兵器！”卓羽笑道，他既然能把三颗九幽天星珠交给火凤，自然十分信任她。

　　火凤点了点头，她当然不能拒绝：“如果我有时间的话，一定会帮你炼制的！和你这小子合作，总是能得到很大的好处。”

　　卓羽只是嘿嘿一笑，然后带着火凤来到了最下面那层，进入了一间很大的石室里面，让荧光石都亮起来，照明那巨大的石室。

　　火凤摊开了一张巨大的纸，这张纸上面有着五颜六色的玄奥纹路，这是星盘上面那副星图。

　　卓羽坐在地面，托着头，静静看着，只见火凤将她身上外面那件红羽袍子脱掉，里面只穿着一套很薄的红色紧身衣，裸露着雪白修长的美腿和一双如同碧藕一般的手臂，将那美丽高挑的身躯呈现出来，看得卓羽暗暗吞着口水。

　　火凤赤着脚，玉足轻踏在那张巨大的白纸上面，手中捏着三个黑色珠子，秀眉微蹙，看着下面那些玄奥的纹路。

　　“火凤，你之前难道就不在该怎么用这三个九幽天星珠破解这星图的秘密？”树灵让自己的声音外放，问道。

　　火凤摇摇头：“我们只知道那天星子是用这三颗九幽天星珠破解其中的秘密，但怎么样去破解，我并不知道，我想这应该不难。”

　　卓羽也没有出声，反正有一个神兽级别的大美人给他看，他也非常乐意。

　　一个多时辰过去，火凤依然没有头绪，她盘腿坐在那张巨大的纸上面，一脸思索着：“当年天星子就是通过一副抄来的星图，通过三颗九幽天星珠来解开谜团的，我为什么就不可以？”

　　“火凤大姐，这九幽天星珠原本是有九个的，如果九颗珠子都放在这星图上面，会有什么样的效果？而且这是星珠，是不是需要一些星辰之力来串连起来，或者说，用星辰之力化成纹路，布置一副星图，在找到其中九个关键的地方，放下九幽天星珠！”卓羽的话，让火凤点了点头。

　　“可以试试，不过我不是修炼星辰之力的，凝聚星辰之力需要很长时间！”火凤眼前一亮，她也觉得这个办法可行：“这星盘上面确实有九个关键的地方，只不过需要让星图复活才行，也就是需要星辰之力，我在很久之前就试过，那时候能看见太古虚天。”

　　“嘿嘿，我有星盘，只要我催动星盘，星辰之力就会自动形成一副星图，不费什么力气的！”卓羽笑道。

　　火凤想到这个，脸上尽是抚媚的笑容，然后把那张纸收起来，只见卓羽拿出星盘，慢慢把星盘放大，直到能清晰的看见上面那些细小的图纹为止。

　　卓羽坐在星盘中间：“火凤大姐，你也过来呀，星盘吸收大量的星辰之力，会自动产生一个很厉害的防护罩，你从外面很难进来的。”

　　“哦？这星盘原来是星尊的，我也没有见过他使用过多少次，没想到居然有那么大的用途！”火凤也来到星盘中间，坐在卓羽旁边。

　　卓羽嗅了嗅火凤身上那股体香，邪邪一笑，然后往星盘灌入精神力，运转星盘，开始吸收星辰之力，只要不是在很深的地方，都能吸收得到。

　　星盘上面的那些纹路慢慢都冒着各种各样的光芒，十分美丽，卓羽从来没有试过使星盘上面这幅星图上面的纹路都注入星辰之力，而且还是如此多，他突然感觉到，这星盘好像又要进化了，只差一点而已。

　　火凤站起身来，迈动那双裸露出来的雪白长腿，莲足轻踏着，小心翼翼的踩在那些纹路上面，睁大着美眸，仔细看着纹路，然后弯下腰来，俯身放下一颗九幽天星珠。

　　火凤是背对着卓羽的，看见火凤弯下腰来，那挺翘的美臀让卓羽心中荡漾不已，火凤可是穿着紧身衣，此时就好像没有穿一样，弯下腰来的火凤，从两腿的间隙看见卓羽那种眼神，脸不由得一红，急忙站起身来，娇哼了一声，然后走到另外一个地方，这次她是小心的蹲下身体，放下第二颗九幽天星珠。

　　第三颗的九幽天星珠放下，火凤来到卓羽身边，低哼一声：“你的眼睛一点都不老实。”

　　卓羽嘿嘿一笑：“如果我眼睛老实的话，只能说明火凤大姐你没有吸引力！”

　　“哈哈，火凤，这小子以前经常和他那些女人在这星盘上面欢爱，这星盘上面可是有着不少他们的痕迹！”树灵这时大笑起来，这让火凤的脸顿时红润起来。

　　“果然是近墨者黑，你和这小子呆久了，都要变成一个女色魔了！”火凤娇啐一声。

　　卓羽难得看见火凤这幅羞羞的模样，心中也十分欢喜，他控制星盘，吸收更多的星辰之力，注入那三颗之中之中，让三颗九幽天星珠和星盘紧紧相连起来。

　　很快，奇异的一幕发生了，只见那三颗珠子顿时闪烁着各种各样的光芒，而星盘上面的那些玄奥纹路，都升腾起柔和的霞光，让卓羽和火凤仿佛置身光霞的世界，这种美丽的场景，让卓羽和火凤都微微发愣起来。

　　三颗九幽天星珠突然爆闪出一阵黑气，将那些柔和的光霞给吞噬，卓羽和火凤只觉得他们这时就像是在一片漆黑的星空之中。

　　“这是太古虚天，在九重天上面！”火凤说道。

　　突然，卓羽和火凤好像感觉自己在移动一样，朝着前面快速飞行起来，四周的星光都飞速闪过，让他们觉得好像是在一条星光通道之中。

　　“是指引我们去一个地方？”卓羽问道。

　　“嗯，我在以前试过那次，就只能使一张纸上面浮现太古虚天的场景，其他什么都没有，不像这次！”火凤满脸兴奋的看着四周。

　　卓羽此时就好像觉得自己在太古虚天，用一种奇快的速度飞行一样，而原本兴奋的火凤，现在也坐下来，思索起来：“这一定是指引我们去到那个地方的，只不过我们没有完整的地图，也就是说，刚才开始飞行的地方，可能是那段路程的一半，又或者是中间一段路！”

　　“那么说，我们得到这三颗珠子没有用处？还是不知道星图的秘密？难道天星子那三颗珠子才是到达终点的，神龙殿他们的是起点？”卓羽问道，因为有九个珠子，每三颗是一段路的话，很有可能是这样的。

　　火凤的神情有些失望，她点了点头：“看来当年天星子也不知道起点，但他却知道方向，所以走了一些不该走的路，导致损失惨重！最后只有他活着回来。”

　　就在火凤失望至极的时候，一道声音传来，让卓羽和火凤都浑身一震：“你错了！当年那九条龙，能集齐这九颗珠子，但他们最终还不是什么都没有得到？不管是谁，只有他有机缘，纵使他只有一颗珠子，也能得到我的传承。”

　　卓羽惊讶不同于火凤，因为他之前就听过这道声音，这是当年他去到九幽空间的时候，那个和他说话的神秘人，这也是创建九幽空间的人！

　　他猜得没错，九幽天星珠和九幽湖有着很大的联系！


第602章 死界

　　火凤和卓羽这时看见前面出现了一团白光，这团白光正在慢慢旋转着，这是一个由白光形成的巨大漩涡，仿佛能吞噬世间一切。

　　“你的传承？那是什么？你难道就是超越了神皇的存在？和天一样？”火凤问道，她对这方面的东西，可是比卓羽知道得到。

　　“没错，天是掌握天道，掌握着世间万物的命运，而我则是掌控着死界，也就是生物死了之后，所去的地方，那个地方有许多中叫法，有叫地狱的、有叫地府的、也叫九幽！只要有魂，死了之后，魂魄脱离肉身，他没有超凡的力量让魂魄停留在世间，就会被这生死之门给吸走！进入死界，然后再进行轮回！”

　　那声音这时笑了笑：“老天是管活的东西，我是管死的东西，简单的说，应该就是这样吧！”

　　“你的意思是说，你现在需要一个人得到你的传承，掌管死界？”卓羽问道，九幽湖、九幽天星珠、九幽披风，他不知不觉的将这些联想在一起，这可不是随随便便就能弄出来的东西。

　　“不只是人，兽类，灵体类的都可以得到我的传承。在很久之前，神龙差点就成功了，只不过后来还是被另外那八条龙皇破坏了，当然这说明神龙的机缘不够，而那叫天星子的，也带了一群人来，但因为他们实力不济，提前轮回了！”那声音说道。

　　提前轮回，就是死了，卓羽看着那巨大的白光漩涡，能想像得到当年那群强大的天君，就是被这东西活生生给吸掉灵魂，进入那死界之中！

　　“那要怎么样才能得到你的传承？需要很强的实力？还是要有足够的运气？”火凤问道，她何尝不想得到这样的传承，到时候可是和天一样的存在，掌管死界，掌握轮回，永生不灭，更何况她早早就到了神皇之境，他们这群神兽一直都想突破神皇，进入一个未知的境界，但一直以来，却无人成功。

　　“实力当然要有，否则无法在太古虚天中穿梭！运气嘛，也要一点点，一切都看机缘了，不过你现在的实力还不够，除非你能回到原来的那个阶段，然后再靠这小子帮忙，说不定有机会，而且比神龙当年的机会要大得多！当然，够九颗珠子那是最好，能保证你们能安全快速的去到一个地方！”

　　火凤只能无奈的叹叹气，她要恢复到巅峰的实力，还不知道要到什么时候。

　　“去到就能得到你的传承了？”卓羽又问道，他这时确定，这人就是他在九幽空间遇到的那个。

　　“不一定，不过只要你们能带着肉身进入死界，好东西自然是少不了的，到时候你们也能安全回去！”

　　这种事很诱人，卓羽和火凤都看着前面那个巨大的白光漩涡，那漩涡就好像是一个死亡魔王张开大嘴巴一样，让卓羽和火凤不由得恐惧起来！

　　突然，卓羽和火凤脑海一震，一股讯息出现在他们脑海中，这居然是前往那生死之门的路线图，而且就在太古虚天的深处，在很远很远的地方！

　　“好了！希望你们能来到，你们千万莫要自己一个人去！死界再见。”

　　话音一落，四周立即恢复了原来的样子，卓羽和火凤看着那三颗冰冷灰黑的九幽天星珠。

　　“你听到的，别自己去！去的时候，最好带上我。”卓羽笑道，把那三颗珠子收好来。

　　“放心吧，我不是那种自私的人，我想那天星子在保密的同时，也在提升实力，他也想得到传承。”火凤仰躺在星盘上面，长叹一声，她从出生以来，就一直追求着实力的巅峰，但她却知道这是没有巅峰的，力量是无穷无尽的，她也不知道什么时候才是个头，她突然厌倦了如今这种生存的方式。

　　看着那火凤的娇躯，卓羽舔了舔嘴唇，说道：“我对那传承没有兴趣，我只是好奇那个地方，想去看看，而且我希望以后遇到麻烦，能躲到那个地方，那可是连老天都管不着的地方。”

　　火凤穿好她那件袍子，走下星盘，说道：“卓羽，你要好好活着，我从死界之主口中听得出来，我要得到传承，必须依靠你！”

　　卓羽笑了笑：“可能不仅仅是我，还有树灵、月姬、水柔怡……可能还有姗姗那只小狐狸，她可是有着地狱之火，这种火焰本来就应该是来自死界，专门用来惩治一些大奸大恶之徒。”

　　火凤也笑了笑：“没错，这小狐狸精今后也是了不得的一个家伙，我们拭目以待吧！我先走了，我要帮你炼制那套飞剑。”

　　火凤离开，她给了卓羽一块传讯符箓，在摘星岛就能和她进行联系，非常方便。

　　把火凤送走，卓羽就急匆匆的来到地下深处，然后再放出星盘，放出那三颗九幽天星珠，在刚才他就记住了那三个位置！

　　他休息了一下，恢复精神力之后，就开始催动星盘吸收星辰之力！

　　很快，刚才那一幕重现，卓羽又听到了那道声音：“好小子，够聪明的！”

　　“我只是觉得奇怪你为什么把我当作陌生人了，所以想来确认一下，你是不是当年我在九幽空间遇到的那个人。”卓羽看着那生死之门说道。

　　“当然是，我还送了一件九幽披风给你，我就知道你能弄到这披风，怎么样？不错吧，那可是我照着死界的炼狱，进行修改之后，炼制出来的法宝，魂魄进入死界是没有肉身的，而灵魂又太过脆弱，折腾几下就没了，所以我会帮他们塑造一个肉身，让他们承受肉身和灵魂之苦！”那声音笑道。

　　“哦？不知道我死了之后，会不会也要被折磨一番？”卓羽心中一凉，他没想到那九幽炼狱居然是这样的。

　　“嘿嘿，你死一下就知道了！”那声音大笑起来。

　　卓羽撇撇嘴：“当初我修道界的时候，你不是说有十座九幽湖的吗？怎么我进入那口大井，就好像来到了仙界。”

　　“第十座九幽湖就是天界九幽湖的九幽空间，你不是看到了吗？不过你得找到那其他的天界九幽湖才能使用！不瞒你说，本来我想让你继承我的衣钵，去管理死界的，但后来发现你是一个惹事的主，说不定时不时的去调戏天母，然后又去气一气老天，到时候就麻烦了。”

　　卓羽嘴角抽搐起来：“总之到时候我去到生死之门，你要保证我们的安全，别让我们提前轮回了，我尽量提升实力，带一个或者几个继承人，去找你。”

　　“没问题，但要合格才行，不过我先说明，在路上的安全我不负责的，我是不能插手老天管辖的范围！一些人本来该死的，但由于我插手，所以没死，这会弄出很大的乱子！”

　　“嗯，我知道了！”卓羽点头道。

　　“好好利用天影之力，那可是好东西呀，当年连我都对此心动！我给你指条路吧，有一个种族在上古时期，没有被攻击的，因为谁都怕他们！他们就是光族，很特殊的存在的，实力很强，人数稀少，你想要和他们认识，就得先和他们战斗！他们释放出来的光能把天影之力那股邪恶的力量给净化。”

　　“哦？居然有这样的种族！”卓羽惊讶的说道。

　　“嗯，他们都住在太阳上面，等你觉得实力差不多的时候，就去找他们吧，得到天影之力能让你提升得更快，好了，我要走了，再继续下去，那三颗九幽天星珠里面的力量就要耗光的！还有，九幽披风可以进化，只不过需要一些至阴的东西……”

　　卓羽还没来得及告别，那边就没有了声音，而且四周也恢复过来。

　　从地下走上来，天已经亮了，卓羽也没有休息，而是进入那星宿时空塔里面修行！他要快速提升实力，觉得差不多的时候，就去找光族把天影剑里面的天影之力净化，清晨，黄莺敲着卓羽门。

　　卓羽打开门，问道：“小黄莺，有什么事情？”

　　“我刚刚收到一个好消息，神天宫旗下的地宫，一个至尊刚刚带着一批天君离开，好像有急事前往神天宫，一年半载都不会回来，所以这是一个好机会痛搓神族！”

　　卓羽之前就让黄莺多多留意神龙殿、神天宫的消息，所以黄莺一有消息，就会立即告诉卓羽。

　　“小黄莺，多谢你了，我真想把你偷偷的收了。”卓羽嘻嘻笑着，伸手捏着黄莺的脸蛋，这让黄莺脸红红的，但她却露出甜甜的笑容，她也很想做卓羽的女人，只不过她却有些自卑。

　　“你就不怕我告诉小老板娘？”黄莺低笑一声，抬起头来：“你亲我一下，我就不告诉她。”

　　“哈哈，这么大的便宜，不占白不占！”卓羽笑着，把嘴凑过去，亲吻着黄莺的嘴唇，撬开她的玉齿，把舌头伸进去，然后紧紧搂住黄莺，拨弄着她那条生涩的舌头。

　　小片刻之后，卓羽才分开，嘻笑道：“这样可以了吧！”

　　黄莺舔了舔嘴唇，俏脸红润，笑道：“偷偷来，好像也不错嘛！”说着，便扭动腰肢，离开卓羽的怀抱，回到通天阁。

　　“臭小子！”老葫芦和树灵同时低哼一声。

　　卓羽看见老葫芦出现，挠头笑道：“我只是想让她更加忠诚。”

　　“尽是找这种理由，你真的要去弄那地宫？”老葫芦问道。

　　卓羽点了点头：“那当然，神族可是没少对我下黑手，上次更是让很多天君来攻击我。”


第603章 群仙岛

　　老葫芦摇摇头，然后递给卓羽一块玉简。

　　“我刚才在通天塔七楼和一个天君老家伙喝酒，他给了我这东西，我想可能对你有用。”老葫芦提着葫芦，走向酒窖。

　　卓羽把精神力渗入玉简里面，只看见里面罗列出十来样东西来，这居然都是一些昂贵的东西，这让他非常惊讶，而且都是拍卖品，他估价，最低价格也是在十亿仙石这样，最高的他就难以估计了。

　　“群仙岛拍卖会！”卓羽收好玉简，看着天空，喃喃说道：“群仙岛可是七奇山之下，实力最强的一个势力，而且传说群仙岛比七奇山都要富有，这是一个很会做生意的门派。”

　　卓羽回到房间，拿出传讯符箓，给火凤传讯：“火凤大姐，群仙岛百年一度的拍卖会，你可有兴趣？虽然目前只公布了十来件东西，但我觉得有可能有九转涅槃丹的材料。”

　　火凤即使不去，卓羽也要去一趟，因为他要购买一些稀有珍贵的仙树进行大量种植，到时候就能再以高价卖出去，或者是酿造一些更加好的酒，同时他还要购买一些至阴至寒的东西，来给九幽披风吞噬，让九幽披风进化。

　　传讯符箓震动，传来火凤的声音：“拍卖会开始的时候，我会去的！”

　　拍卖会还有三天就开始了，卓羽从黄莺那里拿了一百亿仙石，这都是这两年来赚到的，天界的人很多，他们一般都会在对修炼有帮助的方面舍得使用仙石，特别是他们经常听到有人就是在通天阁里面一般喝酒一边突破，所以才会经常来。

　　卓羽这些酒，确实有着对修炼有很大的帮助，本身就是用许多珍稀的花草树木酿造，经过小绿人加速，使得酒里面的蕴含的能量增幅，所以他卖得贵也没有说，而且还会有很多人来喝，因为他们把这酒当作丹药一样，不仅仅能喝得爽，还能一群人聚在一起喝，还对修炼有帮助。

　　后来卓羽还推出一些能治疗伤势的酒，这吸引了更加多的人，此时许多人来摘星岛，都冲着通天阁来的，有时候还会导致满座，更有一些天君来喝天君酒，一下子就喝个十几二十杯，那可是一两亿仙石呀。

　　其中，最好卖的酒，就是烈焰果酒，和一些用火属性花果酿造而成的酒，都是一些火属性修者最喜欢的。

　　通天阁哪来那么多酒供应？这在众人眼里一直是个迷！

　　卓羽当然不认为一百亿仙石就能在拍卖会中能买到他想要的东西，要知道一些常年驻守仙石矿脉的天君，就有这个数，那些至尊就不用说了，一些珍贵的东西，一般都会落到一些至尊的手中，因为他们能一下子调动大量的仙石！

　　卓羽计划了一下，他首先去群仙岛参加拍卖会，买一些有用的东西，然后再从群仙岛离开，去那地宫闹一闹，然后再开始寻找九幽湖。

　　群仙岛，据说这里的岛主是一个刚刚晋升为至尊的人类，当然，也只是传说而已，群仙岛原本就是一个散修聚集地，后来有人建立一个势力，然众人都能从中得到好处，所以群仙岛慢慢就成了一个门派，一个做生意的门派。

　　卓羽易容过了，即使外面没有传闻他死去，他也不敢在这里露脸，因为他听说这群仙岛非常恨他，因为他通天阁那些酒太好了，导致他们的丹药卖不出去，这丹药是他们一大盈利的方面，现在因为通天阁，可是让他们损失惨重。

　　群仙岛也有黑市，而且还是群仙岛内部人管理的，卓羽现在还缺一些仙石，他担心到时候不够，所以他打算出售一些见不得光的东西。

　　这些都是他从上次那群死去龙人身上得到的，都是仙级的兵器，他从通天阁拿到了一百亿，他身上本来就有二十亿，他打算凑够三百亿仙石，到时候如果不够的话，他只能向火凤借一些，这也是他叫火凤来的原因。

　　黑市一般都是见不得光的，所以都建造在很隐秘的地方，卓羽打听到之后，来到地下一个巨大的广场就，找到一间专门收购法宝的店铺。

　　能在这里开店的，一般背后都有势力支撑，卓羽走进去，站在柜台上，对那掌柜说道：“我有一批货，是死人的东西，数量有些都，加起来的价格有些高，不知道你们能吃得下吗？”

　　上次那群龙人埋伏散修的时候，那些龙人全部死去，有大半尸体和仙器都落入卓羽手中，而这群龙人手中都是仙器，此时他可是有着一千多件下品仙器，品质都是极好的。

　　“大概有多少？”那中年掌柜站起来，沉声问道，他当然很清楚，死人的东西一般都是杀人得到的。

　　“一百五十把下品仙器！嘘……这是死人的东西，要保密，交易成功的话，我们双方都会开开心心的！”卓羽低声的说道，那掌柜看见卓羽如此神秘的样子，也知道不是作假，随后把卓羽带到一间很宽敞的密室，随后又出现了一个老者。

　　卓羽一看这个老者，就知道是一个修炼火属性的人，一般都是锻造或者是炼丹的。

　　那掌柜对这个老者极为尊敬，可见这老者的身份不低。

　　“看看货！”那老者也不客套，直接说道。

　　卓羽从乾坤世界挑出一些品质比较差的仙器，有刀、有枪、有剑、有锤……他数出了一百五十把，交给那个老者坚定，那老者也是一个见过风浪的人，十分镇定的坚定那些仙器，他当然能看出，这都是出自神龙殿的仙器。

　　“神龙殿的东西果然都不错！一件一亿，怎么样？”那老者比划着一把仙剑说道。

　　“一百八十亿，我在筹集仙石，准备在拍卖会拿下一些东西！”卓羽当然不怕这老者不答应，毕竟不止他这里收取仙器。

　　“好！”那老者十分爽快，递给卓羽一个储物戒指。

　　卓羽草草看了一下，然后点了点头：“下次再合作！”说完，便匆匆离开，而且还用各种手段拜托了跟踪他的人，毕竟一下子拿出如此多仙器来卖的人可是非常少的……

　　“可以确定，这些仙器都是上次神龙殿那群龙人的，当时就少了一大半的尸体和仙剑，有人在那时候浑水摸鱼拿掉一些，不过这人不简单，居然拜托了我们的跟踪！”那老者说道。

　　“那要不要告诉岛主，让他留意一下？”那掌柜问道。

　　老者点了点头，把那些仙器收好：“我亲自和他说。”

　　卓羽在这座城逛了两天，发现这里的酒店很冷清，来的人也只是留宿或者是吃一些东西，很少有人去喝酒的，因为这些酒店的酒买便宜了，就会亏本，卖贵了，人家又认为不如去通天阁喝。

　　卓羽摸着那撇胡子，心中笑道：“看来我得罪了不少人呀！”

　　这两天来，许多人都陆续抵达群仙岛，就是冲着拍卖会来的，那七奇山的六个至尊也都来到了，这次又是九幽山的至尊缺席。

　　“卓羽，你在什么地方？拍卖会要开始了，赶紧来！”火凤通过传讯符箓给卓羽传讯。

　　卓羽进入了拍卖会的举办地点，这是在一座高达五层大巨大楼阁建筑里面，一二层是拍卖地点，二楼是贵宾室，一楼则是看热闹或者是一些小买主诞生地。

　　“我来到二楼了，等你来接我呢！”卓羽给火凤传讯，这时他也能感受到一股狂中带柔的气息，这是那紫狂至尊的。

　　火凤看见卓羽又改变了一副容貌，只是皱了皱眉头，她带卓羽穿过守卫的地方，进入了一间豪华的房间里面，从里面看看见拍卖台。

　　“现在那些家伙都认为你死了，你打算一直这样下去？”火凤指了指对面几间贵宾室。

　　“能瞒下去就继续瞒下去吧，神龙殿那些家伙也来了？”卓羽问道。

　　火凤点了点头，然后淡淡笑道：“神龙殿、天卫岛、神族都来了，这次抢夺很激烈，你准备了多少仙石？他们可是从那神龙藏宝的地方得到了许多仙石。”

　　卓羽搓了搓手，说道：“不多，所以到时候还希望火凤大姐能借一点给我！”

　　“你的太虚神石那么多，我当然不怕你还不起！”火凤笑道。

　　卓羽看着对面那几个房间，脸上露出了诡异的笑容，因为他也在这拍卖会中出售东西，而且还是能让神龙殿愤怒的东西。

　　就是他之前在飞升台上面杀死的那条小龙！他把那龙的龙婴放出去拍卖，他知道神龙殿的人一定认得出这条小龙。

　　想到此，卓羽就更加期待这个小龙婴开拍的时候。

　　火凤都是独来独往，因为她万兽山中的那些化形天兽，都不太习惯和人类接触，都想过着清静的生活，上次去寻找神龙宝藏，万兽山没人任何损失，而其他多多少少都损失了一批玄仙三重天的人，能到达这个阶段的人，都是实力不错的。

　　拍卖会开始，走出来的人，居然是一个老者，这个老者卓羽认得，正是他在黑市中和他交易的那个，虽然容貌差了很多，但卓羽能感应得出他身上的气息。


第604章 九天圣婴树

　　拍卖会是群仙岛举办的，这拍卖主持人就是那黑市中的一个高层，可见群仙岛也包办了这里的黑市。

　　众人都安静下来，如果卓羽对这群仙岛很了解的话，就会知道站在上面那个老者也是非常有名，万草天君是对奇花异草以及炼丹制药方面精通，而且私人还种植着一些非常珍稀的花草。

　　“别小看这个老家伙，他虽然只是一个天君，但他所收藏的一些珍稀材料，都会让许多至尊眼馋，甚至是我们！”火凤说道。

　　“这老家伙是谁？”卓羽又道。

　　“炼器宗师，他现在的火焰虽然只有五玄天火，但却不知道他从哪里弄到一些九玄天火，把这些九玄天火养起来，给自己炼器，所以他炼制的东西，大得多都是上品！而且他还是万华的大哥，万悟，称号为万宝天君！”火凤走到窗子前，眼眸突然闪烁起一团火焰，因为她看见拍卖台上面那个透明罐子里面的东西，那是一个龙婴，一条龙的龙婴！

　　卓羽没有看到，他只是在想着这火凤的火焰到底到了什么级别，毕竟火凤是一只火属性的神兽，曾经到达过神皇境界多年。

　　“火凤大姐，你的火焰到了什么阶段？有没有修炼出神火来？”卓羽好奇的问道。

　　听到神火，火凤回头看向卓羽：“火麒麟，神龙虽然都是厉害的神兽，但是都没有修炼出神火，他们的火焰也只是在九玄天火这个级别，曾经有一个人类是最有希望能修炼出神火来的，但这家伙的脑子有毛病，居然把自己和他的许多个厉害的女人练成了一个鼎的鼎魂，炼制出一个厉害的神器来。”

　　卓羽撇撇嘴，这是九玄鼎，如今被他改名为通天鼎，他庆幸鼎灵现在沉睡，如果听到这番话，估计又要发飙了，虽然九玄天尊走了一条看似很愚蠢的路，但他却成功了，他修炼出神火来！

　　“拍卖会的规矩我懒得说了，大家都应该知道！”

　　“第一件东西很特别，给本届拍卖会助助兴，这是一条小龙的龙婴，大家都应该看得出来吧！好处我就不用我多说了，底价是一亿，每次加价低于五百万仙石！”那万悟笑道，然后走到一边，让众人能清楚的看见那个透明的罐子，能看见里面那条像是小蛇一般的蓝色龙婴，四只爪子、龙头、龙鳞、都能清楚的看见。

　　这时，卓羽感应到几股暴虐的气息，他立即看向对面，因为里面坐着神龙殿的人，而这条小龙就是龙宽，是今年来刚刚诞生的一条雷属性小龙。

　　火凤脸上露出一丝愉悦的笑容：“这条小龙应该就是上次去修道界，然后死得不明不白的那条吧！”火凤这时看向卓羽：“我猜，这条小龙的龙婴一定是你拿出去拍卖的！”

　　卓羽嘿笑道：“你猜对了，上次杀龙朔的时候，是我第二次屠龙，感觉还真的很棒！”卓羽说完，大笑起来。

　　“这条小龙应该是叫龙宽吧，他的爷爷可是那天雷龙皇，到时候你别让他知道就行了！”火凤指了指对面：“你上次杀死的龙傲，他老爹就在对面，龙傲是他和一条冰龙生的，而那龙朔是他和一个龙人女子所生，他只有两个儿子，都非常优秀，只不过都被你杀掉了。”

　　卓羽不以为然，抓了抓头，说道：“谁叫他们倒霉？火凤大姐，这龙婴是放上去拍卖的，到时候你死命的竞价就行了，差不多的时候就收手，嘿嘿，你懂得！”

　　火凤听到，脸上也露出抚媚动人的笑容来，神龙殿无论如何都要把这龙婴给收回来，所以不管多少价，他们都会拿下，而这龙婴又是卓羽放上去拍卖，即使火凤买下来，到时候卓羽也一定把仙石还给她，顶多就是损失一些费用给群仙岛的拍卖会。

　　如果神龙殿买下的话，那么卓羽就赚大了，同时还让神龙殿大出血，火凤十分乐意看见神龙殿吃大亏，而且她还有份参与，她看了坐在一旁卓羽，不由得佩服起他来，多年来，她都不能让神龙殿吃过什么大亏，而卓羽一个人就让神龙殿死去两条年轻的龙，如今又让神龙殿栽大跟头。

　　卓羽只是和火凤聊了两句，那价格就飙升到了三十亿仙石，卓羽是卖家，自然不能加价，这是违反规则的。

　　“四十亿！”众人听见这道又抚媚又带着傲意的声音，就知道是火凤，火凤和神龙殿的仇恨，谁都知道，那些至尊心中都暗暗笑着，他们都能想到，神龙殿这次一定会大出血。

　　“四十一亿！”喊价的是一个老者的声音，卓羽听得出这是上次阴他的那个老者。

　　卓羽摸了摸下巴：“火凤大姐，加倍喊！”

　　火凤眯着那双丹凤眼，微微一笑：“八十亿！”

　　“八十一亿！”那老者的声音十分低沉，显然是在愤怒着。

　　“一百六十亿！”火凤娇笑着喊道，这让全场哗然，他们都暗暗担心，万一神龙殿停止喊价，那么火凤岂不是亏大了，因为这龙婴顶多就是在八十亿左右，而现在却翻了一翻。

　　“一百六十一亿！”那老者大声吼道。

　　“三百二十亿！”火凤那抚媚的笑声传遍全场，这让整个拍卖会都变得寂静起来，他们在等待着另外一个人的加价，一些人可不知道神龙殿的人来参加拍卖会，所以他们想不出有谁会那么白痴，和火凤一起做这种啥事。

　　寂静中，众人都在屏息等待，不用多久，他们再次震惊，因为那老者再次加价了。

　　“三百二十一亿！”这声音几乎是嘶吼出来的，众人能从中感受到那种愤怒。

　　火凤嘻嘻一笑：“差不多了，你这小子到时候要分我一点！”

　　卓羽舔了舔舌头：“我把零头给你！”

　　神龙殿明知道前面有个坑，但却不得不跳，那可是他们龙珠的龙婴，绝不能落到别人的手中，最让他们愤怒的是，这个坑还是自己的敌人给他们设的。

　　开头第一场拍卖，就拍得如此高的价格，只有那些来看热闹的人不知道为什么会有两个人挣这龙婴，其他那些至尊和天君都非常清楚，是火凤故意抬价的，当然，得到最大便宜的那个人，就是杀死这条龙的人，众人都在猜测着是谁干的。

　　紧接着是第二件东西，这次拍卖会要拍卖的东西，绝对都是一些平时难得一件的东西，有奇花异草，炼器材料，仙器法宝，有时候还会有一些不知名的东西，但这种东西却有着许多奇特的地方。

　　“第二件东西是天神石，大家都不陌生了，传说中是老天赏赐给神族的东西，拿来炼器是最好的，底价一亿仙石，每次加价在一百万仙石以上。”万悟把拍卖台上面的一块黑布给拿开，众人只看见一块方形的黑色石头，就像一块碳一样。

　　天神石卓羽已经有了，是炼制九玄火尸的材料之一，而且他那块还很大，还是品质最好的金色！他是从萧易那里得到的。

　　火凤从卓羽那里得到了大量的太虚神石，所以她也不需要这天神石，最后这被一个天君买下，接下来便是一把上品仙剑，品质不错，最后被天山的白昊山，白山天尊买下，随后便是一些奇花异草和珍稀的炼器材料，都没有卓羽需要的，所以他都没有出手。

　　这时一棵白色的仙树被摆上来，这棵仙树一出现，火凤就激动起来。

　　“果然是九天圣婴树！”火凤兴奋的说道：“没想到居然有人拿出来卖，九天圣婴树没有强大的生命之力供养，也难以结出圣婴果来。”

　　卓羽也看见那珠白色的小树，只有半人高，枝叶和树干都是白色的，这就是九天圣婴树，一种接近神树的存在，因为这种输能凝结出一些圣婴果来，圣婴果里面蕴含着丰富的神力，服食之后，不但能让自己能凝聚大量神力，最重要的是能让自己的仙婴变成神婴！

　　但这树很难结果，曾经有一个传说，一个至尊用了上万年的时间，都不能让这九天圣婴树长出一片叶子，更何况是开花结果，所以这也导致一些人会拿出来拍卖。

　　如果没有遇到卓羽，火凤也不会那么激动，因为卓羽的乾坤世界里面有着一株通天树和一大群逆天的上古木族，只要给这些小绿人时间，别说开花结果了，把这种树种成一片森林也不是什么难事，所以火凤一定把这棵树买下来。

　　“九天圣婴树，圣婴果虽然难结，一旦结出一个来，将受用无穷，如果九天圣婴树的生长速度能快一些，绝对能成为一颗神树！”万悟大声说道：“底价二十亿，每次加价不能少于五百万，现在开始！”

　　因为结果难，所以导致这棵树贬值，但还是有不少人想买回去碰碰运气，所以竞争也非常激烈，火凤早早就参与了进去。

　　“一百一十亿！”火凤皱眉喊道，她知道这棵树的价值，所以无论如何都要拿下，因为她有着十成把握能让棵树结果，那就是依靠卓羽。

　　“这圣婴果是炼制九转涅槃丹的材料，我一定要拿下！”火凤说道。

　　“不够仙石的话，我可以借给你！”卓羽笑了笑，他当然不会认为火凤缺少仙石，毕竟上次火凤跟着众人一起去寻找那神龙宝藏，可是得到不少仙石，而且她本身也有许多。


第605章 高价

　　神龙殿的人自然知道火凤需要用这圣婴果来炼制九转涅槃丹，所以他也一直和火凤竞价，火凤让他们吃了一个亏，此时他们也在开始报复。

　　“一百二十亿！”神龙殿的那长老冷冷的喊道。

　　火凤轻咬着嘴唇，刚刚想喊，卓羽急忙阻止：“他是针对你的，让我来吧！”

　　卓羽改变一下声音，喊道：“一百二十亿零五百万。”

　　这道声音一出，二楼那些贵宾室的人都微微一惊，因为之前拍卖了那么久，他们都知道那些贵宾室之中有什么人，而且大多数都是他们熟悉的，但这道声音如此陌生，而且还不知道从那个房间传出，他们更是没有感应到这股气息。

　　二楼中的一个中年人见此，立即询问他身后的一个青年人：“贵宾室中，好像没有这个人吧！”

　　“岛主，这个人好像是进入了火凤的贵宾室，是火凤亲自把他带进贵宾室的，此人来历不明，查不到有关于他的资料！”那青年人说道。

　　这让群仙岛的岛主顿时皱起眉头来，他也是一个至尊了，所以七奇山的至尊他都非常熟悉，但在火凤身边的这个男子，却是如此陌生，能和火凤同处一室的男人，一定大有来历，只不过隐藏住。

　　卓羽自从得到那星宿时空塔之后，他就能让自己仿佛消失这个空间一般，没有半点气息，即使是感知力超强的灵兽，都难以感应到他，除非是一些修炼空间能力的人，或许能感受得到空间的异常。

　　“火凤大姐，你再加一点！”卓羽低声说道。

　　火凤明白，继续喊道：“一百二十一亿。”

　　神龙殿人不能让火凤得手，他们继续加上去：“一百二十五亿！”

　　“一百五十亿！”卓羽喊道，火凤没再继续喊，而神龙殿的人不知道卓羽就在火凤的贵宾室中，他们看见火凤没有再加上去，他们也没有跟，否则他们又要亏上一笔，因为这九天圣婴树结出圣婴果来，只是传说，这个传说还是神龙流出来的，真正的圣婴果根本没有人看见。

　　一百五十亿已经超出了这棵树的价值范围，众人看见火凤没有加价，也觉得理所当然，最后由卓羽买下，如果火凤一直加下去的话，定然会被神龙殿抬到两百亿以上，此时火凤也甜笑着答谢卓羽。

　　“我现在就去取那棵树，顺便也把刚才卖龙婴的仙石给取回来，那神龙殿的人已经交付仙石了。”卓羽说着便离开了贵宾室，火凤也点了点头。

　　卓羽离开贵宾室，便感觉到身后有人盯着他，不过他也不担心，他来到了一间大厅之中，交付了一百五十亿仙石之后，就走到一个角落，只见他身上的那件披风微微一动，他脸上也露出一丝笑意，便回到火凤那里。

　　他出售那龙婴和提取仙石都不是自己去的，而是让一个“幽魂”去办，所以绝不会留下一点蛛丝马迹来，在刚才他就是把幽魂收回来就行了。

　　“查到那个卖龙婴的是什么人没有？”群仙岛岛主问道。

　　“没有，我们的人跟着他传送到天凡岛，然后就失去了目标，这是刚刚传回来的消息！”那青年人说道。

　　卓羽让幽魂传送离开，然后又换过衣服容貌传送回来，然后再以灵魂的状态悄悄回到这拍卖会中，回到卓羽的九幽披风里面。

　　那岛主只能轻叹一声，毕竟出售着龙婴可是触怒神龙殿的严重事情，当然要尽量对自己的身份保密，所以很难查得到。

　　火凤接过那颗九天圣婴树，左看右看，舔了舔嘴唇，做出一副十分妖媚的样子，让卓羽呼吸加重，火凤咯咯一笑：“我还给你一百五十亿吧！”

　　“不用了，卖龙婴的时候，我答应过要分你一些的！”卓羽笑道，这火凤可是他要征服的目标，对此他自然不回来吝啬那些仙石，如果能得到火凤，卓羽即使多出十倍百倍都不会心痛的。

　　火凤听言，笑得花枝招展，毕竟她能省下一百五十亿就能得到这棵树，是一件非常值得高兴的事情。

　　“那这棵树就由你来种吧！结果的话，立即告诉我。”火凤把那九天圣婴树递给卓羽，九天圣婴树出现在乾坤世界里面，被一大群小绿人围起来，他们还是第一次看见这种树，而且凭借他们对树木感知力，自然知道这棵树的珍贵，所以他们都十分激动，因为这意味着他们又能酿造出一种更加好的酒来。

　　现在拍卖的东西是一颗从火山深处得到的火源珠，对修炼火焰的人有帮助，所以竞争也十分激烈，最后被星明天君以六十一买走。

　　接下来，便是一把刀，这把刀十分怪异，看起来像是用一些玄冰制作的，但里面却流动着一层黑灰色的雾气，这把刀一上来，拍卖会场上的温度立即下降，一看就知道这是一把至阴至寒的武器。

　　“我要买下！”卓羽立即说道。

　　“你要来干什么？”火凤不解的问，她知道卓羽也是修炼火焰的。

　　“有用！”卓羽用来喂九幽披风的，他要让九幽披风进化，只有两个途径，一个是他提升实力，一个是让九幽披风吞噬这种至阴至寒的东西。

　　“玄冰阴风刀，一刀挥出，能散发阴冷的寒风！”那万悟抓起刀来，便挥出记下，使得场上许多人顿时浑身一颤。

　　“这是上品仙器，我这个用火的人来施展，都能有这种效果，如果是修炼阴寒之力的人来用，那更加不了的！底价五亿，每次加价不得少于五百万！”

　　万悟的话音刚落，一道冰冷的声音立即喊道：“十亿！”

　　这声音是从贵宾室传来的。

　　火凤见此，说道：“这是天山神鹰天君大弟子，就是修炼阴寒力量的，此人三百岁，就进入了玄仙五重天，封号为冷面玄仙，是天山为之骄傲的一个人物，有人说，再过百年，他就能成为最年轻的天君。”

　　“哦？还真是一个天赋极佳的人物呀！”卓羽这时也高喊起来：“十亿零五百万。”

　　听到这声音，那冷面玄仙的脸色变得更加阴寒，因为他知道刚才这人就是用一百五十亿买下那九天圣婴树的，而他有非常希望这把刀，他很想拿下。

　　“天山会帮你的！”白昊山淡淡的说道。

　　“十一亿！”得到天山的白山至尊撑腰，冷面玄仙立即喊道。

　　“十一亿零五百万！”卓羽淡淡的喊道，他每次也只加五百万而已。

　　这让那冷面玄仙顿时恼火起来，他看得出卓羽好像并不差仙石。

　　“十二亿！”

　　“十二亿零五百万！”

　　“十五亿。”这时居然有其他人参与了，这人也是个贵宾室之中的。

　　“九幽山！”火凤微微一惊，她也是很难得才见到一次九幽山的人，上次紫花山盛会她也看见了，只不过没想到九幽山的人居然也会来。

　　“十五亿零五百万！”卓羽又喊道，因为这种上好的至阴至寒之物可是非常少见的，更何况还是经过炼制，炼制的过程中，需要用至阴至寒的能量进行蕴含，才能炼制得如此完美。

　　那九幽山的人没有再加价，倒是那冷面玄仙，还在继续。

　　小片刻之后……

　　“二十二亿零五百万！”卓羽的声音依然那么淡然，就好像这二十二亿不算什么一样，在卓羽眼中，确实不算什么。

　　此时，这个价格已经超出了这把刀本身的价值，那冷面玄仙也没有继续下去，最后由卓羽购得。

　　接下来，卓羽又用一百亿买下一株上品仙树的“火晶树”，只要种植得当，这棵树开花之后，便会结出火晶，这是仙晶的一种，只不过里面蕴含着丰富的火属性仙力。

　　然后又用三十亿买下一颗天极玄阴珠，这是用来“喂养”九幽披风的，买下这颗珠子的时候，卓羽是和那冷面天君以及九幽山的人进行一番争抢才弄到。

　　过了半个多时辰，又拍卖出许多昂贵的东西，都让一些至尊进行激烈的争抢，其中有几样东西都是过三百亿的，这都是一些对修炼有很大帮助的仙树，以及羽化至宝。

　　而现在已经到了最后一件，在最后的，一般都是压轴的东西，所以众人都非常期待着，卓羽此时还能拿得出四百亿来，火凤一直都没有出手，所以他还能从火凤那里借到很多，如果这最后的东西真的有大用处，他一定不能错过。

　　“这件东西可以说有价值，也可以说一文不值，对于这东西，我也不解释了，我相信应该有不少人想得到！这叫九幽天星珠，无底价，自由加价！”

　　万悟此话一出，贵宾室之中的人无不震惊，居然有人拿九幽天星珠出来卖，这会是谁呢？神龙殿、神族、天卫岛都各有一颗，天星子手中有三颗，卓羽手中有三颗。

　　火凤皱眉看着卓羽，只见卓羽连忙摆手，他拿出自己那三颗九幽天星珠来：“奇怪，不知道是谁拿出来卖，我想很有可能是天星子，他知道了地点，但却没有实力去，他可能需要大量仙石，来购买一些东西让他能快速提升实力！”

　　卓羽说出他心中的想法。

　　火凤也同意的点头：“九幽天星珠得到越多，就越好，而且不能让九幽天星珠落到其他人手中。”

　　他们和那死界之主交谈过，知道九幽天星珠收集越多，去到那个地方就越是安全，接受整个传承可是火凤此时的目标，她绝不能错过，所以她一定要把这颗九幽天星珠给买下来。


第606章 九玄炼狱塔

　　其他至尊都知道九幽天星珠关系着那星图的秘密，但他们从来都没有得手过，虽然他们知道要三颗才能解开星图之谜，可现在已经有一颗拿出来卖了，就说明会有第二颗，第三颗！

　　“一百亿！”这道声音可是让那些来看热闹的人吓了一大跳，因为这些人可不知道九幽天星珠的事情，他们看见这颗珠子被当作压轴来拍卖，而且第一个出价的人居然喊出一百亿来。

　　“神龙殿果然财大气粗！”卓羽撇撇嘴。

　　“一百一十亿！”这是天山的白昊山。

　　“一百一十五亿！”这是天雷山的至尊。

　　“一百二十亿！”火凤也加入了进来。

　　不用多久，这些至尊便开始了激烈加价，很快就到达了六百亿！

　　“卓羽，你那里还有多少仙石？”火凤问道，此时她也感到有压力。

　　“还有四百亿！”卓羽淡淡的笑道，这也让火凤松了一口气，如果卓羽把仙石借给她的话，她最多就能拿出一千亿来，其他势力是有，但是他们还要维持自己势力的运转，一下子都用光了，那只会让他们的势力陷入停滞。

　　而万兽山却不一样，因为那些化形的天兽修炼的时候，不像人类需要那么外来的辅助来修炼，否则他们也不能从兽类修炼到化形。

　　刚才这些至尊多多少少都有买下一些珍贵的东西，而现在又到了六百亿，差不多是他们的极限，所以已经有部分至尊退出了。

　　只有火凤、神龙殿、白昊山还坚持着。

　　“六百一十亿！”火凤喊道，她知道卓羽那里还有四百亿之后，也有了十足的底气。

　　“六百二十亿！”神龙殿的长老喊道，因为寻到神龙的宝藏，他神龙殿分到最多，而且神龙殿很久之前便存在，开采仙石矿脉比七奇山都要久得多，所以底蕴十分雄厚。

　　直到七百亿的时候，白昊山败退下来，只剩下火凤和神龙殿的长老正在加价……

　　“一千一百亿！”那神龙殿的长老凝重的喊道。

　　火凤紧咬着银牙，此时已经是她的极限了。

　　“火凤大姐，算了！让他神龙殿得到也没有什么，在上古时期，他们的龙皇都曾经得到过，自然知道那秘密，现在我这里有三颗，他们是得不到的！”卓羽说道。

　　火凤深深吸了一口气，让自己平静下来，才点点头。

　　最终，神龙殿以一千一百亿买下这颗九幽天星珠，不过这也说明神龙殿得到的那神龙宝藏都是白得了。

　　就在众人以为要结束的时候，那万悟才大声说道：“大家等等，刚才那不是最后拍卖的，还有！”

　　听到这句话，那神龙殿的长老，脸都绿了，这居然不是最后压轴的东西！火凤脸上立即堆满笑容，因为现在她最大的竞争对手已经大伤元气。

　　“接下来要拍卖的东西是一件超品仙器，接近神器的存在，很有可能晋阶成神器！”万悟的声音一出，让众人都安静下来，超品仙器也是非常稀少的，非常难炼制，即使是火凤神龙都不能轻易炼制出来，一般要炼制神器，都是先炼制超品仙器，然后再使其慢慢进化，这样成功率比较高，一口气炼制出来的神器，也只有九玄鼎。

　　神龙殿一直都要寻找一件神器来抗衡七奇山，因为他们的龙皇还需要一段时间来破开封印，他们担心那些龙皇没有破开封印，他们就被七奇山给灭掉了。

　　“各位都知道当年火焰第一人，九玄天尊吧！他就炼制出一个神器，九玄鼎，也因此断送了生命！现在拍卖的这件超品仙器虽然不是他炼制的，但却和他有着很大的关系！”

　　万悟顿了顿，脸上满是激动之色，因为九玄天尊代表着炼器的最高巅峰，能以凡人之躯修炼出九玄天火来，最后还炼制出一件逆天的神器，只不过在他陨落之后，九玄鼎也失踪了。

　　“传说中，最强的火焰当属神龙、火麒麟、火凤这等神兽的火焰，其实不然，九玄天尊的九玄天火也能比拟他们，甚至还略微超出他们！除此之外，还有一种火焰也是相当恐怖的，这就是地狱之火！”

　　提起地狱之火，卓羽和火凤都不由得惊讶起来，只是卖一件超品仙器而已，万悟居然扯到了火焰上面，众人都猜测这件仙器和这些火焰有关。

　　“而如今要拍卖的这件超品仙器，里面容纳着地狱之火和九玄天火，这件是一件法宝，名叫九玄炼狱塔，至于卖家为什么要卖，我们就不得而知了！”

　　这时众人都看见一座泛着白红色的小塔摆在那拍卖台上面，总共有十八层，每一层都冒着红白色交杂在一起的火焰，热气逼人，让那些坐在下面的人都不由得浑身大汗，灵魂颤栗着。

　　“卖家说，只要拥有足够实力，就能操控里面的火焰，而且这座塔还能把人收入其中！”

　　听到此话，众人都倒吸一口凉气，如果进去里面，那还了得？那可是九玄天火和地狱之火，都是非常恐怖的火焰。

　　“整个天界之中，只有九玄天尊能修炼出九玄天火，所以这塔内的九玄天火一定是他的，至于那地狱之火，我就不得而知，而且这座塔也不知道是谁炼制出来的，但能肯定的是，此人和九玄天尊的关系很好，否则也不能得到如此多的九玄天火！里面的九玄天火足够焚烧一座奇山千年。”

　　听到这个数目，火凤低哼一声：“九玄天火是具有灵性的火焰，能自行吸收修炼，九玄天尊只是提供了部分的火焰而已，倒是那地狱之火，绝对不是那小狐狸的！”

　　“你要买下吗？”卓羽问道。

　　“当然要买下，我今后说不定还得依靠吸收这上面的火焰来提升我的火焰！”火凤说道。

　　激烈的竞价很快就开始了，神龙殿这次没有出价，因为他们已经买了一颗九幽天星珠，此时他们也十分苦恼，因为从现在来看，这珠子根本没有任何用处，而那座九玄炼狱塔却能让一个人拥有恐怖的火焰。

　　出价就凶狠就是火凤，她心中也是十分得意，因为她这时也觉得神龙殿买了一颗没有用的珠子，而且眼睁睁的看着仇人得到一件如此厉害的东西。

　　最后，火凤以九百亿买下这做九玄炼狱塔，这让那神龙殿长老的肠子都绿了，脸色青一阵红一阵的。

　　“哈哈，这老家伙的脸色一定很好看！”火凤笑得花枝招展，之前如果不是卓羽喊住她，可能就是她买下这颗珠子，然后眼睁睁的看着神龙殿买走那座塔，她突然发现和卓羽在一起的时候，总是好运不断，使她得到的好处比这万年来加起来都要多。

　　火凤只向卓羽借了三百亿，她有些不好意思的说道：“谢谢你，以后我会还你的！”

　　“你是树灵姐和姗姗小狐狸的好友，你又那么照顾我的女人，别客气，仙石我一时也用不着，迟一点也无所谓了！”卓羽很随意的说道，在他看来，能有机会借仙石给火凤也十分难得的。

　　当然，最让卓羽好奇的是，那这些东西出来拍卖的人，毕竟这些东西都是稀有之物呀。

　　“很难说这些人是谁，说不定是一些中小门派的掌教拿出来卖的，又或者是七奇山中的人，也有可能是一些至尊，当然，这天界之中隐藏着的至尊可是很多的，不像你看见的那么稀少，因为天界存在着很久远，而且人数有多！神皇可以说非常非常稀少，但至尊却绝对不是，当年我还是神皇的时候，变成本尊，翱翔在太古虚天时，就遇到过一个潜修的人类至尊！”

　　火凤说道，此时她和卓羽的关系更加亲密了，毕竟她们共同享受过那九幽天星珠的秘密，而且在拍卖的时候，还互相帮助，让他们获益巨大，他们都非常希望能继续合作。

　　“有这座九玄炼狱塔帮忙，你那套飞剑很快就能完成！你现在打算要去哪里？”火凤问道，她和卓羽来到岛主府中的一间房间。

　　“原本我打算去地宫看看的，因为我听说那里的至尊和部分天君都离开了，所以……”

　　“所以你想去毁掉地宫？”火凤接着道。

　　卓羽点点头：“他们不是以为我死了吗？我悄悄去弄他们，他们也不会知道是谁的。”

　　火凤抿着嘴，她开始有些担忧卓羽，因为在她看来卓羽太乱来了，即使她，也没有想过去悄悄弄掉神天宫旗下的宫殿，当然现在确实是一个机会。

　　“我打算先回通天阁，服下那神力金刚丹，利用星宿时空塔让我修炼到玄仙四重天再出发，到时候如果至尊回来，我就改变计划，因为我要寻找一些东西。”卓羽说道，他还要寻找九幽湖。

　　火凤给卓羽倒了一杯酒，说道：“你要寻找什么东西？我帮你留意一下。”

　　“你有没有听说过九幽湖？”卓羽突然沉声问道，火凤既然知道了通天树和九幽天星珠的事情，卓羽当然不介意告诉她那九幽湖的事情。

　　火凤微微皱起眉头，点头道：“我之前听神龙提起过，这是在他的修道界中九座奇怪的湖泊，即使是他都难以进入湖底，而且也非常难以毁灭。”

　　“上次那太虚神石落在的地方，就是九幽湖，只不过那是天界的九幽湖！”卓羽说道。

　　“你想告诉我一些什么？”火凤想起当初那座黑色的湖，也觉得奇怪。

　　“我要在天界找到九座这样的湖泊，现在已经找到了一座，还差八座！”卓羽长叹一声，只有找到这八座九幽湖，他到时候才能保证自己的安全。


第607章 闹事的

　　九幽湖、九幽山、九幽天星珠，火凤很快将这三个联系起来，她脸上也满是不可思议，一直一来她可是从来没有将这些想到一起。

　　“我在修道界的时候，就把修道界的九座九幽湖找到，不对，那九座九幽湖不是分布在修道界，而是在修道界和天魔世界！当我进入九座九幽湖时，把里面的那丝如同灵魂般的九幽阴气吸收，最后我就能进入湖底，再从湖底下面来回与这些九幽湖之中，就相当于一种跨界的传送阵……”

　　卓羽又把那九幽空间的详细的告诉火凤，让火凤惊叹连连，她能想得到如果卓羽寻找到天界的九座九幽湖，那么到时候卓羽就能来回与修道界、天魔世界和天界之间，还能在里面避难，因为连神龙和魔龙都无法进入湖底深处。

　　“你是说，这九幽湖是那死界之主建立的？”火凤有些嫉妒的看着卓羽，因为卓羽得到九幽湖，就相当于得到传承一样，那可是她的目标。

　　卓羽哈哈一笑：“没错，不过你放心，我才懒得去管理一个死人的世界，我不会和你抢的，因为那个家伙给了我不少好处，所以我答应过他，要帮他找个传人。”

　　听到卓羽的话，火凤说道：“你说的是真的？照理说，你是一个最佳人选。”

　　卓羽摇摇头：“你去也一样，反正我觉得无所谓，一个死界那么大，你一个人管理不了，所以到时候我打算把姗姗这只小狐狸带去。”

　　“随你便吧！你准备去哪里的找九幽湖？这天界中阴气重的地方很多，你要一个个去寻找？”火凤问道，如果卓羽能进入这天界上面的九幽湖，到时候神龙殿神族开战时，就能躲在下面，是一种很好的保护手段。

　　“我先去最近的，万草天君已经给我一副地图，上面标示着许多，现在我得先把那粒丹给吃掉，提升一点实力再出发！”卓羽说道。

　　“那我尽快帮你把那套飞剑炼制出来，我现在就会万兽山！你在通天阁等我就行了！”火凤此时和卓羽变得越来越好，这让卓羽心中很是欢喜。

　　火凤去和这里的岛主告别，就传送到摘星岛，然后快速飞回万兽山，而卓羽易容一番之后，在这群仙岛买下一些酿酒用的奇花异草，就匆匆返回通天阁。

　　回到通天阁之后，魔魁立即来找他，问他要了一百亿仙石购买一些布阵材料，卓羽对此毫不吝啬，因为这些阵法都有大用处，特别是那时间阵法，上次能让他在短时间能增强力量，只不过还是有着很大的弊端，比如进入里面不能吸收外面的力量，而且维持时间短，消耗很大，现在魔魁就是要解决这种问题，然后建立一个更大的空间，替卓羽在短时间能培养出一批得力助手来。

　　卓羽把黄莺找来，给了黄莺五十亿仙石，这是让黄莺秘密招募一些女子的费用，因为卓羽打算让月族增添多一些成员，月族现在也招人类女子，因为上次月族出现了叛徒，导致月族损失了许多辛苦培养出来的族人，月姬是他的女人，他当然要帮一般月姬，等人数多之后，卓羽再让火凤通知月姬，让她来把人接走。

　　处理好外面的事情，卓羽才进入密室中，然后拿出星宿时空塔，进入里面！

　　他没有服下那神力金刚丹，而是先拿出一粒天极玄阴珠，放入那九幽披风里面，天极玄阴珠进入里面之后，卓羽就调动那炼狱之后，焚烧着这颗珠子，珠子慢慢释放出一股阴寒的雾气，飘散在整个九幽炼狱里面，这颗珠子里面蕴含的阴气非常重，不是一下子就能释放出来的，而且九幽披风吸收得也非常缓慢，弄好这些，卓羽才拿出那神力金刚丹服下。

　　这神力金刚丹里面的蕴含的力量非常霸道，但却不会让卓羽痛不欲生，这种如此舒服就能肉身提升迅速的方法，让卓羽心中暗暗赞叹着，刚猛的力量像瘙痒一样揉入他的筋骨肌肉里面，让他的肉身快速增强着……

　　外面过去了两个月，而卓羽却在里面呆了三年，他睁开眼睛，只觉得浑身舒畅不已，他看了看九幽披风，那里面的天极玄阴珠还被炼狱之火焚烧着。

　　“这九幽披风吸收得也太慢了吧！”卓羽摇摇头，把披风穿上，然后离开这座塔，来到摘星岛的中间，用了两天时间，才来到三重天的最高点。

　　经过他一番努力，最后还是没有登上四重天，他之前登三重天的时候，就觉得这种抵抗的力量越来越强悍，而且好像是有针对性的！

　　虽然没有登上四重天，但卓羽还是觉得自己的进步不小，至少他现在有能力和那些玄仙五重天的进行较量，说不定还能将对方击杀。

　　通天阁存放的酒很多，多得够卖十几年，所以卓羽也很放心的出去办事，毕竟这里还有着一个老葫芦，在他看来，老葫芦的实力应该是至尊中最强的，而且他认为老葫芦已经触碰到神皇之境，说不定什么时候就能突破。

　　他培养那批杀手，已经慢慢成长起来，经常跟王氏兄弟出去，对神龙殿和神天宫的小型矿脉动手，虽然没有完全得手，但却让那些恶势力损失不少。

　　卓羽现在正等待着火凤那套飞剑，只要这套飞剑一到，他就能立刻出发，所以这些天来，他都在陪老葫芦喝酒。

　　几天过去，黄莺充满的跑来后院，脸上满是委屈和愤怒：“有人来闹事了，这些人以为你死了，所以都大起胆来！”

　　“王毅，去把外面闹事的人抓进来！”卓羽淡淡的说道，只见一道黑影闪出，朝着通天阁奔去。

　　很快，王毅就回来了：“我不是那人的对手，实力应该在玄仙五重天的，好像是来自群仙岛。”

　　“这人已经来过两次了，之前都是小打小闹，我们吃点亏配了一些仙石给他，没想到他一而再再而三的来闹事！”黄莺抿着嘴说道。

　　卓羽看了看老葫芦，说道：“我们去看看！”

　　卓羽现在是易容的，因为他还不能让神龙殿知道他还活着的消息，否则他会麻烦不断，而且神龙殿和神族说不定也会处处防着他。

　　“老板，我们现在好像没有能和他抗衡的人，而且你又不能暴露身份……”黄莺看了看老葫芦，她对老葫芦的实力还不清楚，只认为老葫芦是卓羽的一个朋友，和魔魁他们一样。

　　“咳咳，我来这里那么久，好像都是白吃白喝，没出过什么力气，今天就让我摆平他！”老葫芦干笑一声。

　　“哈哈，你知道还好意思说，赶紧走吧！等一下外面的客人都被他赶走了！”卓羽大笑道，随后跟在黄莺的身后。

　　来到通天阁一层，卓羽只看见一个极为英俊，穿得十分体面的年轻男子，一脚踩在一张矮桌上面，正骂着那些美丽的女子，这些女子都是白姗姗请来的化形天兽，也算是万兽山的人，她们也都以为卓羽遇难了，所以她们此时对于这种客人，也只能忍了，如果白姗姗在的话，这人早就被扔出去了。

　　“请问通天阁有那点不好？让你发那么大脾气？”老葫芦问道，他打量了一下这个年轻人。

　　那那人看见从里面出来一个老人，而且还是一个穿着破旧，浑身酒气的老酒鬼，顿时冷笑一声：“酒难喝，而且还贵，这根本就是骗仙石的玩意。”

　　“那你可以不喝，你来过两次，每次都是以这个为理由让我们赔偿仙石，这相当于你白喝酒了，如果这里的酒不好喝，你为什么要来那么多次？你不是捣乱就是脑子有毛病。”黄莺气愤的说道，这时一层中的人也纷纷看着这场热闹，他们对这通天阁也觉得十分奇怪，虽然老板死去，但是这里的仙酒依然供应不断，而且还有许多新品种。

　　他们都看得出这人是来闹事的，只不过一层中的人实力都比较弱，所以他们也不敢多管闲事。

　　“哼，我想来就来，管你什么事？谁知道每次来，都是喝到这种垃圾。”那年轻人拿起一个酒壶，往地面上一摔，但是没有摔破，因为这些酒壶都是特制的，十分坚固。

　　“把他全身骨骼都打断，吊在第二层，暴晒三天！”老葫芦口中喃喃的说道，这是卓羽刚刚用精神力和他说的话。

　　那闹事的年轻人听到，脸上顿时一变，怒道：“就凭你们？你们既然要对我动手，那我也不客气了。”说着，一把仙剑就出现在他手中，而这时他只看见眼前这个矮瘦的老人突然窜到了他的身前，一手抓住了那把仙剑，大力一扳。

　　“砰”的一声脆响，同时伴随着一股强悍的气息爆发出来，一把中品仙剑就被毁掉了，此时没人再敢小看这个脏兮兮、醉醺醺的矮瘦老人！黄莺也愣住了，她没想到这个老人深藏不露，居然有如此恐怖的实力，即使是一个天君，都不敢这么做。

　　就在全场寂静的时候，众人又看见老葫芦双手齐出，但看起来却向无数的手击打在那年轻人的身上，只是几个眨眼间，年轻人在惨叫中晕了过去，众人只看见这年轻人就像一团软肉一样，瘫在地面上，他浑身的骨骼都已经被老葫芦给打水。

　　“嘿嘿，这就是闹事的下场！”老葫芦打开了那葫芦，飘洒出一阵浓郁的酒香，一闻便知道是那种昂贵之极的天君酒，但在老人就像喝水一样，猛灌如口中，让众人都看傻了，他们估计，刚才这老人一口就喝掉了两亿这样。

　　这种酒现在已经很多了，所以卓羽任由老葫芦喝。


第608章 索魂剑阵

　　老葫芦喝完酒，就一只手把那如同烂泥般的人拧起来，拿出绳子，挂在第二层上，然后在上面写着几个大字——闹事者的下场。

　　这件事很快就穿了出去，毕竟通天阁可是远近闻名的酒店，这可是大事情，谁都看得出那被挂上去的年轻人来历不凡，看起来年纪轻轻就有用了玄仙五重天的实力，而且还有一把中品仙剑，只不过那把仙剑被老葫芦折断了。

　　“通天阁里面有一个很厉害的老头”这件事一出，众人都纷纷议论起来，他们都想知道这老者的身份，因为这老者和天君酒就像喝水一样，如果不是和老板关系很好，怎么能如此喝法？

　　后院，卓羽搀着一种刚刚结出来的仙果，这是他在群仙岛买回来的一棵仙树。

　　“老葫芦，那人已经挂了一天，怎么还没有人来救他呢？如果有人来，绝不能让他们把人救走，说过要挂三天的。”卓羽说道。

　　“那当然，我可不是一个白喝酒的人。”老葫芦笑道。

　　卓羽撇撇嘴：“你来这里那么久，喝掉几十亿上百亿仙石都有了，也在今天才干了点事。”也只是这阵子那天君酒才渐渐多起来，否则卓羽绝不会让老葫芦这样喝法。

　　傍晚的时候，黄莺急忙小跑进来：“有一个中年人来救那闹事的了。”

　　卓羽和老葫芦笑了笑，他们就是要等有人来救，再好好查查，到底是谁派来的人，然后顺藤摸瓜，把他们的总部一锅端了，否则以后还会有闹事的人继续来的。

　　老葫芦听到之后，立即消失了。

　　“他出去阻止了，绝不能让那人下来！我们要看看，到底是谁派来的。”卓羽面带微笑，和黄莺走到通天阁的大门，此时门外已经围满了人，而老葫芦却悬浮在空中，手中抓着一根绳子，绳子下方捆绑着那个闹事的年轻人。

　　“你们通天阁好大的胆子，你知道你们打伤的人谁吗？”在下面一个中年人怒喊道，他曾经试图要抓到那根绳子，但却总是被一股力量给弄走，他看得出来这个老者一定天君实力的人。

　　“我不管是谁，总之来闹事的，绝不能轻饶！”老葫芦嘿笑道，然后把那晕沉沉的年轻人甩向通天阁外面的墙壁，紧贴住墙壁，老葫芦把绳子挂好，然后来到下面。

　　“如果谁要救他，就等于来通天阁闹事的，我一样会把他挂在上面！”老葫芦嘻笑道，这让那中年人气得满脸通红。

　　“如果是我，你也要把我挂在上面吗？”这道充满傲气的声音传来，伴随着一股强悍的气息，这让围观的人纷纷激动起来，因为来的是一个天君，天君和天君的对决，确实十分罕见。

　　卓羽笑吟吟的看着，不管是谁，只要救人的都要被老葫芦挂上去。

　　“你是谁？我为什么要挂你？不过你如果要上去救人的话，我保证你一定会陪他挂在上面。”老葫芦喝了一口酒说道，虽然对方是一个天君，但是在他眼中和其他人没什么分别，即使是至尊来了，他都不怕。

　　“哼”一道冷哼传出，中间空中白影飘过，那个天君从远处飞向了通天阁二层高的地方，就在他要抓住那根绳子的时候，老葫芦突然出现在他面前，紧接着便看见老葫芦的双手飞舞起来，无数的掌影将那天君笼罩住，只是几个瞬间，那天君就口吐鲜血，浑身抽出起来，扭曲的脸上满是鲜血，也被老葫芦绑了起来，和那年轻人吊在一起。

　　众人都长大嘴巴说不出话来，居然两三下就把一个天君给收拾了！在他们看来，如果老葫芦不是厉害的天君，就是一个至尊！

　　此事很快就被疯传起来，这让万草天君和星明天君都匆匆敢来，果然看见他们熟悉的天君，被人家打得像一团烂泥，掉在通天阁上面！

　　这让他们震惊不已，他们也经常去通天阁喝酒，所以对老葫芦非常熟悉，因为老葫芦经常在顶楼上面，在他们看来，只有至尊才有这个实力，一出手就制服一个天君。

　　“他是群仙岛的一个护法，白衣天君，没想到会被人轻而易举就给制服了！”万草天君惊叹道，既然是至尊出手，他们这些天君也不会出手的。

　　卓羽微微皱起眉头来，群仙岛来对方他们也是理所当然，因为通天阁抢走了他们一大半的生意，但没想到居然会那么明目张胆。

　　“卓羽，我在你的后院！”卓羽突然感应到传讯符箓震动，他拿出来一看，便传来火凤的声音。

　　卓羽也没再看热闹，急忙来到后院，进入了他的房子里面，只看见火凤正坐在大厅中。

　　“那老头是谁？他居然是一个至尊，你藏得够深的！”火凤一看见卓羽就立即问道，她也见过多次老葫芦，但却没能看出老葫芦的实力来。

　　卓羽给火凤倒了一杯酒，嗅着火凤那迷人的体香，笑道：“你听说过黑族吗？”

　　“什么？他是黑族的至尊！”火凤震惊的说道，黑族就是力族，也就是那种恐怖的体修，开创武道的一群人，实力异常恐怖，曾经就有一个黑族人以天君之力，和一个至尊大战了一个多时辰，让那至尊颜面扫地。

　　如果黑族的至尊还存活着，说不定将来就会神皇级别的体修出现，到时候绝对能堪比那些龙皇。

　　“不是，他是黑族的守护者！他说自己是由力量化成的，非常利好的一个老东西！”卓羽说道。

　　“原来是力族的守护者，难怪你会那么大胆的惹事，也不怕通天阁被人毁掉，原来是有着这么一个厉害的人物撑着。”火凤说着，便拿出了一个储物戒指，递给卓羽。

　　卓羽笑嘻嘻着接过来，然后把八十一把淡金色的飞剑放出来，滴上自己的鲜血，让这些飞剑和自己建立联系，他放出精神力，控制着这八十一把飞剑，让这些飞剑满屋子疾飞起来，散发着一种奇异的能量，这是能吸收灵魂的飞剑。

　　“非常满意！就叫做索魂剑阵吧！”卓羽笑道，随后把飞剑收好来。

　　“那当然，我可是用了十年帮你炼制的！”火凤抚弄着秀发，悠悠的说道，脸上仅是抚媚，让卓羽很想过去把这绝世妖挠的女人搂在怀中。

　　“十年？”卓羽惊问道。

　　“能改变时间的东西不仅仅是你有！我毕竟也是从太古活到现在的神兽，这种阵法还是有的！”火凤轻笑道。

　　“那能不能把这阵法的布置方法给我？我需要。”卓羽心中一动，急忙问。

　　“当然可以，不过能不能学会就是他们的事了！”火凤知道卓羽是要把这些阵法交给魔魁他们，让他们去钻研。

　　卓羽接过一块玉简，十分高兴的收起来，连番道谢着。

　　“我要回去了，你千万别死了！”火凤也有许多事情要做。

　　“放心吧，我回来一定会去万兽山找你的，看看的你巢穴！”卓羽哈哈笑道。

　　“随时欢迎！”火凤也露出一丝媚笑，离开了这里。

　　卓羽把魔魁找来，把那玉简给他，这让魔魁顿时兴奋不已，因为这是完整的时间阵法，而且还有好几种。

　　老葫芦已经从外面回来：“现在天界的天君也太弱了，想当年我遇到一个天君，硬是用十几种神通把我身上的衣服轰掉，还把让我埋在深地下面，是一个非常厉害的家伙，算得上是一个修道天才，能把神通运用得出神入化，只可惜再看不到这样的人了。”

　　等了两天，也没再有人来，老葫芦才把那两个人放下了，老葫芦虽然把他们身上的骨骼打断，但却没有让他们的元婴受到创伤，所以回去用好的丹药，很快就能恢复过来。

　　至于那天君，老葫芦只是封死了他的元婴里面的力量，让那些力量不能释放出来，现在老葫芦放了他，帮他解开那个封印，所以那个天君能依靠浮起自己的身体，他此时没有了之前那种傲色，脸上虽然有着怨恨，但更多的是恐惧，老葫芦的实力把他吓住了。

　　“下次再有人来闹事，一定要说出来，不能吃亏！”卓羽捏了捏黄莺的脸。

　　黄莺露出一小截舌头，笑着点了点头。

　　这里的事情他都交待好了，所以也放心离开，他通过传送阵，传送到一个名叫“天寒岛”的岛屿，因为这座岛屿所在的地方，温度非常低，是一片寒冷的地方，但却不会下雪，卓羽来这里不仅仅是寻找九幽湖，因为那神天宫旗下的地宫，就在这里。

　　而这里聚集的人，大多数都是修炼阴寒力量的人，卓羽虽然吸收过九幽阴气，但却都是进入灵珠里面，以一种特殊的方式存在他的身体里面，所以他身上并没有释放出阴寒的气息，但是他要使用这种力量的话也可以从灵珠里面调动，这就是灵珠的好处。

　　岛屿上面的人，都经常去附近的山脉和森林里面猎杀天兽，因为这些天兽都是具备阴寒属性的，特别是那些仙级蛮兽，全身上下在那些人的眼中都是宝。

　　卓羽离开天寒岛，辨别了一下方向，便朝着一片辽阔的山脉飞去，远处的那些高山上面，都覆盖着一层白色的冰雪，看起来十分美丽，而那地宫就在那座山脉的后面。


第609章 神鹰之徒

　　卓羽进入一片森林之中，他也想找一头仙级的蛮兽来尝尝，这种充满阴寒的兽肉他还没有吃过了。

　　“卓羽，这种的仙兽既然都是修炼阴寒之力的，你就拿出那把玄阴冰风刀吧，这能把他们引过来，因为这把刀上面的阴寒之力非常重。”树灵说道。

　　卓羽手中已出现了一把玲珑剔透，但里面却流转着灰黑色气息的大刀，此刀一出，寒气四射，卓羽坚持，立即挥动起来，使其散发出阵阵阴寒的狂风，吹得树叶沙沙作响。

　　“嗯？”卓羽突然感应到有东西朝他这边本来，速度非常之快，浑身释放着阴寒的气息：“这么快就来了？”

　　“不是仙兽，是人！”树灵说道。

　　卓羽紧握着玄阴寒风刀，凝眉看着气息传来的方向，很快就看到一个身穿白色华服的男子轻飘飘一样朝他这边飘来，速度非常之快，而且浑身散发着逼人的寒气。

　　这男子虽然长得英俊，但他的一张脸就好像被冻结了一样，没有丝毫表情和感情，一双眸子透射着阴寒的光芒。

　　“麻烦了，居然是这家伙！”卓羽正要把玄阴寒风刀收好，那人在远处就冷冷的喊道：“等等。”

　　卓羽没有理会他，把玄阴寒风刀收起来，转身就走，因为上次在拍卖会的时候，就是这人和他争抢这把刀，这人就是那冷面玄仙，冷萧寒，神鹰天君的大弟子，一个天才人物。

　　冷萧寒看见卓羽如此无视他，顿时愤怒不已，冷冷的说道：“你耳朵聋了吗？”

　　卓羽扭头去，轻哼一声：“我凭什么要听你的话？”

　　冷萧寒平时都是高高在上的，即使是在天上里面遇到一些天君，都会和他打招呼，因为他的天赋确实让人不得不惊叹，现在卓羽却一点都不把他放在眼里，这让他更加愤怒。

　　“你……那把是玄阴寒风刀？”冷萧寒压下心中的怒火，但语气却闲得更加冰冷，还带着一股浓浓的杀意，他很想得到这把刀，他来这里捕杀仙兽，没想到却突然感应到这熟悉的寒风，所以就用最快的速度飞奔过来了。

　　“没错，我师傅送给我的！”卓羽说道，然后转过身去，继续往前走。

　　“你不是修炼阴寒之力的，你师傅为什么会给你？是不是你偷来的？”冷萧寒厉声喊道，因为他很想得到这把刀，但他看见对方如此对他，就知道对方是不肯出让的。

　　“你这是什么意思？我都说是我师傅给我的了，他喜怒无常，他给我东西又怎么了？你凭什么污蔑我是偷来的？啊……我知道，我师傅之前说过，在拍卖会的时候，曾经有一个穷鬼跟他抢这把刀，好像叫什么冷面玄仙的，一个穷鬼还能有封号？这把刀根本就不是你这个穷鬼能拥有的！”

　　卓羽也被这冷萧寒激怒，他自然不怕这冷萧寒，他现在易容了，而且这里又是仙兽经常出没的地方，杀了就杀了。

　　冷萧寒浑身颤抖着，满脸怒气，他沉吼一声：“什么？你再说一次。”

　　“你个穷蛋，不配拥有那把刀，小爷我告诉你，那把刀也只是我师傅送给我喂仙兽用的，根本不入我的眼，只有你这种穷蛋才会用这种东西！”卓羽冷笑道，他就是要激怒这冷萧寒。

　　“你个混蛋！”冷萧寒怒吼起来，一道寒光闪过，卓羽只感觉一道凛冽的寒气飞来，他急忙避开，而身后的树木却突然多出一道深深的痕迹，像是被刀砍中一样，而这道痕迹上面还冒着一层寒气，凝结出白霜来。

　　冷萧寒手中已经多出了一把寒气深深的长剑，卓羽冷笑着拿出那把玄阴寒风刀，不屑的说道：“对付你这种废物，用这种东西就够了。”

　　就在他说出这句话，冷萧寒又飞劈几剑，没一剑都带着一种彻骨的阴寒之力，让卓羽的头发上面都布满一层寒霜，他也不得不承认这冷萧寒确实非常强悍。

　　“一个修炼阴寒之力的剑仙，十分难得呀！”卓羽嘿嘿笑着，他一只都在躲闪，想看看这冷萧寒到底有着什么样的实力，现在看来，和传闻中一样厉害。

　　“你辱骂我在先，就别怪我不客气了，这把刀在你手中只会辱没了它！”冷萧寒神色一冷，眼眸中满是阴狠，他浑身都冒着深深寒气，他此时的剑也快了许多，力量变得更加强大。

　　卓羽现在的实力可是接近四重天，冷萧寒虽然也算是一个武仙，但是他和卓羽这种正统武道，苦练身体的人比起来就差了一些，所以卓羽现在能抗衡他。

　　“很不错的阴寒之力，多谢了！”卓羽心中暗笑起来，因为在刚才九幽披风都在悄悄的吸收着那些阴寒的力量。

　　一直没有攻击的卓羽，突然劈出一刀，速度快如闪电，势如惊雷，而还夹带着二重冲击，无极毁灭道，这是以他的肉身力量，通过玄攻妙法化成的多种强悍力量结合在一起，只是一刀，就让那冷萧寒后退数十步，虽然他能用他的剑格挡下来，但却还是被那种惊涛骇浪一般的力量给震退，而他的手臂也已经失去了知觉，那把中品仙剑更是出现许多道裂痕。

　　卓羽此时所站的地面，也凹了下去，裂缝以他为中心，像蜘蛛网一样扩散到四周，这是刚才他身体突然爆发出来的力量所导致的。

　　看着地面的那些裂缝，冷萧寒知道这次踢到铁板了，他低估了眼前这人的实力，而卓羽却无奈的叹息一声，因为他觉得自己还是浪费了许多力量，在攻击的时候虽然能爆发出强大的力量，但却还是有一部分从他的脚下溢出来，破坏了地面，他的宗旨就是不能浪费力量。

　　咔咔咔，声音想起，冷萧寒的仙剑顿时从中间断开，断裂的时候还产生了许多碎片，这冷萧寒刚才对付他的时候，招招都非常要命，他当然不能放过冷萧寒。

　　就在冷萧寒意识到自己的处境时，只见卓羽突然消失了，他猛的一跃，急忙跳开，躲避还算即使，因为卓羽刚才就出现在他身后，大力的劈了一刀，在地面上留下一道又长又深的沟壑来。

　　卓羽劈空之后，急忙收回力量，感应着冷萧寒所在的地方，迅速一跃，犹如鬼魅一般，又朝冷萧寒劈砍过去，强悍的力量使得空间都被化开，出现了一道黑色的厉风，唰唰的破空声，停在冷萧寒耳中，却是如此的可怕。

　　冷萧寒如今只能躲闪，因为他知道和卓羽面对面的战斗，只有死路一条，他至今都不知道对方的姓名和实力，如果就这么死了，他绝不甘心。

　　森林中，大片的树木都倒塌下来，这冷萧寒的速度也不慢，但还是被卓羽砍掉一条手臂，而冷萧寒在刚才就拿出一个黑色的圆球，圆球自动飞到空中，爆出一阵红光。

　　“这是发射讯号吗？晚了！”卓羽冷笑道，只见他站在原地，额头突兀着青筋，一股强悍的力量突然从他的身体爆发出来，然后以他为中心，力量形成一个漩涡，他感应着四周的力量，锁定冷萧寒！

　　冷萧寒只觉得身体的力量都好像要被吸走一样，但却还留在他的身体里面，这让他慢慢挪向卓羽。

　　“过来吧！”卓羽大笑一声：“无极，吞噬道！”

　　此时一棵巨大的断木被卓羽控制着，从冷萧寒身后撞来，把冷萧寒撞到卓羽更强，突然，一声鹰啸传来，天空刮起一阵狂风。

　　“师傅，救……”

　　话没说完，一道血液飙射而起，冷萧寒的头颅被卓羽砍下，元婴也在刹那间被卓羽掏了出来。

　　“徒儿……”天空中的神鹰天君看见下面正有一个人手持一把滴血的刀，这正是他熟知的玄阴寒风刀，而这人另外一只手，却抓着一个元婴，地面上有着一具无头的尸体，头颅就掉落在一旁，鲜血还不断从脖颈涌出来。

　　“啊——”神鹰天君怒吼一声，地面剧烈的颤抖，卓羽只感到一股磅礴的压力袭来，他咬了咬牙，钻入土地下面，然后施展影化神通快速逃离这里，他没想到那神鹰天君居然来得如此快，还看到了他。

　　不过他不用担心，因为神鹰天君不认识他！

　　天君的怒火，使得一大片森林瞬间倒塌，泥土翻涌起来，神鹰天君看着冷萧寒的身体，满腔怒火着，他骑乘着那白色巨鹰，飞向在这座山脉上空。

　　“平时不好好管好徒弟，现在被杀了也怨不得人，如果不是我还有点本事，死的就是我了！”卓羽心中愤愤的想到，就是因为有这种厉害的师傅，而自己又有几分天赋，就沾沾自喜，自以为傲，目中无人，最后把自己弄死。

　　当日那玄阴寒风刀被谁买走的，也只有火凤知道！如果这神鹰天君要查的话，顶多只是知道卓羽是在火凤的贵宾室之中，神鹰天君自然不敢去找火凤。

　　“这元婴里面蕴含的阴寒之力还真多呀！”卓羽赞叹一声，冷萧寒的灵魂也被他吸入九幽披风里面，被炼狱之火炼成了幽魂。

　　“你最好别让这家伙知道，否则你就是和天上对上了，到时候会很麻烦！”树灵说道。

　　卓羽还躲在地下，那神鹰天君还飞旋在上空，寻找着他。

　　“只要火凤不说，没人知道是我干的，如果那天山的白昊山出面，可能会让火凤有些麻烦，我想她应该能解决！”卓羽说道。


第610章 白天鹰

　　卓羽所在的地方距离地宫还有一段距离，而附近也并不是都安全的，天界如此大，充满未知而且危险的险地也有不少，而这附近就有一个，那里面是一片非常辽阔的土地，常年被一种绿色瘴气笼罩着，这些绿色的瘴气并不是含有剧毒，而是能腐蚀能量，如果一个人在里面呆久的话，能量耗尽，肉色就会被这种奇异的力量给腐蚀掉！

　　卓羽现在就朝着那个险地奔跑过去，这个险地名叫“碧绿死地”许多人一旦看见那些绿色的瘴气，都会快速远离这个地方，因为天界中就流传着，许多人接近这个都会离奇死亡的事情。

　　卓羽担心那神鹰天君会发现，所以他才会朝这个危险的地方走去，因为这神鹰天君正在疯狂的对地面进行攻击，虽然他不知道卓羽在什么地方，但他却不肯放弃的寻找着，用他那磅礴的力量，毁灭着一片片巨森林。

　　“这家伙的实力很强呀，在天君行列中，应该算是比较强悍的吧！”卓羽连玄魔魂都不敢放出去，因为他担心这头白色的巨鹰是一头灵兽。

　　神鹰天君的白色巨鹰，一直都是一个谜，实力不详，也不知道是不是灵兽，但众人都一致认为，这不是一头普通的鹰，众人都猜测这是神鹰天君隐藏着的力量。

　　“树灵姐，你能看得出那头鹰是灵兽吗？”卓羽问道，他突然有种怪异的感觉，那头鹰好像知道他在什么地方一样，但却没有告诉那神鹰天君。

　　“我看不出来，如果是灵兽的话，都能从精神力判断出来，而这头白色巨鹰的精神力却非常普通，就像是普通的仙兽一样，没有什么特殊的地方！”树灵说道。

　　神鹰天君的原名叫做章逸飞，从小在天山中长大，直到章逸飞要进行天君考验时，才匆匆离开天上，外出十年，他回来时就是骑乘着这头鹰飞到九天之上，进行那天君的考验，之后便得到封号，神鹰天君！

　　所以大多数人都称呼他为神鹰！

　　卓羽一直都在深地下面移动起来，但那章逸飞总是能在他附近，卓羽认为这都是那头白色巨鹰故意跟着他的，这让他想不明，这头鹰明知道他在深地下面，却没有过告诉章逸飞，还假装乱飞，紧紧的跟着他。

　　“这只鹰有古怪！”树灵说道。

　　卓羽早就发觉了，只不过他想不明这是为什么。

　　空中的白色巨鹰，展翅千丈，巨大的身躯遮盖住一大片森林，巨大的翅膀扑动时，更是能产生一阵阵狂风。

　　“体型如此巨大，实力应该在玄仙九重天之上，可能还是一只天君级别的仙兽，但传说中这只鹰是不能化形的！”卓羽早在之前就查询过有关于这章逸飞的资料。

　　“你早就应该从火凤那里问问，他们都是同类，说不定火凤知道一些什么。”树灵对此也觉得非常好奇，她看得那只白色巨鹰好像是故意要把卓羽逼近那“碧绿死地”里面。

　　“你继续朝着碧绿死地走，说不定这只鹰是被这家伙给用一些什么残暴的手段给控制住了！”树灵突然想到这点，急忙说道。

　　“这只鹰想得到我的帮助？”卓羽之前都没有往这个方面去想，但是他想到这只鹰如果是被章逸飞用手段给控制的话，这是非常有可能的。

　　卓羽加快速度，在深地下前进，走了一段路之后，他终于肯定，那只鹰能感应得到他的，而且想把他逼入那碧绿死地里面。

　　“我要不要使用星宿时空塔隐匿起来呢？”卓羽在询问树灵，如果他用了那座塔，这只巨鹰绝对感应不到他的，但他又很好奇这只巨鹰如此做法到底是为了什么。

　　“这只鹰好像没有恶意，否则他早就告诉那神鹰天君，我绝对你最好是能和他进行交流，当然，现在是不能的，否则会被按神鹰天君发现。”树灵说道。

　　卓羽点了点头，继续快速前进着。

　　站在鹰背上的章逸飞看见前方远处那那一大片被绿色瘴气笼罩着的地方，连忙说道：“那是碧绿死地，不知不觉就来到这里了！”

　　一路过来，章逸飞都用他那一身强大的力量，攻击着下方的土地，一大片森林被他毁掉，下面一片凌乱。

　　“那家伙发现是朝那碧绿死地走去的，他让那只鹰停止了！你进入那个地方不会有什么问题，我能保护你，但那家伙不敢，你得把他引诱过去！”树灵说道。

　　卓羽也想知道那巨鹰到底是为了什么，所以他只能冒险了。

　　章逸飞把白色巨鹰喝停之后，刚刚要返回，只听见巨鹰发出一声长啸，章逸飞顿时看见前方下面有一个人正在奔跑，透过稀疏的枝叶，他看得出这个人正是杀死冷萧寒的人，但现在却朝着那碧绿死地奔去。

　　“哼，碧绿死地！你既然不怕，我还怕什么？走！”章逸飞手结法印，只见下面的土地顿时想开水一样翻腾起来，一大片树木顿时倒塌，大地正在决裂的摇晃起来。

　　卓羽看见差不多了，急忙潜入深地下面，那只巨大白鹰也飞了过去。

　　进入碧绿死地里面，卓羽离开立即觉察到身体的力量正在慢慢流失着，这都那诡异的绿色瘴气所释放出来的腐蚀能力，但这种并没有持续下去，因为树灵从乾坤世界里面释放出生命之力，流入卓羽的身体里面！

　　绿色的瘴气并不能腐蚀那生命之力，所以卓羽此时在这里没有受到丝毫影响，他早就来到地面上，那章逸飞在远处看见他，但却又不能快速飞过去，因为白色巨鹰的速度放慢了许多。

　　这碧绿死地里面没有任何植物，都是光秃秃的一片，卓羽在地面上狂奔起来，朝远处的那些小山飞奔过去，他要把这章逸飞引到深处，到时候他才敢攻击。

　　进入这碧绿死地，章逸飞不敢随便消耗能量，只要在这里产生任何，就会被腐蚀，能量会被削弱，会浪费很多能量。

　　“他是武仙，能用肉身的力量在地面上奔跑，而这里的瘴气只会腐蚀修炼出来的能量，对于肉身的力量影响很小，难怪他敢进来这里！”章逸飞皱着眉说道：“不过他也太小看我了，别以为进入这里面，就能躲过我。”

　　他不知道的是，卓羽是故意引他进来的，否则十个他，都难以看见他的身影，卓羽在章逸飞眼中是一个弱者，他理所当然的认为卓羽在逃，卓羽又杀死了他的爱徒，他是绝不能让看着卓羽逃走的。

　　“化形吧！我们也在陆地上跑，节省能量！”

　　章逸飞从鹰背上面一跃而下，轻盈的落在地面，那白色巨鹰的身体上顿时被一层朦胧的白光雾气覆盖起来，只是几个眨眼间，那巨大的白色影子就变成一个秀气的白衫少年，他脸上带着一丝淡淡的笑容，轻飘飘的落在地面，当他看见章逸飞的时候，脸上笑容消失，变成一张阴沉的脸。

　　“白天鹰，等一下只要以后机会，你便给我狠狠攻击，前往别留手，一定要把他杀了，替萧寒报仇！”章逸飞紧握着双拳，恶狠狠的说道。

　　白天鹰点了点头，毫无感情的应了一声：“是！”

　　两人看着卓羽的脚印，一路飞奔起来，夜晚，天色暗下来，月光照射在绿色的瘴气上面，闲得更加阴森诡异，跑在前面的卓羽，突然兴奋起来，因为他进入深处之后，突然感应到一丝微弱的九幽阴气，这说明这里有一座九幽湖，他没想到会那么快就找到一座！

　　“那我就在湖边等那个家伙，他跑到湖边，估计也会被腐蚀很多能量，而我却一点都没有，到时候不知道能不能把他杀掉！”卓羽心中想着，他一个玄仙三重天，居然想着要把一个天君杀掉，这让别人听到，一定会把他当作疯子。

　　但是卓羽有着一定把握，否则他也不会这么想。

　　翻过好几座山，卓羽越来越能清晰的感应到那九幽阴气，此时他也加快速度前进，而后面的章逸飞和白天鹰都在快速奔跑，慢慢缩短距离。

　　天亮，卓羽从绿色的瘴气之中，模糊的看见前面那一片黑色的湖水！这天界的九幽湖是没有石碑的，所以根本没人知道这是什么湖，在他们眼中顶多就是奇怪的湖。

　　这座九幽湖圆形的，宽达百丈，和上次那座比起来闲得有些小了，卓羽绕到湖的另一面，蹲在湖边，用手捞着黑色的湖水，等待那章逸飞来到，即使他打不过，进入这湖中也一定能逃掉。

　　“哼，我还以为你很厉害呢，才跑了没几天，就停下来了。”章逸飞已经来到，这是一个身穿白衣的中年人，在他身后还跟着一个白衫少年！

　　这少年就是那白天鹰，那只巨大白鹰变成的，卓羽一眼便看了出来，虽然隔着百丈，而且还有着绿色的瘴气，但卓羽却能那件那双明亮有神的眼睛，像是在向他传达着什么一样，这是一种表达友好的眼神。

　　这种眼神只是持续非常短暂的时间，就换成一种毫无感情的眼神，卓羽更加确定，那白天鹰正在向他求助。


第611章 机会丢失

　　卓羽冷哼一声，看着那飞过来的章逸飞，说道：“你的实力也太弱了，我跑了那么久，你才追上来，如果我不停止，你根本最不上我。”

　　听到这，那章逸飞顿时哈哈大笑起来：“你的意思是说你在这里等我？难道你要杀我不成，就凭你？”

　　章逸飞看得卓羽没有天君级别的实力，在他看来，不管有多强，只要不是天君，就绝不能杀死他，更何况他还有一头实力深不可测的白鹰。

　　“很好笑吗？你进来这里两天，体内的能量也被腐蚀了不少吧！这就是我故意引你进来的。”卓羽后退几步，看了看他身后的那白衫少年，继续说道：“你徒弟原本也人我杀不死他，但现在他的元婴还不是被我掏出来了。”

　　听到这句话，章逸飞怒了，他怒吼一声：“你别妄想了，你敢说你进来这里没有被这里的瘴气腐蚀？我今天一定要把你的元婴抓住，让你生不如死。”

　　话毕，一道白光忽闪而过，卓羽顿时感受到一股巨大的能量压来，他顶着这个巨大的能量，向左边一开，在湖边绕着，他不能远离九幽湖，否则遇到危险的时候，他不能及时跳入湖中。

　　章逸飞看见卓羽一下子就脱逃他释放的攻击，立即大喊一声：“白天鹰，动手，杀死这混蛋！”

　　只见那少年张开双臂，一双巨大的白光鹰爪豁然出现，飞射而出……

　　随后便是一声怒吼传来，白天鹰没有攻击卓羽，而是攻击那章逸飞，突如其来的攻击，夹带着非常强悍的力量，使得黑色的湖水被震荡得翻腾起来，溅出来的湖水仿佛从天降下，如同倾盆大雨，那白天鹰已被霸道的攻击轰到岸上，浑身都被淋湿，嘴角溢出鲜血来。

　　“你……你个畜牲，你在干什么？”章逸飞失声怒吼着，他在来的路上，体内的能量就被那种奇异的瘴气腐蚀，所以此时他的实力也被削弱了许多，而且他没想到被他驯服多年的白鹰，居然会在这个时候给他致命的攻击。

　　“你说呢？这么多年来，你一直都控制着，限制我的自由，我现在只不过是在为我的自由才对方你的！”白天鹰冷冷的说道。

　　“去死吧！畜牲！”章逸飞咆哮一声，只见白天鹰顿时双手抱着头颅，发出阵阵惨叫，卓羽一看便知道那章逸飞用一种手段控制那白天鹰，就像他之前把真火放入别人的脑海中一样。

　　“快杀了他！”白鹰吼道。

　　卓羽早就飞跑过去，手中握着那把玄阴寒风刀，凝聚力量，施展无极毁灭道，攻出致命一击！

　　躺在地面上的章逸飞满脸狰狞，浑身爆闪出一团白光，卓羽只感到被一股强悍的起来从前面压来，使他的刀劈错地方，砍在地面上，劈出一道深深的沟壑，那爆发出来的强悍力量，震得湖水产生一道巨浪。

　　章逸飞滚到一旁，他此时已经喷出了一口鲜血，他的体内的能量被腐蚀大半，又被白天鹰偷袭击伤，现，刚才又释放出一些来抵挡卓羽的攻击！现在他已经感受到死亡的威胁。

　　他虽然能让卓羽的刀没有落在他身上，但却还是被那把刀上面爆发出来的力量给震到，看见卓羽还能释放出这般强悍的力量，章逸飞此时的脸色变得看看无比。

　　卓羽提起刀来，闪电般蹿去，霸道的一刀，夹带着一股黑色的气息，撕裂着空间，猛的劈砍下来，又快又狠，让章逸飞躲闪不及，被齐肩劈去一条手臂。

　　“去死吧！”章逸飞这时抛出一块玉符，卓羽见此急忙躲开来，只见那块玉符爆出一阵白光，随后那章逸飞便消失在原地。

　　“王八蛋，被耍了！”卓羽猛的一踏，使得地面裂开，那章逸飞在刚才使用了传送符箓逃走了，他可是错过这个大好机会，只差一点他就能把这章逸飞给杀掉。

　　他没有使用天影剑和影化神通，那是因为他担心章逸飞有分身，到时候认出他来，能给他带来很大的麻烦，这可是触怒一整个天山的事情，所以对付七奇山，他都得做得非常隐秘。

　　“噗通”一声，那悬浮湖面上的白天鹰掉下来，脸色苍白，卓羽把他弄到岸上，给他服下一粒那种蕴含着生命之力的泥丸。

　　看见白天鹰慢慢张开眼睛就，卓羽一脸歉意的叹气着：“对不起，我浪费了一次好机会。”

　　他看得出这白天鹰不受这里约束，所以刚才攻击那章逸飞的时候，是用尽了力量的，但卓羽却没想到在关键的时刻，被摆了一道。

　　“没关系，这家伙很狡猾，否则我也不会落在他手里，我叫白天鹰，你是卓羽，对吧？”白天鹰慢慢坐起来，脸上露出一丝微笑。

　　看着这少年坚毅的脸庞，卓羽能想得到他多年来被章逸飞奴役的痛苦。

　　“你怎么知道的？”卓羽惊讶的问道。

　　“我可是灵兽，只不过那章逸飞不知道，你上次在神龙星的时候，我就看到过你的战斗，你很厉害，所以我现在才能解脱！”白天鹰用尊敬的眼神看着卓羽。

　　“哦？你脱离他的控制了？”卓羽问道。

　　“嗯，刚才是他非常虚弱的时候，而且他又没有足够的时间来对方我，所以我在刚才用自己的力量和他抗衡，驱除他在我身体留下来的东西，所以我现在恢复了自由！”白天鹰露出灿烂的笑容，他等这一天已经等了很久。

　　卓羽笑了笑：“那恭喜你了，以后你有什么打算？”

　　“我其实想去万兽山，但我怕以后会被万兽山带来麻烦。”白天鹰叹气着。

　　冷萧寒被卓羽杀死，章逸飞追逐卓羽的时候，因为白天鹰背叛，所以导致他受重伤，而且差点被杀，如果天山知道白天鹰在万兽山的话，一定会去追查的。

　　“没关系，凭你的实力，万兽山一定会欢迎的，而且章逸飞奴役你多年，火凤一定会替你出头的，万兽山那些仙兽当然也会帮助你！对了，关于我杀死冷萧寒这件事，你千万别告诉别人，当然，火凤可能会知道是我干的，她问道的话，你就老实和她说就行了。”卓羽一手搭在他的肩膀上。

　　白天鹰十分感激的看着卓羽，笑道：“我就知道你和火凤的关系不一般，否则当日火凤也不会让你和他呆在一个贵宾室。”

　　“你这家伙，居然能感应得到我，看来我一直都太之大了！”卓羽在拍卖会的时候，连那些至尊都不能发现他，这白天鹰却能感应得到，即使是那些灵兽都难以办得到。

　　“我有着感知天赋，所以这对我来说非常容易，你现在要去什么地方？我带你去吧。”白天鹰微微一笑。

　　感知天赋可是一种稀有的天赋，卓羽记得当年神龙殿的那三个龙女之中的龙秋，就有着这种天赋！

　　“我要留在这里办点事情……”卓羽说到这里，便看见白天鹰脸上露出奇怪的神情来：“上次太虚神石的时候，你好像也在，莫非你……”

　　卓羽还以为自己做得滴水不漏，没想到还是被其他人发现了！

　　白天鹰嘿笑一声：“这是你的秘密，你是我的恩人，我会帮你保密的，我只是很好奇，在湖底深处到底有什么？”

　　“九幽阴气，这种阴气能让我的影化神通进化，所以我要用一段时间去吸收。”卓羽说道，这白天鹰还算厚道，否则他得到太虚神石的事情早就被传出去了。

　　“卓羽，上次在神龙星的时候，神天宫的人有份攻击你，他们的地宫就在附近，至尊和天君都不在，这是一个很好的机会，你要不要我帮忙？”白天鹰脸上满是顽皮之色。

　　“你这小子，还是不要了，你变成大鸟很容易就被人认出，你既然要投靠万兽山，就少给万兽山惹麻烦，灭掉一个地宫，会让神天宫处处针对火凤的，这种事，就让我一个人秘密来做吧！”卓羽笑道。

　　“那好，我现在就走！你回去之后，一定要去万兽山找我，因为我有件事要告诉你，只不过我没有确认，我去到七奇山就能确认。”白天鹰说完，瞬间飞到空中，化作巨大的白鹰，展翅千丈，拍动巨大的翅膀飞走。

　　“这小子，知道的事情一定不少！”卓羽被狂风吹着，喃喃说道。

　　“你还是先去地宫，你别忘了，你在这九幽湖下面一呆就得呆上一段时间，到时候地宫的至尊和天君都回来了，你会丢掉这个好机会的！”树灵提醒他，否则他看见九幽湖就头脑发热，跳下去吸收，大半年都不会醒过来。

　　卓羽挠了挠头，笑道：“多亏树灵姐提醒我，否则就不能让神族好看！”既然知道这里有座九幽湖，晚点来也没有什么关系。

　　他离开了这碧绿死地，朝着远处的雪山飞奔过去。

　　“感知天赋呀，能把他留在身边，一定能给你带来不少好处，只可惜这家伙是一个很爱自由的小鸟。”树灵说道。

　　也只有树灵才敢把这种巨鹰称之为小鸟，卓羽撇撇嘴说道：“我还不如去修道界把龙秋找来，让她跟在我身边岂不是更加好？”

　　树灵娇哼一声：“哼，整天就知道女人，不过那三个龙女都应该离开了吧，她们可是有龙珠的龙人，实力一定不弱，而且还有着白龙指导她们，把她们弄到通天阁也很不错呀。”

　　那三个龙女只是为让白龙解闷，才留在那里的，因为青龙需要很长时间准备，才能离开青龙岛，担心白龙寂寞，才把那三个龙女留下。

　　现在时间都过去了很多年，那三个龙女应该都离开青龙岛，破碎虚空，重回天界了。


第612章 天寒龙皇

　　地宫，是神天宫之中实力较弱的一座宫殿，而实力最强大就是天宫，其中雷宫、火宫、水宫的实力也颇为强悍，都比地宫强。

　　原本每座宫殿都有一个至尊级别的龙人坐镇，但现在不知道因为什么事情，地宫的至尊和一些天君都离开了地宫，而这个消息都被各大势力掌握着，但是他们现在都还不能和神族闹翻，毕竟这个神族可是比神龙殿还强大的一个存在，所以都没有动手，但是卓羽却不怕，他只要小心一些，绝不会让别人知道。

　　卓羽潜入深地，用精神力去探查着，因为地宫是建立在深地下面的，一直都没有人知道这座宫殿是为什么存在，这座地宫的实力虽然很弱，但却是最神秘的。

　　三道玄魔魂在深地下飞速前进，很快就看到了前面一些微弱的光芒，卓羽通过玄魔魂看见了一些石墙，玄魔魂穿过石墙，就来到一些通道中，这些通道都是用石砖砌成，四壁上面都镶嵌着一些荧光石，照亮通道，这就是地宫！

　　建造地下的宫殿，看起来并不是那么奢华，但里面隐藏着什么秘密呢？

　　卓羽施展影化神通，穿过了保护住这地宫的阵法，而在刚才树灵就告诉他，这个地宫是被三个厉害的阵法保护着的，而且这些阵法的布置手段都非常古老，是远古之时就布置好的！

　　“我知道了，这地宫里面很有可能有着一条龙！当年神龙封印这些龙就是把他们的力量和灵魂都禁锢起来，让他们陷入长眠之中，现在他们一定苏醒过来，但还是没有破除神龙设下的禁制！”树灵突然激动的说道，当年八大龙皇被封印，但他们被藏在什么的地方？这一直都是一个谜。

　　“树灵姐，这地宫可是神族建造的。”卓羽说道。

　　“这有什么，神龙殿和神族本来就是联合起来的，而且神龙殿的实力有限，难以藏住八大龙皇，如果被神族藏起来的话，又有谁会知道？这岂不是一个很好的办法？”树灵只能猜测“你最好快点把这里搜寻一遍，看看能不能找到那被封印起来的龙皇。”

　　寻到那龙皇！想到此，卓羽顿时振奋不已，因为这龙皇现在是被封印起来的，没有任何战斗力，没有任何人守护。

　　“如果找到了呢？”卓羽用两道玄魔魂，一道在后面紧跟着，防止有一些隐匿厉害的人出现，前面的则是探路。

　　“你不是有九幽披风吗？”树灵阴笑起来，这让卓羽心脏扑通扑通的跳着，想到他要把一头神兽给除掉，这是多么让人激动的事情，不过现在他还不能确定，那龙皇就在这里。

　　“我想这龙皇应该是修炼阴寒之力的天寒龙皇，因为这里有九幽湖，所以导致一大片土地常年都被阴寒覆盖起来，如果那天寒龙皇要想破除封印的话，就得常年吸收阴寒之力！把那被封印的天寒龙皇藏在这里是非常有可能的。”

　　树灵现在更加确定了，因为卓羽一进入这座地宫，就感受到这里的阴寒之力比外面要浓重得多，显然是通过阵法吸收进来的。

　　突然，卓羽停住脚步，因为走在前面的玄魔魂发现了两壁上面有好几个石门，他让玄魔魂进入其中一个石门，里面是一个狭小简单的实力，只看见一个龙人正盘腿坐在地面，吸收这里的阴寒之力，正在修炼，身体上也浮现出一片片黑色的龙鳞来，一看就知道他正在冲击着化龙阶段。

　　卓羽心中想：“总共有八扇石门，难道说每扇门后面都有人在修炼？这里难道是修炼的地方？”

　　打开一扇石门，那个人立即被惊醒了，他看着卓羽来打扰他，顿时满面怒容，低喝一声：“你难道不知道在这里不能打扰别人的吗？这里可是修炼密地，你要遵守这里的规矩。”

　　卓羽微微一笑：“我不是来打扰你的，我是来……杀你的！”话刚刚落，卓羽已经飞冲进去，眨眼间被来到那个人的身前，大力一掌拍打下去，把那人打晕了。

　　三道玄魔魂进入这人的身体，快速搜寻这龙人的记忆，得知这座地宫的事情，让他惊讶的是，这居然是一个龙人，龙人会在神族建立的地宫里面……

　　不用多久，卓羽的眉头就深锁起来，低喃着说道：“原来这最下面真的是藏着一条龙皇，没想到这群家伙为了让这天寒龙皇快速得到力量冲破封印，居然做出这种事来！”

　　树灵感受到卓羽心中的怒火，急忙问道：“怎么回事？”

　　“这群家伙，一直都在天凡岛，抓一些资质好的人类，骗他们在这里修炼，等他们都修炼到一定的时候，就把这些人带到那天寒龙皇所在地，让天寒龙皇把这些人吸干，灵魂、血肉都被吸掉！不知道其他龙皇是不是也这样做！”卓羽双拳紧紧握着，一掌击打在那龙人的腹部上，抹去龙婴里面的意识，然后把尸体收入九幽披风，练成一个幽魂。

　　“那这人是干什么的？”树灵问道。

　　“这些龙人都是被挑选出来的，专门负责指导人类修炼，有时候也会出去捕抓人类！他们也要修炼，所以每隔一段时间，他们都会进来这里！”卓羽离开这间石室，走向另外一间，把里面的龙人杀死。

　　不用多久，这八扇石门后面的龙人全部被卓羽杀死，将他们变成八个幽魂，他们本身的实力也只是玄仙三重天而已，所以根本不是卓羽的对手。

　　“这里既然有着一个天寒龙皇，那至尊也天君为什么会离开？”树灵又问道。

　　“并不是所有天君都离开的，还有四个天君守在这里，他们都对他们的布下的阵法很有信心，而且那天寒龙皇的恢复了意识！现在急需要大量的阴寒力量，来冲破那禁制。所以那至尊和一批天君都亲自出动，直接抓一些修炼阴寒力量的人回来！”卓羽说着，抖了抖身上那件九幽披风，只见八个人从里面出来，这是刚才被他杀死的那八个龙人，现在都相当于卓羽的分身一样。

　　卓羽知道他还要在这里面呆上一段时间，为了不让人起疑，他只有这么做。

　　“有意识的天寒龙皇，不知道他的精神力攻击怎么样，如果强大的话，那可是很难对付的，如果鼎灵这家伙醒来就好了！”

　　树灵有些担心，因为她很清楚卓羽一定会去对付按龙皇的，她担心卓羽实力不够，和那龙皇硬碰。

　　“放心吧，我有办法对付了，那龙皇就在下面一层，他被封印之后，就化成了本体，那可是一条很大的家伙。”如果在他没有得到九幽披风的时候，他也没有那么自信，这种神皇级别的存在，是很难以杀死的。

　　但是他有着一件神器！九幽披风，那炼狱之火能把灵魂里面的意识清除掉，不过这可能需要一段时间，更何况这天寒龙魂浑身都蕴含着阴寒之力，灵魂里面的力量如果被焚化掉的话，一定能让他的九幽披风进化的。

　　“他只有意识，没有攻击的力量，当年神龙封印得还算彻底，所以神龙殿这些家伙一直都秘密保护起来，用大量的资源布置一些强大的阵法，不过这些阵法对我来说，根本不值一提。”

　　卓羽嘴角上翘，露出一丝微笑，他此时对这地宫非常熟悉，很快就进入一个大厅之中，大厅空荡荡的，只有一些冰冷石凳，一片昏暗，显然是很少用到这个地方。

　　“你有什么计划？”树灵问道。

　　“我打算用元婴悄悄布置一个阵法，把整座地宫炸掉，前提是要在那至尊和天君回来之前！”卓羽朝着一面墙走去，用手在上面摸索着。

　　“嘿嘿，这种阵法我懂，我教你布置，不过你得弄清楚这座地宫有多达。”树灵嘿笑起来，当年神龙殿就有份参与毁灭她，杀死许多上古木族，所以她对神龙殿可是非常痛恨的。

　　卓羽魔到一块很光滑的石砖，然后轻轻按下去，只见那么石壁突然亮起来，变成一道冒着白光的石墙，他一步跨进去，便来到一条长长的通道中。

　　“这是哪里？”树灵问道，她刚才能感觉到，好像跨越了空间一样。

　　“我通过传送阵，来到深地下面，这里应该是深达万丈的地方，前面有一个很大很大的大堂，里面就放着那天寒龙皇！没想到神族居然会帮神龙殿如此大忙，建造出那么完善的地方，还派出他们神族的至尊来驻守。”卓羽说道，快步先前走着，依然是两道玄魔魂，一前一后警惕着。

　　“你把那天寒龙皇收拾掉，如果神龙殿和神天宫立即知道的话，你就没有时间在这里布置阵法了！”树灵说道：“要不，你别把这里炸掉，他们损失一条龙皇，已经够惨了。”

　　卓羽想了想，摇摇头，说道：“不行，在这里总共有三百多人，神族和龙族都有，这么多年来，他们都是抓过许多人类来这里的。”

　　这种事既然被他碰上了，他就绝不会手软，一定要好好惩罚这些人，即使浪费他收集到的元婴也在所不惜。

　　通道已经到了尽头，这是一扇石门，卓羽慢慢的推开，只觉得一股寒气袭来，让他浑身打了一个寒颤，随后便是刺眼的白光从门缝挤出来！

　　石门打开，他愣住了，这里面竟然是一个冰天雪地，阴风阵阵的，他也看见了躺在这冰天雪地的巨龙！


第613章 惊天之举

　　冰天雪地之中，放着一条巨龙，这巨龙的体型不小于魔龙的，只不过鳞甲是浅灰色的，焕发着一层亮光，那个如同小山般的龙头架在一块白玉上面，双眼紧闭起来，那如同宛如长江巨河的身躯，透着一股逼人的阴寒之力，这就是天寒龙皇。

　　“嗯？你不是龙人，也不是神族的，你是来送食物的吗？”卓羽脑海中响起一道洪朗的声音，他听到这道声音之后，心中一喜，因为这说明这天寒龙皇的精神力没有恢复多少，否则一定能像魔龙和神龙那样，能感应得到他乾坤世界里面通天树。

　　“我是来送食物的，这把刀里面蕴含的阴寒之力还不错吧！”卓羽把那玄阴寒风刀拿出来。

　　这地宫在外面设立三个防御阵法，在卓羽刚刚走的那条通道上面，又有着好几个厉害的禁制，但都被卓羽给化解掉，这天寒龙皇认为能来到这里的人，都是自己人，所以非常放心！

　　一般能来这里见他的人，都来个他提供“食物”，天寒龙皇感应到浓郁阴寒之力，非常满意的说道：“不错，顶得几个人类，我可不知道会有人类来给我送食物，在以前，不是龙族就是神族的。”

　　卓羽从之前那龙人的记忆中得知，要把这“食物”放入那半开着的龙嘴里面，才能让天寒龙皇吞食，所以他现在也有理由接近，否则他一个人类会被怀疑的。

　　“我是新来的，刚刚加入神龙殿！”卓羽淡淡的说道。

　　“看来你是一个资质不错的人类，否则神龙殿不会做这种蠢事！”那天寒龙皇的声音有些急，显然是非常急切渴求力量。

　　卓羽来到那天寒龙皇巨大的龙嘴前面，看着那些比他还高的牙齿，他心中微微发颤起来，因为他马上就要对付这么一个太古便存在的家伙。

　　他跳过那些龙牙，来到里面，透过微弱的光亮，他顿时看见许多尸体！堆积如山的尸体，都在这龙嘴里面，只不过这些尸体都是皮包骨的，没有血肉！眼睛突兀着，非常骇人！

　　卓羽紧握着刀柄，恨不得把这张巨大的龙嘴砍成肉酱，这时他突然感到手中的玄阴寒风刀里面的能量正在慢慢流失，而他的身体的力量也是如此，就如同进入那碧绿死地里面，力量被腐蚀一般。

　　“哈哈，你这个人类身体里面的能量相当不错。”那天寒龙皇的大笑声在卓羽脑海中响起来：“不管你是不是加入神龙殿，总之是人类，我就要吸掉，嗯？这是什么力量……”

　　卓羽浑身突然不能动弹，任由他怎么用力，都不能让自己动起来，而他却一点都不慌张，而且脸上还露出一丝阴笑。

　　“天寒龙皇，你这条老恶虫，老实告诉你吧！你刚才吸收的力量，叫做九幽阴气，我并没有加入那神龙殿这种邪派，我来这里，就是为了对付你！”卓羽冷笑起来，他的九幽披风就好像被风吹拂起来，飘荡在他的背后。

　　“哈哈，神龙当年都没有本事把我怎么样，只能把我封印，难道你比神龙还厉害？”那天寒龙皇大笑起来。

　　“哈哈，我没有神龙厉害，但我却有一件神器，来自九幽的神器，你接受惩罚吧！”卓羽也大笑起来，九幽披风顿时释放出一股黑气，从这天寒龙皇的喉咙进入。

　　九幽披风释放出源源不断的黑气，让卓羽的精神力和身体力量都快速流失起来，他不得不服下丹药来恢复。

　　“这是什么力量……啊……我的灵魂很痛……啊……我的灵魂正在离开神婴……这是怎么回事……”天寒龙皇的惊恐声传入卓羽的脑海中，卓羽已经从他的嘴巴跳出来，那九幽披风还依然释放着黑气，把天寒龙皇的灵魂吸出来！

　　天寒龙皇的灵魂已经被神龙用无上神力设下禁制，禁锢住里面的力量，所以天寒龙皇现在根本没有反抗的力量，他没想到居然会有这种能吸收灵魂的神器，能把他如此强大的灵魂吸走……

　　小片刻过去，卓羽大口喘着气，他的脸色一阵煞白，像是死人一样，九幽披风里面已经传来阵阵惨叫声，那天寒龙皇的灵魂正在被炼狱之火焚烧，这种来自灵魂上的痛楚，也是痛的。

　　卓羽咬下一粒丹药，恢复精神力，刚才他差点就被掏空了，这九幽披风吸魂的能力是非常弱小的，如果刚才天寒龙皇再多一点精神力的话，他就要失败了。

　　看着那巨大的灰色龙躯，卓羽跳入龙嘴，放火焚烧掉那些尸体，然后盘腿静坐，恢复精神力。

　　半个时辰过去，恢复得差不多了，他才有足够的精神力把这龙躯收入乾坤世界里面，只要等那天寒龙皇的灵魂被焚烧掉意识，他就把这龙躯放进九幽炼狱里面，让那没有意识的龙魂和这龙躯融合，倒是他就能操控一条巨龙了！

　　只不过这需要很长的时间，强大的龙魂不是一时间就能烧掉的，而且凭他现在的精神力，也难以控制这么一个家伙。

　　乾坤世界里面曾经存放过魔龙的身躯，现在又放着一条天寒龙皇，而这件事他一定会保密，即使是那些女子他都不能告诉，免得让她们担心，毕竟他现在弄的可是天寒龙皇，被神龙殿知道，他的通天阁定然会不保，但是却可以告诉火凤，因为火凤最憎恨的就是这些龙皇，这样可以博取火凤对他的好感，把火凤弄到手可是他的目标。

　　“这里应该就是地宫的中心地方，我放出四道玄魔魂去探查一下这地宫的大小，看看该如何布置阵法才好！”卓羽坐在地面，四道玄魔魂朝四方飞去，半个时辰之后，他大概了解到这地宫大小。

　　告诉树灵之后，树灵立即开始教他如何用元婴布置一个厉害的毁灭类阵法……

　　一个月过去，卓羽的阵法也差不多要完成了。

　　如果是他一个人布置一定需要很长时间，但现在不同，他用强大的精神力，操控着一大群幽魂，在深地下面埋放元婴和一些仙石，而阵法中间更是放上百个玄仙级别的元婴，以及一块拳头般大小的仙晶，用的仙石也非常之多，足足用去十来亿。

　　“还好，那群厉害的家伙没有回来，留守在这里的人都在修炼！”卓羽十分顺利的把阵法布置好，只差开启阵法这一步了，他早就知道这地宫里面原本有一千多人，现在出去了七百多，只有三百留在这里守护着，同时也在修炼，所以都不会来这里“喂食”。

　　几条关键通道都有玄魔魂驻守着，如果有人要来这里的话，他都能知道，此时他顺着回到他刚刚进来的那个地方，把那八个幽魂收回来，急忙离开此地。

　　卓羽站在雪山的山峰上面，看着下面那一片冰地，下面就是那地宫的所在，他搓着手，笑道：“哈哈，地宫，这就是你造孽的下场！”

　　他神念一动，通过他残留在那阵法中间仙晶中的神念，开启了阵法，只见天空顿时顿时云层翻腾起来，阵阵形成一个巨大的漩涡，正在不断吸收四周的仙气和各种暴虐的能量。

　　“轰隆”“轰隆”……

　　巨响不断，大地颤抖，高山摇晃，那地宫上面的土地更是如同大海中的巨浪一般翻腾起来，上面的冰层破裂，激飞而起，泥土飞扬，而大地也在一阵阵轰隆声中裂了开来，一道深深的大地裂缝出现，大地平静下来，但刚才的响声还回荡在四周远空。

　　“什么人，你到底干了什么？”远处传来一道惊诧声。

　　“糟糕，那些人回来了，好像是一个至尊！”卓羽看见一团爆闪着的金光，心中一惊，急忙施展影化神通，没入高山中的冰层里面，然后快速朝着深地潜去。

　　当他下潜一段时间之后，便听到一阵怒吼，卓羽心中大喜，这次他算是一次性把神龙星那笔债讨回来了。

　　“好像还不够，还有个天卫岛，萧易呀萧易，你这个大统领当得太安逸了可不好，我一定会去找你的！”卓羽心中想着，当初天卫岛也有天君和玄仙攻击他，他可是记在心里的。

　　“别掉以轻心，这家伙是至尊，而且好像还有灵兽！”树灵的精神力可比卓羽强悍。

　　卓羽立即使用星宿时空塔，把他自己所在的空间隐匿起来！

　　那神族至尊刚开始还能用灵兽感应得到卓羽的位置，但现在却突然消失了，愤怒的他，挥袖轰出一道金光，只见一片高山顿时消失得无影无踪，卓羽整个人都暴露了出来，他还没有去到深地下面，只是他能看见那个穿着金袍的老者，脸上满是怒容。

　　卓羽急忙瞬移到地面，潜入地下，施展影化神通，用最快的速度离开那里，就在他刚刚离开，一道金光射入地面，一个宽达千丈大巨坑出现！

　　没有产生任何的响声和动静，就将一片高达千丈的巨山毁掉，弄出一块宽达千丈的大坑来，这种恐怖的毁灭力量，让卓羽心中胆颤着，幸好他有那星宿时空塔保护，否则他在刚才就和那些巨山一起消失掉了。

　　幸好他施展影化神通的时候，速度极快，潜入了很深的地下，没有再被那神族至尊给击中，到了深处他才朝着那碧绿死地前进，只要进入九幽湖，他就安全了。


第614章 灭邪影

　　碧绿死地，飘散着绿色的瘴气，将一大片平地笼罩在其中，原本那平缓流动的绿色瘴气，现在却遭到了攻击！是来自一个神族至尊的攻击！

　　这些绿色瘴气都有着腐蚀能量的能力，所以那些攻击进来的能量，并不能对这片土地造成什么伤害，因为在进入绿色站瘴气的时候，那能量就被快速的吞噬腐蚀，如此一来，绿色瘴气就会变得更加浓郁，腐蚀能力和吞噬能力更加强悍。

　　那神族至尊在这地方呆了上万年，他自然知道这碧绿死地的厉害之处，他当然也进去过里面，里面除了有一个怪湖，就没有其他的东西，如果是实力低弱的人，不能保护好自己的能量，让能量快速腐蚀掉的话，那最后连肉身都会被那种绿色瘴气给吞噬掉的。

　　卓羽现在就在这片碧绿死地下面，在深地下面，依然有着这种奇异的瘴气在下面流动起来，他有星宿时空塔，让自己所处的空间形成一个独立的空间，所以不但能防止这些瘴气，还能避免被一些灵兽感应道。

　　星宿时空塔可是一件时间和空间类型的神器，卓羽现在的实力还低弱，不能发挥出这座塔的真正实力来。

　　卓羽进入到这碧绿死地之后，觉得安静了许多，就知道那神族至尊没有进入这里，谁都知道进入这里面只会导致能量快速的流失，如果在这时遇到一些实力比他稍强的人，那可是非常危险的。

　　从深地下面上来，卓羽还能听到远处时不时传来一阵怒吼声，那神族至尊还在发怒。

　　“不知道能不能炸死在里面的那几个天君。”那种剧烈的爆炸，如果在毫无防备下的情况，即使是玄仙九重天都要被炸死。

　　“不死又怎么样？反正那龙皇已经被他弄掉了，虽然他灵魂里面的意识还在，但只要过一段时间，那天寒龙皇从此就不存在了，那巨大的龙躯也会变成你的傀儡！”树灵笑道，一条巨龙由卓羽控制，这无疑是给卓羽增添了不少实力。

　　来到九幽湖旁，卓羽深吸一口气，跳了下去，潜入深处，开始吸收这里面的九幽阴气，那相当于九幽湖一缕灵魂……

　　地宫被毁掉、神鹰天君的徒弟冷萧寒被杀、他的“神鹰”背叛，这一系列发生在碧绿死地附近的事情已经传了开来，这让众人都暗暗惊奇起来，因为毁掉一个地宫可不是什么简单的事情，在他们看来，至少也需要至尊级别的实力，但是他们联想到神鹰天君的事情时，又知道这个人的实力不是很强，否则也不会让神鹰天君逃走。

　　只有极少数人知道这几件事情都是卓羽干的，黄莺、老葫芦、白天鹰、火凤都能想到，他们也都是卓羽极其信任的人，当然会替卓羽保密，他们不知道是，那地宫下面隐藏着一头龙皇，被神龙封印住的天寒龙皇，但现在这天寒龙皇却失踪了！

　　这件事让自神龙殿和神族都愤怒不已，因为这意味着他们将会损失一个神皇级别的实力，他们都在调查此事，为了寻找线索，他们不惜代价的找到那“神鹰天君”章逸飞，向他了解情况。

　　如果在之前，他们一定会怀疑起卓羽来的，可现在卓羽在他们眼中已经死去了，神龙殿的人从章逸飞那里得知了两个线索，一个是玄阴寒风刀，一个是白天鹰！

　　玄阴寒风刀是被一个神秘人买走的，当时神龙殿的那至尊也在场，但却看不出这个人的实力来，也不知道这人是谁，所以到了这里，他们就断了线索，白天鹰也没有踪影，所以他们此时根本没有任何头绪。

　　而天山的至尊，白昊山对此事却非常重视，因为这让他们天山死去了一个天赋极佳的弟子，让章逸飞失去神鹰，所以他很快就查到了那玄阴寒风刀的线索，当初买下这把刀的人，是和火凤在一个贵宾室的！

　　这件事是那群仙岛岛主告诉白昊山的，所以白昊山此时已经前往万兽山，但是火凤却在闭关，但他却没有白去，因为他感应到白天鹰就在万兽山，但白天鹰却躲着他！他白昊山当然不敢万兽山挑事，因为这白天鹰是仙兽，而且还被那章逸飞控制住，这是所有兽类都最为憎恨的事情，如今白天鹰从章逸飞手中逃脱，这在万兽山这些仙兽眼中是值得高兴的事情。

　　也因此，章逸飞已经被万兽山的所有仙兽仇视，如果白昊山因此要抓拿白天鹰的话，定然和火凤闹翻，火凤可是远古神兽，他自然顾忌，所以只能离开万兽山。

　　万兽山九重天高的地方，一个山洞里面，白天鹰恭敬的站在火凤面前，低着头不敢直视这只高高在上的神鸟。

　　“白昊山走了？”火凤问道，她没有闭关，她只不过是要躲着白昊山，因为她还没有编好谎话，该怎么告诉白昊山那玄阴寒风刀的买家是谁，因为现在只有她知道。

　　“嗯！”白天鹰说道。

　　“卓羽那小子真的是用玄阴寒风刀杀死那冷萧寒的？”火凤轻咬着牙问道，如果卓羽不是用玄阴寒风刀，她或许不会那么头痛，白天鹰来投靠万兽山，她根本不怕那白昊山来，但那玄阴寒风刀的买家之事就不同。

　　白天鹰点了点头。

　　“该死的小子，用什么不好，非要用这把刀，他做事一向不是很谨慎的吗？怎么会犯这种小错误！这我还以为这家伙只是去地宫杀几个神族人解解气而已，谁知道他却一锅端了，只给人家留下几个天君！”火凤心中虽然也觉得忙过瘾的，但现在却牵连到她，这让她心中有些不爽。

　　“白天鹰，这件事你千万要保密，否则卓羽这小子会很麻烦的！”火凤沉声说道，神情非常严肃。

　　白天鹰笑了笑：“我早就给自己下了契约，所以我只要一开口说出去，我就会死的。”

　　“这样最好，你要好好提升实力，早日把那章逸飞给杀掉，进入万兽山的仙兽，只要曾经被人奴役过，就一定得杀死曾经奴役他的人类，所以章逸飞必须死，这是为了维持我仙兽的威严和尊严！”火凤冷冷的说道，身为兽类的她，自然知道这是非常痛苦的事情。

　　白天鹰点了点头，离开火凤的洞窟。

　　火凤走到一间石室，拿出卓羽送给她的酒，坐在一张柔软的穿上，慢慢喝着，她在想着该怎么编一个谎话，骗过那章逸飞。

　　半年眨眼而逝，神龙殿、神族、天山一直都追查着这件事，出动了许多人去调查，但却没有任何的线索，但他们却绝不能放弃，他们都是要面子的，这件事给他们蒙羞，他们一定要找出那个人来，将之杀掉，告诉整个天界，这就是得罪他们的下场，但现在依然被人笑话着。

　　自己的徒弟被杀，那所谓的“神鹰”又背叛，投靠了万兽山，章逸飞却不敢去万兽山，这沦为别人的笑柄，最让人好笑的是，他居然把他害成这样的人是谁。

　　地宫也是如此，整个宫殿被人悄无声息的给炸掉，损失众多解除的手下，还把一个辛苦建立的宫殿给丢掉，他们也是一样不知道是谁干的。

　　只有神龙殿和神族里面的高层知道，他们不仅仅是失去一座宫殿，还失去了一个龙皇，在他们眼中，十座、百座地宫都不如一个天寒龙皇！

　　卓羽却非常悠哉的在那九幽湖深处，身体浸泡在冰凉舒爽的湖水之中，吸收着九幽阴气，当他醒来的时候，已经过去了一年多，他在这座九幽湖之中呆了一年，也在这时，他听到一声非常微弱的喊声，这让他觉得非常熟悉！这道声音让刚刚醒来的他顿时一震。

　　“这是魅影的喊声，那影族的小影子！”卓羽心道，他将此事告诉树灵，他不知道为什么，他对影族有着一种很特殊的感情。

　　“难道这座湖下面能通往恶幽山脉那座九幽湖？”树灵对此也觉得十分惊讶：“一定是这样的，那边的影族依靠九幽湖生存，那小影子遇到危险，发出喊声，才会传来这里。”

　　卓羽已经快速下潜了，越是到深处，他就越是感受到一股力量在抵御着他，但他却迎着那股力量，一直冲下去，很快，他就看见了一点金光！

　　“这是……一条通道！”卓羽惊讶着，因为这种通道他曾经见过，就是那影族所在的空间，通完九幽湖的通道，当时他也觉得这种通道非常厉害，居然能通向九幽湖。

　　这里既然有一条的话，那么说应该是通完影族的那个空间！卓羽立即施展影化神通，让自己钻进这手指头般大小的通道，他在一道金色的通道里面穿梭着，眼前突然亮起白色刺眼的光芒，他再次来到了那影族空间，只不过这是在一个角落边。

　　“邪影居然进来这里了！九幽披风，收掉他们吧！”卓羽大喝一声，快步冲向前面那一大片漆黑，那是由大量邪影聚集在一起形成的一片黑暗，他们身上冒着邪恶的气息，喷射着黑色的煞气，从此就能看出他们是邪影，而他们对面却是几十个孤零零的黑色影子，站在前面的是一只矮小的影子，这是影族的族长，魅影。

　　“人类？怎么会出现在这里的？就是他不知道用什么手段，收走了我们许多成员！”一道惊怒声传来。

　　“这次我要把你们全部灭掉！”卓羽厉喝一声，他估计了一下，此时来到这里的邪影，居然有上万之多，挤成一片黑暗。

　　卓羽话音一落，他背上的黑色披风一甩，披风顿时变得非常巨大，将前面那一片黑漆漆的邪影给笼罩住：“全部进去吧！”


第615章 老熟人的奇遇

　　巨大的黑布将那一团黑暗笼罩起来，黑布上面出现了一个漩涡状的东西，就像那“黑暗吞噬魔”一样，仿佛能吞噬时间一切，将那些邪影全部吸了进去，一阵阵惨叫顿时在卓羽脑海中想起，他咬着牙，抵御这些给他精神带来负面影响的怨念攻击。

　　小片刻过去，整个影族空间都安静下来，又恢复了光亮，魅影那叽叽喳喳的感谢声也在卓羽脑海中想起，小影子蹦蹦跳跳的飞跑过去，围着卓羽身边跳舞着。

　　“呵呵。小魅影，别跳了，我眼睛都被晃花了！”卓羽笑道。

　　此时影族那些人都纷纷围过来，连番道谢着，他们都是用精神力和卓羽交谈，所以卓羽此时的脑海出现的声音都是一片混乱……

　　经过他整理，他得知这些邪影因为壮大了许多，所以攻破了他们的空间，想要将他们吞噬，但魅影用她一种特殊的力量，勉强的阻拦一段时间，在这期间，小魅影急着发出各种求救讯息，没想到却通过那条通道，传达到卓羽脑海中。

　　此行卓羽收获不少，因为他得知这两个九幽湖因为影族空间能想通，这能让他今后很方便的来回两地，而且他的九幽披风还得到许多邪影，这些邪影会变成九幽披风的“食物”，让九幽披风将其吸收，提升九幽披风的力量。

　　“卓羽哥哥，以后我们能安全的这里吸收力量，很快就会进化，到时候有了身体，就能帮助你了！”魅影用甜甜的声音说道。

　　“嗯，到时候你一定是一个非常可爱的小女孩！”卓羽伸出手，摸了摸那影子脑袋，虽然什么都没有摸到，但却让魅影开心的笑着。

　　和影族道别，卓羽走出了恶幽山脉，腾飞大高空，开始登天！他要冲破四重天，得到四重天上面的那种“天光”沐浴，到时候他的实力又会提升一大截。

　　三重天之上，卓羽真皱着眉头，抵御着那种奇异而且强悍的力量，要冲破这种力量，他才能进入四重天，九重天就是被分为九个空间，每个空间都有一股力量间隔开来，只要冲破这股力量，就相当于登天！

　　卓羽听说在九重天上面，就是一个相当于天界这样的陆地，在上面建立着天君阁，神龙殿、神族也都有人在上面，这些人都是实力强大的人。

　　当然，七奇山的山巅都在上面，所以那些至尊也都九重天之上，一些天君都居住在这里，吸收着更加精纯的仙力。

　　九重天上面又是一个新的世界，只不过上面的人非常少，都是一些玄仙九重天实力的人！

　　“啊——”卓羽大吼一声，身体突然感到一阵轻松，一道金光照射在他身上，他身体慢慢悬浮起来，他登上了四重天！

　　他来天界并没有多长时间，就到达这个地步，但只有他自己明白，他都是依靠那种痛苦的修炼，才能如此快的，后来又得到无极剑道的修炼之法，这让他更加快速。

　　享受着“天光”的沐浴，卓羽顿时觉得自己的实力又提升了许多，直到他睁开眼的时候，已经过去了好几天。

　　“恭喜道友成功晋升四重天！”说话是一个老者，看起来非常慈祥，那种笑容，那种眼神，绝不能让人认为他是一个有恶意的人。

　　如果卓羽不认识他，他也一定会这么认为，但卓羽却认得这个老者，而且还和他很熟悉。

　　“冯运，你个老王八蛋，你居然没死呀！”卓羽一拳轰打在这老者的胸膛上面，这老者居然是冯运，一个把卓羽带到修道界的人，如果不是这冯运，卓羽说不定也不会得到那通天鼎。

　　当初卓羽遇到冯运的时候，冯运就被卓羽狠狠阴了一把，最后还被卓羽控制，只不过进入那魔龙殿的时候，冯运居然失踪了。

　　“你是卓羽？怎么我感应不到你呀？”冯运瞪大着眼睛，他在这四重天看见有人登天，而且接受“天光”照射还如此长时间，一看就知道是一个厉害的人物，他就盘算着如何巴结这个人，把这个人忽悠成打手，替他寻到一些天才地宝。

　　“哈哈，你这家伙，一定有什么奇遇，否则凭借你这块废料，根本上不了四重天的！”卓羽一把抓住封印的衣襟，拖着他，从四重天俯冲而下……

　　来到地面，卓羽得知冯运在那魔龙殿里面果然有奇遇，他当时是凭借一块特殊的石头，打开了魔龙在魔龙殿里面建造的特殊通道，来到了一个密室，他在里面得到了魔龙的通天诀修炼功法，和一块巴掌大的仙晶，已经一瓶仙丹，他借此在里面修炼了三千多年，直到他莫名的被扯入天界，他才能离开那个空间，那就是魔龙用无上神力，让一些实力超越飞升境的人飞升天界的事情。

　　冯运飞升到天界，直接登上了三重天，他本来就是一个散修，所以他还是喜欢一个人逍遥自在的，后来他又登上了四重天，本来他的资质是非常差的，但凭借他多年来弄到的天才地宝，已经有了很大的改善。

　　“三千多年，难道那是一个时间空间？”卓羽问道，此时他们坐在一条小河旁边，喝着酒。

　　“没错，神龙建造这个空间，是为了让人进去修炼的，没想到我走了狗屎运，被我撞上了！”冯运哈哈笑道。

　　他脑海中的真火也被卓羽取出，如果在他们两人的实力都非常低弱的时候，自然能凭借这真火感应到对方。

　　“你这家伙，活着也不到我那通天阁去报道！”卓羽撇撇嘴说道，刚才他是易容的，所以冯运没有认出他来，冯运只情形他自己被卓羽认出来，否则就要被卓羽啃得连骨头都不剩。

　　“咳咳，本来想去的，谁知道你突然死了，我担心到时候没人认出我来！”冯运干咳道。

　　卓羽低骂一声：“狗屁，谁都有可能认为我死了，但你会认为吗？”如果卓羽死了，冯运也会跟着倒霉的。

　　冯运嘿嘿笑着，他没有去通天阁是因为他知道卓羽太能惹事了，他去了也会跟着倒霉的，不过他后来知道通天阁有着一个实力接近至尊的人守护着，他也想去，只不过卓羽不在，他自然不敢去。

　　“老冯，你是修炼仙术这些东西的吗？”卓羽问道。

　　冯运点了点头：“自然，神通、仙术我都有，别看我这样，七奇山的弟子，除了万兽山和九幽山的，都有我的熟人。”

　　“你这老狐狸，跟我去天卫岛一趟，我们想办法混进去，当年我在神龙星的事情，你都应该知道吧！”卓羽想起这事，就一肚子火，被一群实力比他强许多倍的人联合出手攻击，要把他逼入那“黑暗吞噬魔”的口中。

　　“卓小子，我问个事，那地宫和神鹰天君的事……”

　　“都是老子干的，怎么了？你怕？”卓羽瞪了他一眼，难得他遇到一个帮手，他当然要让冯运跟他一起去，冯运虽然被他控制，到后来冯运因为卓羽得到很大的好处，所以冯运对卓羽非常衷心，卓羽对他也非常信任。

　　“唉，不知道遇到你是倒霉还是走运，走吧，死就死了！”冯运苦着脸叹道。

　　卓羽哈哈一笑，带着冯运朝那天卫岛赶去，那天卫岛是魔龙卫建造的岛屿，因为魔龙卫投靠神族，以保卫上天的尊严自称，改名为天卫，所以岛屿也叫做天卫岛。

　　天卫岛的统领萧易，就是卓羽的“老朋友”曾经被卓羽杀死了分身，被卓羽夺走了他珍贵的“天神石”所以他恨透了卓羽，卓羽虽然死了，但他却没有解恨，因为卓羽不是他亲手杀死的。

　　冯运也不知道走了什么狗屎运，居然弄到了一个中品仙气的飞盘，一个六角形的，能快速飞行的东西，如果不是冯运知道卓羽有一个星盘，他一定不会拿出来的，此时他看见卓羽那种笑容，也暗暗担心起来。

　　“卓羽，你绝不能让别人知道我和你有关系，我在七奇山弟子中的名声很好，而且我现在炼丹也颇有名气，如何和你搭上了，我担心会影响到我！”冯运苦笑着道。

　　卓羽哈哈一笑：“放心吧，我不会破坏你的光辉形象，我知道你就是依靠忽悠为生，我不能砸了你的饭碗，而且你一定得给我混好一点，以后说不定我要让你……”卓羽阴笑一声，让冯运心中一颤。

　　“你既然是炼丹的，我给一些药材，让你好好巴结那些家伙。”卓羽笑道，递给他一个储物戒指，这些药材都是乾坤世界里面那些成熟的花草，早就被收割，存放起来，所以数量非常多。

　　这让冯运看得眼睛都要瞪出来，此时即使卓羽让他去骂天山的白昊山，他恐怕都愿意。

　　“真多呀，够我炼制很多年了！”冯运笑纳了。

　　“去对付那天卫岛，我不会让你暴露的，你只要暗中的使用神通就行了！这应该没什么关系吧？”卓羽问道，他想让冯运混在七奇山之中，多多了解一些七奇山的事情，这对他有帮助。


第616章 天卫岛

　　卓羽自从走上纯正的武道之路，体内的能量就发生了转变，他那些神通大多数都不能再用，因为这都需要仙力支持，而他身体里面是没有仙力的。

　　所以他要让冯运施展一些神通，在远处进行攻击。

　　“大概还有十天，就能去到那天卫岛，到时候在周围会有许多那些魔龙卫，我们不能被那些魔龙卫发现！当然，如果我们加入天卫岛，就有机会登上天卫岛！”冯运说道，他经常游历四方，对此十分熟悉。

　　因为地宫被毁掉，各个势力都加强防守，担心他们成为下一个地宫，那天卫岛此时更加森严。

　　“加入天卫岛？这需要什么要求？”卓羽问道，因为那座天卫岛在空中，而岛下却有许多人，看守着，他用影化神通会非常危险。

　　“实力要在飞升境之上，杀死一个七奇山的弟子，就能加入。”冯运说道。

　　卓羽摇摇头，他现在只能用那个办法了，如果不登上天卫岛，是能难以对天卫岛造成巨大的损失，所以他一定要上去。

　　“天卫岛上面可是有至尊的，而且还有两个！”冯运非常不愿意和卓羽上去乱来，但他既然被卓羽逮住了，也无可奈何。

　　“这个不用担心，我既然能把地宫弄掉，也能让这天卫岛吃点苦头！”卓羽淡淡一笑。

　　天卫岛很大，卓羽远远就能看见，这个空中岛屿上满是一些高高的石制建筑，一座座宏伟红砖宫殿矗立在上面，时不时有人在上面飞行着，而天卫岛下面也驻扎着一大群人，建成十来个城市，把这座岛屿紧紧围起来，反守得非常森严。

　　卓羽得知，在天卫岛下面的这些人，大多数都是一些实力低弱的人，不过管理这群人的人，都是一些天君，所以天卫岛下面，就有十来个天君，这些都是整个天卫岛的实力。

　　冯运早早就把他那心爱六角飞盘给收好来，很担心被抢走一样，他们在远处看着那些城市就。

　　“现在该怎么办？”冯运问道。

　　“你在这里等我，我先过去看看！”卓羽施展影化神通，潜入深地下面，进入了一座城市里面，这里的人，装束都是统一的，黑色袍子后面都有着一个金黄色的“卫”字，看起来非常丑陋。

　　因此，卓羽不能让他暴露出来，否则就会被发现，他通过玄魔魂找到一栋还算豪华的五层楼阁，经过他的探查，发现里面有两个刚刚进入天境的仙人，一般到了这个级别，都是可以登上那天卫岛的，但他们却经常回到这里，因为凭他们的实力，在这里还是非常容易混到一些仙石的。

　　卓羽等到夜晚，等这两个人都去休息了，便开始行动，这两人都是在第五层中的奢华房间里面，卓羽进入其中一个人的房间，这是一个中年人，此时正盘腿坐在床上，打坐修炼着。

　　影化之后的卓羽，飘到这人的前面，随后开始凝聚精神力。

　　对于精神力比他弱很多的人，很简单就能用精神力击晕对方，卓羽很轻松就把那人弄晕过去了，随后放出玄魔魂，利用玄魔魂的特殊能力，探查着这人的记忆，不一会儿，他笑了笑，然后甩动背上的九幽披风，将这人的灵魂连同肉身都收入九幽炼狱里面，被炼狱之火焚烧着……

　　另外一个人也被卓羽用同样的方法给变成幽魂。

　　“回来了，有什么收获吗？”冯运问道，就在他刚刚问完，两个人立即出现在他面前，一个是中年人，一个老者。

　　“这是易容药，你把自己的容貌变成这个老家伙，我们要今晚就要混进那天卫岛。”卓羽抛给冯运一个玉盒。

　　半个时辰过后，卓羽拿出一面镜子，拿出荧光石照亮，对比身边的那个中年人之后，才满意的点了点头，冯运也在这时完成。

　　“好了，我说说我的计划，首先这两个人是被我用手段给控制住了，你现在是马文昊，我是吴辉，这是进入天卫岛的凭证，因为天卫岛被厉害的阵法防护着，我虽然能轻而易举的进去，但却还是会被发现的！”卓羽递给冯运一块玉牌。

　　“这是他们的衣服，这是那马文昊和吴辉的资料，你要记住！”卓羽又递给冯运一块玉简和一件衣服。

　　冯运接过之后，说道：“你是不是用了搜魂术之类的手段，才能弄到他们的记忆？”

　　卓羽微笑着点点头，说道：“去到天卫岛的时候，你要给我杀多一点这些家伙，这种家伙一般都是依靠死人来修炼的，所以就意味着他们要经常杀人，对于这种人，你前往别留手！不过要把他们的元婴给弄来给我。”

　　冯运撇撇嘴，把衣服穿上，把玉简里面的内容都看了一遍，他早在那魔龙殿的时候，就看见里面有着许多尸体，后来他又了解到这都是那些魔龙卫的修炼手段，他们通过吞噬人的血液里面的能量，运用一种邪恶的修炼之法，让他们快速提升实力。

　　“卓小子，你打算要对这天卫岛进行怎么样的报复？”冯运问道，他想给自己一个心理准备，免得到时候被吓得一大跳。

　　“这天卫岛的防御可是比那地宫厉害，所以我不能进行什么大举动，具体的我得探查清楚才能告诉你！”卓羽想了想，说道。

　　因为他要布置那种“诛天元婴阵”需要了解地形，而这只是一座岛，没有很深的地方，如果这座到下面都建造有隐形的宫殿，到时候很难布置得好。

　　“好了，现在你得称呼我为吴老弟，我会喊你老马！记住，别漏嘴了，这两个家伙在天卫岛中认识的人也不少。”卓羽叮嘱着说道。

　　冯运点了点头，然后眼前一黑，他被卓羽拽到了深地下面，正朝着那座五层的楼阁建筑奔去。

　　天亮，卓羽把冯运喊醒，现在他们已经伪装成了“天卫”，穿着那一身难看的衣服让卓羽非常不爽，不过想到能在天卫岛上面大闹一场，他顿时就兴奋起来。

　　而冯运却没有那么好的心情，因为他现在和卓羽可是要闯龙潭虎穴的，那天卫岛上面可是有着两个至尊和多个天君，这可是天卫岛的全部实力！

　　“老马，淡定点，这有什么好怕的！”卓羽微笑着拍了拍冯运的被。

　　“吴老弟，别小看老夫！”冯运神色一变，阴冷的说道，冯运本来就是一个行骗经验丰富的老狐狸，此时很快就进入状态了。

　　这马文昊是一个冷面老头，而且为人高傲，因为他懂得一点炼丹之术，在修炼邪道的之时，能修炼出一些火焰来可是相当难得的，更别谈炼丹了。

　　那掌柜的看见他们两个顿时恭恭敬敬的，但卓羽和冯运都没有看他，点了许多昂贵的菜，这都是一些仙兽肉，他们吃完之后，拍拍屁股就走人了，也不付账，那掌柜虽然满脸笑容，但心中却非常痛恨这两个人。

　　“还不错，白吃白喝的！”冯运低笑一声。

　　“是不错，你别露馅了，我如果露馅了，我还有办法逃走，如果是你的话……”卓羽嘿笑一声。

　　这让冯运的脸变得非常难看，他冷哼一声，大步走向前，来到一个广场上面，飞上空中。

　　卓羽摇头一笑，也飞了上去。

　　接近天卫岛的是，卓羽和冯运都能感受得到那个阵法的恐怖，所以他们都没有直接闯进去，而是小心的飞到那个入岛的大门，只有从那里进去，才不会出动这些阵法。

　　“这些阵法可比地宫的高明多了，看来那萧易是知道你的手段，才特地布置这种阵法的，即使是灵魂穿过去，都会出动阵法，虽然不会产生攻击，但却能引发很大的动静，能让里面的人警惕！”树灵啧啧说道。

　　卓羽和冯运来到那个大门前，都拿出了身上的玉牌来，那穿着黑色铠甲的人结果玉牌，拿出一块玉简，翻查着这两人的影像，对照过之后，才让他们两个进去。

　　“守卫都是玄仙七重天的，而且还有三十个！”卓羽心中一惊，刚才他也难免有些紧张。

　　顺利进入天卫岛，冯运微微吁了一口气，刚才他看见那些厉害的守卫，都控制着心脏不要跳，否则一定会被人怀疑的。

　　他们一进去，立即走向一座宫殿般的建筑，总共有三层，第一层是一个巨大的商城，贩卖各种东西，而且大多数都是抢来的，第二第三层就是入住的地方，而第三层的价格会贵一些，因为在上面的人，大多数都是进行闭关修炼的。

　　卓羽和冯运进去里面，就是要悄悄的杀死那些闭关修炼的人！

　　一进去，就有人来和冯运打招呼，马先生、马先生的喊，而冯运去一个都不搭理，和卓羽来到柜台前，个要了一间房，就立即去到三层。

　　“这里面总共有三个天君，你做得隐秘一点的话，应该不会被发觉，你进来挑一下实力弱的来杀！”卓羽给冯运传音道，他们不仅仅要混进来，还要在这里面呆上一段时间。

　　这天卫岛，已经沦为一群邪仙的聚集地，在这里的人都是接受那些天卫岛提供的邪恶修炼之法来修炼，所以在这里贩卖尸体的事情非常多。

　　不管是什么尸体，只要有血有肉，就能让他们修炼，所以他们经常会对一些实力比他们弱的人动手，这一直都是天卫岛的秘密！


第617章 毁灭幽魂

　　冯运有些忐忑不安，他可不像卓羽那样，有各种手段悄悄把人弄死。

　　“卓小子，万一我不小心遇到一个厉害的，弄不死他怎么办？”冯运没有动手，给卓羽传音。

　　卓羽想了想，最后还是决定让冯运躲在这里面，他自己一个人动手就行了，免得冯运把事情搞砸。

　　“那就别动手了，我来就行，你离开这里，到外面去调查一下这附近的哪里有实力稍微厉害的人，最好是聚集在一起的，还有，调查一些比较有地位的玄仙六重天，和五重天的人，我有用！”冯运也是一个老狐狸了，但手段却没有卓羽高明，所以要悄悄的杀人，还是有些难度的，卓羽只好让他去做这些事情，等他搞定这里，就能快速对下一个目标动手。

　　冯运微笑了一下，匆忙离去，而卓羽进入了一间石室里面，石室很小，只够做六七个人这样，四壁都是厚厚的石块，这些石室里面都有一股腥臭味，一闻便知道这是血腥味，这些魔龙卫修炼都需要用血肉来修炼，所以他们会在这些石室做一些非常恶心的事情。

　　卓羽想到此，眉头紧锁，他恨不得立即把这些家伙全部灭掉！

　　就在他刚刚要动手的时候，九幽披风突然有了动静，他脑海中接收到一些东西，这让他顿时狂喜，原来九幽披风焚化着那天寒龙皇的灵魂，从中摄取了大量的阴寒之力，因此九幽披风提升了。

　　“毁灭幽魂，具有一种毁灭性的能力……”卓羽脑海中出现着一连串的讯息。

　　这种“毁灭幽魂”和原本的那些幽魂有很大的不同，原本的那些幽魂是没有元婴的，只有一个肉身，但是这“毁灭幽魂”却有元婴，只不过需要用炼狱之火从新炼制，就是把元婴放入幽魂的身体内，通过炼狱之火进行炼制。

　　之所以叫做毁灭幽魂，那是因为这种幽魂能进行自爆，而且还能组成各种“毁灭大阵”，进行组合自爆，威力非常之大，布阵也非常方便快速。

　　在刚才，就有十来种为这些毁灭幽魂创造的“毁灭大阵”，幽魂的实力越多，威力越大。

　　卓羽现在非常激动、兴奋，他心道：“现在这里大约有九百多个魔龙卫，如果全部杀掉的话，炼制成毁灭幽魂，就能组成一个千魂魔狱大阵！能一瞬间把这里变成一个人间地狱，非常恐怖！”

　　卓羽激动得双拳紧紧握起来，他深吸一口气，平静了一下，开始计划着该怎么把这个大阵完成，同时也告诉树灵。

　　“毁灭幽魂和幽魂的不同之处，就是多了一个自爆，所以你可以杀一个，炼一个，让这些毁灭幽魂呆在自己的石室中，等你全部杀完，然后就远离此地，利用精神力控制这些毁灭幽魂在上面走动，组成大阵！”树灵说道。

　　这是卓羽本来的想法，他现在也开始行动，施展影化神通，放出五道玄魔魂，穿透那些石室，把这些依靠邪恶方式修炼的人杀死。

　　有人的石室，里面都是血肉模糊，这让看得头皮发麻，所以他下手也非常之狠，很多人根本不知道发生了什么事情，就被杀死，元婴被掏出，灵魂的意识被抹去，几个瞬间就被卓羽炼制陈毁灭幽魂，继续呆在石室里面……

　　三天过后，将近千人，都变成了毁灭幽魂，这些魔龙卫的实力从仙人到玄仙四重天不等，他们都在修炼，都在吸收着血肉中蕴含的力量，而卓羽依靠影化神通，如同鬼魅一般，非常轻松就偷袭成功，此时他也满脸笑意离开此地。

　　虽然要损失掉上千元婴，但这却能把这座岛炸掉大半！

　　离开这座巨型建筑之后，卓羽传讯符箓联系到冯运，冯运凭借他的经验，在这三天内也查到了卓羽想要知道的事情。

　　卓羽和冯运在一家酒店中见面，这天卫岛上面也有许多商店和酒店，只不过这都是天卫岛一些高层的产业。

　　冯运现在可是马文昊，在这天卫岛上面，是为数不多能炼制丹药的人，这些“天卫”对丹药的需求也像其他人那样，丹药能疗伤，能让他们快速提升实力，所以巴结马文昊的人非常之多。

　　卓羽从冯运手中结果一块玉简，查看着里面的内容，这都冯运调查到的，这些事情都是非常隐秘的，之前的马文昊和那吴辉都不知道。

　　“这两天前，我还认识了一个天君，他让我帮你炼制丹药，为了拉进关系，得到他的信任，我就先给了他两粒，那是下品仙丹！这些事情都是从他口中得知的。”冯运用精神力给卓羽传音。

　　卓羽点了点头，这里面的东西确实不是普通天卫能知道的，这天卫岛之中，秘密培养着一批血袍天卫，这种天卫都是一群不要命的人，在他们眼中只有戮杀两个字，这批人总共有三千，实力都在玄仙三重天到五重天这样，由三个天君级别的人领导，只有进行大战的时候，才会派出这批人来。

　　卓羽从玉简里面还得知，天卫岛和神龙殿联合培养一种实力恐怖而且非常残暴的人，那就是“邪龙天卫”这是通过龙血和这天卫岛那种邪恶的修炼之法培养出来的，总共有三百，每个邪龙天卫的实力都是玄仙六重天，他们看起来和普通人没什么两样，隐蔽能力非常强悍，专门负责一些暗杀行动，一旦被他们顶上的人，大多数都是必死无疑，因为他们在战斗的时候，眼看要落败，大多数都是选择自爆。

　　这群人的厉害之处，在于他们的能化成龙人，这可是神龙殿和天卫岛精心培养出来的。

　　而领导他们的人则是一个至尊，这群人现在也在天卫岛上面。

　　“卓羽，你下一步的打算是什么？”冯运问道，他知道卓羽在那座三层宏伟的建筑上面，一定是得手了，但让他奇怪的是，一下子死去那么多人，现在居然没有人发现。

　　“血袍天卫和那邪龙天卫都是天卫岛的宝贝，我当然是想把他们全部弄没了！”卓羽阴笑道，随后拿出一个玉瓶来，他打开瓶盖，一股浓郁的仙气从里面溢出来，那让人迷醉的药香，另冯运浑身一震。

　　“这可是下品仙丹中的品质最好的吧！”冯运说道。

　　这些丹药都是树灵从一些死人身上的储物戒指里面得到的，卓羽把人杀死之后，或者是偷到一些尸体，这些人身上的储物戒指卓羽一般都不看，都是交给树灵，让她把里面的仙石、丹药、法宝之类的东西都收集起来，如果有一些特殊的东西，才会告诉他，所以树灵相当于他的“管家婆”一样，管理着他的许多东西。

　　卓羽诡异一笑：“看起来像是很好的仙丹吧，这确实是很不错的仙丹，只不过上面都有着一种太古剧毒的毒药！这种毒药我也只得到一小滴，但洒在这些丹药上面，却足够了。”这毒丹就是树灵翻出来的。

　　冯运本来就是炼丹制药之人，自然非常清楚太古毒药，如果量用得多的话，把至尊弄倒也不是什么难事，这种毒药只要太古时期才生长有，因为毒性太强，威胁到那些太古时期的强者，所以都被毁灭了，到现在已经非常稀少了，这种东西也不能公开贩卖，否则会遭打那些至尊惩治的。

　　卓羽的下品丹也不少，毕竟上次他偷到了一千多具龙人的尸体，从中得到大量的下品丹，他又拿出两瓶来。

　　“尽你所能，把这些丹都派发给一些有地位，而且实力强的人，最好是天君，这种丹不会一下子发作，只有在他们进行战斗的时候，体内的能量非常活跃的时候，才会导致毒素快速扩散，蔓延到全身，到时候，嘎嘎……”卓羽奸笑起来。

　　冯运头皮发麻，卓羽的手段已经让他恐惧不已。

　　“这瓶才是有毒的，其他都是搭配给他们的，不让他们怀疑的，你没吃可以给他们两粒，告诉他们，这种丹一下子要吃两粒才有效果，他们服下之后，应该都会去修炼，到时候就能让剧毒的毒素蔓延全身，只要他们一战斗，毒素激发，他们就死定了！”卓羽笑道。

　　冯运点了点头：“我先去给那天君，他是这附近唯一的天君，然后就是去给三个玄仙九重天的，最后就是十来个玄仙七重天和八重天的人！”

　　卓羽非常满意的点点头：“如果又剩下，你就自己留着吧！”

　　冯运也笑了笑，这种东西让他阴人是最好的，天君他都能放趴下来。

　　“一般般的天君还可以，如果是万草天君这种家伙，你最好还是不要了。”卓羽叮嘱道。

　　冯运不傻，当然不会去弄那些实力强大的天君，即使是至尊，都要敬佩的天君，他去弄的话，简直就是找死。

　　卓羽想了想，又对冯运说道：“你先去弄那个天君，我只要变成这个天君，就能做更多的事情，你得告诉让他，让他把分身召回来才能达到更好的效果，既然是天君的话，就给他中品丹和那毒丹混合在一起吃！”卓羽递给冯运一粒中品丹。

　　冯运知道，卓羽要易容成这天君的模样，去对付那些血袍天卫和邪龙天卫，卓羽的手段层出不穷，让冯运佩服不已。

　　冯运离去，卓羽放出一道玄魔魂去跟随着，他要盯住那天君，只要那天君服下那毒丹，他就立即动手。


第618章 毒丹

　　玄魔魂看见冯运来到一座十分宽大宅院门口，守在门口的守卫看见是他到来，立即让他进去，还有一个管家把冯运带进去，因为冯运给那天君丹药，所以那天君对他非常之好。

　　而冯运却装作脸色冰冷，从头到尾都是一个表情，即使是看见那天君也是如此，因为那马文昊就是如此，那天君也没有生气。

　　这天君是一个老者，看起来浑身邪气，他冯运来到，立即笑道：“马老弟，这么快就炼制出来了？”

　　“哪有那么快？只是我打算要闭关一段时间，没有时间去炼丹，所以才会先把我私藏的给你！”冯运冷冷的说道，然后拿出一个玉瓶，这个玉瓶里面装着两粒丹药。

　　“一粒中品丹，一粒下品丹，要所有分身都和本尊融合，再服下两粒丹去修炼，能清楚掉体内一些暴虐的邪力。”冯运把怕玉瓶递过去。

　　那天君接过之后，立即打开，他嗅到那股让他舒爽的药香味，顿时兴奋起来：“我的分身一直都没有去，现在外面太危险了，我可不想分身被人杀掉。”

　　要知道适合这些邪修服用的修炼仙丹可是非常少的，因为本身也是这方面的人才行，否则难以炼制合适的丹来。

　　冯运成功把毒丹交给这天君，然后匆匆离去，又去寻找其他人，至于其他人，卓羽也用玄魔魂跟着，他要一一确定这些人都服下毒丹。

　　一道玄魔魂跟着这个天君，看见他走进一个地下石室里面，服下那两粒丹药，然后进入闭关状态，卓羽嘿嘿一笑，施展影化神通，潜入地下，朝那地下石室走去。

　　这天卫岛上面虽然守卫还算森严，但是卓羽的伎俩繁多，天卫岛防不胜防，才让卓羽混进来，再说这里的人太多，也不好管理，让卓羽有机可乘。

　　卓羽唯一的一点太古毒药也在这里用掉了，因为能让天卫岛损失惨重！

　　他已经来到那地下密室的一堵墙后面，只要穿过这堵墙，就能看到那天君，他在等，等这天君修炼得差不多的时候，就开始行动。

　　半个时辰过去，冯运已经让三个玄仙九重天的人吃下你毒丹，都让他们去修炼了，只要不激发那些毒素，这些丹也能给他们带来不错的效果。

　　“差不多了！”卓羽一步跨出，来到了那昏暗的石室之中，看着坐在中间的那个老人，他拿出一把仙剑，露出阴冷的笑容。

　　不愧是一个天君，能感应到仙剑上面的能量，所以他立即睁开了眼睛，便看见有人站在他前面，他并不知道这人是谁，他虽然知道马文昊有一个好朋友叫做吴辉，但却没有见过本人。

　　“你是谁！”那天君冷冷的问道，能悄无声息就来到他面前，拔出剑来的人，当然不是好对付的。

　　“我是来杀你的人！”

　　卓羽一剑刺出，仙剑上蕴含着毁灭的力量，震荡着空气，撕裂着空间，极其强悍，这让那天君不由得后退几步，虽然很强，但他还是能抵挡的，他拿出一把黑色巨刀，调动力量，迎着仙剑猛劈过去，一道黑气乍现，黑刀上仿佛带着黑色的雷电和火焰一般，劈了过去。

　　“砰”的一声，地面一颤，卓羽被震得倒飞出去，撞在墙壁上，而那天君去稳稳的站在原地，卓羽知道自己和天君级别的人还相差很多，但是他脸上却依然有着笑容。

　　“你到底是什么人？用什么办法来到这里的？”那天君寒声问道，却在这时，他的脸色变了，变成灰黑色，他体内的毒素激发了。

　　“死吧！”卓羽就是在等这一刻，他一步跨出，便来到这天君的面前，凝聚力量，施展出三重冲击的力量，同时按照无极剑道的玄功，运转肉身那种纯力量，使得那种毁灭之力顿时爆发而出，恐怖的力量让人窒息。

　　虽然不是卓羽的最强攻击，但对付一个身中太古剧毒的天君已经绰绰有余了。

　　那天君无法抵挡着一剑，他用尽力量才把刀抬起来，但是这把刀没有他的能量支持，根本没有什么力量，他的脸色满是惊恐，愤恨，但却无济于事……

　　“哐当”一声，黑刀被卓羽的仙剑劈断，这天君也被卓羽劈成两瓣，而整个石室也都被他刚才散发出来的力量震得有了少许裂痕，这是他无法控制着力量弥漫到四周的原因，这是非常浪费力量的。

　　看着四周和地面的裂缝，卓羽摇头叹气道：“如果力量不波及到四周，反而凝聚在剑上，那才是最强悍的！”

　　把尸体收拾掉，把灵魂收入九幽披风，通过炼狱之火进行焚炼，那天君完好无损的出现在卓羽面前。

　　“秦血狂、血狂天君……”炼狱之火焚烧灵魂的时候，能从中读取记忆，这是九幽披风进化之后的一种新能力，让卓羽非常方便，这时他也得知了这天君的事情。

　　经过易容和控制肌肉骨骼搜索，卓羽把体型和容貌都变成了这秦血狂，一直跟谁着冯运的玄魔魂，已经看见冯运把事情办妥了，都派给了这些玄仙，他现在就是要一一拜访，把这些玄仙给杀掉。

　　管家看见主人那么快就出来，而且刚才下面也产生了不少动静，因此他立即问道：“天君大人，刚才是怎么回事？”

　　“我快速炼化仙丹，试试效果而已！”卓羽淡淡的说道，然后离开这座府邸，寻找那些服下毒丹的玄仙。

　　第一个是玄仙九重天的，实力相当不错，但他们如今服下毒丹，也只有被虐的份。

　　这些玄仙经常立功，所以他们的宅子都不会不小，守卫看见是血狂天君来到，所以都不阻拦，任由他进入。

　　这里的玄仙正在密室里面闭关修炼，卓羽现在就朝着那间密室走去。

　　“天君大人，我们家主人正在闭关！”一个老头跑来，恭恭敬敬的说道。

　　卓羽瞪了他一眼：“有重要事，我会亲自去他的密室找他。”

　　那管家看见天君发怒，也不敢再阻拦，只能任由卓羽一个人去。

　　来到密室门口，卓羽看见四周无人，施展影化神通，穿过石门，便看见一名青年人坐在一对骷髅头中间，正在修炼着。

　　仙剑一出，那青年人被惊醒，是警惕的后跳开来，一脸惊愕的看着卓羽，说道：“天君大人，你这是干什么？”

　　“我刚刚服用马老弟的丹药，炼化之后，实力大增，我想找你配我练练！”卓羽笑道，抖了抖手中的长剑。

　　“原来如此，吓我一跳，大人你的血狂黑刀呢？”那青年人问道。

　　卓羽扬了扬手中的仙剑，说道：“你说这把剑好，还是那把黑刀好。”

　　“剑好，想必是大人刚刚弄到的吧！”那青年一脸羡慕的说道。

　　“如果你抵挡住我十招，我就把剑送给你！”卓羽淡淡一笑。

　　“好！”那青年拿出一把血红色长剑，而卓羽也飞蹿过去，用快剑攻击着这青年。

　　虽然这是卓羽的简单攻击，但蕴含的力量却不弱，不过在这人的眼中，却认为是天君故意让他的，因为他知道这个天君十分爱才，拉拢到不少心腹。

　　很快，卓羽已经劈出了地久剑，而那青年的脸色也顿时黑起来，他中毒了。

　　“最后一招了，接招吧！”卓羽没有使用毁灭之力，而是三重力量的攻击，凝聚在手臂上，猛劈过去。

　　那青年发出的一声惊喊还没有结束，就被卓羽杀死了。

　　“刀剑无眼，对不起了，老弟！”卓羽嘿笑着，把灵魂收掉，炼成幽魂，放在这里，免得被别人怀疑。

　　接下来，卓羽就有得忙的，他都是有同一个办法，把所有的服下毒丹的玄仙一一杀死，练成幽魂，这么一来，就没有人怀疑他了。

　　搞定这些之后，冯运也松了一口气，而卓羽却在这时让他离开这座岛，这让冯运脸上满是喜色，然后屁颠屁颠的离开，他手中还有两颗毒丹，只要他好好利用，定然能弄死两个天君。

　　夜晚，卓羽一个人在天卫岛之中，飞来蹿去，一夜一间便杀死了三百多人，快要天亮的时候，他才朝着一座非常宏伟的宫殿走去，这是血袍天卫的宫殿！

　　他考虑了一番，最后打算不对那些邪龙天卫出手，因为有至尊看守他们，但这些血袍天卫就不同，只是三个天君而已，他摸出了一个玉瓶，里面有着三粒毒丹！这是他自己留下来的，只要把这三个天君给解决掉，要毁掉那三千血袍天卫就很容易了。

　　“但愿成功吧，如果不成功，我还有一千的毁灭幽魂组成的，千魂炼狱大阵！”卓羽心中想到，如果他把那三千血袍都杀死，那么就是三千个毁灭幽魂，组成的大阵足矣摧毁半座天卫岛了。

　　这血狂天君也颇有名气，因为他是利用血液修炼的行家，所以这些邪恶的天卫对他非常敬仰，他很轻松就进入了那座血袍大殿！

　　“血狂老兄，什么风把你吹来了？”一道尖锐难听的声音传来。

　　卓羽知道这是领导那三千血袍天卫的其中一个天君，名叫血鼠天君，因为他饲养着一大批血鼠，专门用这些血鼠去吸食别人的血液，然后再从这些血鼠体内提取出来，为己所用，这可是非常歹毒的手段，因为这些血鼠非常之多，只要这血鼠天君遇到人群，不管是谁，都会把血鼠成千上万的血鼠放出去，把这些人的血液吸干。

　　“没什么，我只是刚刚得到一瓶好的丹药，来与三位分享！”卓羽笑道。


第619章 神龙之力

　　卓羽对于杀死三千血袍的事情也没有多达把握，因为他看见这三个天君之后，就知道这三个天君不是好对付的。

　　大厅之中，卓羽倒出了那三粒中品仙丹，浓郁的药香飘洒在整个厅堂之中，因为血狂天君的实力不如他们三个，所以也经常巴结他们，此时送来丹药给他们也是非常正常的事情。

　　卓羽的心中十分紧张，因为这三个天君都没有把毒丹吃下，而是仔细看着，显然是担心这仙丹里面有毒。

　　这时卓羽还想到一件事情，就是这三个天君还有分身，如果有分身在外面的话，那么卓羽对付三千血袍的计划一定会失败，但能杀死这三个天君也是非常不错的事情。

　　三个天君都纷纷赞叹这粒仙丹的品质极好，说什么要多看看，才没有服下。

　　“三位老兄，你们可能对丹药不了解，有些丹药是要在一定期限内吃才有用的，比如这种丹，现在就在焕发着药力，所以才能闻到药香，如果三位再看的话，可能会损失不少药力的哦！”卓羽笑道。

　　如此一说，那三个天君都点了点头，他们已经确定，这三粒仙丹是没有毒的，他们都笑着服下去，然后纷纷惊呼起来，因为药力扩散的时候，让他浑身都非常舒服。

　　卓羽心中暗笑着，因为这三个天君如果不能及时解毒，让毒素进入元婴的话，他们是必死无疑的，只不过是时间问题。

　　突然，一个天君微微运转体内的能量，脸色猛的一变，他使身体的能量活跃起来，就激发了毒素，快速扩散，只看见他整张脸都是黑色的。

　　“有毒！”那天君怒吼一声。

　　其他两个天君闻声，脸色大变，满脸怒容，卓羽只看数道黑气突然从那两个天君的身体喷射出来，这是一种非常恐怖的邪力，而那两个天君也在此时激发了体内的毒素，力量尽失。

　　只见卓羽突然被一大团黑气包裹起来，但在黑气之中却突然冒出一丝丝金光。

　　“快用分身告诉统领，有人混进来了！”一个天君愤恨的吼道，那种剧毒顿时蔓延他们的全身，让他们体内的能量都好像被麻痹了一样，正在一点点被剧毒侵蚀。

　　突然间，一道金光从那团黑气之中爆闪出来，三个天君都愣住了，因为他们看见了一个龙人，能化成龙人形态的龙人！

　　卓羽现在还不能暴露自己的身份，所以不能使用影化神通，而如今他也只能使用这一招了，他曾经融合过化龙珠，这是神龙炼制的，里面融入着神龙的血脉，所以他此时的鳞甲是金色的。

　　化成龙人，让卓羽的实力提升了许多，他现在就好像是五重天的实力一样，他摇动着那条金色的龙尾，脸上露出一丝阴笑。

　　“秦血狂，你居然是龙人，而且还是有神龙血脉的！”一个天君喊道，此时他们都还没有死，毒素还在侵蚀他们的力量。

　　卓羽的身体被一些薄薄的金色鳞甲包裹着，这让他感受到无比强大的防御力，此时龙血在他的身体里面沸腾起来，让他突然很想大打一架，此时他的容貌还是那秦血狂的容貌。

　　“哈哈，你们知道就好，可以安心的死了！”卓羽大笑一声，身体化作金光，闪向其中一个人天君，长达八尺的龙尾一甩，直接把那天君的头部击成肉酱，一只被龙鳞包裹着的脚，猛踩在那腹部上面，把一只漆黑色的元婴挑出来，然后又闪到另外两个天君的面前，双掌齐出，迸发出刚猛霸道的力量来。

　　砰砰！两人的身体被卓羽一掌震得浑身骨骼断裂，随后卓羽又是两掌拍打在两人的头颅上面，将两人击杀。

　　卓羽摇晃着那条金色的龙尾，享受着这化龙的力量，此时他只感觉到力量还在慢慢的增加，此时他一副老者的模样，但却有着一具满是肌肉的身躯，看起来十分怪异。

　　他拿出了一把神龙殿特有的金色雕龙仙剑，走出这个大厅！刚才的惨叫和巨大的动静，早就惊动了这里面的许多血袍天卫，他们都纷纷冲来，只看见一个浑身被金色鳞甲覆盖，身后有一条尾巴的人走出来，这给了他们一种压迫感。

　　“龙人，拥有神龙血脉的龙人！”一个血袍天卫吼道。

　　这些血袍天卫都是披着红色的袍子，手持血光长刀，浑身弥漫着一股邪恶的血腥味，闻到就令人作呕。

　　这附近只有四个天君，但都被卓羽解决了，一些厉害的玄仙也都吃过卓羽的毒丹，都被卓羽练成幽魂，所以此时化成龙人的卓羽，根本不惧怕这些人，当然，这里的至尊一定会很快就赶到的，他要趁这段时间，多杀一点血袍天卫。

　　“你们这群肮脏邪恶的东西，只有神族那些垃圾才看得起你们，你在我们龙族眼中，也只不过是一种可以利用的工具而已！”卓羽说完，挥动手中的长剑，朝着这群血袍天卫冲过去。

　　金色剑光迎接着血色刀光，只是一瞬间，就有三个血袍天卫被卓羽的雕龙仙剑懒腰斩断！金色长剑爆射着道道逼人的剑气，剑气之中蕴含着非常恐怖的毁灭之力，只要触碰到这种无形的剑气，都会被击伤。

　　卓羽已经被一大群血袍天卫围起来。

　　“力量还在增加，化成龙人之后，居然增幅那么多的力量！”卓羽感受到自己的力量居然达到玄仙六重天，他冷冷扫了扫四周，心中喝到：“无极剑道，化力为剑，剑噬天下！”

　　“砰”的一声巨响，卓羽所站的地方顿时爆出许多道裂缝，以他为中心，地面的裂缝向四周蔓延着，而大地也都在颤抖，一股力量凝聚成的浪潮也从他的身体喷涌而出，把包围他的人都震开来。

　　只见他剑指苍天，浑身金光四射，缓缓悬空，身体猛然旋转起来，就好像一个金光陀螺一样在原地飞速旋转，四面八方的力量突然都朝他的身体涌过去，就在众人惊讶中的时候，突然一个人大吼一起来：“快防御。”

　　此话一出，飞快旋转中的卓羽，一道道金光随着他的旋转的身体，飞速射出，射向四面八方，就好像金光剑雨一般，刺入地面，刺入四周的建筑，凡是被这种金色剑光刺中的人，身体里面的力量，就好像被吞噬一般，被什么东西抽空，随后身体便爆炸开来。

　　金色剑光进入人的身体，就会疯狂的吸收力量，如果不能即使阻止的话，力量就会被那到剑光抽空，随后爆开来。

　　只是几个眨眼间，四周的建筑都破烂不堪，地面上的血袍天卫也倒下一大片，死去数百，只有几个实力强悍的能站着。

　　卓羽满脸深寒，从空中落下，看着那几个血袍天卫，顿时闪身而上，手中的雕龙长剑就好像一张巨大的龙嘴一般，仿佛要吞噬掉这几个人。

　　那种恐怖得让人窒息的力量，已经让那些血袍天卫心中惊颤不已，第一个遭受到攻击的血袍天卫，用手中的血刀去挡，结果人和刀都被劈断。

　　此时卓羽已经施展到了四重冲击力，他手中那把雕龙金剑就好像无坚不摧一般，收割着这血袍天卫的生命，不管他们用什么厉害的防御宝物去抵挡，结果都只有一个，人和法宝都被击毁。

　　“给我住手！”一道怒吼声传来，这是卓羽熟悉的声音！

　　萧易，也就是魔龙卫的统领，至尊级别的实力！

　　卓羽果然住手了，他脸上还满是阴笑，萧易看见卓羽脸上的笑容之后，立即挥手，但就在他刚刚要攻击之时，一声震耳欲聋，仿佛天蹋了一般的声音传来，地面上也变得剧烈摇晃起来，卓羽所在的地方突然崩裂开来，尘土激飞起来，天卫岛有一小半的土地都产生了一道道绝大的裂缝，然后慢慢崩塌。

　　卓羽在刚才引爆了那个由毁灭幽魂布置而成的“千魂炼狱阵”让他意想不到的是，这座岛太过脆弱，居然倒塌了，掉落在地面，否则那噶“千魂炼狱阵”散发出来的力量，一定会使得一大片的地方成为一个炼狱。

　　卓羽刚才所在的地方也是崩塌的地方，所以他正在掉落到地面，这时他也收起那种化龙之力，让他恢复到原来的模样。

　　“啊——到底是谁，是谁对付我们天卫岛！”萧易怒吼起来，因为他看见是一个龙人击杀大片他的血袍天卫，而且根据那三个天君反应，是一个龙人对他们下毒的。

　　萧易出手慢了一点，就让卓羽连同一大片崩塌的土地掉落在地面。

　　卓羽恢复人形之后，身体突然一阵剧痛，不过他还是能施展影化神通，快速穿梭到深地下面，他刚才化成龙人，使用的力量实在是太多了，最让他觉得不可思议的是，化成龙人的时候，那种力量居然没有之境的增长着！

　　“好险，终于离开了这天卫岛！”卓羽长叹一声，从地面快速穿行离去，树灵也用生命之力修复着他的身体。

　　“看来那化龙珠有问题，否则不能让他的力量猛的增长，幸好你不是使用太多的力量，否则会很危险！”树灵说道。

　　卓羽刚才使用那招无极剑道中的攻击，就非常消耗力量，他原本打算施展完那招就开启大阵，但却没想到他施展完之后，浑身的力量都非常充沛，所以他才会继续打下去。


第620章 凤泪酒

　　天卫岛出动了好几只灵兽去搜寻卓羽的行踪，但却一无所获，卓羽早就远逃，而且他还有神器隐匿起来，根本不能发现他。

　　此事和地宫的事情一样，很快就传了出去，而且众人都一致认为这是同一个人干的，到底是谁和这两个势力的仇恨那么大？冒险做出这样的事情来，众人都暗暗佩服着，因为这人都是神不知鬼不觉的，现在大家都知道了一点线索，就是这个人能化成龙人，是一个拥有神龙血的龙人。

　　这让众人不得不联想到神龙殿，不过神族和天卫岛都知道这绝不是神龙殿做出来的，因为这次损失最大的就是神龙殿，因为他们至今都没有那天寒龙皇的下落。

　　卓羽也觉得差不多了，天卫岛和地宫都遭到别人秘密袭击，其他势力都会加强防御的，他以后就没那么轻松得手了，所以他现在开始返回通天阁，他离开通天阁也有一年多，他想回去看看，有没有老朋友回来。

　　“卓大哥，九天圣婴树结果了！”乾坤世界里面，传来一个小绿人的声音，这是木明的声音，他现在可是这乾坤世界里面木族分支的族长。

　　“还是两个，你们这群小家伙真厉害！”树灵笑道。

　　还在深地下面的卓羽，立即查看着乾坤世界，只见那棵一人高的小树上面，有着两个巴掌大，晶莹如玉的小娃娃，双目紧闭起来，浑身散发着淡淡的神圣金光，在头部有着一根金色的藤条，连接着九天圣婴树，这就是那圣婴果。

　　“这棵树开了四朵花，最后只能结出两个果子俩，这是我们第一次种，所以经验还不够，以后一定能让这种树结更多的果子！”木明兴奋的说道，卓羽也看见这棵九天圣婴树附近，有着许多小树苗，这些都是九天圣婴树，都是这些小绿人用他们那种逆天的能力，种出来的。

　　那么快就结出两个圣婴果来，卓羽已经非常满意了，卓羽把其中一个留给这些小绿人做实验酿酒，另外一个就要给火凤。

　　原本他打算回通天阁的，现在只好直接去万兽山，再说他早就想去万兽山看看了，只是一直都没有机会。

　　远离天卫岛之后，卓羽才敢来到地面，来到地面之后，他也遇到许多前往摘星岛的人，这些人大多数都是谈论着那天卫岛的事情，其中还有人在远处目睹天卫岛被炸掉一半的事情。

　　看见七奇山之后，卓羽直接朝着万兽山奔跑过去，来到万兽山的山角下面时，卓羽被拦下来，被盘问着身份，卓羽无奈，因为他现在要对自己的身份保密，所以他只好拿出一块传讯符箓。

　　“火凤大姐，我来到你地盘了，就在山脚下，我是来送圣婴果的！”卓羽特别提起圣婴果，这会让火凤快点来把他带上去。

　　果然，就在卓羽刚刚把这到讯息传出去，卓羽只是等了小片刻，就嗅到一股熟悉的体香，随后便看见了火凤，火凤这次没有穿着她那件红火色的凤羽大袍子，只是穿着一套长裙，显然是她非常急迫的敢来，毕竟她可是居住在九天之上的山巅，能那么快下来已经非常不易了。

　　火凤只是瞪了卓羽一眼，也不说话，直接带着他飞上去，最后进入了一个洞窟里面。

　　这个洞窟里面非常明亮，干净整洁，飘散着淡淡的香味，里面有着许多石室和大厅，卓羽现在就坐在大厅，喝着火凤倒给他的一些东西，他也不知道是什么。

　　“我真正的住所在九重天上面，你上不去，只能带你来这里了。”火凤上次就听见卓羽说要去她的窝瞧瞧了。

　　“你给我喝的是什么东西，怎么感觉里面蕴含着很浓郁的火属性力量？”卓羽舔着嘴唇，回味着这种甘甜的液体来。

　　火凤娇媚的轻笑一声：“这叫做凤泪酒……也就是我的眼泪，这可是非常难得的东西，要知道这可是我千年前留下的眼泪，十分稀有，能喝过我眼泪的人，还没有几个！”

　　卓羽顿时一愣，差点喷出来，眼角跳动着：“真是稀有的东西呀！还挺好喝的，不知道会不会有什么害处。”他看着眼前这个妖挠的女子笑得花枝乱颤，卓羽有着一种非常不好的预感，虽然这凤泪酒是很好喝，但在他心中却觉得怪怪的。

　　“你问你的树灵姐，她会告诉你的，在刚才她知道这是凤泪酒，但还是没有阻止你喝下去，嘻嘻……”火凤笑得极其得意。

　　“树灵姐，你千万别告诉我，我被人暗算了！”卓羽苦笑道。

　　“咳咳，这对你来说不算什么坏事，万年来能喝到凤泪酒的人根本就没人，因为这东西谁喝谁倒霉，也只有这只火鸟自己喝才没有事！”树灵的语音中也带着笑意：“其实嘛……这凤泪的坏处就是你心中想的东西，只要有关于她的，都会被她知道，当年喝过凤泪酒的男人，心中都想着一些非常龌龊的东西，所以嘛……”

　　卓羽猛咽着口水，苦笑着看着火凤。

　　火凤嫣然笑道：“别怕，其实我就是想知道你平时有多想我？这凤泪酒还有一个好处，就是你有没有说谎，我都看得出来。”

　　卓羽深吸着，控制着自己，别让自己有那些龌龊的念头，否则他就要倒霉了。

　　“火凤姐，咱们的关系那么好，我什么秘密都告诉你了，你为什么还要用这种手段来折腾我呀！再说……再说你本来就是一个大美人，像你这样的尤物，很难不会对你乱想一些什么的。”卓羽苦叹道。

　　“放心吧，你乱想的话，我也不会杀你的！不过会让你受到小小的惩罚……现在你告诉我，天卫岛的事情是不是你干的？”火凤脸上带着淡淡的笑容问道，因为她知道做出这件事的人是一个拥有神龙血脉的龙人。

　　“是我干的！”卓羽没有隐瞒，他本来就打算要告诉火凤，他许多秘密都和火凤共享了，也不差这一件事，因为他早就把火凤看成自己的女人了。

　　火凤微微锁着眉头，又问道：“那个龙人又是怎么来的？”

　　“是我变的，我融合过一颗化龙珠，所以我身体里面有着一半神龙的血液，我也算是一个龙人了！”卓羽把头转开，不再看眼前这个魅惑众生的女子，否则他会禁不住诱惑，乱想一些东西的。

　　“化龙珠，这种东西居然被你得到了！”火凤不由得惊叹道，随后问道：“那圣婴果呢？”

　　卓羽把圣婴果递给火凤，说道：“本来有两个，我给了一个那些小绿人，你没意见吧。”

　　“没有他们，九天圣婴树根本无法结果，给他们也是理所当然！”火凤接过圣婴果，美眸冒着光芒，看着手中那如同白玉雕刻出来的元婴：“这就是圣婴果呀，果然是好东西！”

　　卓羽原本看着那圣婴果，但是不由得把目光移到火凤的胸膛上，看着那道由两团晶莹如玉的软肉挤出来的沟壑，这时火凤扭头看向他，朝他瞪了一眼：“哼，你的那些娇妻，都不比我差吧！有了她们，你还会对其他女人动心，真不是一个好东西！”

　　卓羽扭过头去，傻笑一声，低喃的说道：“一搭二，很划算的呀，不动心就不是男人了。”

　　“什么一搭二？”火凤问道。

　　“哦，没什么……也就是那地宫和天卫岛的事情，接下来我要告诉你一个秘密，不过嘛……你得给我一点奖赏，因为我这次确实费了不少功夫！”卓羽打算把天寒龙皇的事情告诉火凤。

　　地宫覆灭，天卫岛被炸掉一小半，损失了几个天君和一批血袍天卫以及一些有潜质的人，算是损失惨重了，即使是火凤，也不能不佩服卓羽，至少她是不能悄悄的做出这样的事来，而且这都是她一直非常痛恨的势力。

　　“什么秘密，对我来说有好处吗？”火凤在刚才那一刹那，脑海中就蹦出了卓羽对她的那种龌龊想法，她顿时用一种杀人般的眼神看着卓羽。

　　“咳咳，实在是情不自禁呀！谁叫火凤姐你长得那么漂亮，实在是太诱人了，这个秘密嘛……是关于天寒龙皇的！”卓羽干咳两声，深吸一口气，控制自己的思想，别再乱想下去。

　　“哼，说！说出来，我再看你告诉我这个秘密是否值得奖赏。”火凤抱着胸，淡淡的说道，抿了一口那种凤泪酒。

　　卓羽也喝了一大口这种用火凤眼泪酿造成的酒，然后说道：“地宫的深地下面，存放着天寒龙皇，你还记得我跟你说过九幽湖的事情吗？我被那狗屁神鹰天君逼进里面，在里面发现了一口九幽湖，但我没有立即下去，而是去了地宫。”

　　听到天寒龙皇的下落，火凤浑身一震，这对她来说简直是天大的秘密，她一直都在追查着那八大龙皇被封印之后的下落，但却一直没有声息，她没想到居然被神族建立的神天宫给藏起来了。

　　“下面的事情我都知道了，现在天寒龙皇呢？”火凤急忙问道，此时她突然觉得卓羽简直就是一个幸运星，如果被她知道这些龙皇的下落，不顾一切的，她都要简直毁灭。

　　在她看来，要毁灭这种级别的存在，只能将之抛入太古虚天的“黑暗吞噬魔”中。

　　“还有用没用凤泪酒，既然是你的眼泪，我就想多喝一点！”卓羽笑了笑，故意卖个关子。

　　火凤娇哼一声，给他倒满了一杯，卓羽一饮而尽，笑道：“魔龙的身躯曾经被我存放在乾坤世界里面，那时候我的实力还很弱都能做到，而这次我遇到被封印起来的龙皇，你说我会怎么样？”

　　火凤顿时满脸惊讶，微微张开那张诱人的小嘴：“快让我进去看看！”


第621章 九天神光

　　卓羽嘿嘿一笑，把火凤放入乾坤世界一个偏僻的地方，火凤出现在那里，顿时感受到一股寒气，卓羽把里面的一些雾气撤走，那条灰黑色的巨龙顿时出现在火凤面前。

　　火凤满脸惊色的看着，片刻之后，她叹道：“果然是天寒龙皇，只不过他的灵魂已经不在了，快让我出去吧！”

　　“怎么样？这个秘密不错吧！”卓羽得意的笑道。

　　“确实很惊人，没想到昔日的龙皇，居然栽在你这小子的手中！”火凤用佩服的眼神看着卓羽，这让卓羽更加得意。

　　卓羽笑道：“那么你打算给我什么奖赏？”

　　“哼，你还打算要什么奖赏？弄到这么一具龙尸，对了，这家伙的灵魂呢？你没有那个实力把他的灵魂抽出来吧？”

　　火凤在刚才又知道了卓羽心中对她那种邪恶的想法，卓羽居然要和她接吻，所以火凤才会这么说，如果不是卓羽有几分能耐，又是树灵的主人，她早就把卓羽捏死了，不过她现在突然觉得，她要杀死卓羽好像也不是一件容易的事情。

　　“那是我另外的一个秘密，我可以不告诉你！”卓羽敲着二郎腿，吹着口哨说道：“我要把这具龙尸炼制成傀儡，嘿嘿，到时候我就能把这家伙当作我的坐骑，傲游九天，一定会很拉风。”

　　“你要想这么做，就得把神龙殿灭掉，要么你就等着被他们灭掉吧！”火凤也非常好奇卓羽那个秘密，居然能把这天寒龙皇的龙魂给抽掉，但她也不能要求卓羽告诉她，因为她担心卓羽会提出那种“奖赏”，现在她得知卓羽如此多秘密，已经是非常不错的了。

　　“放心吧，神龙殿迟早就要被灭掉的吧！”卓羽不在乎的说道，这时他看着火凤那张诱人的小嘴，心中只能暗叹一声，如果能亲一下，这对他来说，比灭掉一条龙皇都要开心呀。

　　“混蛋小子！”火凤低哼一声，卓羽那种想法又在她脑海中出现，她突然觉得给卓羽和凤泪酒是非常错误的，如果卓羽有一天不老实起来，乱想一些更加龌龊的东西，那么遭殃的就是她，现在卓羽还算厚道，顶多就是摸摸，亲亲的想法而已。

　　“我其实给你和凤泪酒，不是为了想知道你对我那种龌龊的想法，只是想时刻知道你的死活！”火凤之前可没想到卓羽会对她有着这种强烈的感觉，因为她知道卓羽有了许多个美貌娇妻，而且个个都非常优秀，其中还不乏有魔龙的女儿、月族的族长、水族的族长，还有重生的九尾狐……

　　如果火凤知道卓羽和树灵、董依筠的赌约，一定会被气得吐血。

　　“咳咳，以后我少想就是了，关于那天寒龙皇的龙魂，我会处理好的！我想现在那些龙皇都应该被严密保护起来了，但能弄掉一个龙皇也算不错！这件事你千万要保密呀。”卓羽说道。

　　“我懂得。”火凤点点头。

　　接下来，卓羽住在着火凤在一重天建立的住所，他晚上躺在一张铺满凤羽的软床上面，感受着凤羽传来的温热，心中暗爽不已，能随着火凤的床的男人，万古来也没有吧。

　　“哈哈，要是火凤来陪我睡就好了！”卓羽在床上翻滚着，他脑海想着有关于火凤的事情，都统统被火凤接收到，让火凤恨不得下来狠狠揍卓羽一顿。

　　“混小子，幸好我把有关于火凤赌约的事情封印起来，你想到这件事就不会被她知道，否则你和我都要被她骂死！”树灵没好气的骂道。

　　深夜，天空中的星辰明月都被厚云阻挡住，深得整个天地看起来更加漆黑，躺在床上翻来覆去的卓羽，突然感觉到一股炎热的气息，他翻身一看，居然看见了浑身冒着红色火焰的火凤。

　　“火凤姐，你怎么来了？”卓羽惊得急忙跳起来，此时他只穿着一条短裤，他急急忙忙的穿好衣服。

　　看见火凤那张布满寒霜的脸，卓羽心中忐忑不安。

　　“我很想把你封印起来，否则以后我一定会被你弄得精神崩溃的！我来告诉你一件大事！”火凤让室内的荧光石全部亮起来，脸上依然凝重无比，这让卓羽松了一口气，因为火凤不是冲着他来的。

　　“九天之上突然出现了一个金色的巨大漩涡，那个漩涡是在九重天最上方出现的，这很有可能是通完十重天的通道……”就在火凤刚刚说完，卓羽和火凤都突然一惊，因为他们感受到一股非常奇异的气息传来。

　　“快出去看看！”火凤一把拉住卓羽，瞬移了出去，来到外面，只看见原本漆黑的夜空之上，射下一道道刺目的金光，照耀着整片大地。

　　“这……这是神力，没错，一定是神力！”卓羽惊骇的说道，神龙龙珠里面就有神力，而如今这种金光之中，就蕴含着非常稀薄的神力。

　　“这是来自九天上面的那个漩涡，没想到这种神光照射到这里来，我想此时只要有天空的空间，都会被这种神光照到，这到底是什么呢？你先回通天阁，我现在要上去看看！”火凤抬头看着上空，松开卓羽的手。

　　卓羽搓了搓刚才被火凤捏痛的手，点了点头：“嗯，有什么大事情，一定要告诉我，你可是欠着我一个奖赏的。”说完，他便笑着离开。

　　“该死的小混蛋！”火凤低骂一声，飞向九天。

　　早晨，那种神光和阳光都照射在大地，整个天界的人都沸腾起来，因为这种神光让一些停滞不前的人都突破了，一些人都纷纷飞到最高出，去接受这种神光的照射。

　　而卓羽已经回到了通天阁，今天的通天阁非常冷清，可以说是一个人都没有，因为这些人都去给这些神光照射。

　　“这是九天神光，没想到居然会再次出现，多少年了，多少年了……”老葫芦在通天阁的顶楼，一脸凝重的看着高空中悬浮着那一大群人。

　　如此变故，一夜之间就发生了，许多人都感受到这种神光的好处，都放下手中忙的，抓紧时间利用这种神光修炼。

　　卓羽站在老葫芦身后，问道：“九天神光？这是什么，上次出现发生了什么样的事情？”

　　“九天神光来自第十重天上面，照射着九重天，我上次遇到的时候，就是我刚刚诞生的之时，那时候天地间还是一片混沌，我也只是拥有一缕思想而已，当时什么神兽都是没有诞生的，还是一个天地初开的时候。”老葫芦回想起往事，唏嘘不已。

　　卓羽静静听着，他知道这一定会发生大事情。

　　老葫芦喝了一口酒，继续道：“混沌的天地被神光照射，慢慢有了形态，形成各种各样的空间，然后就开始有了生命，考验生命的九天诞生了，然后又是一大批拥有无上神力的神兽建立这天界！天界是与九天就相近的空间，而只要登上九重天上面，才算是真正的踏入仙界，在上面所吸收的仙气才是最浓郁的！”

　　这时，火凤从天而降，她看着老葫芦，微微低头，行了一个礼，虽然老葫芦的实力只是至尊，但悲愤却比她老得多，力族的守护者可是天地初开时，由一缕力量经过多年的修行，化成的一个人，然后成为一批专门寻求极致力量的原始人的守护者。

　　“你应该不知这样的实力！”火凤说道，卓羽上次就告诉她，老葫芦是力族的守护者。

　　老葫芦只是笑了笑，没有说什么。

　　“火凤姐，九天上面有什么情况了吗？”卓羽急忙问道。

　　“有，大情况，凡是能登上九天的人，都在路上，上面聚集的人很多，各个势力的都有，而且众人都达成一致，在这个关键的时候，不发生战斗，和平的摄取这神光之中的神力，而且……而且那个金色漩涡之中还下来一个人，他给我们传达了一个讯息，让我们都进入那个漩涡之中进行修炼”火凤说起此事来，也满脸不可思议。

　　“一个人，什么人？”卓羽皱着眉说道。

　　“没错，这个人的实力很强，应该是神皇阶段的，他告诉我们，会让我们进入第十重天一段时间，再清楚的我就不知道了！”火凤看着天空说道。

　　“去吧，那应该是传说中的神界！开天辟地，开创世界的人，一个神秘的地方！”老葫芦淡淡的说道。

　　“那些至尊都结了契约，在这个时候，不会发生战斗，他们会召集所有能登上九天的人，进去个地方修炼！所以这个时候，七奇山和那些恶势力是不会发生争斗的！”火凤说道。

　　听到这个，卓羽脸上露出一丝笑容来。

　　“你别乱来，那些至尊都是停滞多年了，说不定他们回来，就成为神皇级别的人，到时候要对付你实在是太容易了，你要知道神皇的力量是非常恐怖的！”火凤严肃的说道，如果她不是要压制体内的那种伤势，凭她的力量，不管卓羽咱们躲，她都能把卓羽找出来。

　　卓羽随意的点了点头，这对他来说可是好机会，因为此时神龙殿、神天宫、天卫岛的人都为了能得到更强的实力，所以能登上九天的人，都上去了，不仅是他们，而是整个天界的人！

　　也就是说，现在只有玄仙八重天的人是天界中比较强的力量！

　　“我走了，但愿我回来的时候，你别惹出什么乱子来！”火凤飞离，这时她脑海中又传来卓羽有关于她的想法，居然想和她亲吻，这让她暗暗咬牙着。

　　看着火凤离去，卓羽说道：“老葫芦，你说我该不该趁现在把那些家伙的势力全部铲除掉？”

　　“如果你有绝对的自信能躲避神皇级别的人，你就放手的去干吧！反正他们成为神皇，第一件事还不是要查出弄他们的人？”老葫芦笑道。

　　有老葫芦这句话，卓羽顿时阴笑起来。


第622章 护花之心

　　能进入一个如此神奇的地方修炼，谁都不会错过这个机会，特别是那些至尊，因为这是他们突破自身的一个机会，但卓羽也不会傻得就认为神龙殿这些恶势力把所有玄仙九重天之上的力量都出动，所以他还得有一个周全的计划，才能对那些恶势力动手。

　　卓羽在地下密室中修炼完了之后，开始计划着。

　　“其实你并不一定要和那些天君级别的人面对面动手，你只需要把他们引开，或者是让别人把他们引开就行了！”树灵说道，她认为那些恶势力的大批至尊和天君都会去九天之上修炼，而近期来，天卫岛和地宫都遭到别人的暗算，所以他们一定会留有一定实力保护的。

　　卓羽猜测这些留守的人，实力在玄仙九重天和天君这样，因为这是至尊之下算是比较厉害的。

　　“看来我这次得使用星盘了还有暴露我自己还活着的事情了，毕竟这一次要大干一场！”卓羽喃喃的说道，他现在急需要一批实力强大的人帮助。

　　就在他刚刚打开石室的门，一道白影闪过，卓羽立即触碰到一具玲珑娇柔的身躯，闻到那股奇异的香味，卓羽就知道是白姗姗这只小狐狸来了。

　　“卓羽，我想死你了！”白姗姗紧紧搂着浑身满是汗水的卓羽，娇声低吟着，上次她可是眼睁睁的看着卓羽被那黑暗吞噬魔给吞噬掉的，如果不是董依筠告诉她卓羽没事，她恐怕早就对那些神龙殿的人动手了。

　　卓羽笑嘻嘻的揉着白姗姗的脸蛋，说道：“姗姗，你来了真是太好了，有事情要你帮忙！总之是有架打。”

　　白姗姗的实力连卓羽都惧怕，特别是那种杀伤力超强的地狱之火，就够一大群人喝一壶的了。

　　“月姬姐姐和长老都去九天上面修炼了，所以我们也乘机偷懒，来这里看你，顺便当老板娘！”白姗姗嘻笑道，拽着卓羽往外走。

　　通天阁突然间来了那么多老板娘，这让黄莺错愕不已，而且这些老板娘个个都貌美如花，绝色倾城，实力都非常强悍。

　　卓羽在厅中看着这些娇滴滴的美人儿，心中感慨不已，魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇也来了，正坐在一起聊天，董依筠和董依瑶这对双胞胎姊妹花坐在水柔怡旁边，仔细的听着水柔怡讲一些上古之事。

　　黑娘子、冷艳萱、夏岚这三个妖媚女子臭味相投，叽叽喳喳的探讨着一些什么，冰兰和柳水馨则是在吃着东西。

　　白姗姗拽着卓羽走来，众女子都纷纷看过去，虽然她们都想扑到卓羽的怀中，但是她们都没有行动，只是站起来，向卓羽投去各种眼神。

　　卓羽顿时压力倍增，挠头傻笑道：“我刚刚修炼完，浑身都是汗臭，我得去洗个澡，谁陪洗呀？”

　　“我来！”冷艳萱发出一声娇柔的声音。

　　“我也去！”夏岚媚眼如丝的看着卓羽，上次她差点就成为了卓羽的人，但却发生了一些事情，导致她心中一直都怨恨着。

　　“我也去吧。”黑娘子舔着嘴唇笑道。

　　卓羽心中大喜，他早就知道这三个豪放的妖挠尤物一定会去的，而且魔慕秋和柳水馨心中都有些想，只不过她们不像那三个妖精一样，而天芷寒看卓羽眼神也流露出一丝柔和与渴望，这让卓羽心中暗喜着。

　　他坏笑一声，对着那三个妖精说道：“那就快跟我来吧！哈哈……”

　　白姗姗撅着嘴，踩了卓羽一脚，便坐在一边，卓羽已经带着那三个妖精去洗澡了，顿时从里面传来娇媚的笑声、时不时也会发出一阵销魂高亢的呻吟，随后又变得寂静起来……

　　就在众女子心中暗暗生气着浮想联翩的时候，突然传来夏岚的嘶叫，随后又变成一声声低声欢快的呻吟，她们都知道夏岚已经正式成为卓羽的女人了。

　　“这家伙，我们大老远来看他，他一见到我们，也不打个招呼，就去风流快活了，一定要好好惩罚他！”董依筠咬着牙说道，她恨不得往那浴室里面放上两把火。

　　半个多时辰，卓羽终于带着三个满脸潮红的女子走出来，三个妖女被滋润过后，显得更加抚媚动人，而卓羽更是满面春风，面带邪笑，就在他刚刚来到大厅的时候，看见一道白影闪过，随后头颅一痛，他被董依筠狠狠的敲了一下脑袋。

　　卓羽抱着头，呻吟着说道：“筠姐，你这是干什么呀？”

　　“哼，见面了也不和我们打个招呼，你太没礼貌了！”董依筠说完，又是一拳砸在卓羽的头上，卓羽又惨叫一声，他想不明白那只柔嫩的玉手为什么会把他打得那么疼。

　　“啊……对不起了各位娘子，我们都那么熟了，还在意这个干什么？”卓羽跑到水柔怡那边，坐在水柔怡身边。

　　“卓羽，九天上面的事情你都知道了？”水柔怡问道，她今天穿着一件非常奇特的蓝色裙子，上面冒着一层淡蓝色的光辉，就好像海水在裙子上面流动一样，非常美丽。

　　卓羽摸了摸她的脸，一脸严肃的说道：“我当然知道，如果他们回来，说不定会有人成为神皇，到时候对我很不利。”

　　众女子听到，都陷入沉思，她们都做大厅之中，心情沉重着，她们在月宫多年，自然知道神皇拥有着什么样的力量，当年魔龙只是随便一下，就让一大群人飞升了，至尊在神皇面前，根本没有反抗之力。

　　“那你打算怎么办？”天芷寒问道，她可是很久没有见到卓羽了，但她心中却一直非常思念这个改变她命运的男人。

　　卓羽站起来，走到她身边，用深情的眼神看着她，说道：“芷寒，你应该留在月宫里面的，你随意走动会很危险的。”

　　“没关系，我……只是想见见你！”天芷寒低声说道，语气变得非常柔和。

　　“咳咳，你们既然来了，那么我就把我的计划和你们说一下，我打算趁现在，把神龙殿、天卫岛、神天宫这些势力一一铲除。”卓羽说道。

　　白姗姗听到，兴奋不已，她早就想那么干了：“我们是不是也能加入？”

　　卓羽摇摇头：“这事关重大，除了你之外，她们都不能去。”

　　“为什么？”柳水馨轻声问道，她一直都想留在卓羽身边帮助他。

　　“芷寒和慕秋在一起修炼玄阴心法，能产生那种奇异的神力来，所以她们不能受伤，更不能让别人知道，所以她们得返回月宫躲起来，直到她们修炼到巅峰！依筠在魔龙和魔龙卫之间是一个关键的存在，所以也不能去，依瑶和她是双胞胎，也不能去。”

　　“水馨、夏岚、艳萱你们三个人现在的实力虽然不弱，如果联手对我的话，我想我也难以击败你们，但是你们面对那些人的时候，却不像我这样有多种手段逃脱。黑姐你是黑族唯一的女子，你去冒险的话，老葫芦会弄死我的！柔怡你也不能去，你得留下来看好她们，至于冰兰，你是魔龙之女，出了什么差错，我也不好和魔龙交待。”

　　卓羽考虑的不仅仅是在战斗到时候她们会面临危险，还有那些人回来之后对她们的报复，因为她们都有着很大的潜力，如果等她们修炼有成，都站在实力顶端的时候，到时候她们的实力都会让那些人恐惧，这都是因为那对神魔双娇的缘故，特别是天芷寒，她注定是毁灭神族的存在！

　　“那姗姗为什么能去？”夏岚低声的问道。

　　“她不同，无论如何，她都是死不了的，而且她的手段也非常之多。”卓羽自然不会替白姗姗担心，白姗姗的手段他也是见识过的。

　　那些女子虽然都有些不情愿，但也没有办法，卓羽都是在替她们考虑。

　　“如果那些恶势力的巨头回来，你们在月宫呆不下去的话，就去找火凤，总之这件事过去之后，我一定会远离这里。”卓羽神情严肃的说道。

　　水柔怡轻叹一声：“那就这样吧，我现在就带她们返回月宫！”

　　刚来就走，卓羽有些不舍，他也知道水柔怡是在生他的气，因为水柔怡知道卓羽现在很缺人手。

　　说走就走，水柔怡带着那些女子快速离开，卓羽只能无奈的叹叹气，但是他却好像对这些女子不够了解，真的认为她们会乖乖的回去！

　　“卓羽，她们都很想帮你的，但却一直被你当作宝贝一样，所以她们都很生气，只是她们没有对你发脾气而已！”白姗姗小声说道。

　　“我当然知道，我也希望她们能帮助我，只不过现在还不行！”卓羽摸着白姗姗的头，把她搂在怀中。

　　“九天神光降下，不会那么快就消失的，当年就足足出现了上百年，所以你还有很充足的时间来准备。”老葫芦突然走过来，对卓羽说道。

　　卓羽点了点头，他要做紧时间修炼，尽量提升自己的实力，同时他也让魔魁安排人去调查那些恶势力的事情，了解这些恶势力此时的实力。

　　三个月过去，九天神光还没有依然照射下来，卓羽的通天阁一如既往的安静，大街小巷都是如此，众人都认为这神光是老天的恩赐，所以他们都不能错过这个机会。

　　通天阁之中，只有白姗姗在看店，黄莺和那些在这里工作的女子也都被卓羽安排到通天阁的楼顶进行修炼，而白姗姗也卓羽却不需要依靠这些神光。

　　白姗姗坐在柜台上，吃着烈焰果，看着空荡荡的桌椅，静悄悄的大街上突然走来三个人，这是三个龙人！她感应到之后，急忙把剩下一大半的烈焰果吃掉，满脸警惕的看着门口。


第623章 九天剑诀

　　三个龙人进入了通天阁，但这却是三个容貌美丽，身材高挑的女子。

　　其中一个穿着一身黑蓝色的劲装，背后挂着一把蓝色巨刀，这是一个成熟风韵，身材火爆，但却一脸杀气的女人，另外一个穿着淡黄色的长裙，清秀的脸上挂着一丝迷人温和的微笑，一双眸子充满了智慧，最后一个是一个穿着黑色劲装的女子，清冷的脸上带着杀意和抚媚，腰间悬挂着一把套着火红色剑鞘的大剑。

　　她们来到柜台，那黄裙女子对白姗姗笑了笑，说道：“我们是来找卓羽的，不是来闹事的，请别误会！”

　　这三个龙人女子，正是龙秋、龙晓、龙惜柔，卓羽当年曾经给过她们三颗龙珠，让她们突破自身瓶颈，进入天境，后来又跟着白龙一段时间，如今的实力定然不弱。

　　但是白姗姗却不知道这件事，她撅着嘴说道：“卓羽死了。”

　　龙晓可是有着感知天赋的，她当然知道卓羽就在这里面，她能直接看穿白姗姗的本体，这是一只九尾狐，她和白龙在一起多年，自然听过九尾狐的事情。

　　感受到白姗姗的敌意之后，龙秋微微笑着：“他没死，因为我们和他有着契约！”契约是有，只不过早就被卓羽解除了，她这么说，只是要告诉白姗姗，她们三个都是被卓羽控制的，这么一来，就不用和白姗姗发生冲突，又能见到卓羽。

　　“真的？”白姗姗知道眼前这三个龙女的实力实力不俗，连她都看不透，特别是那个背着蓝色巨刀，满脸杀气的龙女，更是让她心中微微恐惧起来。

　　龙晓只是微笑着，她的微笑总是能让人觉得非常亲近，所以白姗姗也就信了，她本来就能通过她天生的感应能力，分辨善恶，眼前这三个龙女在她心中就是好的一类，只不过都是龙人，所以她才会警惕着。

　　白姗姗三个龙女带到了后院，然后急忙去把卓羽叫出来，但她把这件事告诉卓羽之后，卓羽满脸兴奋，这让白姗姗低哼了一声，满脸醋意。

　　“你什么时候弄到手的？”白姗姗低声问道。

　　看见白姗姗吃醋的样子，卓羽嘿笑着揉搓她的脸，说道：“她们是我的朋友，这件事以后再告诉你。”

　　卓羽一看见三个龙女，顿时哈哈大笑：“三位美女来得太及时了。”

　　“哈哈，你这个王八蛋，听说你弄出来不少事情，老娘真是佩服呀！”龙惜柔看见卓羽，顿时大笑起来，一拳打在卓羽的胸膛上，让卓羽倒飞十来步。

　　“卓羽，好久不见！你说我们来得及时，是不是要……”龙秋很快就想到了什么，卓羽笑着点了点头，这三个龙女的实力居然到达了玄仙七重天，这让卓羽意想不到，如果联合起来的话，要干掉一个玄仙九重天也不难。

　　“听说通天阁的酒不错，你应该拿点出来招待我们！”龙晓微微一笑。

　　这些天来，酒都卖不出去，难得有人来喝酒，卓羽很大方的让她们喝个够，然后和她们简单的聊了一下，就让黄莺安排好她们三个。

　　这三个龙女和神龙殿的仇恨已经的不可化解的地步，所以她们此时出现，都是要打算趁此狠狠对付神龙殿，但她们还是觉得实力不够，才会来找卓羽的。

　　而老葫芦这些天都在施展一个秘法！因为他知道卓羽的此时缺乏人手，所以他在联系那群去寻找力量本源的人回来帮助卓羽。

　　密室之中，卓羽突然睁开眼睛，看着乾坤世界里面，只见那一大群玄火蜂好像发狂了一样，都在相互吞噬对方，这让卓羽惊骇不已。

　　“不用担心，这是好事情，玄火蜂进化了！”树灵喜道。

　　玄火蜂一直以来都是在通天鼎周围，所以吸收了许多通天鼎散发出来的神火气息，所以才会进化得如此快，卓羽曾经听说，玄火蜂在远古时期，也是一种非常强悍的存在。

　　“玄火蜂的进化过程非常特殊，它们会相互吞噬，让自己的力量更加强大，然后又能分裂出一个和自己实力同等的玄火蜂来，或者说是生下来一个！然后就再进行吞噬，再壮大，再分裂，无止尽的下去，当然，这需要非常多的资源提供给它们，如果不是有神火之气，它们决不会那么快进化的！”树灵说道。

　　听到这种骇人听闻的进化之法，卓羽不由得惊呆了，此时他能看见玄火蜂正在慢慢变大，有的已经有一只鸽子那么大，如果继续下去，那么到时候会有多大？

　　如此大的一只玄火蜂，身体里面储藏的火焰有多强？有多少？卓羽都不知道，他只能等待下去，等这群玄火蜂停止进化。

　　“它们要什么时候才会停止进化？”卓羽问道，他看见这些玄火蜂不停的吞噬对方，然后变大一点，然后再分裂出一个玄火蜂来，再吞噬，壮大，分裂……

　　“这种过程会维持三天，以后再进化的时候，只能等它们在这个阶段到达巅峰。”树灵说道。

　　之前鼎灵就曾经说过这些玄火蜂进化起来非常骇人，所以他没有详细告诉卓羽。

　　半年过去，卓羽从星宿时空塔里面出来，这是被白姗姗给喊出来的，同时他在里面也呆了许多年，一直都在修炼，此时他的实力也接近玄仙五重天！

　　“老葫芦真有本事，把你的那些老朋友都叫回来了！”白姗姗嘻笑道。

　　卓羽的老朋友，自然就是他在魔山认识的那群！

　　没有有到大厅，卓羽远远就嗅到一股非常浓郁的酒味，他摇头一笑：“这群家伙，一回来就开始喝酒。”

　　黑老头、黑铁匠、曲飞跃、厉风、噬心、刘天毅、狄孤云、武求、黎奕伟，还有他的大哥齐宵，董家姊妹的老爹董严……

　　二三十来人挤在客厅之中，喝酒大笑着，这群人在之前就是老葫芦把他们召集在一起，让他们去寻找那力量本源的。

　　看见卓羽来到，每个人都大笑着端起酒瓶，给他灌酒……

　　“我们在半年前就接到老葫芦的传讯，说你要干一件大事，然后我们就来了，反正我们寻找那什么狗屁力量本源的时候，已经走错路了，等干完这一场，再去寻找！”黑老头笑道。

　　这群人中，修为最强的，当属齐宵，玄仙九重天，其他都是在玄仙四重天和五重天只见，虽然如此，但是拼起命来的话，却不止如此，更何况卓羽已经准备好了地方给他们修炼。

　　卓羽简单的把那件事大事告诉他们，立即让这群好斗的家伙兴奋起来，因为他们在修道界的时候，就是受到这三个恶势力的压迫，如今大好机会，他们决不能错过。

　　“人还是少了一点，如果像是在修道界的时候，有大军就好了，只可惜那群家伙都太没出息了，到现在都没有上来！”黑铁匠低叹一声。

　　“没关系，人不要多，精就行了，现在我们还不能动手，我们得进行修炼，再过两年便开始行动，预计他们会在上面呆上个几十年！”卓羽说道。

　　“两年就够了？”董严不信的说道，两年对他来说，根本毫无作用。

　　这时魔魁笑道：“我在这深处下面布置了一个很厉害的空间，在里面呆上两年，就相当于外面百年，你们说够了没有？”

　　“哈哈，够了！”黑老头大笑道，百年时间，他们之中定然能出现天君。

　　“这还不止，我又在一些隐秘的山林之中，布置了一种空间折射的阵法，会把神光折射到下面的那个空间里面，你们在里面修炼，也能吸收神光！虽然这种神光里面蕴含的神气比较弱，但也会有不少的好处！”魔魁得意一笑，这可是他的杰作，如果不是火凤把时间阵法的布置之道给卓羽，他现在也不能做得如此完美。

　　提起这个深地下刚刚建立的那个空间，卓羽心中可是暗暗抽痛起来，因为这用去了许多仙石，几乎把他掏空了，但他清楚，只要他把那些恶势力给灭掉，这些仙石将会再次回来。

　　如果不是卓羽的仙石不过，卓羽一定会进行更多年的准备，他们之中只要有天君级别的人就够了，而且这还是武者。

　　夜晚，众人都进入了那个空间里面，在里面进行修炼，唯独齐宵没有进去，他和卓羽在通天阁的楼顶上面，语重心长的说道：“卓羽，你知道当年我为什么会被抓上天界去吗？”

　　卓羽摇摇头，这也是他一直想要知道的事情，齐宵当初的实力一直在飞升境巅峰，后来进入天境，才会被抓走的，如今实力又飞跃到玄仙九重天，这可不是一般人能达到的，其中必有隐情。

　　“大哥，是不是又一批人想从你口中得知一些事情？”卓羽问道。

　　齐宵点了点头，说道：“是关于一块碑的事情，这块碑总共有两块，上面雕刻着一些剑诀，都是非常厉害的，当年修道界的剑魔，就是从这块石碑上面学到了天渊三剑，只不过后来这块石碑剑魔老祖给藏起来了，交到我手里！这是第一块石碑，在上面还有着第二块石碑的所在地，现在我就把这块石碑交给你，让你去寻找第二块石碑，因为这一事过后，我会跟着他们去寻找力量本源，那才是我们武者的归宿！”

　　石碑放在一块储物戒指里面，卓羽接过之后，问道：“大哥，你的实力为什么提升得那么快？”

　　“因为那块石碑里面的力量被我吸收了，而且还是一种非常奇特的力量，因为我吸收之后，能让我的肉身变得更加强大，所掌握的力量也变得更强！”齐宵说道。


第624章 准备、出发

　　齐宵交待了卓羽这些，便去修炼，他也要冲击瓶颈，只要冲破那层阻隔，他就能拥有天君的实力，只要再去进行天君考核，就能获得封号，成为天君。

　　卓羽把那块石碑放出来，矗立在后院之中，这块碑有两人高，张开双臂就能抱住，土灰色的材质，但上面却流转着一层淡白色的光霞，这块碑上面没有任何的东西，居然是一块无字碑？齐宵所说的剑诀在什么地方呢？

　　“用精神力！”树灵说道。

　　卓羽立即把精神力注入这块石碑里面，只觉得头颅胀痛，一些东西在刚才飞快的涌入他的脑海之中，卓羽深吸了一口气，因为在刚才他已经得知了石碑上面的讯息，他把石碑收好来。

　　“九天剑诀，修炼大成，叱咤九天！”这是这个剑诀的简介，而卓羽他同时还得知另外一块石碑的下落，这九天剑诀是不完整的，还有下一部，被藏在一个非常隐秘而且危险的地方，齐宵之所以没有去，是因为他没有办法，但卓羽不同，他有影化神通和星盘。

　　卓羽把地点告诉树灵，树灵立即说道：“现在不能去，太危险了！居然会在混乱仙海中。”

　　混乱仙海，那是一个非常混乱的地方，在里面有魔族、神族、龙族，这些人都是被这些种族抛弃的人，因为他们犯错了，不敢返回族，就逃到这个地方，而且里面也有三个至尊，统治着这片海域，人类也有不少，这些人类大多数都是邪修，在仙海之中，还有海魔的存在，里面鱼龙混杂，这些都不是问题，问题是那块石碑就沉入了混乱仙海的深处，谁知道那里有着什么恐怖的东西？

　　“嗯，现在我不会去冒险的。”卓羽同意，如今主要是对付那些恶势力。

　　众人都开始进行修炼，老葫芦每天都在通天阁楼顶上面，守护着这里，他是不会对那些恶势力动手的，否则到时候他定然会遭到一大群围剿，他还要保护卓羽的根基。

　　卓羽进入了星宿时空他，看着九天剑诀的修炼之法，这里面总共也只有四剑而已，第一剑叫做九天剑罡，也就是那天渊三剑里面的九天剑气，被剑魔老祖修改过了。

　　第二剑是九天诛杀剑，也就是那深渊剑，第三剑是破天剑，这和天渊三剑里面无异，而第四剑就非常霸道了，叫做诛天九式，这时卓羽才明白，为什么他施展天渊三剑总觉得少了一些什么，那就是一种“势”，而这种“势”的修炼方法，却在下半部里面，那是剑诀的心法，至关重要，前面的也只是简单的剑招而已。

　　“该死的，这么一来，就不能施展出最强的力量来了。”卓羽无奈的说道，随后他把这放到一边，开始进入修炼之中……

　　本来卓羽是想让白姗姗一起进来修炼的，这让他也不会那么枯燥，但白姗姗却说她有自己修炼的地方，没有和卓羽在一起。

　　两年过后，众人的提升都非常巨大，毕竟他们这批人都是经过老葫芦指导的，都慢慢走入一条阵阵的武道之路，只不过他们不像卓羽和厉风那样，把自己的元婴碎掉，化成一个肉丹。

　　修炼肉身，使用纯力量的一个好处就是不会有太多的瓶颈，只要修炼刻苦，不读的突破自身，强化肉身，强化灵魂，就能提升修为！

　　他们在那个阵法立即修炼了八十年，只相当于外面两年而已，齐宵果然晋升到天君，拥有了天君的实力，而其他一些人出来之后，都纷纷登上九重天之上，此时他们之中已经有十多个玄仙九重天的！

　　其中提升得最为缓慢的就是卓羽和厉风，卓羽只是五重天而已，厉风也只是七重天，但他们的实力却不弱！

　　两年过去，那九天神光丝毫没有减弱，反而越来越强，这让一大批人的实力都得到提升，至于九天之上的那个金色漩涡，还行不停的旋转起来，根据齐宵描述，现在那个金色的巨大漩涡已经进不去了，好像被关闭了一样，但里面却依然射出九天神光来。

　　众人都坐在一块喝着酒，讨论着该怎么动手，黄莺魔魁他们也收集了许多资料，但却还是不能探出那些恶势力中还存在什么样的力量。

　　“这个不用担心，我可以先去探查，我有着感知天赋，能感应得到！”龙秋说道，她和龙晓、龙惜柔也进入了那个空间里面修炼，在里面被划分成一个个房间，所以她们和一大群男人在一起并没有影响到她们，现在她们的实力都有玄仙九重天。

　　她们的实力，要拖住一个天君并不难。

　　“好，我和龙秋走前面，负责查探。”卓羽点头道。

　　“我也要去，我也有感知天赋！”白姗姗突然走来，卓羽也不知道她去了哪里，也不知道她现在的实力如何。

　　“不，你有感知天赋，应该和大家在一起，你感应到一些什么，可以及时告诉他们。”卓羽说道。

　　“要不这样，我留下来，姗姗跟着你去吧！”龙秋微笑道，她自然知道白姗姗和卓羽的关系。

　　卓羽点了点头，答应下来。

　　“那么我们最先开始对哪里下手？”白姗姗问道。

　　这也众人最为关心的事情，因为这些恶势力划分成很多个，神天宫就有好几个，神龙殿之下还有一个神龙岛，天卫岛虽然只有一个，但人却非常多，其他还有着附属这些恶势力的存在。

　　“天卫岛吧！因为这个岛曾经被我重创，我对里面也颇为熟悉，而且整体实力比较低弱，只要没有至尊在里面，我们一定能拿下来！”卓羽说道。

　　那些从金色漩涡进入十重天的人，万万没想到会有人不怕死的对付他们的势力，也没想到居然有人会不动心，没有进入那个金色漩涡，在他们看来，玄仙九重天的人，无论如何都不会放过这个提升自己的机会，一定会进入那个金色漩涡里面的。

　　但现在他们都错了！

　　“先把天卫岛拿下来，再做下一步的打算，现在嘛……就痛痛快快的喝一场！”卓羽大笑起来，众人也顿时欢腾起来……

　　从傍晚喝到深夜，众人才散去做好各种准备，卓羽在房中，搂着白姗姗，悄悄的捏了一下她那丰满的胸膛，惹得白姗姗娇嗔连连。

　　“你个小狐狸精，你这些年来是不是和那些丫头在一起？”卓羽笑问道，他哪会不知道白姗姗的心思。

　　“那是当然，我经常和她们在一起，不舍得离开她们！”白姗姗拧着卓羽大腿的肉，低声说道。

　　“她们都在什么地方？”卓羽问道。

　　“在月宫，都在上面修炼呢！我走的时候，她们的实力都不比那些男人弱，月姬姐姐比你还老，你认为她会没有那种逆转时间的空间阵法？”白姗姗嘻笑道。

　　“她们还在生我的气？”卓羽抚摸着白姗姗的头发，叹气道。

　　“她们才不会那么小气呢？她们让我告诉你，如果实在不行的话，就逃，别逞强，没人会笑话你的！”白姗姗笑道。

　　说着说着，白姗姗就在卓羽的怀中闭上了眼睛，睡着了，卓羽也趁此时看了看九幽披风里面，那天寒龙皇灵魂里面的意识，居然还没有被完全焚烧掉。

　　“天寒龙皇，你现在可好？”卓羽撤走炼狱之火，问道。

　　“这到底是什么火焰，居然能让我的意识一点点消失掉。”天寒龙皇恐惧而愤怒的声音传来。

　　卓羽原本打算问他一些事情，但他知道这天寒龙皇绝对不是那么简单就屈服的，如果焚烧一些普通的灵魂，倒是可以得到他们的记忆，不过这个天寒龙皇的灵魂不是普通的灵魂。

　　整片大地都被金光笼罩着，不分白昼，清晨的阳光出现，已被那九天神光掩盖住，人们根本不能发现，今天也是卓羽他们动手的日子。

　　白姗姗一大早就吩咐了黄莺她们，准备好酒，给众人送行。

　　卓羽这三十多人从通天阁走出来，这一次也不再把自己隐藏起来，这一战，必然会暴露他的身份来。

　　虽然许多人都在吸收神光修炼，但也有一些修炼厌倦的人，所以这些人都能看见一群人浩浩荡荡的进入摘星岛的传送阵之中，正准备传送到一个比较偏僻的岛屿，而那个岛屿正是距离天卫岛最近的一个。

　　当卓羽要交付仙石的时候，那个看管传送阵的人居然没有收下，而是问道：“传送阵停止使用，不管是谁，都不能在这段时间进行传送。”

　　有一大群人从通天阁出来的时候，很快就传开来，有的人还知道早在两年多前，就有一群人进入通天阁之中，两年后出来都纷纷登天突破，现在又去这么一个地方，很让人联想到一些什么。

　　“为什么不能在这段时间传送？”卓羽冷冷的问道。

　　“因为这段时间是上天恩赐的时间，谁都不能利用这段时间做一些暗算别人的事情！”那个守卫说道，他自然不怕这些人，因为他知道很少人敢在这里动手。

　　听到这句话，众人哄笑起来。

　　“老子现在告诉你，我们就是专门利用这段时间去暗算人的！”狄孤云抓起那个人，大力一抛，将此人扔得远远的，撞烂远处的一间酒店。

　　“魔魁，开启传送阵！这下好了，深得我交付一笔仙石！”卓羽笑道。

　　传送阵开启，大街上都纷纷跑来一群人，这些人都是岛主府里面的人。

　　“通知七奇山，告诉他们，有人传送到天卫岛附近的岛屿，而且这些人还是从通天阁出来的！”一个人大喊道。


第625章 给我杀

　　翔天岛突然出现三十多个人，其中还有一个是天君，也有玄仙九重天的，这些人居然没有上九天之上，这让一些人都惊讶起来，而且看他们的脸色，就知道他们来者不善。

　　卓羽带着人来到了翔天岛，从这里去那天卫岛还需要好几天，但如果用星盘的话，就能在小半天之内到达，他们走出传送阵，朝着岛边走去。

　　“你们是什么人，来这里干什么？”这座岛的守卫看见之后，立即跑过来，问道。

　　“我记得之前你们不会有那么多废话的，只要给仙石就行了，现在哪来那么多的话要问？”卓羽脸色一沉，从刚才他们被阻止传送过来，他就感觉这件事有些蹊跷。

　　“这是岛主刚刚下的命令，只要有人聚集在一起，就要盘问清楚！”那守卫看见卓羽的脸上，立即后退了几步。

　　卓羽冷笑一声：“那我告诉你，我是卓羽，这都是我的朋友，我来这里是要去天卫岛把那群邪恶的家伙给灭掉，现在可以让我们走吧！”

　　周围已经来了许多护卫，这些人都留在这些岛屿上面，防止有人趁现在闹事的。

　　卓羽的名字他们当然听过，只不过已经死了，但现在突然有人冒出来说自己是卓羽，让这些人不得不怀疑，但他们听到要去灭天卫岛的，脸色立即变得凝重起来。

　　“岛主吩咐过，无论是谁，都不能去灭！否则……”

　　话还没说完，卓羽一跃而起，一脚揣在那人的胸膛上，将之踢飞，撞在其他人身上，顿时倒塌一大片，那个人也狂喷着一口鲜血。

　　“无论是谁，今天都不能阻止我，我不知道你们岛主的到底是什么用心，阻止别人去攻击天卫岛，但这觉得是不安好心！谁再敢拦我们，就别怪我不客气了！”卓羽冷冷的说道，让那些人都慢慢推开来。

　　这些护卫的实力都不是很强，这时他们也确定这人就是卓羽，他们可惹不起这个煞星。

　　看着这些人，卓羽冷笑一声，带着众人走在宽阔无人的大街上。

　　“没想到卓羽居然还活着，我没猜错的话，地宫的事情是你弄出来的吧？那么说，我们天山的冷萧寒也是你杀的了？”一道声音从后面传来，那是传送阵的地方，有人从摘星岛传送过来了，居然是天山的人。

　　卓羽等人转头一看，只看见那传送阵不断闪亮着，许多人都纷纷从传送阵走出来，有身穿白色道袍的人，有穿着蓝色劲装的，有浑身蓝色铠甲的，这分别是七奇山中的天山、昊风山、苍雷山。人数总共有一百五十人，实力都在玄仙之上。

　　“信口雌黄，你有什么证据证明是我干的？”卓羽看见这群人出现，脸色变得更加阴沉起来，如果这些人要阻止他们的话，他绝对不会留手。

　　“我们走！”卓羽冷哼一声。

　　“都不准动，七奇山有命令，这段时间内，谁都不能对神龙殿、神天宫、天卫岛下手，否则就是对抗七奇山！”刚才说话的人又道。

　　“哈哈……”卓羽突然大笑起来，众人也发出一阵洪亮的大笑声。

　　听着这种猖狂的笑声，那些人顿时感觉到一阵寒意，一阵阵杀气随着笑声释放出来，让七奇山的人感到恐惧。

　　笑声停止，只听见龙秋那清脆的声音响起：“刚才说话的那人，实力在玄仙九重天，手持的是一把具有精神力攻击的仙剑，身上穿着一件中品仙甲，修炼的应该是仙术神通之类的，不擅长近距离战斗，他们之中总共有四个玄仙九重天，实力都和刚才那人相当，其他人我们应该能应付得了。”

　　卓羽点了点头，对着那群人说道：“你们确定要阻拦我们？”

　　“没错，谁都妄想对天卫岛动手，这是每个岛岛主都知道的事，也是七奇山中几个至尊吩咐下来的。”刚才说话的那个人走了出来，这是一个中年人。

　　“我明白了，你们担心这些势力被我们灭掉，怕我们得到他们的宝物，对吧？怕我们占领了那些仙石矿脉，对吧？话说这些恶势力确实富得流油，你们当然不能让别人得到他们的财富，才会阻拦我们的！既然如此，那我也不客气！”卓羽阴冷的声音句句撞击那人的心灵。

　　“给我杀了他们，先热热身，谁拦我们就杀谁！”随着卓羽那大吼声，众人脸上都露出了残酷的笑容来，这群人大多数都是近战武者，无论是速度还是力量，都不是那些修炼法术的仙人能比的。

　　“先毁掉传送阵！别让他们逃了。”卓羽大吼道，和七奇山做对，他从来就没有惧怕过。

　　只见传送阵所在的地方顿时爆出一阵白色光芒，白姗姗已经到了那里，放出她的地狱之火，将之焚烧掉，卓羽唤出天影剑，冲入人群之中，施展二重冲击的力量，斩杀着七奇山的弟子。

　　“哼，老娘回到天界，早就想大开杀戒了，你们这群猪猡的运气还不错，能死在老娘的手中！”龙惜柔挥动着那把巨大蓝刀，一边劈砍，一边破口大骂，她的每一刀都像以前那样彪悍霸道，而且还非常血腥，众人身上占着的肉块，就是龙惜柔弄出来的。

　　厉风的攻击依然那么让人赏心悦目，每一剑都是那么简单，但却又恰到好处的刺入敌人的元婴，速度和力道掌握得都非常精准，这是卓羽做不到的，厉风的攻击，看起来就好像一个凡人的攻击，绝不会散发出一点波动来，只有被他攻击到的人，才会感受到那种力量的恐怖。

　　不像卓羽，每次挥剑，虽然都霸道无比，但却总是有力量会流失掉。

　　黑铁匠和黑老头，都是力族人，能感应周围的力量，控制周围的力量来辅助战斗，使得围攻他们的人，都会不知不觉的被一种力量给压在身上，然后越来越沉，令他们无法躲避、攻击。

　　三十人，对上一百五十人，只是小片刻间，就死去了一大半，如今剩下的也只是一些实力较强的人，而死去的人，尸体都消失不见了，都被卓羽给收掉了。

　　“卓羽，你……你真的敢对抗七奇山！”刚才说话的那个玄仙九重天没有死，因为他浑身都是法宝，而且这里唯一到达天君实力的齐宵，都被那些玄仙九重天给拖住，否则他们一旦单独面对齐宵，那只有死路一条，也因此导致卓羽这边的玄仙九重天杀得大呼过瘾。

　　“笑话，为什么不说是你们对抗我们？我们明明要去做事情，你们却拦着我们，不杀你们杀谁？别以为谁都怕你们七奇山，给我继续杀，反正都杀了他们一大半，梁子也结下了。”卓羽此话一出，动手最快的当属白姗姗，一大团形成圆球的地狱之火突然冒出来，爆闪出许多小火苗，都依附在那些人的身体上面，让他们顿时发出阵阵惨叫声。

　　“放心，这种火焰只烧他们，不会烧到自己人的！”白姗姗嘻笑道。

　　卓羽冲了过去，挥剑就猛劈着那些被地狱之火焚烧灵魂的人，白色的地狱之火即使触碰到他，也不会焚烧他，众人看见，再次冲上去，挥动手中的兵器，对着这群人就是一阵不留余地的攻击……

　　当最后一个人的元婴被掏出来的时候，那些一直围观着的守卫，两腿都在发颤着，眼前这群人在他们眼中，就好像杀神一般，这三十多人面对七奇山的一百五十多，居然没有一个死伤，而对方却全部被歼灭，他们庆幸刚才没有和这群人发生冲突，否则血肉模糊倒下来的就是他们。

　　“哼，这种鳖蛋也敢那么猖狂。”龙惜柔砍着那把一人多高的蓝色巨刀，走在前面，巨刀上面还滴落着鲜血。

　　即使是卓羽这批人，都对她那种残暴血腥的手段深深恐惧着，因为她每次杀人，都会把对方轰成渣，一点都不剩。

　　“惜柔大姐，你下次把人杀掉就行了，把元婴和灵魂留下来嘛！”卓羽跟上去，嘻嘻笑道，杀人之后，居然还能谈笑风生，这让那些守卫看见，又不得打起一个寒颤，众人也有说有笑的跟上去。

　　如果他们实力弱的话，刚才死的就是他们，更何况刚才那些人也是不安好心，想独占那些恶势力的资源，所以才会阻止别人，这种势利小人，卓羽就非常憎恨。

　　微风吹过，血腥味弥漫这满是破损传送阵的广场中，在这里又出现了一群人，服饰都是和刚才那些人差不多的，七奇山的人也来了，他们所出现的传送阵是刚刚修复好的。

　　“从干枯的血迹来看，他们已经走了半天这样。”一个老者冷冷的说道。

　　“没想到卓羽胆子居然那么大，把我们的人全部给杀了，也好，总之我们绝不能让他天卫岛给独占了，天卫岛所掌握的资源，不比任何一座山少！”一个中年人眯着眼睛，看着街道的尽头，淡淡的说道。

　　这次他们来的人非常之多，甚至是让一些人停止修炼，赶来这里阻止他们，更何况他们有一百五十人被人家屠杀掉，他们必定要报仇雪恨。

　　杀掉卓羽，那可是能扬名天下的事情，说不定还能获得一个封号！


第626章 彻底结仇

　　卓羽并没有骑乘星盘，因为他知道七奇山的人一定会再来的，如果等一下他们在攻击天卫岛，而这些人又偷袭他们，这是非常危险的，所以他们要把后面的这些隐患给除去。

　　“七奇山之中，只有天山、昊风山、苍雷山参与而已，万兽山、九幽山、紫花山、火焰山都没有管，所以这还不算是太糟糕。”卓羽说道，他们正在一片绿色的草原上慢走着。

　　“如果这三座山的至尊都成为神皇，那么到时候我们将会有些麻烦，不过我们解决这件事，就会去寻找力量本源，到那个地方他们也难以找到我们。”齐宵说道，他虽然常年被封印，但他有那石碑，所以也得知许多事情。

　　“还好我和火凤的关系不错，到时候她应该能帮我挡一挡。”卓羽笑了笑，他有着许多太虚神石，到时候他可以依靠这些太虚神石来和紫狂至尊、焚天至尊建立好的关系。

　　特别是紫狂至尊，因为太虚神石出现的时候他不能来，所以他对此一直都非常遗憾，如果卓羽给他一些的话，他一定会帮助卓羽的。

　　“卓羽，当年在天卫岛的时候，那个龙人就是你吗？”龙秋问道，天卫岛和地宫被人袭击的事情，她也听说了。

　　“没错，我是用化龙珠化成的，那颗化龙珠是我在修道界中找到的！”卓羽点头说道。

　　“原来如此，你变成龙人之后，有没有什么不妥的地方？”龙秋秀眉微微一皱。

　　卓羽深吸了一口气，点了点头：“有，实力无止尽的增长，当我恢复成原来的模样时，就好像受到重伤一样。”

　　实力无止尽的增长！众人听到，都非常惊讶，人类能变成龙人就已经让他们震惊了，而且还能拥有这样的实力，不过后遗症也相当严重。

　　“卓羽，我想看你变成龙人的样子！”白姗姗吐着小石头笑道。

　　卓羽摇头苦笑：“如果不是逼不得已，我才不想变，变成龙人之后，我自己都不能控制住自己，老想着不要命的攻击。”

　　他现在想想也觉得后怕，因为获得那种力量，会让他整个人的心智迷失，幸好当年有树灵提供大量的生命之力，修复他的身体。

　　“龙秋，你问这个干什么？难道你知道这化龙珠的事情？”卓羽问道，刚才听龙秋的语气，她好像知道什么。

　　龙秋点了点头，说道：“这化龙珠是神龙炼制的，因为出了点问题，所以他才没有交给别人，但谁知道却被龙族里面的一个龙人得到，最后这个人来到了修道界，就没有了消息。”

　　“我记得当年有一个叫做龙尔的小龙人下来寻找化龙珠，我就是在那时候遇到这个龙尔，得到化龙珠的。”卓羽回想着当初的事情，说道。

　　“原来是龙尔，他的父亲可是至尊，而他母亲的实力也颇为强悍，在神龙殿之中，实力堪比神龙殿里面的白袍护法。”龙秋能想得到，那龙尔已经被卓羽给杀掉了。

　　“那化龙珠到底有什么问题？会导致出现这种情况，有解决的办法吗？”卓羽问道，此时众人都在草原上慢走着，听着有关于这化龙珠的事情，同时等待那些追上来的人。

　　“你应该听说过天影的事情吧，是老天把他邪恶的一面给释放出来，才使得邪恶的天影诞生的，神龙也有着善恶两面，他炼制这化龙珠的时候，不小心就把他压制住的那种恶的能量释放出来，注入这化龙珠里面，所以才会出现这样的事情，当你化成龙人的时候，这种力量就会膨胀起来，让你拥有强大的时候，到一定的时候，你的身体就会被这种邪恶的能量吞噬掉！”

　　卓羽嘴角抽搐起来，天影剑里面就有着天影那邪恶的力量，没想到他现在身体里面还有着神龙邪恶的力量，看来他真的很必要去寻找那“光族”让他们将他身体里面的邪恶能量驱除掉。

　　“嘿嘿，那群家伙要追上来了，大家做好准备吧！”白姗姗嘻笑道，她一直都在关注后方的情况。

　　龙秋也感应到了，但她的神情却不像白姗姗那么轻松：“他们这次来了很多人，有四百多，其中还有三个天君，没想到他们居然留守着这样的力量，不过他们好像是刚刚从玄仙九重天突破的，其他人都是玄仙一重天到七重天，八重天的有十个，九重天的六个。”

　　卓羽点了点头，看着他们这边玄仙九重天的人，说道：“大哥，你负责对付一个天君，另外两个天君由九重天的对付，尽量的拖住他们，而其他人就交给我们！”

　　“卓羽，我们的人数和他们比起来是不是太少了。”龙秋摇摇头，因为他们这边才三十多人，而对方却比他们多十倍。

　　白姗姗这时站出来，说道：“这就不用担心，本姑娘也是一个玄仙九重天的，我的地狱之火能削弱他们五成的力量，让他们失去战斗力，当年那些要偷袭那些散修的三千龙人，还不是因为我的地狱之火才栽掉的？”

　　说起此事，白姗姗异常得意。

　　也因此，卓羽才会把白姗姗带来，她的地狱之火确实是非常恐怖，而且又不会烧到自己人。

　　“好，就这样吧！”黑老头点了点头，众人也都答应同意。

　　卓羽从乾坤世界拿出了八十一把暗金色的飞剑，悬浮在空中，这都是他用精神力控制着的，也就是那一套“索魂剑阵”他还是第一次使用。

　　“太虚神石？”齐宵一眼就看了出来。

　　卓羽点了点头，笑道说道：“是火凤帮我炼制的，名叫锁魂剑阵的，我可以利用这八十一把飞剑来布置一个剑阵，然后瞬间把灵魂吸入里面，如果不布置剑阵，我也可以用这些飞剑进行攻击，被刺中元婴的人，如果灵魂不是特别强悍的话，都会被这些剑给吸走。”

　　众人听到，为之动容，整套飞剑的每一把，可都是上品仙剑，而且还是出自神鸟火凤之手。

　　白姗姗听到，吃起醋来，低哼一声：“那只火鸡炼制的有什么好，有时间我也用地狱之火帮你炼制一更好的，不能吸魂，还能焚烧灵魂。”

　　卓羽捏捏她的脸，笑道：“等你炼制出再说吧，等一下我打头阵，大家看好就动手吧！”说着，他便施展影化神通，从深地下面前进，同时放出一道玄魔魂来，观察远空。

　　“姗姗，你是九尾狐，据说九尾狐可是最强的灵兽，感知天赋也是最厉害的，你能让那群人的灵兽都听命于你吗？”龙秋来到白姗姗身边，说道。

　　白姗姗吐了吐香舌，笑道：“龙秋姐，你自己也可以做到，为什么还要问我，你的感知天赋可不比我弱呀！”

　　龙秋低头一笑，说道：“那我们两个一起动手，把他们的灵兽都弄过来！”

　　白姗姗立即点头道：“好！”

　　两个拥有感知天赋的女子，同时运用着这种天赋，控制着对方的灵兽，所以他们根本不能发现卓羽就在他们前方下面的深地下。

　　玄魔魂看见一群人在空中飞行着，突然间，他们都变得慌乱起来，只看见有好几道白影从人群中射出来，落到地面，朝白姗姗他们那边奔跑过去。

　　“快追，不知道这些灵兽为什么都突然自己跑了！”一个老者急喝一声。

　　这群七奇山的人立即加快速度，飞过了卓羽所在的位置。

　　“从后面偷袭呀，我喜欢！”卓羽阴笑一声，八十一把索魂剑顿时化成虚影，都被卓羽施展影化神通影化了。

　　这群之中有三个天君，他们都不是吃素的，很快就感应到一些什么，这时那些索魂剑上面的影化都褪去了，变成了八十一把暗金色的飞剑，从那群人的背后疾刺过去。

　　“小心了！”一个天君大喊一声之后，便听见数道惨叫声响起，他们的元婴都被索魂剑穿透，卓羽也是挑选一些实力最弱的人来刺，所以只是一瞬间，就有七十多个人从空中落下。

　　卓羽急忙控制着索魂剑飞回来，因为那些天君已经出手，要攻击这些索魂剑，但却在这时，齐宵他们一群人都冲了上来，选好自己的目标，将这些人中的一些实力较强的人缠住。

　　“地狱火，燃烧吧！”白姗姗发出一阵银铃般的笑声，但在那些人耳中却觉得是来自地狱的笑声一样。

　　一团团白色的火焰飞射过去，黑老头、黑铁匠、厉风冲在最前面，用最快的速度把那些玄仙七重天、八重天的人击伤，削弱他们的力量，让他们这边的人不会受到太大的损伤。

　　卓羽的索魂剑在他精准的控制下，刺杀着那些实力较弱的人，一道道灵魂都被吸入剑身之中。

　　“卓羽，你难道就不怕七奇山的至尊报复吗？”那天君厉吼起来，他没想到卓羽这边的人，实力居然会如此强悍。

　　“怕你个鸟蛋，前面杀死那些王八蛋的时候，我们就没有怕过！”龙惜柔大声说道。

　　“哈哈，对不起了，如果我们不杀死你们的话，死的就是我们，放心吧，我们会让神龙殿那群家伙给你们陪葬的。”卓羽大笑起来，他现在的实力是玄仙五重天，他本身修炼的是冰心精神术，使得他的精神力非常强悍，所以他用精神力操控那套索魂剑，也能得心应手，让一些实力比他弱的人根本无法抵挡。

　　“全部给我撤，回去着急人马，我们一定要报仇！”一个中年人怒吼起来，双手出现两道紫雷，挥向齐宵，齐宵不得不抵挡这种厉害的雷电，只能让那中年人乘机脱身，而另外两个天君也疯狂的把那些玄仙九重天的击退，同时攻击着卓羽他们这边的人，让这些人不得不躲避，因此七奇山的人才能逃脱。

　　而地面上的尸体也躺着许多，灵魂都被卓羽用九幽披风给收走。

　　“逃走了七八十这样！”卓羽看着那群人喃喃说道。


第627章 魔龙兽

　　战斗虽然短暂，但卓羽这边的人也有受伤，都是那些玄仙九重天的，他们刚才都是负责拖住那些天君，才让自己负伤的，幸好卓羽有不少仙丹，所以能稳住他们的伤势。

　　众人远离了刚才那个血腥的战场，来到一片草原之中，坐下了休息疗伤着。

　　“接下来呢？他们还会返回来的！”白姗姗看着自己这么一点人，想起刚才面对那几百人都闲得有些吃力，如果去到天卫岛，那里的天君很多的话，他们又要怎么应付？

　　“放心吧，我都计划好了，他们这次回去，不会那么快就来追我们的，因为他们的人大多数都是在一到九重天之中，要把这些人召集起来，需要一定的时间，所以我们可以趁这段时间，先把天卫岛解决掉。”卓羽说道，拿出星盘，走到不远处的一片空地上面，让星盘开始变大。

　　“卓羽，天卫岛上面不是有一群邪龙天卫和血袍天卫吗？这些家伙好像都很强，而且数量很多。”黑老头这时问道，他想知道卓羽要用什么办法对付这群人。

　　“没错，但现在我们还不知道这群家伙是否就在天卫岛上面，所以得先查探一番，如果查探清楚他们都在上面的话，我就会让姗姗释放地狱之火将天卫岛上面的一切焚烧掉，这种火焰对付这群邪恶的家伙是最好的，如果邪龙天卫和那群血袍天卫都不在上面的话，姗姗也得放火，然后我们就冲进去。”卓羽看着白姗姗笑道，这也是他要让白姗姗来原因。

　　现在他又得知了白姗姗的实力，居然是玄仙九重天，如果白姗姗不说的话，他和树灵都不能看出来，这种修炼速度让卓羽和树灵都非常吃惊。

　　“做的坏事越多，我的火焰就烧得越是厉害！”白姗姗得意的笑道。

　　“也就是说，我们到时候只要在外面等那些血袍天卫和邪龙天卫就行了，见一个杀一个。”黑老头点了点头，白姗姗的火焰确实相当恐怖。

　　卓羽点了点头：“他们被地狱之火烧到之后，一定会四处逃窜的，只要他们一分散，就非常好对付了。”

　　众人知道卓羽的计划之后，都放心了许多，然后都登上星盘。

　　卓羽催动星盘，朝着天卫岛的方向快速飞去，有这星盘代步，能让他们用最快的时间到达天卫岛！

　　七奇山被卓羽他们这群人屠杀差不多四百人，发出冲突的原因就是因为卓羽要出手对付那天卫岛，而七奇山的三座山都出来阻止，才酿成如此惨剧。

　　卓羽根本不怕这件事会被天卫岛知道，因为他对星盘的速度非常有信心，能让天卫岛来不及做好防御的准备，就进行攻击。

　　远处，便是一大片城市，这座城市的上空，有着一座岛屿，这便是那天卫岛，此时已经恢复了原样，否则纵然能一定能看见这座岛屿却掉一小半。

　　星盘降落在地面。

　　“等到天黑，我就和姗姗去查探清楚他们的实力，如果你们看见那座岛和那座城市被白色的地狱之火焚烧，就是你们动手的时候！”卓羽对着众人说道。

　　在来的途中，总共用了一天的时间，算是非常之快的速度了，那些受伤的人也利用这段时间恢复了伤势。

　　卓羽留下一道玄魔魂，作为传讯之用，就带着白姗姗朝那座城市奔去，有龙秋留下来，也让卓羽放心，龙秋的感知能力能感应远处隐藏的人，能防止偷袭。

　　深夜，卓羽和白姗姗躲在一块巨石后面，看着那座城市和上空的天卫岛，虽然是夜晚，但是有那九天神光，所以此时和白天无异。

　　“卓羽，你有办法上去吗？”白姗姗问道，同时拿出一套黑色的衣服穿在外面。

　　“当然有！”卓羽笑了笑，他先拿出一块传讯符箓，用精神力往里面注入讯息。

　　不用多久，传讯符箓就震动起来，让卓羽满脸喜悦。

　　“卓羽，我还在天卫岛下面的城市享福呢，我这就过去找你！”传来的声音是冯运的，当年卓羽就让冯运离开天卫岛，而且他也猜出冯运这种那么爱占便宜的人，一定会改变一副样貌，在下面的城市骗吃骗喝。

　　冯运来了，他易容出一个满面狰狞的老者，看得白姗姗两眼冒出白色的火焰，恨不得要把他烧死一样。

　　“跟我说说这天卫岛的情况！”卓羽问道。

　　“大统领和二统领都不在，三十六个邪魂天君也都跟着两个统领去了，上面剩下的天君也只有两个，不过邪龙天卫和血袍天卫却没有去，留在天卫岛驻守，自从发生了上次那件事，他们更加小心，虽然至尊和一些天君都不在，但他们却有着一种更加厉害的东西来保护他们。”说道此处，冯运的脸色微微一变。

　　“什么东西？”白姗姗急忙问道。

　　“一种叫做魔龙兽的东西，我也不知道他们从哪里弄来的，总之是一种非常野蛮强大的东西，实力都在玄仙五重天到七重天之间，你自己看吧……”冯运给了卓羽一块玉简。

　　卓羽将精神力渗入里面，顿时看见了一种庞大的动物，是用双腿站立起来的，在胸膛处，有两只短小锋利的爪子，一张巨大的嘴巴上面，布满尖利的牙齿，一条硕大的尾巴像是蛇尾，身上的鳞甲晶莹剔透，看来非常僵硬。

　　“这是大块头，有一些像是小的，只有狮子老虎一般大小，攻击起来都不要命，非常恐怖，数量也非常之多。”冯运说道，脸上俱是恐惧之色。

　　“都在天卫岛上面？”卓羽皱眉问道。

　　冯运点了点头。

　　“嘻嘻，没什么好怕的，这种魔龙兽也是怕火的嘛！”白姗姗看着玉简里面的东西，娇笑起来。

　　“卓小子，你这次来，该不会是……”冯运看了看四周，并没有发现其他人，卓羽只带了一个女子来。

　　“没错，这一次我一定要让这座岛屿消失掉！”卓羽紧握着拳头，咬牙切齿的说道。

　　“那我还是先躲起来，关键的时候我会出手帮助你们的。”冯运先是一愣，随后笑着说道，朝着一个方向大步走去，最后放出了他那六角飞盘，飞离此地。

　　卓羽拉着白姗姗，递给她一块符箓，说道：“这是隐身符箓，能在人的表面释放出一个能量光罩，这个光罩会产生和周围一模一样的颜色来，能让人隐藏，现在九天神光照射下来，我们很容易就能依靠这种符箓隐身，飞到上面。”

　　白姗姗催动了玉符，走到金光下面，顿时消失了，符箓已经产生了力量，她急忙拽着卓羽，飞到高空，朝着那天卫岛飞去。

　　“这里有阵法，你等一下！”卓羽拉着兴奋不已的白姗姗，拿出了一座小塔，这正是那星宿时空塔。

　　白姗姗只觉得自己身体表面顿时被一层奇异的力量覆盖着，这时卓羽也拉着她穿过了那好几个阵法，突然，一道怪异的龙啸声传来，卓羽只看见下方有一头浑身雪白的“魔龙兽”奔跑而来，他们居然被发现了。

　　他们的身体是被星宿时空塔释放出来的力量包裹起来的，所以能让他们穿透空间，但在穿透空间的时候，还是产生非常微弱的波动，让那“魔龙兽”感应到了。

　　“姗姗，我去对方那个家伙，你尽管放火就行了！要小心一些。”卓羽说道，这时许多人都朝这个方向冲来，卓羽拉着白姗姗，施展影化神通，朝远处一片比较空旷的地方飞去。

　　白姗姗兴奋的点了点头，身体化作一道白光，消失了。

　　卓羽故意把那白色的“魔龙兽”引来他这边，同时还通过玄魔魂告诉黑老头他们这天卫岛上面拥有的实力。

　　那魔龙兽迈着那一双粗壮有力的巨腿，朝卓羽飞奔而来，使得地面发出阵阵颤抖，卓羽看着这个高大四丈的家伙，拿出了他的天影剑，轻轻一跃，跳到了那白色魔龙兽的背上，在落下的时候，双腿之中凝聚着三重的冲击力量，狠狠的踩下去。

　　恐怖的力量从那魔龙兽的背部压下，让那魔龙兽双腿顿时没入地面，卓羽的双手握着剑柄，对着那满是白色鳞甲的背部就是狠狠一剑插下去，那魔龙兽顿时疯狂咆哮起来。

　　拔剑，一道血箭喷射出来，卓羽又抬起一条腿，猛的一踏，使得这巨大的身裙顿时疯狂摆动起来，卓羽也从上面跳下来。

　　“力量是不错，这可惜脑子不够好，速度也慢了许多！”卓羽冷笑一声，感受着这头魔龙兽的力量之源，那头魔龙兽也在这时从地面抽腿出来，愤怒的看着卓羽。

　　“受到如此的伤都不倒！”卓羽后退几步，剑指着那头魔龙兽的腹部，因为他感受到了它的力量之源，这相当于人的元婴一样。

　　那魔龙兽刚刚踏出一步，卓羽就消失在原地，出现在那魔龙兽的身后，而白色的魔龙兽也哀嚎着倒下来。

　　“用破天剑来对付这种家伙，看来蛮好用的嘛！”卓羽手中拿着一个血红色的肉球，看起来非常恶心，但这却是那头魔龙兽的肉丹，刚才卓羽就穿透空间，直接刺入魔龙兽的肉丹，将之抓了出来。

　　“看来这种家伙的肉体力量很强大呀，肉丹虽然不再，但却没有死，不用多久，它就能再次站起来的，这和体修没什么两样！”树灵惊叹的着说道。


第628章 灭岛

　　刚才的龙啸声已经惊动了整座岛屿，而且动静也不小，许多人都纷纷赶过来，远处也传来一阵如同万马奔腾的滚滚轰鸣声，地面上也微微颤抖着，卓羽用玄魔魂看见，正有许多这种魔龙兽从一个方向奔跑过来！

　　卓羽一剑将那头白色魔龙兽的头颅斩下，将尸体收好，跳到一座高塔上面，俯瞰着前面那些奔跑、疾飞过来的人，而他身后的一大片建筑，都突然冒出腾腾白色的火焰来，这是地狱之火，白姗姗已经让她的地狱之火开始蔓延起来。

　　地狱之火所释放出来的特殊力量，让那些奔跑过来的人和魔龙兽都感受到一阵恐惧，虽然只是远远的看见那种白色的火焰，当时他们却感觉到好像已经被烧到了一般，这让他们都立即停下来，天卫岛上面突然变得非常安静。

　　也就在此时，卓羽从高塔上跳下来，在坠入的过程中，他的身体就好像突然变成万斤重一般，重重的落下，双脚陷入地砖之中，大地再次颤抖起来！

　　卓羽所站的地方，四周都满是一道道裂缝，他脸色微微发红，就好像是使劲坐着一些什么，那地震是他发出来的。

　　“大家小心，这人就是卓羽，没想到他还没有死，上次的事情，一定和他有关！”一个人突然大喊起来，这是一个天君，他在赶过来的途中，就看见了卓羽。

　　“无极，力量震荡！都给我下去吧……哈哈，天卫岛从此消失吧！”卓羽突然大笑起来，大地随着他的笑声颤抖得越来越厉害，而他四周的裂缝也变得越来越大，越来越多，天卫岛四周都已经被白色的火焰包围起来，已经有许多人被这种火焰焚烧得惨叫起来。

　　卓羽通过无极剑道上面的一些功法，利用他身体内的力量，来感应到四周的力量，使得四周的力量都慢慢随着他的力量慢慢的震动起来，天地间那些无形的力量就好像大海一样，产生了像海啸一般现象，这相当于力量海啸一样，这是卓羽刚刚学会的，他也发现了，无极剑道就好像是力量奥义一般，只不过把玄奥复杂的力量奥义简单化而已。

　　轰隆声一声想起，只见一大块黑色的东西从天卫岛掉下来，重重的砸在大地上面，使得大地为之一震，那黑色的东西是从天卫岛上面掉下来的土地，连带着地狱之火一起掉下来，所以地狱之火很快就蔓延了下方那些城市。

　　随着对一块巨土从天而降，第二块也紧接着掉下来……

　　最后，因为腾空的岛屿没有阵法的支撑，不能悬浮而起，全部都砸在了下面的城市。

　　许多人都从城市之中逃窜出来，因为这些城市都被地狱之火焚烧着，别说碰到了，即使就在他们眼前，都让他们心惊胆战。

　　原本天卫岛还不会掉得那么快，那是因为有两名天君同时出手攻击卓羽，才导致的，而卓羽在刚才来到的那瞬间，就逃之夭夭了。

　　那些魔龙兽的智慧不是很高，所以都不像大多数人那样腾飞起来，他们掉落下去，都被重重的巨石、泥土压着，有的甚至还被砸成肉酱，如此一来，这魔龙兽就不能再对众人攻击了。

　　而卓羽却躲在深地下面，恢复着他刚才的消耗，刚才可是差点把他抽空了，他也只留了一点力量让他施展影化神通逃走。

　　“该我们了！”齐宵微微眯着眼见，一眼就看见了不远处上空的一名天君。

　　他这句话刚刚说完，龙惜柔早就提着蓝色巨刀，嘴里大吼大叫着飞奔出数百步了，龙秋和龙晓也紧跟在她身后，众人都在这时，冲了上去，顿时响起阵阵厮杀声，大地也被各种各样的攻击摧残着，猛烈的抖动起来。

　　人很多，特别是那些城市中的人，多大数十万，这都是天卫岛常年来招募来的，虽然实力不怎么样，但却一直是危害天界的一群人，因为他们修炼的时候，都需要杀人，都需要利用血肉来修炼，这几十万人每隔一段时间要修炼的时候，就意味着要有一大群人要死去，成为他们的修炼品。

　　“想跑，没门，一个都不准走！”白姗姗看见一群人四处逃散，顿时娇喝一声：“白莲地狱！”

　　听到“白莲地狱”四个字，卓羽心头一惊，上次对付那些龙人的时候，白姗姗也曾经释放过一次，只不过那一次的范围很小，只是围住很小的一片地方，不让别人进来，也不让别人出去，这是一种非常恐怖的招数，对付一些实力较弱的人，非常有效。

　　卓羽已经恢复得差不多了，他从深地下上来，看见四周缓缓升起一道白色的光幕，一个巨大的圆柱形光罩正在慢慢形成，整个天卫岛和地面的城市都被笼罩起来。

　　一在疯狂飞跑的人，撞击到这个白罩上面，顿时都浑身被地狱之火焚烧着，几个瞬间之后，便化为灰烬，天卫被围在这里，也只能和卓羽他们拼命，但他们的实力都却和他们相差太多，所以他们只有死路一条！

　　卓羽这边的人，冲入人群没多久，就杀死了一大批天卫，首当其冲的当属龙惜柔这个狂暴的龙女，她那种残暴的攻击，让许多“姗姗，这种东西会不会伤害自己人的？”卓羽朝着白姗姗所在的地方飞跑过去，拿出天影剑杀着这些邪恶的天卫。

　　“当然不会，我施展的招数，都是有灵性的，不会攻击到自己人的！”白姗姗说道，控制着手中那把白色短剑飞行着，穿透那些天卫的身体。

　　“大家别跑，联合起来把他们杀死！”天卫岛的天君大吼道，他刚才试了一下，发现自己居然能出去，白姗姗知道她是困不住天君的，所以就干脆不困他们。

　　“大家动作要快点，姗姗支撑不了多久的！”卓羽大喊一声，八十一把索魂剑从他的身体飞射而出，疯狂的收割着那些天卫的生命，几个瞬间，就倒下去一大片来。

　　卓羽也不敢远离白姗姗，因为白姗姗现在一直都消耗着，释放出那“白莲地狱”将这些天卫困住，同时还要攻击，他担心白姗姗会遭到别人暗算。

　　厉风此时已经拿着双剑，攻击着一大群人，刚才他就解决了两个玄仙九重天的，他在那地底世界里面呆了许多年，经常面对的都是一群邪族，此时他杀气这些天卫来，也丝毫不会留手。

　　天卫岛的两个天君都被缠住，他们弄来的那批魔龙兽从高空掉下，死了死，伤的伤，根本没有丝毫用处，而他们面对的这三十多个人，实力又强得可怕，更何况他们这边的人，都被那地狱之火给焚烧着，烧得痛不欲生，即使不遭到攻击，灵魂都会被焚烧掉。

　　他们最怕的就是这种火焰，这种火焰对他们来说是致命的，如果没有这种火焰的，凭借卓羽他们三十多个人根本不能对付这几十万人。

　　“姗姗，你还能坚持多久？”卓羽问道，他身上的九幽披风已经飘动起来。

　　“没多久了，你放心吧，白莲地狱结束之后，他们也跑不了的！”白姗姗笑道，然后朝卓羽吐了吐舌头。

　　卓羽的索魂剑，飞了回来，无数的灵魂被九幽披风吸收，进入九幽炼狱，顿时化成无数的幽魂，卓羽看了看在里面的那个年轻男子，这便是那个龙傲，当年和卓羽在那神龙星赌战的时候，被卓羽击杀，灵魂被收入九幽炼狱，为了让龙傲有龙躯，卓羽把当年在飞升台杀死的小龙尸体拿出来，炼制出一个龙幽魂出来。

　　白姗姗看见龙傲突然出现，立即尖声喊道：“是龙傲，他怎么出现？快杀了他。”

　　“等等，别动手！”卓羽急忙阻止，然后笑道：“这龙傲现在相当于我的分身，嘿嘿，以后再告诉你这是怎么回事。”

　　龙傲的身体顿时布满雷电，一股蓝光突然爆闪而出，阵阵雷鸣电闪齐响，一条蓝色的龙突然出现，浑身雷光四闪。

　　所有人都看着这条长达四五十丈的龙，他们对龙都颇为了解，虽然这龙在他们眼中算是比较大的，但对比那些龙皇来说，只能是小屁孩，因为那些龙皇都是长达千丈、万丈，身躯硕大无比。

　　卓羽控制这条龙俯冲而下，用巨大的身躯碾压着那些天卫，众人立即明白了，这条龙原来是被卓羽控制住的，而那些天卫更是震惊，因为把龙控制了，比杀了龙更让龙族愤怒。

　　小半个时辰过去，白姗姗的脸色变得苍白无色，巨大的白色光罩也消失了，上空还有着一群人正在战斗，而下面却已经血流成河，这些血液都不是红色的，大多数都是黑色的，一股股邪恶惨烈的气息的弥漫着，令人作呕。

　　白莲地狱一消失，一大群天卫顿时狂跑出去，几十万的天卫，最后只剩下几万了，而卓羽也没打算要追杀他们的意思，因为他们都很累了，即使是那暴龙女龙惜柔，也气喘吁吁，浑身大汗。

　　“血泡天卫、邪龙天卫，也不过如此！”卓羽浑身都占满了血迹，他那八十一把索魂剑和插在地面，那条蓝色的龙，身躯也占满了那些黑色的血液，干枯之后，使得龙躯看起来就像是黑色的一般。这些血液，大多数都是来自于那些实力较强的天卫，邪龙天卫的最多！

　　高空之中，齐宵在和一个天君对战着，十名玄仙九重天也围攻着一名天君，打得不可开交，虽然下面的战斗已经全部停止，但上方却依然激烈。

　　“大哥，结束了！让他们走吧，哈哈……反正我们的目标又不是他们。”卓羽大笑道，齐宵长吁了一口气，和那十名玄仙九重天急忙退开。

　　那两名天君一直都被缠着，眼睁睁的看着下面那些天卫岛的人被杀，这让他们愤怒不已，他们两眼通红，怒狠狠瞪着下面的人。


第629章 大战之后

　　众人服下卓羽之前给他们的仙丹，恢复刚才的损耗，治疗伤势，现在卓羽也有不少仙丹，这都是搜刮来的，他面带冷笑的看着上空那两名天君，说道：“回去告诉你们的统领，我卓羽和他的帐还没有算清！”

　　“这个杀千刀的王八蛋，一定要杀！”董严怒吼道，因为他妻子的死，就和萧易有关。

　　“卓羽，我一定会转告统领的，我劝你最好自杀，千万别落到统领的手中，否则他一定会让你生不如死！”那天君用颤抖而愤怒的声音说道。

　　“走！”两个天君朝着刚才那群人奔跑的地方飞去。

　　卓羽长吁了一口气，虽然每个人都很累很脏，但今天这一战却让他们痛快无比，卓羽控制着索魂剑飞行着，吸收灵魂。

　　突然，“啪啪啪”的鼓掌声想起，卓羽等人立即朝着声响的地方看去，只看见不远处的上空，突然出现了水波纹一样，一个人从里面走出来，这是一个白发、白衣、白眉、白须的老者，一张脸上没有任何皱纹，看起来就像是婴儿的皮肤一样，拍掌的人就是他。

　　这个人卓羽认识，他就是天山的白山至尊，白昊山！

　　“不愧是卓羽，凭借着这点人，就把天卫岛杀得个落花流水，再给你一个天君，估计他们一定会被你们杀得干干净净吧！”白昊山虚空漫步，缓缓的走着，而他身后也跟着走出来许多人，居然有上万之多！

　　这些都是三座奇山的弟子，实力都不弱，都是仙人七层仙力的之上的实力。

　　“没想到你居然有一个天君的分身，还施展了一个如此厉害的传送阵，还亲自带人过来，正是太给天卫岛面子了！”卓羽微笑着，镇定的说道。

　　只是一个分身，卓羽就没什么好怕的，天界的之中，可能就是除了老葫芦之外，能去的都去那传说中的十重天接受神光沐浴，进行修炼了。

　　白昊山捋了捋白须，冷笑一声：“卓羽，冷萧寒是你杀的吧！我早该想到当日拍卖会的人就是你了，如果我没猜错，那条小龙的元婴也是你出售的，所以火凤才会让你进入她的贵宾室，你还借仙石给她买东西了，难怪她会包庇你，原来你也是一个大富翁呀。”

　　“白昊山，你要知道当初是那王八蛋要先杀我的，我不杀他，难道给他杀我不成？谁知道不仅仅是他那么没用，连他师傅也是如此，我当日差点就把那章逸飞给宰了，只是他跑得快而已。”卓羽冷冷的回道。

　　“那你之前又杀了我们将近四百人，这你又怎么说？我们的仇已经结下了！”白昊山怒声说道。

　　“哼，是他们要拦住我们的，而且还是平白无故的阻拦我们，我们也没有触犯到他们，他们该死！”卓羽冷哼道。

　　“卓羽，我们这些至尊都有结下契约，不准杀害对方，所以……”

　　“狗屁，你都懂得说是你们至尊，关我鸟事，我可不是和你们一伙的，你们代表不了我，所以我所做的和你们无关，再说了，如果有关的话，契约早就反噬了，我知道你们想独吞天卫岛的资源，所以才会阻拦我的！”卓羽把插在地面上的八十一把索魂剑收回来，像是不会继续战斗一样。

　　卓羽刚才是在拖时间，让自己和大家都能恢复得更多一些，白昊山也看得出来，但他们认为卓羽他们今天是没有任何胜算了，因为他们这边有五个天君。

　　“卓羽，你杀了我们三座奇山那么多人，今天你们一定要死！”白昊山说着，拿出一把白光长矛，远远的朝卓羽投过去，就在长矛刚刚到中间，一道白光突然射来，击在那长矛的中间。

　　“白昊山，如果你不想你今天这点人死在这里的话，赶紧带着你们的人滚远一些！”远处传来一道冰冷的声音，只见水柔怡悬浮在空中，白衣飘飘，手持一把巨大的白光弯弓，正引弓指着那白昊山。

　　水柔怡身后，也出现一些容貌绝美的女子！

　　董严更是激动不已，因为他又看见了自己的两个女儿！董依筠、董依瑶、柳水馨、冰兰、夏岚、魔慕秋、天芷寒、冷艳萱、黑娘子，水柔怡，这十个女子居然都来了。

　　其他九个来，卓羽还不会太惊讶，因为他早就知道白姗姗一定会泄露他的事情给她们的，但天芷寒也来，那可是非常危险的。

　　最让卓羽郁闷的是，这些女子的实力好像都要比他强一些，他自然知道她们都是进入了一些时间空间里面进行修炼，争取了更多的事情，这其实是一件非常枯燥的事情，如果不是被逼着进去修炼，谁都不愿意的。

　　“你们这些小丫头，明知道老人家动作慢，也不等等我！”一道老者的声音传来，卓羽心中顿时一喜，因为这玄毅！

　　玄毅居然没有去十重天修炼，来这里帮助他，这让他大感意外。

　　白昊山好像不认识玄毅，也感应不到玄毅的实力来，所以他也没担心什么。

　　“冰心玄女……现在我想应该称呼你为冰心天君了吧！你这个也是分身，没想到居然能那么快！”白昊山不慌不忙的说道。

　　十个女子缓缓飞向卓羽，站在卓羽身前，威风凛凛的，光那气势，就让白昊山身后的一些人有些抵挡不住，毕竟这可是十个非常漂亮的女子。

　　“姗姗小狐狸，你让她们来我不怪你，但芷寒……”卓羽没说完，天芷寒就接口道：“夫君，我不想再过这种日子，天界很精彩，我想出来看看，如果我注定能灭掉神族的话，那我一定能活下去的。”

　　听到天芷寒喊他夫君，卓羽的心也软了下来，只能无奈的叹叹气，说道：“好吧，尽量别和他们发生战斗，我们现在只恢复了一半。”

　　“卓羽，你是不是太小看我了？”玄毅笑道。

　　卓羽看着玄毅，心中猛的一震，瞪大着眼睛，玄毅居然成为了一个至尊，也难怪，他可是被封印多年，感悟到许多东西，一上到天界，就赶紧修炼。

　　卓羽长吁了一口气，说道：“那你们有没有订那个契约，就是你不准在这种战斗用至尊的力量。”

　　玄毅点了点头：“有，我刚刚成为至尊，就有人来找我了，那个人我不认识，也不知道是谁，但他却是一个很厉害的至尊！”

　　虽然玄毅不能使用至尊的实力，但他只用天君的实力也是非常厉害的，因为他是九玄天尊的大弟子，对天火控制极为精通，而且天火的等级也非常之高，更何况他是一个炼器、炼丹的行家。

　　“臭小子，知道不带上我们是多么错误的吧！”冷艳萱低哼一声。

　　卓羽挠挠头，傻笑道：“我不带你们，我也知道你们会来的，更加知道你们会努力修炼过后才来。”

　　这些女子突然出现，那白昊山虽然有些惊讶，但还是没有惧怕，他答应过魔龙不对卓羽动手，但那也只在卓羽没有对付他的情况下，现在卓羽和他天山做对，他岂能善罢甘休？更何况他自认为自己一定能成为一个神皇，到时候也不必惧怕魔龙。

　　“水族族长，你现在还被封印着吧！哈哈，等我从十重天回来，就是一个神皇了，即使你破除封印，也绝不是我的对手，昔日名列前茅的至尊，在我眼中也只不过是一个渣而已！”白昊山大笑道。

　　“姓白的，你认为神皇那么容易达到，你就错了！”玄毅长叹一声。

　　“哼，我本尊就在上面，我自己清楚得很，我也不想和你们战斗，免得我们会死伤，只要把卓羽交出来就行了，这一切都是他带头做出来的！”白昊山冷冷喝到。

　　“这老乌龟真啰嗦，老娘真想出去砍了他。”龙惜柔大喊一声。

　　“既然如此，那我就来会会你，据说你是九玄天尊之后比较结出的至尊！”玄毅一翻手，拿出了一把火光四射的飞剑，一看就知道是仙器中的上乘，这东西连白昊山都眼馋。

　　原本白昊山只认为玄毅是一个玄仙九重天这样的人，没想到居然拥有一件如此了得的超品仙器，而且还是一个天君。

　　“你是谁！”白昊山终于重视起玄毅来了。

　　玄毅没有回答，继续朝白昊山飞过去，微微一笑：“等打完你就知道了。”

　　卓羽在这时悄悄的拿出了星宿时空塔，把白姗姗和他身后的那些人全部放了进去，让他们在里面恢复，而他自己却不用担心，树灵给他提供的生命之力，能让他快速的恢复过来。

　　白昊山看见一群人突然不见了，而卓羽还在，他顿时冷笑道：“卓羽，你们想逃吗？”

　　“白老家伙，我不会逃的，我看要逃的应该是你们！”卓羽大笑起来，拿出天影剑，走到那些女子的身前。

　　白昊山已经飞出来，迎战玄毅，他对这身后的那些人大喝道：“把卓羽和他的女人全部抓住，我一定要让整个天界知道，得罪我白昊山会有什么下场。”


第630章 各显神通

　　白昊山远远就释放一个神通，这是天山有名的神通“天山压顶”这是对卓羽等人释放出来的，卓羽他们刚刚感觉到有一点压迫的力量，玄毅长剑一挥，一股无形的气劲飞射过去，将那神通形成的压力给击溃，一阵风暴突然刮起，卓羽和众女顿时后退开来，因为正有一万多人朝他们飞过来，这些人之中，也有天君的，玄仙九重天也有十来个。

　　“卓羽，你们应付得来吗？”玄毅问道，这时他的身体也冒着阵阵热气，看来他是打算用火焰来对付白昊山，而白昊山感受但那股炎热的气浪，就知道玄毅的火焰修为比他要好高！他的脸色变得凝重起来。

　　“可以，你不用担心我们的！”卓羽微微点了点头，九幽披风随风飘动起来，无数的“毁灭幽魂”飞快的钻入地下，而且都是以灵魂形态进入地下的，所以没有人看见。

　　“柔怡，你们暂时抵挡住他们，帮我争取点时间，等一下我要让他们尝尝我的厉害！”卓羽沉声说道。

　　“没问题！”水柔怡拉着的弓玄一震，白光爆闪，无数的光箭突然射出，射向那上万人，玄毅也在这时对那白昊山发动了攻击，两人只是刚刚交手，就发出非常巨大的波动，导致地动山摇，让那上万七奇山的弟子都受到波及，这也是玄毅故意的，因为卓羽他们不会因此就受到影响，但那七奇山的弟子不同，他们人多，而且还被水柔怡用无数的箭射着，让他们不得不四处逃窜开来。

　　这些人的实力都比较弱，而水柔怡现在拥有天君的实力，那些人很难以抵挡她所射出来的箭。

　　“有天君要过来了，黑妹子，准备吧！”魔慕秋看着一个中年人，低声说道。

　　黑娘子点了点头，微微闭上眼见，四周的力量都在她的掌控之中，而那些女子也缓缓移动着，围绕着黑娘子，形成了一个圆形的阵法，天芷寒和魔慕秋的身体顿时释放出一阵金色的雾气，雾气都被黑娘子吸收着，而其他女子都在此时给魔慕秋和天芷寒提供力量。

　　那天君自然知道这是一个人形阵法，但是他认为自己是一个天君，自然不怕这些实力比他弱的人，让他顾忌的也只有水柔怡这个天君而已，但是水柔怡却好像没有看见他一样，一直放箭射杀那些七奇山的弟子，导致这群人都不敢过来。

　　“黑妹子！”魔慕秋和天芷寒心意相通，同时喊了一声，而那天君也在这时来到了她们上空，挥手轰出了一道巨雷，劈打而下。

　　“下来受死吧，王八蛋！”黑娘子大笑一声，那到巨雷劈在她身上的时候，突然消失了，她并没有受到什么影响，而上空那个天君，却在这时感受到一股无比强劲的吸力，要把他吸下去，他感觉到身体突然变得非常沉重，手臂难以抬起来，体内的能量不受自己控制，在身体中乱窜起来。

　　他四周的力量，包裹他身体里面的力量，都已经不受他控制了，而他这时看向下方，只见魔慕秋和天芷寒身上释放出来的金色雾气，慢慢变成一个金色的漩涡，漩涡的中间是一个黑色的洞，这就好像是那黑暗吞噬魔一样。

　　那个天君突然想叫，但嘴巴却不能抬起来，因为他的上下颚就好像千万斤重一般，导致他没有力量去张开嘴巴。

　　“这到底是什么？”卓羽看着这些围成圈的女子，脸上的神情都是一样平静，眼眸闪烁着金光，而且眨眼的时候，都是同一时间眨的，她们的心跳也都是同样的，她们就好像是融为了一体。

　　“这叫无上轮回大阵，能直接送他去地狱，快把我放出去，如果我在的话，那家伙很快就要完蛋了！”白姗姗好像知道外面的情况一般，在塔里面大叫起来。

　　卓羽把她放了出来，只见白姗姗从了过去，一大团火焰突然从她的身体溢出，与那些金色光雾混合起来，形成了一个金白色的漩涡，漩涡旋转的速度突然变得更加快了，而白姗姗此时就在站在柳水馨的身侧，一手搭在冰兰的肩膀上，身体不断的释放出地狱之火来。

　　原本那天君是很缓慢的被吸下来的，但现在却猛坠而下，直接进入了那金白色漩涡中间的黑洞之中，随后，白姗姗大笑一声：“这家伙算是完蛋了！”

　　卓羽瞪大着眼睛，喃喃的说道：“一个天君就没了？”

　　白昊山也看见了刚才那一幕，他们的一下子就没了一个天君，天君是非常难死的，但现在却死得连一点渣都不剩，这让他们士气顿时大减，因为他们的天君是被一些女人杀死的。

　　“你们要知道他们杀起人来是不眨眼的，如果你们现在还敢退缩，等一下死的就是你们！”白昊山对着那一大群吼道，在刚才他们就死去了上千，这都是水柔怡放箭将他们射杀的。

　　白昊山他们这边加上他本来有五个天君的，现在死了一个，他自己又和玄毅战斗着，他们这边能疼得出来的天君还有三个，如果这三个人天君都不能击败水柔怡这个分身的话，那么这三个天君的脸就丢大了。

　　就在三个天君要飞过来的时候，玄毅手掌突然出现一个由火焰凝聚成的红色光球就，他把这火球朝白昊山抛去，然后笑了笑：“小家伙，你还太嫩了点，不配做我的对手！”然后闪身冲向那三个天君，水柔怡也在这时朝白昊山飞去。

　　“白昊山，我们现在都是用两个分身在战斗，所以我比较适合做你的对手！”水柔怡射出一箭，将那火球射爆，爆出了一阵火焰，白昊山也被火焰包裹住，发出阵阵怒吼声。

　　“居然是六玄天火！你们要小心。”白昊山吼道，在刚才，他就牺牲了身上的一件中品仙甲，而水柔怡又在这时朝他射出一箭，但却被他躲开，白色光箭射到远处的一座千丈高的山，只见那座山顿时消失不见了。

　　“白昊山，你现在还不知道他是谁吗？他叫玄毅，如果在前些年，应该称呼他为玄毅天君，而现在他却是玄毅至尊！”水柔怡看见白昊山脸上那惊恐之色，顿时露出了迷人的笑容来，眨眼间又射出无数道光箭，但都被白昊山施展了一个“天山大盾”，用无上仙力在自己身前凝聚出一座山来，挡住了水柔怡的攻击。

　　水柔怡手中的白光弯弓变成了一把仙剑，她朝白昊山飞了过去，进行近身战斗……

　　看着黑压压的人群跟在三名天君的身后飞来，董依筠喊道：“一起上吧！黑妹字，姗姗，先给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道小看女人的下场！”

　　黑娘子露出了充满野性抚媚的笑容，舔了舔嘴唇，只见她低喝一声：“力量奥义，天地重力。”只见飞在空中的人，都好像被一把巨锤砸中了脑袋，从空中猛坠而下，落下来的人，如果不能控制落地时的那种冲击，身体都会遭受到非常巨大的创伤，卓羽就看见许多人在落下来的时候，都像一趟烂泥一样！

　　“地狱之火，人间地狱！”白姗姗娇喝一声，前面的大地之中，顿时喷射出一片白光，这都是地狱之火，惨叫声连连发出，真的就像是人间地狱一般。

　　白姗姗的俏脸更加白了，她消耗了许多，这时她也回到卓羽身边，进入了星宿时空塔里面，抓紧时间恢复过来。

　　董依筠和董依瑶手中的剑是一样的，这是当年董依筠让火凤用太虚神石帮她打造的，这是非常漂亮红白色仙剑，上面雕刻着一只栩栩如生的火凤，那红光就是这只火凤冒出来的。

　　这对双胞胎姊妹舞着一模一样的剑法，神情和招式都是一样的，她们进入了地狱火海之中，挥剑杀着那些七奇山的弟子，实力弱的，都在刚才被黑娘子和白姗姗的大杀招给杀死了，剩下来的人，都是实力不俗的人。

　　天芷寒和魔慕秋这对神魔双娇组合起来，实力强大得让卓羽目瞪口呆，她们所释放出来的气息，堪比天君，而此时有六个玄仙九重天围杀着她们，都不能给她们造成什么压力。

　　冰兰、夏岚、柳水馨、冷艳萱这四个人女子则是和四个玄仙九重天的周旋起来，那些玄仙九重天都把她们盯得死死的，她们四个人的实力居然也不弱，对付这四个玄仙九重天，还游刃有余，时不时的杀一些其他的人。

　　“真是难以置信，你的这些女人，好像都到了玄仙九重天！不知道她们到底用了什么办法！”树灵惊叹起来：“难道是月姬传给她们的？连隐匿的本领都变得很高明。”

　　人很多，凭借这些女子根本不能全部阻挡，已经有许多人朝卓羽冲过去，如今只有黑娘子在卓羽附近，施展着重力，阻拦着一些人。

　　“卓小子，你到底要干什么？快好了没有？”黑娘子感到十分吃力，手中一把黑色的长枪已经挥动起来，抵挡着那些突破了她重力的人，而这些人的实力也是比较强的。

　　卓羽要布阵，是用“毁灭幽魂”布置出来的大阵，在之前对付天卫岛的时候，卓羽就弄到了不少的“毁灭幽魂”只要元婴还在的，都能炼制成毁灭幽魂。

　　而卓羽已经让一万的毁灭幽魂进入地下，他通过就是去控制，摆成一个厉害的幽魂大阵——万魂地裂大阵。

　　“快要完成了！”卓羽凝眉说道，一下子控制着上万的幽魂在地下走动，对他来说非常吃力，而且这也不是一时间就能完成的。


第631章 停战

　　白昊山带来一万多人，这都是苍雷山、天山、昊风山的人，其中他们天山的最多，实力最强，现在这一万人还剩下四千，这四千也是实力比较强的人。

　　“各位，麻烦你们了！”卓羽闭上眼睛，轻吐道，只见齐宵、黑铁匠、黑老头、武求、黎奕伟等人都突然出现，他们刚才在那星宿时空塔里面已经恢复得差不多了，只是还有一些伤势比较严重的没有出来。

　　龙惜柔一出来，就看到黑娘子被一群人围攻着，她是女人，看见男人欺负女人，顿时暴怒起来，挥动着蓝色巨刀，就朝黑娘子那边从过去，只是几个眨眼间，许多碎肉就从那个方向爆出来，龙惜柔用她那把大刀，加上她那一声恐怖的雷电之力，将这些人劈得粉碎。

　　黑娘子也被龙惜柔的举动给震惊，但她很快就适应了下来，有三个龙女加入，黑娘子顿时轻松了许多，她操控着四周的力量，辅助三个龙女，慢慢的把冲向卓羽的人都压得后退了百来步。

　　“那么多人对付我两个女儿，不要命了是吗？”董严看见两姊妹被一群人围起来，身上冒着雷电，拿着一把巨刀，风风火火的就冲了过去，如同一头发怒的牛，将一群人全部撞开，来到女儿的身边，和她们并肩作战。

　　白昊山看见下面的情况，气得满脸通红，他现在还被水柔怡缠着，水柔怡并没有和他拼命，只是缠住他而已，他怒吼道：“你们打算要把我们杀光吗？”

　　“哼，之前你们可是要把我们杀光的，现在我们把你们杀光又怎么样？”水柔怡冷声道，她水族的人当年就是太善良没有狠心反抗，最终被灭掉全族。

　　水柔怡这个分身，可是水火结合在一起的，水火不相容，但相容成功的话，那种力量可是非常恐怖的，所以此时水柔怡和白昊山交战的时候，还能是不是的朝着人群射出一箭来，而白昊山却打得非常艰苦，处处都被水柔怡压制着，水柔怡也有心要让他看着自己带来的人全部死去。

　　“我们的共同敌人可是那神龙殿和神族，现在我们就内斗起来，岂不是要让他们笑话？”白昊山突然说道，因为他也不忍心看着自己的人死去，因为这里面有一部分的人不是天山的，他只是向别人“借”来的。

　　“没错，但是为什么你们要阻止我们对付他们？现在可是一个好时机，你们虽然和他们有契约，不能攻击他们，但我们却没有，如果我们趁此把他们留在天界的势力灭掉的话，定能削弱他们大半的力量！”水柔怡说道此处，语音掩饰不了心中的愤怒，她很清楚白昊山不想让卓羽灭掉这些势力，这些势力都掌握着无数的资源，如果卓羽把这些势力灭掉了，那么就是卓羽的了。

　　他要得到这些资源，所以就得不顾一切的阻止卓羽，等他从十重天归来，再联合七奇山的人对神龙殿和神族发出攻击，侵占这些资源，发展他自己的势力，对于这种自私自利的小人，水柔怡是最憎恨的。

　　白昊山被水柔怡话给呛住了，他确实不想卓羽得到那些资源！也不想让卓羽成为天界众人敬仰的人，因为他认为那本该是他的，七奇山实力最强的山，就是他天山，虽然万兽山有火凤坐镇，但是万兽山都是一群天兽，平时都很少出山，而且人类也不会受这些仙兽号召，但他不同，他是人类中的强者。

　　“各位，如果你们都不想死的，现在就可以把手中的法宝和兵器放下，我们保证不杀你们！”水柔怡看着下面那被鲜血染红的土地，心突然软了下来。

　　而白姗姗也控制住那些地狱之火，不让这些火焰焚烧，所有人都在这时停止了攻击，退到卓羽身前。

　　噼里啪啦的声音响起，许多人都把法宝和飞剑丢下来，他们更在意是自己的生命，他们都慢慢推开来，他们现在也非常累，而且充满恐惧，因为他们的人数如此之多，但面对眼前这么一些人，居然还被杀掉大半，如果再继续下去，他们也会死去的。

　　“你们捡起自己的东西，都赶紧走吧！如果再有下次，我一定不会留手的！”水柔怡落到地面，对着那些人说道。

　　那群人急急忙忙的捡起自己刚才丢下的东西，然后飞快的逃离，再借个胆子给他们，他们也敢，来的时候有一万人，能回去的也只有三千多了，这都是因为他们领导者太低估对手了，而且错的本来就是他们，三次出击，都不能把对手击败，这让他们丢尽了颜面。

　　只有十来个玄仙九重天和三个天君以及白昊山没有走，因为这对他们来说是一种耻辱。

　　“哈哈，你们现在的人数少了，我也不用再客气了！”玄毅大笑一声，双拳冒着腾腾烈火，让那些玄仙九重天顿时后退几步。

　　玄毅是不能在群战之中使用至尊的实力，但眼前的人数那么少，不算是群战，不会波及到一大群人，所以他现在能使用。

　　对于水柔怡放了这些人的，谁都没有意见，因为他们都打得很累，能不打当然是最好的。

　　“卓羽，今天我认栽了，但我一定会记住的！”白昊山沉声说道。

　　“你最好好弄清楚，这应该算是我们之间的仇恨，到时候你可别让自己的门人来送死！”卓羽走来，冷冷的说道，如果他的大阵准备好，今天连白昊山都要死在这里。

　　“哼，我们走！”白昊山带着那些人离开。

　　人走了之后，众人开始清理着战场，把一些储物戒指全部捡起来，卓羽也放出他的索魂剑，飞行起来，把灵魂都收取掉，有元婴的话，他就拿来炼制幽魂。

　　天空射下来的金光，照在这片血红的土地上面，显得十分怪异，卓羽带着众人到一个安全赶紧的地方休息，虽然很累，但卓羽的酒却能让这群人活跃起来，众人喝着酒，有说有笑的吹起牛皮来。

　　卓羽坐在一旁，和一些女子在一起，水柔怡问道：“卓羽，你不怪我把那些人给放走了吧？”水柔怡知道卓羽一定有能力杀死最后那些人。

　　“当然不会怪你，能停止战斗最好，我能用来对付神龙殿和神天宫！”卓羽抚摸着水柔怡的脸笑道。

　　“卓羽，那条龙是怎么来的？”龙秋走过来问道，人形状态的时候是龙傲，化龙之后，却变成龙宽了，这让她怎么想都想不明白。

　　“这是我通过一件法宝炼制出来的，这件法宝就是我披着的披风……”卓羽简单的把九幽披风的能力告诉众人，但却没有说起是从太虚神石之中得到的，当然幽魂的事情也告诉了大家。

　　“那么说，你上次对付地宫和天卫岛的时候，都是用那些幽魂做的了？”玄毅对此非常好奇，因为他知道之中法宝已经超出了他的认知，这种能力也只有神器才能拥有。

　　“地宫那次是我用元婴布置出来的，天卫岛的时候才是我用幽魂弄出来的。”卓羽说道。

　　“水族长，你一直都在月宫吧，月姬也上了那十重天，我对此很好奇，她的分身是不是也在月宫？她有没有告诉你一些什么？”玄毅没能上去，因为当时他正是突破的关键，但他成为至尊的时候，他已经进不了九重天上的那个漩涡了。

　　“月姬告诉我，那里确实是十重天，但他们却都在一个很大的空间里面，不能出去，所以也不知道十重天是什么样子的，他们在上面吸收神力更快一些，但是要让一个至尊成为神皇也不是那么容易的。”水柔怡说道，这让众人顿时解惑了，原本他们都好奇着呢。

　　卓羽并没有时间和那些女子呆在一起，因为他被那群酒鬼拉过去喝酒，来到这里的女子，也只有龙惜柔和黑娘子喝得最凶，边喝边大喊着。

　　众人是在一个美丽的山谷之中休息的，有山有水，他们休息了好几天，都恢复了过来。

　　“下一个目标就是神天宫的火宫。”卓羽放出星盘，让星盘变大起来，众人都登上星盘上面，卓羽催动星盘，在金光四射的天空中飞驰起来。

　　“那些至尊大概要多久才能回来？”卓羽问水柔怡。

　　“月姬她说了，可能还需要一段时间，因为那个来自十重天的人不会就让他们进去这么一点时间的，毕竟这点时间也不能起到什么作用，多则百年，少则十年吧！”水柔怡说道。

　　卓羽点了点头，他要抓紧时间把这些恶势力的根基全部摧毁！

　　“我已经让魔魁带着施焰和雷豹回去了，让他们负责去把天卫岛的仙石矿脉全部接收！但愿他们不会遇到天君。”卓羽说道。

　　“要把仙石全部弄出来才行，接收了还是会被抢走的。”白姗姗说道。

　　卓羽笑了笑：“放心吧，我交给他们三千幽魂，要掏空一座仙石矿脉实在是太容易了。”幽魂也可以转交给别人，只不过不能生存太久，只能使用一段时间就会消失，因为已经不是卓羽控制了。

　　神族的宫殿里面也有不少人类，这些人都是禁不住神族的诱惑，才会纷纷加入神族的，为神族所有，他们也常常听命于神族，到天界各处执行一些任务，这也是一批经常杀人的人。


第632章 独眼魔尊

　　三天之后，卓羽停下星盘，进行休息，他操控着这么大的一个星盘，而且还是高速飞行，消耗精神是非常快的。

　　就在他们进入了一片森林时，那种金色的神光突然变得暗淡起来，众人飞出森林，看着天空，只见那神光正在慢慢退去，小片刻间，大地被一片璀璨的星光笼罩着，九天神光消失了？

　　“应该没有消失，我去看看！”玄毅飞了上去，他用最快的速度飞上九重天。

　　众人都回到地面休息，如果九天神光消失了的话，他们就要立即进行逃亡，因为那些至尊都要回来了。

　　小半个时辰过去，玄毅回来，他说道：“七重天到九重天还有着九天神光，而九重天上面的那个金色漩涡还在继续旋转着，我想不会那么快就消失的。”

　　这让众人松了一口气，因为他们逃亡的时候也是需要时间的，所以他们得赶在那些至尊回来之前把自己隐藏起来！

　　为了赶路，众人只休息了两个多时辰，就继续赶路。

　　天快要亮的时候，星盘进入了一片浓雾之中，就在这时，龙秋和白姗姗都皱起了眉头。

　　“前面有情况？”卓羽问道，他和其他人都没有感应到有什么不妥，玄毅也没有发现什么。

　　龙秋和白姗姗对视一眼，眼神中充满疑惑和惊讶。

　　“这片雾有一种特殊的能力，就是能阻挡精神力穿透，而这片雾好像是移动的，也就是说在这片浓雾的中间隐藏着什么东西，数量非常多！”龙秋说道。

　　“这些人应该是魔族的人，我能感应到一点和慕秋姐很相似的能量！”白姗姗看了看紫眸粉唇的魔慕秋，说道。

　　“这个方向是去火宫的，难道说魔族也要对这些恶势力下手？当年魔族确实被神族狠狠打压过，这应该很有可能！”卓羽紧锁着眉头，魔族参与这件事自然是好事，只不过他担心魔族会像白昊山那三座奇山一样，想独自霸占。

　　龙秋摇摇头，说道：“他们不是朝火宫去的，而是朝我们这边移动，大概再过半个时辰，我就会碰面！”

　　卓羽深吸了一口气，说道：“我们不必去火宫了，我没猜错的话，火宫已经被这魔族给灭掉了！”他立即控制星盘，朝另外一个方向快速飞去，他要立即远离这片浓雾，他可不想和魔族遇上。

　　魔族在这天界上面还有另外一个称呼，就是叫做天魔，在这天界有他们的专属地盘，天魔域，在里面生活着许多魔族人，斗争也是非常残酷的，里面的划分的势力也非常之多，这是卓羽从魔慕秋口中得知的。

　　“如果是魔族带人来的话，我想应该是独眼魔尊，只有他有这个胆魄，敢在这时对这些恶势力动手！”魔慕秋说道，她虽然回去天魔域没多久，但还是听说过这“独眼魔尊”的事情。

　　独眼魔尊不仅仅是在天魔域有名，二十整个天界！

　　“看来我们最好莫要遇到他，否则就麻烦了！”卓羽让星盘加速，赶紧飞离这片浓雾，那独眼魔族之所以出名，那是因为他滥杀，他可以因为看不顺眼谁，就去杀人，有时候也因为他高兴，就去会毁掉一座岛屿来发泄心中的喜悦，如果他愤怒的时候，那更加不敢想象，如果说谁杀的人最多，大家都会回答：独眼魔族。

　　“这种家伙，就应该让我用地狱之火好好烧死他。”白姗姗听到这独眼魔尊的名号，也不由得流露出一丝恐惧。

　　“这家伙，不去九天之上照射神光，我想是因为上面都是他的仇人吧！”魔慕秋说道，独眼魔尊可是把七奇山和那些恶势力都招惹了个便，即使连非常神秘的九幽山都非常憎恨独眼魔尊。

　　星盘冲出那片浓雾，飞到了远处，卓羽等人都松了一口气，他们远远看着那片浓雾，发现这片浓雾果然是朝着天卫岛飘去的，速度也不慢。

　　就在众人都觉得一阵轻松的时候，一道声音突然传来，让众人心脏猛跳起来。

　　“各位刚才进入了我的地盘，现在就想走了吗？”这声音充满了一种狂妄和阴狠。

　　卓羽催动星盘加速，但却好像受到了什么影响一样，导致速度变得非常缓慢。

　　“他来了！”龙秋刚刚说完，卓羽就看见一个穿着黑色铠甲，身高十尺，虎腰熊背，一脸凶煞的男子，深黑色的嘴唇，而众人看见他只有一只深紫色的眼睛时，立即确定，这就是那独眼魔尊！

　　独眼魔尊只有一只眼睛，另外一只眼睛只是紧闭起来的，上面还有着被针缝起来的痕迹，他另外一只眼睛是被缝起来的！这是缝的，恐怕只有他自己知道，总之众人都知道，能缝住他一只眼睛的人，绝对不是一个简单的人物。

　　“我们刚才是误入的，好像并没有触犯阁下吧！”玄毅站出来说道。

　　独眼魔尊声音一沉，说道：“谁说没有触犯，你们既然知道我的名号，还悄悄的走了，为什么不和我打一个招呼？你们这是不尊重我！”

　　这时，让众人震撼的一幕出现了，独眼魔尊身后的那一大片白色的浓雾闪开，出现了一片黑漆漆的东西，仔细一看，便发现那是一群穿着统一的魔族人，他们身材魁梧，穿着黑色的铠甲，手拿黑色的长枪，紫眸黑唇，只不过是颜色淡了一点，但却能看出他们都是魔族人，而且每个人脸上都露出一种弄弄的杀气来，卓羽估计了一下，这批魔族大军，居然有十万之多！

　　“魔尊大人，我们正因为是尊重你，所以才没有和你打招呼！你的威名整个天界都知道，而我们也是担心小命不保，才悄悄离开的！因为我们怕你，而且当时我们也没有肯定就是你就跑了，这说明你的名号确实很响亮。”卓羽走出来说道。

　　独眼魔尊那只紫眸转动起来，看着卓羽和星盘上面的人，最后把目光停留在魔慕秋和天芷寒的身上。

　　“你是卓羽？你是从那天卫岛过来的？”独眼魔尊问道。

　　“没错！”卓羽点了点头。

　　“天卫岛被你们灭了？”独眼魔尊又问道。

　　卓羽又点了点头。

　　“那个是神族女子？”独眼魔尊抬起他那粗大的手臂，指着天芷寒。

　　卓羽微微吸了一口气，答道：“是！”

　　独眼魔尊脸上突然露出了一丝奇异的神色，他又问道：“那么原本打算去火宫的？然后发现我从那边过来，你就打算去别的宫殿？”

　　“嗯！”卓羽答道。

　　“除了神龙殿和神天宫，其他的宫殿那么都不必去了，那都被我灭掉了！”独眼魔尊大笑一声。

　　卓羽微微叹气，不过现在还算不错，至少神龙殿和神天宫还在。

　　“神天宫和神龙殿，你选一个吧！你这点人能灭掉一个天卫岛，我想也应该能灭掉这两个宫殿的，不过我不能全部都给你毁掉，所以你选择吧！”独眼魔尊说道。

　　卓羽等人都松了一口气，因为独眼魔尊这么说，就意味着不会对他们动手，当然如果要动手的话，他们拼起来也会两败俱伤，独眼魔尊那么会看不出玄毅是一个至尊？虽然是刚刚晋升的至尊，但玄毅浑身雀跃着的火气，却能让他感到威胁，所以他才没有对卓羽他们动手，更何况他感应到了天芷寒和魔慕秋这对神魔双娇身上所散发出来的那微弱气息。

　　“各位，那么说选择那座宫殿？”卓羽对着身后的人问道，脸上也露出了一丝笑容，如果神龙殿和神天宫的高层现在的他们的宫殿正在被两股力量挑选着毁灭，他们的脸色会怎么样？

　　众人都议论纷纷起来，这时独眼魔尊说道：“我建议你选择神龙殿，因为神龙殿的实力要比神天宫弱许多！而且神族和我魔族势不两立，我这次一定要让他们好看！”

　　卓羽看了看众人，征求他们的意见，因为这是谁都有份的事情。

　　“卓羽，就选神龙殿吧！我们对神龙殿有一定了解，所以到时候可以带路，神龙殿很大，一下子是灭不掉的，我们人数少，最好就是先混进去，杀掉那些实力强的，再一起对付弱的！”龙秋说道。

　　众人都纷纷点头，因为上古时期，神族是出力最多的，实力也是最强，现在也是如此！

　　“就神龙殿吧，但愿神龙别怪罪我！”卓羽点头道。

　　“那好，你们千万别被灭了，我再告诉你们一件事，天卫岛、神龙殿、神族所拥有的实力不仅仅是这么一点，我们现在杀的也只是他们之中的一些底层实力，他们真正强大的，都在七重天之上！数量我也不清楚，总之他们在一些星辰上面都秘密隐藏着他们的实力，这件事过后，我们都得躲得远远的，否则下场只有死！”独眼魔尊说道，他身后那群魔族大军又被那白色的浓雾包裹起来，他也消失在众人面前。

　　那浓雾朝着一个方向飘去，那是神天宫所在的地方。

　　而卓羽的星盘也飞行起来，朝着神龙殿飞去，原本他们还以为要有许多场战斗要进行的，没想到这独眼魔尊居然带着一批彪悍的魔族大军，把神天宫旗下的小宫殿全部灭掉了。

　　十天的路程，众人远远的看见了一群闪烁着金光的宏伟建筑，这些宏伟的建筑占据了一个很大的山脉，连延数里，看起非常壮观。

　　“没想到我还能回到这里！”龙秋叹道。

　　“哼，我早就想回来把那些鳖蛋一个个剁成肉碎了！当年那么欺负老娘！”龙惜柔怨恨的说道。

　　这让众人立即联想到龙惜柔杀人的那一幕幕。


第633章 火烧神龙殿

　　之前那独眼魔尊没有对卓羽动手是因为魔龙也曾经找过他，如果不是因为魔龙，独眼魔尊才不会把神龙殿这个甜头让出去。

　　卓羽用玄魔魂查探了一下神龙殿，对众人说道：“神龙殿里面的人很多，而且整体实力都不弱，比之前的天卫岛要强上许多！”

　　“那你布置一个幽魂大阵不就行了吗？”白姗姗说道。

　　卓羽摇摇头：“幽魂大阵的威力虽然大，但却不能一下子将整个神龙殿都给炸掉！”神龙殿的建筑群非常之多，遍布一大片山脉。

　　“神龙殿的主要是龙人最多，真正的龙非常少，不过这些龙人都是非常强的。”玄毅说道。

　　卓羽沉思了一下，说道：“看来我们只能用火焰把这里焚烧掉了，然后专门击杀他们之中那些实力较强的。”

　　玄毅的火焰可是七玄天火，之前他和白昊山的分身战斗的时，只是使用了六玄天火的火力，他的火焰和白姗姗的火焰一定能对这神龙殿造成巨大的破坏。

　　“我的七玄天火没进入至尊的时候就修炼出来了，现在使用也没有什么大碍，如果不是天君，很难抵挡得了这种火焰！”玄毅笑了笑。

　　天火可不像白姗姗那种地狱之火，不论敌友，都会被烧到，而白姗姗的地狱之火是有灵性的，火焰之中仿佛有着白姗姗的意识一般，即使落在自己的人的身体上，也不会对人造成伤害。

　　“我先和姗姗进去逛逛，看看神龙殿都留有什么样的实力！”卓羽带着白姗姗，朝着神龙殿飞奔过去，众人在原地休息喝酒，等待卓羽回来。

　　快要到神龙殿的时候，卓羽把白姗姗带入了深地下面，放出玄魔魂在上方看着。

　　“卓羽，我等一下就要放火了吗？”白姗姗问道，能烧掉这神龙殿，她也觉得十分兴奋。

　　“嗯，你放火是给玄毅信号！”卓羽笑道，他已经穿破了一个阵法，进入了神龙殿的护山大阵里面，找到一个没有人的地方，从地面钻出来。

　　白姗姗突然拉了拉卓羽的手：“这里有至尊！而且实力还很强，天君也有四个。”

　　“什么？”卓羽心中一惊，神龙殿居然留有至尊：“看来你不能提前放火了，否则你刚刚放火，很快就会被抓住的。”

　　“我可以先弄出一些火焰，放在这里，等需要的时候，我就能控制我的火焰燃烧起来！”白姗姗说道，她摊开玉手，一团白色火焰出现在她手心，钻入了地下。

　　卓羽笑了笑：“那现在我就带着你去一些地方放火！”他通过玄魔魂，锁定一些最佳放火的地方，能一下子就蔓延开来的就，带着白姗姗在神龙殿四处游走着……

　　离开神龙殿，卓羽得知里面的确切人数，总共有七万多人，其中有两万是人类，其他都是龙人，这是卓羽搜索一个龙人的记忆得知的。

　　四个天君也是卓羽之前见过的，是那四个白袍护法，是神龙殿之中比较强悍的天君，他们的分身曾经在修道界中被卓羽带着厉风和噬心杀死，也是在那时杀死了一条小龙。

　　而那至尊则是一个活了上万年的龙人，是一个老者，快要油尽灯枯的时候，恰好进入至尊之境，所以才会被留在这里。

　　和众人回合之后，卓羽把里面的情况说出来，这让厉风有些感慨，因为当年他可是很轻松就杀死了那白袍护法，现在面对他们的本尊，他只有逃跑的份。

　　“至尊和天君就由他们，我们主要是毁掉他们的根基，先放火看看，能烧死多少人！”卓羽说道。

　　玄毅点了点头，说道：“那现在可以开始动手了没有？”

　　“可以了！”

　　卓羽说完，玄毅双臂一张，只见他身体顿时浮现出一团红色的天火来，只见那神龙殿的上空顿时出现了一片热气，随后蔓延到整个神龙殿，只见不远处的神龙殿被热气烘得扭曲起来。

　　谁也不知道玄毅打算怎么样放火，但却知道这是非常恐怖的火焰，即使他们距离那神龙殿还有一段距离，都感受到那种逼人的炎热，让人浑身都流出了热汗。

　　神龙殿已经有人飞了出来，而这些人都是意识到他们正被一种非常恐怖的热气笼罩着，这种热气也只有高等价的天火才能释放出来。

　　就在神龙殿那些人恐慌的时候，白色火焰不知道从哪里冒出来，焚烧着他们的建筑，而且这些火焰好像有灵性一样，一团团的爆开来，向四周扩散，跳到那些龙人的身上，燃烧着他们的肉身和灵魂。

　　只是短短的几个眨眼间，神龙殿就被一层白色的火焰覆盖起来，一大批人要飞离神龙殿，但却在这时，上空的云层突然变成血红，无数的火团从什么落下，这是玄毅释放出来的七玄天火，恐怖至极，把那些刚刚飞起来的龙人瞬间燃烧成粉末，只有一些人有厉害法宝和实力强大的人才没有被烧死，他们飞出来之后，那神龙殿已经变成了一片红白色的火海，惨叫声不断的从里面发出，在远处的卓羽他们，都能听到那种嘶吼声。

　　“在远古时期，神龙殿为了巩固自己的生存地位，不知道屠杀了多少异族和人类，现在他们也应该尝尝这种滋味了！”水柔怡喃喃道。

　　“这是神龙殿危害天界最大的一股力量，因为他们为了得到神龙殿的奖励，得到丰厚的修炼资源，他们会疯狂的对人类进行掠夺，灭杀！神龙殿就经常有一种比赛，就是杀人比赛！”龙惜柔低声说道，众人听到之后，都为之愤怒。

　　“玄毅前辈，那至尊出来了，四个天君都朝我们这边飞来！”龙秋说道，众人都纷纷警惕起来，玄毅的天火一释放出来，就能烧死一大批龙人，此时他们面对的龙人，都是实力较强的。

　　“你们是谁！”一道苍老而愤怒的声音传来。

　　“放火的是我，我是玄毅！”玄毅淡淡的回道。

　　“居然是你！”那苍老的声音十分吃惊。

　　人已经来了，为首的是一个身穿灰色华服的老者，满头白发，其他四个天君是穿着白袍的老者，那四个白袍老者一看见厉风和噬心就，顿时露出了愤怒的神情。

　　“就是他们两个当年在飞升台围剿我们的，龙宽也是他们杀死的！”一个白袍老者指着厉风和噬心大吼道。

　　“龙宽是我杀的！他的元婴也是我拿出来卖的！”卓羽淡淡一笑，说道。

　　这时那神龙殿的至尊和四个白袍护法都看着卓羽，卓羽披着九幽披风，头戴斗笠，他将斗笠摘下来，让神龙殿的人看个清楚。

　　“卓羽，没想到竟然是你，你来了，很好！”那至尊愤怒说道，他看了看那些女子和其他人，猜得出这些人都是卓羽召集来的。

　　“别废话了，动手吧，死老狗！”龙惜柔大喊起来。

　　神龙殿的人明白了，当年神龙殿莫名其妙死去那么多人，而且这三个龙女都背叛，原来是投靠了卓羽，现在他看见三个龙女能有这番实力，也颇为惊讶，但更多的是愤怒。

　　“叛徒，你们一定要死！”那至尊拿出一把金剑，就要冲过来，但玄毅已经飞了出去。

　　“慕秋、芷寒，看你们的了！”水柔怡也飞了出去，对方一品白袍护法，齐宵也阻拦一名，但却闲得有些吃力。

　　“黑大叔，你们对付应付一个天君，另外一个交给我们！”卓羽拿出天影剑，站在那些女子身前，而那些女子也都快速摆好了一个阵法。

　　黑铁匠、武求、厉风他们也阻拦住一名天君，他们这边可是有着十来个玄仙九重天，再加上二十来个人，能强制住一个天君，他们不需要击杀，只需要拖住这个天君一段时间，让那些女子施展出那招来，把一个天君杀死，就能削弱神龙殿的实力。

　　虽然卓羽他们能面前应付四个天君和至尊，但此时正有许多个玄仙级别的人朝他们冲过来，这些人都是在火灾之中幸存下来的。

　　战斗分成五个地方，都相隔一段距离，这是为了相互照应，而冲过来的那些龙人都纷纷化成龙人形态，但还是被那两个至尊大战所爆发出来的能量给轰退。

　　大战一触即发，轰隆声源源不绝，大地被这种强悍的力量撕扯出一道道裂缝，远处的神龙殿被通红的天火焚烧着，惨叫声早就消失了，因为那些龙人都已经被焚烧成粉末。

　　“你们从另外一个方向绕过来，来帮助我们杀死这些毁灭神龙殿的人！”一个白袍护法对着远处那些龙人吼道，四个白袍护法和那至尊都化成了龙人形态，面前能压着卓羽他们，但却也占不了多大的上峰。

　　其中一个白袍护法更是在抵挡着那些女子的“无上轮回大阵”，如果他不施展最强大的力量，就要被吸入那金白色漩涡中心的黑洞里面，那里面冒着阵阵死亡气息，让这白袍护法留着浑身冷汗。

　　看到那群龙人绕开两个至尊战斗的地方，飞冲过来，卓羽冷笑一声：“该我的宝贝上场了！”

　　只听见一阵“嗡嗡”的声音，无数的绿色光团从卓羽的身体冒出来，这让众人都吃惊无比！

　　“是玄火蜂，居然有一只鸭子那么大！”白姗姗惊呼起来。

　　很小一只的玄火蜂成群的攻击的时候，都让人头痛不已，更何况是那么大的！


第634章 只是开始而已

　　硕大的玄火蜂尾部，那一闪一闪的尾针，让人看得头皮发麻，特别是那些玄仙级别的，因为玄火蜂正朝着他们飞去，散发出来的火气让人感到恐惧，这是相当于三玄天火一般的威力。

　　“都冲吧！”卓羽阴冷说道，那群玄火蜂选中目标之后，如同绿色的飞箭一般，朝那群玄仙飞去，眨眼之间，玄火蜂便用自己的尾部那坚硬的刺针，扎入了那些人的身体之中，在刺进去的时候，玄火蜂都释放出恐怖的妖火，使用这种火焰，破除那些玄仙身体上的防御。

　　只是很短暂的几个瞬间，就有一大群人倒下，而且这些人倒下之后就，身体都多出一个冒着绿色火焰的伤口，那腾腾的妖火也会从这个口子蔓延到身体的四处，将那些龙人焚烧致死。

　　龙人之中，也有一些实力颇为强悍的人，他们化成龙人形态之后，利用身上的鳞甲和体内的力量，抵挡住那刺入进来的尾针，同时还能挥剑劈砍玄火蜂，但让他们意想不到的是，在他们杀死玄火蜂之后，玄火峰竟然会爆开，变成一大团妖火，跳到他们身上，将他们烧死。

　　卓羽的释放出来的玄火蜂将那群玄仙抵挡住了，能让那些女子更好的控制那个“无上轮回大阵”将那天君吞噬。

　　“卓羽，你能干扰一下他吗？”魔慕秋给卓羽传音。

　　卓羽点了点头，只见他的身体顿时冒出一阵金光，金光一出现，一股让这些龙人都非常熟悉的气息喷涌出来，众人看见卓羽身上的金光慢慢消失，只见卓羽腰后甩动着一条金色的龙尾，而且他那满是肌肉的身躯也被一层薄薄的金色龙鳞覆盖起来，看起来煞是威武。

　　“化龙珠竟然是落到了你的手里，看来龙尔当年死在你手里的！”那白袍护法看见这一幕，惊怒喊道，其他龙人的眼里也露出震惊和嫉妒，因为神龙的化龙珠可是非同小可，即使是有神龙血脉的人，化成龙人形态，都没有这化龙珠强。

　　一个人类，通过这化龙珠，成功的化成龙人形态，这可是史无前列的！

　　卓羽身体中的力量不断的增强提升着，他飞腾而起，闪到那天君的身旁，猛的一个旋转，用那条充满力量的龙尾甩打在那天君的身体上。

　　那天君此时不能动弹，他已经被那些女子用阵法锁定，他正在用力量抵御着，以免被阵法吞噬，根本不能出手对付卓羽，只能分出一些能量流动到身体表面，抵抗卓羽的攻击。

　　金色的龙尾击打在那白袍护法的身体上，爆出一阵金炎来，虽然产生一股不小的狂风气浪，但那天君依然雷打不动，他冷笑一声：“你变成龙人又怎么样？你面对的可是天君。”

　　卓羽笑了笑：“是吗？”他的力量还在不断曾涨着，他身体原本是流转着金色的光辉，那薄薄的龙鳞也都是金色的，但现在却慢慢变淡，冒出丝丝邪异的气息来。

　　“卓羽差不多了，别太过，否则就麻烦了！”树灵说道，她也在帮卓羽压制着那股邪恶力量的意识，让卓羽得到强大的力量，但却不会遭到这股力量的摆布。

　　化龙珠里面注入了许多神龙邪恶一面的力量，虽然相当强大，但弊端却也不小，卓羽此时感觉到自己获得的力量接近玄仙九重天，他身体的龙鳞已经变成黑色的，金色的光辉消失，变成阵阵黑色的煞气。

　　握住天影剑，他感觉到力量倍增，他要用最强的一击，去攻击那白袍护法，给他造成影响，让他被那阵法吞噬掉。

　　看见卓羽变成这样，众人都十分担忧着。

　　“老家伙，轮回去吧！”卓羽天影剑划出一道黑色弯牙般的黑光，无尽的死气和毁灭的力量震撼着众人的心灵。

　　“五重冲击！无极毁灭道！”卓羽低喝着，天影剑已劈砍在那白袍护法的身体上。

　　一道鲜血随着一声绝望的怒吼飙射出来，另外的三个白袍护法和那至尊都想阻止，但他们都被人纠缠着，根本脱不了身，在刚才他们分心的时候，也都受到了一些小伤。

　　众女子施展出来的那个轮回大阵，将那白袍护法吞噬到其中，金白色的漩涡消失，众女子都松了一口气，卓羽这时也用九幽披风包裹住自己的身体，变成了人形，他连忙服下一粒丹药，快速将树灵提供的生命之力运转流动到全身各处，让灵珠把那种残留在他身体里面的邪恶力量吸收掉！

　　“现在就去收拾他们吧！”卓羽大笑一声，原本的力量平衡被打破，如果再继续下去，神龙殿这边将又会损失掉一个天君！

　　有玄火蜂形成的一道火墙，那些人玄仙都不敢靠近，因为在刚才有太多人的人死在他们面前，都是被那恐怖的尾针给刺死的，地面是白灰，就是那些龙人的被烧死之后遗留下来的。

　　那至尊曾经想出手把那些玄火蜂给烧死，但玄毅根本不会让他得手，都把攻击阻拦下来。

　　“我们撤！”那至尊大喊一声，急忙飞离，而玄毅也没有继续纠缠着他，那至尊就在这时飞向那群玄火蜂，轰出一击来，玄毅也没有闲着，他飞向一个正在和齐宵颤抖着白袍护法，也闪电般的轰出一击，将那天君给击杀，随后又继续和那至尊缠斗起来。

　　“王八蛋，杀死我那么多玄火蜂！”卓羽已经恢复了一些，立即说道：“慕秋，芷寒，你们快动手吧！”

　　一群女子立即朝齐宵那边飞奔而去，一个“无上轮回大阵”很快就形成，那受伤的白袍护法看见那个金白色漩涡中间的黑洞深不见底，顿时恐惧无比，刚才就有他的一个同伴被吞噬掉。

　　齐宵在那白袍护法分心的时候，轰出一掌，将那白袍护法轰打下去，被那漆黑的洞给吞噬掉，神龙殿这边又损失了一个天君！

　　齐宵松了一口气，飞向另外一个战斗的地方，这是一群厉害的玄仙正在用他们最强的力量去缠斗着一名白袍护法，此时他们之中大多数都负了伤，厉风有一条手臂都已血肉模糊，龙惜柔手中的刀也满是缺口，三个龙女的嘴角都有着一丝血痕，另外有两个玄仙九重天的手臂都被砍了下来，黑老头和黑铁匠的身上也满是剑痕……

　　齐宵一加入，立马把这白袍护法打伤，而让众人都惊讶的是，这白袍护法居然使用了一种龙族秘术逃走了！

　　“都给我用龙魂血盾，全部撤离！”那至尊大吼一声，一团红雾冒出，瞬间消失在原地，而那约莫四五千人的玄仙，也施展了这种逃遁的秘术，被一阵血雾给包裹起来，瞬间消失了！

　　“还好我射了那家伙一箭，他的元婴受到了很大的创伤，修为定然倒退！”水柔怡从空中缓缓降落，结果卓羽手中的仙丹。

　　这些天来，卓羽的仙丹都消耗得七七八八了，不过他不觉得心痛。

　　卓羽看着前面那片红白色的火海，照亮着昏暗的天空，长叹一声：“这只是开始而已，没消灭这些势力，我们永远不能安宁！”

　　这些人之中，不是有异族的，就是一些武者，都是神龙殿和神族要灭杀的对象，他们要生存下去，修炼到巅峰的话，就得先把这些压制他们的恶势力给歼灭。

　　“要是我们能寻找到力量本源，去感悟力量真谛，到时候根本不惧怕这些家伙！”黑铁匠擦拭着身上的血液。

　　力量本源，那是虚无缥缈的存在，但那老葫芦却证实这是却有存在，因为当年他就是从那里诞生的，只要寻找到，就能从中去领悟力量的掌控，能知道如何才能更加有效正确的获得强大的力量！

　　三天过后，他们远离了那变成废墟的神龙殿，在一个幽谷之中畅快狂饮着，这也意味着他们要分别了。

　　夜晚，众人在一座高山之巅，相互激励了一番，便飞向那漆黑的夜空之中，那力量的本源就在那无尽的宇宙里面。

　　这批人都是他的亲朋好友，从修道界走到现在，经历过许多场生死大战，这让卓羽唏嘘不已。

　　“你们三个呢？有什么打算吗？”卓羽看着龙秋这三个龙女。

　　三个龙女没有回答，她们确实不知道去哪里，而她们这次彻底暴露了，一定会被神龙殿通缉的。

　　“去月宫吧！”白姗姗说道，同时看了看那些女子，她们都是要回到月宫去的，在天界只会更加危险，至于卓羽，她们也十分放心。

　　水柔怡也提议她们去月宫，毕竟都是女人，月宫都会收下的。

　　龙秋她们也都答应下来。

　　“咳咳，没想到我们那么快就要分别了，要是我也能躲到月宫，那多好呀！”卓羽笑道。

　　“想得美，你要是敢去，月姬回来一定弄死你的！”冷艳萱撇撇嘴说道：“就知道去祸害女人。”

　　卓羽挠头笑着，没有说话，如果不是因为现在的情况紧张，他一定会让这些女子和他大被同眠，好好的恩爱几天再和她们分离。

　　“你要保重，我们走了！”水柔怡柔声说道，其他女子也在这时叽叽喳喳的道别着，虽然有些不舍，但她们也都习惯了。

　　总女子由水柔怡带领，飞到高空，只见水柔怡和其他女子拿出一块一个发光的圆球，圆球爆出一阵刺眼的白光，她们就消失在了夜空之中。

　　卓羽落寞的叹息一声：“该去收拾一下那些仙石矿脉了。”


第635章 众强归来

　　神天宫、神龙殿、天卫岛这三大恶势力的在天界的根基全部被覆灭，天界中的九天神光早就消失了，所以许多人都没有修炼，他们听到这样的消息也非常吃惊，同时他们还知道做出这件事来的人竟然是卓羽！

　　当然，神天宫被灭不是卓羽做的，那是魔族的独眼魔尊干的，这三个恶势力中都有一些幸存者，是他们将这些消息传来来的，与此同时还有一个让人震惊的消息，就是卓羽和天山、苍雷山、昊风山对抗的事情，杀死了许多这三座山的人，原因是因为这三座山阻止卓羽却消灭这三个恶势力。

　　天界中的修者们刚刚修炼完，就听到这样振奋人心的事情，这让他们大谈特谈，而通天阁之中也恢复了生意，比往前更加热闹，谁都想看看这死而复生的老板，但谁都知道卓羽是不会回来的，否则就是给通天阁找麻烦。

　　卓羽现在已经和魔魁汇合，他让魔魁带着差不多五十亿的仙石和一大批酿造好的酒返回通天阁，他自己则是继续寻找着那些恶势力的仙石矿脉。

　　让他有些失望的是，中大型仙石矿脉全部被洗劫一空，他猜测是那些之前逃亡掉的人或者是七奇山中的人，而那神天宫的则是全部被独眼魔尊收走，他得到的也只有一丁点。

　　“只剩下一座大型矿脉了，这是神龙殿的！”卓羽从一些是灵魂中得知的，一路来，他就去过二十多个仙石矿脉，但都是被掏空的，从那些痕迹看，是在不久前就被弄走了，还是一些实力颇为强的人动手。

　　“很有可能是那三座山的人干的，因为当时你们都在战斗，而且神龙殿那些逃走的人可能也来过，发现这都被掏空之后，才没有继续找下去的！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，因为他在那些仙石矿脉中寻找到一些蛛丝马迹，有龙人的，也有大批人类的！

　　“好个白昊山，我一定会讨回来的！”卓羽心中冷冷的说道，星盘疾飞，很快就来到一大片碧绿葱葱的山群之中，在这里面有一个仙石矿脉，这是神龙殿刚刚发现不久的大型仙石矿脉，也距离神龙殿最远的一个。

　　在路上，他发现了一些大批人休息过的痕迹，从痕迹上看，是一两天前的。

　　“如果被我遇到的话，我一定要让这群家伙倒霉！”卓羽把星盘收好来，前面就是那大型矿脉的所在地了，他要悄悄的过去，看清楚情况，如果有一大群人在里面的话，他会毫不犹豫的放出那些毁灭幽魂，布置一个幽魂大阵，将这些人全部炸死。

　　如树灵所料，果然是天山的人悄悄的抢夺这些仙石矿脉，卓羽来得及时，能看见天山的人和守护矿脉的人战斗，卓羽已经放出三千幽魂，进入深地下面，寻找着这里面的仙石，不用多久，他就寻找到了许多，他控制幽魂，将这些仙石全部转入储物戒指里面，而天山的人还在和一些化成龙人形态的龙人战斗。

　　卓羽在远处一边喝着酒，一边看着，同时操控幽魂用最快的速度取走这座仙石矿脉中的仙石，这天山派来的人，实力都不弱，领头的是一个天君，还有三十个玄仙，死死的压制着那些龙人，而卓羽放出来的三千幽魂也开采得差不多了，他将幽魂召回来，放出另外一种幽魂，毁灭幽魂。

　　“不愧是神龙殿刚刚寻找到的最大仙石矿脉，派来守护的人都比其他矿脉强，让我们足足打了一个多时辰！大家休息一下，准备把这座矿脉给挖关！”那天君大笑道，他知道卓羽他们辛苦的和神龙殿战斗，但这些仙石矿脉却全部被他们收入囊中。

　　卓羽喝了一口酒，摇头笑道：“你现在就笑吧，等一下你连哭的机会都没有！”

　　这个幽魂大阵使用的幽魂不算很多，只有一千来个，所以卓羽能很轻松的就完成，这个幽魂大阵发动的位置就是那天君所站的位置，只要把这天君和其他那些玄仙弄伤，他就能轻松的对付他们。

　　这群人休息了差不多半个小时，就在他们兴奋的拿出工具准备动手的时候，他们突然感应到一股奇异的能量从深地下面传来，那天君的脸色一变，急忙喊道：“快……”

　　他刚刚要飞起来，一道整天的“轰隆”在他耳边炸响，他的浑身上下都辣痛无比，他受到了一股非常强大的能量爆开，所产生的波动震伤，这让他身体内一些脆弱的筋脉都受到严重的创伤，元婴更是被那股力量给震得萎靡不振，其他人就更不用说了，死的死，伤的伤，都被震飞出来的泥土掩埋起来。

　　这可是上千个玄仙级别的元婴，如果卓羽不能把他震伤的话，那他可以把九幽披风扔掉了。

　　“哈哈，这位莫非就是天山之中大名鼎鼎的傲海天君？”卓羽从天而降，大笑起来说道。

　　傲海天君是天山中一个比较年轻的天君，名叫吴傲海，看起来斯斯文文的，但却是一个狠角色，只不过他现在已经重伤了，一些筋脉都被振断，元婴严重受伤。

　　吴傲海看着眼前这个身披黑色披风，身形魁梧的英俊男子，就知道刚才那是谁干的了，他没想到卓羽居然会悄无声息的来到这里，还布置出一个如此厉害而且隐秘的阵法，他认为自己在进入这个地方的时候，就已经进入了卓羽的圈套里面。

　　“你……”吴傲海刚刚说出这一个字，喉咙就被卓羽刺入了一把黑色的长剑，他的喉咙发出咯咯的声音来，与此同时，卓羽左手一掌，施展出三重的冲击力量，轰打在他的元婴之中，让那吴傲海喷出一道鲜血来。

　　吴傲海是一个天君，元婴原本重伤，现在又被轰了一拳，喉咙被刺了一剑，鲜血涌出，但他却没有死，天君可不是那么好死的，除非像那些女子一般，弄出一个神异诡秘的阵法来，将之的灵魂和肉身都吞噬到一个空间之中，让其永远消失。

　　“还没有死呀！”卓羽拔剑出来，又猛的刺入那丹田之中，同时运转力量，使得天影剑在刚才的刹那间发出非常猛烈的震动，震荡着那个元婴。

　　卓羽收好天影剑，抡起拳头，使用着无极毁灭道和三重的力量冲击，疯狂的轰打在那吴傲海的丹田上面，一股股具有毁灭性的气息顿时弥漫在四周，一些玄仙感应到，都面露恐惧，仓皇逃脱着，但这些逃走的人都突然感受到一阵邪异的炎热，他们回头一看，只看见一只硕大的玄火蜂，而元婴也被那尖利的尾针刺穿。

　　吴傲海的灵魂和元婴被卓羽用九幽披风吸收，正在里面接受着炼狱之火的焚烧，而那些玄仙也都死得七七八八了。

　　别说是一个天君的灵魂，即使是神皇的灵魂，这件九幽披风都能将之焚化掉！

　　从这座大型矿脉，卓羽弄到了十亿多的仙石，他用了十来天的时间回到了通天阁之中，看见通天阁再次变得热闹起来，他脸上也露出了笑容来。

　　经过易容的他，没有人认出他来，他来到了后院，坐在一张石桌上面，老葫芦正在喝酒，晒着温暖的阳光，他看到卓羽回来，笑道：“这些天来，过得还爽吧？”

　　“还行，有一点不爽的就是三座奇山把那些仙石矿脉给掏空了，我只得到一座！”卓羽说道，仙石对他来说有很大的卓羽，因为魔魁布置的那些阵法，都是需要大量仙石和材料来维持的，那些材料都非常昂贵，而仙石则是作为能量源，更是不可缺少。

　　“咳咳，知足吧！你小子以后打算去哪里？到时候那些家伙一定会找你麻烦的，我想他们很快就会回来了吧，九天神光现在只能照到九重天上面了。”老葫芦说道。

　　“先去混乱仙海逛逛，然后继续寻找九幽湖，这天界的九幽湖只要一找齐，我就不必怕那些家伙了！”卓羽和老葫芦碰了碰杯，喝了一杯酒。

　　黄莺走了进来，她已经被卓羽看成自己人了，所以她也颇为高兴，而且她还和卓羽亲过嘴，因为她是黄莺鸟化成的，所以她总是穿着一套淡黄色的长裙，她的声音也清甜悦耳：“老板，我现在才有空来给你打招呼。”

　　“都是自己人了，还客气什么？”卓羽哈哈一笑，示意黄莺做到他身边，这让老葫芦满脸鄙视的看着他。

　　“小黄莺，你把最近的事情和这小子说说。”老葫芦说道。

　　“哦，自从你和三座奇山对立之后，三座奇山的弟子都不来喝酒，而且都在败坏通天阁的名声，不过还好，傻人不多，都知道这是三座奇山针对你的做出来的事情，他们还不敢上门来闹事，因为上次那群仙岛的人就吃过大亏。”黄莺用一双抚媚而又带着一丝清纯的眼睛看着卓羽，娓娓叙说着。

　　卓羽捏了捏她的脸，笑道：“如果有人来闹事，你随时喊这老家伙出手，千万别客气，如果需要干一些什么重活，也要喊他，这老家伙整天喝着那么贵的酒，什么事都不做。”

　　黄莺笑着点了点头。

　　突然，一股传讯符箓震动起来，这是火凤的！卓羽心头一惊，急忙读取里面的讯息。

　　“卓羽，你在摘星岛吗？在的话，赶紧离开，三座奇山的至尊、天卫岛的两个至尊、神龙殿、神天宫的至尊都回来了，不用多久就能回来，你在天界干的事情我们都知道了，前往十重天的人，谁都知道，你麻烦了。”

　　火凤的声音充满无奈和埋怨，不过又有些欢喜，因为卓羽做的事情，正是她一直想干的事情。


第636章 混乱仙海

　　火凤在之前就叮嘱过卓羽，让他不要乱来，谁知道最后还是闹出那么大的事情来，虽然如此，但她无论如何都要保护住卓羽，因为她突然觉得卓羽是她的福星，卓羽出现，让她得到了许多好处，同时还让做出许多连她都做不到的事情，比如那天寒龙皇，就被卓羽灭掉了！

　　老葫芦和黄莺看见卓羽的脸色变得凝重起来，就知道要有大事情发生了。

　　“他们回来了！”卓羽低沉的说道：“这是火凤告诉我的，他们之中好像并没有人能晋升为神皇，幸好如此，我现在就走，这里交给你们了。”

　　神天宫也来找他，这让他郁闷，因为神天宫的宫殿都是被独眼魔尊灭掉的，不过因为他的出现，所以之前地宫和天卫岛遇袭的事情，都非常明朗了，就是他的干的，天寒龙皇可是在他手上，那神族是负责这天寒龙皇的，在他们手中丢失，这让他们丢进了颜面，所以他们要从卓羽的手中夺回来。

　　说走就走，卓羽急急忙忙的离开通天阁，同时给火凤传讯：“火凤大家，那群混蛋没有一个成为神皇吗？”

　　“放心吧，没有，要成为神皇可不是那么容易的，你现在离开摘星岛了没有？我很快就要到摘星岛了。”火凤回道，至尊级别的实力，从九天之上下来是非常快的。

　　“就要传送离开，以后有机会，我再去万兽山找你吧！”卓羽进入了一个传送阵，这是传送到一个距离摘星岛最远的传送阵，那是在海边上空的一座岛屿，现在距离已经很远了，传讯符箓的距离有限，所以卓羽不能受到火凤的讯息。

　　看着那一片弥漫着白色气雾的白色大海，他不由得惊叹一声：“这就是仙海吧，海水居然都是仙水！”

　　“呵呵，那当然，水柔怡是水族的族长，她的本尊可是能操控这片仙海，最恐怖的便是凝聚这仙海之中的力量为她所用！”树灵说道。

　　卓羽还是第一次在天界之中看见仙海，而在这仙海的远处，却有着一个非常混乱的海域，他去到那里也得非常谨慎，因为那里面的至尊和天君都是不受到约束的，也是因为他们不想受到约束，才会跑来这个地方。

　　“不管怎么样，我都要把那另外一块九天神碑找到，得到一部完整的九天剑诀！”卓羽没有使用星盘飞行，他不能让别人知道他前往混乱仙海。

　　“其实你去到这混乱仙海也有一个好处，就是那些至尊来到这里也要有几分顾忌，因为这里面的至尊都非常爱面子，有人来这里闹事，他们一定不会坐视不管，因为这会被他们视为踩场子的行为。”树灵说道。

　　卓羽飞行在满是仙气缭绕的仙海之上，他要去到混乱仙海，在路上还需要应付许多东西，比如一些强盗或者是大型的睡海中仙兽……

　　卓羽刚刚离开通天阁没多久，通天阁的顶楼上面，就站满了人，有六十多个，而在楼顶的中间，却有着一个瘦小老头，坐在一张桌子边，慢慢的倒着酒，一口口品尝着，还时不时的发出阵阵的赞叹声。

　　这老头是老葫芦，围着他的人都不是一些普通人，他们都是一些至尊！除了七奇山、神龙殿、天卫岛、神族的一些知名的至尊之外，还有一些新晋的至尊，这些至尊都是由天君晋升而成，其中有万华和万悟这两兄弟，而其他的势力也都有天君晋升。

　　被如此多的至尊围着，也只有老葫芦能淡定的喝着酒，就好像当他们不存在一样，原本这楼顶上有许多竹凳的，只不过都被老葫芦收了起来。

　　火凤也在这里，老葫芦可是真正的老家伙，由力量本源诞生的一个超然的存在，虽然他是至尊，但火凤从来不敢小瞧他，而神龙殿和神族的人也对他颇为了解。

　　“这酒看起来就像普通水一样，但这却叫做至尊酒，你们闻到酒香了没有？”老葫芦已经喝了十来杯，才开始说话。

　　“里面有圣婴果！”万华说道，他现在可是万草至尊。

　　“没错，对元婴极为有用，请坐下来一起喝吧！”老葫芦弄出五张凳子来，摆在圆桌边。

　　“紫狂至尊的大名我早有耳闻，一直都在等你来喝酒呢，焚天至尊也来过几次，只不过都是匆匆忙忙的，也没有机会和你喝上一杯，万宝至尊可是难得的炼器宗师，赏脸的话，大家都坐下来喝上一杯吧！”老葫芦嘿笑道。

　　万华、万悟、霍焚、赵狂都坐了下来，他们都好酒之人，岂能错过这种美酒，他一坐下来，也像老葫芦那般，无视周围的那些至尊，这让白昊山等人的脸色变得难看起来，他自认为自己是七奇山比较强的人类至尊，哪想到今天居然会被人如此小瞧。

　　“火凤，你也坐下吧！客气什么？”老葫芦笑道。

　　火凤抚媚一笑，也坐了下来，喝着老葫芦给他们倒的酒，连喝几杯，众人都觉得小腹中有着一股气流，这是一种极为奇异的能量，慢慢感受了一番，他们浑身猛的一震，因为这正是神力！

　　“圣婴果、火晶果、仙火树的树叶、还有几种我辨别不出来的上品仙级的材料，这是卓羽酿造的？”万华问道。

　　那几种材料卓羽也叫不上名字来，不过这不是卓羽酿造的，而是那群小绿人。

　　“算是吧！你们都喝了他的酒，这种酒可是一百亿仙石一杯，你们每个人都喝了七杯，嘿嘿……”老葫芦阴笑一声：“所以嘛，这算是他请你们喝的，以后他有麻烦，你们可要关照着点。”

　　这至尊酒当然没有那么贵，只是老葫芦糊弄人的。

　　几个至尊心中都同时咒骂起来。

　　“老东西，我们来找卓羽的，这是他的通天阁，他在不在这里？”说话的是神龙殿的那长老，一条老龙，也是神龙殿之中最强的人。

　　“七奇山的各位至尊，你们是来看热闹的，还是也像这条老虫子来找卓羽的？”老葫芦笑眯眯着说道。

　　没人回答，老葫芦又说道：“神龙殿、神族和天卫岛对天界的人类所坐的事情你们都知道，而现在他们的头头就在这里，你们不打他们也就算了，居然还看着他们在这里欺负人，哈哈，难道上去十重天一趟，就让他们苟合起来了？”

　　老葫芦的话极为难听，火凤皱了皱眉头，说道：“我来这里，只是不允许他们破坏通天阁的，因为通天阁里面有我万兽山的人，这群无耻的家伙，赶是赶不走的，打我也打不过他们。”

　　“卓羽不在这里，你们也能搜查，否则我就灭掉你们隐藏在九重天之中那批人，我可是说到做到，现在的我，可不像以前那么容易对付，不信的话，你们尽管试试，我顶多就是毁掉一座通天阁而已，卓羽也只是骂我几句而已，而你们却要全部完蛋，那些龙皇也……”老葫芦嘿笑一声，没有说下去，继续喝着酒。

　　这让神龙殿和神族的至尊都惊讶不已，因为老葫芦好像知道那些龙皇所藏的地方，老葫芦说的话他们不能不信。

　　一下子走了四十多个至尊，剩下的便是七奇山的，白昊山没有走，他确实要找卓羽的麻烦，卓羽可是杀了他天山不少弟子。

　　“白昊山，你没有到神皇之境吧？没有神皇的力量，你是杀不死卓羽的！我可以告诉你，卓羽在什么地方，他在混乱仙海，你不怕那个老怪物的话，尽管去混乱仙海找他吧！其实我也不怕那些神棍和臭虫知道，因为他们没有一个有胆量去的！”老葫芦笑道。

　　白昊山带着人走了，昊风山和苍雷山的至尊都走了，他们确实不敢去找卓羽，但他们却绝不甘心。

　　赵狂和霍焚都让一些至尊先回去，他们还要留在这里喝酒，因为他们觉得七奇山中的天山、苍雷山、昊风山已经不可靠了，而九幽山又神神秘秘的，他们需要找帮手。

　　“你居然让他去那种地方！”火凤紧锁眉头，责怪着说道，混乱仙海之中有一个存在，是所有至尊都顾忌的，谁都不敢去，因为去过那里的至尊，都没能回来，不过天君和玄仙倒是可以去。

　　“没关系，他会没事的！那个地方虽然危险，但目前来看，是最安全的！”老葫芦摆摆手说道。

　　“老葫芦，你到了神皇之境？”火凤看着老葫芦说道。

　　老葫芦只是笑了笑，没有回答，继续喝酒，而万华他们都震惊不已，难怪老葫芦刚才敢说出那种话来，而且神龙殿、神族、天卫岛的巨头都能看得出来，所以他们才会恐惧，急忙离开这通天阁。

　　卓羽在仙海中游泳，洗澡，这是他早就想干的了，只不过他每次都只能从乾坤世界里面弄出一些来泡一下，从来没有像这样那么畅快过。

　　哈哈大笑的他，却不知道老葫芦已经将他所前往的地方告诉了白昊山，而白昊山一定也会想方设法让神龙殿和神族知道。他更不知道他所前往的地方，可是有着一个天界所有至尊都惧怕的存在，树灵不知道因为这是在她被焚烧的时候，那个存在才出现的。


第637章 吞海鲸

　　卓羽辽阔无边的仙海中飞翔着，远离了摘星岛之后，让他觉得轻松无比，只是他一直想不明白一个问题，就是那些至尊为什么会那么快就回来了，原本他还以为这些人会去上十来年的。他要想弄明白只能等他回去询问火凤了。

　　夜晚，混乱仙海的海面上缭绕着的雾气在月光的照射下，像是一种白霞而纯洁的光雾一般，卓羽仰躺在海上，看着天空的放心和圆月，一切都闲得那么安静，但却在这时，卓羽感受到平静的海面突然起伏着，他急忙飞到空中，只见前方远处闪烁着许多绚烂的光霞，而海面也剧烈翻腾起来。

　　“前面有人战斗！”卓羽脑海中立即闪出了这个想法，他朝那战斗的方向飞了过去。

　　他在能看见那些光霞都是一些仙剑散发出来的，此时正有两批人在战斗，就在卓羽靠近的时候，他发现自己猜错了，那是因为他看见了一头巨大的东西，浑身漆黑，像是一头巨鲸一般，但身上却有着鳞片，一看就知道是仙海中的巨型仙兽。

　　远远看去，就犹如一座小山一般，这时战斗也停止了，这头巨兽已经被杀死，巨大的身躯上面站着许多人，这些人分为两批，为首的人好像正在争吵，吵得面红耳赤。

　　卓羽只是放出了玄魔魂去看，不打算去凑热闹，他只是好奇而已，顺便了解一下这混乱仙海的事情，他刚刚放出玄魔魂，就意识到不妙，因为那些人都突然看着他。

　　“糟糕，被发现了！”卓羽没有使用星宿时空塔隐匿自己，被一些精神力强的人感应到也不是什么大不了的事情。

　　“在远处的那位朋友，不知道能不能过来一趟，帮我们一个忙！”远处传来一个男子的声音，距离虽然远，但卓羽却听得清清楚楚。

　　这些人好像没有恶意，卓羽来到这混乱仙海也不想惹什么事情，能结交一些人就最好，他飞了过去。

　　那头巨兽就像是一座小岛一样大，卓羽站在上面，心中觉得有些怪怪的，虽然是夜晚，但在月光的照射下和那仙雾的放射中，整片大海都好像弥漫着一层朦胧的光雾，所以他能清楚的看见这些人。

　　看到这些人之后，卓羽就对他们有着很大的好感，因为这些人都是身形魁梧，极其彪悍的人，一看就是练体连肉，修行武道之人。

　　“各位，不知道要小弟帮你们什么忙？”卓羽对众人拱了拱手，面带微笑着问道。

　　一个满面胡须的中年人走出来，看着他们对面的那一群人，说道：“这头是吞海鲸，一头仙兽，实力接近天君，是我们云天岛的人发现的，然后就通知我来抓拿，谁知道路上却突然杀出他们万空岛的人来，一起攻击这头吞海鲸，现在吞海鲸死了，他们万空岛硬是要我们分给他们一半，这本来是我们发现的，而且我们也在攻击，他们却突然插手，还想要一半，你说他们讲道理吗？”

　　吞海鲸，是仙海里一种比较有名的仙兽，体型较大，浑身都是宝，骨骼可以炼器，肉可以使用，对修炼肉身的人有很大的帮助。

　　卓羽郁闷了，他不知道这人为什么会找他来，让他帮忙，他可不是什么至尊天君。

　　“小兄弟，你是一个路人，只要你说一句公道话，我们两座岛屿都会听你的，我们都不认识你，所以你也不会帮着谁，这是混乱仙海的规矩！”这个风度翩翩的中年人走了出来，说道：“我们本来也是看见他们对付这头吞海鲸有些困难，所以才会出手相助，我们这边的人也有许多人受伤了，更是损失了好几把飞剑，如果我们不帮他们的话，他们说不定全部被这头吞海鲸杀死。”

　　卓羽有些惊讶，因为这混乱仙海的人并不想他现象得那么霸道，居然懂得讲道理，而且那个规矩好像还蛮好的，之前他可是听说混乱仙海之中的人不是强盗就是恶霸。

　　这时两座岛屿的人都在等待着卓羽的话，因为不管卓羽决定怎么样，他们都要听，也只有这样才不会让他们发成冲突，就解决办法，这是混乱仙海的规矩。

　　卓羽看了看两座岛屿的人，想了想，说道：“云天岛事先发现了吞海鲸，而且还攻击吞海鲸，而万空岛看见云天岛的人不敌，就出手相助，因此导致他们损伤，所以他们才要求要分一半的。这也不无道理，不过我看云天岛的人也伤了不少，人数又比万空岛多，还是他们发现在先，那就四六分吧。云天岛六，万空岛四！”

　　双方为首的人都点头同意，很干脆就答应下来，卓羽想想也能明白，双方不肯退让，那是因为面子问题，如果这时突然有一个人路人过来，说出一个公平分配的方法来，就让他们都有台阶下，所以他们才会同意。

　　两座岛屿的人已经开始计算着这头吞海鲸的身躯，吩咐人开始切割着，双方的人居然能合作得非常融洽，这让他对那神秘的混乱仙海越来越感兴趣了，因为这和传闻中有着天壤之别。

　　就在他们将这头如同小岛般大小的岛屿切割好之后，卓羽的眉头突然一皱，因为他感应到正有一批人朝这边飞来。

　　“有人过来了，居然是这群家伙，大家准备战斗！”那云天岛为首的人突然喊道，众人听到之后，都急忙腾飞起来，进入了战斗状态，虽然一些人身上都带着伤，但他们脸上都是视死如归的表情，因为他好像知道“这群家伙”的来头。

　　“哈哈，云天岛和万空岛正在分配一头刚刚捕杀掉的吞海鲸，没想到被我们遇上了，真是好运气呀！老规矩，留下吞海鲸，滚回你们的岛屿，或者是被我们杀死！”说话的人是一个高高瘦瘦，留着一小撮的中年人，人虽然消瘦，但说话的语气却极为猖狂。

　　这人是一个玄仙七重天的，他身后有着四五十人，这些人的实力竟然都是玄仙三重天左右。那万空岛和云天岛为首的人，实力也都在玄仙七重天，只不过他们刚刚对付了一头厉害的吞海鲸，而且他们带来的百来人都受了伤。

　　“你们这群龙人，这里可是混乱仙海，你们敢对我们动手，就等着遭到惩罚吧！”云天岛的人喊道。

　　“哈哈，不好意思，你们所在的地方，并不算是混乱仙海里面，而是在外面，在这里动手杀掉你们，是不受到混乱仙海的规矩约束的。”那高瘦的中年人大笑起来，他居然是一个龙人，卓羽和树灵居然没有看出来，而且他身后的也都是龙人。

　　“这群人龙人和特别，他们身上没有龙的气息，而且他们好像来这里很多年了。”树灵说道。

　　卓羽并不想参与这件事来，所以他慢慢退开，但这里的所有人都被那些龙人给死死的盯住，而且这些龙人也决定要把这里的人杀死。

　　“他不是我们两座岛屿的人，只是一个路人！”万空岛为首的中年人说道，因为这是他们让卓羽来帮他们说公道话的。

　　“路人最好，杀了就杀了，不会惹到谁，看他身上没有混乱仙海的玉佩，好像是刚刚来这里的！”那龙人头子舔着嘴唇说道：“不是混乱仙海的人最好，这种人类我好久没有尝过了。”

　　这时云天岛的人说道：“吞海鲸不会给你，你也不能杀他！有种就先和我们打上一场。”

　　云天岛和万空岛的人都给卓羽颇有好感，让他觉得比那七奇山中的大多数都要好得多。

　　来混乱仙海的人，一般都是在天界混不下去了，被四处追杀才会来这里的，所以在天界都有点名声，卓羽没有惊恐，他开口问道：“你是龙人，你现在想不想知道神龙殿的事情？”

　　“神龙殿能有什么鸟事情？不就是整天到处欺负人嘛？”那龙人不屑的说道，他原本就是神龙殿，他对神龙殿的事情最清楚不过。

　　“神龙殿被烧掉了，死去大量的龙人两名白袍护法也死掉了！”卓羽冷笑一声，一股黑气从他的手中冒出来，缓缓的凝变成一把黑色的长剑：“你刚才不是要杀我吗？我是人类，最憎恨就是你这种龙人，不管在什么地方，只要能遇到你这种龙人，我能杀的话，就一定要杀掉。”

　　“哈哈，神龙殿被毁掉？白袍护法死掉两个？你这笑话太好笑了，即使七奇山都不敢对神龙殿下手吧？他们都是一群孬种，根本不敢下手！”那高瘦中年大笑一声，拿出一把锯齿一般的血色大刀，朝卓羽飞过去：“小子，要杀龙人的人类很多，可最后都是会死在龙人的手中。”

　　卓羽只是微微一笑，他的身体突然飞射出一道道绿色光芒，朝着那群龙人射去，这是那些硕大的玄火蜂，而卓羽也施展影化神通，任由那龙人砍在他的身体上。

　　一道道惨叫声传来，那龙人急忙退开，扭头看着后方，他只看见他带来的龙人，都被一只如同鸭子一般大的绿光巨蜂攻击着，大部分龙人的身体都被那玄火蜂的尾针刺穿身体。

　　“这种东西叫做玄火蜂，你说如果我用来对付神龙殿的那些龙人，会怎么样？”卓羽冷笑着。

　　万空岛和云天岛的人看见那让人头皮发麻的巨蜂以及那让人恐惧的尾针，身体都不由得冒出一阵冷汗，如果他们面对这群东西，绝对是一个下场。

　　眨眼间，那群龙人就全部死去了，玄火蜂回到了卓羽的身体！


第638章 乱海之谜

　　乾坤世界和卓羽的身体融合起来了，所以那些玄火蜂就好像钻入卓羽的身体一般，让众人看得一阵惊愕。

　　卓羽冷冷的看着那还没有死去的龙人，他此时只是满头冷汗，因为他现在只有自己一个人，如果面对那两座岛屿的人，他只有被杀死的份。

　　现在这龙人已经软了下来，没有刚才那种威风凛凛的气势，他走也走不了，不走就只有死，他浑身都是汗水，他在这混乱仙海混得风生水起，从来没有遇到过像今天一样的处境，他这时扭头看着一边。

　　“别让他回到混乱仙海的任何一个岛屿，否则就杀不了他的了！”云天岛的人喊道。

　　龙族有一种逃跑的秘术，上次神龙殿的龙人逃跑就是利用这种秘术的，不到万不得已，他们是不会用的，因为用过之后，对自己的损害极大。

　　“大家快上，不能让他使用龙族的秘术逃走。”卓羽喝到，一道黑光闪过，天影剑犹如黑色闪电一般劈打过去，这突如其来的攻击，让那龙人根本无法躲避，但他的反应非常之快，急忙用他的手臂挡住卓羽的猛击。

　　“砰”的一声，卓羽只觉得自己剑显示砍到了硬物一般，居然没有把那龙人的手劈断，那龙人手腕上面的衣物却已全部爆开，卓羽看见黑色的护腕正架着自己的天影剑。

　　谁都看得出这对护腕的不凡，否则刚才这龙人的一只手就要被砍下来，卓羽见自己的刚猛的一击被挡住，又迅疾的飞起一脚，三重的冲击力在大腿中形成，冲击到脚上，冲下向上，狠狠的踢打在那龙人的下巴上面。

　　那龙人发出一声惨叫，倒飞开来，他没有想到卓羽这种杂乱无章随意的攻击，居然都蕴含着如此霸道的力量，速度也快得惊人。

　　卓羽甩了甩手，把刚才那种巨震产生的麻痛化解掉，然后又挥动天影剑，飞向那龙人，在飞行的过程中，他就运动身体里面的力量，施展出无极剑道之中的控力之法，这相当于力量的奥义。

　　卓羽的手臂微微颤抖着，力量酝酿在他的手臂之上，一股毁灭的气息从天影剑喷涌出来，同时，他还使用力量进行三重冲击，疾刺而出！

　　这次不是劈剑，所以那龙人即使有一对厉害的护腕，也无法抵挡这种蕴含着强悍力量的刺剑，卓羽正正的刺入他的元婴之中，将元婴震得粉碎，九幽披风飘动，灵魂被九幽披风吸收，这龙人已经死去。

　　卓羽没想到那么轻松就杀死了这个龙人，他也觉得有些意外，他将那对护腕取下来，给他自己使用，然后把尸体焚烧掉。

　　“这个龙人的龙血被封印起来了，所以他不能化成龙人形态，也米有龙血的力量，所以和普通的人没什么两样！难怪我们刚才感应不到他身上的龙血气息。”树灵说道，在刚才那龙人身体喷出鲜血的时候她才发现的。

　　在刚才，谁都没有动，他们都呆呆的看着卓羽是怎么杀死那个龙人的，这种攻击方式在他们看来是相当野蛮的，但却非常简洁快速，没有任何的花哨动作，完全就是简简单单的招式。

　　只有卓羽知道，他能达到这一步，可是吃了很多苦头的。

　　“小兄弟，你因为什么原因才来这混乱之海的？”那云天岛的领头人问道，来混乱仙海的人，都是在天界中不受欢迎，而且还遭到追杀，或者结下许多仇人。

　　“因为我和神龙殿发生了一点冲突，趁乱把他们的宫殿给烧掉了。”卓羽干咳两声，说道：“九天神光降临的时候，天界的强者都登上九天，神龙殿也是在那时候的实力最弱，所以就被人攻击了，我也有份参与。”

　　“原来如此，我们的岛屿距离混乱仙海的中心还有一段距离，新来的人都要去到那里报道，才会受到混乱之海的保护！”那云天岛的点了点头。

　　从卓羽刚才战斗的时候，他就能看出卓羽是一个很难惹事的人。

　　卓羽得到前往混乱仙海中心的路线之后，快速赶路，只要进入混乱仙海的范围之内，就能得到保护，因为有一股非常强大的力量，在管理着这片海域，这弄得他有些迷糊了，这混乱仙海并不混乱，而且还非常安全。

　　“嗯？这片海域居然被一个很巨大的阵法笼罩着，这种阵法也只有神皇才能布置出来吧，这混乱仙海出现了神皇？”树灵惊疑的说道。

　　在刚才，卓羽就进入了一个无形的阵法之中，这连卓羽都没有感应到，因为这阵法实在是太隐秘了。

　　“神皇！这里居然会有神皇，是人还是神兽？”卓羽也非常惊讶，难怪他知道为什么在混乱仙海外面可以随意动手，而在这里面却没有人敢，这可是有神皇看守的海域。

　　“不知道，总之这混乱仙海有神皇级别的存在就是了，这样也好，你在这里一定会很安全，那神皇好像有意要把这片海域管理好，不能允许杀人。”树灵说道。

　　既然如此，卓羽也不用再担心什么，拿出星盘，快速飞行起来。

　　混乱仙海的中心，是一座岛屿，上面有着一座非常美丽的城市，建筑大多数都是用木建造成的，虽然有些简朴，但布局却十分整齐，宽阔的大街上有许多行人往来着，却没有一点拥挤的感觉，大街两旁，还种植着许多碧绿葱葱的树木，卓羽难以想象，这就是传说中一群恶魔集中在一起的混乱仙海。

　　这里闲得多么宁静，每个人脸上都洋溢着一种温和的笑容，相处得是多么和谐，最让他感到惊奇的是，这里面的龙族人、神族人、魔族人都能看见，只不过有些少，而且兽类也不少，都是海兽的，最多的当属人类。

　　卓羽来到一座庄园的门口，因为要加入混乱仙海，就得进入里面登记，他走了进去，没有遭到任何人阻拦，他通过询问这里面的一些人，来到一个大厅之中。

　　“来登记的？”一个老者问道，缓缓朝卓羽走过来，并示意他坐下。

　　卓羽点了点头：“没错，请问需要一些什么？”这老者看起来极其普通，没有任何出众的地方，穿着也十分朴素，但他的脑海中却响起树灵惊讶的声音：“这是一个至尊。”

　　随随便便就能见到了这混乱仙海的至尊，这让卓羽越发好奇这混乱仙海到底是一个什么样的存在了。

　　“进入混乱仙海，不能杀人，不能抢夺，但可以进行公平战斗，战斗的时候不能伤到其他人，已经损害到其他人的物品！这是混乱仙海的第一大规矩，谁破坏，谁都得死！”老者的语音平淡，但却隐含着一股淡淡的杀气，然卓羽额头冒出豆大的汗水来。

　　这至尊和卓羽见过的其他至尊有些不一样，那就是这股仿佛能主宰万物的气势，这也只有火凤和老葫芦才会有这种气势。

　　卓羽点了点头：“我一定会遵守的。”

　　“第二点，你要告诉我，你惹了什么事才会来这里的，一定要如实告诉我，我们会帮你保密。”老者又问道。

　　从卓羽进来这里，一切都闲得那么自然和谐，让他不得不佩服这里的管理者，他考虑了一下，说道：“我杀了天山、苍雷山、昊风山的人，而且还不少，几百人这样！我还毁掉了神天宫旗下的地宫，毁掉了天卫岛，毁掉了神龙殿，杀死过一条龙，这条龙的名字叫做龙宽，好像这是这么多吧！”

　　那老者越听越惊讶，想跑来这里的人，谁不是惹了达仇家才来的，但是卓羽惹下的大仇家，都非常大，而且很多。

　　“你是卓羽？”那老者刚才也只是微微一惊，然后又恢复了那淡然的神情。

　　卓羽苦笑着点了点头。

　　“魔龙有过交待，至尊不能对你出手，当然，前提下是你不能去招惹他们，你现在招惹了他们，他们一定不会放过你！当然，你在这里是安全的，没想到你居然敢在他们上十重天的时候，去把他们的根基毁掉，虽然这不算是他们全部的根基，但也够让他们恨你入骨了。”那老者说道。

　　“唉，原本我只打算和把神龙殿、神天宫和天卫岛灭掉的，但谁想到那三座奇山的人居然会阻拦我，迫不得已我才和他们发生冲突。到后来，我又遇上了独眼魔尊率领的十万魔军，那神天宫的宫殿都是被他铲掉的。”卓羽无奈的叹道。

　　老者点了点头，凭借卓羽复活魔龙这一件事，他就一定会把卓羽收下了，前提是卓羽不要破坏这里的规矩。

　　“第三点就是你必须要贡献一些东西出来，修炼功法、阵法禁制的布置之术、法宝仙器、炼丹秘术、药材……等等，你认为有价值的，就贡献一种出来吧。”老者说道。

　　卓羽毫不犹豫拿出了一棵烈焰果树，说道：“这个够了没有？”

　　老者又是一惊：“够了，这是混乱仙海成员的玉佩，你拿好！这玉简上面写有许多有关于这混乱仙海的事情，以及这混乱仙海的地图，让你能快速的了解这里，融入这里。”

　　卓羽接过两样的东西，那老者就拿着烈焰果树离开。


第639章 功德

　　卓羽看着那玉简里面的内容，得知这混乱仙海事情，这混乱仙海一直都被人讹传，被妖魔化，再加上混乱仙海自己取了这么一个名字，所以一直被误认为是一个很乱很危险的地方。

　　在这里一点都不危险，而且也不乱，不过如果想让自己强大起来，就必须要给自己寻找危险！

　　混乱仙海有七十二座小岛，三十六座大型岛屿，以及混乱仙海中心的一座特殊岛屿，这都是可以在上面安全走动的地方，即使是在混乱仙海的海域之中，也是非常安全的。

　　仙石也是这里的交易货币，但是却有许多都东西有仙石都购买不到，那就是一些非常珍稀的东西，只能用功德去交换。

　　要得到功德，就得完成混乱仙海的一些任务，还有另外一个途径可以得到，那就是在这座岛屿之中，进行战斗，击败一些强者，让一些观看的人从中学习战斗的技巧和经验。

　　“这个混乱仙海的最终目的是为了培养强者！”卓羽感慨的说道，不管是什么实力，只要你的功德高，就能换取一些贵重的物品，甚至还能得到一座岛屿，成为一个岛主。

　　还有一点，就是这混乱仙海不收那些安守本分的人，能被收留的人，多多少少都惹下一些事情，有着厉害的仇家，所以他们来到这里之后，大多数都会拼命的增强自己的实力，能早日离开这里，报仇雪恨。

　　卓羽把精神力渗入他那块玉佩之中，里面显示着零功德，他走出这座庄园，来到街道上面，入住了一间客栈，缴纳一笔仙石，他要长期居住在这里，等他的功德到达一定的时候，他才能获得自己的房屋，他目前要做的就是提升自己的实力，他现在还不缺仙石，所以不需要为此奔波，他的目标是积攒大量功德，换取一些珍稀的奇花异草以及天才地宝。

　　卓羽在这客栈中要的是一个密室，他坐在密室之中，通过星宿时空塔上面的那种神异的力量，让他自己进入了里面，而身体还在密室之中，一进去，他就开始进行修炼，修炼无极剑道，淬炼肉身，同时他还要在塔魂的手中走过十招，否则他就不打算出来……

　　“大帝，这小子不会给混乱仙海带来什么影响吧？”一个四周都是白茫茫的空间之中，一名老者对着一个英俊的青年说道。

　　这青年穿着一件十分朴素的白衫，但是上面却流转着一丝丝金色力量，他淡淡的说道：“不会，混乱仙海难得有这种人物加入，你就等着他大放异彩吧！能做出这样事情的人，放眼天界，能有几个？七奇山的那些至尊虽然表面憎恨神龙殿和神族，但心中却不是真正的恨，只是他们太在乎自己的利益，担心自己的利益被这两个势力剥夺！当然，火凤、赵狂、霍焚这三个家伙例外，至于那九幽山，那可都是一群死人，在活人的世界自然没有什么追求。”

　　“他们去了一趟十重天，也都没有一个人能晋升神皇，虽然晋升为至尊的人不少，但没有神皇都是无用的，否则根本无法抗衡那些龙皇以及神族的天帝，除非魔龙能成功找回神龙，火麒麟和那只笨龟再老实一点，说不定那些到时候能再次把那些龙皇给封印起来。”那被称之为“大帝”的青年人说道。

　　“大帝，火凤她现在需要服用九转涅槃丹才能恢复到神皇的实力，其他神兽虽然被封印，但修为不减，唯独她遭受如此惨重的伤势，如果她没有九转涅槃丹，即使再过十万年，她也不能把伤治好的。”那老者说道。

　　“没错，火凤是众多神兽中最幸运，但也很倒霉的一个，幸运之处是她没有被封印，但却受到了很眼中的伤，正好我这里有九转涅槃丹的两份药材，给我摆上奇药阁，让卓羽那小子看见。”那青年笑了笑，说道。

　　“为什么要让卓羽知道？”老者疑惑的说道。

　　“火凤和卓羽的关系非同一般，我也弄明白，总之他们的关系很好，甚至能让火凤拼死相救，卓羽一定知道火凤需要九转涅槃丹的事情，而且卓羽本身也经常收集奇花异草，他一定能收到风声的。”那青年说道。

　　奇药阁就在卓羽下榻客栈的对面那幢五层高的木塔里面，就在这两种非常珍稀的花树刚刚上架，整个混乱仙海都炸开了郭，但卓羽却不知道，因为他正在修炼之中。

　　“这小子一来没多久，就开始修炼了，但他不是武者吗？奇怪奇怪，为什么我觉得他好像不存在一样……”那青年闭着眼眸，紧锁剑眉，喃喃说道。

　　卓羽每次进入星宿时空塔都是一段很长的时间，他四周都是一些白色的粉尘，这都是仙火树的树叶焚烧之后留下来的，他在这星宿时空塔里面呆了二十多年，也在修炼着他的火焰，如果把火焰修炼到高等级的话，也是一种非常恐怖的力量。

　　“这仙火树果然是修炼天火的至宝呀，短短二十年就让我修炼到二玄天火！”卓羽感慨着说道，依靠无极剑道中的玄奥修炼之法，让他对力量的感悟更加深刻，所以他的实力提升也非常迅速，如今他已经有了六重天的实力。

　　这一次闭关修炼，他还克服了他之前存在的一些弱点，比如在战斗的时候，施展出强劲的攻击，都会让他流失一大部分的力量，弄出一种山摇地动的动静来，现在的他，研究了无极剑道之后，已经完美解决了这一直困扰着他的事情。

　　“不错，不错，你能抵挡住我的十招，下次进来的时候，希望你的进步会更加大。”塔魂笑道。

　　卓羽伸了伸懒腰，离开了星宿时空塔，走出客栈，看了看蓝天，然后来到这座岛屿的一个广场之中，这里是登天的地方！

　　只有能拥有等天的力量，谁都会立马上去，吸收那种“天光”让自己获得更加强大的力量。

　　从六重天上面下来，卓羽开始准备弄点功德，所以他先去一些大型的店铺，在这些店铺里面，有出售那种需要功德才能换取的东西。

　　奇药阁，卓羽出入客栈的时候，都能看见，但他现在才进去，里面是一个非常大的大厅，在大厅上面，摆着许多药材，他一层一层的逛，到第三层之后，他才开始惊讶起来，因为第三层上面的药材都是需要功德换取的，而且这些药材竟然都是一些下品仙级的花草树木！

　　即使万华来到这里的话，一时间也不能喊出一些奇花异草的名字来，虽然都很好，但卓羽却不想要，因为要来没有多大的左右，火属性的仙树他已经有了，都是不错的仙树，他要找的是炼制九转涅槃丹需要的那些。

　　火凤已经收集到了五种，还差四种就够了，火凤对此也只存在一丝渺茫的希望，因为她不会炼制，唯一能炼制这种丹的人已经死去了，而且这九转涅槃丹也是九玄天尊开创出来的。

　　但卓羽对此却不担心，只要有足够的配方，等鼎灵苏醒，他扔进去就等一段时间就可以了。

　　来到第五层，这里的都是仙级上品的东西，但这些都是一些影像而已，真正的并没有存放在这里，很快，他就发现了两种炼制九转涅槃丹需要的花草。

　　其中一株是“天魂花”这是对灵魂极有帮助的，只要灵魂受伤，不管损坏到什么程度，只要吃下一朵这样的话，就能立马好起来，这也是一种接近神级的花。

　　天魂花只有巴掌大，纯白色的，在花心的地方会喷涌出一种像是白色火焰的东西，那是一种非常奇特的魂体，叫做花魂！

　　另外一种叫做“蚀魔草”听起来有些骇人，但却非常有用，吞下这种草，就会产生一种腐蚀的力量，能由人控制这种力量，去腐蚀掉各种力量。

　　而火凤的元婴之中，就被一种力量侵蚀着，如果有大量这种草的话，火凤可能不需要九转涅槃丹，就能驱除体内的那种侵蚀之力。

　　天魂花和蚀魔草需要的功德非常之高，都是需要二十万，卓羽要积攒到四十万才能换取这两株花草。

　　“四十万呀！这混乱仙海恐怕没有人有吧！”卓羽叹道，完成一次任务，能获得十到一百的功德，这个视任务而定，曾经有最高的任务，能获得五百功德一次的，但对卓羽来说，还是太少了点。

　　而进行战斗，赢的话，一场能获得十功德，这是最低的，而且轮实力来订，最高是一千功德一场，那是天君级别的战斗，而且也没有多少个天君会整天去打，因为每打一次，都会重伤。

　　“玄仙六重天的战斗，一场能得到五百功德，输了的话，就要损失五百功德，我要进行战斗，还得弄到五百功德才行！”卓羽微微吸了一口气，他只能慢慢积攒了，如果踢火凤恢复伤势，火凤有了神皇的力量对他也有很大好处，说不定火凤会对他产生感情。


第640章 任务

　　为了激励这混乱仙海的人强大起来，所以才会有这种方式出现，不管耍什么手段，都难以快速弄到大量的功德来，卓羽现在也只能老老实实的去找一些任务来做，弄到五百之后，就去和别人对战。

　　功德大殿，就在那座庄园之中就，也就是卓羽来这里登记的庄园里面。

　　任务，无非就是帮别人做事情，有些事情自己做不来，就让别人帮做，而自己也把功德共享出来，但也有一些事情是混乱仙海的高层发布的，这种任务获得的功德都非常之高。

　　来到这里卓羽，卓羽才知道他之前看过的那块玉简里面的有关于任务功德的讯息，都是过时的，这里的一些任务，竟然有高达上万的是，只不过那都是要杀死某一些人，或者是寻找某些东西，都是非常艰难的，比如卓羽就看到一个要杀死神鹰天君章逸飞的任务，这价值一万功德，这一定是章逸飞仇人放出来的。

　　杀死之后，还要把对方的元婴弄回来，就算是完成，接下任务之后，必须结一个契约，不允许让别人出手帮忙，否则就算是任务失败。

　　卓羽摇摇头，那些高功德的任务，都是他难以完成的，他和其他人一样，都在寻找着合适自己的任务。

　　让卓羽郁闷的是，这些任务大多数都是需要离开混乱仙海的，一旦离开混乱仙海，那可是非常危险事情，卓羽不敢保证自己来到这里的事有没有被传开，如果外面有至尊等着他，那么他就麻烦了。

　　混乱仙海的人大多数都经常离开外出，所以卓羽的名号他们都听过，更何况这一年来，卓羽的名声更是到达了一个巅峰，因为他趁神龙殿和天卫岛的强者不在，带着一群人把这两个势力给灭掉了，而且还和三座奇山发生冲突。

　　最让人眼馋的是，卓羽可是率领一群娇妻并肩作战，而且他这些女子的实力都非常强悍，杀死了两个神龙殿的白袍护法。

　　只不过混乱仙海的人都不认识卓羽，虽然看过卓羽的影像，但此时卓羽经过简单装扮之后，别人也难以认出他来。

　　卓羽看着四壁悬挂着的那些玉牌，最后将目光停留在一块比价暗淡的玉牌上面，将精神力注入，看着里面任务内容。

　　“杀死一个叫做柳田的人，此人是天山之中，掌管着一片巨大的药田，这片药田是供应给天山底层弟子用的，此人的实力在玄仙七重天左右，有一剑中品仙甲护身，实力不俗，杀死此人能获得七百功德……”

　　最后还罗列了出这个叫做“柳田”的人的详细资料，最后卓羽得知这是一个喜欢欺凌弱小的人，发布这个任务的人，就是一个小门派的掌教，这个小门派有三百多人，因为他们发现了一条大型仙石矿脉，正好被这柳田知道，所以柳田就把这个小门派秘密毁掉，再把这座大型矿脉的发现禀报给天山，让他获得丰厚的奖励。

　　自从和三座奇山发生冲突之后，卓羽对这些奇山都没有什么好感，所以他接下了这个任务。

　　一甩手，那块玉牌就飞到了他的手中，只要他能把柳田的元婴给拿回来，就可以带着玉牌去这个功德大殿负责人那里换取功德。

　　如果能忍耐得了，在混乱仙海之中本本分分的过上一段时间，自然是最安全的，但进来这里的人，都不是能坐得住的人，更何况这里有着许多奇花异草，仙器法宝，仙阵仙丹的诱惑，所以他们不得不拼命的去赚取功德，来换取这些的东西，让他们更加强悍，这样就能在战斗的时候获胜，获取名声和功德，还能提升实力。

　　这简直就是一个培养强者的摇篮，卓羽已经离开那座中心岛屿，放出星盘，朝着那天山药田所在的飞去。

　　一出混乱仙海，卓羽就立马把星盘收好来，放出三道玄魔魂，监视着四周，谨慎的赶路。

　　“原本还以为会在里面呆上一段时间的，没想才一年，就出来了。”

　　卓羽来混乱仙海的目的是寻找那九天神碑，完整九天剑诀的，只不过他没想到那九天神碑居然就藏在那座庄园里面，在里面可是有着好几个至尊，那也是整个混乱仙海的重地，不能随随便便进入，卓羽只能等和这里的至尊打好关系，再询问一下那九天神碑的事情。

　　这一年来，卓羽去了混乱仙海的消息也被天界的人知道，而神龙殿这些势力虽然很想把卓羽杀了，但他们却没有去混乱仙海，显然是对这混乱仙海非常顾忌。

　　但卓羽现在却出来了，而且还朝着摘星岛赶去，当然，如果那些恶势力有神皇出现的话，他也不敢在这天界之中随意走动，那是寻死的行为。

　　“卓羽，你还是小心一点好，如果这些家伙联合起来，施展天眼神通，就能看见你在什么地方了。”树灵叮嘱道。

　　天眼神通是一种非常厉害的神通，但却需要非常强大的能量来维持，一般都是需要十个至尊以上的人才能完美的施展出来，维持一段时间，让他们看到自己要找的人在什么地方。

　　那药田所在的地方就在天山的附近，卓羽这次是秘密回来，他自然不会回去通天阁，以免被一些隐藏在通天阁附近的强者发现。

　　用了好几天的时间，卓羽跋山涉水，捻转了几座岛屿，才来到万兽山的附近。

　　“火凤大姐，我就在万兽山附近！”卓羽拿出传讯符箓，给火凤传音道。

　　卓羽没等多久，火凤就传来那抚媚而高兴的声音：“你在万兽山远处的那片山林等我，你进去里面就行了，我能找得到你的。”

　　卓羽立即朝那片山林飞奔过去，进入里面之后，他就靠在一颗树上面等着火凤，他没有去万兽山，因为那些至尊都知道火凤和卓羽的关系不错，现在火凤只有至尊的实力，神龙殿和神族根本不会惧怕她，所以这让她受了许多气，堂堂一只神鸟，曾经高高在上，但现在却也只能忍气吞声了。

　　火凤来了，她没有穿着华丽的凤羽大红袍，只是穿着一套红色的长裙，头上依然满是红色的发誓，那高贵的气质依然不减。

　　“你这小子，不在混乱仙海好好呆着，到处瞎逛什么？”火凤笑骂一声，能看见卓羽，她也极其开心，因为卓羽让那些神龙殿和天卫岛都吃了一个大瘪。

　　看见这个高贵而妖媚的女子，卓羽恨不得立马楼过来，狠狠的亲一下那张诱人的红唇，他撇撇嘴，说道：“还不是为了你？我离开混乱仙海，谁都没有去找，就来找你了，我可是很想你呀。”

　　火凤的脸色微微一变，因为卓羽喝过她的凤泪酒，所以一些不堪的东西也传达到她的脑海之中。卓羽喝了凤泪酒之后，和火凤也只是有着一丝非常模糊的联系，只有卓羽和火凤比较近的时候，卓羽又想着一些龌龊的事情，火凤才会发觉。

　　“少贫嘴，你找我到底有什么事情？你去混乱仙海的事情那些家伙可是都知道了，而且还是老葫芦说出去的。”火凤眼波流动，卓羽来找她，一般都是有好事情，她媚眼如丝的看着卓羽，走了过去，蹲坐下来，和卓羽靠在那颗大树上。

　　卓羽故意做了一个深呼吸，贪婪的嗅着火凤的体香，然后擦了擦鼻子，笑道：“火凤大姐，这可是好事情，你要给点奖赏我。”

　　这时火凤的脑海之中又闪过卓羽想要亲吻她的念头，这让她闭起了眼睛，说道：“我可以让你亲我，但是你得有那个实力才行，否则你的嘴巴被烧烂了可别怪我，来吧！”

　　卓羽摸了摸嘴巴，看着那闭着眼眸的美人儿，他没有把嘴凑过去，只是伸出手来，抚摸着那张高贵而抚媚的脸庞，这让火凤身体微微一颤，她急忙把脸挪开，娇骂一声：“臭小子，有色心没色胆呀？我给你亲了，可是你不敢亲的。”

　　卓羽撇撇嘴，虽然只摸了一下，但却让他感到非常满足，毕竟这可是一只神鸟呀。

　　“我有天魂花和蚀魔草的下落了，我现在为了得到这两样东西，才离开混乱仙海的。”卓羽笑嘻嘻着说道，随后把那混乱仙海里面的事情告诉了火凤，这让火凤也露出了兴奋的神色来，只要她恢复原来的实力，她立马就能把神龙殿这些恶势力给灭掉。

　　“咳咳，这需要一点时间，我会先把蚀魔草弄到手，然后让小绿人种出一大片来，倒是让你试试，看能不能把那些龙皇的神力腐蚀掉。”卓羽说道，二十万功德，虽然很多，但卓羽有信心能弄到。

　　火凤微微垂下头来，幽幽的说道：“卓羽，谢谢你，你给了我许多帮助。”

　　卓羽看着如此迷人的火凤，又伸出手来，抚摸着她的脸颊，嘿笑道：“这有什么，你是树灵大姐的朋友，更何况你还是一个难得的美人。”

　　火凤打开了卓羽的手，娇哼了一声：“你要小心一点，蚀魔草或许能帮助我压制那种神力，但却不能修复受损的元婴，所以还是需要炼制九转涅槃丹的，即使收集好九种珍稀的药材，也没有炼制得了。”

　　“这个你放心，只要够的话，我一定能帮你弄出九转涅槃丹来，你要相信我！”卓羽揉着刚才被火凤打到的地方，坏坏的笑着，脑海中又冒出一些邪恶的东西来，让火凤的脸色慢慢阴沉起来。

　　“哈哈……情不自禁，情不自禁！”卓羽立即傻笑起来，然后问道：“你们在那十重天之中怎么那么快就回来了？”


第641章 小丫头的蜕变

　　“哪里快了？我们在里面都呆了五百多年！”火凤白了卓羽一眼，拿出了一块金黄色的符箓，递给卓羽，说道：“这是传讯符箓，是我用仙晶和一些稀有的材料炼制出来的，你能在远距离和我联系。”

　　卓羽立即接过来，然后嗅了嗅了，邪笑道：“好香呀！”这让火凤对着他的鼻子就轰了一拳，打得卓羽冒出了鼻血来。

　　“老实点！”火凤哼道，卓羽总是调戏她，这让她忍无可忍。

　　卓羽哀叫着，揉着那火热刺痛的鼻子，擦掉那些流出来的鼻血，卓羽也变得老实多了：“火凤大姐，你能不能再炼制多几块，拿去给月宫给一块月姬，给一块水柔怡。”

　　卓羽掏出了两块拳头般大的仙晶，递给火凤：“这是材料。”

　　火凤没有拒绝，她接过仙晶，说道：“你那月族长，很快就会恢复至尊的力量，只要她能培养出一个接班人来，她就能脱离月宫，和你逍遥快活了。”

　　“是吗？这可是好事情呀！”卓羽和月姬有一段时间没有见面了，他也十分想念月姬。

　　“我走了，一切小心！”火凤站起来，急忙离开，她担心卓羽又想一些龌龊的东西，让她难堪。

　　看着那曼妙的背影，卓羽舔了舔嘴唇，笑道：“迟早是我的！”

　　七奇山之中，每天都有许多人来往，因为七奇山之中都建立着城市，让这些奇山的弟子能有良好的交流，九幽山除外。

　　卓羽离开那山林，朝着天山奔去，他不需要去到天山，只要去到天山不远处的那药田，寻找到柳田就行了。

　　“树灵姐，你化成人形之后，是怎么样的？有血有肉吗？”卓羽问道。

　　“你这小王八蛋，你又在想什么龌龊的东西？”树灵娇骂道。

　　“我只是随口问问嘛？”卓羽笑道。

　　“当然有血有肉，和真人一样，你看看老葫芦和那些灵族人，都是有血有肉的。”树灵轻哼了一声，卓羽那种怀心思，她怎么会不知道？

　　在路上，卓羽遇到许多天山的弟子，但都没有人扔出他来，此时他也不担心会被人发现，只要他把柳田给杀掉，快点逃走就行了。

　　天山的药田很大，一望无际，卓羽琢磨着要不要放一把火把这药田给烧了，但最后还是决定放弃，免得把一些至尊引来，他在路上的时候，就听说到七奇山又增添了许多至尊。

　　三道玄魔魂飞掠在那片药田之上，因为这药田就在天山的不远处，所以这里的防卫非常松懈，连一个阵法都没有，因他们认为如果有人在这里闹事的话，天山上面的人很快就会来到这里的，而且他们也不认为会有谁那么大胆，来挑衅天山。

　　卓羽很快就找到那柳田，那是一个看起来非常温和的男子，长得也极为俊朗，看起来一点都不像是坏人。

　　柳田就在这药田中间的一座小院之中，坐在凉亭上，看着小池塘中盛开的荷花，这时一个女子从一间房子里面走出来，甜甜的笑道：“柳大哥，你什么时候能带我去天山修炼呀。”

　　看到这个女子，卓羽愣住了，女子他认识，而且还非常熟悉，正是那天才女子严小泪，当年卓羽帮了她一把，疏通她的筋脉，才让她能修炼武道，现在她居然在这里，还非常亲切的喊那柳田为柳大哥。

　　看着这个白衣女子的脸上那天真的笑容，卓羽心中极为不爽，他用膝盖都能想得到，这柳田一定用花言巧语把这严小泪骗了。

　　卓羽急忙潜入深地之下，朝着那间小宅子奔去。

　　“小泪，你别急，你现在还是玄仙八重天，等你到了九重天，能去天君阁的时候，还能去到天山的顶上，你在这里再帮我一段时间。”那柳田微笑道。

　　“我都在这里等了三年，我可想快点成为天君。”严小泪坐下来，脸色有些失落，她飞升之后，根本找不到其他人。

　　卓羽来到了那座小院子的下面，他能感应到严小泪的实力，是玄仙八重天的，严小泪能成长得那么快也让他惊讶不已。

　　“再等等，再过几天我一定能让你上去的。”看见严小泪的神情，那柳田有些急了。

　　严小泪点了点头，然后低着头回房去，而卓羽也急忙跟过去，严小泪刚刚回到房中，就看见卓羽突然出现在他面前，她刚刚想出声，却被卓羽掩住了小嘴。

　　“小丫头，嘘！”卓羽低声说道。

　　严小泪睁大着眼睛，点了点头，她在这里呆了三年，对外面的事情一无所知，卓羽把手拿开，这让严小泪的脸微微一红，卓羽可是她一直非常仰慕的人。

　　“小泪，你曾经是精武院的院长，怎么会被人骗得那么惨？”卓羽皱眉说道，严小泪看起来天真，但却是非常充满的女孩。

　　严小泪抿着嘴，然后低声说道：“我也知道那柳田不安好心，我随时都可以走的，只不过天山上面有对我很重要的东西。”

　　“什么东西？”卓羽看见严小泪有些难怪，然后摸了摸她的脸，问道。

　　严小泪眼珠转了转，低声说道：“一把仙剑，就在天山之中。”

　　“切，还以为什么呢？你应该知道我的通天阁吧？为什么不去找我？”卓羽问道。

　　“我一直都在闭关修炼，刚刚出来，就遇到柳田了。”

　　“你在这里等我，我现在就去杀了这个混蛋。”卓羽刚刚要转身，严小泪却拉住他，嘻笑道：“让我来吧。”

　　“不行，这个我要亲自动手，等事情完成之后，我再告诉你这是怎么回事！”卓羽钻入深地下，严小泪不是真正的被骗，也让他放心了许多，同时他还知道严小泪已经变得越来越老辣了，看来她在这些年之中，还让那柳田吃了不少亏，毕竟柳田可是管理药田的，灵丹妙药自然不少。

　　柳田慢慢喝着东西，卓羽突然出现在他后面，柳田没有发觉，因为严小泪正在打开窗户，对他露出灿烂迷人的笑容来。

　　柳田也对严小泪微笑着：“小泪，我决定明天就带去天山。”

　　“不用了！”严小泪娇喊道。

　　“什么？”柳田惊问道。

　　就在他刚刚说出这句话，卓羽的天影剑已经刺入了他的喉咙，随后一股力量在柳田的身体之中爆开来，在元婴之中的灵魂本震得脱离元婴，被九幽披风吸收，柳田也闭上眼睛死去。

　　严小泪原本还以为能看见卓羽和柳田的战斗，但没想到柳田被卓羽轻轻一刺就死了，卓羽在刚才可是使用了无极毁灭道和三重的冲击，只不过没有在攻击之前爆发出动静，而是在攻击之后，磅礴的力量在柳田的体内震荡出来，震碎了他的五脏六腑。

　　卓羽把元婴拿出来，飞到严小泪身边，捏了捏她的脸：“你个鬼丫头，没想到那么狡猾，我之前还担心你已经被这家伙给骗了。”

　　“嘻嘻，就凭他，要是卓羽哥哥还差不多。”严小泪甜甜的笑道，能看见卓羽，她自然非常高兴，把那天山上面的仙剑都忘掉了。

　　“你这小丫头，变化真大呀！这块传讯符箓给你，你拿着这储物袋里面的东西去找火凤，她会帮你炼制一把好的仙剑的。”卓羽把东西递给严小泪，那传讯符箓是之前火凤给卓羽的那块，只能在附近联系，那储物袋里面有着一些太虚神石。

　　“卓羽哥哥，你认识火凤？要是我早知道就不用整天纠缠这家伙带我去偷那仙剑了。”严小泪鼓着脸，一脸郁闷，因为她浪费了许多时间。

　　“你个笨丫头，如果你在通天阁带着，好的仙剑一定会有的，我现在要走了，你自己去找火凤吧！记得去通天阁。”卓羽摸了摸那张清甜的秀脸，进入了深地之下。

　　严小泪朝卓羽吐了吐舌头，一脸幽怨，卓羽才和她见面没多久就走了，她可是很想和卓羽多呆一段时间，不过她能见到火凤也觉得非常高兴。

　　卓羽远离了七奇山，用了几天的时间又回到了海边，这时那块金色的传讯符箓突然震动起来。

　　“卓羽，那严小泪是你让她来的？”火凤问道。

　　“没错，怎么了，这可是一个资质很好的小丫头。”卓羽笑道。

　　“你这混蛋，总是祸害一些好女孩，她现在在我这里，我会尽快帮她炼制一把仙剑的！”火凤低骂道。

　　“别乱说，我和她没那种关系，我只是把她当妹妹一样看。”卓羽急忙解释道。

　　火凤没有继续搭话，这让卓羽十分郁闷，他在海上飞了小半天之后，突然看见前面站着一个人。

　　“卓羽，没想到我会在这里吧！”这个人穿着一套蓝色的铠甲，是一个英俊的男子，而且也是卓羽熟悉的人。

　　“龙蓝！没想到还能见到你，我还有事，不奉陪了。”卓羽心中一惊，但却非常镇定的施展影化神通，快速飞离。

　　“雷电空间，封锁！”那龙蓝大喊道，他的分身曾经在修道界的时候被卓羽杀死，就凭这点，龙蓝就非杀卓羽不可，更何况卓羽现在还毁灭了神龙殿。

　　龙蓝是一个天君，实力极为强悍，虽然他能封锁住四周的空间，但卓羽还是能行动自如，放出星盘来，催动星盘快速远逃。

　　“有种就来，蓝色的臭虫！”卓羽大笑道，朝着混乱仙海飞去。

　　得知卓羽进入了混乱仙海之后，就有不少神龙殿和神族的人在混乱仙海外面守着，等到卓羽出来，卓羽这次回来，却恰好遇到了龙蓝。

　　“卓羽别得意，这附近有不少我们神龙殿的人。”那龙蓝冷冷的喊道，追逐而上。


第642章 强者的摇篮

　　神龙殿的人确实不少，但是卓羽却不担心，这些人都是一些玄仙，即使在远处攻击他，也不能起到什么效果，都被星盘那上面的防护罩给阻挡开来。

　　只要这里没有至尊，卓羽就不惧怕，他不认为至尊敢来这里，因为他认为这里极有可能存在着一个神皇级别的人，这个人是专门负责保护这里的。

　　混乱仙海的海域之中，是不允许发生争斗的，更不能相互残杀，卓羽突然想到了一条妙计，就是把这些人全部引诱进去，让他们遭受到混乱仙海那个超级大型的阵法攻击，如果不是混乱仙海的人，对混乱仙海不熟悉，很难摸索清楚哪里是混乱仙海的海域。

　　卓羽放慢了星盘的速度，不把那几十个龙人甩得太远，他一边飞行，一边抛出一些符箓来，轰击着后面的龙人，激怒他们，让他们紧追上来。

　　“龙人杂种们，你们发现我又怎么样？”卓羽站在星盘上面大叫起来，此时他真希望有一个能使用神通的强人在这里，狠狠的攻击后面追逐的龙人。

　　卓羽搓了搓手，看着乾坤世界里面的玄火蜂，嘿嘿一笑，只见星盘上面突然冒出一大团绿色的光芒，这团光芒如同闪电一般，朝后面射去，眨眼之间，那些追逐上来的龙人都发出了阵阵的惨叫声，身体燃烧起一大团火焰，落入仙海之中，他们都被玄火蜂刺中，尾针刺入他们的身体同时，也注入了强悍的妖火，在他们体内焚烧起来。

　　玄火蜂的攻击，让后面的追逐的龙人一下子减少四五十之多，而玄火蜂因为速度极快，只被击中了两只，还是被龙蓝这个天君打中的。

　　百来的龙人，已经少了一半，而卓羽放出去的玄火蜂也只是百来只而已，他乾坤世界里面还有成千上万！

　　龙蓝也在后面不断攻击卓羽，但都被卓羽控制着星盘快速移动躲避开来，卓羽一边大笑，一边用难听的语言辱骂着龙蓝，就是为了让龙蓝最上来，他的玄火蜂是灭不了龙蓝这个天君的，他只有把龙蓝引入混乱仙海之中，看看混乱仙海是不是真的那么安全。

　　龙蓝在来的时候，就被叮嘱过，在混乱仙海之中要千万小心，否则很容易就会死在混乱仙海！龙蓝来这里也有一两个月了，他对这混乱仙海也极为熟悉，他只是认为混乱仙海的人非常遵守里面的规矩而已，而外面人不用遵守，就可以在混乱仙海为所欲为了，所以他此时毫无顾忌的追杀着卓羽。

　　“进入混乱仙海的海域了！”树灵说道，她感应得到这混乱仙海之中那个强悍巨大的阵法，卓羽虽然知道进入了混乱仙海，但他依然飞行着，他也不敢保证那些龙人会遭到这个阵法攻击。

　　龙蓝飞在前面，带着四五十的龙人进入了混乱仙海，卓羽一直紧盯着后面，眼睛都不眨，生怕会错过什么东西一样。

　　突然，卓羽感应到整个仙海下面的白色雾气疯狂的涌动起来，一股强悍得让人窒息的力量不知道从哪里冒出来，形成数道白色光束从四面八方射向那些龙人，卓羽只听见一阵嘈杂的惨呼声，那些龙人被刺眼的白光包裹起来。

　　“轰”的一声响起，卓羽瞪大着眼睛，因为那些龙人已经消失了，只有一阵刺鼻恶臭和一些白烟！一个天君就这么没掉了，卓羽看了看四周，惊叹着这个阵法的强悍，居然一个瞬间就把那一个天君给抹杀掉。

　　“这个大阵能用最快的速度吸收整个仙海之中蕴含的仙气，然后通过玄奥的阵法凝聚成强大的力量，攻击而出，看来你在这混乱仙海算是非常安全了。”树灵说道，刚才她就感应着四周的情况，那种疯狂而快速聚集能量的方式，也让她惊讶不已。

　　卓羽长吐了一口气，朝着中心岛屿飞去，急着用那元婴去换取功德，因为离开这混乱仙海实在是太危险了，不过他不认为这里是最安全的，毕竟只能限制住至尊而已，如果是神皇要来杀他的话，这里根本保护不了他，在他看来，最安全的地方当属九幽湖的九幽空间里面，连神龙都无法进入，那可是死界之主建立的地方。

　　卓羽来到了功德大殿，把那柳田的元婴交给了一个老者，只见他玉佩闪起了一层青光，里面多了五百的功德！

　　“五百功德，可以去保命参加战斗了，这么一来就不用离开混乱仙海，在这里面可安全得多。”卓羽心道。

　　他离开功德大殿，在这个巨大的庄园里面逛着，那报名参加战斗的大厅就在这里，战斗的地方同样也在这里，只不过那是一个很大的广场，而且那个巨型广场还被一个非常厉害的阵法笼罩起来，即使天君在里面战斗，都不会影响到外面的。

　　战斗的时候，会有许多人去观看，在观看的过程中，大多数人都能从中学到一些东西，所以才会获得功德。

　　卓羽现在的实力是玄仙六重天，只能和玄仙六重天的对打，他被安排在夜间，和一个叫做“吴木”的人战斗。

　　战斗的首要规矩是要公平，不能使用自己带的武器，连法宝都不允许，只能使用他们提供的武器，如果是使用神通飞剑之类的，也可以挑选合适自己，一旦战斗结束之后，都得归还。

　　卓羽把九幽披风，把手上的那对护腕给放好，提前去兵器库挑选了一把长剑，这是下品仙器，也算是不错了，对手用的也是同样的兵器，这为了做公平战斗，让双方都能发挥出自己的真正实力来，而不是倚仗一些厉害的法宝取胜。

　　观看战斗不需要再给仙石，直接去那个广场看就行了，卓羽远远的就能前进前面有着一大群人悬浮在空中，从空中到下面都有许多人，他们都是观看战斗，卓羽急忙飞了过去。

　　宽达百丈的方形广场之中，正有两个人在战斗，这时卓羽才看见，这座庄园大得离谱，因为在这里面就有着很多个这样的战斗场。

　　“空间阵法，如果不是这座庄园被一个空间阵法包裹起来的话，根本不会有那么大的空间，这里面的空间可是比整座岛屿都要大！”树灵说道：“这时我能确定，这里面一定有着一个神皇，不知道是人类还是神兽，而且还是一个对阵法钻研得非常深的人。”

　　卓羽找到了玄仙六重天战斗的广场，场地很大，足够人发挥了，而且广场的下面铺着的石板也非常坚固，即使受到猛烈的攻击，都不会破裂，可见地面也是有着一阵阵法，专门吸收力量的。

　　“战斗的时候，爆发出强悍的能量，而这些能量都被阵法吸收，为整个阵法所用，这么一来，就不会消耗什么！真不知道这个人建立这混乱仙海到底有什么用意，总之照目前来看，他要培养一大群强者，而且这群强者都得有一定的素质，你看看那些战斗的人，对不会至对方于死地，只是点到即止而已！”树灵说道。

　　卓羽也点了点头，除了他之前见过的那群龙人，其他人都挺和气的，而且在这里面不会害怕对方想法设法的去算计你。

　　卓羽一直看到夜晚，每场战斗都极其精彩，有人和天兽的战斗，也有使用道家仙术的和武者战斗，一直在等待着的他，突然听到：“卓羽、吴木，请上场。”

　　声音不知道从哪里发出来，让卓羽微微一惊，他从空中俯冲下去，降落在广场之中，而他的对手比他要快一些上场。

　　吴木是一个比他要爱一个头的青年男子，穿着一身黑色劲装和卓羽一样的打扮，人虽然矮，但那张平凡的脸上却充满自信，一双眸子如同星辰一般，正冒着一阵光芒，仿佛是在渴望着战斗一般，他手中的武器是一把鬼头大刀，缭绕着真正白雾，这是下品仙器。

　　“居然是吴木，自从上次他连胜百场之后，都不见他人了，还以为他出了什么意外，没想到现在却突然出现了。”场外的一个人说道。

　　“哈哈，他的对手也是一个人物，刚才你们都听到了没有？是卓羽，那个把天界神龙殿和天卫岛搅翻的家伙，听说他的诡计多端，手段层出不穷，有着许多天才地宝，手中掌握着一群很厉害的人，背后还有着十来个如花似玉的女人，那通天阁里面的酒更是神奇，这等好酒居然供应不断！只不过他这次确实玩过火了，不得不夺来这里。”一个中年人大汉大笑起来。

　　一些人整天都是埋头苦修，只有当修炼的资源差不多耗掉的时候，才会出来弄点功德，换得东西继续修炼，所以对外面的事情也不怎么了解，此时卓羽的事情很快就在人群之中传开来，这然众人都非常期待着他的战斗。

　　“在这里不能使用手段，看他怎么赢得了这个百胜吴木！”一个人说道。

　　要在战斗的时候保持连战百胜可是非常不易的，所以吴木也想到有名。

　　“请多指教！”吴木露出一丝淡淡的笑容。

　　卓羽微笑着说道：“拿出你最强的力量来吧！”


第643章 百连胜

　　卓羽一眼就看出对方是一个修炼武道之人，这对他来说是好事情，他可不想面对那些使用神通仙术的人，虽然他不怕，但却觉得会很不爽。

　　吴木扬了扬手中的鬼头刀，后退十来步之后，只见他的一只脚微微一跺，身体如同流星一般飞射向卓羽，大刀也竖劈向卓羽，冒着森森的寒气。

　　卓羽不但能看得清楚，还能通过他对四周的感应，能辨别出对方的攻击轨迹，他只是后退一步，微微仰身，非常自然而轻松的劈开攻击，同时还用左手抓住了那刀背，看起来十分自然轻松，这让吴木不由得愣了愣。

　　卓羽死死的抓住刀背，露出一排牙齿对那吴木笑着，因为吴木的力气没有卓羽大，根本不能把刀车回收回去就，吴木猛的一跺脚，大地微微一颤，身形爆飞而起，卓羽也在那时感受到磅礴的力量，所以他只能松手。

　　“下面果然是有一个吸收力量的阵法，如果是在普通的地面，早就裂开来了。”卓羽刚才试了一下那吴木的实力，确实是不弱，但他却有信心击败对方。

　　吴木从天飞冲而下，对着卓羽当头一刀，卓羽已经横起剑来，哐当一声巨响，一阵刺眼的白光在刚才爆闪出来，卓羽也感到全身都微微麻痛，因为刚才的震荡传遍了他的全身，他手中的长剑居然已经断成了两截。

　　那吴木的手也微微发颤起来，他也知道卓羽能挡得下来，否则他也不会用这种攻击，在刚才他所受到的震荡也不比卓羽小。

　　只有在广场之中那个阵法里面才能感受得到他们爆发出来的力量有多么惊人，卓羽扔掉手中的断剑，原本他还打算和对手好好切磋一番，但却没想到对方没有这个意思，只想这快点获胜，因为比斗的时候也是有时间限制的，在规定的时间内不能分出身负，双方都会被认为是失败，没人都要扣掉五百功德。

　　众人看见卓羽没有了兵器，更加认定他是输定了，但卓羽却依然自信满满，这次轮到他攻击，对方既然打算速战速决，卓羽也只好使出杀手锏。

　　吴木看见卓羽奔跑来，他自己也冲上去，朝着卓羽又是一刀，但就在他刚刚劈下来的时候，握刀的手却突然一痛，卓羽刚才急忙停下了，避开那一刀，踢出一脚，踢在吴木的手上，将他的刀踢落。

　　吴木反应迅速，急忙轰出一拳，但他却看见卓羽双掌轻轻拍打出来，犹如浪潮，无数掌影将他的拳头淹没，他仿佛被吸入一个充满力量的漩涡之中，身体各处都被击打着。

　　玄魔三十掌出现了！卓羽只是使用他自身的力量，就能完美的施展出这套厉害的拳法来，将那吴木笼罩其中，三十掌连续变幻，拍打的时候快中又慢，看起来极其玄奥，其他人只看见吴木的身体被许多掌影笼罩起来，整个人都失去了抵抗的力量。

　　卓羽还没有用上冲击的力量和无极毁灭的力量，否则吴木一定会重伤！

　　三十掌一口气喝成，只有短短的十来个呼吸，吴木的嘴角就溢出了血液，浑身都非常疼痛，他飞跳到后面，大口大口呼吸起来，在刚才他根本不能控制住自己，体内的力量根本无法凝聚，无法运用，他就好像是大海的扁舟，任由大海中的狂风暴雨肆虐。

　　卓羽脸上淡然，面带微笑看着吴木，然后猛的蹲下来，一拳轰打在地面，只见整座广场都猛烈的一颤，吴木的脸色也变了，他在这广场中战斗过多次，很清楚这种程度的震动意味着什么，而卓羽的脸色却没有变化，就好像他施展出这一拳来根本不费什么力量。

　　卓羽轻轻一跳，双脚离地三丈多高，然后又如同万斤重铁坠落，双脚着地的时候，广场又是猛烈的一颤，吴木都差点又站不稳，就在卓羽双脚落地的时候，他借助反冲的力量，射向吴木，拳头已经挥起来，吴木瞪大着眼睛，他能感受得到自己的脸已经被卓羽吸住，一定会被那夹带着恐怖力量的拳头砸中。

　　“我认输！”吴木到底身经百战，急忙喊道，而卓羽的拳头也只是紧贴着他的脸，吴木已浑身大汗，卓羽能如此自如的操控力量，让他更加恐惧，卓羽如此强大的实力，让吴木认为根本不像是玄仙六重天的！

　　又获得五百功德，这让卓羽觉得轻松无比，在同级别中，他有着无极剑道和自己那强悍的肉身力量，难遇对手，刚才他展现出来的力量，已经让围观的人暗暗震惊起来，他们现在都不会说卓羽只是一个诡计多端的人，因为他的实力确实非常强悍，他们只希望自己别和卓羽对上。

　　卓羽离开广场，返回到那大厅之中领取功德，然后又报名继续参加战斗！

　　“在同级别之中，他根本没有什么对手，这下麻烦了，他很快就能凑齐功德的。”一个老者在一个白茫茫的空间中，看着一个镜子说道，他刚才透过镜子能清楚的看见卓羽和吴木的比斗。

　　“看他现在的情况，一天打上四五场都没有问题，这样下去，玄仙六重天的战斗恐怕会越来越少，他知道只有通过战斗才能最快最安全的获得功德，一定不会停下来的。”那个“天帝”说道，此时他和那老者已经看着卓羽的第二场战斗。

　　只是刚刚开始，卓羽就用压倒性的力量，一拳轰击在一个中年大汉的脸庞上，速度和力道都非常骇人，只是短短的一瞬间，那中年大汉就被卓羽击败。

　　打赢之后，卓羽又急忙去领取功德，继续战斗……

　　一直到天亮，卓羽已经打了四场，获得了两千功德，一天胜四场，这可是非常少见的，而且卓羽每一场的战斗都是非常快的，好很轻松，这件事很快就传了开来。

　　如果这样下去，不用多久，他就能超越百胜，因为他现在的实力在玄仙六重天根本没有对手。

　　天亮之后，卓羽赢了第五场，继续去报名，而下一场要在一个时辰后才到他，所以他趁此休息了一下，这种无止尽的不停战斗，已经让玄仙六重天的人都心生恐惧，当然，也有许多人想和卓羽战斗，看看自己能在卓羽的手中坚持得了多久。

　　一直到夜晚，卓羽已经赢了十场，获得了五千功德！这样震撼的事情，让其他级别的人都纷纷过来观看卓羽的战斗。

　　一天、两天、三天……十天之后，卓羽已经获得七十九场的胜利，加上他之前完成的那个任务，他现在的功德已经有四万之多！

　　能如此快的获得这些功德，也让卓羽感到意外，这些战斗虽然有一些轻松，但他还是遇到了十来个实力非常强悍的人，和他打得不分上下，最后他虽然获胜，但却还是被打得重伤，否则他早就百连胜了，短短的十天，连胜七十九场，这已经是一个让人无法超越的成绩，创造出如此的奇迹，也让许多人都佩服不已。

　　幸好卓羽有星宿时空塔，他疗伤休息的时候都是进入星宿时空塔里面，也因此被众多人认为他有大量的仙丹在身，能如此快速的恢复力量疗养伤势。

　　十天的时间，卓羽的名字在混乱仙海已经如雷贯耳，但谁都知道卓羽很忙，除了战斗就是休息，所以许多人想见他都困难。

　　这混乱仙海的人还是非常多的，玄仙六重天的人不少，所以还有许多人没有和卓羽战斗过，他们虽然都知道卓羽和厉害，但都还是想和卓羽战斗一番。

　　五天过后，卓羽赤裸着上身，整条手臂都是鲜血，他紧握着手中的断箭，站在广场之中，而前面却躺着一个男子，卓羽又遇到了一个非常强悍的人。

　　这一场战斗正是卓羽第一百场战斗，他已经百连胜了！广场上也放出一阵欢呼、惊呼、以及赞叹声，卓羽在众人瞩目之下，离开了广场。

　　“才半个多月，就让他弄到了五万零五百的功德，我看不用半年，他就能弄到二十万了，不能让他那么容易弄到！”那老者看着镜子喃喃说道。

　　“限制他比赛是绝对不行的，因为这有失公平，他能在六重天拥有如此实力，他一定通过了许多努力才达到的，但一定要想个办法，增加他获得功德的难度，而且还要更好的激发出他的潜质来！”天帝说道。

　　第二天早上，混乱仙海炸开了锅，因为刚刚出台了一条规则，是针对战斗方面的。

　　“能获得百连胜的人，已经证明他在同级别中的实力是极强的，甚至是同级别中稍有对手的，所以在战斗的时候，都会很快速的结束战斗，这让观看的人不能从中学习到一些什么！所以混乱仙海公布一条新的规则，那就是凡是获得百连胜的人，都可以进行越出一级的战斗，而获得的功德也会增加一倍，但失败之后，损失功德则是获得的五倍！”

　　这刚刚公布的规则就在报名大厅之中，看到这点，卓羽的微微眯着眼睛，如果他和玄仙七重天的战斗，一场就是一千功德！如果输了，则是要扣除五千功德！

　　“大家要注意的是，如果决定越级挑战了，进行报名了，就不能再返回原来级别的战斗！只能不断的进行跨级别的战斗！”

　　这样的规则，谁都想得到是为了约束卓羽，当然，如果卓羽不去越级战斗的话，也不能说他什么，所以这全是看自己的选择。


第644章 新规则

　　卓羽在考虑着，如果打赢一场，就有一千功德，输了就要扣掉五千功德，这是非常不划算的，而且还是越级战斗，非常不公平。

　　一些人看见卓羽来了，立即问道：“卓羽，这个规则好像是为你这种变态设立的，你要不要去试试？”

　　卓羽微微一笑：“傻子才去，诱惑不够，如果赢一场得三千功德，我或许能考虑。”

　　一场一千功德，那是最高级别的天君战斗才能拥有，而如今新规则一出，就能有超越天君战斗的功德，比如玄仙八重天的战斗是七百功德，越级挑战九重天的话，就能获得一千四百功德，这可是大大超出了天君的战斗，卓羽居然还嫌少。

　　卓羽没有去尝试，他才没有那么笨，因为这百场战斗来，他也遇到好几个非常厉害的人，这天下之大，卧虎藏龙，同级别中实力能比肩他的人也是有的，如果去挑战七重天的，万一遇到的一个变态的存在，他岂不是亏大了，而且到时候又不能再退回来和六重天的打，只能不断的和七重天的战斗，输几盘的话，他的功德就没有了。

　　卓羽认为，赢了得到太少，输了损失太多，而且还没有回头路走，所以他坚决不去，现在他稳打稳胜，过段时间就能凑够功德了，他才不会去做这种傻事。

　　卓羽又打了三天，赢了十五场，这时谁都知道卓羽的决心已定，是不会上那个鬼当的。

　　“这小子不好对付呀！要不要我们加高功德？”那老者看着卓羽离开广场，捋着胡须。

　　那天帝叹了叹说道：“也对，是我的话，也不会做这种傻事的，他一天就能打好几场，两三千功德稳稳就到手了，要是输了也只是没了五百功德，如果是越级的话，一天可能只能打一场，说不定还要没掉五千功德。”

　　“人老了，尽出这种笨主意！”那老者自嘲一笑。

　　又过去了半个多月，卓羽已经连胜两百场，他从来就没有输过，这时他已经有十万功德了，这让那些整天为一点功德就四处奔波的人都嫉妒无比，和人家一比，他们只能哀叹连连，人家在中心岛屿呆了一个多月，就有了十万功德，这是多么轻松的事情。

　　连胜两百场，这可是混乱仙海出现之后，从来没有过的事情！

　　这时，又有新的规则又出台了。

　　“两百连胜的人，越级挑战的时候可以获得三倍的功德，失败之后，损失的功德也是三倍，但只要进行一场之后，就不能再返回原来的级别组战斗。”

　　混乱仙海为了一个人，一个月之内，出台了两次新规则，可以说明卓羽是混乱仙海之中史无前列的一个人物。

　　一个大汉看见卓羽在大厅之中看着那新规则，便笑道：“卓羽，这次的诱惑够大了吧！现在玄仙六重天的人都不这么多了，再继续下去，你说不定连对手都没有了，都被你吓跑了。”

　　报名参加玄仙六重天的人确实少了，因为他们都知道是打不赢卓羽的，如果遇到卓羽，那也只是送功德而已，根本无法获胜，大多数人的运气都不怎么好，都遇上了卓羽，所以他们打了一次，就不打了，等卓羽这个狂人走了之后，他们才敢继续。

　　“赢的话就有一千五百功德，输的话也是扣那么多，好像不错！不知道玄仙七重天的功德是不是和玄仙六重天的一样好赚！”卓羽摇头一笑，便走到大厅负责接受报名的老者那里，说道：“我要参加越级战斗，就是赢一场，能得到一千五百功德的那种。”

　　报名大厅中顿时一阵寂静，卓羽终于肯跳进这个火坑了，只是安静了片刻，众人立即爆发出一阵议论声，因为卓羽是没有回头路走的，只要打上一场，就不能退回玄仙六重天的战斗了，如果总是输，那么卓羽的功德很快就会没掉的。

　　那老者笑了笑：“接受你的报名，只不过这条规则的施行日期是明天，明天才能给你安排战斗。”

　　“没关系，我今天正好休息一天！”卓羽摊摊手笑道。

　　他离开报名大厅，进入了那奇药阁，上到顶层，看着那天魂花和蚀魔草，他松了一口气，他总是担心这会被人换走。

　　“一定是我的，如果七重天的人实力不怎么强的话，嘿嘿，这个混乱仙海可能就要被我洗劫光了！”卓羽笑吟吟着说道，他也知道继续在六重天的战斗场呆下去，最后一定会没有人和他打的，他现在赢了两百场也已经知足了，再说他也想做点刺激的事情。

　　“如果难打的话，你就得回去做那该死的任务。”树灵说道。

　　“放心吧，我在战斗的时候还没有使用过影化神通呢！而且多重冲击力攻击也只是用到了三重冲击，我现在已经能进行四重冲击了！”卓羽还有一些绝活没有拿出来呢，比如他化成龙人，他就从来没有用过，在战斗的时候，他也遇到几个龙人，其中就有两个化成龙人形态和他战斗，这不算是违规。

　　“你最好是赶紧回去，进入星宿时空塔里面再连十来天吧！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，急忙跑回去，进入星宿时空塔里面，开始和塔魂对战起来，但没吃都是过了十来招之后，就白给了塔魂。

　　十天过去，虽然没吃卓羽和塔魂对战都是很快就败了，但却还是增强了一些。

　　当他从星宿时空塔之中出来，已经天亮，在他赶往战斗广场的途中，却听到一条新的规则公布出来，这让卓羽心中低骂不已。

　　这规则是这样的“凡是和卓羽战斗只要获胜，就能获得双倍的功德，而失败之后，扣除的功德也是双倍，当然，在战斗和卓羽战斗之前，可以选择不使用这条规则。”

　　七重天的人获胜是六百功德，如果双倍的话就是一千二，谁都不傻，卓羽的玄仙六重天的，如果他们这些七重天的人面对卓羽都不敢选择双倍的话，那就说明胆小，更何况赢了之后，还能获得双倍，这规则让那些天君眼馋死了，他们苦苦的打上一场才一千功德，而且他们也没有越级战斗，如果有的话，也只是面对至尊，那根本没有胜算。

　　八、九重天的人也同样眼馋，在他们眼中，卓羽是胜不了七重天的人，不过许多和卓羽战斗过的人，都知道卓羽有那个实力，因为他们面对卓羽的时候，就像是面对七重天一样，甚至是八重天！

　　卓羽已经创造了一个又一个的奇迹，众人也十分期待他在七重天的战斗，所以今天七重天战斗的那个广场的人都非常之多，观看别人的战斗，也能让他们找出自己的弱点，看到别人的优点也能学习学习。

　　卓羽这时已经得知和他战斗的人，再过半个时辰就是他上场了，和他对战的是一个很年轻的人，实力相当不错，而且也算是挺富有的，因为他的功德高达十五万，这说明他经常战斗和完成其他的任务。

　　那天魂花和蚀魔草虽然都有好处，但是很多人都不会随便用功德去换的，因为二十万功德非常难积攒到，一旦换取了这些花草，一旦用掉这些花草就没有了，所以他们大多数都是去换取那些仙丹和高阶的仙器，那对他们来说才是最实际的。

　　卓羽一直盯着一个青年男子看着，这是一个穿着一身绿色长衫的英俊男子，他身边跟随着四个女人，这全部是他的妻子，这就是卓羽的等一下的对手——谢青衣！

　　“这个人看起来很瘦，但身体里面蕴含的力量却不弱，应该是一个修炼仙道的人转武道的，这个过程你应该知道并不容易，一旦成功，那是非常厉害的。”树灵说道。

　　修炼仙道的人，都是引气入体，把天地间的精华气凝练成体内的能量，再从内部滋润身体，让身体的强度提升，而武道则是不断用各种办法淬炼，让身体疲劳，让身体劳累到极限，通过这种方式来强化肉身，所以修炼武道的人，肉身都会比较强悍，善于近战。

　　卓羽要面对的人，和他有着共同点，就是修仙道转为武道的人，而过程极为痛苦，卓羽可是亲身经历过的。

　　“卓羽、谢青衣，入场！”一道声音想起，众人都纷纷激动起来。

　　只见谢青衣不紧不慢的和那他身后那四个美艳的女子打了一个招呼，才飞下去那个广场，在这混乱仙海之中，女人都是非常少的，如果有也是被一些实力强的人给占有了，像谢青衣一个人就有四个，这可是非常难得的，所以许多人都非常嫉妒他。

　　“不知道是我运气好，还是我倒霉呢？让我碰上了你！”那谢青衣一上来，就颇为风度的和卓羽谈笑一番，他确实是一个非常英俊的男子，把自己打扮得非常整洁，穿得也十分体面，而卓羽胡子不刮，衣服也有些破烂，但却掩盖不了他那种男人的魅力。

　　“怎么会倒霉呢？赢了我，可是有一千多功德的！而且我还是一个玄仙六重天的人！”卓羽也笑道，亮出了他的长剑。

　　“嘿嘿，万一我输了呢？那岂不是倒霉了？”谢青衣笑了笑，也练出了一把青光仙剑。

　　听到谢青衣这句话，卓羽顿时佩服起来，因为谢青衣并没有小看他，不像他刚才听到一些玄仙七重天的人拍着胸脯说：“一个玄仙六重天，我三招就让他趴下来。”

　　说这样的话很多，他们从来不会认为自己会输给卓羽，但谢青衣却不同，他虽然脸上满是笑容，但却毫不松懈！这样的对手，才是最可怕的对手。


第645章 深藏不露

　　谢青衣看见卓羽此时还那么从容，心中更加谨慎起来，就在卓羽刚刚要出手的时候，他急忙说道：“等等，既然是你在这混乱仙海第一场和七重天的人战斗，你想不想增加点什么彩头？我听说你听喜欢赌的，要不咱们要赌一把吧！”

　　卓羽笑吟吟的说道：“没问题，你先说说你的赌注。”

　　“我没有什么好东西，但仙石却有不少，二十亿仙石，怎么样？”谢青衣说道。

　　“没问题，谁输就给谁二十亿仙石！现在开始吧！”卓羽也不结契约，直接挥剑蹋步而上，他手中的长剑此时也变得如同一把火剑一般，上面都布满通红的火焰。

　　“二玄天火！”谢青衣脸色一变，顿时严肃起来，明明是一个修道武道的人，居然还同时修炼着这种火焰，还能修炼到如此高的级别，这让他更加确定，卓羽的实力不俗，如果他不小心一些，说不定会败给卓羽。

　　谢青衣只是和卓羽过了五招，但却不知不觉的被卓羽纠缠起来，他每次攻击的时候，他攻击的轨迹都好像被卓羽熟知一样，被卓羽提前拦截下来，同时还会对他发出攻击，剑剑都会刺向他的要害，让他的不得不躲闪。

　　卓羽的玄火十三剑已经施展出来，将谢青衣牢牢的绑在身边，连续不断的施展玄火十三剑来攻击谢青衣，只是小片刻间，谢青衣的衣服就变得破烂不堪，而卓羽也咬紧着牙，他没吃都是差那么一点就刺到谢青衣了，但却总是被他即使躲避开来，只能劈中他的衣服。

　　谢青衣对于卓羽这套剑法也慢慢的熟悉起来，就在卓羽要刺入他的肋下时，他没有进行躲闪，而是猛的一吸气，让腹部瘪下去，只是让卓羽刺中了一点皮肉而已，卓羽以为自己要得手，也微微一愣，但却让谢青衣跺脚腾空，脱离剑风的笼罩。

　　谢青衣虽然看起来狼狈不堪，但卓羽却清楚谢青衣根本没有受到什么眼中的损伤，甚至是力量都没有消耗多少。

　　谢青衣擦了擦额头上的汗水，刚才和卓羽战斗的时候，他就像是在一个大火炉之中，非常热，虽然领教了那套剑法的厉害，但他知道只要避开开头几招，就不会被卷曲进去了，现在也轮到他攻击，他从空中缓缓降下，卓羽也奔跑过来。

　　只见谢青衣抖了抖长剑，一道刺眼的青光从他那把长剑之中爆射出来，射出数道光芒，射向四面八方，卓羽运转力量，让自己的身体外面形成一个由力量化成的罡遁，阻挡住那些青光，现在他也被秦广笼罩起来，他凝神感应着四周的动静，顿时发觉谢青衣趁此朝他冲过来，他急忙一跃，摆脱那些缠绕着他的青光，只看见谢青衣也跳起来，而且还来到了他的前面，对着他一阵猛刺。

　　谢青衣刺剑非常之快，每个眨眼间都能看见他刺出了好几十剑，剑剑都夹带着那种青色的剑气，剑气如同钉子一般，扎入不断后退着的卓羽的身体上，让卓羽身体一震刺痛。

　　“反震！”卓羽身体上的青筋肌肉都微微蠕动，震动起来，那些剑气撞击在他的身体上，都被他反弹了出去。

　　卓羽握着剑的手臂上的袖子突然爆成一片碎布，众人看见他的手臂的上的肌肉在快速的膨胀起来，像是蕴含着磅礴的力量一般，仿佛能劈开天地。

　　谢青衣却不怕，也快速凝聚着力量，他要用最快的速度在卓羽出击的时候拦截下来的，就在他挥剑的时候，卓羽也同时挥剑！

　　“当”的一声，卓羽一剑劈砍在谢青衣的剑尖上，将之削断，谢青衣的剑也因此废掉，谢青衣更是满脸震惊，因为刚才交击的时候，他就感受到那种充满毁灭的力量还伴随着一种非常精纯而且强悍的力量，那种力量是来自于肉身的。

　　谢青衣的剑断了剑尖之后，依然被他握在手中，那是因为他的整条手臂都已经麻了，根本松不了手，原本剑上是流转着一种青光的，但现在却慢慢的暗淡下来，让人骇然的是，剑身居然慢慢的粉碎掉。

　　卓羽那只青筋暴起的手臂如同雨点般的挥打过去，眨眼间就在谢青衣的身上轰打了十来拳，将谢青衣从空中击落，重重的掉落在地面。

　　广场四周围观的人，都倒吸了一口凉气，他们虽然不知道谢青衣刚才为什么会失去了反抗的力量，但他们却非常熟悉谢青衣，那绝对不是谢青衣自己的出的错！

　　卓羽刚才施展的不是四重冲击，而是他在星宿时空塔中苦练出来的五重冲击，同时运用了无极剑道中的毁灭法则去使用力量，让力量充满毁灭性，所以在刚才谢青衣的就被这突如其来的力量给震得浑身麻痹。

　　卓羽微微吸了一口气，他那只狰狞的手臂也恢复了原样，但却微微发抖着，刚才那种强大的力量让他心中一阵痛快，他如果使用四重冲击的话，或许也能应付得了谢青衣，但他却不想继续颤抖下去，速战速决。

　　谢青衣的那几个娇妻都皱着秀眉，在广场外面呼喊着，听到妻子们的呼喊，谢青衣也醒过来，缓缓的站起身，但却摇摇晃晃的，此时他只看见卓羽拿着剑，抵住他的喉咙，面带微笑的说道：“不好意思，那二十亿仙石我要了。”

　　“我输了！”谢青衣心服口服，但他看见卓羽那没有袖子的手臂，心脏不由得猛的一颤，在他心中，这只手臂能一拳把他的脑袋杂碎，只不过卓羽没有用最强的力量攻击在他身上，而是毁掉了他的剑，否则他早就被卓羽打得重伤了。

　　卓羽获胜，得到二十亿仙石，现场一片安静，他们都静静的看着卓羽离去，等待卓羽消失在他们的视线中时，他们才爆发出一阵骚动，纷纷议论起来，谁都非常好奇卓羽刚才到底使用了什么力量，不但把谢青衣的剑粉碎，还让谢青衣整个人失去抵抗，浑身不能动弹。

　　事后别人问谢青衣，谢青衣答道：“当时我的身体的每一寸都失去了知觉，除了自己的大脑还能思考之外，其他部位都不能动弹，这是被一种非常恐怖的力量给震麻的。”

　　这场战斗虽然艰难，但时间不算太长，卓羽就能获得一千五百的功德，还有二十亿仙石，这让他脸上也露出了一丝得意的笑容来。

　　“如果你连续使用三重冲击来攻击的话，效果一定会不错！”树灵说道。

　　“那样不好，因为这种力道也只是刚刚比谢青衣的力量强一些，连续用的话消耗大，他会调整好自己的攻击方式来应对的，所以我就得找机会，用这五重冲击，他即使有心堤防我，但却无力抵挡！”卓羽说道。

　　卓羽领取了功德之后，又去报名，准备下一场战斗！那是一个时辰之后，他可以利用这段时间去休息一下。

　　“这小子没使用天影剑和那影化神通也那么强，而且据说他的还懂得化成龙人，原本我以为他和玄仙七重天的人战斗，一定会使用这些力量的，但没想到他隐藏得那么深！”那老者叹气说道，因为卓羽之前和别人战斗的时候，多多少少都是依靠了其他的东西才能获胜，而如今在这里是不能使用那恐怖的天影剑，所以谁都认为他的实力被削弱了，但却没有！

　　如果卓羽使用天影剑，那么实力又怎么样？堪比八重天？这是许多人心中都在想着的问题，最重要的是，卓羽从进行战斗到现在，都没有使用过他的天赋神通！

　　“在小子那强大的一击，是运用了一种非常让人吃惊的方法，那是五股力量连续快速冲击在一起爆发出来的，他五波力量快速凝聚在手臂，然后再控制着这些力量用最快的速度冲击在一起，一瞬间完成，再击打起来，所以才会有如此威力，看来他在对力量控制的方面，下了很多心思，才能有这种实力，这确实是不简单呀！”那天帝感叹着说道。

　　“那还有另外一种力量呢？在他攻击的时候，冲入谢青衣的剑中的那种充满毁灭性的力量。”那老者问道，那种力量连他都感到恐惧，如果卓羽的实力强大起来，到了至尊，他根本应付不了这种力量。

　　“我也不知道，我只知道那也是卓羽身体之中的力量！”天帝摇头说道。

　　混乱仙海外面有着大量的龙人和神龙殿的人，四处寻找卓羽，他们在九重天的每一重天都隐藏着一些实力不错的精英，他们的根基虽然被毁掉，但力量却没有被削弱多少。

　　为了快速积攒够功德，换取那两样花草，卓羽每天都不停的战斗着，也只有他，不管输赢，身体都能快速好起来，然后继续报名，进行战斗，这种狂人，已经让七重天的人都深深惧怕着。

　　一个月，卓羽就参加了一百三十场战斗，败了三十场，期间他用二十万功德，换取了那蚀魔草，放在乾坤世界里面给那些小绿人种植着，现在他还剩下五万二千功德，还差十五万，他就能把那珠天魂花弄到手。


第646章 大把捞功德

　　如果这混乱仙海中那种昂贵珍稀的东西卖个一千几百亿仙石的话，卓羽即使四处抢掠，都难以那么快凑到如此多的仙石，但如今只是让他进行战斗而已，只是用上三两个月的时间就凑到二十万功德，换取了蚀魔草。

　　这对他来说可是轻松无比，而且在多场战斗能提升他的实力，让他战斗经验更加丰富，七重天之中也有许多好手，在战斗的时候，都让卓羽对他们生起敬意，所以他没有使用影化神通以及化成龙人这些手段去战斗，因为这是不公平的，而且化成龙人也有危险，所以他到最后也只能认输。

　　即使出了新的规则，也难以阻止卓羽这种奇葩疯狂的赚取功德，那些比卓羽强上一点的人，虽然能打赢卓羽，但却不能像卓羽，一天战斗好几场，他们没有那么多丹药，而且恢复也需要一段时间。而这些人也是一些功德比较多的人，有的人积攒起来的功德，就有好几十万，他们都是等到出一些珍稀又对自己有用的东西才会去换取。

　　卓羽在混乱仙海也呆了两三个月，对这里也非常熟悉了，认识了不少人，得知这混乱仙海之中有着一个非常神秘的存在，那就是天丹大殿，那里面有着一群专门炼丹制药的家伙，他们所炼制的丹药都够整个混乱仙海补充，所以这里每个人的储物袋中，都有着不少的好丹药。

　　对于这个神秘的存在，卓羽认为这是混乱仙海之中最宝贵的一群人，要知道炼制仙丹十分不易，而且需要许多药材，每天都能供给那么多，可见这群人炼丹的本领和人数。

　　“混乱仙海才是天界之中最强的实力，就拿这里的这群人来说，如果要去对付神龙殿或者神族的话，都能在很短的时间内把他们消灭掉，但混乱仙海的领导者却没有这么做，他培养这么多人，一定有他的用途，难道他还有更厉害的对手？这些对手不是神族也不是神龙殿，到底会是谁？”树灵猜测道。

　　没人能回答她，卓羽也不知道，总之他只知道在这里很安全，而且得到的好处很多，这段时间就让他积累了更加丰富的战斗经验。

　　卓羽走进报名大厅，突然发现这里的人要比之前多了许多，经过他打听，得知在六个月之后，将会进行一次功德榜排名，如果排名靠前的话，就能获得很好的声誉。

　　对于这个功德榜，卓羽一点都没有兴趣，他积攒功德不是为了什么声誉的，而是为了换取一些珍贵的东西。

　　“最近的龙人和神族人真是太烦人了，整天都在外面转悠，任务大厅终于发布了任务，杀死一个就能获得两百功德，你们说是去杀龙人好，还是战斗？”一个人在大厅之中大声说道。

　　这让卓羽心动了，如果杀一百个，就有两万了，也很容易积攒功德。

　　“那些家伙的实力可不弱，而且在外面还有天君，遇上的话，就完蛋了。”一个人说道。

　　“这么一说，确实挺危险的，还是不去的好，老老实实的呆在这里。”

　　卓羽没有报名参加战斗，而是去了功德大殿，他要领取任务杀龙人！

　　来到大殿之中，卓羽走到一个老者面前问道：“关于杀死龙人和神族人的任务是怎么样的？”

　　“拿龙人和神族人的元婴来，给我们证明，就能获得两百功德！”那老者说道，他自然认识卓羽，此时来询问有关于这个任务的事情，自然是有想法。

　　“只要是龙人和神族人的元婴就行了？”卓羽心中一震，问道。

　　“没错，我们要给龙人一点颜色瞧瞧，让他们知道我们混乱仙海的力量。”那老者点了点头：“他们整天像一群苍蝇一样围着混乱仙海四处乱转，烦得要命。”

　　“我接了！”卓羽笑了笑，从那老者手中拿了一块玉牌，然后匆忙离开，而他的心中却非常兴奋着，因为他有着许多龙人的元婴，那都是他上次收集到的，如果按照每个元婴可以领取两百功德的话，绝对能够他换取那天魂花。

　　离开中心岛屿，卓羽骑乘他的星盘，快速飞出混乱仙海，他当然不能一下子就去上缴元婴，所以他要混一点时间，顺便杀一些龙人，才回去换取功德，反正他是照着规则去做的，即使是拿以前的元婴去也没什么。

　　“真是太爽了，只是要拿那些元婴去给他们看看，一个就能领取两百功德。”卓羽心中暗爽着。

　　星盘没有立即冲出混乱仙海，而是在那个巨大的阵法里面，离外面仅有几丈的距离，只要那些龙人踏入这个阵法追杀他，都全部会被这个阵法灭掉，即使是天君也逃不了。

　　为了寻找到龙人，卓羽放出玄魔魂，搜寻四周，很快就找到一群在远处的龙人，他们好像知道那个混乱仙海里面的进不得的，所以都只是在外面而已。

　　“这群家伙是为了我，才派出那么多人的？难道他们不知道我手段很多吗？派人来又有什么用？”卓羽说道。

　　“很有可能他们是来找东西的，就在这混乱仙海的外面！”树灵说道。

　　卓羽可不认为自己有那么大的面子，竟然让神龙殿和神族出动那么多人来这里等他，而且这里还是一个比较危险的地方。

　　“看来我得搜索一下他们的记忆才行了。”卓羽潜入深海之中，从下面悄悄游向在附近的那群龙人呢。

　　现在是白天，海水是白色的仙水，还弥漫着一层白色的雾气，很难看到深海下面有着什么，就在那十来个龙人觉察到下面有着一丝动静的时候，一大团绿色光箭射出来，他们连呼喊声都没来得及发出来，就被玄火蜂的尾针刺中元婴，而灵魂和元婴也都被卓羽收入九幽披风里面。

　　卓羽感应到有人正朝这边快速赶来，立即窜入海中，用最快的速度游如那混乱仙海的海域之中，有那个厉害的大阵保护着，他根本不必惧怕。

　　九幽炼狱里面闪烁起一大团白色的地狱之火，焚烧着那些灵魂，在焚烧的时候，卓羽可以随意的读取他们的记忆，很快他就知道这些人来这里是干什么的。

　　果然和树灵说的那样，是来这里找东西的，他们借助来抓捕卓羽这件事情掩盖起来，这些人来的时候都是结契约的，决不会泄露出去。

　　让卓羽惊讶的是，他们来找的东西，居然和他要找的东西很像，那是一块碑！

　　“九天神碑！”卓羽心中一惊，就是上面有着九天剑诀的碑，总共有两块，一块被齐宵得到，然后交给了卓羽，另外一块就在这混乱仙海之中。

　　“这块碑不是在中心岛屿之中吗？这些人怎么会在外面找？难道那块碑上面还隐藏着其他的东西不成？”卓羽喃喃低语，如果只是有九天剑诀的话，神龙殿和神族人是不会那么拼命的寻找，他们也好像是刚刚得知这个消息才来的。

　　卓羽从第一块碑上得知那存放的地点，就在混乱仙海的中心岛屿，也就是那座庄园的中间，那座庄园里面有着一个空间阵法，所以卓羽要想在里面搞小动作，都会被发现的。

　　“不管了，先拿到天魂花再说！”卓羽又放出玄魔魂，寻找着那些没有天君跟随的龙人和神族人。

　　十天之后，神族和神龙殿的高层接到了一个让他们愤怒不已的消息，他们的派去混乱仙海的两千精英，就有一千五被杀死，而且杀死这些精英的人就是他们的大仇人——卓羽！

　　其中，最让他们愤怒的是，卓羽还把一个天君引入了混乱仙海之中，让那个天君被里面的阵法瞬间击杀。

　　这十天，卓羽几乎没有休息，每时每刻都在寻找着猎物，然后再悄悄杀死，如果不是这里有七个天君的话，那些人早就被他杀死了。

　　混乱仙海的人得知这个消息之后，也十分震撼，没想到卓羽那么能杀，他只是刚刚出去没多久，外面那些龙人和神族人就少了许多，但确切被杀死的人数他们并不知道。

　　卓羽觉得差不多了，也该回去领取功德了，他杀死了一千五百多，但他为了得到更多的功德，又拿出了之前他得到的那些元婴，凑够了三千个元婴，也就是说，他能用这些元婴去领取六十万功德。

　　功德大厅之中，都瞪大着卓羽，每个人的神情都是充满嫉妒、羡慕、震惊，卓羽居然拿出了三千个元婴来，也就是说他杀死了三千的龙人和神族人。

　　而那负责任务的老者，也一脸震惊的检查着那个特制的储物戒指，这个储物戒指是专门存放元婴。

　　那老者深吸一口气，把储物戒指还给卓羽，说道：“没错，是三千！”

　　要不是卓羽不想太过让人震惊，他一定会拿出更多来，但现在他看来已经足够了。

　　六十万功德到手，刚刚进入混乱仙海没多久，就弄得如此多的功德，让那些折腾了十几年，上百年的人都暗暗叹息着。

　　“这小子，本来就有不少元婴，居然被他趁此赚了，不过他还算厚道，只是虚报多一千五百的元婴，没有拿出更多来，否则这次我们就亏大了！”那老者苦笑一声，这次他又疏忽了，没把规则说好，让卓羽钻了个空子。

　　卓羽知道这里有神皇的级别存在，所以他也不敢做得太过，适可而止，以后他也不用拼命的去战斗，他要把更多的时间用在修炼上面！


第647章 神碑

　　白色的天魂花，中间冒着的那种如同白色火焰的气息，让卓羽的灵魂有一种前所未有的感觉，他急忙放入乾坤世界，让那些小绿人栽种。

　　小绿人之前看到那蚀魔草，就非常兴奋，而现在更是高兴得在草地上打滚，只要是高等价的花草，他们就有办法将之酿造成一种更加厉害的酒！

　　卓羽看着乾坤世界里面的那一株黑色小草，说道：“小家伙们，要把那蚀魔草种多一点出来，我有用。”

　　“卓羽大哥，你就放心吧！一个月，我们就种出一大片来！”木明笑道，他现在已经是木族族长了，而且这里的木族人数也有五千。

　　“嘿嘿，我会弄更多的好东西给你们种植的。”卓羽笑道，小绿人们现在疯狂的种植这些东西，就是为了酿各种不同的酒，给他们自己解馋，现在他们已经是一群不折不扣的小酒鬼。

　　更要命的是，他们喝酒的时候，总是喜欢把这些酒淋在那巨大的通天树的树根下面，说是敬酒给树神喝，他们现在都称呼树灵为树神。

　　这些酒都是有好处的，所以通天树也被这些酒灌溉得更加富有生命力，生长速度也快了一点。

　　卓羽现在还有四十六万功德，他也不急着要换取什么，像其他人一样，等待着一些合适自己的好东西。

　　“火凤大姐，蚀魔草和天魂花我都弄到手了！”卓羽拿出那超级传讯符箓给火凤传讯，他还是在那么远的距离尝试给火凤传讯。

　　很快，金色的符箓就震动起来，传来火凤那媚声笑语：“你这小子，到底用的什么伎俩？居然那么快就从混乱仙海之中弄到了这两种珍宝。”

　　“说来话长呀……”卓羽长叹一声，添油加醋，说起他是如何辛苦，如何拼命才弄得足够的功德，甚至还几次生命垂危，让火凤信以为真，因为火凤对里面的事情也了解一二，那种公平的战斗下，卓羽确实会面临着这样的问题，这让她十分感动。

　　“那你什么来找我？”火凤柔声问道，语气甚是温柔抚媚。

　　卓羽嘿嘿一笑：“你不是最讨厌和我在一起的吗？”火凤和卓羽在一起的时候，总是得忍受卓羽那种龌龊的想法，因为她能知道卓羽想要对他干什么。

　　“哼。”火凤只是哼了一声，卓羽拼命的在帮助她，她哪会不感动。

　　“火凤大姐，你给我亲一下嘛！要知道我寻找这些东西可是非常不容易的呀！”卓羽又传讯道，声音中满是恳求，但却带着一丝玩味的语气，这让火凤微微生气着，娇哼一声。

　　上次火凤给他亲，但却恐吓他说会烧到他，卓羽当然相信，毕竟火凤可是依靠火焰的威名震慑天界的神鸟，如果亲过去，她喷一口火出来，卓羽的嘴巴一定会遭殃。

　　“你这色胚，我老实告诉你好了，我的舌头是我全身第三热的地方，所以我的嘴巴里面很热，就你现在的实力，亲我简直就是找死，我只能控制住这些热气在嘴巴里面不放出来！”火凤回应道，卓羽要亲她，她并不讨厌卓羽，所以她心底还是有些可以接受的，毕竟卓羽可是让她得到了不少好处。

　　“这样呀，那第一热是什么地方？第二热呢？”卓羽又问道，他的这个想法泡汤了。

　　“问那么多干什么？那是我的秘密。”火凤没有回答。

　　这时，树灵干咳了两声，说道：“第一热的地方就是她的心脏，至于第二热嘛，就是她那里，你懂得！哈哈，没实力的话，火凤还是非常难拿下的，她可是从火焰本源诞生的，体内的火焰都是最古老最原始的火焰。”

　　卓羽十分吃惊，这可是火凤的秘密，不过他也微微一笑，只要他把自己的火焰修炼到一定地步，就不必惧怕火凤身上那三个最热的地方了。

　　“火凤大姐，我知道了，树灵刚才告诉我了！”卓羽哈哈一笑，这让树灵顿时娇骂起来，因为火凤最忌违男人知道她的这些秘密。

　　“你个王八蛋小子，前往别乱说，有机会我一定收拾那木头女人！”传讯符箓里面传来火凤的娇骂声，这让卓羽颇为高兴。

　　“那我不亲你的嘴巴，亲你的脸总可以吧！”卓羽笑道。

　　“好吧！答应你又怎么样。”火凤知道卓羽的心思，卓羽喝了她的凤泪酒，她能感受到卓羽对她那种强烈的感情，恨不得就要立即得到她一样，每当她想到这个，就会感觉十分困惑。

　　传讯符箓的能量用完了，远程传讯消耗非常之大，卓羽只好拿出一些仙石来布置一个小心阵法，给传讯符箓充能量。

　　“卓羽，想得到火凤的家伙不少，你要有心理准备！”树灵说道。

　　卓羽随便应了一声，这不是树灵第一次叮嘱他了，不过他认为只要他有本事，让火凤倾心与他，那么他怕什么？更何况他可是有着一个通天鼎，只要鼎灵一苏醒，化成鼎魂，那么里面的神火也能被他控制，到时候还会怕谁？

　　现在还有一件事让卓羽郁闷，就是那九天神碑的事情，因为他担心九天神碑并不是在这混乱仙海之中，而是在外面。

　　但他从他手中那块碑中又得知另外一块碑就在这座中心岛屿里面，可神龙殿和神族都派人来外面寻找，这也是让卓羽担心的一点。

　　最后，他终于决定，要去找这里座岛的岛主谈谈，也就是那个负责登记的老者。

　　“岛主！”卓羽看见那穿着简朴，童颜鹤发的老者走进来，急忙站起身行礼。

　　“不必客气，你现在可是混乱仙海的大名人啰，你找我有什么事情？”那老者脸上虽然挂满笑容，但却一肚子苦水，因为卓羽很轻松就把两样珍稀的药材给夺走了。

　　“你有听说过九天神碑的事情吗？就是里面有着一套九天剑诀的石碑，总共有两块，一块记载着剑法，一块记载着心法。”卓羽开门见山，直接问道。

　　果然，这岛主听到之后，脸色猛的一变，问道：“你是怎么知道这事情的？”

　　卓羽心中挣扎了一番，最后还是打算告诉这老者事情，毕竟他在这混乱仙海之中呆了几个月，知道这里的人都是一些好人，他们也只是为了培养强者，而自己却付出了很多很多。

　　“因为我就有一块石碑，上面记载的是剑法。”卓羽说道。

　　“原来如此，不知道你能否把石碑给我看看！”那岛主长吐了一口气，说道。

　　卓羽把石碑放了出来，竖立在厅中，让那老者仔细观看。

　　“里面的神力虽然不见了，但这块石碑却还是能开启那个地方的！”一道柔和而富有磁性的男声传来，卓羽看见一个穿着绿色华服的男子出现在大厅之中，这让卓羽震惊不已，因为他竟然不知道这人是什么时候进来的，连树灵都没有觉察到。

　　“这位是……”卓羽皱眉看着这个风度翩翩的英俊青年。

　　“我是这座岛的管理者之一，我姓天，名帝！”

　　“天帝？你是神族的人？”卓羽对这人非常好奇，他从这个人的身上不能感应到一些什么，这天帝在他面前就像是一个凡人一样，没有高高在上的气质，也没有摄人的气息，也没有上位者的威势。

　　“呵呵，算是吧，只不过我不是那种没有七情六欲的神人。”天帝微微一笑，他的笑容非常柔和，让人能放下心中的警惕。

　　卓羽没有再追问下去，因为这是非常不礼貌的，他言归正传的说道：“天帝前辈，岛主，另外一块石碑真的在这里吗？我得知在外面的那些龙人和神族人就是在寻找一开石碑。”

　　“那不是石碑，而是神碑，你之前不是说过那叫做九天神碑吗？”天帝更正了卓羽的话，继续道：“那块碑确实在混乱仙海，只不过这块碑也算是一件神器吧，有着自己的意识，原本就被封印在中心岛，但却在前一段时间自己破开封印，从深海之下离开了混乱仙海，现在我们也不知道它去了什么地方。但很有可能是去一个地方，那里需要两块九天神碑打开。”

　　“什么地方？”卓羽心跳加速，这两块石碑就是两把钥匙，神器级别的钥匙，那个是一个什么地方，可想而知，一定不简单。

　　天帝的神情突然变得严肃起来，一双闪亮的眸子微微眯起来，满是向往的说道：“那是一座神殿！十重天的事情你应该知道，而神殿就是上面那些神人建造的，至于为什么要建造，我也不知道。”

　　卓羽深吸了好几口气，说道：“那前辈你知道那座神殿在什么地方吗？”

　　“我知道，只不过你现在不能去，而且你也不用担心那另外一块神碑会被他们夺取，神器可不是那么好掌握住的，你现在只要保管好你手中的这块，然后提升实力，至少能去到九重天上面，才能去寻找那神殿。”天帝说道。

　　卓羽把神碑收好来，点了点头，而那天帝也突然消失不见了，那岛主拍了拍卓羽的肩膀：“神殿是留给有钥匙的人去的，其他人当然也能去，只不过会面临着一定的危险，我想这一定是某个龙皇为了让神龙殿和神族得到力量，才将此说出来的。”

　　如此重要的东西，齐宵居然交给他，而且当时齐宵还有什么难言之隐，那么说明齐宵也是知道这件事的，但这又是为什么？


第648章 玄阳血心果

　　卓羽离开庄园，回到他下榻的客栈，躺在床上，想着有关于那神碑的事情。

　　“那个叫做天帝的人，应该是一个神皇级别的人，还好他没有发现我。”树灵说道，刚才连她都要隐藏起通天树的气息来。

　　“他是神族人？”卓羽问道：“树灵姐你刚才能感应到一些什么吗？”

　　“这个我不能确定，总之他应该和神族有关系，他刚才不是也说了吗？不过这个人身上有着一种隐藏在身体深处的浩然正气，看来他建立这混乱仙海就是要对付一些恶势力的！同时他还让来到这里人改变修炼道路，把仙道和武道结合在一起！”树灵说道。

　　卓羽回想到他认识的那些人，大多数都是和龙族、神族、天卫岛这些恶势力有仇恨的，同时还有一些龙人判出神龙殿，遭到追杀才拖来这里的，他们修炼办法也和树灵所说的一样，结合武道和仙道的优点，进行修炼，在引气入体的同时，又适当的通过外力淬炼身体，战斗的时候也是通过一些神通和武技结合在一起攻击，远近攻击的技法都有。

　　“既然他说那神碑不会被神龙殿夺走，那么你就放心好吧！他也没有去那神殿的想法，否则刚才你拿出神碑的时候，就已经死了。”树灵说道。

　　卓羽刚才面对着一个厉害的至尊和一个神皇，如果这两个人都有私心的话，他根本不能活到现在，此时他越来越喜欢这混乱仙海，如果可以，他打算把通天阁迁移到这里来，混乱仙海的人从来就不缺仙石，他们只缺功德。

　　他现在要加快修炼速度，知道那神殿的存在之后，他可是等不及了，但只有登上九重天才能前去寻找，他打算到时候要把火凤拉去，有一个厉害大美人可以调戏，也不会觉得那么寂寞。

　　就在他打算修炼的时候，传讯符箓震动起来，火凤给他传讯来了：“卓羽，我得到另外一种药材的下落了，就在那白昊山手中。”

　　原本火凤还差五种材料，得到圣婴果、天魂花、蚀魔草之后，现在只差两种了！现在虽然知道有一种在那白昊山手中，但是要得到却有些困难，白昊山有些憎恨火凤，因为火凤处处维护卓羽，这让白昊山耿耿于怀。

　　“你和他说可以拿太虚神石去换，如果不行的话，再加上圣婴果、仙火树。”卓羽通过符箓传讯过去，这些东西他有很多，根本不必心痛。

　　“现在说已经晚了，这家伙要把那玄阳血心果当作彩头！因为他要自封为天尊，举行一场天山英雄会，着急天界各路豪杰，然后通过一个比赛，赢的人就能获得玄阳血心过。”火凤说道。

　　“自封为天尊！这白昊山也太自大了吧！当年九玄天尊也是天界封的，自从九玄死后，整个天界就没有几个能被成为天尊的人！”卓羽心道，不过他对于那个天山英雄大会非常感兴趣。

　　“通过比赛？果子只有一个，规则是怎么样的？我看我能不能去，这白昊山一定不仅有一颗果子，他肯定是得到了一株玄阳血心树。”玄阳血心果是一种至阳至刚的果子，结成之后，如同人的心脏一般血淋淋的，虽然有些恶心，但这确实非常稀有的仙果，接近神级的存在，吃了之后，能获得至刚至阳的力量，对灵魂修复有极大的帮助。

　　卓羽通过九转涅槃丹需要的材料来看，火凤不仅仅是元婴受到了重创，同时还有灵魂和肉身！

　　“规则是进入六重天的邪魔星域，在里面斩杀的邪魔最多，就能获胜，除了至尊不能参加，其他人都可以参加，只不过有一些苛刻的条件，比如捕杀到邪魔不管能不能获胜都必须交给天山，同时还需要十万仙石作为报名费用，购买特殊的储物法宝来存放那些邪魔，天山英雄会在四十天之后开始。”火凤原本并不打算告诉卓羽，因为这对于卓羽来说非常危险，但她对于恢复自己的实力非常渴望，所以心里挣扎了很久，才打算将此告诉卓羽。

　　“如果他真的有一颗玄阳血心树的话，那你就不必去了，我先上门去问问。”火凤说道，这回她只能放下面子，登门拜访。

　　“可以的话，那最好，有消息了第一时间告诉我！”卓羽说道。

　　六重天的邪魔星域可是一个非常有名的险地，那是虚空之中一片黑雾缭绕的地方，里面飘荡着一些灵魂状态的邪魔，这些邪魔专门吞噬星辰，利用星辰的力量壮大自己，让自己变得有血有肉，所以实力也极其恐怖，因为他们需要大量的星辰之力维持自己生存，所以大多数都是存在与星空之中。

　　邪魔星域就是这群东西的聚集点，那辽阔的星域即使是一个至尊飞上千年都难以飞到边缘，原本里面都有着许多美丽的星辰，散发着各种光芒，但如今都被这群邪魔给吞噬了那摧残的星光，使得星辰黯淡无光，死气沉沉，一大片星域都被黑暗与邪气笼罩着。

　　“邪魔呀！这种东西的用处很大，特别是拥有肉身的邪魔，身躯都蕴含着星辰之力，只要把那邪恶的邪魂给灭杀掉，就能获得那蕴含星辰之力的身躯，利用此修炼星辰功法或者是布置一些星辰大阵，都是非常有用的，那白昊山利用一个玄阳血心果就诱惑了那么多人去帮他捕抓这种东西，这确实是一笔很划算的买卖。”树灵从卓羽那里得到火凤传来的消息之后，说起这邪魔的事情。

　　玄阳血心果确实非常珍稀，因为当年九玄天尊就说过，只要是本身至刚至阳的人，服用这玄阳血心果，就能修炼出一个第二灵魂来，存放进分身之中，即使本尊死去，依然能活着，能正常修炼下去，这是相当于第二条命的存在。

　　当然，这只是对于至尊之下的人而言，至尊以上的人，就只能通过此来强化灵魂，或者是修复灵魂的损伤！

　　卓羽在星宿时空塔里面修炼了两百天，通过无极剑道之中的玄奥方法去感应力量，增强自己对力量的感悟与联系，同时还利用那种自虐式的办法摧残自己的身体，让自己的肉身提升。

　　当他从星宿时空塔里面出来之后，外面只是过了十天而已，那传讯符箓也猛烈颤动起来，火凤早在五天前就给他传讯了，只不过星宿时空塔里面的空间特殊，没有在第一时间接受到。

　　“卓羽，那白昊山显然是不想给我，他也知道我需要炼制九转涅槃丹，不过他看见我开出那些条件之后，就狮子大开口，让我给十倍的份量给他，同时还开出一大堆的条件，最让我生气的是，要我替他天山炼制法宝武器一千年，无论如何我都不能答应。”火凤的语气充满愤怒。

　　卓羽也有些生气，如果论价值的话，圣婴果绝对不比那玄阳血心果低，因为圣婴果是很难结出来的。

　　“我在修炼，所以现在才看到你的讯息，看来我得去一趟那邪魔星域了。”卓羽捏着传讯符箓，回道。

　　火凤知道如果只是十倍的圣婴果和仙火树的话，卓羽一定会答应的，但她自己却无法忍受这种趁火打劫的行为，特别是那些条件，这明显是白昊山没有诚意。

　　“在去天山的参加那英雄大会的时候，你来找我，我和你一起去。”火凤说道。

　　还有一个月就开始了，卓羽还能在那星宿时空塔里面修炼一段时间。

　　“嗯，等我！我一定会做好充足的准备！”卓羽还要修炼那九天剑诀之中的最后一招，诛天九式，虽然没有心法，但也能修炼，只不过不能发挥最强的力量来。

　　天山召开英雄大会，白昊山自封天尊，这一事很快就传遍了天界，每个岛屿的人都纷纷热议起来，许多人对于白昊山自封之事都十分不屑，从远古以来，那些封号都是要公认的，但白昊山却是自己加上去。

　　倒是许多人对那玄阳血心果非常感兴趣，有一些势力还决定派出一批精英弟子前去，因为规则之中没有说不允许组成一个团队。

　　如果是一个团队在一起不杀那些邪魔的话，到最后捕抓到的数量一定不少！

　　卓羽不打算要帮手，他习惯东来东往，而且此时他还有着一大批仇敌，如果和他在一起的话，一定会被牵连。

　　幸好他的朋友都去寻找力量本源了，那些女子常年都在月宫之中，也十分安全，月宫遭到背叛之后，实力大减，但经过一段时间的发展，此时也慢慢有了气色，特别是卓羽还在天界之中招纳了许多女子，送上月宫，通天阁赚取到的仙石也经常往月宫上送，这让月宫不再为仙石发愁。

　　混乱仙海之中的人虽然都听说了此事，但都对这没有什么兴趣，因为他在意的只是功德，功德够多，能换取功法，甚至还能得到高人指点，让他们增强实力，这在他们心中才是最有意义的。

　　一个月之后，原本十分热闹的摘星岛此时也变得安静起来，之前这里聚集着许多要前往天山的人，在天山英雄会要开始的时候，他们都纷纷离开摘星岛，赶往天山。

　　卓羽头戴斗笠，披着那看起来十分旧的九幽披风，慢慢的走在大街上，原本他打算去通天阁一趟，但却又担心会有一些拥有感知天赋的人在那里等着他，所以他只是在这上面逛逛。

　　“是小黄莺，这丫头是出来买东西的？”卓羽看见黄莺进入了一家专门出售药材的店铺，便走了过去，这万草园旗下的店铺，卓羽自然不会担心。

　　就在卓羽进入那个店铺之后，通天阁楼顶上的老葫芦摇头低骂道：“这小子回来也敢来看看我这个老人家，重色轻友的家伙！”


第649章 凤凰

　　黄莺现在是通天阁的掌柜，所以也十分有名，神龙殿和神族以及那三座奇山的人都曾经打过她的注意，想借此来威胁卓羽，但每当在他们动手的时候，都会遭到警告，那是来自他们脑海中的声音，而且这件事还被火凤知道了，所以最后他们都不敢再动手。

　　这都是老葫芦在暗中保护着，不仅仅是黄莺，还有许多在通天阁里面工作的女子。

　　黄莺在那间药店中看着一些名贵的药材，但这些东西在卓羽眼中却不算什么，黄莺看得出神的时候，卓羽突然轻轻拍了一下她的背。

　　黄莺的身体微微一颤，她立即回头，便看见了一个陌生的男子，但她一看见那双眼睛，就立即认出了卓羽来，脸上满是喜悦。

　　卓羽只是对她笑了笑，然后带着黄莺在这个店铺之中要了一个房间，这里是卖药材的，同时也卖丹药，所以吃了丹药之后，也可以在这里修炼，自然会有一些密室和练功房。

　　“小黄莺，你要什么买什么药材？”卓羽问道，黄莺可是他在通天阁之中的秘密情人，现在卓羽就搂着她，在她身上到处乱摸起来，惹得黄莺俏脸羞红。

　　“我想炼一种丹。”黄莺低声说道，靠在卓羽的胸膛上，她知道她和卓羽现在只能暗地里偷着来，这让她感到有些刺激，她对这个很有本事的老板也是十分崇拜的。

　　“什么丹？我帮你弄。”卓羽亲了亲她的小嘴，笑问着。

　　“你恐怕弄不来，这种丹我也不知道叫做什么丹，总之就是需要一些药材炼制，我知道怎么炼制，这种丹对我的帮助很大。”黄莺说道。

　　卓羽皱了皱眉头，黄莺整天操劳通天阁的事情，没得休息，这确实耽误了她的修炼，所以卓羽打算让老葫芦接手，管理通天阁：“你回去就喝老葫芦说，让他管理通天阁一段时间，让你休息一下，说说看那丹对你有什么帮助，需要什么药材，我帮你收集。”

　　黄莺没有说那丹药有什么作用，而是问道：“卓羽，你对火凤的事情知道多少？”

　　“她就是一只神鸟，神鸟火凤，远古时期有名的神兽，难道不是这样吗？”卓羽不知道黄莺为什么要问这个，不过黄莺是一只鸟，而火凤确实鸟中之皇。

　　“天地初开的时候，火焰本源诞生，里面孕育出两只鸟儿，一只是凤，一只是凰，一雄一雌，凤追求凰，然后结合在一起总共有两个后代，但两只都是雌的，其中一只集成父母的血脉，释放出来的火焰要比他们的父母更加旺盛，所以取名为火凤，也叫凤凰，是天地间仅存的凤凰！”黄莺悠悠的说道。

　　卓羽点了点头：“没错，凤求凰这个典故也流传到凡界，后来凤凰也不分雌雄，是凡界权贵对女性的一种身份象征，女的也被称之为凤。”但这时，他突然想到了什么，当年凤凰结合，诞生两只雌性雏鸟，一只火凤凰，也就是现在天界众人熟知的“火凤”。

　　“凤和凰生下的第一个没有他们纯正的血脉，所以被他们抛弃了，她可是比现在的火凤凰要早生一万多年，而后面生下火凤凰的时候，火焰本源出现变故，变得闹虐起来，当时还在卵中的火凤因此受到波及，奄奄一息，然后凤和凰燃烧自己的生命之力，融入了卵中，火凤凰就这么诞生了！”黄莺接着说道。

　　卓羽知道黄莺说那么多有关于火凤的事情，一定有她的原因，甚至是关系到她，而且这些事情都是他没有听说过的。

　　“那么说火凤的全名应该叫做火凤凰才对了？”卓羽问道。

　　“随便了，总之她现在是凤和凰的结合，而那个被抛弃的第一个孩子，也就是我的祖宗！所以我体内也留有非常非常少的凤凰血。”黄莺说道此处，突然有些伤感：“现在只剩下我一个了，他们全部走了，因为我祖宗生下来和凤凰模样相差很远，所以她一心要让自己进化，最后自爆身亡，每一代都是如此，包括我的父亲。”

　　这时卓羽明白了，他没想到黄莺居然有这种身世，到她这一代，体内的凤凰血肯定变得更加稀薄：“你也要尝试强行进化？你有着传承记忆，就是炼制一只丹药来让你进化的？”

　　黄莺点了点头。

　　“进化之后，你就成为凤凰了？”卓羽一脸惊讶的问道。

　　黄莺摇摇头，说道：“不一定，我也不知道，总之祖宗说过，不断的进化，就能成为凤凰的。”

　　“卓羽，火凤经常来找你，想必你比较清楚她现在的情况吧！她即使有九转涅槃丹，都难以恢复到她巅峰的状态，因为她一旦生就是神鸟了，那是继承了凤和凰的力量，那力量一直遗留在她的身体，让她拥有强大的力量，但却因为受伤，导致那股力量慢慢消退，而她体内的凤凰血也会慢慢变得稀薄起来，生命力流失，最后她只能涅磐重生，但那却是一个很长的过程。”黄莺依偎在卓羽的身上，紧抱着卓羽，她显然有些伤心。

　　“唯一的办法，就是她服用九转涅槃丹，然后我再进化成火凤凰，我再把我的体内的凤凰血输给她，她就能渡过难关。”

　　卓羽搂着黄莺，久久不语，片刻之后，他才说道：“你的意思是说，火凤体内的凤凰血都是她父母的，而不是她本来流着的，现在这些凤凰血正在慢慢消逝着？一旦没有了，火凤就会……”

　　“她就要涅磐重生，凤凰是不死的，到时候她可能需要百万年，千万年的时间来复活，而且过程非常痛苦，漫长，她的灵魂不灭，会承受着一段很长时间的折磨。”黄莺轻叹一声，说道，这都是她的传承记忆。

　　“药材我差不多收集齐了，我拿了不少通天阁的仙石，你不会怪我吧！”黄莺的声音变得非常细，她担心卓羽会责怪她。

　　“不会，我会去找火凤，把这件事跟她说，她应该不知道这件事吧？有她的帮助，你一定会进化成功的。”卓羽摸着她的脸说道。

　　黄莺点了点头，她自然知道卓羽对火凤的心思，她只是认为卓羽和火凤是一种合作关系。

　　离开摘星岛，卓羽给火凤传讯，火凤让他去万兽山旁边的那片山林之中等她。

　　一道火红的身影闪过，卓羽变看见那身材高挑，抚媚动人，气质高贵的女子。

　　“嘻嘻，我应该叫你为火凤姐呢？还是凤凰姐呢？”卓羽笑着问道，看着火凤那张脸，他就很想摸摸。

　　“都可以，凤凰的故事你又不是没听过！”火凤不知道卓羽为什么会突然那么问。

　　凤凰的故事，定然是那被凤凰抛弃的第一个孩子流传出来的，卓羽甚至怀疑天地间神兽的故事都是她流传出来的，只不过没人知道她的真实身份。

　　“我刚刚得知一个非常有趣的事情，对于你来说的话，可能非常重要！”卓羽脸上的笑容突然不见，换成一张严肃的脸，火凤的秀眉微微一皱，然后坐下来，和卓羽靠在一颗树上，静静听着卓羽叙说黄莺的事情。

　　听完之后，火凤闭上了眼睛，只见两粒淡金色的泪珠从她的眼眸流出来，难得看见这么一个高贵的女子流泪，卓羽很无耻的拿出一个玉瓶来把凤泪接住。

　　火凤睁开眼睛，把玉瓶夺过来：“我的眼泪不能随便用，否则很麻烦的，还是给我自己保管。”

　　收好玉瓶，火凤微微一叹：“我那可怜的姐姐，只是为了要让我父母承认她，所以不断让自己的后人尝试那种危险的进化，久而久之，我就再也找不到她的后人了，我会亲自去找那只小黄莺的。”

　　“那就好，这是一百颗蚀魔草，给你用来压制住伤势。”卓羽递给她一个储物戒指。

　　火凤接过，只是看了看，脸上也露出了一丝抚媚的笑容：“谢谢你！”

　　“哈哈，客气什么？你不是答应过我，要给我亲脸的吗？别食言呀！”卓羽坏笑道。

　　“哼，来吧！”火凤轻哼一声，轻咬着嘴唇，闭上眼睛。

　　卓羽搓了搓手，猛的抱着她，然后让自己的嘴唇轻轻触碰了一下火凤那滑腻的脸，而这时他也感受到一股炎热，侵入他的身体之中，让他浑身燥热不已，他急忙放开火凤。

　　看见卓羽满脸通红，火凤咯咯笑道：“最好别刺激我，否则你很容易被我释放出来的热气给弄伤的。”

　　卓羽大口喘着气，驱除身体内的那种灼热，虽然只是亲了一下火凤的脸蛋，但是卓羽却也知足了，要知道即使昔日四方圣兽之一的白虎，都难得和火凤那么亲密，想到那只恐怖的老虎是他的情敌，卓羽顿时有些头痛。

　　“千万别把这件事传出去，否则你会死得很惨的，不瞒你说，暗恋我家伙，都是一些很厉害的存在。”火凤低笑道。

　　卓羽撇撇嘴，心道：“再厉害也没老子厉害，至少我能亲她，能让她答应给我亲。”

　　“上路吧，那白昊山可是邀请我去了！山里的那群家伙都没一个肯去的，我只能亲自出马，否则我也懒得去。”火凤站起来的同时，也把卓羽拉起来。

　　卓羽看了看那棵树，笑道：“以后我们这里就是我幽会的地方了！”

　　火凤只是低哼一声，便腾飞起来，朝着天山所在的地方飞去，对她来说，卓羽不想那些龌龊的东西就已经很好了。


第650章 凤心悸动

　　火凤飞在前面，和卓羽有一段距离，这也是避免别人怀疑。

　　“火凤姐，我再告诉你一件能让你再次答应给我亲一下的事情。”火凤拿出那块传讯符箓，就听到卓羽的声音，心中虽然暗骂着，但却又十分好奇，因为卓羽每次要开这种条件的时候，所告诉她的事情，都是让她惊喜不已的。

　　“说，反正已经给你亲了一下，也不怕第二次。”火凤立即说道。

　　“下次你不允许放火去烧我，而且我要抱着你亲！”卓羽就像一个顽皮的孩子一般，笑嘻嘻的说道。

　　“好！”火凤想也不想，刚才被卓羽抱着亲的时候，她就有一种异样的感觉，说不上喜欢，但却让她有一丝丝的迷恋。

　　“你听说过神殿的事情吗？”卓羽问道。

　　“没有。”火凤居然也不知道，卓羽只好从九天剑诀说起，到他和天帝见面的事情，这让火凤陷入了沉思之中，混乱仙海里面详细的事情她不知道，许多势力也都不清楚，他们只知道那里面有一个很厉害的人，神皇之下的人都惧怕那个人，也就是卓羽所说的天帝。

　　对于那神殿，火凤毫不怀疑，她没有听过神殿的事情，但却听过那九天神碑，当年在天界也是一个非常震惊的事情，她没想到会落入卓羽的手中，这也说明那神殿最后也是卓羽说得，这个消息确实是非常让她感到意外和惊喜。

　　“只要我到玄仙九重天，我就可以去找那个神殿了，找到之后，我再冲击天君，到时候再和你去太古虚天带你去接受那死界之主的传承，他神通广大，问问他有没有办法解决你身上的隐患。”卓羽笑道：“去找神殿的时候，我一定会让你跟我去的。”

　　“这还差不多！”神殿，那可是来自第十重天上面的人建立的，她虽然是神皇之境，但却一直无法更上一层楼，而且第十重天的那道门也一直紧闭着，只有当有一定实力，才能打开，而魔龙和神龙都可以打开，只不过他们还有许多没有了结的事情，才没有进入那道门，因为他们都知道进入那道门之后，不是随随便便就能回来的。

　　“那给我亲吗？”卓羽笑问道。

　　“可以！”火凤的脸微微一红，应道。

　　卓羽十分得意的笑了出来，这让树灵暗暗骂着，因为只要卓羽一得手，她和董依筠都得搭进去，当然，她们本来就对卓羽不排斥，所以她们才会和卓羽赌的。

　　卓羽现在只恨自己的实力太弱，否则他现在就能拿下火凤，火凤即使给他亲嘴，他都不敢。

　　天山的英雄大会是在六重天高的地方，六重天的天山山腰掏出了一个巨大的广场来，里面建立大型城市，一座奇山是非常大的，里面能容纳的人也非常多，许多奇山都会在每一重天之中设立一个城市，唯独万兽山只是一些大大小小的山洞，九幽山就没有知道了，那里阴气很重，走近了会让人有一种来到了死人死界的感觉。

　　实力到达六重天的人并不是很多，所以不会显得拥挤，那所谓的报名让卓羽感到好笑，那分明就是用仙石去购买那些储物法宝，连名字都不问，只有使用这些储物法宝装那些邪魔才会被认可，而且这些储物戒指里面的空间都很少，这让一些人都不得购买一大批来。

　　一个就要十万仙石，卓羽用了一千万仙石，买了一百个，一个储物戒指只能放一百个邪魔这样，如果到时候装不下的话，就是一个很麻烦的问题，卓羽不得不再买多两百个。

　　谁谁都不知道最多能抓多少个，而且要求捕抓的邪魔都是要有肉身的，不要邪魂状态的，所以天上利用这一点，通过卖储物戒指都能赚死他们。

　　“成本也只是百来仙石吧，居然被他们卖得那么贵，这天山真懂得赚仙石。”一个人抱怨着说道，能来到这里的都是玄仙六重天，自然有不少仙石，为了保险起见，都会购买多一些。

　　邪魔星域的邪魔很多，而且期限是三月，最多能抓多少，谁都不清楚，而上交储物戒指的时候，给天山的人清点的时候，储物戒指也同时会被收回去，数量最多的人就能得到那玄阳血心果。

　　这种手段卓羽也不得不佩服，因为这样不会让一些人故意藏起一些邪魔来，为了争夺第一，谁都会把所猎杀的邪魔交给天山清点。

　　火凤叫卓羽悄悄的来到她入住的地方，这里是天山的人安排的，卓羽怕被人盯上，只好施展影化神通。

　　“这里是两千个储物戒指，我想应该够多了，因为目前为止，只有我一个人买了那么多！这个你不用担心，那些至尊也是一千一千的买，都是他们交给门下弟子的！只是到最后装有邪魔的储物戒指都要上交，这下天山一定能得到很多邪魔。”火凤咬牙说道，这件事让她心中很是不爽。

　　卓羽接过那一批储物戒指，点了点头。

　　“还有一件事你要小心，神龙殿、神族和天卫岛的人都来了不少，天山为了得到了更多的邪魔，根本不在乎他们，我看只要有利益，天山随时都会脱离七奇山的最初宗旨，投靠恶势力，从这件事就能看出来。”

　　火凤一脸凝重，现在万兽山、紫花山、火焰山是一起的，天山、昊风山、苍雷山又是另外一派，这三座奇山也是最有可能倒向神龙殿他们那边，因为他们现在以及被利益给迷惑，如果神龙殿他们的龙皇复活，他们一定会毫不犹豫的套靠那些恶势力。

　　唯独九幽山一直让人看不透，不过火凤相信九幽山一定不会靠向恶势力那方，如果到时候天山真的反水，她就会提前出手，把那三座奇山给灭了。

　　“有这些家伙来最好，免得会很无聊的！”卓羽笑了，但是他可能不用出什么力，就能从这些龙人手中得到一大批邪魔。

　　这些储物戒指上面没有什么特殊的禁制，戒指的主人死了，里面的东西还是能被其他人得到的，所以到时候说不定能掀起一场腥风血雨。

　　火凤也露出了一些妖媚的笑容，如果那些龙人捕获到许多邪魔的话，卓羽乘机出手，把那些人杀死，抢夺储物戒指，那么就能轻松得到大量的邪魔。

　　看见火凤那种富有挑逗的媚笑，卓羽向前一步，吮吸着火凤那股充满奇异狂野的体香，邪笑道：“你之前答应过我的事情，别忘了。”

　　“来吧！”火凤闭上眼睛，淡淡的说道，既然有过一次，她自然也没多大的抗拒，而且她心底从来就不抵触卓羽。

　　卓羽伸出大手，搂着火凤的那娇柔的细腰，让火凤的身躯紧贴着他，火凤这时也睁开眼睛，注视着卓羽那双充满奇异魅力的眸子，火凤和卓羽一样高，所以此时卓羽也能平视着火凤那双抚媚的凤眼。

　　卓羽感觉到紧贴这他胸膛的那两团软肉正在慢慢发热着，沉浸在其中的卓羽，也舍不得离开，宁愿承受那种莫名的灼热，然后侧过头，在火凤那张抚媚的脸庞上亲吻了一下，又用他的脸颊摩擦了一下火凤的脸，让火凤低声娇啐着。

　　“够了吧！”火凤娇媚的说道，把卓羽推开，让她感到一丝欣慰的是，卓羽在刚才竟然没有想那种龌龊的事情，只是想一心一意的和拥抱着她，亲吻她的脸。

　　卓羽浑身灼热无比，回味着刚才搂抱火凤的感觉，他能感受得到火凤的心跳，那种灼热就是从火凤的心脏传过来的，果然是火凤身体最热的地方。

　　“记得要小心一点，那邪魔星域我只去过一次，深处是很危险的！”火凤柔声叮嘱着，她突然觉得自己心底对卓羽有着一种特殊的感情，这种感觉是她从来未有过的。

　　“知道了，回来的时候你记得要给我奖赏。”卓羽嘿嘿笑道，那种想法又出现在火凤的脑海中，火凤只是哼了一声，只要不是那种剥光衣服，然后那什么的想法，她都不会怎么样。

　　“快去吧，现在应该就可以去邪魔星域了，为公平，我们这些至尊是不可以去的。”火凤说道，伸出玉手抚摸了一下卓羽的脸颊，深情的看着卓羽：“要活着回来。”

　　看着火凤那含情脉脉的眼神，脸颊被那只柔滑无骨的玉手抚摸着，卓羽仿佛遭到雷击一般愣住了，随后他傻笑一声：“记得去找小黄莺。”说完，便施展影化神通离去。

　　火凤有些生气的娇哼一声：“风流种，总是把小情人塞来我这里，之前有了一个严小泪，现在又有一个小黄莺。”

　　卓羽心满意足的离开，他知道火凤已经开始对他有了感情，只要但他有了一定的实力时，就能征服火凤了，如今他已经给火凤留下了好印象，只是碍于他自身的实力，所以他不敢太过。

　　从天山飞出，卓羽进入了漫漫星空之中，他没有使用星盘，因为参加这次比赛的天君也不少，如果被一大群龙人天君发现他在这里，那他就完蛋了。

　　“冯运那个家伙在前面！”树灵说道。

　　卓羽仔细看去，只见冯运一副仙风道骨的模样，站在那六角飞盘上面，彬彬有礼的和几个中年人攀谈起来，那个几个中年人也站在他的飞盘上面。


第651章 实话实说

　　冯运看见有一个身形熟悉的人朝他这边飞来，立即凝眉思索着，不用多久，他心中就暗暗叫苦起来，因为他看见卓羽那双眸子闪过意识狡诈的时候，他就知道这是卓羽来了。

　　前几次冯运都和卓羽有过短暂的合作，只是每次都后面冯运都会自己消失掉，因为他继续招摇撞骗下去，如果被别人知道他和卓羽有关系，他在天界之中的光辉形象就要破灭了。

　　“老冯，好久不见！”卓羽飞了过去，站在那六角星盘上面，对着冯运笑道。

　　冯运心中虽然有些不爽，但还是露出那种平易近人的和蔼笑容，就像是一个慈祥的老者一样：“马小哥，我们确实好久不见，没想到会在这里遇到你，近来可以好？”

　　卓羽并不想和冯运在一起，只是想借助他的六角飞盘，省点力气。

　　“老冯，放心吧，我不会让你做一些要命的事情，就是想省点力气，去到那个邪魔星域。”卓羽暗地里给冯运传音道：“这几个家伙都是什么人？如果是那些坏家伙的话，我帮你解决了他们。”

　　听到前面的话时，冯运心中暗暗欢喜着，到后面却着急起来，急忙用精神力给卓羽传音：“前往别弄他们，我能不能混起来，就靠他们这几个家伙了，他们之中有三个天山的，两个是苍雷山的。”

　　“好吧，看在你的面子上，我就放他们！”卓羽撇撇嘴，原地坐了下来，而其他人都是站着。

　　“大家随意坐！”冯运急忙笑道。

　　无边无际的星空中，原本是一片黑暗的，但天地初开的时候，就诞生了无数星辰，散发出来的点点星光，让这个黑暗的宇宙有着五彩斑斓的光霞。

　　那五个奇山弟子都对卓羽不理不睬，因为卓羽的穿着十分简陋，而且看起来不是很强的样子，而这五人都是非常高傲的，作为奇山弟子，是很少与一些低三下四的人结交，虽然卓羽已经到了玄仙六重天的实力，但他们只看得出像冯运这种有涵养的散修。

　　冯运现在只希望能快点到那个邪魔星域，这样就能远离卓羽这个煞星，此时他听见那五个人已经对卓羽指指点点的，不由得让他替这几个人捏一把汗，卓羽的实力他最清楚不过，随时都能把这五个人给杀死，让他放心的是，卓羽闭着眼睛，装作没有听到。

　　六角飞盘疾速的飞行着，四周都有不少人脚踏飞剑，或者是骑乘着一些飞行法宝，朝着邪魔星域飞行，脸色大多数都是非常严肃的，虽然他们都知道那邪魔星域里面的邪魔都容易捕杀，而且他们都是成群结伴的，但却有一点让他们担忧，那就是邪魔星域里面的那些黑暗吞噬魔，据说里面隐藏着非常多这种东西，传说那黑暗吞噬魔就是邪魔变成的。

　　安静的星空之中，突然爆出一阵气浪，一声鹰啸让卓羽猛的站了起来，这是白天鹰的叫声。

　　“看呐，神鹰天君在追他那只逃走的白鹰。”一个人大喊起来，众人也都看见一个穿着白衫的男子正追逐着一头展翅白天鹰有感知天赋，所以他一定知道卓羽就在这里，只不过他没有主动来找卓羽，看见那章逸飞追着白天鹰远去，卓羽露出了一丝笑容。

　　“白天鹰有了天君的实力，应该能解决那个家伙吧！”卓羽心道，他看得出来白天鹰现在要把章逸飞引到一个无人的地方，然后把章逸飞杀死。

　　“当年要不是那个卓羽，神鹰天君和冷师弟就不会发生这么大的事情，都怪卓羽这个卑鄙小人。”那个天山的中年人突然大声骂道。

　　“哦？我可是听说冷萧寒要抢卓羽手中的玄阴冰风刀，卓羽才奋起反击的，可那冷萧寒竟然如此不济，不但没有把那把刀抢到手，还把小命给赔掉了，那神鹰天君我就不说了，堂堂一个天君，居然玩不过一个小辈，卓羽的实力可是差他很多的，他还敢到处跑出来丢人现眼，我真是佩服他的脸皮，再说那神鹰本来就是他利用卑劣的手段捕抓，然后再控制起来，到后面自己跑掉了，这关卓羽什么事情？”卓羽语气充满了鄙夷，用不屑的眼神扫了扫那几个天山弟子。

　　这让那三个天山弟子顿时愤怒起来，捏紧双拳看着卓羽，他刚才所说的事情是整个天界都知道的，虽然是事实，但天山弟子却从来没有被人当面说过，还说得如此过分，这让他们不得不气。

　　“那是卓羽胡编乱造的。”一个天山的中年人冷哼一声。

　　“哈哈，没错，只是卓羽随口说说的，但我宁愿信卓羽的话，都不信神鹰天君的！天界的散修都是如此，这是为什么？难道说你天山的口碑没有卓羽这个卖酒的小混蛋好？哟，天山的白昊山还自封天尊，还真的是不要脸呀，难怪他的弟子都那么不要脸！”卓羽大笑着。

　　从刚开始冯运就觉得有些不妙了，听到这话，冯运暗暗叫苦着，他已经看见那三名天山弟子的脸色都变得非常难看。

　　“你这是找死么？”一个中年人龇牙低吼道。

　　“我只是实话实说！”卓羽脸上依然咪咪着，这让那三个天山弟子都非常愤怒，从来没有人敢在他们面前说这样话来。

　　冯运知道他们之间的战斗是无可避免的，也不出口阻止。

　　“冯先生，你这个朋友只是太让我们愤怒了！”那三个天山弟子也顾忌到冯运。

　　“我只和他见过两次面，这是第二次，我没想到他是这样的人，你们之间已经产生了矛盾，我想你们应该能解决！请便吧！”冯运收好了他的六角飞盘，让上面的人都悬浮在星空之中。

　　卓羽也明白冯运的意思，冯运这么一说，不管卓羽做什么，都不关他的事情，冯运的话也让那三个天山弟子兴奋，他们知道冯运在暗示他们可以随便动手。

　　在中途，就有战斗发生，许多人好事者都纷纷围过来，想要了解详情，而冯运也十分老实的回答那些人，告诉他们，是因为神鹰天君出现，引发卓羽和那三名天山弟子的争执，就连争执内容也说得清清楚楚。

　　在玄仙六重天之中，冯运的那六角飞盘是比较快的，那三名天山弟子为了走在前面，才和冯运攀谈，而其他的天山弟子都是成群结队的。

　　“你侮辱我们天山，侮辱我们的天山的掌教天尊，有种便决一死战，我们不能接受这种侮辱！”那名天山弟子振振有词的说道，这让那些围观的人发出阵阵嘘声，天山的那点事，谁不清楚？就拿白昊山自封天尊的事情来看，他们从心底就看不起天山，所以卓羽骂他们也是理所当然。

　　“哈哈，你们三个一起上，还是一个个来？既然是决一死战，那么死了之后，天山又会不会追究我呢？”卓羽笑问道。

　　“哼，去死吧！”一个中年人已经冲了上去，卓羽到现在还笑嘻嘻的，这让他无法忍受，而且字字都充满了挑衅。

　　两道白光突然一闪，只见那中年人手中突然出现了两百仙剑，嘴唇微动起来，在念动法咒，而卓羽也感到四周都充满了雷电之力，只见他四周突然闪烁起无数的电芒，从四面八方朝他延伸过去，击打在他身上。

　　此时他就好像是被一张电网网住了一般，不能动弹，那中年人看见众人脸上的惊讶之色，心中顿时得意起来，持着双剑飞冲上去，卓羽在那张巨大的电网中间，好像被禁锢住了一般，脸上满是痛楚，那中年人已经紧握着两把仙剑，来到了卓羽身前，就在众人都认为卓羽要被那两把仙剑给刺杀的时候。

　　一道青虹突然从卓羽身体闪出，那两把仙剑也只是刚刚挥动起来，就停止了，那中年人的背部冒出了一阵血雾，多出了一个闪烁着青芒的枪头，卓羽在刚才拿出了一把长枪，出其不意的刺入了那中年人的元婴。

　　“哈哈，就这点手段，也敢跟小爷斗？是你自己找死的！”卓羽猛的拔出长剑，一脚揣在那中年人的身体上，“啪啦”一声，想起一道惊天霹雳，众人只看见一点点粉末飘散而开，一个玄仙六重天的人，被人一脚就踹没了，这让众人都惊呼起来。

　　“给我杀！”一个长着胡须的中年人看见自己的同门惨死，顿时愤怒起来，厉吼一声，手持仙剑，和另外一名天山弟子以及那两名苍雷山弟子朝卓羽冲过去。

　　众人见此，都纷纷退开来，心中暗暗鄙视这些人，居然以多欺少，这种多人的混战，散发出来的波动也不小，所以他们也都不敢近距离观看。

　　四个人朝卓羽飞去，途中就已经施展了好几个神通，招呼在卓羽的身上，各种各样的光霞包裹着卓羽，发出大大小小的爆炸，这四个人看见卓羽刚才如此阴狠，都不敢靠近，所以只能在远处攻击，控制着飞剑，释放神通，攻击卓羽。

　　卓羽已经被杂七杂八的光雾和神通围杀着，众人看见那种猛烈的爆炸，都猜测里面的人早就活不下来了，更何况还有几把飞剑穿来穿去的。

　　就在那四人停止释放神通仙术攻击的时候，他们的脸色却突然一变，因为他们的飞剑都不能收回来。

　　那些神通攻击时爆发出来的光雾闪开之后，咻咻声突然传来，如同流星一般的东西飞射出来，射向那四人，而那四人的脸色也都煞白，他们的飞剑在刚才就被人给破坏掉了。


第652章 红颜

　　卓羽刚才甩出去的就是那些几把飞剑的碎片，他现在的肉身强度已经相当于下品仙器一般，而那几把飞剑都是下品仙器，被他稍微用力就能折断，如果不是他有如此恐怖的肉身，他也不敢就在这里招惹这些奇山弟子。

　　飞剑的碎片被卓羽大力扔出去，威力极大，让那四个人都不得不放出防御法宝出来抵挡，碎片撞击在他们的那些法宝上面，发出阵阵响声，爆出一阵火光，卓羽在这时飞蹿而上，紧握着手中的长枪，运动身体里面的力量，凝聚手臂之上，只见他的手臂微微膨胀了一下，枪头已经朝着那黑色的盾牌刺去。

　　这个盾牌的品质也算是不错，接近中品仙器，但此时却被卓羽手中那把长枪刺穿，而且枪头直入那天山弟子的元婴之中。

　　又快、又准、又狠，眨眼间，卓羽又灭掉了一个奇山弟子！

　　长枪一震，爆出一阵青光，那黑色盾牌也被此震碎，枪头一甩，卓羽身形一闪，消失在原地，一道如同电蛇般的青光穿透另外三个奇山弟子，卓羽再次出现，那把长枪上面已经占满血液，在刚才他用九天剑诀中的破天式，刺出长枪，穿透空间，刺杀那三人的元婴，所以此时他们的身体上面都没有什么伤痕，但里面元婴的头部，却已被枪头粉碎，灵魂被九幽披风收取，他们都已经死去。

　　只是非常短暂的几个瞬间，这五名奇山弟子就全部被卓羽杀死，可见卓羽的实力是多么强悍，而冯运早就骑乘着他的飞盘远离，在远处他也能看见这个结果，这让他震惊不已，卓羽此时的实力，已经超出他的想象。

　　杀人之后，卓羽立马毁尸灭迹，远离现场，人海茫茫，要找一个样貌普通的人是非常困难的，而且还不知道这个人的名字，更何况卓羽还有高超的易容手段和隐匿本领。

　　卓羽追上了冯运，现在就坐在冯运的六角飞盘上面，吃着仙果。

　　“王八蛋小子，害死我了！如果天山和苍雷山的人追究起来，找到我可就麻烦了。”冯运看着卓羽脸上的笑容，就不由得恼火，但却没办法。

　　“放心吧，换个容貌，继续混你的就行了。”卓羽挥手笑道。

　　“哼，还好刚才附近没有这两座奇山的天君，否则你早就完蛋了。”冯运也坐下来，从卓羽手中强过一个他不认识的果子，塞入嘴巴，猛的嚼了几下，脸色顿时一变，停住咀嚼。

　　“这……这是仙果？”冯运恨不得立即吐出来，仙果可是炼丹的好东西，岂能随随便便的拿来吃？他此时的脸色就像是吞了一只苍蝇一样难受，因为他刚才抢过来的果子是最后一个。

　　“那是下品仙果，我平时就是这样吃的，怎么？不好吃？”卓羽看见冯运的脸色难看，立即问道。

　　下品仙果，冯运也有，但都舍不得就这样吃了，他是炼丹的，这种做法简直就是浪费呀，他只能继续咀嚼下去，吞入腹中。

　　“老冯，你难道打算一个人去那邪魔星域抓邪魔吗？”卓羽问道。

　　“当然不是，原本打算和那些家伙在一起，但没想到被你杀掉了，我现在只能去寻找别人。”冯运有些生气的说道，他当然不指望能拿第一，他只是想趁此认识多一些人，然后抓多一点邪魔，他要用玄魔来炼制一些东西。

　　冯运也算是卓羽的老朋友了，他知道破坏了冯运的好事是他的不对，所以他慷慨的拿出一些仙草也仙果给他，作为补偿，这让冯运顿时笑脸嘻嘻，刚才的暗中怨气也消失不见了，和卓羽有说有笑着，就好像卓羽是他祖宗一样。

　　八天过去，卓羽看见前面出现一大片星辰都是黯淡无光的，而且还被一些朦胧的黑雾笼罩着，越是到里面，黑雾就越是浓，前面就是那邪魔星域了。

　　“冯运，你小心一点，说不定会遇上一些杀人越货的家伙！”卓羽说道，在来的途中，他们就看见许多龙人、神族人都赶在他们的前面，早早进入了那邪魔星域之中。

　　卓羽飞离冯运的六角飞盘，独自一人进入了邪魔星域，树灵也开始警惕四周，为了安全起见，卓羽还用那星宿时空塔隐匿自己，四周都是黑色的雾气，进入里面之后，看不清远处的东西，只能看见附近的那些星辰都被一些黑气缭绕着，邪魔星域之中有些寒冷，死气和阴气都很重，如今这里只是邪魔星域的外围，是没有邪魔的，只有在靠近中心的地方才有，而且数量是非常多的。

　　邪魔也吃人，他们吞噬人比他们吞噬光芒更加有用，所以此时这么多人冲进来，无疑是给邪魔送上事物。

　　卓羽进入这邪魔星域之后，就开书飞行起来，不像其他人一样小心谨慎的一点点前进，他可是要得到这场比赛的第一名，得到那玄阳血心果！

　　飞行了一个多时辰之后，他突然感受到一股股强烈的波动，同时还伴随着一阵阵啸声传来，那是白天鹰的声音，卓羽急忙飞了过去，这么久了，白天鹰没有解决那章逸飞，这让他感到有些疑惑，如果白天鹰没有天君的实力也就算了，但仙兽一点拥有天君的实力，那是非常强悍的。

　　黑雾弥漫的星域之中，卓羽能看见前面闪烁着朦胧的白光和红色的光霞，感受到那股气息，他心惊不已，因为和白天鹰战斗的人，是他认识的。

　　“卓羽，赶紧来帮我的忙！”白天鹰给卓羽传音道，他通过那感知天赋，感应到了卓羽的到来。

　　卓羽急忙飞了过去，进入了两个天君级别的仙兽交战的区域中，这里的黑雾早就被战斗给驱散开来，卓羽能看见一个穿着红裙，身材矮小，前凸后翘的女子，正和一只展翅千丈的白色巨鹰战斗。

　　白天鹰现在也变得了许多，实力更是强悍，但却被一个娇小的女子虐得如此不堪。

　　“红颜、天鹰，都住手！”卓羽急忙喝到。

　　原本满面冰霜的红颜，听到卓羽的声音，脸上立即浮现出一丝柔和，她没有再攻击，迅速飞到卓羽身边，看着这个比她高一个头多的男人，她那张可爱精致的瓜子脸上露出了高兴。

　　红颜是一只火狐狸化成，已经是一个孩子的母亲，但看起来却像是一个十六七岁的少女，只不过她眉宇间的那丝成熟抚媚却与她的俏丽可爱的脸不服，显出一种十分讨人怜爱的神色。

　　“好久不见，大恩人！”红颜重获自由，又见到了自己的女儿，整个人又恢复到她以往的活泼。

　　卓羽看着这个可爱又带着娇艳的成熟女子，心中微微一跳，恨不得把她搂在怀里，他哈哈一笑：“红颜姐，多年不见，你漂亮了很多嘛。”

　　“嘻嘻，我就知道你会说这句话！”红颜娇笑道。

　　白天鹰也变化成人形，朝卓羽这边飞来，脸色有些难看，因为他刚才知道自己被这个娇滴滴的女子虐得不行，如果不是他感应到卓羽来到，他早就逃跑了。

　　“你们什么打起来了？”卓羽看了看白天鹰，又看了看红颜。

　　“我本来要杀章逸飞的，谁知道她却突然出现阻拦我，让章逸飞逃走了！”白天鹰见到红颜看卓羽的神情，就知道这女人和卓羽关系很好，在刚才他就没有看见红颜笑过。

　　红颜看向卓羽，微微低头，说道：“我只是想救人，因为我在天山的时候，章逸飞就对我很好。”

　　“红颜，你幸好遇到我，否则你就要被那家伙给蒙骗了，你是不是刚刚从月宫来这里的？”卓羽问道。

　　红颜点了点头。

　　卓羽轻叹一声：“天界发生了很多事你都不知道，我跟你说说那章逸飞的事情吧……”

　　红颜听完之后，脸上顿时露出愤怒之色，冷冷的说道：“原来他是这样的人，居然要骗我去抓这只鹰，幸好你来得快，否则我就害了别人。”

　　红颜来到白天鹰的神情，微微躬身，温柔的说道：“白天鹰公子，刚才是小女子的不对，还请原谅，只要我见到那章逸飞，我一定把他抓住，亲手交给你。”

　　卓羽也算是白天鹰的恩人了，所以他也接受红颜的道歉，一场误会就这样化解了。

　　“红颜前辈，如果能杀的话，你就尽量杀死那混蛋吧！把元婴和他身上的东西交给卓羽就行了，我要赶回万兽山，这捕抓邪魔的事情我没兴趣。”白天鹰来这里只是为了杀章逸飞的，现在有人杀，他也懒得操心。

　　白天鹰化成巨大白鹰离开，卓羽却微微一叹。

　　“卓羽，你是不是要去捕杀邪魔呀？”红颜娇声问道，让卓羽心神一荡，他暗暗告诉自己，眼前这个女人可是有孩子的，不能乱动心思。

　　“是呀，红颜姐呢？”卓羽答道。

　　“我是来玩的，你想不想拿第一？我帮你。”红颜挺了挺那傲立的胸脯。

　　“非常乐意，对了，幻玲那只小狸猫呢？她长大一些没有？”卓羽问道，缓慢的向前飞行着，红颜则是飞在他前面，和他面对面着。

　　“那小丫头要长大可能要好几千年呢，和侯晓晓那小猴子一样，都是难得一见的异种！”红颜笑嘻嘻着说道，想起自己那可爱的女儿，她也颇为高兴，虽然这个女儿的老爹是一个恶棍，但现在她也已经和那家伙撇清关系。

　　现在她也有心上人，就是眼前这个实力比她弱，年纪比她小，身边有着许多女人的卓羽，从她看卓羽的神情就能知道，这让卓羽心中压力巨大。


第653章 星核

　　红颜赖定卓羽了，即使卓羽要她离开，她也不会走的，两人就这么在邪魔星域里面飞行着，寻找邪魔，这个俏美的女子，总是叽叽喳喳的说个不停，娇笑连连，闲得非常快乐。

　　“柔怡她们知道这邪魔星域的事情吗？”卓羽也被红颜所感染，脸上满是笑容。

　　“应该不知道，总之她们经常在一起修炼，只有月姬知道，这还是月姬告诉我的。”红颜突然伸出手来，挽住卓羽的手臂，卓羽挣扎了一下，但却被红颜死死抓住。

　　“这样……红颜大姐，你之前的实力不是一只在天君巅峰吗？你难道没有去那十重天？”卓羽也握住红颜的那只玉手，用拇指轻轻揉着那滑腻的手臂，这让红颜脸上露出一丝高兴的笑容来，她知道自己勾引卓羽成功了。

　　“叫我红颜就行了……”红颜娇笑一声：“我当然有去十重天，只不过当时我为了帮助月姬破除她体内的那封印，所以我用处了一些力量，不过我本来就是兽类，要成为至尊很不容易的，所以也就算了，还不如让月姬恢复巅峰实力，这样能让月宫安全一些。”

　　原来月姬复原是有红颜帮助，这让卓羽心中一阵感激，紧握了一下红颜的玉手。

　　“如果遇到那章逸飞的时候，你最好躲起来，看我怎么玩他。”红颜拉着卓羽，加快速度，飞入了一片黑雾比较浓的区域。

　　“这里有邪魔了，小心一点！”红颜松开卓羽的手，拿出两把闪耀着火光的长剑，看不出这两把剑的品阶，他怀疑这是和白姗姗那把白光短剑一样，是红颜的本命法宝。

　　邪魔，看起来就像是尸体一般，皮肤青得像死人，浑身赤裸，没有毛发，两只眼睛闪烁着碧绿的光芒，身体冒着睁着黑气，看起来十分骇人，他们的攻击手段就是通过他们体内的星辰之力，释放出一种黑雾来，吞噬别人身体的力量，这只是普通邪魔的攻击方式，那些厉害的邪魔，卓羽就不清楚了。

　　“总共有三百！”树灵给卓羽和红颜传音，红颜本来就认识树灵，在来的时候她们就有聊过了。

　　卓羽拿出了那套索魂剑，控制着八十一把暗金色的飞剑，感应着那些邪魔的动向，操控飞剑飞入浓雾之中，眨眼间刺死数十，最快速的方法就是刺入这些邪魔的头颅，让他们的灵魂离开身体。

　　九幽披风也吸收着这些魂体，将之炼化成能量，淬炼九幽披风。

　　红颜犹如一团灵动的火焰，飘来飘去，速度极快，手中双剑飞舞，剑剑都能刺入邪魔的头颅，卓羽和她联手，没用多久，就杀死这三百多邪魔。

　　“全部给你，我一个都不要！”红颜朝卓羽吐了吐小舌头，控制着那些漂浮的邪魔尸体，浮到卓羽跟前。

　　“谢谢！”卓羽微笑道，将这些邪魔装入特制的储物戒指。

　　“不客气，以后别跟我说谢谢，我们俩谁跟谁嘛！”红颜撅着嘴，娇声说道。

　　卓羽心中一叹，而他的手再次被红颜拉住，拽着他向前飞行着，速度非常之快。

　　“这些女人的眼睛都瞎了，为什么总是看上你这个小混蛋，快放一个邪魔到通天树上面，我看看能不能从上面取走一些什么，不能让那天山占大便宜。”树灵低骂一声，她知道这火狐狸红颜一定会死缠着卓羽。

　　一个邪魔放到了通天树上面，树灵很快就查出了这些邪魔身体到底有什么用处。

　　“这些邪魔的有着一颗星核，这星核里面蕴含着精纯的星辰之力，这就是邪魔身上最宝贵的地方，我想那白昊山就是需要这些星辰之力吧！”树灵也已经想到办法不让白昊山占尽便宜：“你不是有一个星盘吗？你放到我这里，我控制着星盘，把这些星核上面的力量全部吸走，只留下那星核。”

　　“这个不会有问题吧？”卓羽有些担心：“如果到时候他们不认怎么办？”

　　“切，你背后不是有火凤吗？他只是说要邪魔的尸体，没说要里面的星辰之力，再说这些星辰之力都是储藏在星核里面，你吸光的话，那星核也不会有什么变化的，他们检查的时候，只要看到有星核，就会认可的，只有等他们抽取星辰之力的时候，才会发现里面已经被掏空，如果要一下子检查里面的星辰之力，那可是非常消耗精神力的，你要知道到时候他们检查的时候，可不是你一个人的，而是千千万万人捕获到的。”树灵说道。

　　“那不要吸光，只留一点点，如果他们去感应的话，也能感应到，到时候就不会怀疑了。”卓羽想了想，还是觉得谨慎一点好。

　　“也行，总之的储物戒指装满了邪魔，就丢来我这里，我帮你搞定。”树灵说道，星盘也被卓羽控制着，停留在那巨大的树枝上面，交给树灵去处理。

　　“这些邪魔本来都是由死人的怨念化成的一缕邪魂，然后通过吸收星辰之力，经过数万年，凝聚出自己的肉身来，普通的邪魔并不具备太强的力量，只有简单的吞噬之力，如果是厉害的那些邪魔，就能有人的智慧，懂得运用体内的力量去战斗！”红颜紧握着卓羽的手，速度也放慢了许多，她已带着卓羽进入了一片黑色的浓雾之中。

　　在天君之中，红颜的实力应该算是比较强的，她在很久之前就成为天君了，本身又是一只火狐狸，常年浸泡在那玄火液之中修炼，肉身和火焰更是恐怖。

　　“这么说来，我们是不是就得避开那些厉害的邪魔？直接在外围区域杀那些普通邪魔就行了。”卓羽问道。

　　“不，邪魔星域的外围虽然有不少邪魔，但相对于深处来说还是非常少的，更何况很来捕捉邪魔的人都打算在外面，所以你是抓不到多少的，要想抓多一些，就必须前往深处，邪魔的智慧虽低，但他们却懂得寻找一些实力强大的邪魔来投靠。”红颜扭头看着卓羽，笑了笑：“也就是说，一个厉害的邪魔，就有着很多邪魔手下，所以我们必须要去找这些厉害的邪魔，到时候我来对付厉害的，那些小的就交给你。”

　　卓羽点了点头，以红颜的实力，要对付那些厉害的邪魔根本不是问题，而卓羽自己一个人对付那群灵智底下的邪魔也不难，这么一来，确实能快速捕抓到最多的邪魔。

　　“红颜，你怎么知道那么多？”卓羽问道。

　　“这是月姬告诉我的，她说如果在这里遇到你的话，就尽量要帮助你。”红颜在月宫之中呆了不少日子，也知道卓羽给月宫供应了许多资源和招纳了许多新弟子，给了月宫很大的帮助，但她不知道的是，卓羽和月姬之间的关系，她只当卓羽是为了让他那些女人在月宫有保障才这么做的。

　　“有邪魔来了，这次有五百这样，而且还有人追逐着这群邪魔，那些人好像有什么手段感应到这些邪魔！”树灵给二人传音道。

　　红颜娇哼一声：“这些邪魔是我们先发现的，如果他们来抢，那就是找死！”她现在已把卓羽当成自己的男人，有人来抢她男人的东西，她当然会很生气。

　　五百多邪魔聚集在一起，在一颗小星辰上面，吞噬着这颗星辰上面的蕴含着的星辰之力，这颗星辰也不知道被邪魔们吞噬过多少次，已经变得黯淡无光，但邪魔们还是不放过，卓羽和红颜已经降落在这块满是沙尘的小星辰，朝着不远处的那些邪魔奔跑过去。

　　八十一把飞剑已经放出，红颜首当其冲，挥舞着那两把红光长剑，整个人犹如一道红芒，飞射进那五百邪魔群之中，将紧紧聚拢在一起的邪魔群冲乱，让卓羽能更好的控制那套索魂剑。

　　如果不是为了要邪魔的尸体，红颜抬抬手就能把这颗小星辰给灭掉，根本不会大费周折的在上面捕杀邪魔。

　　“这群邪魔之中，有一个头，实力比较强，相当于玄仙七重天这样，不过已经被我杀死了，这是他的星核，这种级别的星核就别给天山了。”红颜抛给卓羽一个拳头般大小的光球，上面散发着无色霞光，非常美丽。

　　那些邪魔已经躺在了地面，卓羽拿出储物戒指开始收取着。

　　“给我一些储物戒指，我帮你收取！”红颜说道，卓羽立即抛给了她一大串，总共有百来只。

　　就在红颜刚刚装满一个储物戒指，远处就传来一道怒喝声：“竟敢抢走我们的猎物，快交出来。”

　　卓羽心中觉得好笑，这是他们先来的，而且也是他们杀死的，他自己也想知道他和红颜到底是怎么抢法。

　　“我就不交，你能拿我怎么样？”红颜娇喝一声，把装满邪魔的储物戒指递给卓羽。

　　地面上的邪魔已经全部被卓羽收取掉了，刚刚进入这邪魔星域没多久，卓羽就得到了八百多个邪魔。

　　小星辰上面降落下来二十人，他们身上都穿着蓝色的服侍，上面绣着一道道雷电，一看就知道是苍雷山的弟子，为首的人实力是玄仙九重天的，身后的人当然都是玄仙六重天之上，他们是一个小团队，这样的力量，拿到天界之中也是非常强的。

　　“哼，快把那一千邪魔交出来，否则别怪我们不客气。”那为首的中年人喊道，他们确实是发现了那五百多邪魔，只不过被卓羽和红颜捷足先登，他们急忙赶过来，但人家已经解决掉了。

　　他们看到卓羽和红颜的实力虽然不弱，但却只是两个人而已，还是散修，他们是苍雷山的，还有二十人，他们不想白跑，只能用这种手段来恐吓卓羽他们。


第654章 钓大鱼

　　红颜早就从卓羽口中得知他和那三座奇山之间的恩怨，她将之谨记在心，没想到那么快就让她碰到了这苍雷山的弟子，就在她刚刚要冲出去，卓羽急忙拉住她，给她传音道：“这小团队一般都会有一个天君领头的，那些奇山之中的天君不少，他们并不团结，所以他们都在奇山之中培养有自己的人。”

　　红颜点了点头，嘴角微微上翘，露出一丝迷人抚媚的笑容，她明白了卓羽的意思，卓羽是让她不能一下子把这些人杀死，他要把那天君引过来，然后让她杀掉。

　　那些奇山之中虽然来了不少人，但是他们捕杀到的邪魔都得交给一个天君，他们都知道自己的实力有限，要拿第一是不可能的，还不如交给那些天君，好好巴结他们，这样会更好一些。

　　“红颜，天君不好杀，但是对你来说，应该不难吧？”卓羽暗暗传音问道。

　　“当然不难，我已经触摸到至尊那道门槛，而且我本身又是一只火狐狸，普通的人类天君在我手中是很难生还的。”红颜得意的说道。

　　天君也高低之分，虽然同是天君，但是那些刚刚进入天君级别的人遇到那种修炼多年的天君，也只有被虐的份。

　　红颜冲了出去，卓羽紧跟在她后面，红颜也不会远离卓羽，因为她要保护卓羽，这时她不能太过与展现她天君的实力。

　　冲入人群之中，红颜快速的杀死了六个玄仙六重天的，而卓羽用一把红光大刀也斩杀了四个，别说是同级别的了，即使是比他高出一重天的人，卓羽轻易将之击杀，要知道他在那混乱仙海之中，可是经常和那些七重天人交战，混乱仙海中的人可是要比这些奇山弟子强得多。

　　看见自己的心上人展现出如此厉害的实力来，红颜心中越发的欣喜，这说明卓羽的潜力很大，虽然她不早就知道了。

　　“哼，苍雷山也出鼠辈，竟然污蔑我们夫妻，有种叫更多的人来，我们较量较量！”红颜又杀死了三个玄仙七重天，这让那为首的中年人惊骇不已，他这边的人在卓羽和红颜手中就好像失去了力量一般，都是被他们一两招就击杀了。

　　“你们等着！抢走我们的邪魔，还杀死我们那么多人，苍雷山是不会放过你们的！”那为首的中年人怒吼一声，带着还活着的几个灰溜溜的逃走了，就在他们刚刚飞离小星辰，红颜化作一道红光，射向这几个人，将他们的手臂全部斩下，让那些人发出一阵惨叫。

　　一直血雨伴随着十来条手臂降下，看得卓羽微微发愣。

　　红颜没有杀死那几个人，而是让他们离开。

　　红颜站在卓羽身边，挽着他的手臂，娇笑道：“我担心这些人等一下不带人来，就白白便宜他们了。”

　　“娘子真聪明！”卓羽笑道。

　　这让红颜俏脸一红，搂住了卓羽的腰，低吟着说道：“卓羽，我是真要做你的妻子，不是开玩笑的。”

　　卓羽微微一叹，没有说话。

　　“你是不是在意我之前有过……有过男人，而且还生了一个女儿……”说道这里，红颜脸上那甜美开朗的笑容已经不见了，变得极其忧伤，声音也越来越小，她可是难得遇到心仪的男人，虽然这个男人的女人不少，但她却没在意，只不过她知道有些男人非常在意女人的过去。

　　卓羽低头看着这个娇小玲珑的女子，发现她那双灵动的眸子已经满是泪珠，这让他心中复杂，他心里并不在意什么，也很想接受，只是他现在身边的女人已经不少。

　　“收了她吧，多一个不多。”卓羽脑海中不知道为什么突然浮现一丝微弱的声音，这让他身体猛的一颤，这居然是那鼎灵的。

　　“鼎灵，你醒过来了？”卓羽急忙问道。

　　“还没有，还需要一点时间，不过我能放出一点精神力去看看外面的情况，好了，不多说了，你要努力提升实力，否则到时候你不能把通天鼎的力量发挥出来。”鼎灵说道。

　　这让卓羽突然觉得，鼎灵一直都在悄悄的监视着他，只不过没有出声而已。

　　“红颜，那幻玲怎么办？”卓羽问道。

　　看见卓羽这么问，红颜破涕为笑，因为她知道有了转机，虽然她比较较小，但是她对自己的容貌和身体的某些部位还是非常自信的，更何况卓羽是一个风流种，还看过她的身子。

　　“她就是你的女儿了，只不过这个等以后再说，如果让柔怡她们知道我和你在一起，我担心她们会吃醋，我只要得到你就行了……”红颜低语着。

　　得到红颜这个娇媚的火狐狸，还能有一个可爱的女儿，这种好事如果卓羽再不答应的话，鼎灵一定会跳出来骂他的。

　　“嗯，这个以后再说，我们先暗地里来。”卓羽嘿嘿笑着，伸手抚摸着红颜的脸庞，低头着深情的看着她，慢慢的把嘴凑过去，四瓣唇紧贴，两条舌头交缠在一起……

　　“有人来了，先别亲热着。”树灵的声音在两人脑海中想起，树灵就知道卓羽是一个耐不住寂寞的人，如果这里条件好，说不定两人已经结合在一起了，对于这种你情我愿的事情，树灵也不好干涉，卓羽的为人她又不是不知道，只能在心中暗骂着。

　　红颜舔着嘴唇，回味着刚才那种让人迷恋的滋味，俏脸红润，媚眼如丝的看着卓羽。

　　“咳咳，先把重要的事情办好了，你们再亲热吧！”树灵又道。

　　红颜嘻嘻一笑，能得到卓羽的接受，她由心感到高兴，此时即使来两个天君，她都有信心击败。

　　卓羽和红颜一直留在这小星辰之中，就是为了等刚才那些人去叫天君过来，他们当时也没有多大的把握能把天君引来，但现在却真的来了，而且还带着四五十人。

　　这个天君是苍雷山中比较年轻的天君，一副青年人模样，身上那一身蓝衫上面的雷电微微闪烁着，看得出这是一件不错的法衣，这个天君是进入了十重天之后才晋升的，卓羽并认不得这个天君。

　　红颜见到这个天君来之后，却一脸轻松，不屑的说道：“苍雷山难道要以多欺少吗？而且还是天君带头，和天山一个德性。”

　　“哼，你一个天君，抢小辈的东西，还杀了我们那么多人，你竟然还好意思说！”那苍雷山的天君冷冷的喝到。

　　“你有种叫那个家伙和我结一个契约，就知道他说的话似真似假了。”红颜指着那个被消掉两条手臂的人，就是刚才为首的玄仙九重天。

　　“不管怎样，你杀了我们苍雷山的人，就要偿命！”那天君才不管这些，他只知道卓羽和红颜手中有着一千多个邪魔，他刚刚进来没多久，才弄到五百多个，这外围大多数邪魔被那些早早进来的人给扫掠一空了。

　　“既然如此，那就动手吧……”红颜冷笑一声，身体喷涌出一股逼人的热气，那些苍雷山的人刚刚感应到这个热气的时，眼中顿时闪烁着红光，只是瞬间，他们便置身于火海之中，红颜已经离开原地，朝着那五个玄仙九重天的人飞去，随意的几下，就将这五个人击杀，最后才飞向那已经腾飞到空中的天君。

　　红颜虽然是一只狐狸，但她修炼的并不是妖火，而是天火，她现在释放出来的天火也让卓羽吓一跳，居然是六玄天火，难怪连那天君都要立即逃离火海，否则连他都要遭殃。

　　这种火焰不像白姗姗地狱之火具有她的精神，所以什么都烧，因此红颜只是释放出很短暂的时间，让她在那瞬间能快速斩杀那几个玄仙九重天，然后专心对付那个天君，剩下的人，她知道卓羽能应付得了。

　　一场大火忽来忽去，虽然不能把那些人烧死，但却把他们的身上的法宝都烧坏了，他们看见现在只剩下卓羽一个人，便狰狞着脸朝卓羽冲去。

　　卓羽只是诡异一笑，身体冒出一阵绿芒，只看见数道绿光闪出，许多人都纷纷倒下，对付这种普通的奇山弟子，他用玄火蜂已经足够了，更何况这些人身上防御法宝都已经被烧坏了，玄火蜂的攻击又是突如其来，速度快如闪电，让他们根本防不住，元婴就被尾针刺穿。

　　只有三个玄仙八重天的人还站着，他们竟然没有看出刚才那是什么样的攻击，他们也只是运转仙力快速，护住了元婴，但他们体内此时都有着玄火蜂释放出来的妖火，身体被妖火焚烧着的感觉，让他们痛苦不已。

　　卓羽拿出了一把血红的大刀，面带冷笑，飞奔过去，施展出毁灭之力，挥刀而去，一道充满毁灭气息的气劲飞射出来，将三人拦腰折断！

　　尸体灵魂卓羽都收了，让他感到惊喜的是，几十个储物戒指加起来，居然有着上千个邪魔，他当然是收入囊中，然后朝着红颜和那天君战斗的方向飞去。

　　天君的战斗，都是动静非常大的，但此时卓羽却有些疑惑，因为他没有感应多大的波动来，他穿过了一片漆黑的浓雾，看见了红颜那娇小玲珑的身躯正冒着腾腾红色的热气，热气从她身上喷出，缭绕在那天君的身体上，只见那天君悬浮在空中，脸上的肌肉扭曲着，发出阵阵低沉的吼叫。


第655章 火魂

　　那天君现在已经后悔和卓羽他们发生冲突了，他的人已经死光，他哪会不知道？而他现在又被红颜用一种奇异的手段控制住，他全身都不能动弹，灵魂正在一点点被那种灼热的力量给侵蚀着，再继续下去的话，他一定会死去的，他现在对红颜的实力只感到恐惧，他很清楚拥有这种实力的天君意味着什么，意味着已经有半只脚踏入了至尊之境。

　　“树灵姐，红颜她用的是什么手段？”卓羽问道，他也觉得不可思议，因为红颜此时的神情非常轻松，还不断的朝他吐舌头，做鬼脸。

　　“火魂之力！没想到这只小狐狸居然有一道火魂，还把这火魂修炼到如此地步，这注定她今后的火焰一定能到九玄天火！”树灵惊叹道。

　　“火魂是什么？”卓羽皱眉思索着他对火焰方面熟知的事情。

　　“火魂是当年九玄天尊发现的，据说是来自那火焰本源里面的灵魂，有的人一出生，灵魂就是火魂，所以修炼火焰会事半功倍，这火狐狸估计就是这样的人，这是一种情况！还有另外一种，就是融合火魂！火魂和你身体的内的火种相似，火种能源源不断的产生火气来，而火魂也是一样，只不过火魂能释放出来攻击别人！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，现在红颜就用她的火魂去缠绕着那个天君，释放出那种能焚烧灵魂的火焰来，一点点焚烧别人的灵魂。

　　“红颜，去烧他的元婴，把他的元婴赶出来，其他的就交给卓羽！”树灵给红颜传音。

　　红颜点了点头，立即照做，她原本用火魂禁锢住那天君的元婴，不让元婴自爆，现在她改变方式，只焚烧那天君的身体。

　　那天君身体里面的仙力在刚才就已经被那火魂给吸收，化成更加恐怖的火力，所以那天君根本没有反击的力量，而身体承受着的剧痛让他无法忍受，他让元婴离开身体，闪电般蹿离，但却在这时他感到一股吸力，一股死亡的气息传来，元婴飞速倒退着，瞬间撞击在卓羽那件飘动的九幽披风之中。

　　红颜已经飞到那个天君的尸体旁边，把他身上的储物法宝拿下去，然后又朝着卓羽飞过去。

　　“这里有三十个储物戒指，这家伙那么快就弄到了三千个邪魔！”红颜嬉笑着把储物戒指交给卓羽，这让卓羽高兴得亲吻了一下她那张樱桃小嘴，原本他只打算亲一下，但红颜却不肯放过他，轻咬着他的舌头，不要他离去……

　　激吻一番之后，两唇飞离，红颜一阵心满意足的抱着卓羽，搂着这具娇躯，卓羽不乱想是不可能的，只不过这里不合适，否则他一定会和这个娇滴滴的火狐狸大战几百个回合。

　　有着红颜开路，一路上都非常安全，十天过去，卓羽已经装满了一百个储物戒指，得到了一万个邪魔，只不过这些邪魔体内的星核都被树灵弄到了星盘上面。

　　星盘是一个羽化至宝，没有等级之分，像人一样能不断的提升，此时树灵用如此多的星辰之力淬炼星盘，也是为了让星盘进化，如果星盘有着极快的速度和极强的防御力，卓羽即使遇到天君，都能安全逃脱。

　　上次星盘进化，就拥有了空间穿梭的能力，卓羽也十分期待着星盘的下一次进化。

　　一路而来，有红颜陪伴，卓羽也不感到寂寞，两人时不时的就亲亲嘴，打情骂俏，卓羽此时也得寸进尺，一双色手经常不老实的在红颜身上乱摸，弄得红颜娇声连连，气喘吁吁，面红耳赤……

　　此时他们已经进入了一大片星辰密集的地方，也是这种地方出没的邪魔最多，一路来他们的速度都比较慢，而之前那些进来的人不但比他们提前出发，而且一路都没有在外围停留，这些人也都是奔向邪魔星域内部的。

　　“红颜，这件事过后，你就要会月宫？”卓羽牵着红颜的小手，两人搂搂抱抱的飞行着。

　　“当然不，我要和你呆一段时间先，再回去闭关修炼，你到时候能不能让我陪陪你？”红颜低声说道，她可不想离开卓羽，虽然她已为人母，但她却还是少女一般的心，难得找到一个心仪的人，她当然要好好的和爱人呆久一些。

　　“要不这样，这件事过后，我带你去混乱仙海呆一段时间，然后你要修炼时候，我就再带你去找火凤，她也是修炼火焰的，而且又是神兽，我让她帮你一把，让晋升至尊。”卓羽想了一下，说道。

　　红颜点了点头，但却还是感到有些惊讶：“夫君，你和火凤的关系很好吗？你该不会也对她有意思吧……”

　　“嘿嘿，她这样的女人，如果我不对她动心，你心吗？”卓羽笑道。

　　“不信！你这小子可是风流种，优秀的女人都被你网罗在一起。”红颜娇笑道，在她看来，只要是男人，都一定会对火凤动心，但能得到火凤的男人却从来没有人，即使是当年的白虎等一些神兽，也都被火凤拒绝。

　　“我和火凤很熟悉的，你去到之后，她一定很照顾你的，你不必担心。”卓羽得意的笑道。

　　红颜眼角跳了跳，有些吃惊的问道：“夫君，你该不会是想把火凤弄到手吧？”

　　“怎么？吃醋啦？”卓羽笑道。

　　“当然没有，只是我有些担心，你和火凤走那么近，会不会有危险的？”红颜虽然不知道卓羽是怎么把他和火凤的关系搞得那么亲密，但她却知道上古时期有一些神兽和实力强大的人类都经常为了火凤大打出手，所以她才担心。火凤凰可是代表着女性最强的存在，如果卓羽有能力把追求到这只天地间仅存的凤凰，那这已经说明了卓羽有着超人的本事，也就说明他是最强的男人，她还吃什么醋？

　　如果不是这样，树灵也不会和卓羽打赌了！

　　“这个我也清楚，如果连这点勇气都没有，还妄追求这只凤凰？嘿嘿，红颜，我现在已经有点进展了，这个你要保密！千万别和那些女子说。”卓羽笑道，这也是他值得炫耀的东西，只不过他不敢在别人前面炫耀。

　　红颜原本只认为卓羽能博得火凤好感，能接近火凤，但没想到卓羽居然有进展了，这让她好奇不已，但她却没有问，因为她知道这事关重大，关系到火凤。

　　“能跟着火凤修行，这是许多兽类求之不得的，我夫君真有本事。”红颜说道，但话中却有些酸溜溜的，这让卓羽笑着掐了掐她的脸。

　　飞行了小片刻之后，卓羽和红颜降落在一颗小星辰上面，卓羽拿出一些火属性的仙果喂给红颜吃，还让小绿人们采摘一些仙火树的树叶已经火晶树上面的火晶，储藏起来，等红颜去找火凤的时候，他再把这些东西交给红颜，早在不久前，他就秘密派人送了一些到月宫，因为董依筠和白姗姗都是修炼火焰的。

　　“附近有人！”树灵感应到之后，立即告诉卓羽和红颜。

　　卓羽施展影化神通，带着红颜潜入了深地下面，在深地下面快速弄出一个小房间来，拿出一些荧光石照亮，然后继续喂着红颜吃仙果，放出两道玄魔魂去观察上面的情况。

　　从树灵刚才的语气，他就知道来的人不会少，而且都是实力强悍的人。

　　人数果然不少，有三百之多，为首的人居然是那章逸飞！他降落在这里是因为这颗星辰还有着极为充足的星辰之力，这也邪魔经常大规模出现的地方，所以他们才会来这里等待邪魔，卓羽和红颜也是如此。

　　“夫君，现在只有我们两个了……”红颜趴在卓羽的身体上面，微微喘着气，眼神中充满了渴望了，用她那胸膛摩擦着卓羽的身体，这让卓羽心中一荡。

　　“红颜……”卓羽低吟一声，低头亲吻着红颜，两人在激吻中，已经将身上的衣服脱得干干净净。

　　“夫君，我要看你真正的容貌。”红颜微微喘气着，此时他们也只是脱光衣服而已。

　　卓羽笑了笑，拿出一些洗了一下，很快就恢复到他那英俊而富有男人魅力的模样，这让红颜爱不释手的抚摸着他的脸，而卓羽的双手也在她身上四处游走。

　　“夫君，来吧……”红颜娇吟一声，卓羽早就准备好了，他一定要好好怜爱这个女子，这也是他第一次和化形妖兽结合……

　　上面的人是天山弟子，他们坐在这里等待着，而他们下方的深地下面，正有两具赤裸的身体交缠在一起，覆雨翻云着。

　　“夫君，你是不是很久没碰女人了？”红颜躺在卓羽的怀里，卓羽正用水清洗着她的身体。

　　“嗯，很久了！”卓羽的女人不少，但因为现在各自都在专心提升实力，所以都相隔很远，难以见上一次面。

　　洗完澡之后，卓羽又和红颜欢爱了一番，两人才满足的穿上衣服，红颜此时也觉得幸福无比，她原本只打算来之类玩玩，没想到却遇到了她思念已久的人，最后两人还结合在一起。

　　“娘子，章逸飞就在上面，我想他们应该是在等待邪魔吧！”卓羽抱住红颜，他此时也对这个较小的女子十分迷恋。

　　“你怎么不早说？我这就上去杀了他！”红颜知道章逸飞欺骗她对付白天鹰之后，就非常愤怒，更何况这章逸飞曾经要杀卓羽。

　　“我不是想和你好好的在一起吗？”卓羽坏笑道，捏了捏那饱满的胸膛，说道：“先别动手，等邪魔来了，等他们把邪魔杀掉，我们再动手。”


第656章 狡诈的狐狸

　　能那么快就遇到章逸飞，让卓羽感到惊喜，天君的元婴不容易弄到，上次那些女子组成一个轮回大阵，虽然杀死了两个天君，但却是尸骨无存的，之前在红颜的帮助下，卓羽已得到了一个天君的元婴。

　　章逸飞虽然没有了那只白天鹰，但他的实力还在，依然能拉拢到许多人，成为他忠诚的手下，上面那三百多人个个都是玄仙六重天之上的，这样的力量可是一座奇山之中隐藏起来的实力，由此可以看出，那些奇山之中，这等实力的人不在少数，因为上次降下的那九天神光，让许多人的修为一下子晋升，所以天山举行的这次英雄会才会出现那么多天君和玄仙六重天之上的人。

　　“那些邪魔还没有来吗？我等不及了。”红颜恨不得立马出去那个骗他的人给杀掉，因为她最恨就是逼人欺骗她。

　　卓羽紧搂着她，说道：“别急，他这次跑不了的。”说完，便和把头地下，凑到红颜的嘴唇上，和她亲吻起来。

　　躺在卓羽的怀中，红颜闭着眼睛享受着，很快就进入了梦乡之中，看着这个俏人儿，卓羽微微一笑，紧紧的拥着她。

　　小星辰是被浓雾笼罩着的，章逸飞带着人来到这里之后，便把那些黑色浓雾驱散开来，以免有邪魔悄悄的混进来，卓羽通过玄魔魂观察，小星辰四周的黑色浓雾都快速涌动着！

　　有邪魔来了！卓羽没有叫醒红颜，让她继续靠在他的胸膛睡觉，因为章逸飞他们要杀死这批邪魔是需要一点时间的。

　　就在卓羽发现之后没多久，章逸飞他们也发现了，让那些在休息的人都做好准备，只见他们都十分默契的拿出仙剑，快速移动自己的位置，摆成一个阵法。

　　“大家小心一点，不久前我收到消息，苍雷山死去了一个天君，就是在一个小星辰上面的，应该是玄魔杀死的。”章逸飞对着众人说道，虽然那个天君是新晋的，但在他看来，能把天君杀死的邪魔，定能对其他弟子造成巨大的伤害，甚至能造成大规模死伤。

　　卓羽看着怀中那可儿儿，心中暗暗笑着，那个天君就是被红颜弄死的，而等一下他一定会让红颜狠狠的阴那章逸飞一般。

　　就在那些人刚刚做好准备，黑雾突然从四面八方袭来，章逸飞见此，急忙凝结手印，身体散发出一股气浪！气浪朝四面八方喷涌，将那些黑雾给吹散。

　　黑雾散去，章逸飞的等人心中不由得一颤，因为在这小星辰的空中，坏绕着一大群邪魔，密密麻麻的悬浮在空中，将这个小星辰包围，邪魔身上释放出一阵阵具有吞噬力的黑气，让这些黑气渗入小星辰之中，开始吸收着星辰之力。

　　卓羽让玄魔魂非高，俯瞰着那群死人一般的邪魔，心中也不由得倒吸一口凉气，这些邪魔的数量居然有上万之多，而且为首的有好几个，实力应该都是在玄仙九重天左右，如果是天君级别的邪魔，树灵会让他警惕的。

　　这些邪魔的隐匿手段极其高明，如果不是树灵一路来都在感应着四周，他和红颜都不能发现，此时章逸飞他们也都非常紧张，同时也十分兴奋，因为一下子能遇到那么多的邪魔可是非常不易的。

　　“大家都保护好自己的精神，那些小邪魔只会用那种黑雾攻击人，你们不要让自己的灵魂找到攻击就行了，如果靠近的话，将他们的头领斩下即可。”章逸说完，便和几个玄仙九重天的人腾飞而起，去对付那些较强的邪魔。

　　邪魔从天降下，降落在那小星辰上面，像浪潮一样涌向那几百人，章逸飞和那些玄仙九重天也不敢用很强的力量攻击，因为他们需要这些邪魔完整的尸体。

　　这批邪魔之中果然没有天君级别的，章逸飞带着那些玄仙九重天很快就击杀了较强的邪魔，然后冲入地面，挥动仙剑，斩杀着邪魔……

　　邪魔虽然是在六重天诞生的，但的实力却很弱，面对这三百人组成的一个吸收星辰之力的阵法，根本无法攻破，被乱飞的飞剑疾速斩杀，一下子就倒下大片，现在谁都没有时间去收取那些尸体，都疯狂的斩杀邪魔，卓羽见此，施展影化神通，让那些被压在下面的邪魔尸体影化，然后控制着这些尸体来到他挖出来的那个小房间之中。

　　来的邪魔有一两万之多，现在死去了大半，卓羽悄悄的收走了三千多，当战斗结束的时候，卓羽总共弄走了四千，上面的人只是觉得奇怪为什么会少了一些，不过他们也知道在刚才有些实力较强的人在攻击的时候，就错手用最强的攻击粉碎了不少个，这也是逼不得已的。

　　“娘子，醒醒，那群家伙在收拾了邪魔了。”卓羽捏了捏红颜那张洋溢着幸福的俏脸，轻声说道。

　　红颜睁开了眼睛，眨了眨那双美丽的眼睛，眼波流动的说道：“刚才我睡得真好，我现在就去收拾那个家伙。”

　　“你先别说穿他的事情，他并不知道你放走白天鹰的事情，所以你可以用此和他套一下近乎，然后再偷袭他。”卓羽说道，对于红颜的实力，他倒是放心得很。

　　“夫君，我可是一只狐狸，这种手段我懂的，你就等着看好戏吧！等一下我会让你见识一下我最强的实力。”红颜嘻笑道，卓羽也微笑着点了点头，施展影化神通把她送到地面，悄悄的进入浓雾之中。

　　“这不是章大哥吗？我在远处就发现这边有动静，没想到会在这里遇见你！”红颜从浓雾之中出来，娇笑道，她手中握着那两把冒着红光的飞剑。

　　章逸飞看见红颜一来，笑道：“红颜妹子，上次还多亏你相助，若不是我要事在身，我一定会把那孽畜给杀掉的，对了，他最后被你怎么样了？”

　　红颜听到这番话，心中顿时有些恼火，但却不动声色，来到了章逸飞的身前，晃了晃她手中那两把热气灼人的红光长剑，一脸神气的笑道：“当然是被我打跑了，他还被我刺了几剑，只是我的速度不及他，否则一定能把他杀掉的。”

　　听到红颜的话，章逸飞丝毫不怀疑，他认识红颜的时候，就知道红颜是一个调皮的女子，思想却有些单纯，但实力却很强，所以他打算要利用红颜来把他得到更多的邪魔，如果可以的话，他还打算把这女子骗到手，绑在身边，为他所用。

　　卓羽的八十一把索魂剑在他的控制住之下，慢慢的浮到地面，就在那三百人的下方，只要等这些人把那些邪魔尸体收入特制的储物戒指之中，就能攻击了。

　　乾坤世界里面的三千玄火蜂也已经待命，进化之后的玄火蜂，繁殖就是依靠分裂，只要他有足够的火气和能量供给，一定能培养出一大群厉害的玄火蜂。

　　红颜还在装模作样的和章逸飞攀谈起来，让章逸飞减少戒心。

　　地面上那些邪魔的尸体都被那三百多人收去了，而卓羽现在也距离地面非常近。

　　“娘子，可以动手了！你一旦把章逸飞击伤或者杀死，我就会出手。”卓羽给红颜传音道。

　　红颜心中一喜，然后对着章逸飞娇笑道：“小女子刚刚学会一招很厉害的攻击妙法，我想请章大哥指点一二。”

　　章逸飞刚才和红颜交谈的时候，就觉得红颜对他有好感，他非常爽快的应道：“没问题！”

　　只见红颜身上的那套红裙，喷涌出一阵阵红色的火气，这是她控制着她身体的火魂从身体里面出来，变成红色雾气一般。

　　“果然厉害！”章逸飞心中一惊，这种热气在天君之中确实算是非常厉害的，只是他眼光短浅，不认识这火魂，否则他一定会警惕起来的。

　　红色的火气飘散到章逸飞的身边，将他慢慢缭绕起来，红颜这时说道：“章大哥，现在你感觉怎么样？对敌人的伤害大吗？”

　　“很厉害的灵魂攻击手段，先是让灵魂受到灼热，然后就是肉身，这样能直接绕过护体的防御法宝，从体内开始进攻，这么一来，能依靠这种奇异的火气，焚烧掉法宝上面的一些阵法，让法宝失效，确实是了不得的手段！”章逸飞如实说道，他知道这只是红颜释放出一点点力量来而已，如果是全力施展话，那么他一定会很危险。

　　红颜心中冷笑一声，脸上却露出甜甜的微笑：“章大哥果然见多识广，一下子就看破了其中的玄奥，这可是小女子用了很长时间才研创胡来的，没想到被章大哥一眼看破。”

　　微笑的同时，红颜猛的一发力，催动身体之中那种蓬勃的火属性仙力，全部凝聚到火魂之上，只见章逸飞脸色一变，看见眼前的红颜身形一晃，他的肉身和灵魂顿时剧痛不已。

　　“红颜，你干什……”章逸飞惊呼一声的同时，红颜的两把红光长剑分别刺入了他的头颅和元婴，章逸飞瞪大着眼睛，脸色凝固，那脸上满是疑惑不解的神情，他到死都不知道红颜为什么会突然攻击他。

　　这一切都来得非常快，小星辰上的人也都惊愕不已，一脸骇然的看着那章逸飞掉落下来的身体，最后他们看见红颜把章逸飞那受创的元婴逃出来！

　　卓羽通过玄魔魂看见此景，十分满意的点了点头，这时也是他出动的时候了，趁着这些人还没有反应过来，他催动了那些索魂剑，从地面飞射出来，一瞬间刺死八十一个人，夺走八十一个人的灵魂！


第657章 美丽星域

　　红颜将章逸飞的元婴和尸体收好，持着双剑，锁定那些玄仙九重天的天山弟子，身影如电一般冲过去，将之击杀，连章逸飞这种级别的天君都被红颜瞬间击杀，更何况这些天君之下的人？

　　卓羽根本没有现身，他只是控制住那些索魂剑，穿梭于人群之中，没刺中一个人的元婴，里面的灵魂都会被索魂剑中的阵法给吸出来！

　　卓羽没想到红颜会那么轻易就得手，所以他现在也没有必要放出玄火蜂来，仅用这套索魂剑，就足矣对付这些天山弟子，而红颜几乎都是一招一个。

　　一阵惨叫声，怒骂声只是响起了很短暂的时间，就全部消失了，而地面也焚烧着腾腾烈火，红颜手中拿着一大串用绳子串起来的储物戒指，笑嘻嘻递给卓羽。

　　卓羽感慨着接过这些戒指，这时他得到的邪魔已经差不多有三万，这都是因为有红颜帮忙，他才那么容易得手。

　　“要不是这家伙色心大起，对我完全没有警惕，才不会死得那么快呢！”红颜娇哼一声。

　　卓羽捏了捏她的鼻子：“你这狐狸精实在是太会骗人了，如果是我，说不定也不知道自己是怎么死的。”

　　红颜皱了皱鼻子，嘻笑一声，便拉着卓羽离开了这颗焚烧着烈火的星辰，两人再次在邪魔星域之中穿行，继续寻找邪魔群。

　　天山之中，建立在最低处的城市里面，章逸飞的分身在里面发出阵阵咆哮着，这是他留在人世间的一缕残魂，他的本尊已经死去，灵魂也被卓羽放入那九幽炼狱之中焚烧，他已经算是死了，这缕残魂中有着他的身前的记忆，只不过没有本尊灵魂的支撑，这灵魂慢慢消失。

　　除非得到一些神级的神丹来蕴养这缕残魂，将其变成一道强大的灵魂，否则他很快就要消逝与天地间。

　　“该死的女人，我一定要让你知道杀死我的下场，我死了，你也不能活！”章逸飞的分身愤怒的吼道，然后离开房子……

　　就在章逸飞刚刚被红颜杀死的一天后，红颜就已经遭到通缉，那是章逸飞用他藏起来的仙石最为赏金的，总共有三十亿之多，外加三块仙晶。

　　很快，天界的人收到消息，原来是章逸飞的本尊已经死了，这悬赏都是那苟延残喘的分身做的，不过有那白昊山担保，所以这赏金到时候一定会发放的。

　　章逸飞被一个女人杀了，这轰动的消息，居然还传到了邪魔星域之中。

　　卓羽第一时间就收到了火凤的传讯：“卓羽，有个叫红颜的女人把章逸飞杀了，听说这个女人很漂亮，长得十分让人怜爱，一副弱不禁风的样子，但杀起人来却连眼都不眨，章逸飞带去的三百天山弟子全部都被她杀死了，她是通过这种手段来得到邪魔的，所以你这个小色胚要小心了……”

　　火凤就在天山之中，所以她很清楚这件事，她的担心也不无道理，毕竟卓羽是一个风流种，连章逸飞这种人都栽了，而且还是天君级别的人。

　　“嘿嘿，放心吧！”卓羽笑了笑，然后又告诉红颜，她在天界已经被通缉了。

　　红颜听完之后，娇哼一声：“居然说我是杀人不眨眼的女魔头，是这章逸飞先骗我的，如果不是我实力强，早就死在那白天鹰的手中了。”

　　卓羽笑了笑：“通缉就通缉吧，你夫君我可是被三座奇山和那些恶势力仇视的，他们不仅仅通缉我，还追杀我，到处说我的不是，但群众的眼睛是雪亮的，章逸飞不是什么好鸟，他死了不知道有多少人高兴呢。”

　　“也对，天山的那老头自封天尊，导致天山被很多人看不起，而且那老家伙弄出的这个比赛，还葬送了自己得意的弟子，真是报应呀，这一下一定会被笑死的。”红颜又嘻嘻的笑起来。

　　卓羽和红颜在邪魔星域之中寻找那些有光亮的星辰，但这种星辰却非常上，一般都是黯淡无光，没有任何星辰之力的，不过他们倒也能在黑色的浓雾之中寻找一些零零散散的邪魔。

　　“这些浓雾应该都是那些邪魔释放出来的，但为什么会那么少邪魔呢？难道都是从最深处散发出来的？那些龙人和神族人至今都没有看见一个，他们都进去里面的吗？”卓羽疑惑着说道，一路上他们也遇到其他人，为了节外生枝，他们都避开这些人，不断的深入邪魔星域。

　　“这里应该还是在外围，这邪魔星域可是非常辽阔的，之前那章逸飞杀掉的那批，应该就是规模比较大的一批，看来那些邪魔头领知道一大批人要来，都躲到了深处，那应该才是他们的聚集地，但要去到那里实在是太遥远了。”红颜摇头说道。

　　邪魔的存在的时间很长，这些浓雾扩散到这片星域外面，笼罩着一大片星域，能让那些邪魔在这些黑色的浓雾之中安全行动。

　　时间一天天过去，距离这次比赛结束还有两个月的时间，卓羽得到的邪魔只有三万五千，虽然有红颜的帮忙，但他觉得要得到这场比赛的第一还远远不够，因为龙族、神龙殿、以及其他奇山的弟子，都是成群结队的去捕杀，都走在他们的前面，深入邪魔星域，捕杀的邪魔一定不少。

　　不少人在外面根本看不到邪魔的影子，为了寻找到邪魔，他们只能不断的前进，红颜拉着卓羽，用最快的速度飞行着，就在他们连续飞行了两天之后，这里的黑雾竟然变得非常稀少。

　　“怎么越走越少黑雾？”卓羽惊讶的说道，红颜也疑惑得皱起眉头来，两人这时都提高警惕。

　　在他们飞行了大约两个多时辰的时候，他们突然停住了，因为他们看见前面有着一道绿色光幕，像两边无限延伸着，就好像是把天分成两半的光带一般。

　　“这光幕应该是一个厉害的阵法形成，正在不断的吸收星辰之力，难道是天然形成的阵法？应该不会错的，一定是天然形成的，多年来，斗转星移，巧合形成的也不是不可能。”树灵说道。

　　“那这个是什么样的阵法？”卓羽问道。

　　“不知道，总之那一大片浓雾就是从这里面释放出来，然后那些暗淡的星辰之中的力量都是进入这个阵法里面，我想一定是一些高智慧的邪魔运用这个阵法，吞噬其他星辰的力量，这个阵法没有攻击力，很安全，你们可以进去。”树灵说道。

　　卓羽放出了一道玄魔魂，玄魔魂穿透过去，顿时看见一大片闪耀着五彩霞光的星辰，闪闪发光，煞是美丽动人，最让他吃惊的是，在这片星辰围绕的中心，居然是一座非常巨大的岛屿，那是一块非常大的陆地，一看便知道是人造的。

　　“邪魔都进化到这种地步了吗？看来现在只能进去了。”红颜听到卓羽的描述，也非常吃惊。

　　卓羽点点头，拉着红颜，跨入了那道绿色的光幕，亲眼所见的时候，更加觉得震撼，无数的闪烁着璀璨光芒的星辰，好像在围绕着那中心的圆形陆地旋转着，这里面充满了浓郁的星辰之力。

　　这个邪魔星域已经颠覆了卓羽他们之前认知的那个，这简直就是天与地一般。

　　“难道那些人都去了那块陆地？”卓羽指着那被万种霞光照射的陆地。

　　“过去看看就知道了，来这里的人，实力最强的也只是天君而已，我倒要看看谁是我的对手？”红颜拉着卓羽的手，迫不及待的要去到那块陆地。

　　路上，卓羽拿出传讯符箓，给火凤传讯：“火凤姐，我现在进入了邪魔星域里面一个很奇异的地方……”他将这美丽的地方告诉了火凤。

　　“邪魔星域里面一定出现了变故，有可能这是白昊山那老头的一个计谋，里面的事情，许多至尊可能都不知道，你小心为妙！”火凤过了一段时间，才回应卓羽，她在思考着。

　　原本卓羽还以为那白昊山只是想得到一大批邪魔的尸体，而现在他推翻了这个想法，白昊山另有阴谋。

　　红颜和卓羽不敢飞得太快，两人牵着手，缓慢飞行，警惕四周，看着那些美丽的星辰，飞向中间的那块圆形陆地。

　　“这四周都很安全，没有发现邪魔，我想那些人进来这里的人，大多数都登上那块陆地了，真是奇怪。”树灵说道。

　　飞了一天一夜，他们才降落在那块陆地上面，降落之后，让他们有种好像是在天界之中的感觉，不像那些无人的星辰一片死气沉沉，这上面居然有着花草树木，百花盛开着。

　　“这一定是人建造！”树灵说道。

　　红颜和卓羽都一脸惊讶的看着这片陆地上面美丽的惊色，这陆地非常辽阔，他们预计他们至少飞行十来天才能横跨。

　　“嗯？我好像听到什么声音……”红颜耳朵微微一动，然后看着一个方向，喃喃说道：“那边好像有人在战斗，应该是一群人在交战。”

　　卓羽检查了一下自己的容貌，发现没有破绽之后，说道：“我过去看看吧，应该是那些恶势力的人来到这里之后，没有发现邪魔，倒是看到了那些奇山弟子，所以才发生冲突的。”

　　卓羽和红颜进入一片山林，在里面飞奔了小半个时辰，放过一座高山，便看见远处一片草原上面，正有两群人对峙着，卓羽和红颜也奇怪刚才为什么没有听到打斗声，原来是停战了，卓羽放出一道玄魔魂，飞过去看清楚这些人，探听一下情况。


第658章 火源神石

　　红颜看着这群人，微微皱起眉头，这些人的人数在一万多左右，其中一方只有三千，但所展现出来的气势却不弱于七千人那方。

　　玄魔魂快速飞了过去，听到了双方为首的人正在交谈，都是有名的天君，其中一个气宇不凡，神情高傲的中年人身穿一套白色玉片制成的铠甲，铠甲上面雕刻着一条冒着金光的神龙，浑身散发着浓郁的龙息，这是一条龙，而另外一个这时一席白袍的青年，这是天山中的天君。

　　两人就在站在那满是狼藉的地面，冷眼对视着。

　　“龙玉天，我们天山好心让你们参加这场比试，没想到你们却想将我们杀死，从我们手中抢夺邪魔，你要知道我们现在的实力也不弱于你们，从刚才的战斗就能看出来！”那身穿白袍的青年冷笑道。

　　卓羽通过玄魔魂看见这个青年居然和那白昊山有些相像，那脸的轮廓以及神态都有些相似，这让他顿时想起白昊山有一个天赋异禀的儿子，名叫白天宇，早早就进入了天君之境，封号为浩宇天君。

　　而对方的龙玉天，却是神龙殿中的有名的玉龙天君，是一条异种的龙，化成龙的时候，身体上的鳞甲仿佛白玉一般，十分美丽，而且此人还是一条灵龙，和灵兽一样具有特殊的感知力。

　　如果不是卓羽有星宿时空塔，一定会被这条龙感应到，只有感知天赋才能发现他的存在。

　　“你们天山耍的什么手段？这邪魔星域已经发生了天翻地覆的变化，邪魔变得稀少无比，邪魔星域也不像千万年前那般辽阔，变得非常自小！我们一路来，只捕杀到非常少的邪魔，这一定是白昊山的阴谋，说不定是借此将我们除去。”龙玉天冷冷的回道，他所说的也不无道理，也是众人都感到疑惑的地方。

　　不仅仅龙玉天他们，每个团队都是一样，捕杀到的邪魔都非常至少，而且他们也确定，他们来到了那邪魔星域的中心！

　　邪魔星域原本不是那么小的，即使是至尊飞行，都要很长一段时间横跨，但现在才没多少天就到了中间，而且中间的地方也和传说中不一样。

　　“为了保证我们的安全，我们必须把你们抓起来，用你们作为人质，我们可不想被白昊山的阴谋算计死。”

　　一个身穿金袍，神情冷峻，摆出一副目中无人的姿态，用冰冷的声音说道，这是一个神族人，天君级别的神族人，卓羽也想弄几个来，因为那九玄火尸需要五个极好的尸体，在之前他原本以为在修道界就能完成，但没想到鼎灵却突然沉睡了，所以来到天界之后，他之前储藏的那五具尸体已差得太多。

　　“哼，我们的天尊是不会骗人的，要知道他所说的这个比赛，可是让整个天界的人参加，他绝不会用此来欺骗大家，快且他老人家要对付你们，根本不需要用卑劣的手段，堂堂正正的就能解决你们。”白天宇说道。

　　双方之前动过一次手，虽然没有造成伤亡，但却让他们知道双方的实力相当，如果继续打下去的话，他们一定会两败俱伤，这都是他们不愿意看到的，所以他们还在争执着，神龙殿他们就是为了讨一个说法，一口咬定白昊山在耍手段。

　　就在他们争执的时候，红颜扯了扯卓羽的袖子，指着远处一颗红色的小星辰，说道：“夫君，我感觉到那颗小星辰有好东西，你快看呀！”

　　卓羽立即看去，确实看见了一颗冒着腾腾烈火的小星辰，让他感到有些奇怪的是，他看着这颗星辰到时候，居然感到浑身发热起来。

　　“你们两个赶紧飞过去，无论如何都要把这颗星辰弄到手，这是从火焰本源里面诞生的火源之石，对修炼火焰有很大帮助，你们体内都是有火焰的人，所以只要一看到这火源之石，体内的火焰就会变得活跃，你们才会觉得浑身发热的！”树灵惊呼起来，快速的说道，显得非常激动、兴奋。

　　小星辰不算很大，卓羽目测了一下，大约有百丈宽，圆形的，表面流转着一层红色的霞光，仔细一看，又能看见小星辰好像是被红色的液体覆盖着一样，十分美丽。

　　红颜拽着卓羽，用最快的速度朝着那小星辰飞过去，他们此时是距离这小星辰最近的人，就在红颜拉着卓羽飞蹿出去的时候，那龙玉天已经发现了他们，立即看了过去。

　　此时龙玉天正被众人注视着，众人看见他抬头，也立即顺着他目光凝视的方向看去，顿时看见一个身穿红衣的娇小女子正拉着一个穿着黑色劲装的高大男子朝着一颗冒着红光的小星辰飞过去。

　　一些修炼有修炼火焰的人，看见这颗红色的小星辰，体内的火焰立即变得雀跃不已，闲得非常兴奋，这时只要脑子没问题的人，都能知道这小星辰上面隐藏着对修炼火焰有极大帮助的东西，几个天君已经飞了出去，飞在前面的是龙玉天和白天宇，他们都是实力较强的天君！

　　他们都咬着牙，心中暗恨不已，他们来到这里已经有好些天了，当时都是在这片陆地上面四处乱逛着，寻找邪魔，根本没有注意到这奇异的星辰，此时他们看着前面那两个人越来越近，都大喝一声，双手废物，一团团由仙力凝聚而成的能量团和仙术神通，都从他手中飞射出去。

　　“我来挡住，你快去把这东西收取。”红颜松开卓羽的手，猛的转身，一股红色的罡风立即从她的身体冒出来，犹如海浪一般，和那些飞射来的力量相撞在一起，爆出一股强烈的气浪，让众人都不得不停下来抵御。

　　“是那个叫红颜的女人，快杀了他！”天山之中的一个天君大喊起来，红颜就是在天山和那章逸飞认识的，所以一些天君也见过红颜，他们也通过传讯符箓接受到红颜杀死章逸飞的讯息。

　　“想杀我？没那么容易！毁灭烈焰，出！”红颜娇喝一声，只见她的美眸中跳动着乱团火苗，一股红色的雾气就这么突然出现在那些飞来的天君身边，将他们笼罩起来。

　　“烧死你们这群混蛋。”红颜低哼道，眉头一皱，那些红雾突然变成血一般红的火焰烈火，那些人就仿佛深处血海之中，只不过血是热的，热入骨髓，灵魂都在颤抖着。

　　“快后退，前面的火势很强，向前冲的话只会让灵魂受创！”白天宇提醒着天山的其他天君，自己也快速后退开来。

　　龙玉天和神族的天君也纷纷退开，他们身上都有着厉害的防御法宝，此时他们只是受到了一点创伤，但却没有人敢继续前进，红颜的实力已经深深的震慑住他们，那种恐怖的火焰，不是他们能承受得了的，而且他们这时也看出来，红颜的实力居然是天君顶端中的存在，半只脚已经踏入了至尊，如果红颜不死，成功晋升成至尊，再来找他们寻仇，那他们就麻烦了。

　　红颜冷笑一声，不削的扫了扫这群人，然后讥笑道：“一群大男人，原本想联手欺负我这个小女子，没想到还差点被我烧死，真是太好笑了。”

　　其他人也在这时赶了过来，他们在飞上来的时候，就看见前面的短暂的交锋，连那些天君都惧怕的火焰，他们当然抵挡不了。

　　“大家一起联手，发动他们最厉害的攻击，那小星辰可是火焰本源中出来的神石，只要得到一小块，修炼火焰就能事半功倍，如果得到越多，修炼到九玄天火都不是问题。”白天宇喊道，这让那些修炼火焰的人顿时激动起来。

　　“大家一起上呀，不能被这对狗男女独吞了！”一个人大吼一来，扔出了一块他保命的攻击符箓，砸向红颜。

　　有人带头，上万人都一齐发动攻击，卓羽听见刚才白天宇的声音，顿时愤怒不已，红颜再厉害，也无法抵抗这些人一起发动的攻击，即使红颜不死，也会受到很眼中的伤。

　　卓羽没有犹豫，放出星盘，施展影化神通连带星盘一起影化，这里星辰密集，而且都蕴含着极其浓郁的星辰之力，所以星盘此时所爆发出来的力量巨大无比，眨眼间穿透了十万多里，卓羽在那杂乱无章，数量繁多的攻击要击中红颜的时候，即使来到红颜的身边，抓住红颜，再催动星盘，连续瞬移十来次，来到了那小星辰下面，此时星盘的速度已经十分恐怖，这都是因为星盘从那些星核之中吸收了许多星辰之力，再加上这里的星辰繁多。

　　“是星盘，是卓羽那小子！他要得到那火焰神石了。”一个苍雷山的天君怒吼起来，星盘的速度虽然快，但还是被人捕抓到踪影，认出这是星盘，这也是卓羽的标志性的一件让人眼馋的超级法宝。

　　“各位，不好意思，这是我们先发现的，而且也是我们最先赶到，这是无物之主，所以小子不客气了！”卓羽把脸上易容药清洗掉，运用身体之中的力量，从喉咙发出巨大的声音来，让那些人清楚的听见：“哈哈，这是老子的……”

　　卓羽大笑着，那些人听到这声音，心中顿时怒气滔天，嫉恨不已，但却也没办法，因为这本来是无物之主，又是卓羽先发现，又是他最先到达，但他们还是飞冲过去，同时释放出致命的攻击，想拦截住卓羽。


第659章 独吞神石

　　卓羽的双手已经触碰到这颗美丽的小星辰，他就悬浮在小星辰的下方，双手高举起来，就好像他把这小星辰举起来一样。

　　原本卓羽以为会非常炎热的，但没想到却感到非常冰凉，红颜也在一旁笑嘻嘻的看着自己的爱人取走这神石。

　　“阻止他！”

　　“不能让他得到！”

　　“快杀了这王八蛋！”

　　“卓羽你个畜牲！”

　　“……”

　　众人看见卓羽摸到那神石，都发出阵阵怒骂声，就好像他们宝贵的东西被人抢走了一样，他们脸上的狰狞和口中的咒骂已经将他们内心的丑恶显露无遗。

　　就在众人疯狂的咒骂之中，卓羽心念移动，这宽达三百来丈的火源之石就被他收入了乾坤世界！那些飞来的人，脸色顿时凝固，停止了飞行，也没有在咒骂，他们就好像石雕一般悬浮在空中，虚空之中顿时变得寂静起来。

　　几个眨眼过去，众人爆出一阵怒吼，纷纷破口大骂，脸色的表情都充满愤怒、嫉恨、怨毒，恨不得要杀死卓羽，他们继续朝卓羽飞过去。

　　“你们这群家伙，这火焰神石难道是你们十月怀胎生出来的不成？”卓羽大笑起来，红颜听见也噗嗤一笑。

　　卓羽听到那些难听的骂声，但却笑而不语，这些人越是骂得凶就越是说明他们心中的那种嫉恨和愤怒，而他却不会少一块肉。

　　“娘子，我们走，让这群被白昊山耍了的蠢猪继续骂！”卓羽笑道，故意把声音说得很大，拉着红颜骑乘星盘，朝着远处那条绿色光幕飞过去。

　　看见卓羽飞走之后，那些人也没有再继续追上去，只是停下来，纷纷大骂起来，毕竟他们都知道那星盘的速度，他们是追不上，同时他们还得弄明白这邪魔星域到底是怎么回事，而一些人也在这时去一些星辰上面寻找，看看有没有宝物。

　　“这可是一块火源之石，神石一般的存在，居然被这家伙给独吞了！”白天宇身后的一个天君咬牙切齿的说道，对于此事，谁都感到非常嫉妒。

　　“我们回去那块陆地，再继续寻找看，说不定会有东西！”龙玉天对着身后的人说道，他们来到这里没有发现邪魔，因此气急败坏，冲冲搜寻了一番，就和那些奇山弟子发生了冲突，看见这里居然有这样一块如此大神石，他们认为在那块陆地上面一定会有好东西。

　　那些奇山弟子听到，立即争先恐后着飞冲回去，其中神龙殿和神族这些恶势力飞在最后面，就在这时，卓羽的讥笑声传来：“你们这群蠢猪，让敌人飞在你们的后面，正是太笨了，等一下连怎么死的都不知道。”

　　奇山弟子听到，立即回过神来，他们都被那宝物冲昏了头脑，其实他们在来的时候，身后就跟谁着那些恶势力的人，如果当时那些恶势力对他们发动攻击的话，那是非常可怕的，想到此，他们顿时觉得背脊凉飕飕的。

　　白天宇冷冷的看着那些恶势力的人，恨不得要打上一场，就在这时，那龙玉天突然皱起眉头，大喊道：“卓羽没有在远处，他们又回来了。”

　　就在他刚刚说完这句话，一道道惨叫声顿时传来，只见八十一把暗金色的飞剑从那群神龙殿和神族人集合的地方飞出来，上面还滴落着鲜血！

　　惨叫声接连发出，一道五彩霞光突然冒出来，犹如一颗巨大的陨星一般，撞入人群之中，一大片红色火焰顿时喷涌而出，红颜发出一声娇喝，数道由火焰凝聚而成的火剑也在人群之中穿插着，刺入那些人的身体内。

　　这一切都来得太快，只是电光火花般的瞬间，卓羽就放出了索魂剑，还骑乘星盘撞在了人群之中，红颜释放火焰，放出火剑，杀死了一大片龙人和神族人，尸体和灵魂都通通被卓羽收走。

　　神龙殿和神族的天君看见自己的人被攻击，竟然不知所措，因为卓羽的星盘就在人群之中，他们攻击的话，也会杀死自己人的，所以他们都只能快速闪身过去，但这时卓羽已经骑乘星盘穿梭空间，消失不见！

　　就在那些龙玉天这些天君为之愤怒的时候，他们又听到了一大片惨叫声和怒骂声，原来卓羽竟然去攻击那些奇山弟子。

　　“狗杂碎们！刚才骂老子还骂得挺过瘾的吧？老子可是一个小心眼的人，更何况那么刚才就差点把我女人给弄伤，我和你们可是无冤无仇！你们既然要弄死我和我的女人，我也不会放过你们这群狗东西。”卓羽阴狠的说着，站在星盘上面，操控索魂剑，快速在人群中飞射着，杀死了一大片人。

　　白天宇他们看见刚才神龙殿和神族他们被攻击，心中暗爽着，但眨眼间就轮到他们了，奇山弟子面对一个半只脚探入至尊级别的天君，以及一个正吸收着星辰之力的厉害星盘，根本无法击破，而且他们面对的人，都有着非常恐怖快速的攻击手段，只是几个眨眼间，他们就死去了大片的人。

　　白天宇满脸愤怒的带着几名天君瞬移过来，但却感应到一股强悍的星辰之力，一阵刺目的五彩霞光爆发出来，卓羽的星盘也消失在原地，拖着一道长长的霞光尾巴，朝那片陆地飞去。

　　“哈哈，他们现在两方还是一样的力量，不必担心会被对方给吞掉。”卓羽大笑起来，因为他们的天君都没有损失掉，拼杀起来也是这些天君的杀伤力最大。

　　卓羽刚才那么一弄，就让这上万人少了三千多，神龙殿和神族少了一千，奇山少了两千，这让他们都非常愤怒，但却无可奈何，他们追不上卓羽，再说在刚才他们就已经和卓羽结仇了，如果卓羽没有一点本事的话，刚才一定会被他们杀掉。

　　星盘飞入了一大片森林上面，卓羽一边笑着一边喂着红颜吃仙果，心情大好。

　　“这群家伙，刚才差点弄死我的美人儿，我怎么能放过他们？”卓羽想到此，心中还是有些愤怒，那火源神石是他发现的，而且这是无物之主，他取走一个他发现的无物之主，居然差点被这群人杀死，所以他才会杀回来。

　　众人心中虽然愤怒，但却又想到了另外一件事，卓羽刚才是朝那片陆地飞过去的！那说明什么？他们是早来到这里的人，都不能发现那火源神石，但却被卓羽发现，所以他们认为卓羽一定在那陆地上面发现了一些什么，所以才会匆匆返回来，顺便杀他们一回。

　　卓羽能让星盘随心所欲的影化，进入森林之后，他就骑乘星盘穿梭到深地下面，进入下方之后，他们惊奇的发现这下面并不是泥土，而是一些僵硬的石块，但在他们眼中却也像是泥土一般，他们很快速就在下面开凿出一个石室来。

　　他们来这片陆地，就为了把那些人过来，然后再慢慢的把他们全部杀死，特别是那些天君，才是他最终的目标。

　　“那些家伙降落在上面了，等他们分散了我们再动手！”卓羽搂着红颜，坏笑着脱掉她的衣服，而红颜也娇笑连连扯着卓羽的衣服，两人脱掉对方的衣服之后，就缠抱在一起，亲吻着对方，双手都在对方的身体上面乱摸着。

　　卓羽看见红颜已经欲罢不能，一脸渴望，立即长驱直入，直捣黄龙，被朦胧的荧光石照射着的石室，顿时飘散出阵阵暧昧的气息，一声声销魂的呻吟和男人喘息声有节奏的想起……

　　征服一个半只脚踏入天君的强大女人，这让卓羽心中觉得非常有成就感，这可是第一个实力到达天君的女人和他结合在一起，而且还是一个身材玲珑，样貌甜美可爱，但却又熟透了的女子，这使得他不得不卖力的让自己和这个女人沉浸在欢愉的巅峰之中……

　　“娘子，你本来就有着火魂，现在有了火源之石，你将来一定能快速修炼到九玄天火的。”卓羽侧卧着，搂住身躯较小的红颜，在她耳边低声说道。

　　红颜还曾经在舒爽巅峰之后的余韵之中，闭着眼眸，满脸红润，看起来煞是娇媚，她轻吟了一声：“嗯。”

　　等红颜恢复过来，卓羽才拿出仙水，放在他挖好的池子之中，抱着红颜跳下去。

　　“颜儿，加热，我要洗热水澡！”卓羽笑嘻嘻的说道。

　　红颜吐了吐舌头，眼眸跳跃着两道火苗，白色的仙水立即冒出一阵浓浓的雾气，卓羽邪笑着浑水摸鱼，弄得红颜发出一道道娇喊声来。

　　上面那些人在四处寻找那所谓的“宝物”，因为他们担心卓羽偷袭，所以都没有散开来，这也让卓羽不好行动，只能继续在深地下面，和娇妻鸳鸯戏水着。

　　卓羽刚刚喂了一颗火属性的仙果给红颜吃，放在乾坤世界里面的传讯符箓，就突然震动起来，卓羽拿出传讯符箓，将精神力渗入，只听见火凤那略微带着一丝愤怒的声音：“卓羽，你到底做了什么？那红颜居然是你的女人？老老实实的和我说清楚。”

　　卓羽立即回应，带着嘻笑的语气：“你又不是我的女人，吃什么醋？那章逸飞就是我和她联手弄掉的，她叫红颜，是一只火狐狸，我是在修道界和她认识的……”最后，卓羽还补了一句：“她就在就被我搂住，泡在水里洗热水澡。”

　　火凤接收到这一大串的讯息，顿时震惊不已，但心中却有些不爽，因为卓羽是在风流快活之中和她传讯的。


第660章 与妻联手

　　火源之石也叫做火源神石，是在火焰本源里面淬炼过的，因为其他原因才离开了那神秘的火焰本源就，流落到星空之中，里面蕴含着非常精纯的火源之力，这都是源石的火焰之力，对修炼火焰的人有着非常大的帮助！

　　火凤她就是在火焰本源里面诞生的，现在她的元婴受伤，灵魂受创，这都是她体内的火焰之力供应的地方，相当于她的命脉，只要本源火焰之力消耗完，她就不得不涅磐重生！现在她只能面前压制住那种吞噬她本源火焰之力的神力，而如果有这种火源神石的话，一定能给她带来很大的转机，说不定她能吸收里面的本源火焰之力，驱散掉那些吞噬她力量的神力。

　　她这时明白，为什么那三座奇山的至尊都一脸愤怒，那些至尊只是告诉她，邪魔星域之中出大事了，而且是卓羽干的。

　　七奇山之中，只有苍雷山、昊风山、天山这三座奇山联合在一起。火焰山、紫花山的弟子已经知道这三座奇山已经背弃了他们的原则，所以都没有和他们联合在一起，他们的掌教至尊也告诉他们，此事说不定有阴谋，所以去的人也非常少，卓羽也没有遇到火焰山和紫花山的弟子，所以他才毫无顾忌的动手。

　　火凤从卓羽那里了解到事情的详细经过，对于卓羽大开杀戒，她也没有觉得有什么不妥，更何况她现在越来月怀疑，白昊山一定有着很大的阴谋。

　　“卓羽，你们小心一定好，白昊山这老家伙一定在计划着什么。”火凤叮嘱道。

　　“嗯，火凤姐，颜儿她也是修炼火焰的，到时候希望你能指点一下她，而且她也是天兽，放心，报酬好说，我现在不是有一大块火源神石吗？”卓羽笑哈哈的说道。

　　“你这臭小子，搜罗到的女人尽是往我这里塞，是不是要让我保护她们？”火凤娇哼着回应道。

　　卓羽微微用力搂了一下那娇柔的身躯，然后嘿笑着给火凤传讯：“等我回去，就给你松两件大礼，还不满意吗？你就等着给我亲个够吧！传讯符箓没有能量了，就到这里吧……”

　　火凤咬牙哼了一声，收好传讯符箓，那火源神石确实对她有着非常大的帮助，但她更加在意卓羽现在的安慰，因为这已经再次触怒了三座奇山的至尊，而且她现在都还猜不透那白昊山在打着什么算盘，当然，最气的是，卓羽刚才居然还告诉她，他在和红颜洗鸳鸯浴，这让她恨得牙痒痒。

　　热气腾腾的石室中，红颜的纤纤玉手在卓羽腹部上，胸膛上的肌肉来回抚摸着，激起阵阵水花，她看见卓羽正给传讯符箓注入能量，便问道：“刚才是和谁传讯呀？笑得那么开心。”

　　“火凤，她在问我这里的情况！”卓羽伸了伸懒腰，然后站起身来，擦拭着身体。

　　红颜也穿好了衣服，这是一套火红色的紧身衣，她十分惬意的靠着墙坐下来，喝着卓羽给她的天君酒：“夫君，火凤真的愿意指导我修炼火焰吗？她可是神鸟凤凰呀，会不会看不起我这种低等的兽类。”因为狐狸在兽类中算是比较低下的，面对那些神兽的时候，她会感到非常自卑。

　　卓羽一屁股坐在地下，喝下一杯酒，说道：“颜儿，如果火凤看不起其他天兽的话，她是根本不会成为万兽山的至尊，正是因为有她掌管万兽山，许多化形的天兽，甚至是灵智开窍的天兽，才会有一个安全的去处！”

　　红颜抿着嘴，她还是有些怀疑卓羽和那神鸟凤凰的关系，她可是天兽，神兽在她心目中可是高高在上的，她难以相信卓羽这个人类居然会和神鸟凤凰关系亲密。

　　“小狐狸，你就别担心了，火凤即使不听卓羽这小子的，也会听我的！火凤可是我的好朋友。”树灵笑道。

　　“真的吗？我相信树灵姐姐。”红颜立即眉开眼笑。

　　卓羽撇撇嘴说道：“居然不信你的夫君，我要惩罚你。”说着，一只爪子就伸了过去……

　　上面的人在寻找宝物，同时也在寻找卓羽，卓羽让他们吃了那么大的亏，他们怎么能善罢甘休？在他们这些天君眼底下杀掉了那么多弟子，这对他们来说是一种奇耻大辱，更重要的是，卓羽夺走了那珍贵无比的火源神石。

　　“嘿嘿，这群家伙，终于要分开了，虽然相隔的距离还有些近，但要下手还是非常容易的。”卓羽笑道，之前杀死那三千人，他就得到了五千邪魔，现在他已有四万邪魔。

　　以红颜现在的实力，要杀死一个天君并不难，再加上他配合的话，那就更加容易了，上面的人已经分散开来，每个天君都带着一个小队，在森林和山林之中仔细搜寻起来。

　　这片巨大的陆地被附近几个较大的星辰照亮着，所以不会有黑夜，但卓羽却担心，他放出的玄魔魂有五道，盯着五个天君级别的神族人，他觉得有必要把炼制九玄火尸的本体换成这种级别的。

　　“颜儿，这块玉简你好好看看，那是让两个人精神交融的功法，很容易就能掌握住的。”卓羽塞给红颜一块玉简，他要让红颜能看见玄魔魂看到的，这需要他的精神和红颜的精神交融在一起。

　　这功法是树灵传给卓羽的，这时他才想起来。

　　红颜很快速就掌握住了，便搂着卓羽，两人紧紧搂住，感受着对方的心跳，根据那功法上面的法却却控制精神力，慢慢的，红颜脑海中就出现了那片陆地的景象，看见了一大群人正在小心翼翼的寻找着什么，这些人都是身穿金光闪烁的袍子，申请冷峻高傲，这是神族人。

　　“看见了那个手中拿着一把金色大剑的家伙没有？他就是神族中比较强的天君，我们的目标就是他！”卓羽说道。

　　红颜点了点头，她也觉得非常神奇，问道：“这到底是怎么弄的？”

　　“玄魔魂！”卓羽说道。

　　红颜恍然大悟，她能猜到当年卓羽就是通过这玄魔魂和水柔怡聊天的，想到水柔怡，她顿时觉得有些伤心，十分同情这个可怜的女子，因为多年来一直都被困在那个狭小的空间之中，虽然有一个分身，但哪里有本尊实在？不过现在她已经和水柔怡一样，共同拥有一个男人。

　　“我到时候会给你施展影化神通，让你的实力提升，一击将他杀死，只要天君死掉，那些小喽啰就容易对付了！杀死这个天君之后，我会出去接你，用星盘载着你，去杀另外一个，速度一定要快！”卓羽说道。

　　红颜十分有把握的点了点头。

　　“好，那现在就动手吧！一定不能让他反击，最好是悄无声息的杀死他！你只要击伤他的元婴，让里面的灵魂受到重创，我就有办法收走他的灵魂。”卓羽说道，九幽披风吸收灵魂的力量也是非常恐怖的，但前提是灵魂得受伤，这样就不能死死的缠在元婴里面，就能容易被九幽披风吸出来。

　　卓羽首先要杀的目标，就在一座阴暗茂密的森林之中，带着几百神族人，警惕的搜寻着，卓羽拉着红颜，施展影化神通快速来到那些人的下方，红颜拿出了她那两把本命飞剑，微微吸气，飞蹿了出去，此时她感到速度比她之前都要快上许多，体内也充满着力量，此时她的力量提升了好几倍！

　　那神族人毕竟是一个天君，他感应到了一丝危险，急忙要躲避，但却有两把长剑刺入了他的身体，透体而出！那神族的天君并没有死，他只是元婴和灵魂都受到了非常巨大的创伤，只要得到即使的救治，他还是能活下去，甚至是包住修为！

　　但他心中却充斥着一种他前所未有的感觉！那便是恐惧，死亡的恐惧，就在他的灵魂在元婴之中承受着这种恐惧之感时，却突然感受到一股非常强劲的吸力，正在吸取他的灵魂，要让他的灵魂离开元婴，那也就意味着他要死去。

　　卓羽已经来了，他骑乘着影化之后的星盘，闪电般飞了过来，用九幽披风包裹住这个神族天君，将灵魂吸入了九幽炼狱里面，让那灵魂承受着炼狱之火的焚炼，尸体也被他收入乾坤世界，存放起来。

　　四周的那些神族人感受到一股力量突如其来，立即警惕起来，当他们看向那天君所在的地方时，却只能看见一道黑影一闪而过，消失不见，其他并未看清楚。

　　红颜飞出去，双剑刺入那神族天君的身体时，卓羽也已经骑乘着星盘飞过去，用九幽披风吸掉那天君的灵魂，然后操控星盘，朝着另外一个神族的天君飞去。

　　影化之后的星盘，能穿梭空间，眨眼几万里，但这却会产生空间打开的波动，容易让人发现，所以卓羽只是控制着星盘飞行，在山林之中以直线穿梭起来，即使遇到大树和高山都能直穿过去。

　　只是几个眨眼间的功夫，卓羽又来到了另外一个天君的身后，这种速度也只有那些至尊才能追得上，红颜心中也兴奋激动着，当年她被打入修道界，就和这些恶势力有关系，所以她对神族人和龙族人也极为痛恨，她已经运转体内的力量，紧握着双剑，又准又狠的刺入了那个神族天君的头颅和元婴，又是一个瞬间杀死了一个天君。

　　影化之后，武器虽然也是影化状态，但却可以根据自己控制，在攻击那瞬间化为实态，所以卓羽就经常能以全身影化的状态进行战斗，红颜此时也感受着这天赋神通的奇异。


第661章 谈判

　　第二个天君得手之后，星盘眨眼间又飞离开来，那些神族人都没有发现，因为这些天君都是在走在后面的，防止有人从后面偷袭他们的人，所以当神族人扭头之后，他们的天君就不见了。

　　如果不是红颜有着天君巅峰的实力，而且还是一只火属性的火狐狸，他也不会那么完美就得手，这其中还包括星宿时空塔和树灵隐匿他们的气息，星盘的速度也要够快，否则就很容易被人发现。

　　第三个天君也在悄无声息中，灵魂被抽走，身体被刺了两剑！到第四个天君的时候，卓羽他们就没有那么顺利了，因为那个天君刚刚通过传讯符箓收到了讯息，所以他非常警惕，就在卓羽和红颜骑乘星盘朝他飞过去的时候，他猛的一转身，大喝一声，虽然他发现了卓羽和红颜，但他的头部和元婴却还是被刺入如了一把剑，充满恐惧和愤怒的灵魂被卓羽的九幽披风收去，星盘快速飞离！

　　那些神族人听到喝声的时候，都飞快转身，所以他们看见了半天虚影一般的卓羽和红颜骑乘星盘，将他们的天君给杀死了。

　　这件事已经传到了第五个天君那里，这是神族最后的一个天君，他刚刚收到讯息，卓羽和红颜就出现了。

　　“卓羽，你们到底把我们的天君怎么了？”那穿着金袍的中年人大吼一声，这片陆地的人都能听到。

　　卓羽只是满脸阴狠，没有说话，八十一把飞剑从他的身体飞射出来，一团血红色的雾气突然出现，将那个神族人给笼罩起来，灼热的气息朝四周蔓延，这片森林的树木突然燃烧起熊熊烈火，红颜释放出火魂，进入那神族天君的身体，释放出极强的热量，让这天君失去战斗的力量，然后手持双剑，飞冲而上，刺入了那天君的头颅和元婴，灵魂也被卓羽收入九幽披风。

　　他那八十一把飞剑也已经将那两百多的神族人全部杀死，身体被卓羽收入乾坤世界，然后骑乘星盘钻入深地，就在这时龙玉天和其他几名神龙殿的天君赶了过来，他们将火焰灭掉之后，脸上满是惊恐。

　　“神族的天君全部被灭掉了！”龙玉天心中也满是恐惧，如果卓羽对他们下手的话，他们也是这样的下场，因为他知道这些神族天君的实力。

　　“吩咐下去，立即把人都集合在一起，不能分散，不管这里有什么东西，我们都要马上离开！”龙玉天大喊道，和几名天君聚在一起，他也觉得安全许多。

　　这时他又接到一个消息，那一千神族人现在只剩下一百多了，其他都被卓羽和红颜给杀死。

　　“这个叫红颜的女人，如果不是她，卓羽对我们根本没有人任何的威胁！”龙玉天恶狠狠的说道，紧握的双拳轰打在一颗巨树上，把巨树轰断。

　　红颜是半只脚踏入至尊的人，所拥有的力量不是他们这些天君能比拟的，天君是难以死去，但那也只是在同级别战斗的时候，但如果遇到至尊和那些超强的天君，他们只要一落单，那就死定了。

　　九百的神族人的元婴，而且都是玄仙六重天的，灵魂也被炼狱之火炼化成幽魂，品质如此好的元婴，他当然不会练成毁灭幽魂，这种神族人的元婴和本命天珠、都是炼制九玄火尸用的，卓羽收集到的元婴非常之多，连他自己都不知道有多少，他只知道到时候炼制出来的九玄火尸一定会非常恐怖！

　　九百神族人的幽魂，实力居然都在玄仙一重天，这说明这些人的灵魂都算比较强悍，不过被红颜的火魂和六玄天火焚烧着，就和凡人无异，任由卓羽释放出来的索魂剑斩杀。

　　三座奇山的人都听到了神族的杯具事情，来这里的神族人只剩下一百多了，而且都是非常厉害的，他们都能想到这是那个叫红颜的女子干的，只有那种接近至尊的实力，才能做得如此干脆利落。

　　他们虽然幸灾乐祸，但心底也深深恐惧起来，都不敢分开，否则死的就是他们！

　　“父亲，情况就是这样，我们是不是赶紧撤离或者你来一趟把我带走，让那些神龙殿的人在这里被卓羽弄死。”白天宇给他父亲白昊山传讯。

　　白昊山此时有苦也说不出呀，这一切都是他没有想到了，而且也因此让他损失了一大块火源神石，死去了一些弟子和一个天君级别的章逸飞，他也十分痛心，此时他根本不能进入那邪魔星域，因为他曾经立下规则，至尊级别的人在比赛没有结束之前是不能进入的，他立下的规矩不能破，否则到时候就是打自己脸，他自己又自封天尊，所以这节骨眼上，他要维护好自己的面子。

　　更何况，紫狂至尊赵狂、焚天至尊霍焚、神鸟火凤也一定会阻止他的，因为他们是受邀而来，就是为了阻止一些至尊进去乘机杀死他们的弟子，此时白昊山就是搬石头砸自己的脚。

　　白昊山也考虑到卓羽会来，但是他知道卓羽即使带着他那群朋友出现，他们三座奇山也绝对敢和他们一战，因为玄毅虽有至尊实力，但却得自己压制到天君的力量，发挥不出，三两个天君就能缠住，而他们三座奇山的人从十重天归来之后，天君就非常之多，此次前去的天君就有十来个，玄仙九重天的也不少。

　　但他却没有算到红颜这个女子，半只脚踏入至尊的厉害天兽，还是修炼火焰，拥有火魂的天兽！配合卓羽的星盘和影化神通，在至尊之下，几乎是无敌的存在，落单的话，就意味着死亡。

　　白天宇等了一段时间之后，白昊山才答道：“你们一定要在里面撑到比赛结束，到时候你们准能看到一出好戏，我一定会亲自将卓羽拿下！天宇，实话告诉你吧，你们现在是不能离开这片星域的，拿到绿色的光幕就是一个禁制，只有我才能解开，你们无论如何都要支撑住。”

　　白天宇皱起眉头来，他之前看到这个美丽的星域，也觉得十分疑惑，他当然怀疑过自己的父亲，没想到这里的一切，真的和他父亲有关，他也不能说什么，既然白昊山有意隐瞒他，那一定是非常重要。

　　“我看到白天宇那家伙正在拿着传讯符箓。”卓羽说道，他和红颜呆在深地下面的石室中。

　　“那我们现在要不要去攻击他们？三座奇山的人还有不少人的。”红颜说道。

　　卓羽凝眉思索着，他摇摇头，没有说话。

　　片刻之后，他才道：“那些神龙殿的人回来了，他们原本打算离开这里的，他们走不出那道绿色的光幕。”

　　红颜听到，神情凝重起来，这说明他们是被困在这里。

　　“我没猜错的话，我们只有得到比赛结束的时候才能出去，这一切都是白昊山的阴谋，就是不知道他到底在高什么鬼！如果真是这样的话，那么我们就危险了，面对至尊，我和你都没有还手之力。”卓羽说道，不过他还是不怎么担心。

　　他拿出了传讯符箓，把他发现的告诉火凤，让火凤到时候也要赶来。

　　火凤同意，卓羽是为了得到那玄阳血心果才来参加这场比试的，这都是为了她，所以她无论如何都要保证卓羽的安全。

　　虽然火凤会来，但卓羽还得让自己和红颜更加安全一些。

　　“颜儿，我们上去，和那群家伙谈谈，我们现在不能杀他们，反正我们也现在也不缺那些邪魔了，我们现在有五万邪魔，算是比较多的，我偷听到他们的说话，他们最多的一方也只是两万，就是那些天山的。”卓羽把坐在地面的红颜拉起来，杀死那些神族人之后，他们又得到了一万多邪魔，他又通过那些玄魔魂看到那些天君收取手下的储物戒指，统计邪魔。

　　“就这样出去和他们谈吗？”红颜问道。

　　“嗯，到时候谁敢动，你就杀谁！为了我们能安全的离开这个地方，得到比赛第一，我们必须和他们谈一谈，保证我们的安全。”卓羽说道。

　　红颜点了点头，说道：“一切都由你做主！”

　　卓羽笑着亲吻了一下她，拉着她来到地面，放出星盘，朝着那三座奇山的人飞过去。

　　三座奇山的人，感受到一股强劲的星辰之力正在朝他们飞来，他们顿时都惊慌起来，这些天来，他们心中多多少少都有些恐惧，因为如此强大的神族，都被只剩下一百多了。

　　那白天宇看见卓羽和红颜坐在星盘上面，缓缓飞来，他立即飞出来，大声说道：“卓羽，有种就堂堂正正的战斗！别偷鸡摸狗的。”

　　卓羽微微一笑：“堂堂正正的战斗，你们两个天君都打不赢我娘子。”

　　“哼，靠女人算什么男人？”白天宇讥讽道。

　　红颜看见有人说她男人的不是，立即站起来，双手叉腰，冷哼一声：“如果你也能救下一个实力强大的女人，这个女人自然会帮助你，我夫君救过我一次，我帮助夫君怎么了？你有本事也找一个比我厉害的女人来？我夫君现在没有你这么强的实力，但却能找到一个比你厉害的女人来帮助他，你说这算不算是他的本事？再说了，我夫君如果不算男人，怎么敢公然对抗神族和神龙殿？你们这三座奇山有人敢吗？有种你现在就去挑战与天界不共戴天的神龙殿，那里可是有一条龙呀，我夫君就屠杀过两条龙，我看你爹连龙毛都不敢拔吧！”

　　白天宇被红颜说得非常愤怒，红颜也说得非常对，让他无可反驳，卓羽的实力不强，但本事和手段却是整个天界都有目共睹的。


第662章 恐惧下的妥协

　　自从神族的九百多人被卓羽和红颜用迅雷不及掩耳的速度杀死之后，白天宇等人心中都有着挥散不去的恐惧，因为他们担心下一批人就是他们，此时他卓羽心平气和的来到这里，自然不是要对他们动手。

　　“我只是来找你们谈一谈，如果不愿意的话，那我们现在就走，反正我还会在这里呆上一段时间的。”卓羽淡淡的说道。

　　这让白天宇顿时着急起来，但他却还是有些放不下架子，依然冷冷的说道：“来谈什么？”

　　卓羽看出白天宇眼中闪过的那抹焦急，心中暗暗好笑起来，他道：“在谈之前，我想让你回答几个问题。”

　　“快说吧！”白天宇心中一喜，如果卓羽是来谈和的话，那么他们就能安心的等到这次比赛结束。

　　“那火源神石是我先发现的，而你们却攻击我和我娘子，差点把我们杀死，这是不是你们的不对？”卓羽说道。

　　白天宇皱了皱眉头，这确实是他们的不对，卓羽不但发现了火源神石，还有能力得到，而他们为了阻止卓羽得到火源神石，发动了很强大的攻击，要杀死卓羽和红颜！在卓羽得到火源神石之后，他们还想杀死卓羽他们，抢夺神石。

　　白天宇点了点头，他知道如果不承认的话，他就谈不下去，那么他们都要提心吊胆的在这片星域之中呆着，说不定什么时候就被人杀死了。

　　“所以我杀了你们一点人也不算什么吧？这是那么自找的。”卓羽冷笑一声。

　　白天宇默认了，卓羽又说道：“你们天山的章逸飞要杀我，我为了保命，所以才杀死他和他带来的人，这也是天经地义的事情吧？”

　　白天宇紧握着双拳，冷哼一声：“你问完了没有？”

　　卓羽扫了扫那三座奇山的弟子，虽然他们脸上都带着愤怒，但从他们眼中还是能能看到一丝恐惧，他笑了笑，道：“问完了，如此说来我们之间的仇恨还没有了结，因为你们全部都有对我们动手过，都是用最厉害的手段来攻击我和我的妻子，如果不是我还有点能耐，我们都要受伤！那么既然有杀我的心，我就不能放过你们！”说道后面，卓羽的语气变得煞是冰冷，一股无形的杀气从他的身体喷涌而出。

　　三座奇山的人听到后面那几句话，都纷纷练出兵器法宝来，而白天宇立即挥起手来，不让众人出手，因为他知道即使出手，也绝对不能拿卓羽怎么样。

　　“你到底想谈什么？”白天宇问道。

　　“我实话实说吧，我们要杀你们非常简单，你们人数虽然多，但你们比起那神族人还差一些，这点你们应该很清楚吧。”卓羽冷眼扫了扫那些人，接触到卓羽那种充满杀机的眼神之后，那些人心中虽然愤怒，但却不敢动手，神族的天君都是悄无声息就被杀死了，尸骨无存，更何况他们这些没有天君实力的人。

　　对他们来说，死并不是很可怕，可怕的是等死，在一种恐惧中死去，不知不觉的就被人杀死，这种滋味并不好受，在那些神族人时候，他们每时每刻都不好受，那种无形的压力，让他们时刻都紧绷神经。

　　看见那些人都收起兵器法宝，卓羽笑了笑：“我可以答应不杀你们，直到比赛结束，让你们能安全的回去，但我有一个条件。”

　　“什么条件！”白天宇问道，这也是众人都想问的。

　　“我知道现在谁都不能走出这片星域，不能走出那道光幕，很有可能一等比赛结束的时候，光幕才会消失，我猜这一定是白昊山的阴谋。”卓羽说道此处，众人已经骚动起来，他们都不知道不能离开那道光幕。

　　“卓羽，你别污蔑我父亲！”白天宇自然知道这就是他老爹干的，但为了维护他老爹的光辉形象，他不得出口大喝。

　　卓羽讥笑一声：“那么说我们没什么好谈的。”

　　“等等，你继续说下去，我们苍雷山相信你，天山不要命，我们要命，说说你的条件。”一个人喊道，这个人只是玄仙九重天的实力，他觉得自己很有可能晋升为天君，他不想死在这里，对于红颜的实力，他非常清楚，至尊之下，根本无人是她的对手，即使是那神龙殿的玉龙天君也敌不过红颜。

　　“这一定是白昊山的阴谋，到时候大家就会知道，我的条件是，要你们保证比赛结束之后，我能安全的离开，我可不想到时候白昊山来把我弄死，到时候说不定你们的掌教至尊都会来，而你们都是三座奇山中的精英弟子，我想他们为了让你们活着，一定不会杀死我的！”卓羽说道。

　　众人纷纷议论着，他们现在明白了，为什么卓羽不杀他们，原来是顾忌这个，这也是因为卓羽和红颜被困在这里，只有白昊山能让他们脱困，所以到时候白昊山一定会来，为了活命，卓羽只有用这个办法了，这也不无道理。

　　“我之前已经杀了你们不少人，更何况九天神光降临的时候，我和三座奇山的梁子就已经结下了，我现在这么做也是为了活命，如果你们都不答应的话，我也只能把你们杀掉，因为你们活下来对我毫无用处。”卓羽又道，他只有逼这些人结下一个契约。

　　谁都怕死，他们现在只能顺从卓羽，连天山的一些弟子也都同意，那些天君看见红颜的脸色，也只能点头。

　　契约的内容是，卓羽要离开这片星域顺利活上两个月，他们之间的契约就会自动解除，如果卓羽期间死去，契约就会反噬，而卓羽也不能伤害他们，否则卓羽就会被契约反噬。

　　“白大少爷，现在只剩下你了！”卓羽皮笑肉不笑的看着白天宇，收到五千多的契约光团，现在只剩下白天宇了。

　　白天宇如果此时还不和卓羽结契约的话，他就会被杀死，他咬了咬牙，和卓羽完成了契约。

　　“如果你们的掌教至尊来了，你们得即使阻止他们杀我，否则你们会死的，哈哈……”卓羽大笑起来，骑乘星盘飞离，这让白天宇恨得牙痒痒，原本他认为只要他们挨到白昊山来，卓羽就死定了，而现在卓羽这么一弄，就不用死了，到头来，还是他们吃了大亏。

　　星盘在空中慢慢飞行，红颜此时靠在卓羽的怀中，看着那些美丽的星辰，张开小嘴让卓羽喂她吃仙果，脸上仅是幸福甜蜜。

　　“夫君，你现在要去哪里？那些龙人怎么办？”红颜那张樱桃小嘴咀嚼着果肉，轻声问道。

　　“我杀掉他们只能得到他们的元婴，虽然这些元婴都不错，但我觉得这些人会更加有用一些，如果我能控制这么一群人，那么……”卓羽阴笑起来，微微用力捏了一下红颜那浑圆的软肉，弄得红颜娇吟一声。

　　“要怎么控制？这可不是那么好控制的，他们之中可是有六个天君的。”红颜伸着脖子，咬了一口卓羽手中那个仙果。

　　“我只是说说而已，这龙玉天是一条龙，如果他变成龙的话，你即使打赢他，也会受伤吧！有了神族的前车之鉴，他们应该会更加警惕，我们不会再能那么容易就偷袭到他们的。”卓羽说道。

　　“没错，如果不偷袭，面对面的战斗，他自爆，大家都得完蛋。”红颜点头道。

　　“所以还是不杀这些家伙了，以免激怒他们，一条天君级别的龙自爆的话，那是非常恐怖的，这个星域之中都要受到波及。”卓羽说道，他现在就担心这层，因为龙是非常傲骨的，逼急了他，这也不是不可能。

　　卓羽一只手隔着红颜的那薄薄的紧身裤，抚摸着那条纤细而富有弹性的美腿，笑道：“虽然不杀他们，但还是得从他们手中弄点什么。”

　　神龙殿的人还有一千人这样，加上那一百神族，也是挺强悍的，所以他们手中一定有着不少邪魔，卓羽现在得得到更多的邪魔，确保他能赢得这场比赛。

　　龙玉天感应到远处的一股星辰之力的波动，立即腾空而起，凝神戒备着，他很快就看见卓羽正搂着红颜的蛮腰坐在星盘上面，朝他们这边疾速飞来。

　　他们是隐藏在一片森林之中的，但卓羽的玄魔魂一直都在监视着他们，所以很容易就能找到他们。

　　“卓羽，你不是来杀我们的吧！”龙玉天此时对卓羽也颇为了解，卓羽要是杀他们的话，绝不会光明正大的来。

　　“当然不是，否则那么早就死了，不是吗？”卓羽笑道，龙玉天也没有动手，他想知道卓羽来这里的目的，自从他知道不能离开这个星域之后，他也和那三座奇山的人一样心情，都担心遭到卓羽暗算，所以他随时都凝聚着力量，能在瞬间完成自爆。

　　“幸好你没让那小狐狸动手，否则她一定会死去，这家伙居然随时准备自爆！”树灵惊声说道。

　　卓羽心中也心有余悸，如果他让红颜动手对付这龙玉天，那么后果不堪设想。

　　“那你来干什么的？”龙玉天皱着眉，寒着脸问道。

　　“我知道你们出不去，都被困在这里了，所以你们在这里一定非常害怕。”卓羽低声说道：“龙玉天，我即使杀掉下面的全部龙人，也不会杀你的，因为我担心你会自爆，所以你还是能活下去的。”

　　龙玉天听见，冷哼一声，如果杀掉其他人的话，不杀他，他当然不会自爆，只有他意识到自己不能活命才会自爆。


第663章 拉拢

　　现在卓羽已经告诉龙玉天不会杀他，龙玉天也相信卓羽，所以卓羽即使现在就下去杀那些龙人和神族人，他是不会自爆的，因为他知道自己能活下去。

　　下面的龙人都是玄仙六重天之上的，他们当然能听到卓羽刚才低声说的是什么，听到这个，他们都顿时惊恐起来，担心卓羽现在就下去对付他们。

　　“卓羽，你到底想干什么？”龙玉天低吼一声，他虽然不在乎下面那些人的生死，但他却在乎回去之后遭到责罚，特别是那些龙人至尊，一定会趁此对付他的。

　　卓羽哈哈一笑：“我不会杀你们，但是有人会杀你们！我告诉你们吧，这场比赛本来就是那白昊山的阴谋，只有他才能让我们脱困，所以我猜测他到时候一定会亲自来到这里，你说他会放过你们吗？你们原本认为悄悄的来参加比赛，然后得到邪魔，就派一个人拿去上缴，赢得比赛就能得到那玄阳血心果了，但现在……”

　　龙玉天的脸色猛的一变，如果真的是卓羽说的那样，那么他们确实是死定了。

　　“这样吧，我和那三座奇山也有一点仇恨，我到时候帮你们一把，怎么样？让你们能活下去。”卓羽笑道。

　　卓羽会那么好心？谁信呀！龙玉天当下说道：“哼，你会白白救我们？”

　　“当然不会，这需要你们用条件交换的，如果你们能同意我开出来的条件，我就保证你们活下去。”卓羽摇摇头说道。

　　“那如果你想要让我们成为你的奴仆，受制于你，那你还是请走吧，我宁愿自爆，也不会受制于你。”龙玉天冷笑道。

　　卓羽原本确实有这个想法，但现在看见龙玉天如此坚定，也只能放弃。

　　“我也知道你们不会，所以我没有这个想法。”卓羽挥手说道。

　　‘那你说说你的条件。’龙玉天说道，能活下去，他当然愿意妥协。

　　卓羽不会提出太苛刻的条件，他用精神力给龙玉天传音：“第一个条件，我要杀死那一百神族人，你们不能阻止。”

　　龙玉天眉头微微一皱，用精神力回应道：“没问题。”

　　“第二个，你要告诉我，你所知道的龙皇都藏在什么地方。”卓羽又用精神力问道，这些人连龙皇的血都敢随便乱抽，自然是一群自私的家伙，如果知道的话，他一定会说的。

　　“千万别骗我，你是龙，你一定知道的，如果你要证明不知道，就和我结一个契约。”卓羽补充了一句。

　　“我等一下会给你一个玉简，然后和你结一个契约，契约的内容是玉简里面的地图是真实的，决不欺瞒你。”龙玉天立即答应，因为这对他并没有造成任何损失，在他看来，活命要紧。

　　“卓羽，你快说呀！”下面的龙人等不及了，看见卓羽低着头，很久都没有说话，顿时喊道，他们哪知道卓羽正在用精神力和龙玉天进行秘密的交谈。

　　卓羽抬起头，说道：“我的条件很简单，只有两个，第一个，你们需要把捕杀到的邪魔交给我，第二个，我需要你们每个人全部的灵魂之力。”

　　灵魂之力，隐藏在灵魂深处的力量，是保护灵魂的力量，不让灵魂受到各种攻击，而灵魂受伤之后，灵魂之力都会快速修复灵魂，一旦人死去，灵魂灵体，灵魂之力就会消散，所以很难以得到这种力量，除非有人自己贡献出来。

　　但灵魂之力消耗大量之后，都需要很长的时间才会恢复到巅峰。

　　“就这两个条件，如果同意的话，我们就先结契约。”卓羽看向龙玉天说道。

　　夺走全部的灵魂之力对他们来说并没有什么太大的损害，因为灵魂之力平时都用不到，只要灵魂受伤的时候才会自己消耗的，然后又自动补充回来。

　　龙玉天点了点头，因为这要提供这些东西，他们就能活下去，自己的命可比什么都重要，他带头结契约，他的契约可是和别人不同的，因为他还暗暗的答应了卓羽两个条件。

　　就在龙玉天很卓羽结完契约的时候，卓羽用精神力给红颜传音，只见红颜身体冒出一阵红光，朝着下面那一群神族人飞过去，卓羽只看见红颜化成一道红光射入茂密的森林之中，下面就想起阵阵惨叫。

　　“大家别动手，他们杀的是神族人！”龙玉天喊道。

　　下面森林想起阵阵惨叫，卓羽也飞了下去，收取元婴和灵魂，尸体焚烧成灰烬，给树灵制成化肥。

　　神族人死光了，那些龙人也只是感慨一番，因为他们活下来了，卓羽之所以要杀掉这些神族人，那是因为要让神族和神龙殿产生一点矛盾，他相信那些死去的神族人，他们一定有分身的，一定会把这里的事情告诉神族的那些巨头们，再加上神族的身体中，有着一粒本命天珠，能让人拥有恐怖的恢复力。

　　和这些龙人完成契约，卓羽开始吸收着他们的灵魂之力，过程很简单，只是让他们释放出来就行了，他用九幽披风吸收，只见九幽披风里面凝聚出一粒拳头般大小的透明珠子，里面蕴含着丰富的灵魂之力。

　　七个天君，一千个玄仙六重天之上的龙人，这些灵魂之力当然不会弱，更何况他们体内都是流着龙血的。

　　邪魔也上缴给卓羽，他们居然有四万之多，加上卓羽原本的五万，他现在就有九万邪魔了，在他看来，绝对能得到第一，这些邪魔他都放到通天树上面，让树灵把邪魔体内那星核之中的星辰之力给吸出来，注入星盘之中。

　　大部分的邪魔都在卓羽手中，到时候白昊山得到的也只不过是一些没有的尸体，因为星辰之力都被他给抽掉了，只剩下一点气息而已，想到此，卓羽脸上又露出了一丝十分愉悦的笑容来。

　　龙人当然不怕卓羽保不了他们的命，因为结了契约，卓羽不能让他们活着离开这里，卓羽会被契约反噬而死的。

　　“龙玉天，我觉得你们很蠢，明知道来参加这个比赛一定会非常危险，但你们还是来了，我没猜错的话，一定是那些老龙派你们来的吧！他们躲起来享受，却让你们来送死，他们根本没有把你们的生死放在心上，你们何必替他们卖命呢？”卓羽笑呵呵的说道，先前双方都恨不得把对方剁成肉酱，现在居然能心平气和的聊天，这让红颜对卓羽佩服得五体投地，心中也暗暗自豪着。

　　龙玉天根本不想来，但他却不能违抗命令，所以只好带人来，因为那玄阳血心果确实非常珍稀，那些老龙得到之后，都相当于得到一条命一样，所以才派他们来，而他们到时候也只是得到一些龙血，如果不能完成任务，还要受罚。

　　卓羽拿出天影剑，把一块巨石削成一张圆的石桌和石凳，让那龙玉天和另外六个天君坐下，他和红颜给他们倒酒，这些酒都是天君酒，除了他那杯之外，因为他承受不了这种天君酒那股霸道的酒劲。

　　龙玉天用膝盖想都能知道卓羽是想拉拢他们。

　　“各位，我们可以说是无冤无仇，都是我和你们那些巨头的仇恨，之前我们脸面都没有见过，但一见面就要拼得个你死我活的，何必呢？到头来死的都是你们，难道就为了那点奖赏？”卓羽说道。

　　那些天君喝着天君酒，脸色虽然没什么表情，但心中却暗赞着这种天君酒，他们虽然悄悄让人去通天阁买过，但那种天君酒和这种比起来却相差太远了。

　　红颜站在一旁，非常识趣的给这些天君倒酒，让一个实力比他们还强的女子倒酒，这种感觉让他们感到非常之好。

　　这些天君都是中年人模样，除了龙玉天之外，其他都是龙人。

　　“跟着我的龙人也不是没有，那三个龙女你们应该都知道吧，如果没有我，她们现在也没有这种实力，所以说跟着我还是有点好处的，虽然我的仇人多了一点。”卓羽又道，周围都有着一群龙人休息，他们能清楚听见卓羽的话，他们被派来这里，心中多多少少都有些怨念，而卓羽却在这时拿出好酒来招待他们，赤裸裸的拉拢他们，这让他们都微微心动起来。

　　卓羽已经从龙玉天手中得到了那玉简，上面是一个龙皇藏身的地方，在九重天之上，这种东西龙玉天都敢出卖这种东西，卓羽自然觉得有希望能拉拢他。

　　天界之中的每个人的目标都是一样的，就是让自己变得更强，有朝一日能站在实力顶端的存在，龙和龙人也一样。

　　龙族人都没有说话，只是一边喝酒，一边听卓羽说的话。

　　“我知道那些龙皇还有一段时间就会破除封印，不过到时候谁都不知道会怎么样对吧？魔龙已经复活，他去寻找神龙了，说不定神龙很快就能回来！火麒麟和那只巨龟也都破除封印，虽然现在被引导了太古虚天的深处，但还是会回来的不是？”卓羽喝了一口酒，继续说道：“我曾经在修道界得到过神龙的龙珠，也是在那时和神龙交谈过，他说过他一回来，一定会把你们全部按他当时立下的族规处置你们，你们想想，你们所触犯的那些族规，都能是什么样的下场。”

　　这与的话，让众人不停的喝着酒，神龙回归不仅仅是他们担心的，而是整个神龙殿，因为魔龙想已经复活了，去寻找神龙，只要神龙回来，就是他们的末日，即使不死，也会被废掉的。

　　“如果现在站对位置的话，到时候你们就可以不用死了，难得我们有这个机会能心平气和的聊天，我才想救你们一把的，你以为我真的吃饱了撑着，拉拢你们，然后养你们这群人？”卓羽摇头一笑。


第664章 比赛结束

　　龙玉天是一条难得的玉龙，拥有灵兽的感知能力，在龙族之中，本应该得到重视才对，但如今却被派来冒险，可见其中必有隐情，卓羽看见龙玉天毫不犹豫的就把所知龙皇藏身的地方告诉他，就能猜出一二来，龙玉天在龙族之中一定是受到挤压了。

　　“我们背叛神龙殿，会得到什么好处？”一个天君终于松口，沉声问道，他的意思是问卓羽能给他们什么，只有足够的筹码，才能让他们背叛。

　　这些天君和这些人的实力都是神龙殿之中的中坚力量，但却还是被派来送死，其中的原因卓羽想想也能知道，多半是他们得最了某些有权有势的人，或者是他们不够聪明，没有给某些人送礼，所以他们的名字才会被登记在玉简上面，然后被点名了。

　　“丹药我不能提供，但我能提供药材给你们自己炼制，我的药材你们就不必质疑了，我通天阁的那些酒，都是用名贵的材料酿造出来的！火源神石也会给你们，毕竟那块太大了，我用不了那么多！”卓羽最后那句最有杀伤力，让那些修炼火焰的人心脏都怦怦直跳着。

　　“哈哈，当然啦，通天阁里面的酒是随便你们喝的，我也会保证你们有一个安全的栖身地，还有一件事，我可以向你们透露，这种秘密的事情，我想只有玉龙天君才会知道！”卓羽看见众人脸色之后，心中十分满意，继续说道：“你们都神天宫那地宫的事情吧，那件事是我干的……”

　　龙玉天身体微微一震，他自然知道卓羽想说什么，那种秘密的事情，只有身份极高的人才能知道，他是龙，所以他也知道这件事，他就曾经去过地宫负责过喂食一段时间，他只负责过两个龙皇，一个是地宫的天寒龙皇，另外一个就是在九重天的玄火龙皇。

　　“地宫之中缠着一条龙皇！”卓羽的语气很平淡，却让众人都愣住了，红颜也愣住了，他们绝不怀疑卓羽所说的话，因为地宫被毁掉的时候，神龙殿就曾经下令要找出这个人，后来知道是卓羽干的，又下令出动了一大批人去那混乱仙海抓拿卓羽，只不过都没有回来。

　　“那龙皇就在我的手中，他的灵魂被封印起来，所以根本没有什么实力，只要我用火焰本源烘烤那灵魂一段时间，灵魂一旦死去，这龙皇的身体就是我的了，所以我现在就能抽取他的龙血，我能给你们提供足够的龙皇之血。”卓羽微微一笑，那天寒龙皇的灵魂早就被九幽披风给收走了，正在里面被炼狱之火焚烧，化成阴寒之力，给九幽披风提供力量，让九幽披风进化。

　　众人都露出一副吃惊的样子，而红颜却有些不信，因为这实在是太过惊人了，卓羽居然弄到了一头龙皇！卓羽认为既然神龙殿和神族的高层都知道，而且他现在又被追杀，所以这个秘密也不再是什么秘密，被别人知道又怎么样？

　　一个透明的杯子，里面是一种淡蓝色的粘稠液体，飘散着一股非常冰寒的气息，气息之中蕴含着一种众人都非常熟悉的龙息。

　　“这是我刚刚弄出来的天寒龙皇的血液，各位天君，你们看看是不是龙皇的血液。”卓羽把杯子推到中间。

　　“没错！”龙玉天只是看了一眼，就能知道，他是龙，不需要龙血，这只有龙人需要，虽然是冰寒属性的龙血，但对谁都有很大的帮助。

　　看见几个天君点头，那些龙人也都相信了，红颜这时端起那冰冻的杯子，伸出香舌舔了舔，微微皱起眉头，然后一口喝尽！

　　“果然是好东西，我虽然是修炼火焰的，但喝了之后，却还是对我有很大的好处！”红颜赞叹着说道，虽然味道不是那么好。

　　“呵呵，你是修炼火焰的，直接用火源神石就行了，喝这种难喝的东西简直就是浪费呀！”卓羽笑道。

　　“你们都是男人，要不要跟我夫君混，现在就说明了吧，凭借我夫君手中的资源，要拉拢谁都是非常简单的，这可是难得的机会。”红颜娇声说道。

　　一个实力不过才玄仙六重天的男人，就拥有一个如此强悍的女人，可见卓羽的本事是多么了得，他们都在考虑，因为这是背叛神龙殿的事情，一旦被抓到，那可是死路一条，他们不得不承认，他们一惊被卓羽那些丰厚的资源给诱惑了。

　　“我跟他混了！”一个鼓起勇气，大喊一声，有人出头，紧接着一大群人都纷纷表态，卓羽能给他们提供那么多的东西，再不答应，那就是白痴，他们不是天君，所以对这些资源非常渴望，因为这些东西能让他们成为天君。

　　至于那些天君，都在相互看着，他们也很难做决定。

　　现在除了那些天君，其他人都在和卓羽结契约了，一个平等契约，这是为了防止背叛、伤害对方，才结的，这能让双方不用担心那么多。

　　“各位，可以慢慢考虑，反正还有时间。”卓羽笑道，即使这七个天君没有被他拉拢，他也觉得十分满意了，毕竟那一千玄仙六重天之上的龙人也是一股非常强大的势力了。

　　过了三天，七个天君最后还是决定，投靠卓羽，都和卓羽结了契约，这让卓羽很是高兴，因为那龙玉天的实力可是非常强悍的，还是一条龙，好好培养的话，定然能让他晋升为至尊。

　　卓羽不会摆什么架子，和众人平等平坐，还给他们倒酒，不用几天，原本恨不得要杀死对方的他们，就能坐在一起，有说有笑的聊天。

　　天山、苍雷山、昊风山的至尊都得知了他们的弟子已经和卓羽结了那个契约，原本他们还打算等比赛结束，就立马过去把卓羽抓起来，但现在他们的计划却要泡汤了，因为他们派来的弟子，都是精英弟子，而白昊山更是派出了自己的儿子前去，如果他们要对付卓羽，岂不是害死自己人？

　　他们又得知卓羽并没有杀那些龙人，因为那群龙人呢之中有一条龙，如果这条龙自爆的话，卓羽也会跟着遭殃，这让他们暗暗高兴着，至少还有一群厉害的龙人可以抓，白昊山更是想着把龙玉天抓起来，当自己的坐骑。

　　这那片陆地上的奇山弟子，并不知道卓羽已经把那群龙人给收服了，所以白昊山他们并不知道准确的消息。

　　这片美丽的星域中，一颗颗摧残的星辰都一闪一闪着光芒，卓羽和红颜躺在草坪上，看着空中那些美丽的星辰，这些星辰看起来就像月亮一样园，只不过颜色各异，还射出美丽的光霞来。

　　此时距离比赛结束还有一天，火凤已经告诉他，三座奇山的人都在召集了许多弟子，在天山之中等候，而且天山之中也突然冒出了一个很巨大的传送阵，火凤猜测那传送阵就是传送人过去的。

　　“这果然是白昊山的阴谋，他居然还让我和霍焚他们前去看好戏，连那群仙岛上面的天君至尊都得到了邀请。”火凤给卓羽传讯。

　　“火凤姐，到时候你说白昊山会不会让我用邪魔换取那玄阳血心果？我要不要换衣服容貌去？”卓羽问道。

　　“比赛结束后，参加比赛的人要在结束后的三天内返回天山上缴邪魔，让天山统计，所以到时候我会带你回去，前提是白昊山要撤掉那光幕。”火凤说道：“至于要不要改变容貌，看情况再说吧。”

　　如果到时候可以出去，卓羽用星盘也能在三天内赶回去。

　　“幸好九幽披风突然进化了，能把那些龙人放进去，不会让他们发现通天树。”卓羽原本打算把龙人放入乾坤世界里面一些比较偏僻的地方，但九幽披风吸收了大量的力量进化了，里面也能让活人进去，还多出了一些厉害法门。

　　明天就是比赛结束的时间，卓羽来到那些龙人栖身的森林之中：“我要把各位放入一个储物法宝里面，到时候那些家伙就找不到你们了。”

　　这些龙人也知道卓羽和那三座奇山弟子的契约，现在他们也没有什么异议，同意进入卓羽的储物法宝里面。

　　卓羽背后的九幽披风像是被狂风吹着一样，众人突然发现那件披风有些诡异，突然，九幽披风喷射出一大片黑气，黑气蔓延这个森林的上空，覆盖着众人所在地方，众人仔细一看，这居然是一块很大的黑布，而黑布的一端却连着披风的，这居然是九幽披风，九幽披风慢慢的盖下来，当触碰到树木的时候，那些树木也居然不见了。

　　“大家别慌张。”卓羽说道。

　　众人都站在原地，当那块巨大的黑布盖住他们的时候，他们来到了一个白色的空间之中，除了天空不是那些五彩斑斓的星辰，他们所在的地方就和刚才那片森林无异，卓羽连那森林和土地都给弄了进来。

　　红颜只知道卓羽有那乾坤世界，而且这段时间她也进去过多次和树灵聊天，但却没想到卓羽还有着另外一件储物法宝。

　　九幽披风快速缩小，变成原来那样，看上去就像是一件很旧的披风。

　　“这披风到底是什么东西呀？”红颜跑过来，摸着这件披风，仔细的看着。

　　卓羽把她楼过来，嘿嘿一笑，给她说起这九幽披风的事情，他上次就想告诉红颜了，只不过忘记了。

　　这时红颜也知道原来就是这件披风专门吸收灵魂的！

　　第二天，卓羽和红颜来到空旷的草坪上面，等候着四周的绿色光幕消失，而那三座奇山的弟子也来了。


第665章 星宿天机大阵

　　那三座奇山的弟子来到这里之后，觉得有些奇怪，因为这些天来，他们都没有看见那些神龙殿的人，在之前，他们每个几天，都会派人去看看，可就在昨天他们派人去查探的时候，竟然没有看见那群龙人，这让白天宇疑惑不已。

　　他们当然不知道那些龙人都已经归顺卓羽，现在就在那九幽披风里面。

　　天空中的那些星辰，散发出来的光芒比好像并平常更加光亮了一些，卓羽抬头眯着眼睛，仔细的看着，只见那些星辰突然闪烁起来。

　　而红颜此时注意的地方确实那些光幕，因为拿到绿色光幕正在慢慢暗淡着。

　　“夫君，你看那些绿色光幕。”红颜扯着卓羽的袖子，那三座奇山弟子听见之后，也看向远空之中的那绿色光带。

　　见此，卓羽急忙拿出星盘，眨眼间就飞离了这片陆地，虽然有这三座奇山的弟子作为保障，但他还是担心会发生其他的事情，所以他打算要在第一时间离开这片星域。

　　就在星盘刚刚飞离出去，坐在星盘上面的卓羽和红颜都能看见那片陆地上面的十来颗星辰突然快速移动起来，在空中围成了一个圈，那三座奇山弟子也发现了，就在众人都吃惊的时候，那十来颗星辰突然闪烁起一阵刺目的光芒，空中出现了一个巨大的光圈，而光圈的中间光霞四射，突然出现了一大群人。

　　“白昊山他们传送过来了，果然是白昊山的阴谋，他居然能操控这里的星辰，让这些星辰形成一个阵法。”卓羽咬牙说道，这种用星辰布置出来的阵法是非常恐怖的，现在他骑乘才星盘还在飞快的朝那绿色的光幕飞去。

　　“卓羽，你别想逃，这里我就是主宰！”远处传来那白昊山的声音，卓羽和红颜在这时看见四周都发出一阵刺目的光芒，他们已感觉到空间在快速移动着，他们居然被人挪移到了那块陆地上面。

　　卓羽微微吸了一口气，看着前面的那群人，这些人都是那三座奇山中的天君和至尊，有百多人，火凤、霍焚、赵狂也都来了，他们并没有带什么人来。

　　“白昊山，果然是你搞的鬼，比赛结束了，你难道不让我走吗？等一下你儿子他们被契约反噬而死，可别怪我。”卓羽保持冷静，看了一眼火凤。

　　“这个地方本来就是我的，你们比赛乱闯进来关我们什么事情，现在你还偷走了我的东西，你赶紧交出来吧！”白昊山冷哼一声，他确实不敢对卓羽出手，因为那种契约的力量是结不了的。

　　“笑话，凭什么说这里是你地盘？而且那火源神石可是自己钻进我的储物法宝的，关我什么事情？”卓羽笑道。

　　白昊山眉头一皱，只见他身体突然溢出一股非常强悍的精神力，让众人感到呼吸困难，而天空中的星辰也这时飞速移动起来，所移动的方位，都极其玄奥复杂，白昊山正在利用这些星辰摆出一个大型的阵法。

　　“你们所在的这个地方，都是我由我一个人自己建造而成，驱逐走那些邪魔，放出一个结界，不让他们进来吞噬这里面的星辰之力，同时常年吸收外面的星辰的力量，才让这些星辰有如此丰富的星辰之力，我现在就能控制这里的每一个星辰。”白昊山的话语充满了傲气，而众人在意则是天空中那些星辰到底要布置出一个什么样的阵法来。

　　“卓羽，你还快把那天源神石交出来吧，否则我就把你传送到一个非常遥远的地方，你一定回不来的，那里倒也安全，这好像并没有违反那个契约吧！”白昊山释放出来的精神力已经消失，这片陆地周围上空的星辰摆出了一个玄奥的阵形。

　　白昊山能控制这里的无数星辰，这是非常恐怖的力量，卓羽可不认为白昊山是利用他那强大的精神力就办到的，这其中一定还有着什么，他还认为，白昊山现在确实需要非常多的邪魔，但他自己却不想去捕杀，甚至有可能是不敢在邪魔星域之中走动。

　　卓羽还不算逛遍了这个邪魔星域，只是窜入了这里，就没有出去过，所以邪魔星域还是挺大的，那么说明白昊山可能在惧怕着什么东西。

　　卓羽和红颜还站在星盘上面，众人都看着沉思着的卓羽，火凤也准备随时出手，她知道卓羽是绝不会把那火源神石交出去的。而白昊山却感到奇怪，因为他没有发现那群龙人，就好像消失了一样，原本他可是打算把那龙玉天抓来当坐骑的。

　　卓羽拿出了一座小塔，这是星宿时空塔，卓羽知道他此时所在的这片空间中，都是被那白昊山操控着的，但只要他把自己所在的空间和这星域的空间分离开来，他就不怕再被白昊山给弄回来。

　　“卓羽，你怎么会在这里？这可是星宿天机大阵，这是由无数的星辰，经过多年的斗转星移，使得星辰和星辰之间有着微妙的联系，多年之后，这些星辰又移动起来，就形成了一个星宿天机大阵，能自动繁衍出各种厉害的阵法，但这个大阵不是那么操控的，神龙当年虽然也能控制之类的星辰变幻起来，但他却还是没有占为己有。”星宿时空塔之中的塔魂突然说道。

　　“神龙之前来过这里，那么说这里的星辰本来不是邪魔星域的！”卓羽心中惊讶不已。

　　“没错，当年他炼制出星宿时空塔之后就带我来过这里，眼前这个人还不能完全操控这座大阵，他只能控制少量的星辰，这种阵法你不必担心，只要击毁一颗星辰即可。”塔魂说道。

　　卓羽脸上突然露出了一丝笑容，说道：“白昊山，你只能操控在你附近的星辰吧！这座星宿天机大阵是自然形成的，如果你想将之占为己有，那就一定会严重的破坏这座大阵那种自然运转的规律，到时候麻烦的就是你。”

　　白昊山微微一愣，他自然这座大阵的名字，他没想到卓羽居然也知道，就在这时，卓羽的星盘闪烁起五彩霞光，朝着那暗淡的绿色光幕飞去。

　　“别想走！”白昊山不敢攻击卓羽，他只能把卓羽挪移回来，但这时他却发现自己感应不到卓羽所在的那个位置，他能看见卓羽，但卓羽却好像不在这片空间一样。

　　“白昊山，你们既然知道邪魔星域有这个地方存在，为什么还不早点说，我万兽山的一些人进来这里之后，就没有了声息。”火凤看见卓羽远逃，白昊山也不像之前那样能把他挪移回来，心中松了一口气。

　　白昊山没有回答的火凤的话，而是举起双手，掌心朝上，开始催动那个由星辰形成的阵法，就在那些星辰散发出耀眼的光芒时“轰隆”一声想起，一颗星辰居然炸开了，而且还波及到附近的一颗星辰就，导致那颗散发出蓬勃星辰之力的星辰也爆炸开来，就这样连续爆了几颗，那些碎块化成流星，降落下来，砸在这片陆地上面。

　　有一些碎块是如同巨山一把高大的就，几颗大的星辰爆开之后，砸下来的碎块将这片陆地弄得满目疮痍。

　　“卓羽，我不会放过你的！”白昊山脸色凝固了一下，爆发出一声怒吼，释放仙力，化成一个保护光罩，不让众人被那些碎块砸中。

　　卓羽已经远逃，他穿透了那绿色的光幕，进入了满是黑雾的邪魔星域之中。

　　“星宿天机大阵最可怕之处，即使他里面的星辰怎么移动，大阵都还是存在的，即使里面的部分星辰毁灭了，大阵的威力也不会减弱的！只有按照特定的诡计才能移动那些星辰，所以控制部分星辰移动，就能星辰一个阵法，那只是星宿天机大阵之中的一小部分！”塔魂说道。

　　“也就是说，星宿天机大阵是由无数的小阵法组成的！而且不管那些星辰怎么移动，都能形成厉害的阵法，而这些阵法都是星宿天机大阵衍变出的无数阵法！不管星辰是移动，还是毁灭，都会诞生新的阵法！星宿天机大阵已经把一切都演算好了，这实在是太可怕了！”卓羽对这个阵法只有敬畏。

　　“没错，如果星辰产生了变动会阻碍整个星宿天机大阵，星宿天机大阵就会自动运转，让部分多余的星辰组成一个阵法，然后自动毁灭，星宿天机大阵每时每刻都在变动的，但却还是那个阵法！”塔魂说道。

　　卓羽摇摇头，他不是阵法宗师，所以难以理解，但却知道这个阵法的厉害，只要在里面呆久一点，观察那些星辰移动，也能从中学习到一些布阵之法。

　　白昊山大口大口喘着气，他是被卓羽气的，到头来亏的还是他：“那些龙人估计被这个小子弄死了！没想到他居然有着一间厉害的空间法宝。”

　　“白昊山，你到底在搞什么鬼，没事的话，我要回去了。”火凤冷哼一声，不过她也听过那星宿天机大阵，那是她从神龙口中得知的，她一直想去看看，但到后来却没有找到。

　　“这个星宿天机大阵是我意外遇到的，自然属于我，我已经能控制住部分阵法，只要我炼制的法宝得到邪魔体内的星核作为能量源，我就能掌控这片星域，掌控这个星宿天机大阵……哈哈！”说道后面，白昊山竟然疯狂的大笑起来。

　　火凤微微一皱眉，暗暗的将这个消息传给卓羽。


第666章 星盘的速度

　　红颜有些疲惫的靠在卓羽的肩膀上，在刚才她就一直紧张着，因为那可是面对着一群至尊和天君，她很担心会失去卓羽，此时她躺在卓羽的怀中，紧紧抱着卓羽睡着了。

　　卓羽搂着红颜，抚摸着她的香背，看着那传讯符箓里面的讯息。

　　“这老家伙一定能炼制出这样的法宝来？他一定不能，我看他背后一定还有人存在，邪魔星域为什么变得这么小，还多出了这个星宿天机大阵，这老东西一定知道什么！”卓羽给火凤传讯道。

　　看着怀中的美人儿，卓羽用手背轻抚着她的脸，轻轻一叹，在红颜的额头吻了一下。

　　“现在我就送你们回去，我让你们来，就是为了让你们知道我的实力，看看我是不是有资格自封为天君。”白昊山背负双手，脸上满是傲然，他好像忘记了刚才卓羽是怎么在他手中逃走的。

　　“等你真正得到这里再说吧。”火凤冷冷的回应一句。

　　“很快就会得到的，我现在只差邪魔的星核了！我知道卓羽那小子手中一定有不少，如果他想得到玄阳血心果的话，就得来找我，到时候给他一个又怎么样？我可是得到了整个星宿天机大阵。”白昊山一脸不屑的看了火凤一眼：“没想到天地间人人熟知的神鸟火凤，为了自己的利益，竟然出卖色相，让那个天界人都憎恨的小子帮助你得到你想要的东西。”

　　火凤听到这句话十分脑海，但她想到卓羽很快就得到那玄阳血心果和从这里取走的那一大块火源神石，她心中的怒火也立即消失。

　　“我和他只是朋友关系，他可是魔龙的恩人，魔龙也自己说过，卓羽就是他的朋友，魔龙既然能和他做朋友，我为什么不能？我没想到的是，你为了自己的利益，不仅仅让自己的儿子和弟子来送死，还让另外两座奇山的人跟着来冒险，现在可好，死了不少吧！”火凤冷冷一声，腾空而起，飞向星空之中，朝着拿到暗淡的绿色光幕飞去。

　　她要自己回去，没有让白昊山传送！

　　火凤留下来的话，让那些奇山弟子心中都暗恨不已，在刚才他们就发现，卓羽即使没有和他们结契约，也有很大的把握逃脱，因为火凤都已经承认她和卓羽是朋友关系，自然会出手相助，而且卓羽的手段也不少，在刚才就逃走了。

　　所以他们认为，是卓羽放了他们一马，明明是自己山门和卓羽的仇恨，但却把他们牵扯进来，他们现在可没有傻得去认为，杀死卓羽就能获得非常丰厚的奖励，卓羽能在那么多至尊和天君眼底下逃走，那是他们能对付得了的？

　　看着火凤那窈窕而且让人浮想联翩的背影，白昊山紧握着双拳，一脸阴狠，然后大喝一声，上空的星辰射出光芒，众人也消失不见。

　　星盘吞噬了九万星核的那种纯净的星辰之力，此时的速度也变得奇快无比，瞬移的距离变得更加远了，每次瞬移都能有十万里远，让他感到惊喜的是，消耗精神力下降了许多，星盘上面的防护罩也变得更加强悍。

　　就在他搂着睡着的美人，沉浸在高速飞行中的喜悦时，一道声音让他刚才的那种高兴顿时烟消云散，火凤竟然追了上来！他还认为那些至尊的速度不如他的，但现在看来，星盘的速度和那些至尊比起来也是有限的。

　　“卓羽！”火凤在黑色浓雾之中，感应到那星盘眨眼十万里，也惊讶不已，就卓羽现在能掌握住这种速度，那是十分难得的。

　　卓羽停下了星盘，很快就看见了火凤那火红曼妙的身影在浓雾之中，火凤刚才还在远处，眨眼间就来到了星盘上面，看见卓羽正搂着熟睡的红颜，顿时低哼一声，俯下身来，捏住红颜的脸，喊道：“火狐狸，别睡了！”

　　红颜因为和卓羽在一起，感到十分轻松，所以都没有警惕，很放心的睡觉，现在她感到自己的脸被捏痛了，娇喊了一声，睁开眼见并看见一个长相妖媚，但浑身却透着高贵气质的女子，火凤抖了抖，她身上那件火红色的凤羽大袍子，笑道：“是不是很好奇我为什么还记得你？”

　　红颜揉着那被火凤捏痛的脸，轻咬着小嘴，缩在卓羽怀中，没有说话。

　　“火凤姐，你认识颜儿？”卓羽也搂紧红颜，生怕火凤会吃她一样。

　　“当然认识，当年这只小狐狸胆子够大，竟然偷走我身上掉下来的凤羽。”火凤伸手捏着红颜的脸，就像是捏白姗姗那样，也许是她很喜欢逗狐狸。

　　“嘿，别弄她了，人家怎么说也是有孩子的人，还小狐狸？至少你就没有生下小凤凰来。”卓羽拍了一下火凤的玉手，他怎么能看着自己的女人被欺负。

　　火凤哼了一声，收起她那套袍子，露出了窈窕的身躯来，坐在星盘上面，说道：“你得到了多少邪魔。”

　　“九万！”卓羽得意笑道：“能得到那么多，多亏颜儿帮忙，所以你也要感谢她。”

　　如果还是以前的邪魔星域，火凤不会惊讶，但现在的邪魔星域已经很少有邪魔了，卓羽依靠自己自然是无法弄到那么多的。

　　这时红颜把埋在卓羽怀中的头抬起来，看着火凤，有些胆怯，不敢直视，她本是一只狐狸，在神兽的面前会有着一种非常强烈的自卑感，更何况她还偷过火凤的东西。

　　“小狐狸别怕，你这次可是帮了我的大忙，我会感谢你的。”火凤就像捏小孩一样，伸手去揉搓着红颜的脸，嘻嘻笑道：“怎么小狐狸精都长得那么可爱，看起来就想捏。”

　　红颜感受到火凤那双娇嫩的玉手释放着一丝丝热气，从她的脸上传入身体，她也不知道这是什么，但却感觉到很好，她急忙吸收起来，瞪大眼睛看着火凤那双抚媚的凤眼。

　　“火魂就是好，现在你吸收了我刚才释放出来的火焰本源，只要你能把那火焰本源炼化，增强，你以后在火焰方面的成就，一定不会差！”火凤把手收回来，微笑着说道。

　　红颜听到之后，也露出一丝甜甜的微笑，离开卓羽的怀抱，站起来给火凤行了一个礼，轻声说道：“谢谢！”

　　“火凤姐，你体内的火焰本源一直在减少，你这份礼也太大了吧！”卓羽摇头叹道。

　　“放心好了，她现在可是帮我了我的大忙，再说了，你现在不是有火源神石吗？”火凤抚弄着头发，轻笑道。

　　红颜还不知道火凤的事情，卓羽看见红颜一脸疑惑，就把火凤受伤的事情告诉她，红颜听完之后非常感到，因为那丝火焰本源对火凤来说也是非常重要的，虽然能得到玄阳血心果，但要炼制出九转涅槃丹还是一个问题。

　　红颜这时也明白为什么火凤和卓羽的关系那么好了，因为卓羽一直都在冒险替火凤收集炼制九转涅槃丹的药材。

　　“颜儿，你是跟我去混乱仙海一段时间，还是直接去万兽山和火凤姐修行？”卓羽问道。

　　“我直接去万兽山吧，我要早日成为至尊！”红颜立即说道，她是依靠提升火焰的实力才能晋升的，而火凤对这方面十分精通，跟着火凤修行自然是一件很好的事情。

　　“唉，那白昊山得到星宿天机大阵之后，实力一定会增强许多的！如果不是为了那玄阳血心果……”火凤想到此处，就有些担忧，因为白昊山是一个十分记仇的人，一直想统领七座奇山，甚至是整个天界，这种野心勃勃的人什么事情都能做出来，特别是拥有强大的实力之后。

　　卓羽阴笑一声：“他能得到我手中的邪魔，获得一大批星核，但里面没有星辰之力，我看他还得意什么？”

　　火凤眼前一亮，她立即问道：“你有办法把那些精纯的星辰之力抽走？”

　　“夫君早就想到了，所以他……”红颜抢着说道，把那些星辰之力的去处告诉了火凤，这让火凤顿时发出一阵银铃般的愉悦笑声，同时也捏着红颜的脸。

　　“难怪你的星盘会那么快，如果不是我用那蚀魔草压住我的伤势，我也追不上你。”火凤又摸着星盘。

　　“火凤，别乱摸星盘，在不久前，卓羽可是和那只小狐狸经常在上面欢爱的，呵呵……”树灵咯咯的笑声穿出来，让红颜和火凤的脸顿时红起来。

　　火凤脑海中顿时接触到卓羽想亲吻她的想法，这让她不由得低哼一声，不过她自然要答应卓羽，因为卓羽这次不仅仅是冒了很大的险，还帮她弄到了火源神石这种好东西。

　　“卓羽，那些龙人呢？难道你把他们杀了？他们之中可是有一条玉龙的，杀了实在是太可惜了。”火凤只是尴尬了一下，和卓羽在一起，她都已经习惯了。

　　“他们都归顺我了，和我结了平等契约！我打算把他们安排在你的万兽山上面，给一部分火源神石他们，给他们美酒，让你负责指导他们，你觉得怎么样？”卓羽低声说道，这股力量将是他们秘密培养的力量。

　　“没问题！以后和神龙殿开战的时候，我倒是想看看那些老家伙的脸色。”火凤没想到卓羽竟然有那么大的魄力，把那上千精良的龙人给收了，而且还有一条玉龙在其中。

　　两天之后，卓羽及时骑乘着星盘赶回了天上，进入了那座城市，白昊山他们这群人也在这里等着他们，看见卓羽一边站在一个女人，而且都是实力不错的，这让许多人都嫉妒起来。


第667章 获奖

　　因为白昊山没有在那片星域之中寻找到那群神龙殿的人，所以大家都认识是卓羽杀死了他们，而且这群人是走在比较前面的，一路上都杀死了许多邪魔，他们死了之后，那些邪魔自然落在卓羽手中，之前那章逸飞的带的一队人也是被卓羽杀死的，大量的邪魔都落在他手中！

　　白昊山看着卓羽大摇大摆的和两个女人走进城，朝着那上交储物戒指的广场走去，他心中恨不得过去把卓羽捏死，但却又不能，因为那个契约还有效，卓羽不能安全的活两个月，他的儿子和一大群奇山弟子都会跟着死去。

　　如果是在之前那片星域，只要他催动那些星辰布置的大阵，就能把卓羽传送到非常遥远的空间，让他无法回来，现在火凤就在卓羽身边，虽然火凤没有全盛时期的实力，但白昊山还不认为自己的是火凤的对手，他只能忍，等到他有足够的星核，开启他炼制的那个法宝，控制整个星宿天机大阵，到时候他就能讨回他损失的一切。

　　让众人疑惑的是，卓羽来到广场之中，并没有立即上交他的储物戒指，而是穿过广场，进入一家奢华的客栈。

　　“哼，迟早都得交出来的，除非你不想要玄阳血心果！”白昊山冷哼一声，他认为卓羽是在吊他的胃口。

　　卓羽当然不是，因为那些星核都是被他动过手脚的，现在距离上交的结束时间还有几个时辰，他要在最后那段时间上交，否则很容易被白昊山发现星核有问题。

　　进入客栈之后，卓羽趁红颜在洗澡的时候，进入了火凤的房间，给了她一些蚀魔草，说道：“火凤姐，你看现在那玄阳血心果我是志在必得了，你能不能提前奖励我？”

　　火凤翘着腿，坐在一张椅子上面，撇撇嘴哼道：“等你得到了再说。”

　　“火凤姐，我知道那天火龙皇藏身之地，你有兴趣和我一起去吗？到时候最好别让红颜知道。”卓羽低声说道。

　　火凤眼前一亮，说道：“你是从那龙玉天口中得知的？”

　　卓羽点了点头：“在九重天，到时候顺便去神殿！”

　　“你不让那只小狐狸去是担心会有危险？”火凤点了点头。

　　“我现在才六重天的实力，等我进入九重天的时候，我想她应该能成为至尊，她刚刚晋升至尊，面对神龙殿那些至尊时可能会招架不住，所以我不想让她冒险。”卓羽说道。

　　红颜洗完澡没有看见卓羽，便来到火凤的房间，看见卓羽正在和火凤聊天，卓羽在乾坤世界里面，就把那快火源神石挖出来十万多斤交给火凤，让她分配给那些龙人，然后又弄了五万多斤，让她亲自送到月宫，当然他还给了红颜不少，够她使用很长时间了。

　　此时距离上交结束的时间还有小半个时辰，卓羽换上一套黑色华服，站在两个穿着火红衣裙女子的中间，缓缓的走向广场就，白昊山早就在这里等候着了，许多人都在这里，卓羽在那星域之中所做的事情早已传开，不但杀光了前来参加比赛的所有神龙殿的人和神族人，还抢走了白昊山一颗巨大的火源神石，这是卓羽自从去了混乱仙海之后又做出的惊天动地的事情。

　　眼下，他还要得到比赛的第一，从白昊山手中夺走一颗玄阳血心果！

　　一大堆的储物戒指堆在那张桌子上面，白昊山急忙飞过去，渗入精神力，脸上顿时露出了一丝疯狂的笑容：“不愧是卓羽，居然能弄到如此多的邪魔！”白昊山也变得不佩服卓羽，因为他对那邪魔星域的情况非常了解，邪魔变得非常稀少，原本他只认为卓羽能拿出五万这样，但没想到却是九万多。

　　“九万一千三百个邪魔！”这是由白昊山亲自检查的，他报出这个数字之后，急忙收起这些储物戒指，生怕卓羽反悔要回一样，因为那星核里面的精纯星辰之力，是开启他那个法宝必备的能量源，如果要让他自己去提取这种精纯的星辰之力，那可是需要很长时间的，他等不了那么久。

　　“白山天尊过奖了，我只是运气好些罢了。”卓羽微笑道。

　　此时这两人脸上都露出笑容来，他们一点都不像是有着血海深仇的人。

　　“你只要再等等，那玄阳血心果就是你的了，据我所知，炼制那九转涅槃丹不是纳美人容易的，一颗玄阳血心果可能只够一次，如果失败了，嘿嘿……”白昊山笑道。

　　卓羽当然不担心这个，因为他有着一群种植能手，只要有一片叶子，他就能种出一片的花树来。

　　“时间到！”白昊山，大声喊道：“这次比赛由卓羽获得第一名，得到奖品，玄阳血心果！”

　　卓羽微笑着从白昊山手中接过一个玉盒，打开一看，只看见里面有着一颗像人心脏一般的东西，上面还流转着一层血光，令人惊奇的是，这颗“心脏”居然还微微的跳动着，感受到那股焕发出来的至刚至阳的气息，已经能断定，这就是货真价实的玄阳血心果。

　　“没错，这就是玄阳血心果！”火凤走过来一看，轻声说道。

　　卓羽把玄阳血心果放入乾坤世界里，交给那些等待已久的小绿人，然后笑道：“多谢白山天尊，后会有期，祝你能早日掌控星宿天机大阵，小子告辞！”

　　虽然是虚伪的客套话，但白昊山此时心情愉悦，听起来也颇为高兴，他呵呵一笑：“慢走，不送！”只要他掌握住星宿天机大阵，他认为要对付神出鬼没的卓羽并不是什么难事。

　　卓羽放出星盘，载着火凤和红颜朝着万兽山飞去，他将速度提升到极限。

　　“哈哈，那老家伙现在一定非常高兴，但他却高兴不了多久，笑到最后的还是我。”卓羽在星盘上面哈哈大笑起来，只是用了小片刻的时间，星盘就飞入了万兽山六重天高的地方，进入了火凤在这里建立的山洞。

　　山洞并不是很奢华，但却非常舒适宜人，红颜一进来就喜欢上这里那种暖烘烘的感觉：“火凤姐，我以后是不是要上九重天呀？我想留在这里。”

　　“小狐狸，我九重天上面的凤凰宫绝不比这里差的。”火凤笑道，只见她拿出了三个玉盒，递给卓羽。

　　卓羽打开一看，顿时愣住了，里面的东西都是非常珍贵的，但他却不认识。

　　“这深蓝色的花是深海幽兰花，这中间长出一颗红果的五色花叫做五魂奇花果，这红色的人参，就是万年雪参，这都是炼制九转涅槃丹的材料，这是我之前收集到的，还有另外一样就是凤凰精血，就在我的身体。我给这些你，是让你通过那些小绿人种植多一些。”火凤说道，她这么做也代表她对卓羽的信任，这都是她千辛万苦才收集到的，她敢交给卓羽这个处境危险的人，也是非常冒险的。

　　卓羽点了点头，把里面的东西都交给那群小绿人，那群小绿人虽然不知道这些东西的名字，但却一眼看出这是好东西，都满脸兴奋，恨不得立刻种出一大片来，然后酿造美酒给自己享受。

　　火凤带着卓羽和红颜进入了一条通道，然后来到了一个非常空旷的巨大的山洞之中，卓羽在这时放出了那群龙人。

　　“这是……火凤！”龙玉天看见火凤，不由得一愣。

　　“没错，这里是万兽山，绝对安全，你们以后好好在这里呆着就行了，如果要出去，最好是小心一点。”卓羽说道。

　　卓羽又看向火凤，说道：“火凤姐，我要走了，下次见面，记得把你欠我的还回来。”卓羽舔了舔嘴唇，然后和红颜拥抱了一下，便离开了万兽山。

　　火凤低哼一声，脑海中出现着卓羽和她亲吻的画面，而且还是嘴对嘴的那种，这让她有些生气，不过她也习惯了。

　　“各位不用担心我会折磨你们，你们既然判出神龙殿，而且还跟卓羽合作，所以我们现在也是一伙的，各位现在要做的是尽可能把分身都召集来，我会指导你们修炼，卓羽答应过给你们修炼的东西，会由我来负责……”火凤现在已经开始安排这群人。

　　虽然她是万兽山的至尊，但她很少指挥过这里的天兽，因为她从来不把这些天兽当作自己的手下，她在这里也只是为保证这群天兽的安全，让天兽们好好成长，当然，如果她发号施令的话，所有天兽也都毫不犹豫的出来，这也是万兽山的可怕之处。

　　现在她对这群叛离神龙殿的人，也是如此对待，只是短短的片刻间，就折服了这群人，然后她带着红颜和一些玄仙九重天之上的龙人登上了九重天。

　　卓羽之所以那么急返回混乱仙海，那是因为他担心那白昊山发现那些星核的事情，担心会牵连万兽山，所以也来不及亲吻火凤，也来不及去看严小泪和黄莺，就匆匆离开了。

　　在经过摘星岛的时候，他派出了一个幽魂，拿着一些酿造好的酒交给老葫芦，至于通天阁现在赚了多少仙石，他也不清楚，这一切都是由老葫芦安排的，他只是负责提供酒。

　　现在卓羽要加紧修炼，提升实力，早日能登上九重天，到时候他就能去找那神殿，得到里面的东西，顺便去端掉那天寒龙皇藏身之处。


第668章 玄魔精血

　　天界经常有人活动的区域并不是很大，即使相隔很远，都能通过传送阵来进行快速传送，卓羽很快就回到了混乱仙海，就在他回到混乱仙海的一个时辰之后，天山之中传出一道惊天怒吼，七座奇山包裹摘星岛都能听见，那震天的怒吼声响彻九重天，让众人都不由得惊讶起来，许多人都知道这是白昊山的声音，声音之中充满着无尽的愤怒和恨意……

　　卓羽正躺在一张睡椅上面，眯着眼睛，口中嚼着仙果，心中一阵轻松，在这混乱仙海可是非常安全的，紧绷神经那么多天，他打算要好好享受一番，再开始修炼。

　　火凤通过传讯符箓传讯给他：“白昊山来找我了，我说你去了混乱仙海，呵呵，这老家伙估计是发现了，他来的时候一脸怒气，恨得要和我打上一架，但他知道这和我没有关系，然后就走了。”

　　“哈哈……”卓羽看到这条讯息，顿时大笑起来，回应道：“记得你还欠我的东西，好好照顾我的娇妻。”

　　火凤看见，低哼一声，便带着红颜去找黄莺和严小泪。

　　卓羽继续吃着他的仙果，他吃完了一个之后，便感觉到有人站在门口，敲门声响起，卓羽走去把门打开，便看见了这家客栈的掌柜，这是一个留着山羊胡须的老者。

　　“有事吗？”卓羽问道。

　　“卓小哥没有修炼呀！还好，还好。”掌柜微笑道：“混乱仙海刚刚发布了一个消息，对天君之下的修士来说是一个好消息，混乱仙海准备举行一场试练，虽然这有一定的风险，但好处却不少，让那些天君都非常嫉妒，这是一个积攒功德和能快速提升实力的好事情。”

　　“哦？说说看！”卓羽立即问道，他在这里名气也不小，和这个掌柜甚是熟悉，他让掌柜进去，给掌柜倒酒，然后仔细的听着。

　　“其实不必我说，你上街逛逛就知道了，既然卓小哥还不知道，那我就告诉你好了。”掌柜笑呵呵的把酒喝完，说道：“在太古之时，最古老的两个人类种族当属魔族和神族，他们的实力也是势均力敌的，而神魔之间水火不容，天生就注定是对头！但现在天魔域之中却出现了分歧，他们好像不打算继续和神族对抗下去，所以发生了内斗。”

　　天魔域就是天界中魔族人的聚集地，天魔域之中的不团结，卓羽早有耳闻了。

　　“这和混乱仙海的试练有什么关系？”卓羽问道。

　　“关系大着呢，魔族中发生了内斗，双方发生了一场大战，在大战时无意中打开一条空间通道，这是通往一个失落之地的通道，那个失落之地，就是魔族鼎盛的时候，消失的一片土地！要知道当年魔族的实力是和神族一样强大的，但后来却还是被神族当作蚂蚁一样碾杀，那是因为在远古大战之前，魔族的第一强者连同一大群人和一大片土地消失不见了！”那掌柜摸了摸那撮胡须，继续说道：“那条空间通道就是通往那个失落之地的。”

　　这个卓羽也听说过，他是从魔慕秋口中得知的，这一直都是一个谜，有人说当年如果这群人不消失的，今天很有可能就是神龙殿和神族被灭掉。

　　“那个试练就是去前往这个失落之地捕抓玄魔！因为玄魔也就是在那个时间灭绝的，捕抓到的玄魔可以换取功德，一个能换取一万功德，当然也可以自己留着。”那掌柜说道。

　　玄魔，卓羽就有一头，自从他进入天境之后，就没有再用到那玄魔。

　　“这玄魔的实力不是很强呀，为什么要会那么有价值呢？不是说试练能提升实力吗？”卓羽问道，他只是使用过一次那玄魔，当时爆发出来的实力，确实让他感到惊讶。

　　“我原本也不知道，但是公告上面说了，玄魔的厉害之处不是他的展现出来的那种疯狂的力量，二手他身体内的玄魔精血以及玄魔魂，那才是最宝贵的东西！玄魔在远古的时候，就相当于恶魔的存在，一直都被魔族那位最强的强者给控制住，所以才会弄得整个天魔域大乱。”

　　那掌柜说完，便匆匆的离开，他还要打理这家客栈。

　　卓羽也离开客栈，走向功德大殿，玄魔魂的好处他自然知道，但是他的玄魔魂是经过静心培养过的，玄魔魂吞噬过无数的灵体，才变成如今这种形态，即使是至尊都难以感应到他养的这九道玄魔魂，还有更厉害的是，他能远距离的控制玄魔魂飞行，即使相隔很远，他都能通过玄魔魂观察到和听到，这都是玄魔魂之中那种玄妙的联系，无视距离。

　　“玄魔精血，隐藏在玄魔骨髓之中，浸泡血魔精血，能让自己拥有堪比龙一样的肉身！但需要的玄魔精血很多，浸泡血魔精血也要承受非常剧烈的痛苦。”

　　这是卓羽从公告中看见的，只要报名参加，混乱仙海中的强者就会打开一条空间通道，让人能快速去到那天魔域之中，而要自己承担风险。

　　卓羽当然想去，不过他担心到时候会遇上白昊山，被白昊山发现，他就麻烦了。

　　为了验证那玄魔的精血，卓羽匆匆返回客栈，要了一个密室，拿出玄魔幡，把里面的玄魔放出来了，就在他拿出天影剑，准备杀死这头玄魔的时候，树灵突然喊道：“等等，先别杀！你说过你得到玄魔幡的时候，里面有十道玄魔魂和这头玄魔，所以我认为这头玄魔一定有着他的特别之处，才会被保存下来，那精血既然在他的身体里面，那么抽出来，还是会再生出来的！”

　　这头玄魔确实有着他的奇特之处，因为他不用吃东西，都能慢慢增强实力，卓羽现在已经能控制这头玄魔了，为了能顺利抽取精血，他把玄魔弄晕。拿出了一根很细的金色管子，插入玄魔的身体之中，抽取血魔的精血……

　　这头玄魔的精血很少，都在骨髓之中，卓羽费了一番功夫才全部抽干，弄到的玄魔精血只有半个脸盆，这血魔精血竟然是白色的液体，就和仙水一般，释放出来的气息也极为精纯，根本没有蕴含其他负面的气息。

　　“是少了点，不过能稀释到水中试试看！”树灵说道。

　　卓羽拿出一口大鼎，往里面灌满仙水，然后再把那玄魔精血倒进去，用火焰加热，等到仙水冒着汽包，他才脱光衣服，跳了进去。

　　刚刚进去的时候，卓羽还觉得那滚烫的水挺舒服的，但是没过多久，一股股如同万针刺骨一般的剧痛传遍全身，然后又变成一种非常强烈的灼痛，身体如同被天火焚烧着一般，过了一阵子，又是一种如同百虫叮咬的痒痛……

　　各种各样的疼痛在他的身体中来回变化着，他咬紧牙关，发出阵阵低吼声，脸上的肌肉也被剧痛扭曲得狰狞可怖，他的身体好像是要溢出血液一般，如果不是他感受到在每一阵剧痛过后能让他的身体产生一股强劲的力量，他一定不会继续忍受下去的。

　　两个时辰过去，他大吼一声，在滚烫的水中大口喘气着，他靠在鼎沿边，闭着眼睛，而原本纯白色的水中也变得清澈透明，里面的能量在刚才都涌入了他的身体之中。

　　“他娘的，这血魔精血还是稀释过的，居然痛得我死去活来，若是其他人又会怎么样？”卓羽喃喃的说道：“这种好东西我居然现在才发现，血魔的精血实在是太诱人了，如果每隔一段时间都浸泡一次，一定能让人的实力快速提升。”

　　原本不打算去那片失落之地的他，现在领略到玄魔精血的好处之后，不得不冒险去一趟，弄一些玄魔养起来！

　　再有三天，就是前往那失落之地的日子，卓羽已经报名了，到时候他和众人集中在广场之中就行了，为了安全，他不得不去找那个岛主。

　　“呵呵，从邪魔星域回来了？听说你干了不少大事，来找我有什么事情？”一个老者走入厅中，他便是这座岛的岛主。

　　“岛主，我报名去那失落之地，只不过我担心到时候会被那白昊山和其他至尊发现，所以我想来试试我的易容术。”卓羽笑道。

　　“没问题，你现在就去易容吧！”那岛主笑了笑。

　　卓羽匆匆的进入了一个房间，开始改变自己的容貌，让自己变成一个相貌普通的青年，然后披着黑色的披风，从房间中出来。

　　那岛主没有感应到卓羽身上的气息，他皱起眉头来，卓羽的隐匿手段确实让他惊讶：“我不能发现你，那白昊山也一定不能，但是一些拥有感知天赋的人，就难说了！”

　　“这个你拿去，呆在身上，有感知天赋的人也不能发现你，你放心的去吧！”这时那天帝出现在卓羽身后，递给了他一块带在脖子上的玉坠。

　　这是一个神皇级别的人给的，卓羽当然不会怀疑，连忙感谢着收下。

　　“你得到玄魔精血，最好是用天火将火源神石焚烧成浆拌和玄魔精血一起浸泡，这能让火源神石之中蕴含的火焰之力更好的融入你的身体。”天帝说道。

　　卓羽点了点头，这是神皇的指点，当然会有好处，而且他修炼火焰和别人不同，别人都是将火焰的源头凝聚在丹田，而他确实融入全身各处，让火焰的力量与他的全身融合，所以他释放火焰的时候能更加快速。


第669章 泯灭月光

　　众人集中在广场之中，等待着那空间之门开启，卓羽易容成一个相貌普通的青年人，没人认出他来，所以也没有人要和他组成一个队伍，他本来也打算独自行动。

　　广场上空突然出现了一道黑色的裂缝，裂缝突然爆开，变成一个圆形黑色的洞，一些人也在这时腾空而起，进入这个洞中。

　　这个空间之门非常之大，今天虽然有几万人同时进入天魔域，也不会觉得拥挤。

　　天魔域在天界一个偏远的地方，要去的话，得走很长的路，如今混乱仙海中的强者联手打开一个空中之门，让众人都省了许多事。

　　天魔域之中并不是一片混乱黑暗的地方，这里也非常美丽，蓝天白云，有山有水，鸟语花香，连延数里的山林一片葱绿，景色宜人，众人出现在这里，观看四周，顿时看见在很远的地方有着一道蓝色光幕，光幕向两边延伸着，一看就知道这是一个结界，里面肯定就是那失落之地。

　　“岛主既然让我们来，我想那个地方进去之后，还能出来的。”一个人说道，飞在最前面，带领着他的十人小队，疾速飞行着。

　　混乱仙海的人，大多数都是修炼肉身为主，所以他们为了增强肉身，必须得通过各种各样的办法，当然，他们去捕抓玄魔还能得到功德。

　　一个玄魔一万功德，这混乱仙海史无前列的，可见这玄魔不是很容易就能捕抓到的。

　　众人用了小半天的时间，才靠近那道蓝色光幕，这时一个人喊道：“我先进去，如果半个时辰内我没有回来，大家就不用进来了。”

　　一个光头大汉说着，飞冲进去，众人也耐心等待着，这些人虽然不互不相识，但却十分团结，小片刻过去，那个关头大汉，飞了出来，大声说道：“进去里面还能出来，大家放心吧，至于里面有什么危险，我就不清楚了。”

　　众人都点了点头，然后飞了进去。

　　卓羽混在人群之中，穿过那道蓝色光幕，进入了那失落之地，进去之后，里面并不像他想象的那样，他原本认为这里一定是满目疮痍，一片凌乱，四处都应该留有大战的痕迹，但此时这里确实一个景色迷人的地方，阳光照射在一条巨大的瀑布上面，折射出一道美丽的彩虹来，那滚滚的激流声，以及天空中的阵阵鹰啸，都让众人感觉到不可思议，这失落之地，真的失落之地吗？

　　众人只是看了一下，就分散开来，他们捕抓到玄魔之后，都要自己长途跋涉的回到混乱仙海，当然，敢来报名前来的人，都是有一定实力的，卓羽刚才就看到许多玄仙九重天的。

　　原本卓羽还以为会限制天君的人来，但只不过是天君的人不能进入空间之门，需要自己来到这里，所以这能给天君之下的人留有很多时间。

　　卓羽进入了一片森林，这里的树木都是一些笔直的巨树，只有顶端才有枝叶，他随便找了一颗树，然后放出三道玄魔魂，朝着三个飞向飞去，自己则是躺树枝上面，通过玄魔魂寻找玄魔。

　　这个失落之地是魔族两个实力强大的至尊交战时，无意中弄出来的，而且距离现在也有一段时间了，那也就是说在不久之后，很多人将会涌入这里，最先进来这里的人当然就是那些魔族人。

　　直到夜晚，弯月繁星出现，卓羽都没有发现任何玄魔出没，他只能在夜中小心翼翼的朝一个方向飞奔而去，同时把玄魔魂召回来。

　　这片失落之地曾经生存着一大群魔族中最强的人，所以他在这里面也要格外小心，魔族最强的人，也就是神皇之境的，被称之为天魔皇，他手下还有十大魔尊，每个至尊的实力都非常强悍，天君也不少，如果他们现在还活在这里面的话，如果发生冲突，被围攻的话，也只有死路一条。

　　月光透过稀疏的枝叶，照射在地面，卓羽放出玄魔魂搜索着地面，看看有没有玄魔留下来的脚印，因为他现在所在的这片森林很少有人进来，但他却看见有一棵树木倒塌了。

　　这片失落之地非常之大，卓羽往前奔跑了三天，还是在一片森林之中，但他却有些失望，他除了能发现一些低阶的鸟兽，根本没有发现魔兽和玄魔。

　　当时玄魔是被那天魔皇给控制住，不让那群玄魔离开他的领域，所以这里面应该会有不少才对。

　　“难道是因为时间太长，玄魔都死了？”卓羽在树上喝着酒，看着星空。

　　“你走的方向可能不对，你没发现这个方向就只有你一个人吗？”树灵说道。

　　卓羽当然发现了，这是他故意走来这个方向的，那是因为他不想和其他人在一起，免得遇到玄魔的时候发生冲突。

　　“我觉得你应该朝中心去，这里可能只是那天魔皇领域的外围！”树灵说道。

　　卓羽喝完手中的酒，从树上跳下，改变了原来他说走的方向，继续飞奔起来，就在他刚刚迈出五十来步的时候，他又急忙飞蹿到树上躲藏起来，因为在刚才他就觉察到四周有动静，他放出玄魔魂去搜索着。

　　突然，他看到了远处有一个高大的身影正避开那月光，在黑暗之中慢慢走着，玄魔魂飞近一看，便看到了一个高达十多尺的人，身躯的肌肉突兀，像是要爆开一般，肌肤漆黑，面目狰狞可怖，这就是玄魔！

　　他那双巨掌上的尖利指甲不小心被月光照到，反射出一阵阵寒光，卓羽看到玄魔了，这让他暗暗激动起来，但却在这时，一道白影闪过，那个在高出的玄魔魂看见一个白衣飘飘，这是一个清冷而抚媚，容貌倾城绝色，和火凤一样有着一种高傲气质的女子，也是他女人！

　　月姬居然来了，而且还是本尊，这让卓羽暗暗激动着，急忙施展影化神通飞过去，他通过玄魔魂只看见月姬正在悄悄接近那玄魔魂，生怕这玄魔魂会逃走一般，月姬现在可是至尊的实力，居然还得那么小心谨慎的捕抓玄魔。

　　就在卓羽准备要从树上飞下去的时候，月姬的眉头突然一皱！

　　“有四个人来了！”这是树灵的声音，卓羽刚刚听到，只见月姬四周突然冒出四道亮光，果然出现了四个人，而那玄魔也在这时被惊动，身体化作一道黑影，闪身消失了，速度居然快得如此可怕，这让卓羽震惊不已，这是一头很厉害的玄魔。

　　“我追踪了很久，才让这头厉害的玄魔消除警惕，没想到却被你们吓跑了，我之前一直没有和你们动手，就是不想放走这头玄魔，现在我要用你的命来补偿！”月姬脸色布满寒霜，虽然满脸怒意，但却也有着别样的美丽，包围他的四个人，卓羽竟然也认识。

　　就是当年星宫之中逃走的那四个天君，一女三男，女的是月族的叛徒，三个男的是龙人，其中一个老者的实力最强。

　　“他奶奶的，竟然是这四个家伙，不过他们现在死定了。”卓羽就在树上，等待着时机出手，此时就连月姬都不知道卓羽就在树上面。

　　“这四个家伙好像不知道月姬恢复了原来的实力！话说回来，那天帝给你的那法宝还真是厉害，月姬都没有发现你。”树灵笑道。

　　“月姬，你这个苟延残喘的本尊居然也敢到处乱走，如果月族里面没有了你，你说会怎么样？”那个中年美妇笑道。

　　“不会怎么样，月族不会因为少了我就不能发展下去，而且我也不会被你杀死的！月眉，今天我就让你知道，我什么能成为月族的族长，而你不能！”月姬冷冷的说道，身体突然溢出一阵银色美丽的光霞，只见那四个包围住她的人，脸色顿时一变。

　　“我……我的身体为什么不能动了，我体内的仙力好像消失了……”那个老者失声喊道，脸色变得苍白无色。

　　“月姬……你竟然施展出泯灭月光来，难道说……你恢复了至尊的实力。”那叫月眉的美妇惊声喊道。

　　“没错！”月姬淡淡的说道。

　　“哼，你施展泯灭月光也只是不想让我们有机会逃掉吧，但你自己也一样不能动！泯灭月光也只是能封锁着我们体内的仙力，将之仙力耗光，这样你才方便杀我们，但这是需要时间的！”月眉突然镇定的说道。

　　“没错，因为那这三个龙人都能用龙族秘术逃走，我这次绝不能放过他们！只要我再等上小半个时辰，你们的仙力和精神力就会泯灭，到时候我会让你们死得痛痛快快的。”月姬冷笑道。

　　“哈哈……难道你认为神龙殿就只来了我们这几个天君吗？这里诱人的东西不仅仅是玄魔，还有着那天魔皇遗留下来的无数珍宝，天魔皇和他的部下都不在这失落之地，不用小半个时辰的时间，神龙殿的至尊就会来到的，我们已经用分身通知他们了！”月眉大笑起来：“哈哈……”

　　就在她大笑的时候，她的笑声突然凝固了双眼突兀着，一把红色的尖刀从她的腹部刺出，只见她身后站着一个身形高大的，样貌普通，披着黑色披风，满脸笑意的青年。

　　“这可是天君呀！没想到我却能一刀一个！”卓羽大笑起来，又走到另外一个龙人的身后，又是猛刺一刀，透体而出，这让其他两个龙人面如死灰，在刚才他们还以为得救了，但却突然蹦出了一个人来，轻而易举的捅死了他们的两个同伴。


第670章 机会难得

　　月姬本来就不担心现在的情况，因为她有把握能在那些至尊来到之前，把这些人杀死，她也没想到现在却突然会冒出一个人来，拿着一把血色长刀，一刀就是一个，下手十分狠辣，看起来经验丰富。

　　“你是谁，你知道我们是谁吗？”一个龙人的天君大声喊道，声音中带着一股颤抖，因为他刚才就看见卓羽杀起人来，连眼都不眨，现在已经死去了两个，很快就会轮到他的。

　　“我为什么要告诉你们我是谁？你们是谁又关我什么事情？我只知道你们是天君，但却如同羔羊一般等着我宰杀，哈哈……”卓羽大笑着，朝着另外一个人的背后又猛的捅了一刀，只穿元婴，找到重创的元婴根本保不住灵魂，就被卓羽的九幽披风给收走了。

　　“我们是神龙殿……”声音没有说完，卓羽的刀子已经从他的正面刺入，透背而出，那龙人的眼睛突兀，一脸恐惧和怨恨。

　　“你……到底是谁？”这四个人都死了，月姬也收好她那种异术，注视着卓羽说道，卓羽并没有回答她，只是把那四个天君的元婴给掏出来，然后取下他们的储物戒指，交给树灵。

　　卓羽看着眼前这个冷艳而高贵的女子，嘿嘿一笑：“蓉蓉，是我呀！连你也认不出我来。”说话间，卓羽已经用药水把他脸上涂抹的易容药清洗掉，露出了那张英俊的脸庞。

　　月姬惊愕了一下，脸色顿时变得柔和起来，她有很长时间没有看见卓羽了，一直都很想念他，卓羽嘿笑着走过去，搂住月姬的娇躯，在她耳边低喃着：“蓉蓉，我好想你！”

　　“我也很想你！”月姬紧抱着卓羽，闭着眼睛，轻声说道，就在她刚刚说完，她的小嘴已经被卓羽堵住，感受到那条火热的舌头，月姬也伸出香舌迎合卓羽，两条舌头交缠了片刻，月姬才微红着脸离开卓羽的怀抱，因为这里还有四个死人。

　　“我们快离开这里吧！那些至尊很快就会来的。”月姬低声说道，能在这里遇到卓羽，她也感到十分高兴，这些年来她经常能听到有关于卓羽的事情，都让她担忧不已，但她却一直都没有时间离开月宫，现在她能来到这里也是非常不易的。

　　月姬拉着卓羽飞离这里，继续追踪刚才那头逃跑的玄魔。

　　“这头玄魔应该是跑向中心的，在中心到底有着什么？刚才那些家伙不是说那天魔皇不在这里面了吗？但却留下一大批珍宝。”卓羽问道，他看见现在距离那死人的地方已经很远了，就把月姬拉住，飞到一颗树上，他难得见到月姬一次，当然要好好亲热一番，月姬也不拒绝，坐在卓羽的大腿，脸颊贴在卓羽的胸膛，缩在卓羽的怀中，任由爱人抚摸着她的身体。

　　“我出来的时间不能太久，我担心那些人会攻击月宫，我还以为你和白昊山结仇之后，就会老老实实的在混乱仙海里面呆着，没想到你还是来了！我来捕抓玄魔就是要给你的。”月姬微微用力捏了捏卓羽胸膛上的肌肉，脸上有些生气，因为她很担心卓羽。

　　卓羽嘻嘻一笑，低下头来亲吻着那张迷人的红唇，一只色手也从衣襟之中探入，直接抚摸着那滑腻的雪肤，揉搓着月姬的胸膛，让月姬顿时急促喘息着。

　　“现在不行！”月姬微蹙着秀眉，整理好衣服，她上身的衣服已经被卓羽扯下了一大半，露出了那让男人看了都要呼吸停止的美丽事物。卓羽和她的本尊并没有发生过关系，只是和她的分身绵缠过几次，但那种感觉她本尊却能清楚的感受得到，所以卓羽也算是间接的得到了她的身体。

　　卓羽也不勉强，舔着嘴唇，目不转睛的看着那美丽的胸膛被月姬藏入那白衣之中，傻笑一声：“那些丫头在月宫上面还好吧！”

　　“嗯，只是你不能让她们放心，让她们三天两头都忧心忡忡的。”月姬娇哼一声，避开卓羽那火热的眼神。

　　月姬来这里寻找玄魔都是替他找的，因为她原本认为卓羽不会来的，这让卓羽很是感动，伸出手来抚摸那美丽的容颜。

　　“你现在就回去吧！我自己一个人可以应付得了，你放心我好，刚才你都没能认出我来了，我躲在树上的时候你们都没有发现我。”卓羽低着头，看着月姬那双迷人的眼睛，轻轻的说道。

　　月姬也不怀疑卓羽所说的话，因为卓羽现在的隐匿手段更加高明了。

　　“月姬，论实力你是比他强很多很多，但是你要抓玄魔的话，可能还没这小子的厉害，他现在身上有着一件厉害的隐匿法宝，再加上有我，不会有事的，你先回去吧！虽然现在看起来月宫很安全，但你别忘了你之前是怎么会被封印住部分力量的，你们的老族长……”树灵没说下去，但却让卓羽心惊不已。

　　“嗯，我现在就回去！”月姬没再犹豫，原本她还打算帮助卓羽猎杀几头玄魔的。

　　卓羽又抱着她，和她激吻了片刻之后，才和她分别，还给了五万多斤的火源神石月姬，让她带回月宫，同时还让她去一趟万兽山，然她见见火凤和红颜，顺便让她去拿点东西。

　　“树灵姐，月宫的老族长到底是怎么回事？”卓羽问道。

　　“当年那些龙皇发动奇袭，攻击了月宫，正好那老族长外出，幸好有月姬开启了月宫上面的大阵，支持了非常短暂的时间，让那老族长回来，挡住了那几个龙皇，同时也身受重伤，我只知道这么多，就被砍掉了。”树灵说道。

　　卓羽易容好自己，在深夜之中飞奔着，这失落之地之中还有玄魔，只不过数量可能很少，而那神龙殿来这里不仅仅是捕抓玄魔，同时还是冲着那他天魔皇留下来的珍宝。

　　天魔皇当年没有和神族交战，就突然消失了，如今这是他领域，他和他的部下都不见了的话，自然能留下非常丰厚的资源。

　　神龙殿底层的资源供应都已经断裂了，那些仙石矿脉都被卓羽收走了。

　　“这里竟然有着大批资源，我即使不能得到，也不能让那些家伙得到。”卓羽暗暗的想着，用玄魔魂去搜索四周。

　　没过多久，他就听到远处传来一阵吼声，这是玄魔的吼叫声，卓羽立即让在四周的玄魔魂去朝着声音传来的方向飞去，过了一会儿，他通过玄魔魂看见正有三个人坐在一堆火焰旁边，在一旁的地面上，却躺着一个身形巨大的人！

　　这个身形巨大的人便是那玄魔，那突兀的肌肉在跳动的火光照射下，显得更加狰狞，而这时正有一个看上去十七八岁的英俊男子，手持着一把烧红了得长剑，将那烧红的剑身特在玄魔的身上，使得玄魔发出一阵阵愤怒的吼叫声。

　　“龙鑫，够了，这玄魔的叫声会引来不必要的麻烦。”一个人说道，这是一个中年人，手中紧紧握着一把长剑。

　　“怕什么？那两位长老应该很快就会回来吧！再说了，你们是天君，我都没怕，你就怕了。”那年轻的男子不屑的说道，继续用剑身去烫着那头玄魔。

　　那两个中年人只能摇摇头，看见这一幕，卓羽心中惊疑不已，因为他看得出那年轻的男子实力并不是很强，但这两个龙人天君居然要对他干干净净的，这只能说明这个男子有着非常高的地位，同时他还知道原本有两个至尊在这里的，但都没有回来！

　　“难道那些至尊是去救那四个家伙的？但也应该回来了？”卓羽心中疑惑着，之前那四个被他杀死的天君，就曾经说过，这附近有龙族的至尊，卓羽现在已经确定那人说的不假，而且那两个至尊还捕抓到一头玄魔。

　　卓羽已经慢慢靠近那三个人，就在这时，树灵发出一声惊呼：“居然有一条龙在这里！”

　　“什么？难怪那两个天君对那家伙那么恭敬，原来如此！”卓羽心中也惊喜不已，没想到神龙殿居然会让一条龙来这里。

　　“本来有两个至尊在这里，照这样看，要想杀死这条龙十分困难，但现在那两个至尊却没有回来，只剩下两个天君在这里，你机会来了。”树灵笑道。

　　两个天君还是有些麻烦的，如果月姬还在就好了，卓羽心中暗暗想道，想起月姬，他突然想到了什么：“难道那两个至尊发现了月姬，直接去追月姬了？”

　　“很有可能，在这附近，能让那两个至尊回不来也只有月姬了，你想把那条小龙给杀掉再说吧，他的实力只有玄仙三重天，对你来说实在是太弱了。”树灵说道。

　　月姬被两个龙人至尊追击，卓羽十分担心：“杀死这条小龙的话，那两个至尊应该就会回来吧！”

　　卓羽悄悄的潜入了深地下面，现在他就在那火堆的旁边，他在想着该怎么样才能分散那两个天君的注意力，只要他有一瞬间的机会，就能杀死那条小龙。

　　很快，卓羽就有了主意，他心念一动，一只幽魂从他的九幽披风飞出来，来到了地面上，这幽魂，是一个满脸冷傲的英俊男子，正是之前死在他手中的龙傲，这是一条雷龙！


第671章 故友遇袭

　　两个龙人天君十分警惕，他们一听到脚步声，就急忙拔出仙剑，吓得那条小龙浑身一条。

　　“是我！龙鑫，好久不见！”一道冰冷，但却带着一股狂傲的声音传来，他们便看见龙傲慢慢的走过来。

　　“龙……龙傲，你不是死了吗！”龙鑫惊叫一声，那两个天君也愣住了，他们对龙傲也颇为熟悉，此时眼前的龙傲，无论是长相还是神态都和他们熟知的龙傲一模一样，最让他们惊讶的是，龙傲的身体也冒着一丝丝雷龙的气息，这不是随随便便就能冒充出来的。

　　就在那两个天君吃惊的霎那间，躲藏在他们身后的卓羽，手持一把仙剑，身形如电的飞冲到那龙鑫的背后，一剑贯穿龙鑫的身体，穿透了他的元婴！

　　黑色的披风一甩，将被刺中的龙鑫盖住，收入了九幽炼狱里面，卓羽快速的做完这一切，立即潜入深地之下，那幽魂化成的龙傲也消失不见了。

　　只是短短的一瞬间龙鑫就被卓羽刺穿元婴，收入九幽炼狱之中，那两个天君反应过来之后，只看见地面流淌着一滩冒着腾腾热气的龙血，龙鑫和那头玄魔都不见了！

　　也在这时，两道身影突然出现，这是两个老者，他们看着地面上的血，怒视着那两个天君，一股恐怖的力量从他们的身体喷涌出来，只见你两名天君顿时喷出一道血箭。

　　“两位长老，请责罚！”一名天君跪地说道，脸色苍白。

　　而另外一名天君一样。

　　“到底发生了什么事情？你们老老实实的说出来。”一个老者深吸了几口气，压下心中的怒吼，问道。

　　现在他们还不能确定那龙鑫到底是死是活，所以他们得抓到偷袭龙鑫的人。

　　那两个天君把当时发生的事情说出来，这连他们都有些不相信，死去的龙傲突然出现在他们面前，而就在他们吃惊的瞬间，龙鑫和玄魔都消失不见了，地面却多出了一滩龙血。

　　“我们说的绝无半分虚假！”一个天君重重的说道。

　　只见你两个至尊级别的龙人老者对视了一眼，眼中顿时冒出一团无尽的怒火。

　　“我们相信你们，这应该是卓羽干的！没想他招惹完白昊山，居然还有胆子来这里凑热闹，一定是他的干的，不知道他用什么邪术，把龙傲的人身和龙宽的龙身融合在一起，上次九天神光降临的时候，他就放出来了！我们一定要抓到他，龙鑫很有可能没有被杀死。”那个老者深吸了几口气。

　　龙鑫已经杀死了，还被卓羽炼制成幽魂。

　　“嘿嘿，又得到一条龙作为玩具，以后一定能好好的阴一把那些家伙。”卓羽在深地下面，心中暗爽着。

　　他轻而易举就得到了一头玄魔，还杀死了一头小龙，特别是那龙婴，可是非常有价值的，这可是玄仙三重天的龙婴。

　　至于龙尸，他当然是炼制成幽魂，等以后放出来去糊弄那些龙人。

　　“火属性的龙，龙婴应该能换个同等级别的上好仙树！”树灵也笑着说道。

　　“那头玄魔收了什么程度的伤？能快点把他治好吗？”卓羽问道，这里的玄魔实力都不弱，这也是他从月姬口中得知的。

　　“很快就能治疗好！”树灵说道，她明白卓羽不会杀这些玄魔，要好好把这些玄魔养起来，每隔一段时间就能抽取他们身上的精血。

　　玄魔魂那头玄魔也被卓羽放了出来，让树灵想办法加快那玄魔精血恢复的速度，这么一来，他并不需要太多的玄魔，就能有足够的玄魔精血来淬炼身躯。

　　……

　　“天帝，天魔皇他们是不是死去了？竟然没有在里面，让我有些失望，我可是想见见这支实力能抗衡神族和神龙殿的厉害大军。”混乱仙海的岛主说道。

　　“抗衡神龙殿和神族可能有些夸张了，但神龙殿和神族要联手消灭他们，必须要浮出惨痛的代价！他们应该不会死去，只是谁都不知道他们为什么会失踪，现在天魔皇的领域已经出现，他们应该会在不久之后能出现，但愿这次我们混乱仙海的人能从中得到好处！”天帝说道。

　　“这是不是让他们太过于冒险了？这次可是什么势力都掺和进去了，而且魔族最多。”那岛主有些担忧的说道，因为这次去的人不少，让整个混乱仙海有些安静。

　　“想要得到丰厚的收获，必须要付出代价的，我只希望卓羽能在从中得到一些什么。”天帝说道。

　　“你很看好卓羽？”岛主说道。

　　天帝笑了笑，点头说道：“至少我没有能力复活魔龙，但他却办到了！”

　　那片失落之地中，在短短的时间内，涌入了各路人马，而他们进来之后，难免发生冲突，也因此发生了许多厮杀，而卓羽算是走在比较前面的。

　　卓羽在这里面呆了七天，只是上次他遇到月姬的时候发现过一头玄魔，之后就再也没有见过了，那头玄魔现在已经康复，被他收入了玄魔幡之中，让卓羽觉得惊喜的是，玄魔只要进入玄魔幡，就会安静下来，只是他无法让那头玄魔和玄魔魂建立联系，所以这头玄魔只要一离开玄魔幡还是会变得狂躁凶蛮的。

　　卓羽得到天帝给的那块玉坠，即使不依靠树灵，不依靠星宿时空塔，他都能很好的隐匿起来，不会让人发现他，他一个人走在森林之中，通过玄魔魂看见前面有一群人站在休息。

　　“嘿嘿，居然是天山弟子！”卓羽心中笑道，这群人有三十多人，为首的一个人有着天君的实力，他们并没有穿着天山的袍子，这是防止被人认出来。

　　“刚刚收到消息，卓羽进来这里了，还抓走了神龙殿的一条龙！”一个中年人说道。

　　“我们天山可是悬赏两百亿仙石抓拿他的，可我知道像我们这种实力，连想都不要想，他可是多次能在至尊手底下逃走的，我们即使发现，应该逃跑才对！”一个年轻人低声说道。

　　众人都纷纷点头，惟有那个天君轻咳一声，让他们不在说这种话，他心中也默认了，因为他知道他们和卓羽并没有什么仇恨，如果不去招惹卓羽，卓羽也不会对付他们的，否则的话，他们什么时候死都不知道。

　　这片失落之地可能是长时间没有遭到人破坏，所以这里的树木很多，卓羽放出了那些饲养多年的灵燕，让这些燕子在林中飞行着，扩大范围寻找玄魔。

　　小半天过去，卓羽没有寻找到玄魔，但却看到了一批人在战斗，毁去了大片森林，战斗的一方卓羽认识，是他在修道界中认识的人，一个是魔焰，另外一个是铁胆猴，手持一把黑色长枪，他们带着一批人，正在和另外一群人战斗着。

　　卓羽当然要帮忙，他拿出一把大刀，快速冲了过去混入人群之中，砍杀那些和魔焰战斗的人，因为这群人是一群叫做天卫的人，天卫岛虽然被灭了，但是他们还有在其他地方秘密培养着一群人。

　　对方领头的人是玄仙七重天的，而魔焰和铁胆猴都是刚刚进入玄仙，他们虽然带着不少人进来，但却被对方一点人给死死压制着。

　　看见有一个厉害的人突然加入进来，而且还是攻击天卫的，这让魔焰和铁胆猴心中一喜，这下他们也不用提防那些实力比他们强很多的玄仙了，专心去杀那些实力比他们弱的天卫。

　　看起来平淡无奇的一刀劈砍下来，一个天卫心中鄙夷一笑，挥剑却格挡，但他没想到的是，卓羽的那普通的一刀却劈断了他的仙剑，还将他整个人劈成两半。

　　这可是玄仙五重天的人，居然被人一招就给砍死了，这让那些天卫都愣了愣，铁胆猴和魔焰也吃惊不已。

　　卓羽只是心中冷笑，朝着那玄仙七重天的人飞蹋而去，途中又斩杀两名实力不弱的玄仙，卓羽的攻击看起来很普通，但谁都不知道这是他经过苦修才能施展出如此强悍的力量来，而且没一招里面都蕴含着非常深奥的控力之法，比如力量冲击、无极剑道中的力量奥义，再加上那种忘我之境的无意剑法，都是极其深奥的东西，虽然他现在是用刀，不能发挥出最强力量来，但对付这些人来说却足够了。

　　“你是卓羽！”那个中年人低沉的说道，他是这里最强的，玄仙七重天，他看见卓羽的攻击方式之后，便觉得非常熟悉，所以才会确定眼前这个能一刀就能斩断一把仙器的人就是卓羽。

　　卓羽只是微微一笑，窜到了这中年人身前，挥起手中的岛，迅猛的劈砍下去。

　　那中年人对此好像不屑一顾，因为他确实没有感应到那把刀上有多强的力量，但他还是运转了许多仙力，凝聚在手中的长剑之中，快速挥劈一剑，想将卓羽手中的刀震脱。

　　就在他的剑和卓羽的刀撞击在一起的时候，他能清楚的感受到那把剑在粉碎，一股强悍无比的力量撞击在剑身上面，斩断飞剑之后，力量却丝毫不弱，势如破竹，如狂雷霹雳一般劈砍在他的身体上面。

　　一道鲜血飙出来，这个玄仙七重天人也被卓羽一刀劈成两半，卓羽心中冷笑一声：“四重的冲击力，你不死才怪！”

　　天卫中比较强的几个玄仙都已经被卓羽杀死，剩下的那些就更容易对付了，只是小片刻过去，地面上就堆满了尸体，灵魂都被卓羽收走，炼制成幽魂。

　　“多谢！”魔焰万分激动，没想到他会在这里碰见卓羽。

　　卓羽双手搭在魔焰和铁胆猴的肩膀上，笑着说道：“我的事情你们应该知道，所以我得赶紧离开，否则你们会倒霉的，如果想去找我的话，就直接去通天阁吧，老葫芦在那里！我走了。”

　　卓羽说完，就匆匆离开。


第672章 魔青

　　魔焰和铁胆猴只是觉得有些遗憾，刚刚见到卓羽，还没来得及聊说上什么，卓羽就离开了，他们也清楚卓羽这是为了他们好。

　　卓羽在森林之上的树木飞蹿着，搜寻玄魔的踪迹，他进入这片消失多年土地也有好些天了，但也只是遇到头玄魔，他在森林之中看到最多的痕迹，便是打斗的痕迹，这都是人和人战斗留下来的。

　　前面那些笔直的大树都是从根部断开的，从断裂的痕迹来看，是被一种巨大的力量撞击导致的，也只有那些修炼武道的人，使用一种纯粹的力量才能做到，而他也看到许多干股的血液混合着泥土，但却没有看见尸体。

　　“这应该是一个很厉害的武仙！”卓羽看着树干上，那淡淡的掌印，这不是直接拍打在上面的，而是出掌的时候发出来的气劲形成的。

　　看着地面的脚印和四周的战斗遗留下来的痕迹，卓羽能确定，当时那个厉害的武仙是被一群人围攻的。

　　最后，卓羽发现了一排脚印，是朝着一个方向走去的，这脚印正是那个被围攻的武仙，从脚印上看，他是慢慢走着的，所以卓羽敢肯定，围攻那武仙的人全部都被杀死了。

　　卓羽走了三百来步之后，那脚印突然消失了，卓羽微微皱起眉头来，也在这时，他感应到他的上空传来破空的声音的，那是一股非常强悍的气劲！

　　“人在上面！”树灵刚刚说完，卓羽身形一闪，后退了十来步。

　　他只看见刚才所站的地方出现了一个一丈宽的深坑，而旁边的一颗树也被那股强悍的波动给振断，卓羽拿出了一把金色长剑，抬头一看，便看见一个腰间围着兽皮，手持一把长刀的壮硕男子，他稳稳的站在一根粗大的树枝上面，方脸浓眉，一块块突兀的肌肉尽显彪悍生猛，目光之中，闪烁着警惕和敌意，眉宇间透着一股坚毅之色，卓羽看到这个人之后，第一反应就是：这个人很强！

　　不仅仅是实力强，隐匿手段也极其高明，树灵一般只能感应到四周的能量气息，和生命气息，但这个在树上的人，不但没有发出一丝的气息，更是能将自己生命的气息隐匿起来，这也只有一些极其厉害的兽类才能做到。

　　就在卓羽注视着这个人的时候，他只看见那人手中的长刀闪起一道寒光，就感应到一股微风，他闪电般一跃，跳离原地！

　　砰！砰！砰！

　　三棵巨树在刚才那瞬间，树干之中像是有东西爆炸一般，全部断开，倒了下来！

　　那人没有用刀，只是一拳轰击在卓羽刚才所站的位置，就轰断了三棵巨树，这让卓羽心中微微惊讶，这人的肉身力量可以说是非常强悍的，而且速度也快得离谱，只是一瞬间，就从在远处的树上飞跃过来，若不是他反应得快，跳跃开来，他一定会被击中。

　　“难怪那么多人围攻他，都被他给杀死，这种家伙到底是什么来头，好像是一直生长在这里的！”卓羽低喃着说道，此时他更加警惕起来，他并不想和这么一个人战斗。

　　“这位朋友……”就在他刚刚说出这四个字的时候，他又感到一阵微风吹来，那人已经飞冲过来了，这次他是举着刀的。

　　当的一声，卓羽横举着剑，挡住那快速刚猛的一刀，他的手臂也被那股传来的力量震得微微发麻，双脚也陷入土地之中，埋住了整个小腿，若不是他将力量巧妙化解，说不定他整个人都要陷下去了，那种力量实在是太强悍了。

　　“这家伙是进化之后的玄魔吗？”卓羽近距离的看着眼前这个高达十尺，一身肌肉的彪悍男子，弱不是他的皮肤是古铜色，有着一张还过得去的脸，这人和玄魔根本没有区别。

　　这个人显然是在跟他较力，用那把长刀压在他剑上，使出巨大的力量，像是要把卓羽压入地下一样。

　　卓羽只是却横举着剑，微微皱眉，笔直着腰，站在原地，这种力量虽然很强，但在他看来这人还是不懂得运用力量，只是一身蛮力而已。

　　卓羽的左臂已经开始凝聚力量，他不能把这人打死，这人虽然看起来很野蛮，恨不得要杀死他一样，但他却知道这人在后来没有了杀心，否则现在就会提起一脚，揣着他的下巴。

　　“让你看看我的力量吧！”卓羽微微一笑，低喝一声，只见他的左拳猛的打出，拳头上面裹着一层淡淡的气雾，朝着那人的腹部击打过去，就在那拳头外面的气劲解除到那腹肌的时候，就已经让腹肌深陷下去，拳头重重的击打在腹部上面时，发出“砰”的一声闷响，那巨大的身体就被卓羽轰击得倒飞出去。

　　卓羽将力量凝聚在拳头上面，击打出之后，让拳头上面的力量在那人身上爆发出来，在冲击的时候没有浪费，在击打过之后，还能让力量在那人的身体里面爆发出来，将力量发挥到极致，豪不浪费的使用力量。

　　那人被打飞得不是很远，因为卓羽施展出来的力量都是冲击如那人的身体之中，如果是在外面爆发出来的话，那人早就撞断几棵树了。

　　如卓羽所料，这个人体内的五脏六腑也极其强悍，被如此强大的力量攻击，都没有受到很大的伤害，不过那人还是觉得非常痛的，他躺在地面，发出阵阵吼叫。

　　“对不起，没有伤到你吧？”卓羽走过去，把手中的剑收好来，这个人虽然很强悍，但却不懂得运用力量，所以卓羽要打赢他也是轻而易举，他只是想了解这人到底是一个什么样的存在。

　　“没事！”那人满头大汉，用粗犷的嗓音说道，他说完，便缓缓站起来，把手中的长刀插入腰间的一根带子上面。

　　“我没有恶意，我只是路过！”卓羽微笑道：“我叫卓羽，你呢？”

　　“魔青，你是来抓玄魔的吗？”魔青问道，听到这个名字，卓羽微微一愣，仔细的看着魔青的嘴唇和眼眸，很正常，不像魔族男子那样紫眸黑唇。

　　“我是魔族人，只不过血统稀薄，所以你看不出来的。”魔青脸上也露出一丝笑容，但却闲得有些生涩，在刚才他和卓羽短暂的交战之中，他能知道卓羽是真的没有恶意，他很清楚卓羽的实力很强，要杀他也十分容易。

　　“我确实是来抓玄魔的，只不过进来之后我才知道这里有那天魔皇遗留下来的东西，所以我现在有两个目的。”卓羽微微一惊，没想到这人真的是魔族人，那么说眼前的这个魔族人一定是一直生长在这里面的：“不知道你对这里的事情了解多少？”

　　“先离开这里，这条路经常有人来，我带你去一个安全的地方再说。”

　　卓羽跟着魔青，穿梭在森林之中，用非常快的速度奔跑着，让卓羽觉得有些惊讶的是，他原本在这里森林逛了好些天，但没想到在魔青的带路下，很快就走出了森林，朝着远处的群山奔跑过去。

　　“为什么我在森林之中，飞到天上也看不到这些山？”卓羽不由得问了出来。

　　“那片森林被一个很大很厉害的幻阵给笼罩着，只要进去，不懂得路出来的话，就会被困在里面，只有至尊级别的人，才能出来，但也需要等他们发现自己在幻阵里面，否则他们就会一直走下去。”魔青的话让卓羽大吃一惊，因为当初他就是和月姬在里面，那么说来，月姬现在还在里面，没能走出那森林。

　　这个幻阵一定很厉害，否则树灵也不会没有发现。

　　“我还有朋友在里面，我得回去把他们救出来！”卓羽急忙说道。

　　“你的朋友都在什么地方？把他们的影像刻入里面。”魔青停下来，拿出一只看起来像是水晶雕刻出来鸟儿。

　　卓羽和树灵都不知道这是什么东西，他只好照做，很快就完成了，里面有月姬、铁胆猴、魔焰的影像。

　　“只要这只鸟找到他们，就会把出路传给他们的，比你去找他们快得多。”魔青将手中的水晶鸟抛出去，卓羽只看到那只鸟儿闪烁起一道亮光，就消失不见了。

　　他仔细一看，心中惊讶无比，那只鸟儿竟然变成透明的，快速的飞入森林之中，他突然想到了什么，身体猛的一震，怪叫了一声，问道：“这到底是什么？玄魔魂……”

　　“差不多，这叫玄鸟魂……详细的我等一下再告诉你，我们先离开，你要知道我这个体型，很容易被当作玄魔的。”魔青笑道，便飞奔起来。

　　卓羽也哈哈一笑，这魔青四肢发达，但头脑却不简单，人也算不错。

　　跟着魔青奔跑了小半天，直到夜晚，魔青才停下来，带着卓羽进入了一个山洞之中，早在来的时候，卓羽就看见这里有许多山洞，只不过都非常隐蔽，这也是树灵告诉他的，这里竟然生活着一大群像魔青这样的人。

　　山洞里面有着荧光石，所以里面也十分明亮，卓羽把酒拿出来，魔青连喝了好几瓶，才赞叹一声，说道：“这真是好东西。”

　　“呵呵，魔青大哥，这里还有。”卓羽笑道，又拿出了一些。

　　魔青摆摆手，咧嘴说道：“暂时不要，我担心我会上瘾。”

　　“卓老弟，你能不能答应我，如果可以的话，你一定要把我带出去！我不想和那群家伙继续生活在这里，为那些玄天水争得头破血流。”魔青脸色突然变得严肃起来：“玄魔，就是我们魔族人变成的，他们都是喝了那玄天水才变成的。”


第673章 玄狂水

　　喝了那玄天水就能变成玄魔，卓羽和树灵听到这个惊人的消息，都感到非常震撼，居然还有这种逆天的东西存在。

　　魔青继续说道：“玄天水也被我们称之为玄狂水，这不仅仅是能让人变成玄魔那种东西，还能让鸟兽也产生变化，你之前看到的那玄鸟魂，就是我杀死一只玄狂鸟，提取了那只鸟儿的灵魂炼制而成的。”

　　卓羽点了点头，说道：“那么玄魔体内的那些精血又是怎么回事？”

　　“那些不是玄魔的精血，而是那玄狂水！玄狂水带有狂暴的意识，和一种非常强悍的力量，能让人的身体产生很大的变化，如果大量服用的话，就会变成玄魔，所以在很早之前，就诞生了许多失去意识的玄魔！虽然玄狂水能让人得到很大的力量，可喝下去就会有很大的弊端，到后来有人发现，浸泡这种玄狂水，也能产生同样的功效，而且不会让人产生体型上的巨大变化。”魔青说道。

　　卓羽深吸了一口气，那玄魔体内的精血，原来就是那些玄狂水。

　　“玄狂水原本很多，但是因为血脉稀薄的魔族人很多，他们知道玄狂水的好处之后，就加以滥用，不但被一些阴险毒辣的人用来制造出大批玄魔来，还把玄狂水喂给一些魔兽，让很多魔兽都变成玄狂兽，起初这些发狂的人和兽都很容易控制，但谁知道玄狂水进入人和魔兽的身体之后，居然会源源不断的产生，久而久之，体内积累的玄狂水越多，那些玄魔和玄狂兽的力量就越强悍，不被人控制，所以……”

　　魔青说到这里，长叹了一口气：“所以，天魔皇不得不把这一大片土地给封印起来，让其与外界隔离开来，因为这里就是那玄狂水诞生之地！”

　　“当年天魔皇为什么不把那些喝了玄狂水的人和魔兽杀掉？当年因为少了他，所以才会让那些恶势力得逞，那他当时又去哪里？”卓羽问道。

　　“他受伤了，被他的妻子打伤的，他的妻子也喝那种玄狂水，其中的事情很复杂，我只知道天魔皇的身边到最后连一个人都没有了，他的部下，和他的妻儿都被他杀死了，他拖着重伤的身体，把这片土地封印起来，现在封印的力量已经消耗掉，才会重新出现。”魔青叹气道。

　　卓羽和树灵都难以形容现在他们心中那种震惊，原来这件事之中，竟然有着这种今天的秘密，他们都能猜得出，那天魔皇的妻儿和部下之所以会喝下玄狂水，那绝对是有人故意做的，能做出这样的失去你来，也都是他们最信任的人！

　　据说天魔皇的妻儿实力都不弱，都是至尊，而且还有十个忠诚的魔尊部下，他们都喝了这种玄狂水，在天界中狂性大发的话，绝对是一场巨大的灾难，天魔皇虽然是神皇，但终究还是有感情的，所以他被部下和妻儿重伤也不是没有可以，而且他为了天界的安危，还得亲手将自己的妻儿和忠心耿耿的部下给杀死，当时忍受的痛苦可想而知，这让卓羽顿时肃然起敬，天魔皇的高大形象竖立在他的心目中。

　　“卓老弟，老实告诉你，我也喝过玄狂水，所以我才有这样的体型，幸好我还有点能耐，把那种狂暴的意识给驱除掉，否则我现在一定会被人圈养起来，被人定时抽取我体内的玄狂水！”魔青突然紧握双拳，额头暴起青筋，一脸愤怒。

　　卓羽很快就想到了什么：“那玄狂水是不是越来越少了？”玄狂水被人服用之后，就会融入人体内，体内就会产生玄狂水，即使抽掉，玄魔也不会死去，过一段时间又会产生，这也是卓羽之前误认为的玄魔精血，他曾经抽过一次，所以他对此也颇为了解，这叫做“玄天水”的东西，确实非常恐怖。

　　“没错，人只要喝下一滴，就会变成那种东西！玄狂水产生的地方就在那片森林之中，所以天魔皇才会在里面不下一个幻阵，只不过当时他布置得太匆促，所以还是让人找到了好几个口子，进入里面寻找玄狂水，一些人在里面迷路了，遇到玄狂水又不知道，就当水喝，所以就变成玄魔，玄魔不需要吃东西的，因为玄狂水会自我生长，能长时间的强化身体！”魔青眼角突然跳动起来，一脸愤怒：“我之前就是差点被人变成那种家伙，他们就是为了从我体内抽取玄狂水，只要得到一个玄魔，就会有用不完的玄狂水。”

　　卓羽微微一叹，说道：“实话和你说吧，我之前也使用过这种玄狂水，当时我还不知道……”卓羽把玄魔幡的事情告诉了魔青。

　　“当年跑出去的玄魔也有一些，所以才会被人似如珍宝，但最后还是有人发现玄狂水的用处！我告诉吧，现在这些山里面，就有许多魔族人，因为我们都是血脉稀薄的人，所以实力很弱，只能依靠这玄狂水来提升实力！所以他们都需要养几头玄魔来给自己提供玄魔水，我就多次被他们打过注意，所以我不想呆在这里。”魔青无奈的说道。

　　为了能快速得到力量，什么手段都用得出来，魔青曾经被迫害过，所以他很想离开。

　　“这里确实有天魔皇留下来的资源，当年天魔皇那些玄仙之上的部下都变成了那些玄魔，而天魔皇只杀了一些天君之上的人，就布下大阵，不让其他玄魔溜走，他受了重伤，所以他还在这里面，他是神皇级别的，要把伤养好自然需要很长的时间。”

　　魔青知道卓羽想了解多一些这里的事情，他继续说道：“当时天魔皇的大军还有不少人能活到现在的，实力最强的也有至尊，现在进来那么多人，一定会被他们抓走，然后灌下那玄狂水，他们这些年来也都是依靠玄狂水修炼的，所以许多血脉稀薄族人都被他们抓走，当作生产玄狂水的工具圈养起来，因为常年被抽取玄狂水，所以玄魔的实力是强大不起来的，过一段时间就会死去。”

　　“那么你呢？”卓羽又问道。

　　“呵呵，我运气还不错，体内虽然有玄狂水，但却没有那种狂暴的意识，所以我不需要玄狂水也能不断的增强肉身！这也是因祸得福吧，但也因此经常被人盯着。”魔青苦笑道。

　　“用玄狂水来淬炼身体确实非常快速，但却要承受一种剧痛，他们难道都能承受？”卓羽又问道，他不认为能有几个人能承受那种痛苦的，而他之前各种各样的痛苦都见识过了，所以这种剧痛对他来说也只是小菜一碟。

　　“不，那种痛承受不了就是死！但他们却有办法减轻痛苦，就是浸泡在冰潭之中！冰潭在深地下面，有天魔宫的人掌握着，所以我们要进入那冰潭的话，必须得给他们一些玄狂水。”魔青说道。

　　“天魔宫？就是天魔皇的那支大军？”卓羽问道。

　　“嗯，那支大军也只是玄仙级别以上的人中招，虽然这里有很多玄魔，但是这些玄魔都是不能出去的，即使现在也不能，天魔皇的布下的结界是针对体内有玄狂水的人，所以我也出不去。”魔青苦叹一声。

　　“放心吧，我有一个储物空间，我能把你带出去的。”卓羽拿出一瓶酒给他。

　　魔青点了点头，说道：“你既然能承受那种痛苦，那么不依靠冰潭也能使用玄狂水修炼，我带你去抓一些玄魔，要知道这些玄魔可不好抓，有不少族人去抓的时候，都被玄魔给撕碎，但我和你联手，一定没问题的。”

　　树灵突然说道：“卓羽，我知道那玄狂水是怎么样的产生的，那是通过生命之力和灵魂之力加上玄狂水，就能诞生更多出来，你试试看就知道了，用这个方法，一定很快就能弄到很多玄狂水。”

　　“魔青老哥，我那些朋友都出来了没有？我担心他们会找到玄狂水，误食的话就麻烦了。”卓羽担忧的说道。

　　“放心吧，他们都收到我那玄鸟魂的讯息了，一女两男都离开森林了，女的一离开森林就离开这片陆地，那两个男的也带着他的人离开这里。”魔青说道。

　　卓羽和魔青又聊了半个多时辰，才进入一个石室之中休息，他要尝试一下树灵刚才所说的方法，他从那头刚刚得到的玄魔体内抽出了十来滴玄狂水，放在一个脸盆之中，然后将自己灵魂的力量渗入脸盆，树灵也放出生命之力。

　　片刻之后，就在卓羽以为失败的时候，他的眼睛突然猛的一睁，顿时傻眼了，因为那脸盆的十来滴透明的玄狂水就好像在慢慢变大一样，只是几个眨眼间，就有了半盆这么多，直到一个脸盆灌满到时候，他和树灵才停止灌入灵魂之力和生命之力。

　　“果然和我想的一样，玄狂水就是依靠这种力量才能不断的滋生的，而生命之力在人和魔兽的身体内比较稀少，所以被抽掉之后，要过一段时间才能再次滋生出来，而我提供的生命之力很多，所以才能这么快！”树灵得意的笑道。

　　卓羽也非常兴奋，没想到现在得到这玄狂水居然那么容易：“树灵姐，我爱死你了！”


第674章 喝玄狂水的龙人

　　这么一来，卓羽就能拥有几乎无限的玄狂水，这样他也不需要再去猎杀魔魂了，也只有他拥有如此大量的生命之力才能做得到，这都是通天树提供的。

　　“臭小子，那你要怎么谢我？”树灵咯咯笑道。

　　“以身相许，怎么样？”卓羽哈哈一笑。

　　“少臭美了，虽然现在能很快速得到玄狂水，但是那玄魔也得抓一些，因为那些玄魔魂还是非常拥有的！”树灵说道：“在很久之前，有一些人都能抓到玄魔，但是他们要得到玄魔魂却不容易，可你不同，你有那九幽披风，能将玄魔魂吸走，然后再放入玄魔幡之中，让你那九道玄魔魂吸收，强化这九道玄魔魂。”

　　卓羽也有这个想法，因为他的那些玄魔魂都一些脆弱，隐匿能力虽然强，但是很容易就会被干扰到，而且他坚信这些玄魔魂不断进化的话，定然能变得很强。

　　“魔青，听说你带了一个人回来，你是不是打算把这个人变成玄魔？你自己可是不需要那玄狂水的，你把那个人让出来吧！”在山洞深处的石室中，卓羽也能清楚听到这道声音，他睁开了眼睛，结束了一晚上的修炼，走出石室。

　　这时魔青的声音传来：“哼，那是我的朋友，你们别打他的主意，有种你们自己决斗，谁收就当谁的玄魔，这不是很好吗？”

　　居住在这片山脉的魔族人有一千多这样，拥有玄魔的魔族人就有三百多，而许多人为了得到玄狂水来修炼，都会依附在一个拥有玄魔的魔族人身边，签订契约，做那个人的手下，只要他们一得到玄狂水，就会立即前往那深地的冰潭去修炼，只要他们有足够的实力，到时候就能自己去捕抓玄魔了，当然，最快的方法就是自己“制造”一个玄魔出来，只不过需要承担很大的风险。

　　卓羽来到洞口，便看见有两个人和魔青对峙着，这两个人都比魔青矮一个头，他们背着双手，一脸神气，看他们那个样子，就好像随时可以捏死魔青一样，但卓羽却看出他们的实力不是很强，这说明魔青在这里一直都是隐藏着实力。

　　“就是这小子？我听说有许多人都闯进来了，他是不是从外面进来的？”一个长相比较英俊，穿着也十分体面的男子说道，从他的穿着就能看出这人的在这里是有着不低的身份。

　　一般只有误入森林的人，才会被困在里面，没进入那片森林的人也有不少，所以这些血脉稀薄的人，都打起了这些人的主意。

　　“是又怎么样？”魔青冷冷的说道，卓羽是他离开这里的唯一希望，他不能让卓羽受到伤害，而在这里的人也是不会离开这里的，因为只有这里的冰潭，才能让他们使用玄狂水的时候，不必承受那种剧痛。

　　“是就交出来吧！否则你就别想在这里继续呆下去，你要知道只要一离开这个地方，你很容易就会被抓走的！”那青年说道。

　　魔青一脸愤怒，这时卓羽一手按在他的肩膀上，淡淡的说道：“刚才说话的交给我，旁边那个狗奴才就给就给你，动作要快点。”

　　说完，卓羽便走出出山洞，拿出了一把金色仙剑，看见这把金色仙剑，那青年惊呼一声：“这是神族的东西，你是神族人？”他刚才听到了卓羽的话，但却没有放在心上，因为他没有看出卓羽的实力，在他看来，和魔青在一起的人都是实力很弱的人，毕竟他们被困在这里多年，见识有限。

　　“不是，我杀过神族人，所以我会有他们的东西。”卓羽说完这句话，那青年的脸色猛的一变，在他看来，能杀死一个拥有仙剑的神族人，实力一定不弱。

　　就在他知道要警惕的时候，已经晚了，他只看见一道金色圆弧闪过，眼前就一黑，睁大着那突兀的眼睛缓缓倒下，那道绚烂的金光好像还刻着他的眼眸之中。

　　卓羽不紧紧是一剑划破这青年的喉咙，同时还一拳轰打在元婴上面，将里面的元婴给震杀，魔青在卓羽挥剑的时候，整个人飞蹿出去，腰间的长刀也不知道什么时候出现在他手中，将那青年身边的仆人拦腰折断。

　　那仆人临死时才知道魔青的实力原来如此厉害。

　　两具尸体都被卓羽给烧掉了，而卓羽的神情也十分淡然，就好像什么事都没有发生过一样。

　　“他们是什么人？”卓羽把人杀了，才开始要去问这两个人的身份。

　　魔青把卓羽带到山洞，坐在石桌旁，叹气道：“是这里一个恶霸的儿子，那个恶霸的实力到达了天君，在天魔宫之中也有了一定地位，而他的儿子却利用他父亲的身份，管制这里，让这里的人定时给他上缴玄狂水，摄于他父亲的威势，所以大家也都认了。”

　　“魔青老哥，那天魔宫里面是不是储藏着大量的资源？”卓羽问道。

　　“没错，但有一大部分是不能动的，都被天魔皇封印起来，曾经有一个天君打这批资源的主意，但却因为触动禁制，被杀死了，我想那些从外面来的人，应该到最后都能找到天魔宫，因为天魔宫就在这片土地的中间。”魔青说道。

　　“从这里去天魔宫要多久？”卓羽想了想，他还是打算去一趟天魔宫看看，能不能找到好东西。

　　“要十天，在路上说不定能遇到玄魔！”

　　魔青带着卓羽离开山洞，翻山越岭朝着一个方向奔跑着，卓羽这时又得知在这里很有可能隐藏着一些厉害的玄魔，比如天君级别的，只不这种级别的玄魔很少见，即使有也会经常进行睡眠，只有这样他们才会增强实力，可一旦被人打扰到，玄魔就会发狂。

　　卓羽从魔青口中得知，魔青就曾经见过一头实力玄仙八重天的玄魔在一个山洞里面睡觉，因为被打扰了，那玄魔发起狂来，把整座山都给轰掉，最后这头玄魔被天魔宫给抓走。

　　天魔宫里面可是圈养着许多玄魔，实力高低都有，而天魔宫多年来都在想着各种办法来控制这一大批玄魔，只不过一直都没有办法完全控制。

　　卓羽和魔青此时隐藏在山腰的一块巨石后面，因为前面出现了一大群人。

　　“这些人是神龙殿的龙人，没想到他们元气大伤之后，居然还能派出这么多人来，看来我一直小瞧他们了，自从远古的大战之后，神龙殿就一直秘密的培养了许多资质不错的龙人。”

　　卓羽喃喃说道，神龙殿被他毁掉的时候，就有不少龙人死去，也因此让他的九幽炼狱里面诞生许多幽魂，这些幽魂的实力不强，看似没有什么用，但在他看来却有大用，因为他发现这些幽魂能产生灵魂之力，前提是整个九幽炼狱得到源源不断的阴寒属性的力量供应，这一点他不用担心，因为那道天寒龙皇的灵魂还不知道要燃烧到什么时候。

　　“龙和龙结合的繁殖能力会变得很弱，龙和人就不同了，想要多少就有多少，只是苦了女人，而后来的拥有龙血的龙人和人类在一起的时候，也是如此，在很久之前，神龙殿为了夸张实力，就主张许多龙人这么做的，所以神龙殿的龙人很多，要知道有些龙人为了能生下资质好的龙人，可是把女人当母猪一样养着，所以在神龙殿之中，资质差的女性龙人都非常惨。”魔青说道，虽然他被困在这里，但是对那些恶势力的事情还是比较了解的。

　　卓羽点了点头，这点他也了解，这也是龙惜柔那三个龙女为什么看好机会，就叛出神龙殿的原因。

　　眼前的龙人，居然还抓到了一头玄魔，如果不是这群龙人之中有三个天君，卓羽早就和魔青杀过去了。

　　前面有三十龙人，实力最强的是天君，最弱的是玄仙，这都是龙族之中实力较强的，只见他们把一条细细的罐子插入那个昏睡的玄魔身上，抽取着那些“玄魔精血”。

　　看着这些和普通水一样的玄狂水，卓羽突然有种担忧，因为混乱仙海是告诉众人泡那“玄魔精血”能强化身体，但却没有说不能喝！这点恐怕那个天帝都不知道吧，因为当时天魔皇封印这片土地可是非常快速的。

　　“这群龙人要干什么？难道他们要喝那玄狂水？”魔青皱眉说道，神情有些惊恐，因为他想起当年他喝下玄狂水之后的事情，那是在他脑海中不可磨灭的一段痛苦记忆。

　　“喝吧，喝吧！”卓羽也十分紧张，如果这些人喝下，那么将会有三个天君级别的玄魔诞生，同时还有六个玄仙九重天的，其他玄仙也有不少，而且这都是龙人。

　　卓羽此时有兴奋有紧张，因为这要这些人喝下玄狂水，将会有一段时间失去抵抗的力量，也就是他们承受剧痛的时候，这都是魔青告诉他的，到时候卓羽就可以去把这些人给收入玄魔幡之中，这可是三个天君级别的龙人玄魔，龙人变成玄魔会是怎么样的？卓羽和魔青都非常好奇！

　　“用这玄魔精血去泡身子能起多大的作用？还不如喝下去实在，用来泡身子的都是白痴！”一个天君大笑道，那三个天君和玄仙九重天的人分量最多，有一整杯，其他人都是小半杯而已。

　　卓羽心中暗道：“喝下去的作用确实大，但却大过头了！”

　　等每个人的杯子里面都有玄狂水之后，一个天君才喊道：“来，大家像喝酒那样喝下去，喝完再去那天魔宫杀他个片甲不留。”卓羽一看就知道这家伙是个酒鬼。


第675章 冰潭

　　这三十个龙人就像喝酒一样，一饮而尽，喝完便把酒杯摔掉。

　　“看他们的脸色，味道好像不错！”卓羽笑道。

　　魔青苦笑一声：“味道确实不错，和你给我的那些酒一样好喝，你再数十声，这些家伙就要变了。”

　　卓羽心中默默数着……

　　刚刚到九的时候，就有一个龙人突然蜷缩在地下，发出一阵阵低沉的嘶吼声，一脸痛苦，随后皮肤也溢出一层薄薄的血膜来。

　　就在这个龙人刚刚倒下，其他龙人也都同时倒地，他们放出来的惨叫声惊得四周的鸟兽都远离开来，这里是一大片山，所以他们的声音也激起阵阵回音，层层叠叠的，显得有些阴森恐怖。

　　“时机来了！”卓羽刚刚要出去，魔青急忙拉住他，说道：“卓老弟，你不要命了？那可是天君级别的玄魔，不是那么好控制的！”

　　“放心，我有这个！”卓羽手中挥动着那面小幡，虽然这玄魔幡看起来不是什么好东西，但此时里面却有着两头玄魔，九道玄魔魂，他甩开魔青的手，飞跑过去，如果他不快点动手的话，很快就会有人来的。

　　就在他刚刚过去的时候，让人感到惊骇的一幕发生了，只见那些龙人身上的衣服都突然爆裂开来，身体正在慢慢膨胀，而皮肤不是像玄魔那样黑色的，这些龙人的皮肤表面竟然覆盖着一层鳞甲，有着各种各样的颜色，都代表着他们不同属性的能量。

　　这些龙人在变成玄魔的过程中，居然还化成了龙人的形态，那粗大的尾巴就像一条大蟒蛇一般，而满地都是这样体型巨大，化成龙人形态的家伙，让卓羽和魔青都愣住了。

　　“快点把他们收入玄魔幡。”树灵喊道。

　　卓羽将精神力渗入玄魔幡，轻轻一挥，玄魔幡释放出一阵红光，将那些龙人覆盖起来，红光消失，那些龙人也都进入了玄魔幡之中！

　　魔青知道卓羽那面小幡里面有两头玄魔，但却没想到现在一下子就收走了那批由龙人化成的玄魔，而且其中还有两个天君，这让魔青震惊不已。

　　“我们快走吧，刚才那些家伙发出那么大的叫声，很快就会有人来的！”卓羽对着魔青说道，魔青反应了过来，急忙从那块石头后面奔跑出来，走在前面带路，带着卓羽离开此处，但心中却依然震惊着，他也很想知道那天君级别的龙人化成玄魔之后会是怎么样的。

　　“这应该不能叫做玄魔，叫做玄龙魔吧！”卓羽嘿嘿笑道。

　　“不知道他们最终形态会是怎么样的，我还是第一次看见有龙人喝这种玄狂水。”魔青好奇的问道。

　　“他们还在变化，等变好之后，我再他们的影像刻入玉简里面给你看看，我可不敢把他们放出来，万一控制不住，我就要完蛋了。”卓羽说道。

　　魔青点点头，他对此也很是担忧，生怕卓羽那面小幡困不住这那三个天君级别的玄龙魔。

　　进入这里的人越来越多，虽然也有一些人进入了那片森林，但没有进去的也有不少，所以此时到处有传来有捕抓到玄魔的消息，这是卓羽通过玄魔魂去探听到的，如果这些人也像之前那些龙人乱来，都喝下那玄狂水，也都会变成玄魔的。

　　卓羽捏着传讯符箓，给火凤传讯，告诉她玄狂水和那天魔皇的事情，同时问一下月姬有没有去找她。

　　卓羽还通过玄魔魂，悄悄的给一些入睡的人传音，告诉那些人玄狂水的事情，让他们别误食，因为有不少混乱仙海的人进入这里，那些人对在他的印象中都不错，所以他想这些人出事。

　　几天过去，玄狂水的消息已经让许多刚刚进入这里的人知道，这时卓羽还担心另外一件事情，那就是玄狂水的用法可能会遍布天界，到时候说不定会是一场灾难。

　　卓羽要把这个消息传出去的时候，就想过这个问题，但是他觉得这片土地再次出现，而生活在这里面的魔族人都知道，所以一定瞒不了多久的，所以他才让火凤将此事告诉那些至尊，让他们建立一条天界的规则，不能对人使用这种玄狂水，否则就要遭到，不能让一些恶毒之人利用玄狂水来制造出大量的玄魔来。

　　进入这片失落之地的人，如今都要处处堤防着喝的东西，只要喝下一滴，就会变得那种狂暴的大家伙，这是谁都不想的。

　　“卓羽，你小心一点，别被暗算了，我们这些至尊想要尽快得到一些玄狂水，看看有没有什么办法防止这种事发生，喝下之后，还能不能让人变回来。”火凤回复道。

　　这种玄狂水本名叫做玄天水，也不知道是谁取的名字，但是只要一滴都能让一个至尊失去理智，变成残暴的大块头，这种东西简直比太古毒药要恐怖得多。

　　奇山的至尊知道这件事之后，都纷纷派出一些至尊进入这片失落之地，把他们的弟子找回来，短短几天，卓羽和魔青就遇到了好几个至尊，而混乱仙海也同样有至尊到来，召回弟子。

　　这时卓羽已经快要到那天魔宫了，火凤再次给他传来一个惊人的消息：“各大奇山，神龙殿，神族的至尊来找我们了，他们要把这个失落之地封印，时间就在十天之后，你要快点离开！”

　　那些大势力的至尊意识到那种玄狂水已经能威胁到他们了，所以他们对门下弟子进行严格的盘问，把玄狂水给收缴，免得这种东西流出去，一滴就能毁掉一个至尊，这也是最让人恐惧的地方。

　　许多人都离开这个让人恐惧的地方，因为在这里他们都担心会被抓走，被人灌下那玄狂水，把他们变成那些面目狰狞的玄魔，所以这里又恢复了往日那般清静，各大势力都及时出手，阻止更多人的捕抓玄魔，所以能很好的控制住，但是卓羽却还有三十多头玄魔，而且玄狂水对他来说，要多少有多少，如果被人知道，他可能会成为天界的公敌了，别人没有，而他有，所以别人一定会联合起来对抗他的。

　　天魔宫是一座巨大的山，而里面开凿着大大小小，错综复杂的通道，据说天魔宫就在深地下面，而冰潭也就在这座山的下面。

　　“火凤姐，我现在已经在那天魔宫的附近了，我很快就能混进去看看了！”卓羽给火凤传讯，因为还有十天，天界的至尊就要联手封印这里，不让里面的玄狂水流出来，因为那实在是太危险了。

　　“月姬已经来找过我了，她也知道这件事，你快点离开吧，被封印在里面可是很难出来的！”火凤的声音有些焦急，她可不想卓羽被困在里面。

　　“没关系，我就进去看看，到时候我会用星盘出来的。”卓羽进入这天魔城还有一个原因，就是去看看那个冰潭，到底有着什么样的力量，能减轻那种剧痛。

　　“真不听话，你不快点回来，以后我不给你亲了！”火凤急了，她现在也十分了解卓羽的性子。

　　火凤居然用这种方式威胁卓羽回来，说明火凤真的好着急，这让卓羽心中很是得意，他敷衍道：“知道了，我很快就回去的。”

　　说完，便收起传讯符箓，对着魔青说道：“魔青老哥，还有十天时间，外面的至尊就要封印这里了，但我想进去看看，所以我打算把你送出去再回来！”

　　“卓老弟，不用那么麻烦，我们一起进去吧，反正我都在这里呆了那么多年，再继续呆下去也不怕。”魔青说道。

　　这让卓羽有些感动，所以他更加坚定决心，先把魔青送出去！

　　魔青被卓羽收入了九幽披风里面的那个空间之中，卓羽骑乘星盘，在深地下面快速飞行着，只是一天时间，他就到达了这片失落之地的外面，把魔青放了出来，然后自己一个人前往那天魔宫。

　　里面的魔族人知道有人要封印这里之后，许多人都急忙逃出来，毕竟他们被困在里面多年了，那种滋味很不好受，他们甚至连玄魔都不要了，因为没有那冰潭他们是无法抵御那种剧痛的，所以他们也不能再用玄狂水来淬炼身体。

　　这片失落之地是被一道蓝色光幕被包裹着的，此时这道蓝色光幕的外面都有着许多至尊和天君，他们不分敌友联合在一起，就是要把这种能威胁到他们的东西封印住，所以一旦有人出来，他们都会进行盘问，检查储物法宝，不能让从里面出来的人携带一丁点的玄狂水。

　　火凤已经在光幕的外面了，她给卓羽发了好几条讯息，但卓羽就是不答复，这让她非常生气，她不知道卓羽在哪里，所以也不知道从哪里开始找好。

　　距离封印的时间还剩下五天！而卓羽早就进入了天魔宫之中。

　　“这就是冰潭了，果然是能让人减轻痛苦的东西！”卓羽坐在冰潭边，把玄狂水涂抹在身体上，只是感觉到身体有着一种微微的疼痛。

　　冰潭是在深地下面一个白茫茫的巨大广场中间，冰潭宽达三丈，与巨大的广场比起来显得非常小，但散发出来的寒气让整个广场凝出一层厚厚的冰来，而四周都挂满了荧光石，所以这里也十分明亮。

　　“哈哈，这冰潭就是九幽湖，真是没想到呀！只不过这座九幽湖的冰寒之力太过旺盛了！”卓羽大笑着说道，之前他就有些怀疑了，现在没想到却是真的，只不过他又笑不起来了，虽然这天魔宫的人都走了，带走了一大部分的资源，但还有五天就要封印，他吸收这九幽湖里面的阴气可是需要很长一段时间的。


第676章 天魔皇

　　有一座九幽湖在这里面，但是很快就要被封印了，如果卓羽不能找齐九座九幽湖，那么会对他去寻找那个“死界”有影响，而且找齐天界的九座九幽湖那是必须的事情。

　　“卓羽，你先下去看看有没有出路！”树灵说道。

　　卓羽应了一声，跳了下去，那种刺骨的冰寒顿时让他打了一个寒颤，这九幽湖也是卓羽见过最小的，但却十分冰寒，而且在最上面那层湖水也是白色的，如同仙水一般。

　　到了下面之后，卓羽拿出一块荧光石照亮，下面的湖水也是漆黑的，只不过比他之前遇到过的九幽湖都要寒冷得多，而且这座九幽湖释放出来的气息也不是那种浓郁的阴气，而是一种非常冰寒的气息，但里面却还是夹带着一丝非常微弱的阴气，所以卓羽才能辨别出来。

　　到了深处之后，那种阴气才变得明显起来，他能清晰的感觉到阴气正不断的钻入他的身体之中，他突然有一种想法，如果把这座九幽湖的九幽阴气融入体内，以后再使用那些玄狂水，是不是不会变得很痛了？

　　一直下潜，到了很深的地方，卓羽被一股力量阻止之后才停止下来，不管他们怎么下潜，就是不能下去，就好像他下面有一块透明的地板一样。

　　“下面那东西是什么？”卓羽看见了一个大约一丈长的方形东西，悬浮在下面，距离他很近，但他却怎么都不能继续潜下去。

　　“你是谁？”一道有些沙哑的男人声音传入他的脑海，这让卓羽惊讶不已。

　　“我是卓羽，你一定不认识我的，你又是谁？”卓羽一愣之后，立即问道。

　　“魔东！”那声音回应道。

　　卓羽听到这两个字，脑海轰的一声，这叫魔东的人正是那天魔皇！那个让他敬佩的魔族人！

　　“原来是天魔皇前辈！你是不是就在下面？”卓羽和他是用精神力交谈的，这天魔皇不是在疗伤暗骂？怎么会在这下面。

　　“没错，我这种实力才面前下到这里，你的实力不强，但居然能来到这里！真是让我惊讶。”魔东的声音也带着惊讶。

　　“你为什么在下面？天魔宫的事情我听说了。”卓羽好奇的问道。

　　“你说说你都知道一些什么？”魔东反问道。

　　卓羽把那魔青告诉他的事情，叙述出来，魔东悲叹一声：“他们只知道我的部下和我的妻儿都喝下了那玄狂水，却不知道我自己也喝下了，而且还喝得最多，这都是那混蛋害的……”说道后面，魔东的声音充满了愤恨。

　　“我知道这一定是一个你很信任的人做的。”卓羽也叹息一声，他大致能猜得出为什么当初天魔皇对付那些发狂的十大魔尊会受伤，因为他本身都要分出力量去压制玄狂水那种狂躁的意识，而现在他还没有摆脱这种意识，所以他才会潜入这下面，用那种阴气来克制住，否则他自己也会发狂。

　　实力越是强悍的人越是难以摆脱那种狂躁带着狂躁意识的力量，更何况魔东到达了神皇之境，他能支撑那么久，已经是很不错了。

　　为了压制那种狂躁的力量，他居然自己把自己困在这下面，制造出一个铁箱，在黑暗中渡过万年，这让卓羽更是佩服。

　　“做出这件事的人叫做魔飞，不知道现在他怎么样了，但愿他没死，我要亲手将他的身体一点点的割下来，再用魔火去焚烧他的灵魂，让他不得轮回，我要折磨他的灵魂十万年、百万年！”魔东的声音竟然很平淡，但却让卓羽听得毛骨悚然，那魔飞他当然听过，就是魔族之中实力比较强的，也就是魔飞和另外一个至尊在这里战斗，才让封印住这里的禁制破开的。

　　这一切难道都是魔飞故意的？魔飞可是反对不和那些恶势力的斗的，而且在万年前居然还用如此狠毒的方法去害天魔皇，难道魔飞和神龙殿、神族有关系？

　　“魔东前辈，这里再过五天就要被封印了，我简单的和你说说天界近年来发生的大事情……”卓羽没有在这下面找到出路，所以他不能继续在这面呆着。

　　魔东听完之后，愤怒的吼了一声：“魔飞这个混蛋，他并不是和神龙殿神族有关系，他背后另有其人，我没猜错的话，他背后的人一定和白昊山供奉的主子一样，白昊山和魔飞就是那人的狗而已！如果我当年去对抗神龙殿和神族的，那些恶势力绝对没有任何抵抗之力，四大神兽不会被封印，神龙会好端端的，火凤和其他上古神兽也会继续守护着天界，而正因为缺少了我，所以他们才会两败俱伤！”

　　卓羽倒吸一口凉气，两败俱伤，而另外一方呢？这时他突然想到了混乱仙海的天帝，那个神族中的神秘神皇，他的目标好像并不是神龙殿和神族，难道就是魔东所说的，白昊山和魔飞背后的黑手，那到底是一个什么样存在？

　　“因为当时那家伙的实力还不是很强，所以他绝对不能看到任何一方获胜，他才会用上这种计谋，让魔飞害我，让他有发展的机会，就是等我们再度破开封印，他也有实力对付我们！”魔东愤怒的说道。

　　白昊山知道那星宿天机大阵，而且还有一个能控制这座大阵的法宝，在那时卓羽就怀疑他背后有人了，现在更加确定，而且这个人是隐藏起来的，手段比那些恶势力还要高明，还要心狠手辣，否则也不会让魔东那么惨！天界中很少有人知道，即使火凤魔龙这种神兽也不知道，卓羽一定要把这个消息告诉火凤，让他堤防白昊山。

　　“照你现在说来，那个家伙一定受到阻拦了，不知道是谁出手，总之他现在行动不方便，才会让那白昊山去收取星宿天机大阵大阵的，没想到他居然炼制出了那个法宝，幸好被你破坏了！你这个小子，不但把魔龙复活，还弄出那么多事来，而且还能活到现在，真是让我佩服！”魔东哈哈笑道，这是他多年来听到最痛快的事情。

　　“魔东前辈，我现在不得不走，等以后我一定会来找你的！”卓羽叹息一声。

　　“嗯，快走吧！反正我体内的那种玄狂水还在，我只能继续在这里呆着了，等神龙和魔龙回来，他们应该有办法帮我！”这是魔东现在唯一的希望。

　　卓羽和这一代神皇告别，离开了这九幽湖，就在他刚刚离开九幽湖，想告诉火凤有关于那魔东的事情，但就在他拿出传讯符箓，读取里面的讯息之后，他愣住了！

　　“卓羽你出来了没有？”

　　“赶紧出来，那些家伙要提前封印了，我说不过他们！”

　　“卓羽，对不起，我和他们发生了冲突，我被那三座奇山的十多个至尊联手攻击，不能阻止他们停止封印，因为他们好像知道你就在里面，对不起卓羽，我不能阻拦他们，真的对不起……”

　　火凤的声音充满了悲伤和无奈，这让卓羽心中不由得暖暖的，至少火凤还是非常关心他的，但现在他却被困在这里面了，这里面已经没有其他人了，只有一群喝了玄狂水的疯狂的家伙！

　　“他娘的，这传讯符箓为什么没有反应，等我拿出来的时候才接收到讯息？”卓羽低骂一声，虽然很愤怒，但却也无可奈何。

　　卓羽把事情告诉了树灵，树灵轻叹一声：“可能这天魔宫有禁制，火凤传来的讯息一直在外面游荡着，你拿出传讯符箓才能接收到！可怜的火凤，她一个神鸟凤凰，居然被欺压到这个份上，她的尊严已经被这些人践踏了，要知道她当年也是为了维护这个天界，没想到却得到这样的报应。”

　　卓羽还没有把天魔皇的事情告诉树灵，他有些失神的拿着那块传讯符箓，走出了天魔宫，他抬头看向天空，只看见一片黑雾弥漫，没有一丝光亮，这是天界之中那些至尊和天君联手布下的结界，威力可想而知！

　　“原来还有这样的隐情，看来这个人逼不得已天界中的势力挣得个你死我活，可怜的我在当时也被波及到了，卓羽你一定要帮我对付这个人！”树灵也愤怒不已，通天树被砍，上古木族被残杀，这那幕后的黑手脱不了干系。

　　“放心吧！我一定会的！”卓羽死死捏着拳头，看着漆黑的天空，发出阵阵怒吼声，随后他又返回了那个九幽湖之中，告诉魔东他现在的处境。

　　“魔东大哥，现好了，我可以在这里陪你了！”卓羽苦笑道。

　　“看来你在天界很不受欢迎！不过你放心，只要等我恢复过来，这个鸟结界是困不住我的，你还是有希望出去的，别灰心，我可是在这里等了一万多年。”魔东安慰着卓羽。

　　卓羽这时也开始吸收九幽湖的九幽阴气，卓羽只是告诉魔东，这是他的秘密，暂时不能告诉他，魔东也不多问。

　　那片失落之地刚刚出现没多久，又消失了，这个结界可是号称天界第一，合众强之手布置的，所以能困在里面的玄魔很多年，同时能让这一片土地消失，而最让一部分人高兴的是，卓羽也被困在里，因为他们从火凤的神情就能看出来里面有她比较在意的人。

　　之前也传出卓羽就在里面的事情，现在已经过去了一个多月，都没有卓羽的消息，所以他们确定卓羽就是被困在里面了。

　　此事过后，天界之中的许多人都只能惋惜，在天界之中，卓羽可是一个难得敢和那些恶势力对抗的人，现在在许多人眼中，天山、昊风山、苍雷山也变成了恶势力，提前下结界就是他们和神龙殿、神族提出的！


第677章 四处奔波

　　九天上，万兽山的山巅中，火凤正一脸愤怒的看着赵狂和霍焚。

　　“你们两个也真是的，居然不帮我阻止那群家伙，幸好你们没有和他们一起布下结界，否则我们连朋友都没得做！”火凤说道。

　　“火凤至尊，你应该知道他们三座奇山近年来所作所为都有些奇怪吧！我看他们已经不像之前开山立派那样了，我们没有帮助你，也是为了我们门下弟子考虑，我们的弟子可不像你山中的天兽能整天在山里呆着，我担心他会迫害我们的弟子，对于卓羽被封印在里面，我也感到十分无奈，等他出来，我会去找他道歉的。”霍焚说道，他也是有苦衷的。

　　赵狂也点了点头：“确实如此，这三座奇山的实力都强过我们，这到底是怎么回事？”

　　天山、昊风山、苍雷山的至尊加起来，要比他们多一些，所以斗起来的话，他们一定会吃大亏的，但现在还有神龙殿和神族，所以他们不能撕破脸，免得让那些恶势力趁虚而入。

　　就在这时，火凤他们突然感应到外面有人，居然是那白昊山！

　　“这些家伙，居然还敢来！”火凤低骂一声，快步走出去。

　　山洞的外面，悬浮着好个至尊，都是那三座奇山的。

　　“你们来干什么？我看到你们这群王八蛋就讨厌！”火凤大骂一声。

　　“火凤至尊，我们知道之前那件事是我们的不对，但这也是出于对天界安危的考虑，我承认卓羽虽然很积极对付神龙殿他们，这样的胆魄我也十分佩服，但他却是亦正亦邪，也危害到我们，同时那片土地里面还有许多玄魔，如果他们跑出来，可就麻烦了。”白昊山淡淡的说道，火凤骂他们，他们也不感到生气，因为除去了卓羽这一个大害让他的心情非常好。

　　“虚伪的家伙，如果不是卓羽通过传讯符箓告诉我这些，我们也不能知道那么及时，否则还不知道你有多少弟子变成那种东西，你应该谢他才对！你们别指望那些魔族人会告诉你们，因为他们也要把你们的弟子变成那种东西，没有卓羽，你们的弟子现在已经被人圈养起来，然后抽取骨骼之中的玄狂水。”火凤冷哼一声：“你们给我滚远点，以后再来这里，别怪不客气！”

　　火凤说完，走回洞中，赵狂和霍焚对视一眼，摇摇头离开，而白昊山眼角跳了跳，原本他打算来和火凤和解的，但没想到火凤居然用如此语气和他们说话，这让他很是愤怒，毕竟他可是自封天尊了，放下身段来道歉的。

　　自从卓羽被封印在那片失落之地之后，通天阁的生意居然比以前好多了，在这里的人大多数都谈论着卓羽，因为他们已经知道当时就是卓羽给火凤传讯，告诉火凤那玄狂水的事情，然后火凤才告诉那些至尊，让他们及时前去阻止，才让许多人进入里面的人避免被变成玄魔的厄运，想起自己会变成那种狂躁的东西，众人都会感到一阵后怕。

　　通天阁的楼顶上，火凤喝了一杯至尊酒，说道：“老葫芦，你难道不去救卓羽吗？”

　　老葫芦笑了笑：“这小子好像从来没让人救过，好几次别人都认为他死了，但他总是会悄悄的回来，把他的那些对头狠狠的阴上一把，再高调露面，放心吧！这小子的手段多得很，一个小小的结界对他来说算什么？你能复活魔龙吗？你能复活通天树吗？你能把一条天寒龙皇弄没了吗？嘿嘿，你当然不能，我也不能，但这小子却做到了！”

　　火凤娇哼一声，又喝了一杯至尊酒，便飞向传送阵所在的地方……

　　混乱仙海，天帝正和那岛主讨论着那天魔宫、玄狂水的事情，这时他们突然感应到有一股强大的气息。

　　“是那只火凤凰！她怎么来了？难道是来找卓羽的？”天帝咦的一声，火凤为了阻止提前布下结界，和多个至尊缠斗的事情许多人都知道。

　　火凤刚刚降落在那中心岛屿，那岛主就出现在她面前，微笑道：“难得你能来，欢迎欢迎，请跟我来，这里说话不方便。”

　　火凤露出一个微笑，点了点头，跟着那岛主进入中心岛屿的那座巨大的庄园里面。

　　“我是天帝，很荣幸能见到你！”天帝微笑道。

　　看见这个样貌祥和的青年人，凤凰微微一愣，说道：“能见到你，我也很高兴，我来这里是想请你帮我个忙。”

　　“把卓羽救出来？”天帝问道。

　　火凤点了点头。

　　“我不能离开这座岛屿，否则我会死，被契约反噬而死！我和某个人有契约。”天帝叹了叹气。

　　“是不是白昊山背后的那个家伙？”火凤眉头一皱，立即想到了什么。

　　“没错，那个家伙很厉害，我想你也只是猜测而已吧！并不知道实情，你最好别知道先，你现在去对付他的话，就等着涅槃重生吧！”天帝的脸上布满严肃。

　　最后的希望也破灭了，火凤也只能微微一叹。

　　“放心，卓羽在里面并代表会死，凭他的本事，要出来应该不难！”天帝说道。

　　天帝和老葫芦这两个神皇级别的人都这样说，让火凤感到十分无奈，她深知那个结界的厉害，因为本来的结界没有了能量才会失效，而如今那群至尊不仅仅是给那个结界灌入浑厚的能量，同时还加固了，所以那片失落之地再次消失在天界，被封印在一个空间里面。

　　火凤带着失望离去，天帝感慨的说道：“能让神鸟凤凰放下身段来求人，卓羽被封印也值了！”

　　那岛主只能苦笑，没有卓羽打击那些恶势力，一定会让他们继续发展起来的，因为七奇山不敢做，而混乱仙海的目标却不是那些恶势力。

　　卓羽在那九幽湖之中呆了五个多月，终于把里面的九幽阴气吸收了，虽然被吸收掉，但却不影响这座九幽湖释放出来的冰寒之力。

　　“魔东老哥，你大概要什么时候才能恢复过来？”

　　卓羽在湖中吸收了那些九幽阴气之后，已经能潜得更深一些了，他就坐在那个方形的大箱子上面，这是魔东打造的一个法宝，里面就是一个小房间，不会进水，但却能吸收到外面的力量，通过九幽湖的那特殊力量压制体内的狂躁力量。

　　“这个……难说呀！”魔东自然知道要多久，但他却没有说出来，因为需要的时间很长。

　　“我能进入这个大箱子里面吗？我整天泡在水里，都快泡傻了！”卓羽苦笑道。

　　“当然可以，如果你不怕我随时发狂，那我就让你进来。”魔东笑道。

　　卓羽只看到那大箱子冒着白光，他眼前一亮，就来到了一个木制的典雅大厅，一个身材魁梧，气宇不凡的英俊男子正坐在一张大椅子上面，脸上带着微笑，这就是一代天魔皇，魔东！

　　让卓羽惊讶的是，魔东的眸子不是紫色的，嘴唇也不是黑色的，魔族的男子应该都是紫眸黑唇的，这是血脉纯正的象征。

　　看见卓羽一脸疑惑，魔东叹叹气说道：“我体内的血都是狂血，纯正的魔族血脉已经被那种狂血吞噬了，我以后可能难以变回那样了。”

　　“那你的现在的实力还神皇实力吗？”卓羽走了过去，坐在他旁边的一张椅子，这些天来，卓羽吸收一段时间九幽阴气，就会休息一下，和魔东聊天，所以两人的关系也很好，魔东也没有什么架子，所以卓羽和他说起话来也十分随意。

　　“当然没有，否则我一定能出去，我分出了九成九的力量去压制那种狂躁的意识，只要过一段时间，被我的力量压没了，我就不怕变成那种家伙了。”魔东说道。

　　“那种狂躁的意识是在一种能量之中的？如果你不能压制住这些意识，那么那种狂暴的力量就会爆发，让你变成玄魔？”卓羽问道，他眼前突然一亮，想到了什么。

　　“嗯，差不多就是这样！”魔东点了点头。

　　“你听过一种叫做蚀魔草的东西吗？”卓羽问道。

　　听到蚀魔草，魔东脸色微微激动起来：“专门能腐蚀能量的奇草，服用蚀魔草之后体内就会产生一种特殊的能量，控制这种能量流动，可以腐蚀掉一些侵入身体的能量，有这种草的话，我一定能更快的恢复过来，但是九玄天尊也只有一株，还被他炼制成一颗九转涅槃丹，这种草我曾经让人去收集过，但却只有三株，我都用掉了，数量太少，起不到什么作用！”

　　蚀魔草有用！卓羽这时突然哈哈大笑起来。

　　看见卓羽莫名发笑，魔东感到十分疑惑。

　　“蚀魔草我有，在我眼里，和其他草没什么区别！”卓羽大笑着，接下来的一幕，让魔东这个天魔皇差点连眼珠子都要瞪出来，他看见卓羽正一把一把的将一些黑色小草放在一张桌子上面，这正是蚀魔草，那种能腐蚀任何能量的小草！

　　“魔东老哥，你看什么？赶紧吃吧！我可要快点离开这里。”卓羽哈哈大笑道。

　　魔东深吸了好几口气，确认眼前的不是假象之后，他也哈哈大笑起来，然后就像牛吃草一样，用那张大嘴巴咀嚼着这些蚀魔草。


第678章 星阵

　　卓羽的乾坤世界里面，就种植着一大片这种蚀魔草，而且经过那些小绿人催生，要多少有多少，只不过需要一点时间而已。

　　“果然是神奇的东西呀！不过我不能才太多，如果这种腐蚀能量太多的话，说不定连我体内的神力都会被腐蚀掉，一天两百颗这种蚀魔草，大概四五百年之后我就能出去了。”魔东的此时的心情无法形容，激动、兴奋着，如果照他原本的速度，至少还得要上万年。

　　听到四五百年这个数字，卓羽差点翻白眼，不过想都他有那星宿时空塔，他也不用那么担心。

　　“魔东老哥，我要出去修炼，所以你继续在这里吧，这些草够你吃很长一段时间了！”卓羽抛给魔东一个储物戒指，那些小绿人种植速度可谓是逆天，不管奇花异草，到了他们手中，就像野草一般疯长，所以这种蚀魔草也非常多。

　　在卓羽的乾坤世界里面，有一个很反常的现象，就是地阶的花草很少，反而是那些高阶，而且在天界之中比较稀有的花草树木最多，像什么圣婴果、仙火树、天魂花、蚀魔草。玄阳血心果树……

　　这就是卓羽掌握住的浑厚资源，就凭他现在手中的资源，要拉拢大量的天君和至尊根本不是什么难事。

　　卓羽现在就得将自己的实力提高到玄仙七重天，能让他进入星宿时空塔的第二层，到时候在里面呆一年，就相当于外面的四十年，只要让那魔东在里面过上十年，魔东就机会能摆脱那种狂躁的力量了。

　　天魔宫，此时静悄悄的，卓羽没有在这里面寻找的什么东西，都被之前驻留在这里的人给搬空了，他逛了一整座山，连一粒仙石都没有看见，不过魔东曾经告诉过他，当年他藏住了许多资源，这些都是魔东用来重出天界，再次建立天魔宫的东西。

　　地下那个结满冰的广场，卓羽看了看四周那些明亮的荧光石，看着四周白茫茫的冰霜，他长叹一声，拿出了一个用太虚神石炼制的鼎，往里面倒入那些玄狂水，倒满之后，他便脱掉衣服，跳了进去，刚开始的时候非常剧痛，让他就好像全身被揉碎了一般，但慢慢的一股冰凉的气息不知道从哪里流出来，在他全身流动着，驱除着那些痛楚。

　　剧痛刚刚被驱除，但受到玄狂水的刺激，又立即痛起来，冰凉对力量又驱除掉，就这样循环着，让卓羽感到十分郁闷，他现在只能忍受，因为这是能快速强化肉身，让他能获得强大实力的一个办法。

　　“这座九幽湖的九幽阴气果然不同，能有驱除痛苦的功效，只不过你现在浸泡的都是玄狂水，而不是稀释过的，所以你才会一直感到刺痛！”树灵说道。

　　十天过去，卓羽一直浸泡在那个暗金色的鼎中，他睁开眼睛，看着那些透明的液体，此时他没有感觉到刺痛了，因为玄狂水之中的那种奇异力量已经全部进入了他的身体。

　　他身上那被刺激得通红的皮肤，也慢慢变成古铜色，那精悍均匀的肌肉虽然没有变得狰狞恐怖，但卓羽却感觉得到他浑身的力量都增强了不少。

　　“肉身有点进步，但力量和肉身的进步比起来却差了很多，玄狂水只能让你的肉身增强，却不能让你的力量提升！肉身就是一个容器，你用玄狂水淬炼身体，就能让身体能融入更多的力量，不像你之前一边要淬炼肉身，一边要增强力量，修炼力量。”树灵说道。

　　卓羽点了点头，他体内的力量非常特殊，不会随着肉身增强的，而是要依靠他去修炼，才能更好的运用力量。

　　休息了片刻之后，卓羽把那鼎里面的玄狂水倒掉，换上一些新的，放入星宿时空塔之中，然后进入里面，继续淬炼肉身……

　　星宿时空塔之中过去了二十年，卓羽此时也不知道他的实力到达了什么级别，他一般都是用玄狂水淬炼肉身十天，然后又自己修炼力量一个月，再和塔魂对战十天，而塔魂的实力非常强悍，他从来没有赢过塔魂，虽然在星宿时空塔之中过去了二十年，但现在他面对塔魂的时候，和二十年前一样，依然被虐得很惨。

　　“应该可以打开星宿时空塔第二层了，不知道打开第二层之后，星宿时空塔又会多出什么厉害的招数来？”卓羽十分激动，因为树灵估计他现在的实力是玄仙七重天和八重天之间。

　　“原本六重天就能打开的，只不过星宿时空塔进化了，所以要求使用者进入第二层的时候需要有七重天的实力！”剑魂笑道。

　　卓羽当然知道，当初他得到星宿时空塔的时候，接受到的讯息就是六重天能开启第二层的，但后来却发现还是不行。

　　他站在第一层的中间，看着上面那玄奥的图纹，然后猛的一跳，双拳高举，轰打在那图纹上面，只见一道金光爆闪，卓羽也来到了第二层，这里和第一层是一样的，但他脑海中却在这时蹦出一些东西来。

　　“星阵！收集星辰，把星辰放入星宿时空塔，按照墙壁上的那些壁画来放入星辰，当一张壁画闪起光芒之后，就能通过星宿时空塔快速催动阵法，四周壁画上的阵法分别是……”

　　卓羽看着那些不知名的阵法，虽然他不认识，但却知道这些阵法的力量，他这时也到墙壁上，看着上面那些一幅幅悬挂着的金色壁画，这都好像是雕刻的一般，卓羽看每幅比划上面都有许多凹坑，有的只有七十多个，有的上百个，几百个，最对的一幅壁画上面有着上千个凹坑。

　　他将精神力渗入其中一副，顿时愣住了，因为每幅壁画里面都是一个非常巨大的空间，专门容纳星辰的，他吞了吞口水，他知道这星宿时空塔一定是神龙参照那星宿天机大阵炼制出来的，这座塔还没有炼制出来的时候，神龙就已经发现那星宿天机大阵了，而四周的九幅壁画上面的星辰大阵，就是需要星辰才能布置成的。

　　而这些星阵都是神龙观测星宿天机大阵发现的一些厉害阵法。

　　“不愧是神龙呀，不愧是神器呀！”卓羽激动的说道，九幅壁画，九个厉害的阵法，他现在又多了一件事要做，就是想办法弄一些星辰之力浓郁的星辰放入壁画里面，激发那些阵法！

　　“那是当然，这些壁画要求星辰的属性不同，所以你得找好的。”塔魂也出现在这里，微笑着说道：“以后你在这里修行，面对我的时候，我的实力会更强！”

　　卓羽撇撇嘴，他和塔魂战斗，从来只有挨打的份，有时候运气好只能挡住三两招，然后就继续挨揍了，塔魂也很有原则，一旦开口要和他战斗，不但一定的时间，他是不会停止的，除非差不多把你打死，但卓羽有着强悍的肉身，没那么容易死，所以只能挨揍。

　　从星宿时空塔里面出来，卓羽潜入了九幽湖下面找那魔东。

　　魔东现在就像一头牛，整天吃草，吃完之后，就会打坐控制噬魂草那些腐蚀力量去腐蚀那些狂暴的力量和意识。

　　“你好像厉害了一点！”魔东看着卓羽笑道，此时他的心情非常好。

　　“那当然，我可是急着要出去收拾那些家伙。”卓羽笑着说道，拿出那些小绿人酿造出来的美酒，和魔东畅饮着，他在星宿时空塔里面呆了二十年，但外面仅是过去一年而已。

　　“这玄狂水到底是怎么形成的？天然形成的吗？”卓羽问道。

　　“不是，这是魔飞的手下首先发现的，所以我怀疑是魔飞和白昊山背后那个家伙放出来的。”魔东说动啊。

　　“这家伙在打星宿天机大阵的主意，不知道他什么时候才会出来。”卓羽有些担忧，这样的人可是非常可怕的。

　　“放心，短时间之内不会！”魔东摇头道。

　　卓羽这时拿出了星宿时空塔，魔东看见之后，吃惊的说道：“星宿时空塔，我只听说是神龙炼制的，却不知道星宿时空塔的厉害。”

　　卓羽简单的说了一下里面时间运转的规则，说道：“魔东老哥，我现在要让你进去里面，这让能缩短时间，如果在这里过了四五百年话，外面一定会发生许多事情，所以还是早点出去好。”

　　魔东点了点头：“其实不用四五百年那么长，大概两百年就行了，我们一起进去，到时候说不定你能成为天君，不过我进去之后，还得需要这些冰寒之力压制那些力量，这个做得到吗？”

　　“没问题！因为你并不需要进入，你可以留在这里，但却又进去了，这座塔能让他一个身体同时处于两个空间，神奇得很，其中的玄妙我也解释不清楚。”卓羽说道。

　　“那是当然，这可是神龙炼制出来的，对炼器没有一定火候的人，肯定不能了解清楚，那快点开始吧！”魔东说道。

　　卓羽操控星宿时空塔，只是一瞬间，魔东就发现自己进入了星宿时空塔之中，而这里面已经被卓羽划分出许几个房间，这是为了互不影响，现在魔东吸收到九幽湖的冰寒之力后，也安心的开始吃草，然后开始腐蚀那些狂躁的力量。

　　而卓羽也开始进行修炼，他没有把握在两百年这样进入天君，因为他修炼比较特殊，到时候他顶多就是玄仙九重天，要跨入天君的境界还是有些难度的，这也只是对他来说，因为他可是那种古老的体修。


第679章 很特别的联系

　　几年过去，天界中没有再听说到卓羽的消息，即使混乱仙海之中也没有，这让许多人都认为卓羽这下栽了，要被封印在那片土地之中许多年。

　　就连火凤都对此也已经绝望，她也不后悔把那些她收集到的药材交给卓羽，因为对于那九转涅槃丹她本来就没抱太大的希望，幸好卓羽给了她不少蚀魔草和火源神石，这都是对她母亲的伤势有很大帮助的，这些年来，逗留在月族中的那些女子也经常来万兽山寻找月姬，询问卓羽有没有问来，但都是得到同样的答复，这让她们都十分着急。

　　火凤刚刚送走那群女子，红颜就立即喊道：“我要去天山，杀掉几个那些家伙，都是他们让我的夫君困在那个鬼地方。”

　　每次那些女子走了之后，红颜都有这样的情绪，因为她能看得出那些女子也有这样的想法，只不过都被月姬和火凤制止！

　　“小狐狸，天山现在不是那么好惹的，你还是老老实实的提升实力，想办法破开那个结界吧！”火凤摸了一下红颜的俏脸，微微一叹，走入密室之中，继续疗伤着，五年过去，火凤看着身边的人都在成长，特别是和卓羽关系很好的那些女子，都突飞猛进着，虽然她们都是用了时间之类的阵法，但那也经过非常刻苦的修炼，唯独她还是原地踏步，因为她身上还有伤，现在红颜已经成为至尊，而月姬恢复实力之后，也越来越精进，这让她有着一种莫名的压力。

　　而卓羽在星宿时空塔之中呆了差不多两百年，现在那魔东也不再需要九幽湖之中的阴气进行压制了，和卓羽在一起这么多年来，随着他的实力一点点恢复，他也知道这里卓羽的许多秘密，比如通天树、九幽披风、太虚神石、火源神石，以及卓羽对火凤的野心，而通天鼎的事情卓羽却遮掩得很好，因为没经过鼎灵的同意，不能让人知道他的存在。

　　“差不多两百年了，外面也只是五年而已，我这星宿时空塔的仙晶消耗了不少呀！”卓羽有些心痛的说道，因为这座星宿时空塔需要非常多能量维持，只要一开启，就会消耗能量，当初他见到星宿时空塔的时候，就看见很多的仙晶自动进入星宿时空塔之中。

　　“你个小混蛋，是不是想让我给你一些？”

　　魔东笑骂道，这些年来，他和卓羽也非常熟悉了，特别是在讨论女人的方面，两个家伙很是投机，但是比起女人来，魔东就甘拜下风了，特别是卓羽说到水柔怡和白姗姗这只九尾狐的时候，就让魔东望尘莫及。

　　“嘿嘿，这到不要，你如果有女儿或者妹妹姐姐之类的漂亮女人，介绍给我交个朋友也可以的！”卓羽笑道。

　　“王八蛋，你有一个魔慕秋还不够？现在纯血统的魔族女人可是非常稍有的，你知足了吧！更何况还有一个神族女子，那就个更是难得了，当年的号称风流天尊的九玄，都没有你这等艳遇。”魔东感慨的说道。

　　卓羽傻笑几声，说道：“我出去逛逛的，去找一些玄魔来练练手！”

　　卓羽把星宿时空塔放在那个方形的箱子之中，自己离开了九幽湖，来到了地面，这里一片漆黑，他只能通过去感应才能寻找到玄魔。

　　“两百年了，果然没有天君级别的实力，只是玄仙九重天而已！如果是那些女子的话，应该早就到了吧！”树灵笑道。

　　“那些妖精就别提了，我都想死她们了！”卓羽苦叹道，这让树灵笑得更是开心。

　　虽然他现在拥有玄仙九重天的实力，但是他在这里面还得格外小心，因为这里就隐藏有天君级别的玄魔，这些玄魔都是没得救了，意识和灵魂都已经发生了变化，原本的记忆都被残暴和疯狂所吞噬，见人就打。

　　卓羽在黑暗之中寻找玄魔，找了约莫大半个时辰之后，他突然看见红光从天而降，他抬头一看，只看见上空一大片的地方都闪烁着这火红色的光芒，他也不知道这是怎么回事，就在他要回去寻找魔东问清楚的时候。

　　树灵惊呼一声：“这是火凤的放出来对火焰！我看她一直都想救你，只不过……唉！”

　　火凤确实在外面，她悬浮在空中，操控着火焰，焚烧着天空，因为她的火焰十分强悍，所以能穿透空间，火光才会洒落在这片黑暗的空间之中。

　　如果是之前魔东布下的那个结界，不是漆黑的，同样能看见星辰，能看见阳光，但现在这个结界被被改进了一点之后，就把这些都给封印起来了。

　　看见火凤在努力着，卓羽心中一阵感动，更加坚定他要得到火凤的决心！

　　“有什么办法和她联系吗？”卓羽放出星盘，催动星盘升空，飞到了最高空，然后拿出了那块传讯符箓，尝试着给火凤传音，但却没有答复。

　　当他飞到差不多一万丈高的时候，却被一股力量给阻挡了，这时他能看见那红色的火光就如同在眼前一般，触手可及。

　　“玄魔魂是不行的了，你曾经试过！我也没有办法……”树灵刚刚说完，又突然娇喊一声：“有了，你不是喝过她的凤泪酒吗？你试试看……”

　　这凤泪酒可是十分特殊的，近距离内，卓羽对火凤有不敬的想法，火凤都能清楚的知道，而且那种想法还会在她脑海中出现。

　　卓羽深吸了一口气，然后开始幻想着和火凤亲嘴，舌头交缠的画面，也在这时，那火红的光芒消失了！

　　在外面的火凤微微激动了一下，那张魅惑众生的脸微微一红，低骂一声：“该死的小王八蛋，我辛辛苦苦的来这里救你，居然还有这种龌龊的念头，你没死就好！早知道就给他灌多一点凤泪酒，这样他的什么想法我都知道了。”

　　火凤此时很想远离这里，因为她担心卓羽的想法会越来越邪恶，但她却又想知道卓羽现在的事情，所以她只能继续等待着。

　　“唉，只是幻想而已，如果我到了天君，修炼到五玄天火，应该就能真的和她亲嘴了！现在我还没那个实力呀！不知道她走了没有？”卓羽没有继续幻想下去，那只会让他难受：“怎么样才能让她知道我这里的情况呢？”

　　只怪这个结界实在是太强悍了，让卓羽和火凤此时根本无法联系。

　　火凤脑海中没有再出现卓羽那种想法，也微微松了一口气，她知道卓羽在里面一定是看到她的火焰了，她心念一转，立即放出火焰了，控制火焰形成一些字，遍布整个天空，虽然这里只是一片森林，但她放出的火焰却能穿透空间，照亮那片消失的土地。

　　“你在里面怎么样了？大概什么时候能出来？”这是火凤控制火焰形成的打字，卓羽看见之后，很想回答，但却又不知道该怎么和火凤交流，他只能向树灵求救。

　　“哼，刚才不是你想一些东西吗？不要老是想那些亲嘴、脱衣服、乱摸身子的东西，你应该幻想着把她光着身子，然后你用手指头在她的背上写字……嗯，这好像不够邪恶，可能不会出现在她脑海，对了，用舌头在她背部写字吧！”树灵咯咯娇笑起来：“你不怕死的话，用舌头在她胸前写字的话也可以。”

　　卓羽猛咽着口水，这让他裤裆微微动起来，很是佩服的说道：“这太邪恶了，树灵姐你真是太……聪明了！”

　　卓羽闭上眼见，幻想着他站在火凤的背后，火凤身上的衣服只脱了一半，脱到腰间，露出了那白皙滑腻的粉背，诱人之极，卓羽走了过去，用手指头在她的背部，轻轻的画着，他可不敢用舌头去舔，否则他出去就死定了。

　　火凤愣住了，这让她哭笑不得，卓羽居然用这种方式给她传递讯息，虽然只是露出背部，但火凤还是觉得有些气愤，可却没有办法，卓羽能这样想已经是不错了。

　　“我很快就能出去的，不用担心，出去之后我会立即联系你，你回去吧！谢谢你的关系，火凤姐！记得你欠我的那什么……嘿嘿！”火凤撇撇嘴，冷哼一声，释放火焰，形成几个打字。

　　“你没死就好！”

　　火凤离开了，她担心卓羽等一下又想出一些更加让她难堪的东西来。

　　“走了呀！”卓羽等了片刻，上空还是一片漆黑，有些失落的回到地面，骑乘星盘，继续寻找玄魔。

　　“真没胆！”树灵得知卓羽只用手指头，讥笑道。

　　对与火凤，卓羽还是非常尊敬，他当然不敢太过了，免得出去被火凤暴打一顿，星盘现在是不能吸收星辰之力的，但星盘里面却储存着许多星辰之力，之前吸收了九万颗星核，够他在这里用很久了。

　　星盘散发出来的光芒，照亮下方一大片森林，看到森林，卓羽微微惊恐了一下，然后看了看四周，还能看见那座高山一般的天魔宫，他才放下心来，他担心自己会进入那有幻阵的森林之中。

　　在黑暗之中，突然出现光芒是很耀眼的，所以此时真有许多双眼睛在远处盯着那散发出来的五彩霞光，而卓羽也感应到前面有着动静，有玄魔出现了，而且数量不少！


第680章 天魔皇归来

　　玄狂水，这种天才地宝在卓羽看来，是一种神级的存在，因为这里的玄魔服用了这些玄狂水，不但不需要吸收能量来维持，而且还能自我增强实力，这些玄魔不需要修炼，也不需要吸收仙气，但他们却都在成长！

　　魔飞是当年魔东非常信任的部下，是这天魔宫的两大护法之一，正因为魔东信任他，所以才玄仙之上的魔族人在喝酒的时候，都没有警惕，都喝下了那些放有玄狂水的酒，而魔东喝得最多，但他是神皇级别，所以能压制住那种狂性，杀死了那些发狂的人，同时布下结界，而魔飞当时也重伤逃离。

　　要辨别酒水里面有没有玄狂水，这也是非常简单的，只要沾一点在手指头，如果手指觉得痛的话，你就说明里面有玄狂水。

　　卓羽站在星盘上面，控制星盘散发出一种强烈的白光，照亮下方，他看见正有三十多头玄魔在附近看着上空，玄魔都是独来独往的，如果玄魔遇到玄魔，那一定会进行战斗，直到有一方被打死，才会停止，而死去的玄魔也会被吃掉！

　　卓羽的玄魔幡里面就有三十多个玄魔龙，这都是那些龙人变成的，只不过他知道这种玄魔是很难控制的，所以他并不打算要控制这些玄魔，只是让他们那种特殊的玄魔魂，来喂养他那九道玄魔魂！

　　“这些玄魔的灵魂都非常强悍，所以他们的灵魂之力也很多，想要得到玄魔魂，就得想把他们的灵魂之力给吸收掉，在把灵魂吸走！”树灵说道。

　　如果不是自愿的话，灵魂之力是很难吸走的，但在卓羽却可以做得到，特别是对于这种没有灵智玄魔更是容易，因为这些玄魔不懂得保护自己的灵魂，所以他能用九幽披风吸收这些玄魔的灵魂之力。

　　这么多年来，九幽披风也有着很大的提升，特别是在焚炼幽魂的时候，不但快速，而且卓羽还能将那些幽魂的灵魂炼成灵魂之力，现在他许多很多的灵魂之力，将灵魂之力凝聚成一粒灵魂珠储藏起来，这一切都是为了炼制那九玄火尸准备的！

　　九幽炼狱里面，只剩下一千幽魂，这些都是实力比较强悍的，随着九幽披风提升，这些幽魂的实力也跟着增长，所以卓羽挑出了一千实力到达玄仙二重天的幽魂，让他做其他事情，当然，那条龙也还在里面。

　　至于其他的幽魂，都被他炼制成了灵魂珠，但也只有一千枚而已，他的目标是凑齐一万枚！

　　卓羽看到那些玄魔都被吸引了过来，数量越来越多，总共有三百多头，毕竟能在漆黑之中看到一点光亮可是非常不容易的。

　　不用多久，就有玄魔打了起来，下面顿时一片混乱，因为只有玄魔开打，就会发生动静，其他玄魔一发现，都会冲过去，所以导致选多玄魔相遇，聚集在一起战斗着。

　　卓羽持着天影剑，从空中缓缓落下，一头没有在战斗的玄魔魂看见他，顿时迈动那双巨大的腿，飞奔而来，这玄魔和其他玄魔一样，喝了玄狂水之后，玄魔的体型和样貌都会变成差不多。

　　看着这个比他还高两个头的玄魔本来，卓羽十分淡然的站在原地，感受着四周的力量变化，现在的他，对力量的掌控非常纯熟，对四周的力量感应也非常敏锐，在他眼中，仿佛能看见前面那头玄魔的腹部有着一团红色的东西，那就是玄魔的力量之源！

　　“这些家伙体内的不是元婴也不是肉丹，而是两者的结合！”卓羽盯着那头玄魔的腹部，轻轻一跃，只见他的身体如同一道黑影一般，飞射出去，从那玄魔的身体穿了过去，站在那头玄魔的背后，他手中的金色仙剑也滴落着鲜血，他手中抓着一个被刺破的元婴，他披着的九幽披风也在慢慢变大，盖住那头倒下的玄魔，将玄魔那即将要散去的灵魂之力吸收。

　　“这些家伙都很弱嘛！一口气把他们都解决了吧！”卓羽嘿嘿一笑，只见他背后的黑色披风正在飘动着，慢慢的变大，变成了一个巨大的黑布，浮动在空中，只见那些在战斗着的玄魔，身上都冒出了一丝雾气，雾气正飘向那九幽披风，他们的灵魂之力正在被九幽披风吞噬着。

　　“不愧是玄魔的灵魂之力，只是三百多头，就凝成一粒灵魂珠了！接下来就收走你们的灵魂！”卓羽赞叹一声，眉头一皱，只见那些在战斗着的玄魔都轰然倒下，他们的灵魂都被卓羽的九幽披风给收走了！

　　那三百道玄魔魂都被卓羽放入玄魔幡之中，让他那九道玄魔魂吞噬着，这是让玄魔魂强大的一个办法，他还把那三十多头玄魔龙放入九幽炼狱，将他们的灵魂之力和灵魂都抽出来！

　　“应该够那九个家伙吃好一阵子了！”卓羽飞上了星盘上面，玄魔魂一直以来都帮了他很大的忙，而他因为修炼，都没有照顾到，现在当然要好好补偿一下，喂养他们，让他们继续进化。

　　为了补齐十道玄魔魂，他还特地的挑出一道那天君的玄魔魂来培养，再过一段时间，他就再能拥有十道玄魔魂了。

　　他骑乘着星盘在这片土地逛着，几天过去，他就得到了好几颗灵魂珠，而玄魔魂更是得到不少，但这些玄魔魂都是肥料，这让别人知道的话，估计会嫉妒死。

　　“不知道九幽披风去吸人的灵魂之力会怎么样？”卓羽一直都想知道，因为现在吸收这些玄魔魂的灵魂之力非常容易，一吸就得了，吸光灵魂之力就吸收玄魔魂，根本不用他战斗。

　　“如果是玄仙之下的话，可能会很容易，玄仙之上的话就难说了，毕竟人类可是有灵智的，会随时保护好自己的灵魂，不会让灵魂之力轻易就被吸走的，如果把人打晕的话，那倒是可以。”树灵说道。

　　虽然过去了两百年，但是通天树好像没有长大多少，这让卓羽有些郁闷，不过树灵说了，通天树停止生长的原因是因为这个乾坤世界无法容纳更大了，乾坤世界并不是无穷无尽的。通天树不会再长大，但力量却依然在提升着，产生的生命之力也会更多。

　　返回九幽湖的下面，进入星宿时空塔，卓羽感受着星宿时空塔消耗能量的速度，心中也十分无奈，因为星宿时空塔之中的仙晶只剩下不多了，他估计能维持到魔东复原，到时候他就只能用仙石代替，但仙石远远比不上仙晶，如果要长时间使用这星宿时空塔的话，一千亿仙石也只能够很短的时间。

　　开启星宿时空塔第二层，两个人在里面呆了两百年，就消耗了大量仙晶，这星宿时空塔可是一个烧仙晶的东西。

　　“如果想经常用的话，看来出去得去弄一些星辰，放入星阵之中，我记得有一个星阵是专门产生能量维持这座塔运行的，好像需要一百多颗星辰！”卓羽苦叹一声，进入一间密室，和里面的塔魂战斗着……

　　三个月过去，卓羽感觉到星宿时空塔里面的仙晶很快就要没了，大概还能维持一两天，就在他着急的时候，那魔东终于闭关出来，一脸的激动之色，他难以相信，这么多年来，他都是吃那蚀魔草过来的，让他都觉得自己快要一头牛了，天天吃草。

　　“可以出去了？”卓羽看见魔东的脸色，兴奋的说道。

　　“哈哈，可以出去了，我终于可以离开这个鬼地方了，不过有些遗憾，因为我还没有恢复到神皇的力量，这么多年来，灵魂上面和元婴上面都有着极大的损伤，这还需要一点时间来复原！”魔东笑道。

　　“那么你能破开那个结界吗？”卓羽微微失望，因为魔东的实力居然下降了那么多，这和火凤一样的情况，即使火凤能消除她体内那种吞噬的力量，但她的实力也难以到达神皇，这种实力倒退的事情很是让人郁闷。

　　“当然可以，别小看现在的我！”魔东撇撇嘴说道，这时卓羽也收好了星宿时空塔，出现在那大箱子之中。

　　魔东控制着大箱子悬浮到上面，从里面出来，他贪婪的看着这个被冰霜覆盖的广场，呼吸着这里的冷气。

　　“真他娘的爽！”魔东拿出了一件黑色袍子，披在身上，大吼了一声：“我魔东回来了！魔飞，你给我等着，老子一定要亲手宰了你！”

　　那黑色的袍子随着魔东释放出来的一股气息飘动起来，魔东上身那突兀的肌肉也显得更加狰狞，他释放出来的力量，正让这个被封印的空间微微颤抖着。

　　“魔东老哥，你是要破开这个结界？万一那些玄魔跑出去怎么办？我虽然弄死了不少，但这里面还有的。”卓羽看见魔东这种威势，心中大骇，急忙说道。

　　“我当然要破开这个结界，这里还是我的地盘！你别离我太远，我现在就把这片土地里面的生物全部杀死！”魔东说道，这里面还有他藏下的大量资源，他还要重见当日天魔宫的辉煌。

　　“如果听到我的声音，请尽快赶到中间的天魔宫，被弄死可别怪我。”魔东的声音在这片黑暗笼罩的大地上回荡着。

　　魔东并不想滥杀无辜，他要确定一下这里是不是还有着其他活人。


第681章 魔震九天

　　魔东和卓羽等了三天，没有发现有人来到这里，只见魔东走出外面，看着四周那一片黑暗，伸开双手，他的手掌突然凝聚出两团红光，他的身体也爆射出一阵血光，射入天空之中，只见天空慢慢凝聚出一个红色的光球，正在慢慢的变大。

　　卓羽就站在魔东的身后，看着天空中那个正在慢慢变大的红色光球。

　　“看好了，等一下别吓傻了！”魔东傲然一笑，只见天空中的那个红色光球突然爆开，卓羽顿时愣住了，因为在那一霎那间，他好像进入了一个红色的空间之中，眼前一片模糊，他甩了甩头，只看见四周的黑暗都已经被那血红色的光芒吞噬，他就仿佛处于一个红色的世界之中！

　　让卓羽震惊的是，他感到真有许多黑色的点从慢慢的飞到上空，然后暴起一阵红光，仿佛一个红色闪烁的星辰一般，这些都是玄魔，只是一下子就死去了那么多玄魔！卓羽看见这一幕，有些心痛，因为这都是一些实力比较强的玄魔。

　　红光消失，四周又恢复了先前那样的黑暗，但卓羽眼前还是红红的，他这时又看见那魔东仰头大笑起来，而地面却在颤抖，卓羽只觉得自己的身体突然变得有些沉重，那种磅礴的力量，让卓羽的身体在颤栗着。

　　大地在微微颤抖，不知道从哪里冒出来的狂风肆虐着森林，那种狂傲的笑声响彻天际，仿佛在攻击着那个结界一般，卓羽看着上空，仿佛有些不敢相信自己的眼睛，因为他能看见上空那片黑暗出现了一道白色的亮光，结界就好像要裂开一样。

　　魔东现在居然就在破开这个结界！

　　这里是天魔域，此刻天魔域上空都回想着这种狂傲的笑声，层层叠叠，经久不息，笑声越传越远，贯穿九重天，传达到七座奇山，这种笑声居然遍布着天界九天之中，几乎让所有人都能听见，这种声音就像他们之前听到天影的那种笑声一般，许多至尊都分辨出声音传来的方向，居然在天魔域之中！

　　“你这家伙，没想到你至尊的实力，还能使用如此多的神力！”树灵惊叹道。

　　魔东还在大笑着，此时他的笑声变得悲伤、愤怒、充满着无尽的杀意，他在宣泄压抑在他心中多年的愤恨。

　　七座奇山中的至尊，除了九幽山之外，有一大半飞向这边，天魔域、神龙殿、神族的至尊也都快速赶来，他们不知道这是天魔皇的声音，只怀疑是卓羽让天影苏醒，那可是相当麻烦的，同时他们也十分想得到那天影剑，所以才会过来的。

　　“卓羽这个小子，该不会是乱来，运用天影的力量吧？让天影复活了？”火凤皱着眉头，拉着红颜，穿梭着空间，用最快的速度赶向那失落之地。

　　“火凤，这到底是怎么回事？”月姬也赶了过来，原本那些女子也要来的，但却都被月姬阻拦了。

　　“不知道，这种这股力量很强，而且……很邪恶，很像是天影的力量，卓小子不是有一把天影剑吗？他告诉过我，这把天影剑很危险，那里面邪恶的意识曾经多吃要吞噬过他，想借他的身体来解除天影剑上面那种压制的力量。”火凤说道。

　　红颜和月姬对此了解不多，现在听到，脸色都非常凝重。

　　“火凤，这次还请你不要阻拦，如果是天影复活的话，这是对天界的一大危害，我们必须要把卓羽给杀掉！”白昊山留下这句话，就和三个至尊飞在她们前面。

　　通天阁之中，老葫芦坐在柜台上喝着小酒，嘿嘿笑道：“这家伙，没想到居然把天魔皇给折腾出来了，我就知道他不会被困多久，才五年就出来了，这下子应该会有不少新的酒，这里的酒我都喝腻了。”

　　卓羽已经站不起来了，双膝跪地，满头大汗的承受着那种恐怖的力量，这魔东可不像火凤那样损伤严重，魔东可以运用浑厚的神力。

　　神皇级别的人果然恐怖，即使魔东倒退了一些，都能有如此强悍的实力，现在卓羽能再次看见那刺目的太阳，这里的树木也都枯萎了许多，一片荒凉。

　　碧蓝的天空，有着许多黑色斑点，斑点慢慢变大，有一群人正在飞来。

　　“魔东老哥，我快死了！”卓羽大口喘着气，坐在地上，因为魔东已经收起了那种恐怖的威压。

　　为了不让自己等一下太过丢人，卓羽急忙服下一粒仙丹，让脸色变好了一些。

　　“对不起了，那群混蛋要来了，你看哪一个不顺眼，就给我指出来，老子抓来给你打！”

　　那群至尊们在远处就看见了卓羽，而最吸引他们目光的是站在卓羽面前那个魁梧高大的英俊中年，刚刚看到这张脸，白昊山心中猛的一震，他刚想飞走，但却觉得自己不能动弹只见一股无形的吸力正在把他吸过去，不仅仅是他，其他至尊也都是如此！

　　“这里是我的地盘，不管是谁，来到这里就得给我打声招呼！”魔东大声说道，而那些至尊也都被吸了过来，就在站在他面前，总共有四十多个至尊！这还是卓羽第一次见到那么多至尊聚集在一起。

　　他们所站的地方是天魔宫前面的一座广场，这里虽然一片狼藉，但是整座广场都好像被无形的力量笼罩着一样。

　　“卓羽，你怎么样了？”红颜看到卓羽，急忙娇声喊道，声音中充满着关切。

　　卓羽看见了红颜，她和火凤都是穿着同样的红色长裙，而月姬站在她们中间，穿着淡黄色的衣裙，这也是这些至尊之中唯一的女子。

　　她们看见魔东之后，就立即想到了什么，这便是那天魔皇，卓羽居然把天魔皇给弄出来了！这让那些至尊都震惊着，原本卓羽就有着火凤作为靠山，但火凤的实力有限，而现在又多出了一个天魔皇，这让那些曾经对抗过卓羽的至尊，都纷纷担忧起来。

　　“我没事，你们过来，我给你们介绍一下，这是魔东大哥！”卓羽朝她们招了招手，喊道。

　　“火凤、月姬，我虽然没见过你们，但却听说过你们，幸会幸会！不知道月兔她现在怎么样了？”魔东问道，这些事卓羽没有和他说过，但却说起过火凤被打伤的事情。

　　“她老人家先是被几个龙皇联手打伤，然后又被……”月姬没有说完，魔东立即脸色一寒，怒声说道：“我知道了，你不用说了，神龙殿是嘛？”

　　魔东猛的一瞪那神龙殿的几个至尊，而其中还有一条龙，他们现在都知道这根本不是什么天影复活，而是魔东复出了，如果早知道的话，他们根本不会来的。

　　火凤、月姬、红颜都来到了卓羽身边，看见卓羽安然无恙，她们也都松了一口气。

　　“魔东，我们和你们无冤无仇，你想干什么？”那个神龙殿的长老说道，这是一条龙，当日也是他让卓羽差点被那黑暗吞噬魔吞噬掉的。

　　“这个天界中和你们无冤无仇的人多了去，但还不是死在你们手中？等一下我再收拾你们！”魔东冷笑一声，此时这些至尊面对天魔皇，根本没有丝毫的反抗力量，如果他们要逃，或者要攻击魔东，那简直就是找死。

　　至尊的实力强弱，看的是体内积累的神力有多少。

　　“卓羽，哪个是白昊山，给我指出来，当年老子只听过这个家伙的名字，却没有见过本人！”天魔皇扫视着那些至尊，魔飞没有来，因为魔飞知道那笑声正是天魔皇的。

　　卓羽眼睛微眯，伸手指着那个白发白须的老人：“就是那个老家伙！”

　　白昊山怒狠狠的瞪了卓羽一眼，只见他手中突然出现了一块巴掌大的方形玉石，玉石爆闪起一阵白光，将他和他身旁的三个至尊都给包裹住，魔东已经出手，但却还是慢了一点，白昊山和那三个至尊都消失了。

　　“想走？”魔东怒吼一声，天空突然变成了绿色的，仿佛被一个绿色的光罩笼罩住一般，而远处也传来一阵怒叫，众人抬头看起，只看白昊山和那三名至尊竟然被吸了过来，然后衰落在魔东面前。

　　魔东掐着白昊山的喉咙，一脚朝着一个中年模样的至尊，冷笑一声：“快说，那只老邪魔在什么地方？我没猜错的话，你背后的人一定是他！当年月兔也是被他弄死的吧！除了他，我想不出有谁想能杀得死月兔。”

　　这让月姬心中一震，连她都不知道这样的事情，魔东居然能猜到，她突然发现远古那场大战很复杂，虽然她也算是参与者，但却还是不知道其中的内情。

　　“魔东，你别忘了神龙当年定下的规则，你堂堂一个神皇，难道要欺压我们这些至尊吗？”白昊山心中恐惧，但却还是用力说出这番话来。

　　“哈哈，那你一个至尊，欺压卓羽这个天君都不到的小家伙又怎么说？”魔东大笑着：“卓羽过来，我确实不能杀死这个家伙，你看着办吧！”

　　白昊山还被掐着喉咙，身上的力量仿佛被封印了一般，卓羽面无表情的走了过去，阴狠一笑：“今天我就要看看你的脸皮有多厚！”

　　说完，众人便听见“啪啪”的两声，他们顿时都呆住了，卓羽居然抽了白昊山两巴掌！

　　“卓羽，我不会放过你的！”白昊山的声音仿佛从牙缝中挤出来一样，充满了怨毒，用杀人般的眼神看着卓羽，老脸狰狞无比。


第682章 心意相通

　　当着那么多人的面前被扇耳光，这可是奇耻大辱的事情，而白昊山却是一个极为要面子的人，如果不是有魔东在这里，卓羽早就被白昊山挫骨扬灰了。

　　看着白昊山那满是愤怒的脸，卓羽龇牙笑道：“白昊山，你本来就恨不得我死，但又能把我怎么样？我不乘机好好羞辱你，我就不是卓羽！”

　　说完，卓羽运足力量，手臂疯狂的恢复着，脸上满是阴狠之色，疯狂的拍打在白昊山那张老脸上面，每一巴掌都是用上了五重的冲击力量，打得不能反抗的白昊山鼻青脸肿，嘴吐鲜血，那叫一个过瘾！

　　虽然火凤和月姬认为这很不妥，但心中却也暗暗痛快着，火凤本来就十分痛恨白昊山上次提前把做卓羽封印，而月姬现在却是知道月族老族长的死，和白昊山背后的人有关，所以也非常恨白昊山。

　　卓羽打过瘾之后，周围的人都已经看傻了，同时也惊恐不已，因为他们担心卓羽也会同样的对待他们，特别是当初那些同意提前封印这里的至尊，他们哪会知道卓羽居然会把这天魔皇给弄出来，破解了结界，他们只知道天魔皇受到了重创，没想到短短五年就恢复过来了，神皇级别的人，多少个至尊都不是对手，这就是差距！神皇不是那么容易就能晋升到的！

　　卓羽唤出了天影剑，突然，他感觉到自己的手臂微微一麻，竟然失去了力量！

　　“别鬼鬼祟祟的，有种就出来！邪魔之皇，你是怕了我吧！”魔东突然仰头大吼一声，卓羽的手臂又恢复了力量，但那白昊山却不见了，这时那神龙殿和神尊的至尊，以及昊风山和苍雷山的至尊都纷纷飞离，因为在刚才他们就听到耳边传来一道声音，叫他们离开。

　　“魔东，你别得意！下次我一定会杀了你，别以为你这种实力的存在就不会死了！”一道尖锐刺耳的声音传来，让卓羽等人感到耳鼓刺痛着。

　　随之，天地间便是一片寂静，众人都看着四周，寻找着那发出声音的人。

　　“不用看了，这家伙走了！邪魔皇，邪魔星域的实力最强的家伙，我没猜错的话，那星宿天机大阵一定就是这家伙发现的，他的实力也不弱，他本人没有来，只是放出了一缕神念而已！”魔东的脸色有些严肃。

　　“各位，白昊山他们三座奇山应该会和神龙殿联合起来，所以我看你们警惕一些好！”卓羽看着霍焚和赵狂说道。

　　霍焚点了点头，然后带着歉意说道：“卓羽，上次真是对不住了，没有阻止那些家伙布下结界。”

　　赵狂也在这时走过来：“卓羽，当初就是有你，我那王八蛋儿子才不会被抓走，一直都不能当面给你道谢，还请原谅，而上次我又和老霍……”

　　“两位至尊别说了，我没有放在心上！”卓羽笑了笑，神情又变得严肃起来：“现在最重要的事情，就是要做好准备。”

　　听到卓羽的话，这些至尊都凝重的叹息一声，点了点头，然后纷纷告辞。

　　现在还剩下卓羽、魔东、和火凤、月姬、红颜。

　　“卓羽，别人不能保护你一辈子，所以你自己拥有强大的力量才是王道！我现在要重建天魔宫，得招纳一些新的部下，所以会忙上一段时间，等我忙完之后，再去找你喝酒。”魔东拍打着卓羽的肩膀说道。

　　“嗯，我也要回混乱仙海了！”卓羽送给了魔东一些至尊酒，便拿出星盘，载着三个女子，和魔东挥手告别。

　　星盘飞远之后，卓羽伸出双手，搂住月姬和红颜，笑道：“两位娘子，是不是很想我了！”

　　红颜愣愣的看着微微垂头，脸上带着一抹娇羞的月姬，她没想到卓羽的脚居然那么多，居然连月姬的船也被他踏上去了，她也猜出这是为了不影响到月姬现在族长的名声，所以才一直保密的，她看得出卓羽和月姬有这种关系很长时间了，卓羽帮助月姬，原来还有着这个原因，难怪她看见月姬这些天来都是忧心忡忡的。

　　“卓羽，别这样！”月姬感觉到卓羽的手正从她的柳腰慢慢往上移，急忙挣扎了一下，挣脱卓羽那双色手，来到火凤身边，这让火凤看得暗骂连连。

　　红颜在火凤和月姬面前，也不敢和卓羽太亲热，保持着女人应有的矜持，也挣脱开来，坐在火凤的另外一边。

　　“火凤大姐，你真是不识趣呀！看见我和妻子亲热，你还好意思呆在这里！”卓羽撇撇嘴说道。

　　火凤看见卓羽那可恨的模样，想起之前卓羽用那种方式来传讯给他，恨不得立马过去抽他两巴掌，但她只是冷哼一声：“我这也是为了你们的安全！否则我才懒得看你使坏。”

　　“嘿嘿，你可是还欠我一个吻，等我成为天君我再像你讨要，我要亲的你那美丽的嘴巴！”卓羽坏笑道，月姬和红颜彻底傻了，卓羽居然敢这么调戏火凤，她们知道火凤和卓羽的关系很好，但那也只是因为卓羽有着丰厚的资源和帮助火凤收集一些材料，火凤才和卓羽走得那么近的。

　　他们都没想到，火凤居然会答应卓羽一些条件，会让卓羽占她的便宜！这层暧昧的关系，不得不让红颜和月姬心惊，这说明神鸟火凤对卓羽有着一定的感情，她们都是女人，自然很了解女人。

　　火凤很生气，但她接触到两女的眼神，便干咳一声：“这小子坏透了，总是喜欢用一些卑鄙的伎俩让人家中计。”

　　月姬和红颜虽然很认同，但却不认为堂堂的神鸟凤凰会被卓羽阴。

　　“之前不是亲过两次吗？虽然只是亲脸而已。”卓羽低哼一声，这又让月姬和红颜眉毛抽动着，之前居然还有过两次，神念凤凰会连续中计三次，谁信呀？

　　“王八蛋小子，你不是说保密的吗？我欠你的那次取消，谁叫你不遵守诺言！”火凤皱着秀眉，娇骂道，虽然如此，但脸上却没有多大的怒色，这让月姬和红颜心中暗暗好笑着。

　　“取消就取消，我能亲你第一次，就有第二次，也就有第三次、第四次、第五次……”卓羽哈哈一笑，这让火凤撇过头去，不再和卓羽说话。

　　“卓羽，你以后要多小心，我可能也不敢怎么在天界走动，我要保护好月宫！”月姬这时说道，脸上满是担忧。

　　卓羽走过去，抚摸着她的俏脸，突然把嘴靠过去，碰了一下月姬的红唇，低声说道：“对不起，给你添麻烦了！”他心中也有些指责，自己的实力不强，但却总是招惹一些厉害的人。

　　“我和月姬姐回月宫！多一份力量总是好的。”红颜说道。

　　“嗯，也好！”卓羽点了点头，给了她们一些东西，这都是一些珍贵的药材和美酒，两百年的时间，那些小绿人催生了很多，其中便有炼制九转涅槃丹的那种珍稀药材。

　　月姬和红颜依依不舍的和卓羽告别，临走前还和卓羽亲吻了一阵子，才飞向天空。

　　“脸红什么？亲的又不是你！”卓羽看着火凤那微微红润的脸，嘿笑道。

　　“哼，你到底用什么手段把魔东弄出来了？”火凤低哼一声，转过身去，背对着卓羽。

　　卓羽没有回答，而是郑重其事的说道：“火凤姐，他们要布下结界的时候，你极力阻拦，虽然没有成功，但我还是非常感谢你的关心！你不用指责的，以后你的事情就是我的事情，我会尽力帮你恢复神皇之力，不会再让你受那种鸟气！这些蚀魔草和五百粒灵魂珠你拿着吧，对你现在的恢复有很大的帮助。”

　　火凤微微一叹，她当然知道卓羽一直来都在努力，她转过身来，接过那个储物戒指，看着里面的蚀魔草，居然如此之多，而且那些灵魂珠也让她感到吃惊，她现在确实需要大量的精纯的灵魂之力来修复灵魂，这灵魂之力可是非常难以得到的。

　　“谢谢！”火凤轻声说道。

　　卓羽笑了笑，拿出一些至尊酒，拿出一张桌子放在星盘上面，让火凤喝着，而火凤也拿出了一个火红色的小瓶子，给卓羽倒着酒。

　　“这是……凤泪酒？喝多了之后会怎么？”卓羽问道，这可是火凤的眼泪酿造出来的酒。

　　“喝多了，你以后什么样的想法我都会知道！”火凤抚弄着长发，风情万种的看着卓羽，媚笑一声：“你如果不想让我知道你想的什么，也可以不喝的！”

　　“这有什么，反正你迟早都是我的人！”卓羽心中想到，嘴里却说着：“那以后火凤姐是不是不用和我说话也可以交流了？比用精神力还省事？这样不好吧，我可是很想听你美妙的声音。”

　　“你不想的话，我就不能知道！如果你想的话，我脑海也会出现你想的是什么！你喝完这瓶，应该就能达到了。”火凤笑道。

　　卓羽嘿嘿一笑，一口饮尽，而火凤也是第一次给那么多眼泪别人喝，而且还是给一个男人，就在卓羽喝到第二十杯的时候，卓羽突然呆呆的看着火凤：“火凤姐，你在想我是不是？还觉得有长得挺顺眼的！”

　　卓羽居然能知道火凤想什么，这让火凤也满脸吃惊，这可是不得了呀！毕竟卓羽还是第一次喝那么多凤泪酒的男人，一般来说，都是火凤知道喝凤泪酒的人的心事，别人却不知道她在想什么，但现在对方都知道对方想什么！

　　“哈哈，你们心意相通了，以后记得别多想呀！火凤你这次可是损失大了！”树灵哈哈大笑起来。

　　火凤此时也不知道该怎么办，这对她来说可不是好事，虽然她没有什么天大的秘密，但自己的心事会随随便便的被一个男人知道，这让她以后怎么和这个人相处？

　　“哈哈，火凤姐，你不会杀了我吧！”卓羽也大笑起来，现在他就能知道火凤心中突然冒出来的好几种解决的办法，但却没有一个是要杀死他的，火凤居然舍不得杀死他。


第683章 九天之上

　　火凤被这突如其来的意外给气得胸膛上下起伏，大口喘着气，但却又无可奈何，因为这是她自己造成的，现在她也明白自己的想法被别人知道是多么痛苦。

　　深吸了几口气之后，火凤平复了一下心情，让自己别乱想一些东西。

　　卓羽也不在拿这件事来戏弄火凤，他干咳了几声之后，便开始叙述着那天魔宫下面的事情。

　　得知卓羽又寻找到一座九幽湖，火凤心中也挺高兴的，因为卓羽寻找的九幽湖越多，她到时候就越是能去继承那个死界。

　　卓羽抛给火凤一个储物戒指，说道：“里面是炼制九转涅槃丹的药材，有十几份在里面，现在只是还差一样了。”

　　火凤看了一下，十分满意的收下储物戒指。

　　“你什么时候要去寻找那天寒龙皇和神殿？现在你的实力到达了什么阶段？”火凤问道。

　　“可能要过一段时间吧，总之到时候我会去找你的。”卓羽说道：“我现在的实力应该在九重天，如果去参加那天君测试的话，应该还是过不了，我没感觉到自己的实力突破九重天。”

　　“那我先走了，这块传讯符箓是和月姬联系的，你拿着吧！”火凤抛给卓羽一块玉符。

　　卓羽嘻嘻一笑，看了两眼便收起来。

　　“我走了，你回混乱仙海吧！”火凤说完，用最快的速度离开，她现在也有些怕和卓羽在一起，因为她自己的稍微有点想法，都会被卓羽知道。

　　卓羽只是哈哈一笑，控制着星盘，连续穿梭空间，飞向混乱仙海，他在那个结界之中杀死了许多玄魔，这些玄魔的尸体还在，所以他能换取不少功德。

　　混乱仙海，功德大殿，众人都发愣的看着卓羽，他们现在还不知道那天魔皇归来的事情，这几年来没有卓羽的消息，他们认为卓羽在短时间内是回不来的。

　　“我记得之前可是说过，只要捕杀到一头玄魔，就能兑换一万功德，现在不知道是不是还有效？”卓羽微笑着问道，这让那老者有些惊讶，他可是至尊，自然从岛主那里得知卓羽出来的事情，当初布下结界的时候，那些人可是都走光了，但还有许多玄魔在里面，卓羽进去里面呆了好几年，定然捕杀了一些玄魔。

　　“还有效，只不过为了安全起见，你捕抓到的玄魔必须上缴，这个原因你应该最清楚！”那老者说道。

　　卓羽哈哈一笑，拿出了一个储物戒指，递给了那老者，那老者将精神力渗入里面，顿时愣住了，呼吸仿佛停止了一般，众人从那老者的神情就能看出，里面一定有着很吓人的东西！

　　“居然有一千头玄魔，一头玄魔是一万功德的话，那么一千头玄魔就是……”老者没说下去，众人都倒吸了一口凉气，每个人脸上的表情都和那老者一样，震惊无比，卓羽被困在里面几年，居然能不杀到那么多玄魔。

　　一千万功德，这恐怕是混乱仙海之中功德最多的人吧！众人都一致认为，卓羽被困几年实在是太值得了，因为即使他们用五百年的时间，都难以弄到这么多的功德。

　　卓羽拿出了一块玉佩，这是证明他身份的玉佩，现在闪烁着刺目的光芒，卓羽渗入精神力，去查看自己此时的功德：一千零四十六万。

　　“哈哈，谢了！”卓羽大笑一声，在众人嫉妒的眼神下走出了功德大殿的门口，这让许多人心中都很不平衡。

　　混乱仙海中心岛屿的岛主，在一个白色的空间之中，一脸苦涩：“这下亏大了，这家伙居然在疯狂的换取一些珍稀的药材，幸好他只要这些平时少人换取的东西，如果是去换丹药的话，这下就麻烦了。”

　　“我也没想到他居然能把天魔皇给放出来，而且还得到如此多玄魔。”天帝也感叹着，这也是他刚刚得到的消息。

　　卓羽确实在疯狂扫掠着一些珍稀的奇花异草，放入乾坤世界里面种植，只要等鼎灵醒来，就能通过这些药材炼制各种各样的仙丹了。

　　两天过去，卓羽还有九百万的功德，他此时的功德没地方用了，该换的他都换了，仙丹之类的也不少，他也不敢换取太多，免得这混乱仙海供应不足。

　　九天之上，并不像其他一到八重天这样，卓羽刚刚从八重天上来，只看了一眼这仿佛云端一般的美丽地方，便被那天光给照射着。

　　奇异的天光，蕴含着神异的力量，强化着卓羽的身体，激发着他身体里面的潜能，过去了三个多月，卓羽才缓缓睁开了眼睛，这里就像是云层的上面一般，让他觉得如同站在白雾之中，而上空却是一大片星空，那刺目的阳光居然也能照射到这里，而且在另一边确实那月亮！

　　这九重天被无数的星光照射着，但这些星辰的蕴含的星辰之力都不是很多，否则他一定会飞去把星辰放入星宿时空塔之中。

　　“现在觉得怎么样？有没有觉得自己到达天君级别？”树灵问道。

　　卓羽摇摇头，说道：“晋升到天君之后，我的体内的肉丹应该会变成肉婴的，但现在只是大了一点，看来还没有到达天君的境界，但实力嘛……就难说了！”他跳了跳，虽然脚下是一些白色的云雾，但却好像踏在坚硬的地面上一般，这里仿佛云海，一望无际，都是一片白茫茫的，而那天君阁就建立在这上面，就在七座奇山的中间。

　　“过去三个月了！应该会发生一些事，七奇山现在的格局应该会有所不同！”树灵说道。

　　卓羽点了点头，易容过后，朝着七奇山的飞向飞奔过去。

　　“这上面的仙气果然很浓郁，难怪那么多九重天的人总喜欢呆在上面！”卓羽感叹着。

　　他如今登上了九重天，有两件事要做，第一就是去那神殿，第二是去到那天火龙皇的藏身之地，不在天火龙皇给除去！

　　远处矗立着七根巨大的石柱，这就是那七奇山，卓羽来到天界那么久，还是第一次亲眼看见这七座奇山的山巅，卓羽在远处还能看见一些人在往来着中间一座巨大的建筑，那就是天君阁！而能够在这里行走的人，都是九重天之上，自从上次九天神光降临之后，许多人困在八重天的人都突破境界，登上九重天，而九重天的许多人也都成为天君，此时九重天的强者和天君都不像以前那么稀少，所以对这种级别的人也要管制好。

　　“火凤姐，我来到九重天上面了，快来接我去看看你真正的窝！”卓羽拿出一块传讯符箓，嘻笑着给火凤传讯。

　　没过多久，卓羽就看到了火凤的身影，她见到卓羽有些拘谨，因为卓羽能知道她心中的想法。

　　卓羽笑了笑：“现在我们谁跟谁呀，都心意相通了，那么腼腆干什么？”

　　听到卓羽那么说，火凤顿时娇哼一声：“快跟我来吧，被白昊山他们发现就不好了！”

　　卓羽没有知道火凤在想什么，因为火凤什么都没有想，倒是他胡思乱想着，因为他跟在火凤的身后，所以现在他就幻象着火凤那美丽的裸背，时而又想着声音甜美的黄莺，然后又想起那天真可人的严小泪，这让火凤心中恨得牙痒痒，但她却不能说什么，毕竟她还没有蛮横到不准卓羽想其他的东西。

　　“我实力九重天了，火焰也修炼到五玄天火，不知道能不能和她亲嘴呢？难道她的舌头真的很烫？”卓羽心中想着。

　　“哼，你不怕死的，现在就过来亲我，我给你亲！”火凤心中冷哼一声。

　　卓羽脑海中出现了火凤的想法，他心中一喜：“这可是你说的，别反悔，等去到你的窝，我再亲你，即使烧掉舌头我也愿意。”

　　“我开玩笑的，别当真！”火凤嘻嘻一笑。

　　他们两个人心意相通，根本不需要用精神力，也不需要说话，就能通过此交流，倒也十分方便，只不过又是乱想一些东西的时候，都会被对方知道。

　　“火凤姐，我觉得还是说话好，我喜欢听你的声音！”卓羽笑道。

　　卓羽跟着火凤飞到万兽山的山巅，这里不像其他奇山那般建立着一座座巍峨的宫殿，火凤这里只有一个山洞，里面没有什么特别的，和在下面的那九重天一样，只不过这里大了一些，仙气浓郁了一些。

　　“老板！”

　　“卓羽哥哥！”

　　黄莺和严小泪坐在厅中吃着一些仙果，他们看见卓羽跟着火凤走来，脸上满是兴奋。

　　卓羽笑着走过去，坐在她们中间，吃着那种火属性的仙果：“你们在这里还好吧？火凤姐有没有说我的坏话。”

　　黄莺和严小泪微微一愣，她们可不知道现在卓羽和火凤的关系到底怎么样，只是她们觉得卓羽当着火凤的面这么说，很是没有顾忌。

　　“我才懒得说你的坏话！你这小子，最好是收敛一点，被那些追求我的家伙知道，你就完蛋了！”火凤心中想道。

　　“没什么，开玩笑的！”卓羽对着黄莺和严小泪笑道，而一只手已经伸到了黄莺的腰间，搂住那较弱的蛮腰，这让黄莺的身体微微一颤，然后垂下头来。

　　“老板，我准备就要服下那丹药进化了，我有些害怕，我担心以后再也见不到你了！”黄莺低声说道，脸上满是忧伤。

　　“要不你别进化了！这太危险了。”卓羽也是为此才来找黄莺的。

　　黄莺摇摇头，看着火凤说道：“我必须进化，否则火凤姐无法到达她昔日的巅峰！”


第684章 情敌

　　火凤闭上了眼睛，长叹着气，因为她一直都在劝说黄莺不要尝试，但黄莺坚持着自己的想法，她不仅仅要证明她祖宗也有着凤凰血脉，更是为了让火凤今后能再次成为一只神鸟，这让火凤很是感动，因为她对自己的情况也十分了解。

　　火凤体内的凤凰血并不是她自己的，而且来自她父母的，因为她受了重伤，所以那凤凰血正在慢慢燃烧掉，无法再滋生出来，但黄莺的却不同，她体内只有一丝的凤凰血，但是凤凰的神通就是涅磐重生，所以黄莺现在就要进行一次特殊的涅槃，让她自己成为神鸟凤凰，拥有自己的凤凰血，再输送给火凤，那么火凤到时候就能再次拥有神皇的力量，否则即使能恢复伤势，她也不再拥有浑厚的神力。

　　凤凰血之中就蕴含着非常多的神力，所以当日火凤诞生，就直接成为了神鸟！

　　“这需要多少时间？”卓羽把黄莺搂在怀里，轻抚着她的背部。

　　“不知道，但不会很久！”黄莺说道。

　　“在那粒丹上面，我注入了我的凤凰精血，成功率很大，你的小情人一定不会有事的！”火凤也阻止不了黄莺冒险，只能这样安慰卓羽。

　　卓羽低着头，和黄莺亲吻了好一阵子，让火凤和严小泪看得心中有些复杂。

　　黄莺脸色红润，一脸满足的笑道：“我现在就去服用丹药，等你下次见到我的时候，我也是一只神鸟了，只不过实力不会太强。”

　　黄莺带着甜甜的笑容，蹦蹦跳跳的离开了这个大厅，而火凤凰和严小泪却跟了过去，只留下卓羽在这里喝着闷酒。

　　片刻之后，火凤回来了，但严小泪却没有跟来。

　　“小泪呢？”卓羽看了看她身后，问道。

　　“这个丫头说要和小黄莺在一起，小泪这丫头体内可是有着一道神魂，所以她在修炼上面才会畅通无阻，只要她修炼下去，迟早一天都会成为神皇的。”火凤坐在桌子边，给卓羽倒着凤泪酒。

　　卓羽转动着装满凤泪酒的酒杯，没有喝下去，问道：“神皇是什么东西？”

　　“神皇的灵魂，这和姗姗那只小狐狸的情况很像，算是一种重生的方式，只不过都是失去了记忆。”火凤盯着卓羽，示意让他喝下那杯凤泪酒。

　　“我再继续喝这凤泪酒，不知道又会发生什么事呢？你两次给我喝凤泪酒都吃了大亏，你现在还敢！”卓羽笑道，一饮而尽，他现在对这凤泪酒可没什么好怕的。

　　火凤眨着那双抚媚的凤眼，媚笑一声：“谁知道会发生什么事？说不定你会被我控制呢？”

　　卓羽一连喝了十几杯，也没有发生其他的反应，看来让两人心意相通已经是凤泪酒功效的极限了。

　　“你的眼泪真多，你经常哭？”卓羽放下酒杯，问道。

　　“那当然，你不是见过我哭吗？我也有感情的呀！”火凤笑着说道。

　　“我要回一趟通天阁，然后再去混乱仙海找天帝，让他告诉我那神殿所在的地方，等去了神殿，我们再去寻找那天火龙皇！这一路你都跟着我好吗？”卓羽深情的看着火凤，他心中虽然没有想什么，但眼神却已经表达了出来。

　　“好，我跟着你！”火凤很清楚自己是很难摆脱卓羽的了，对于卓羽，她也不讨厌，只是有些无奈，因为卓羽现在的实力太弱，她担心卓羽会被那些追求她的人迫害。

　　“那现在就走吧！”卓羽笑道，站起身来，现在他和火凤的心意相通，而且两人又要在一起呆上一段时间，他很期待在途中会发生什么样的趣事。

　　火凤带着卓羽从山巅往下俯冲着。

　　“火凤姐，追求你的家伙都有哪一些？”卓羽只知道有四大神兽中的白虎。

　　“白虎、麒麟、天火神犀、白焰神雕、三目天狼、九星天蝎……”火凤说出了十来个神兽的名号，有的还是卓羽没听过的，这让卓羽震惊不已，原来当年这天界还有那么多厉害的家伙存在，都是神皇级别的，但只不过都不团结。

　　“这些家伙都不是人呀！他们现在呢？难道都被封印起来了？”卓羽惊讶的问道。

　　“当然，谁叫这群家伙一点都不团结，被那些龙皇和神族之皇联手封印起来了，哼，他们的实力都没有我厉害，只有我能撑过去了，只不过最后还是……唉！”火凤叹道：“他们被封印起来，才被你这小子有机可乘，要知道在当时，神皇级别的人类几乎没有。”

　　“也不能这么说，我都是在帮助你，然后顺便培养一下感情！当年那些家伙为了你，做出来的事有我那么多吗？有像我这么冒险吗？嘿嘿，他们被封印了，那是他们没用，好歹我也弄掉了一个龙皇，复活了魔龙，魔龙还是我的老丈人，他当初可是非常大方的把女儿嫁给我的。”卓羽很得意的说道，这件事是很多人都不知道的，火凤也只是现在才知道。

　　“你是说那个叫冰兰的小丫头？难怪我总感觉到她身上有着魔龙的气息，原来她是魔龙的女儿，我一直没有确定，因为当时魔龙的妻子怀孕时，就已经去世了。”火凤也十分吃惊，魔龙居然很大方的把女儿交给卓羽这个花心萝卜，而且还是一个人类！

　　早在之前她知道月姬会倾心与卓羽的时候，就清楚卓羽一定有他的不凡之处，现在她也看到了，就那通天树来说，卓羽要成为神皇不难，但她总觉得卓羽还隐藏着什么厉害的手段！

　　卓羽才不怕那些神兽来报复他，因为他可是有一个厉害的老丈人撑腰，再说那些神兽现在都被封印起来，等他们出来的时候，生米都煮成熟饭了。

　　通天阁的酒窖变得很大了，因为魔魁在这里建立了一个空间阵法，让空间变得更大了一些，卓羽用了小半天的时间，才把乾坤世界里面积累多年的酒倒出来，而老葫芦却笑得合不拢嘴，尝试着那些新酿造出来的酒，这都是他以前没有喝过的。

　　“老家伙，我被封印的时候你怎么没有来救我？整天就知道喝！”卓羽走过去，踹了一脚老葫芦的屁股，而老葫芦也不生气，笑吟吟的拍了一下被踹的地方，这倒是让火凤很是惊讶，卓羽居然敢这么踹一个德高望重的老前辈！

　　“如果有一天你需要我亲自出马，那么你离完蛋也不远了！除非你快要完蛋，我才会去救你！”老葫芦用一个瓢子，取着酒池中的酒，大口大口喝着。

　　“帮我看好点万兽山的山巅，小黄莺和严小泪在上面呢！”卓羽低哼了一声。

　　“知道了，你让我白吃白喝不就是为了保护你的小情人吗？我知道的……”老葫芦笑道。

　　卓羽把从混乱仙海那里换取的一些布阵材料交给魔魁之后，就带着火凤匆匆离开，飞向混乱仙海。

　　“老葫芦算是一个灵体，他是由一缕原始的力量化成的，能以灵体成为神皇的家伙可不多，所以这老葫芦非常厉害！”凤凰说道，她现在坐在卓羽那块星盘上面，她发现卓羽的星盘现在越来越快了，看着星盘上面的那些图纹，这让她更加想得到那个传承。

　　“厉害又怎么样？还不是得帮我保护我的小情人！”卓羽嘿嘿笑道：“火凤姐你不愧是神鸟呀，居然能控制得那么好，不乱想一些东西，我就没那么好控制了，真是不公平！”

　　前往混乱仙海的路上，火凤把这三个月来的事情告诉了卓羽，那三座奇山的事情也被天界得知，三座奇山居然和那些恶势力有着关系，那邪魔之皇的事情也浮出水面，众人得知远古那场大战，正义的一方之所以失败，正是那邪魔之皇策划的，所以此时天界的人都忧心忡忡的，因为三座奇山倒戈了，和神龙殿、神族以及那邪魔之皇联合了起来！

　　七奇山之中，万兽山的实力虽然不弱，但是都是兽类，而九幽山之中的人就像是死人一样，很少有人知道里面的事情，在众人看来，只有紫花山和火焰山支撑着了！

　　“幸好还有一个混乱仙海在默默的发展着，混乱仙海的实力，可是非常强悍的。”卓羽说道。

　　“那天帝我一直都不知道他什么人，他不能离开混乱仙海，他说过他曾经和一个人下个契约，我想那应该就是邪魔之皇吧！邪魔之皇现在也不能随意的出动，看来他和天帝一样，都有着约束！但邪魔之皇很快就要得到那星宿天机大阵了，我们不能让他得逞！”火凤严肃的说道，如果邪魔之皇得到那星宿天机大阵大阵，无疑是掌握着浩瀚的力量，到时候就很难撼动得了他。

　　卓羽到了混乱仙海，和火凤进入了那庄园之中，天帝早就知道他们要来，所以已经在厅中等着他们。

　　“卓羽，你的功德那么多，还请你对那些丹药和兵器手下留情！”岛主看见卓羽，苦笑着说道。

　　“要不是我手下留情，你们早就哭了！”卓羽笑道。

　　天帝也爽朗一笑：“卓羽，你来找我是为了那神殿的事情吧！短短的几年，就到从六重天晋升到九重天，这种速度对你自己不会有害处吧！”

　　卓羽长叹一声：“我其实是用了两百年的时间，而魔东也是用了这么长时间才复原的。”


第685章 万妖宗

　　这种能操纵时间的法宝或者是阵法，都是非常消耗能量的，只是五年的时间，就能弄出两百多年来，这让天帝有些吃惊，即使有人懂得布置这种时间阵法，也是需要大量的能量来维持才行，详细的天帝也没有多问。

　　“九天神碑有两块，另外一块下落不明，有可能自己飞到了那座神殿所在的地方，也有可能落在了神龙殿的手中，因为这些天来，九重天上面的龙人和神族人突然失踪了一部分，他们很有可能派人去探查那神殿的所在，但是他们的至尊却没有出动，看来那些至尊也害怕被这座神殿给弄死！”天帝说道，他有看了看火凤，卓羽能把火凤叫来，而火凤上次为了卓羽又亲自来找他，这说明两人的关系很好，卓羽很显然是要让火凤陪同。

　　“嘿嘿，这么说来，这些人之中就有天君级别的了啰？”卓羽很清楚天君实力的人在这些势力之中都是比较重视的，如果死去一些的话，一定会让这实力肉痛的。

　　天帝点了点头，拿出了一块玉简，递给卓羽：“这就是那神殿的所在，是在一颗星辰上面。”

　　卓羽收过玉简，连番感激着天帝，然后骑乘星盘和火凤向他们告别，飞到了九天上面。

　　“和那天火龙皇所在地比起来，哪个更远一些？”火凤问道。

　　“先去神殿，再去那找那天火龙皇，因为所在的方向都不一样，所以不怎么好说。”卓羽让星盘变大一些，拿出了一张睡椅，躺在椅子上面，面对着火凤，欣赏着这个高贵而抚媚的女子。

　　“怎么漂亮的一个女人，居然不能碰，真是郁闷呀！”卓羽看着火凤，心中想着，火凤听见之后，走过去，踹了一脚那张椅子，娇骂一声：“别乱想，还有没有椅子？”

　　“当然有！”卓羽又拿出了一张，就放在旁边，让火凤并排和他坐在一起，紧紧的挨着，让卓羽能嗅到火凤身上那股迷人的体香，让他心中又不由得乱想起来。

　　火凤脱下那红色的凤羽大袍子，穿着薄纱一般的红色长裙，躺卧着睡椅上面，把那修长美丽的腿伸得直直的，仰卧着的时候，卓羽斜视那高耸起来的胸脯，让他浑身不由得燥热起来，能和这么一个绝世尤物同行自然很是美好，但却只能看不能碰，也让他十分痛苦。

　　“别乱想！”火凤吃吃的笑道，凤目如波的看着卓羽，这让卓羽不由得撇过头去，再看下去，他一定会乱想的。

　　“火凤姐，你觉不觉得冷？咱们躺在一张睡椅怎么样？两个人抱起来看星星，那是多么浪漫的一件事呀！”卓羽看着天空中那闪闪发光的星辰，不由得说道，脸上满是向往之色。

　　也只有和卓羽在一起，才能在长途飞行的时候能这么潇洒，轻松。

　　“好呀，如果你不怕被烫死的话！”火凤抚媚的笑道。

　　“烫死也值了，我过去还是你过来！”卓羽坐起身来，蠢蠢欲动，一脸兴奋。

　　“开玩笑的啦，别当真！”火凤咯咯笑道，她也学会了戏弄卓羽，这让她很是欢喜。

　　卓羽有些不高兴的躺下来，闭上眼睛，而火凤却在这时笑容凝固，问道：“龙凤戏春丸是什么东西？”这是卓羽心中想的东西，她从这名字看，就知道不是什么好东西。

　　“咳咳，是一种强身健体，促进男女感情，增强双方活跃性的丹药！”卓羽解释道。

　　“小混蛋，前往别对我用这种东西，否则你不会有好果子吃的，不想让你那玩意变成焦炭的话，你尽管来就是了，不管你是至尊还是神皇，只要我不愿意，谁来谁都得烧成粉末，这也是多年来那些神兽都不敢对我来强的原因！”火凤冷哼一声，她知道卓羽什么事都能做得出来。

　　卓羽吞了吞口水，嘿嘿笑道：“放心吧！我没那么坏，只是随便想想！我知道火凤姐只可远观，不可近……”

　　“哼！”火凤又哼了一声，没让卓羽继续说下去。

　　能调戏这么一只高贵凤凰，也是人生一大乐事，即使是当年那些神兽，也没有卓羽那么大胆，居然敢让火凤亲口说出这种话来，卓羽虽然不能对火凤怎么样，但心中也乐滋滋的。

　　“火凤姐，你说树灵变成人形是怎么样的？到底是一个什么样的丫头？是一个成熟风韵的女子？还是一个娇蛮可爱的丫头，又或者是一个泼辣性感是女霸王？”卓羽喝着美酒，看着星辰，嗅着火凤身上那股迷人的芳香，倒也十分享受。

　　“我怎么知道？总之不比我好对付，你别乱想她……”火凤低哼一声，树灵能化形这倒是很有可能，只不过需要一定时间，卓羽现在居然就打起了树灵的主意来。

　　“哼！”树灵只是轻哼了一声，卓羽是她的主人，如果她化形了，自然都得黏着卓羽。

　　星盘飞行了十来天，已经远离了人群密集的地方，而这里下方还是白茫茫的一片仙雾，火凤没有躺在睡椅上面，而是站在星盘边上，看着远处一颗闪烁着各种颜色的星辰。

　　“那是什么？”卓羽感觉到火凤有动静，睁开眼睛，站起身来，这些天来，他和火凤都很好的控制心中的想法，没有被对方知道，但卓羽控制力没有火凤好，所以总是能漏出去一些。

　　“不知道，好像有人在上面，而且这种气息不是人类的，好像是兽类的！”火凤凝眉说道，这里距离七奇山不算太远，有人在这里建立山门也没什么，只不过现在释放出来的这种光芒如此引人注目，让人不得不想过去一探究竟。

　　“应该是那个万妖宗的吧！”树灵说道。

　　万妖宗！听到这三个字，卓羽的拳头就紧握起来，因为这就是当年抢走白姗姗八条尾巴的那个妖尊所建立的，他所收留的都是一些穷凶极恶的天兽，不仅仅是经常残杀人类，同时还把经常冒称万兽山里面的天兽为非作歹，给万兽山抹黑，火凤对此也是十分憎恨，但却一直不知道这万妖宗隐藏在什么的地方。

　　没想到居然被她给遇见了，她当然一定要把这万妖宗给灭掉，只不过万妖宗所在的星辰好像出现了一些状况，才会闪烁着这样的光芒，否则不会弄出这么炫目的动静来的。

　　“我们得隐藏起来，先探查一下，再过去！”卓羽把那些睡椅收好来，收起星盘，让火凤披上一件灰色的袍子，联通她的头都盖起来，这样就难以在远处看见她的容貌。

　　天帝交给卓羽的那块玉坠，也起到了隐匿的作用，只要在卓羽身边的人，也都能被很好的隐匿起来。

　　火凤拉着卓羽的手，快速飞向一粒颗昏暗的星辰，这颗星辰就在万妖宗所在星辰的附近。

　　卓羽已经不是一次两次被火凤拉着手了，但现在却觉得火凤有些用力，而且手心还很热，卓羽知道火凤现在非常愤怒，两人心意相通，所以不知道火凤想什么，但那种愤怒也传达到卓羽的心中。

　　卓羽用拇指轻轻揉摸着那嫩滑的手背，问道：“火凤姐，这万妖宗到底怎么惹你了？”

　　火凤没说，只是寒着脸，快速飞向那颗昏暗的星辰，她飞行的速度可要比卓羽快很多，而且还连同瞬间转移，只是小半个时辰的时间，就到达了那颗昏暗的小星辰上面。

　　“这万妖宗一定是出事情了，我今天一定要灭掉他们！”火凤冷冷的注视着不远处那颗发出炫目光霞的小星辰。

　　还好现在卓羽能控制那些玄魔魂，不让玄魔魂疯狂的吞噬，三道玄魔魂飞了出去，速度也不慢，但还是需要一点时间。

　　“火凤姐，他们到底怎么惹你了？更我说，我弄死他们！”卓羽说道，火凤是不能在群战的时候，使用至尊，否则一个至尊仇视一个小门派，然后就过去挥挥手把人家灭了，这种事在天界是不允许的，所以进入至尊的人，都会进行签订契约来约束，否则就会被其他至尊仇视。

　　“你探查好之后，我先去把那妖尊给打伤，然后再强制住那些天君，其他的家伙让你来解决！”火凤从听到万妖宗这三个字以来，脸色就没有好过，都是一脸阴沉着。

　　“这个叫妖尊家伙，就是一只阴险的噬星天狼，什么都偷，曾经还混入我的万兽山，抓走了许多化形的天兽，最后都尸骨无存！”火凤恨声说道，其实这噬星天狼一直以来都想着要怎么样把火凤弄到手，所以使出了各种恶毒手段，这才是火凤最痛恨的。

　　“这家伙曾经把姗姗的八条尾巴给抢走了，幸好姗姗的父母又夺了回来！既然万妖宗是这么一个人建立的，那么我也别怪我心狠手辣了！”卓羽也冷哼一声，白姗姗的父母也是狐狸，只不过卓羽一直都不怎么清楚这对夫妇到底是什么样的人。

　　“姗姗的父母早就死去了，只不过那小狐狸没有告诉你！”火凤轻叹一声。

　　“什么？谁杀的？”卓羽皱起眉头，声音充满了愤怒，难怪他每次问白姗姗的时候，白姗姗总是吱吱唔唔的，脸上也有些异样。

　　“除了姗姗，恐怕没人知道，她没有告诉你，我想是她担心你去招惹那个人吧！”火凤看见卓羽双目喷火，心中又能清楚感受到卓羽心中的怒火，又道：“总之不是那邪魔之皇，另有其人，天界很大，每一重天都是非常辽阔的，没人知道边际，隐藏的强者也有不少。”


第686章 噬星天狼

　　玄魔魂已经飞到了那颗星辰上面，弄出这种光芒的原因是这颗星辰上的一个大阵正在被人攻击着，上面居然发生了争斗！

　　卓羽拉住火凤的手，将玄魔魂说看到的，也让火凤看见。

　　“哼哼，狗咬狗，打死最好，看来我们不用出什么力气了，等到两败俱伤，我们再出手。”火凤露出了笑容，因为她和卓羽看见了一群穿着白袍的人，正在疯狂的轰击着那个防御阵法，这是天山的人，从施展出来的仙术神通来看，他们之中还有着两个天君，却没有至尊。

　　“嘿嘿，这些天山的家伙恐怕也是来寻找神殿的吧！他好像不知道这是那万妖宗，那妖尊果然挺阴险的，没有一下子展现出自己的实力来，故意派出一些虾兵蟹将来消耗这些家伙的力量。”卓羽笑道。

　　防御阵法倒也十分强悍，但现在看起来却好像弱不禁风，让那些天山的人认为很轻易就能将之攻破，这也是万妖宗故意做的。

　　“看来我还得感谢这群人天山的家伙，否则我根本很难寻找得到他们的所在的地方，居然全部躲藏在这颗星辰的下面。”火凤说道。

　　那个防御阵法突然消失了，而那些万妖宗的天兽也都纷纷逃窜着，这让那些天山弟子认为他们已经攻破了这个防御阵法，在他们看来这个星辰上有这样的一个防御阵法，上定然有一些值得守护的东西，他们本来就被白昊山灌输着一种强盗的思想，所以在着远离人群的地方，发现什么好东西，能抢的就抢。

　　“这群王八蛋看来玩完了，我也过去吧！”卓羽说道，而火凤已经拉着他的手，瞬移了过去，连续的瞬移，能很有效的隐匿住自己。

　　玄魔魂进入了地下，所看到的东西让凤凰和卓羽都有些吃惊，这个万妖宗的规模远远要比他们想象得大，这个小星辰里面居然被掏空了，里面有着一个很大的城市，来来往往的人，都是一些天兽化形而成的，里面的秩序到也十分不错。

　　这里是九重天，能在这里的人，实力都是玄仙九重天的，天山来的那些人有四五十这样，这股力量放在天界也算是比较强大的，而且还有着两个天君带头，所以他们的胆子就变得很大，殊不知已经中了别人的全套，人类的元婴和肉色，可是万妖宗的最爱。

　　“哈哈，白昊山的弟子果然不同凡响，竟然攻破了我万妖宗的防御大阵，还侵入我的地盘，你们应该知道在天界进攻别人的山门后果是怎么样的，我天狼妖尊九天就不客气了，大家随意吧，别让他们逃了，大阵开！”传来一道狡诈难听的笑声，这让卓羽感到颇为熟悉，他之前在那飞升台上，就从那鹿妖口中听过这样的声音。

　　卓羽和火凤已经飞到了小星辰的另外一边，没有直接从那些天山弟子战斗的方向飞去，所以那天狼妖尊并不知道正人靠近，而他们也在靠近的时候，那小星辰的闪光突然消失不见了，原本这颗星辰还是释放着一些蓝色的光芒，但现在却变成一颗昏暗的死星。

　　“他们开启了一个阵法，把这颗小星辰的光芒全部遮盖住了，同时还封锁住这颗星辰上面的空间，没有一定实力的人，是不能从里面开启一条空间通道离开的，那群天山弟子是死定了！”火凤笑道。

　　火凤拉着卓羽，瞬移到了那个阵法外面，伸手触碰了一下，说道：“卓羽，这个阵法有些厉害，没想到这头狼居然能弄出这样的阵法来。”

　　卓羽微微吸气，施展了影化神通，然后笑道：“再试试看！”

　　火凤又伸出手去试探了一下，微微一笑：“毫无阻碍，难怪总有一些倒霉蛋不知不觉就被你烧了山门。”

　　火凤和卓羽已经成功的进入了那小星辰的内部，里面就像是一座很大的城市，卓羽和火凤又隐匿了气息，当然很好躲藏，他们就躲在一间破旧的房屋之中。

　　这时火凤有些吃惊的看着卓羽那件披风，居然有很多人从里面走了出来，有龙人、有天山弟子、有天卫岛的人，还有神族的，走出来之后，就全部消失不见了。

　　“你到底要干什么？”火凤不解的问。

　　“这些人都是被我操控的，体内有着元婴，我要控制着他们进入深地下面，利用元婴布置一个厉害的大阵，把这里给毁了，虽然那些至尊和天君不受影响，但这万妖宗算是从此消失了。”卓羽嘿笑道。

　　这是通过九幽披风炼制的毁灭幽魂，而且元婴的力量都比较强悍，玄仙六重天的。

　　“千魂魔域大阵，是由一千个元婴组成的一个自爆大阵，嘿嘿……这个小星辰能顶得住吗？”卓羽阴笑道。

　　“你这家伙，这就是你一直收藏死人的原因？”火凤低哼道，她一直都不知道卓羽要这些死人来干什么，没想到卓羽居然会有这种手段。

　　“我需要一点时间准备，你打算怎么对付那天狼妖尊？这家伙的实力也不弱，说不定会逃走！”卓羽问道。

　　火凤撇撇嘴，拿出了一座冒着红白色光芒的小塔，有九层那么高，卓羽眼睛顿时冒着光芒，这可是九玄炼狱塔，里面有着九玄天火和厉害的地狱之火，火凤早就能随心所欲的控制这座塔了。

　　“我正好缺乏肥料炼塔呢，至尊是难收一点，但天君之下就是太容易了，见一个收一个！”火凤说动啊。

　　“那我还要不要把这里炸掉？你直接放火烧就行了！”卓羽可不想浪费自己的那些毁灭幽魂。

　　“当然要炸掉，这座塔有缺点的，实力太弱的人收不进去，塔灵认为没有用的家伙是不收的！所以天君之下都不行。”火凤说道。

　　“好吧，外面的那些天山弟子已经被杀掉了，你快点去吧！差不多的时候，我通知你！”卓羽说道。

　　火凤一直拉着卓羽的手，就是为了通过卓羽的玄魔魂看见外面的事情，她当然也看见了。

　　“你用你的天赋神通把我弄出去！最好是出现在那头狼的后面。”火凤说道，卓羽出去的话太冒险，所以她只好自己出去。

　　隔空使用影化神通会消耗许多，但为了让火凤万无一失，卓羽也不怕流失力量，让火凤的身体变成半透明的虚影，火凤此时的也觉得十分兴奋，因为现在她突然间就暴涨了好几倍的力量，能拥有强大的力量，总是会让人很兴奋的。

　　火凤控制着身体升腾而起，进入了土地之中，凭借着记忆朝着那妖尊所在地方飞去。

　　“哈哈，白昊山亲自来我都敢把你拿下，更何况是他这些蹩脚弟子！”天狼妖族插着腰大笑着，这是一个身形巨大的，浑身长毛，面目狰狞，眸子通红的人。

　　四周的化形天兽都手持兵器，围着地面上那些堆积起来的尸体，发出阵阵大笑，突然，一股热气让这些人的脸色消失，他们都露出了一阵莫名的恐惧，这种热就好像在腐蚀着他们那邪恶的灵魂一般，让他们觉得难受无比。

　　“噬星天狼，我找你好久了！”噬星天狼听见这道冰冷的女子声音，脸色顿时凝固起来，身体颤抖着，他此时只觉得有一股吸力正在让他的身体慢慢后退，他转身一看，便看见火凤手中那座九层高的小塔，冒着红白色的刺目光芒，释放出一阵阵逼人的热气，小塔九层高的地方，从那小窗户能看见里面燃烧着一种红白交缠的火焰，就是这种火焰让他感到恐惧。

　　“啊——妖尊大人，救我！”声音刚刚发出来，噬星天狼就看到一条黑影闪过，进入火凤手中的那座小塔，这可是火凤当初用九百万仙石买到的。

　　几道惨叫声传来，那些天君级别的人，都进入了那座塔里面，阵阵惨叫声从里面传出来，听得让人毛骨悚然。

　　火凤此时的影化神通也已经消失，她知道卓羽还需要力量去做其他事情，能让她悄悄来到这噬星天狼身后就已经不错了，她另外一只手突然冒出一团红色的火焰，凝聚成一把长剑，剑柄上垂下着一条长长的凤羽，也冒着腾腾火焰。

　　“火凤，我和你无冤无仇，你干嘛要来对付我？”噬星天狼惊怒得吼了一声，他此时的身体正被一股吸力牵扯住，根本无法控制体内的力量。

　　“哼，无冤无仇？亏你还说得出口！我会让你那么轻松就死去的。”火凤怒喝一声，手中的长剑一甩，火光爆闪，狂风大作，热浪袭人，只见一个巨大的龙卷风突然形成，而火凤又挥了一下手中的长剑，一团火焰进入龙卷风之中，形成了一个巨大的火龙卷，朝那天狼妖尊席卷而去。

　　火龙卷风一出，那些天兽和天山弟子都被卷入其中，瞬间烧成灰烬，同时也将噬星天狼吞没，惨叫声从里面传出，只见片刻之后，一团红光从火龙卷里面射出，进入了她手中的九玄炼狱塔之中。

　　“该死的女人，竟然把这些人都给炼，我要扒掉她的衣服，好好惩罚她！”卓羽大言不惭的说道，这念头也立即传到了火凤心中，让火凤怒得跺了跺脚，把那火龙卷收入九玄炼狱塔之中。

　　“这个距离也能知道我的想法？”卓羽心中一惊。

　　“废话，你喝了我那么多凤泪酒，再远一点我都能知道！”火凤心中想到，通过这种方式和卓羽远距离交流也十分不错，因为火凤能控制住自己不多想。

　　“我不想炸了，反正那妖尊都要已经死了，我想收集多一些元婴和灵魂！”卓羽心道。

　　“不想炸你也得炸，因为有人过来了，是神龙殿和神族的人，在他们后面还有三座奇山的弟子，看来他们的之前放出去查探那神殿的人已经有了消息，才让一些至尊赶过来的，等一下他们一定会来到这里，到时候你不炸就算了！”火凤脸上带着愉悦的笑容，看着远处那群快速飞来的人。

　　听到这个消息，卓羽顿时振奋起来：“不炸我就是王八蛋，早知道用多一些毁灭幽魂，炸死这群龟孙子。”


第687章 天河

　　卓羽忍痛着和火凤离开这颗坐落着万妖宗的小星辰，因为他原本并不想把离开，只想收集多一些灵魂和元婴，可现在为了炸那些恶势力联盟的人，只能心痛一把了。

　　看见卓羽现在的神情，火凤嘻笑着：“这些家伙既然都是去神殿的，到了里面，你再用你的神通广大弄他们吧！”火凤把那噬星天狼收入九玄炼狱塔之中，心情大好，特别是听见那噬星天狼在九玄炼狱塔里面的惨叫声。

　　卓羽和火凤又来到了附近的那颗昏暗的小星辰，通过玄魔魂看着那些赶过来的人，人数竟然不少，有两百多人这样，都是玄仙九重天的实力，天君也有不少，其中还有至尊领头。

　　“这颗小星辰居然有一个大阵，我先试试看这个大阵的强度！”天山的人最喜欢出风头，一个至尊走了出来，挥袖释放出一道白光，射向那颗小星辰。

　　白光击在那个大阵上面，冒出刺目的闪光，而那个小星辰也闪烁着各种颜色的霞光。

　　“刚才我们的弟子就说过，他们进入了一个有人的星辰之中，这个星辰的防御阵法还算强大，想必里面肯定隐藏着一个厉害的势力，我们现在已经和那些弟子失去了联系！”那个至尊严肃的说道：“各位，如果你们要去神殿的话，可以先行一步，我们天山很快就会赶到。”

　　“我们一起吧！反正也用不了什么时间。”神龙殿的一个至尊龙人说道，他们自然知道天山想独吞下面那个势力的资源，能布置出这么厉害的阵法的势力，怎么会是普通的货色？

　　其他势力都纷纷表示和天山在一起，天山的那个至尊也没办法，只好一起攻击那个防御阵法，他们有七个至尊，只是用了小片刻就将那个阵法给轰破了。

　　看见从地面上冒出许多人来，那天山的至尊惊疑的说道：“这些居然都是化形的天兽，难道这是万妖宗的老巢？”

　　“一定是了，我们下去吧！”昊风山的至尊兴奋的说道，首当其冲，飞了下去，众人都在争先恐后的飞过去，万妖宗呀，那可是一个富得流油的势力，一直以来都干着偷鸡摸狗的事情，烧杀掳掠，无所不作，现在居然找到了他们在九重天的根基，谁都不傻，自然知道里面有着丰厚的资源。

　　“白痴们，去吧！”卓羽咬牙切齿的说道，脸上满是兴奋。

　　“你布下的阵法威力有多达？”火凤问道。

　　“不小，等一下你就知道了！”卓羽神秘一笑。

　　三百多人，其中玄仙九重天的占最多，那些万妖宗的天兽看见这么强悍的一股力量袭来，都纷纷钻入洞中，而那些恶势力的人岂能放过他们？

　　“大家进入，杀入他们的老窝，替天界铲除大害！”那天山的至尊现在还喊这样的口号，让那些神龙殿和神族的人心中都不算，因为他们在天界人的眼中，都是大害。

　　卓羽已经撤离了玄魔魂，脸上阴笑连连：“哈哈，千魂魔狱大阵，开启吧！让这群家伙进入炼狱里面吧！”

　　火凤感受到卓羽握着她的手很紧，她甩了卓羽的手，因为玄魔魂已经退了回来，不需要再通过玄魔魂去看了，她现在注视着远处那颗小星辰，只看见小星辰正在颤抖着！

　　“啊，到底是谁——”一道怒吼声传来，火凤看见那原本闪烁着亮光的小星辰突然变成一片黑暗，被黑气覆盖着。

　　随后“轰隆”一声巨响，爆出一阵让人眼睛刺痛的白光，小星辰消失不见了，只有着一大片白色的火焰的，看起来很想地狱之火，但却不是，因为这种白色的火焰散发着一种冰寒的力量，这就是九幽披风里面的炼狱之火！

　　因为距离有些远，所以火凤看不见那些在火海之中挣扎，发出阵阵厉吼的人，但她却能看见那批飞出来的人少了许多，有一百多人在刚才没能逃脱，被炼狱吞噬，承受着炼狱之火焚烧的剧痛。

　　那些至尊和天君在远处看着，他们根本无法阻止，这种火焰还是他们第一次见过，这既不是天火，也不是妖火，而是一种专门让灵魂承受各种各样痛楚，让灵魂受到百般折磨的火焰。

　　听着那种让人心中发毛的惨叫声，那些至尊微微吸了一口气，他们知道这种火焰现在还比较弱，如果成长到一定的阶段，也就能威胁到他们，即使连那些天君都不敢去碰这种火焰。

　　“我们走吧！看来我们被算计了，我们没有看见那噬星天狼，一定是他搞的鬼，这家伙为了我们居然能够牺牲那么多手下，看来我们路上得小心了！”那天山的至尊说道，他们三座奇山损失的人不是很多，神龙殿的龙人死得最多，这让神龙殿那至尊的脸色十分难看。

　　这群人飞过卓羽和火凤停留的星辰，脸色都是一样，原本他们认为发现万妖宗是好事情，但没想到却中了别人的圈套，而且还十分高明。

　　卓羽和火凤等这些人走远之后，离开小星辰，来到白雾腾腾的地面，他们在下面有浓雾掩盖着，所以并不能看见他们，星盘在几乎是贴地飞行着，释放出来的光芒和气息也给隐匿起来，他们也能很好的跟住前面的人，毫不费力的就找到那神殿。

　　“这只是第二批人，第一批人是探路的，第二批人是去探查附近的环境，开好路的，第三批人才是那些巨头！这下好玩了，看看他们到底会用什么办法得到神殿里面东西！”火凤兴奋的说道，她发现和卓羽在一起暗地里的暗算别人也是一件十分愉快的事情。

　　“嘿嘿，那我们就在他们第三批人没来之前，把那前两批的人给干掉，你有信心吗？”卓羽阴笑道，火凤之前没有对那三座奇山的至尊使用九玄炼狱塔那是有顾忌的，因为当时三座奇山都没有和神龙殿这些恶势力联合，但现在不同，她可以大胆的使用。

　　“屁话，我要让他们知道落魄的神鸟凤凰也不是那么好惹的，之前居然敢这么小瞧我，那是因为我不想和三座奇山翻脸，现在嘛……哼哼！”火凤递给卓羽一杯凤泪酒。

　　和火凤在一起，卓羽把自己的好酒给火凤喝，火凤就把凤泪酒给卓羽喝，天地间喝凤泪酒最多的人恐怕就是他一个人吧，连火凤自己都没有卓羽喝得那么多。

　　幸好凤泪酒的味道还算不错，而且又是神鸟凤凰的眼泪，卓羽只是觉得心中一些怪怪的。

　　“火凤姐，你到底还有多少凤泪酒？”卓羽好奇的问道，火凤有事没事，就灌这种酒给他，也不知道有什么意图。

　　“很多，在我死去神皇的实力之后，我足足哭了七八千年，你说呢？”火凤和卓羽也颇为熟悉，所以告诉卓羽也没有什么。

　　“凭什么你的泪水要往我肚子里面咽？”卓羽嘀咕一声，又喝了一大杯。

　　“别废话，你喝就行了，对你没有坏处，我只是想知道当一个男人喝了大量的凤泪酒，会有什么样的变化。”火凤笑道。

　　卓羽用舌头舔了舔嘴角的酒，笑道：“你给我亲一口，我喝一百杯怎么样？要亲嘴巴，不亲脸的！反正我们都那么熟悉了，都心意相通了，在肉体上面虽然还不能融合，但这个亲嘴嘛，还是可以……”

　　“呸，有时候我真想不你装入九玄炼狱塔之中，让你吃点苦头！”火凤娇骂一声。

　　“我吃过的苦头，谁能比得上我？”卓羽摇头一笑，神情有些苦涩，他在星宿时空塔里面的两百年，每天都是用那玄狂水淬炼身体，现在不管什么样的痛苦，他都不怕。

　　就这样，卓羽整天在言语上调戏着火凤，觉得时间过得也蛮快的，连续飞行了一个多月，卓羽和火凤突然听到了滚滚的流水声。

　　“到天河了，据说这天河十分危险，在河中有着厉害的天兽，如果在天河上空的话，还会很容易被天河中的漩涡吞噬！”卓羽说道。

　　“不是据说，本来就是，这天河十分诡异，没有源头，也不知道留到哪里去，而且还很宽，我的极限速度要飞行十天才能穿过，水流也急得狠，你掉入河中一瞬间，就能把你冲到十万八千远，当年我也是变成本尊的样子，才能顺利横穿过去的，许多游历九重天的人，都是远远的看一眼这条河，就回去了。”火凤站起身来，看着上空，那一大片没有星辰的地方，那就是天河流过的地方。

　　上面的星辰都是被天河吞噬了的。

　　这些天来，卓羽都是放慢速度，紧跟在那些人的后面，如果用星盘的极限速度，早就远远的把他们甩开了。

　　“放心吧，你的星盘有保护罩，不会被吸下去的，只要小心一点，天君的人都能穿过去！”火凤说道。

　　玄魔魂已经看见前面那群人正聚拢在一起，缓慢的在一条满是白色仙水的巨大河流之上飞行着，如果不是水流湍急，根本发现不了这是一条河流，而是像大海，但这确实是一条巨大河流，十分笔直的横穿整个九重天，冒出阵阵白色的仙气。


第688章 天河惊魂

　　星盘就悬浮在天河边，卓羽他想不明白为什么这里的水流能快得如此恐怖，但天河的上空却非常平静，只是有着一股凉爽的微风。

　　“我们要怎么过去？是从上面飞过去，还是贴着河过去？”卓羽问道，如果从上面的话，容易被前面的人发现，从下面的时候，又容易遇到一些未知的危险。

　　“从下面过去吧！水流那么急，一般的天兽是不能突然跳出来的，如果是厉害的天兽，我们有能觉察得到，如果遇到吞噬的漩涡，不管多高，都有危险。”火凤想了想，说道。

　　卓羽点了点头，警惕着操控星盘，缓慢的飞行着，距离河面只有一丈高，如果不是有火凤在这里，卓羽还真的是不敢这么冒险。

　　九重天之中的地面，就是一片白茫茫的，如果在远处看的话，很难看得出来这里有一条天河，都是一片白色的。

　　“这条河果然很诡异，水流的速度好像变慢了！”卓羽一直盯着下面，而火凤却是毫不在意的躺在睡椅上面。

　　“变慢？怎么可能？”火凤慢慢的站起来，脸上露出疑惑之色，她急忙看了看四周，发现水流真的慢了下来，现在就让他们仿佛觉得是在仙海之中。

　　这种情况持续了三天，而且越来越慢，那上面的人也发现了天河的异样，因为滚滚的奔流声已经变得非常弱小。

　　“这……天河的水倒流了，这是什么情况！”卓羽惊呼一声，在刚才那瞬间，水流突然就改变了方向，这种突如其来的想象，火凤也不知道是怎么回事。

　　“有吞噬漩涡要出现了，水流开始变得混乱起来，这是出现大群吞噬漩涡的征兆！”火凤急喊道，然卓羽加快速度，尽快的穿过这个这条诡异的天河。

　　“对了，在水流慢下来的时候，一般都湖出现了一些天兽，你小心一点！”火凤叮嘱着卓羽，让他控制好星盘，而她也警惕着下方的天河。

　　卓羽唤出了天影剑，让星盘飞高一些，以免被一些巨型的天兽给吞掉。

　　“被那些家伙发现也没关系，保证安全最重要！”火凤一手持着九玄炼狱塔，一手拿着一把冒着火焰的长剑：“我有一万多年没有来了，这条天河发生什么变化我也不知道。”

　　火凤熟知的天河是一万多年的天河，现在的天河已经发生了很大的变化。

　　“有东西来了！”树灵最先感应到，告诉二人。

　　“是大家伙！”卓羽低喝一声，星盘一闪，向前瞬移了千里远，这时他和火凤只看见一头巨型的白色巨大天兽从天河中跃出来，从外形看，这像是一只白色的蛤蟆，身体如同巨山一般，他那巨大的嘴巴张开就有万丈之宽，这样巨大的东西突然蹦出来，激起的河水如同倾盆大雨，同时也引起了神龙殿那群人的主意。

　　“这家伙估计能把你一口吞下去吧！”卓羽惊愕的说道，火凤展翅也只不过万丈宽而已。

　　“我一个火团烧死它！”火凤不屑的说道。

　　就在卓羽刚刚惊讶完之后，他通过玄魔魂就看见上面的那群人居然冲了过来。

　　“难得的太古异种，天河奇蛙，抓回去作为护山兽也不错！”一个天山的至尊飞在前面，朗声说道，看起来就好像这奇蛙是他的一样。

　　“白痴，天河的异种那是那么好抓的？”就在火凤刚刚说完这句话，卓羽又控制星盘飞闪起来，就在他们刚刚飞离开来，无数的白色光束从天河下面射上来，随后他们只看见一条长着无数个巨大蛇头的白色巨蛇浮出了水面，每个蛇头都像一座小山，眼睛如同一颗红色的星辰，蛇头蠕动起来朝远卓羽这边喷射着一道道白光，看起来煞是骇人。

　　“大家快点远离河面，这天河的天兽太多了！”一个神龙殿的至尊大声喊道，就在他的声音刚刚落下，卓羽又看到一条条身长千丈，有着翅膀的白色大鱼飞跃而起，冲向那些混乱的人群。

　　“天河的水蕴含的仙气非常浓郁，常年泡在这里吸收，不变得那么大才怪！”火凤说道，她此时还十分镇定着，这些天兽只是体型巨大，威胁不到她。

　　那群人刚才还自信满满的冲下来，现在又灰溜溜的飞到高空，只有那些至尊和天君能保证自己的安全之外，其他有三十多人都被这些巨型的天兽给吞掉。

　　疾速飞行的星盘突然了下来，只见距离星盘只有一丈远的地方，一条白色的圆柱形东西突然冲天而起，仔细一看，这居然是一条白色的巨蛇，而且还十分狡猾，如果不是卓羽急忙停住，早就进这条巨蛇的肚子。

　　宽达百丈的蛇身笔直的从天河下面射上来，带着一阵水花，淋洒在星盘上面，但都被那防护罩给挡住，卓羽低哼一声，紧握着天影剑的手微微凸起着青筋，骨骼咯咯作响，他低哼一声：“无极剑道，空间裂碎！”

　　卓羽紧握着天影剑，得到天影剑几倍增幅的力量，同时使用力量冲击，进行六重冲击，从下至上挥出一剑，只见一道黑光忽闪而出，邪邪的朝着那条白色巨蛇飞去，黑光飞射过去的时候，突然间变成了一张黑色的巨网，横着网住那巨蛇的蛇身，只见巨网穿过了蛇身，鲜血飞溅，巨蛇断成两半，刚才被网中的地方也变成了许多如同巨石一般的碎肉跌落。

　　用强大的力量，玄奥的力量奥义，施展出能碎裂空间的力量来，将巨蛇所在的空间碎裂，让巨蛇断开，这也是一种非常离开的空间类攻击招数。

　　“下面有人！”上面那些神龙殿的人哪会看不见那条巨蛇就这么被人给断开？

　　卓羽此时也将星盘的速度加快到极限，瞬闪万里，连续的瞬移，在白雾之中穿梭着空间，上面那些人根本捕抓不到星盘的踪影。

　　“这天河变化太快了！”火凤的脸色也有些凝重，因为她看见高空上面真漂浮着白色的厚云，慢慢的变成乌黑色，而且正出现一些漩涡，导致高空上面出现一个个巨大的厚云漩涡。

　　让人惊恐的是，厚云旋转的时候，正在吸收着天河冒出来的那种浓郁仙气，形成一股巨大的力量，冒出一阵阵电光，不到一个时辰，整条天河上方都被这种灰白色的厚云漩涡覆盖着，闪烁着骇人的雷电。

　　“这下麻烦了，哪里都躲不了，上面有天雷，下面有吞噬漩涡！”卓羽苦笑道，那吞噬漩涡还没有出现，就有了那么多动静。

　　卓羽通过玄魔魂看见已经有一个天君被劈得遍体鳞伤，浑身焦黑，这种天雷可不是他当年渡劫的天雷，这是九天上面的雷，吸收着浓郁的仙气。

　　让卓羽心惊的是，那天君身边的一个玄仙九重天就被劈得连渣都不剩，这就是天威！

　　“幸好你这星盘有着连续穿梭空间的力量，否则一旦被锁定，海中的天兽和上面的天雷都能让我废上很多劲！”火凤松了一口气，至少现在他们就没有上面那些人那么麻烦，那些人都要东躲西藏的，只有那些至尊能抵御天雷，天君和至尊果然相差很远，至尊挥手间就能把天雷给轰开，而天君却被劈得半死不活。

　　“他娘的，开玩笑的吧！这种雷电简直就像下雨一样！”卓羽呻吟了一声，粗大的雷电如同骤雨一般降落在天河之中，让天河下面的天兽被电得飞跃而起，发出阵阵咆哮，天河的河水也变得上下涌动着，一股股巨浪从四面八方冲击在一起，十分混乱。

　　无数的天雷降落，无数的巨型天兽跃出河面，无数的浪潮胡乱的冲击，昏暗的天空被惊雷照亮，这种恐怖骇人的场景让卓羽感到一阵无力，如果不是有火凤随随便便就轰杀那些砸下来的天兽，卓羽这渺小的星盘早就被吞没了。

　　上面的那些至尊为了保护那些天君和玄仙，前进的速度都变得十分缓慢，卓羽早就远远的把他们抛在了后面。

　　卓羽现在只想快点离开这条风云莫测的天河，看到那种如同巨山一般的天兽从河中跳出来，他就感到头痛无比。

　　“卓羽，看清楚这些天兽，有一些是被雷电劈死的，你应该可以收入那乾坤世界。”火凤说道，此时她展现出来的力量也让卓羽感到震惊，随手挥出一个拳头般大的火团，击打在那些巨大天生的身上，就把那些天兽烧成灰烬！

　　难怪他两次拥抱着这个女子，都会感受到一股强烈的灼热，这火凤凰虽然不是昔日那神鸟凤凰，但她的火焰还是非常霸道的，更何况这些年来她又得到了那火源神石。

　　“到底还有多久才能通过这条天河？”卓羽精神紧绷着，观察四周，生怕会被那种巨兽砸中。

　　“大概还要飞个五六天吧！”火凤的九玄炼狱塔也收如了不少到达天君之上的河中天兽，她这座塔可是接近神器的存在，只要不断的吞噬能量，增强里面的火焰，让里面九玄天火和地狱之火融合起来，成为一种新的火焰，到时候就能成为神器。

　　“五六天？这些完蛋了，那该死的吞噬漩涡还没有出现呢，看来我一定会遇见的，老天你个王八蛋！”卓羽大吼一声，控制星盘躲闪了一道硕大的雷电，避开了一条从天河之中蹦出来的白色大鱼。

　　突然，卓羽觉察到星盘的速度慢了那么一点，火凤脸色微微一变：“吞噬漩涡要出现了，小心！”


第689章 雨后彩虹

　　吞噬漩涡没有出现，整条天河就变成如此，这是火凤万年多前没有遇到过的，说明现在吞噬漩涡将会更加恐怖。

　　“果然厉害，居然能牵扯到空间，我在瞬移的时候，都受到了影响，看来不能瞬移了，万一空间突然崩溃就麻烦了。”卓羽不能操控星盘继续穿梭空间，那可是非常冒险，这么一来，他们要穿过这条天河就需要更长的时间了。

　　吞噬漩涡出现，神龙殿这些还在空中的人能清楚的看见天河之中突然冒出一个个宽达万丈的漩涡，漩涡的中间居然是黑色的，那种吞噬的力量非常强大，无数的天河水都涌入那深不见底的黑洞之中，许多巨大的天兽都挣扎着，但却逃不了被吸入那无底黑洞之中。

　　星盘飞到了上空，雷电依然闪烁劈打下来，密集如雨，卓羽和火凤都看见了那种吞噬漩涡，都惊骇不已！

　　“这哪里是吞噬漩涡？简直就是那黑暗吞噬魔，这里居然有无数个！”卓羽失声叫喊道。

　　“没想到当年的吞噬漩涡的原形居然是黑暗吞噬魔，出现的时候居然被我们遇上了，难道是这条河一出现厉害的人，这种吞噬漩涡就会出现？”火凤低喃着说道，星盘有着防护罩，能抵御住那恐怖的天雷，同时能透过厚云吸收大量的星辰之力，能减少卓羽精神力的消耗。

　　卓羽让星盘避开那些吞噬漩涡，在天河上面绕着走，如果正正的对着那些吞噬漩涡，就很容易就被吸进去，这吞噬漩涡就是一个无底洞，吞噬着大量的天河之水和一些天兽，卓羽看了看两边，很远的地方也都是这种吞噬漩涡。

　　“难道整条河都是这种东西？”卓羽觉得有些不可思议，如果都是这吞噬漩涡的话，只要出现一次，整条天河的天兽都要没了。

　　“应该不是，没人知道天河的源头和尽头在哪里，这条河很长，应该只是出现在中间而已。”火凤摇头道，这种现象她也弄不清楚，这天界之大，变化莫测。

　　“这天界不是你们这群太古神兽联手创造的吗？居然不知道这天河是什么样的存在？”卓羽问道。

　　“那只是天界而已，一重天到九重天都不是我们创造的。”火凤轻叹一声：“这些事很复杂，你不必了解太多。”

　　卓羽此时也么有心思去听故事，他只是希望能快递渡过这条天河，快点寻找到那神殿，庆幸的是，那天火龙皇藏身的地方，就需要通过这条天河。

　　狂雷猛降，吞噬漩涡吞噬着万物，卓羽和火凤一路来都是脸色凝重，根本没有喘气的机会，火凤为了分担卓羽的压力，也帮忙抵抗着天雷，而卓羽则是把更多的力量放在脱离吞噬漩涡的吸引力，同时快速在河面上飞行着。

　　过去了五天，河面和天空依然有着天雷和吞噬漩涡，只不过卓羽和火凤没有再看见那些巨型的天兽飞跃出来，想必大多数都已经被吞噬了。

　　卓羽已经觉得游戏疲惫，不得不服下恢复精神力的丹，而火凤却没有消耗到什么，依然能在挥手间把那些天雷给轰散掉。

　　至于那些恶势力的人，卓羽也不知道他们现在怎么样，他早就把玄魔魂给收回来了，他和火凤都认为那些天君之下的人，一定过不了，因为那种密集的雷电和拥有强悍吞噬力的漩涡都不是天君之下能抵御得了的。

　　“火凤姐，你在看什么？”卓羽看见火凤抬头注视着天空，他也抬头看去，但却没有看见什么东西。

　　“上面有东西，不知道是什么！”火凤微眯着眼睛，喃喃的说道。

　　卓羽可不像火凤那么轻松，有闲暇的时间却注意别的东西，他得控制星盘绕开那些吞噬漩涡。

　　“哈哈，是至尊级别的人，我要吞噬，吞噬……”这到粗犷的笑声让卓羽心中一震，而火凤也满脸严肃，大声喝到：“吞天兽尊，没想到你能躲在这种地方！”

　　吞天兽！卓羽刚来天界的时候就遇到一头，只不过是没有成长起来的。

　　“好熟悉的声音呀！原来是没了神力的火凤凰，我这下有口福了！这里对我来说就是我的美丽的家园，只要掌握了吞噬万物之道，就不会被吞噬，所以我能在这里过得好好的，同时还能从这些吞噬漩涡之中摄取他们吞噬到的能量，哈哈……迟早有一天，我能成为神皇的。”这种狂傲的笑声让卓羽很是不爽。

　　“卓羽，停下！”火凤刚刚说完，卓羽就看见前面突然出现了一个巨大的黑洞，正在疯狂的旋转着，要吞噬卓羽和火凤。

　　“就这种玩意也想吞噬我？真正巨型的黑暗吞噬魔都不能把我怎么样！”卓羽不屑的哼了一声，拿出了星宿时空塔，星宿时空塔里面的仙晶早就消耗没了，卓羽现在放入了很多仙石，也能够支撑一段时间。

　　星宿时空塔释放出来空间力量，将整个星盘笼罩着，让星盘所在的空间与这个空间没有了联系，但却还是能相互看到，而吞噬之道都是吞噬空间，所以即使不动，所在的空间都会被吞噬掉，速度快起来的话，就很难逃出来。

　　“别以为我没有了神皇的力量就杀不了你，我不信你能到达万物都能吞噬的阶段！”火凤看见卓羽拿出星宿时空塔，就知道自己不用那么麻烦了。

　　“九玄天火、十八层地狱之火，一起去吧！”火凤催动九玄炼狱塔，两团红白色的火焰从塔中喷射出来，变成两个巨大的火球，朝着前面那巨大的旋转的黑洞飞射过去。

　　九玄天火和十八层的地狱之火，神火之下最高级的火焰，九玄天火是对肉身有着强大的杀伤力，而地狱之火只是对灵魂。

　　“吼……”一道惊天的吼声顿时传了出来，卓羽只看见前面那巨大的黑洞顿时消失，一条蛇形一般的巨大吞天兽，正在虚空之中挣扎着，发出阵阵咆哮，腹中也冒着红白色的火焰。

　　这是吞天兽尊，此时受到这两种至强的火焰从内部焚烧，这种可是他没有想到的，火焰猛烈焚烧着，让他失去了抵抗力，被下面的那些吞噬漩涡给吸了下去，身体也进入了那些无底的黑洞。

　　“这种家伙也只敢躲在这种地方吞噬一些鱼虾。”火凤低哼了一声，继续抵挡着那些天雷，卓羽也收起星宿时空塔，控制星盘快速飞行着。

　　又过去了五天，上空的厚云已经消失，他们能再次看见天空中那美丽的星辰，被各种各样的星光照射着，卓羽心中顿时一阵轻松，而前面却是一大片浓浓的云雾，即使卓羽抬头看向高空，都能看见这种浓雾是直入九重天最高处的。

　　“吞噬漩涡没有了，但不知道那些浓雾之后是什么？一万多年没来，这天河居然会发生那么大的变化！”火凤长吁了一口气，拿出了睡椅躺下来。

　　“嘿，前面那片浓雾后面还不知道是什么呢！”卓羽还没有放松警惕，天河的变化也在慢慢的消失，变回原来那般，水流的速度也慢慢的变快着。

　　“应该到岸了吧！”树灵说道，这些天她也一直担忧着，这天河的种种传说，她也是听说过的。

　　火凤懒洋洋的喝着美酒，抚弄着那些有些乱的黑色长发，说道：“之前出发去找神殿的那群家伙运气真好，都是一些天君和玄仙九重天，他们没有遇到这种变故，才能安全到达，他们的第二批人可就没有那么好运了，你就放心吧，穿过这层雾，那边就安全了。”

　　“真的？你上次来有没有遇到这些浓雾？”卓羽问道，此时他还不敢进入浓雾。

　　“没有，有我在，你怕什么？”火凤不在意的说道，她们一路来可谓是有惊无险，也没有损失什么，就是累了一点。

　　卓羽进入了浓雾之中，这些浓雾居然都是浓郁的仙气形成的，而且还散发着光芒，让卓羽感到十分惊讶。

　　提心吊胆了半天，他就看去前面有着一片刺眼的强光射来，火凤也从睡椅中站起来，站在卓羽身边，注视着前方，星盘穿过这片大雾，那种熟悉的光芒让他们顿时都愣住了！

　　“这是阳光……只不过变得更加强烈了！”卓羽说完，又怔住了，他看清楚了前面的景象，这哪里像是九重天上面？

　　他和火凤难以想想，穿过了那恐怖的天河之后，来到的地方居然是一大片种满绿草和葱郁树林的地方，在这里他们能听见婉转的鸟叫声，能呼吸到新鲜的空气，能嗅到花朵飘散出来的芳香，这里竟然如此美丽。

　　“居然有十个太阳，这里到底是怎么回事？和以前一点都不一样！”火凤也非常惊讶，天空是蔚蓝的，不仅仅挂着十个太阳，还有着各种朦胧的，如同太阳一般大的星辰。

　　“难道又是哪个无聊的神皇创造出来的？”卓羽控制星盘降落地面，抚摸着那又软的草坪。

　　火凤摇摇头，之前他们还仿佛在地狱之中，而现在却在一个美丽的世界，这里仙气也非常浓郁，是她见过仙气最浓郁的地方。

　　“卓羽，你拿出那地图看看，能认出神殿在什么地方吗？”火凤问道。

　　“还得继续走，地图上面没有这十个太阳，不过却有那个绿色的大星辰。”卓羽指着天空中那只露出一般的绿色星辰说道。

　　火凤点了点，说道：“我们休息一下，在继续赶路，如果不是这一次和你来寻找神殿，我都不知道九重天这边有着如此巨大的变化。”


第690章 玄塔降至尊

　　穿过天河看见这美丽的景象，让卓羽和火凤都非常惊讶，他们进入了一片长满参天古树的森林之中，在里面看到了一个小水塘，里面满是白色的仙水，飘散着一股股十分浓郁仙气，卓羽和火凤就坐在这小水塘休息着。

　　“这个水中没有危险，你要不要下去？”卓羽兴奋问道，火凤眉头微微一皱，因为卓羽正想着她脱光衣服在这里面洗澡……

　　“长途跋涉那么久，你不下去，我下！”卓羽急忙咳嗽了两声，开始拖着衣服。

　　火凤冷哼了一声，撇开头去，直到听见“噗通”一声，她才转过头去看卓羽，只看见卓羽露出了半截身体来，真对她坏笑着。

　　“火凤姐，下来一起玩嘛！”卓羽笑道，这让火凤恨不得放一团火焰过去。

　　“不了，你让我进去乾坤世界，我去找树灵！”火凤白了卓羽一眼，有些生气的说道，因为她脑海中闪过一些断断续续的龌龊念头，这都是卓羽现在的想法。

　　卓羽笑道：“帮我把水加热，我就让你进去。”

　　火凤挥手挥出了一个火球，射向卓羽，让卓羽大叫一声，急忙躲开，只见这个小水塘顿时冒着起泡，升腾起一阵白色的仙雾。

　　“真爽！”卓羽赞叹一声：“能帮我搓搓背的话，那就再好不过。”

　　“别得寸进尺！”火凤的声音有些冰冷，但卓羽却还是笑嘻嘻的说道：“你走进一点，我才好让你进去呀。”

　　火凤走了过去，卓羽才把她弄了进乾坤世界，让她在那颗巨大的通天树上面，只见她进入了一个树洞之中……

　　“树灵姐，能不能让我看看她是怎么洗澡的，我很好奇呀！”卓羽笑问道，一路来，火凤也不是一次两次的进入通天树里面洗澡了。

　　“当然可以给你看，只不过你看完之后，我会告诉她的！”树灵笑道。

　　“那还不如不看！”卓羽撇撇嘴说道。

　　这时树灵又发出啧啧的赞叹声：“火凤的身材，真是没话说，我化形之后一定得变成她这种身材，火凤的皮肤真是太好了，哎呀，好像摸摸呀……”

　　听到树灵如何如何形容着火凤，卓羽心中很是郁闷呀，恨不得自己进入那个树洞里面一看究竟，看看树灵说的是否属实。

　　“嘿嘿，其实你的那些女人，有不少身材都是和火凤一样好的，只不过火凤是神鸟凤凰，让男人比较有征服欲嘛！”树灵咯咯笑道。

　　“我更想征服你这个木头女人，到时候我一定要……”卓羽邪笑道。

　　“到时候谁虐谁还不知道呢！”树灵娇哼一声。

　　就这样，你来我往的，卓羽调戏着树灵也觉得十分有趣。

　　火凤已经洗完澡了，经常穿红色衣裙的她换上了一套紫色的长裙，看起来也别有风味，她一出来，卓羽就肆无忌惮的看着她，摸着下巴，上下扫视着，还时不时的点头着，嘴角也露出一丝坏坏的笑容来。

　　火凤气哼哼的说道：“我烧死你那坏东西！”说着，好几团火焰就扔了过去，让那小水塘的水更加烫了，但卓羽却不怕，依然笑嘻嘻的着。

　　“火凤姐你观察真敏锐，难道我那东西大起来的时候，让这水潭的水涨起来的时候，你清楚的看见了？”

　　火凤刚刚想发飙，但大地却突然微微颤抖起来，这让卓羽急忙从水中跳出来，床上了一套黑色的紧身衣，放出四道玄魔魂，飞到高空，观察着四周。

　　“什么情况？”火凤问道，她没有飞到高空，因为她担心是那些神龙殿的人，因为到现在他们还没有被发现。

　　“看起来像是一个金色的小星辰，看起很是眼熟呀！”卓羽喃喃的说道，远处的一片草原之中，露出了半个冒着金色雾气的巨大圆球。

　　“难道是……神族的那种东西？”火凤说道。

　　“没错，我在修道界见到那什么天族的时候，就是先看见这么一个东西的，我们才进入这里才一个时辰而已，他们就来了，这玩意的速度有那么快吗？”卓羽恍然大悟，这像是一个小星辰的东西，确实是神族特有的一种飞行工具。

　　“这种东西很快，需要燃烧神族人体内那种特有的力量，我想是天河的那些异象都消失之后，他们就用这个赶上来了，又或者有什么东西在追着他们，让他们不得不使用这种东西。”树灵说道。

　　“可能是吧，我看见他们了，一、二、三……总共才十三个人，他们来的时候有三百的呀！”卓羽幸灾乐祸的笑道。

　　“七个至尊是肯定能活下来的，另外只有六个天君了，他们损失也够惨重的，这下好了，我们找机会狠狠的痛击他们一把。”火凤脸上也露出了抚媚而阴狠的笑容。

　　“那我们现在就过去吧！”卓羽拉起火凤的手，施展了影化神通，潜入深地，这里的泥土和天界中的无异，这个世界一定是有人建造成这样的。

　　这些天来，卓羽也只能在拉着火凤的玉手时能占占便宜，用拇指头揉着火凤的手背，火凤也没有说什么，反正她也已经习惯了。

　　“看来我们的运气不好，遇到了这场变故，我想之前走在我们后面的那两个人应该死得更惨！”天山的至尊说道，他脸上也满是疲惫，而另有六个男子正坐在地面，打坐恢复着伤势，他们身体有些地方皮开肉绽的，而且还焦黑一片，一看就知道是被雷劈的。

　　“这里果然和那批人说的一样，我想可能是当年那从神界上面下来的人无聊弄的吧！等得到神殿里面的宝物，我们一定要迁移过来，这里有着一条天河防护着，安全得很！”一个老者说道，这是昊风山的至尊。

　　其他至尊都纷纷点头同意，这可是九重天的一片圣地，如果他们先占领了这里，以后这里就是他们的世界了，说不定这里拥有的资源会更多！

　　“你让我们上去，我去对付那七个至尊，那些六个半死不活的天君就交给你，别告诉你不能对付他们！”火凤心中想着。

　　“好！”卓羽把火凤送了上去，让火凤从上面出击，吸引那些至尊和天君的注意力，然后他再悄无声息的偷袭那些天君。

　　那个圆形的金色球体被神族人给收好了，他们都坐在原地，开始进行恢复，同时也警惕着四周，他们刚刚开始休息没多久，就感受到一股灼热的气息，而且这种热气他们还非常熟悉！

　　“火凤！”一个至尊大吼一声。

　　“进来吧！”火凤手中拿着一座九玄炼狱塔，释放出一道红白色的火焰，而那六名天君有四名一时没有防备好，便被火凤的九玄炼狱塔收入了进去，这让那些至尊顿时大怒，纷纷拿出了法宝兵器，飞向火凤。

　　只见火凤浑身都冒着腾腾火焰，她那座九玄炼狱塔也喷出七条红白色的火龙，纠缠着那些至尊，这是九玄天火，即使是至尊都要顾忌三分。

　　“该我了，谢谢火凤姐帮我解决了四个家伙！”卓羽心中想着，而火凤也立马接收到了：“小心一点。”

　　那两个天君此时万分警惕，都服下了丹药，快速恢复着伤势。

　　“天影剑老兄，放心吧！我不会刺得很准，保证不刺中那个地方。”卓羽此时就在那两个天君的下凡，他一手握着天影剑增幅着他的力量，一手握着一把金色仙剑，他现在要在两条手臂进行力量冲击，从下面直接刺上去。

　　“这是神龙殿的家伙，果然命大！”卓羽紧握着两把剑，猛的捅了上去，两道带着愤怒的痛喊声顿时响彻天际，卓羽已经得手了。

　　这两个龙人天君是坐在地上的，被卓羽从下面刺中了元婴，那，两把剑上的释放出的毁灭之力也将那灵魂重创，让卓羽的九幽披风吸收。

　　那些至尊听见这两道声音，顿时看了过去，只看见一个人笑吟吟的站在那里，将那两具尸体给收走。

　　“卓羽！”一个至尊大吼一声。

　　“喊我干啥？认真打你的架，神鸟凤凰可不是那么容易对付的哦！”卓羽大笑道。

　　至尊也是分高低的，像天魔皇就至尊之中较强的存在，而火凤虽然只有至尊的实力，但她在至尊之中也是十分强悍的，再加上现在她用着一座厉害的九玄炼狱塔，操控着至强的两种火焰，这些刚刚进入至尊的人碰到她只有倒霉的份。

　　九玄天火折磨着他们的肉身，地狱之火吞噬着他们的灵魂，两种厉害的火焰让他们根本没有还击的力量，如果不抵御住的话，他们就会被这种火焰给烧伤！

　　“给我进来！”火凤低喝一声，手中的九玄炼狱塔猛的闪烁起一阵红白色的亮光，两条尾部连接着九玄炼狱塔的火龙顿时缩了进去，把两个至尊也都带了进去，而其他至尊却用了一大半的力量震开那纠缠着他们的火龙。

　　一道金光突然闪出，一股强悍的力量把火凤给震退，只见一个金色的大圆球突然出现，而那五名至尊已经消失，金色的圆球犹如一道金光，朝着远处飞去，眨眼而逝。

　　“哼，被他们逃了！”火凤有些不高兴，她没想到在关键的时刻，居然会有一个神族人拿出这种东西来。

　　“唉，神族人可是无情无义的，现在怎么懂得救人了？”卓羽摇头一叹，放出了星盘，飞到火凤身边，让火凤上来，然后朝着那金光消失的方向飞去。


第691章 收奴

　　神殿所在的地方距离七奇山非常遥远，卓羽他们已经在九天上面寻找了三个月的时间，都没有去到那神殿所在的星辰。

　　原本他们认为在路上能追上那五个逃走的至尊，让火凤将他们收入九玄炼狱塔之中，但一路来都没有看见这些至尊。

　　“难道我们走的路线和他们不同？那个金色的圆球是支持不了多久的！”火凤从卓羽手中接过了那玉简，看着上面地图，路线都是根据一些固定不动的大型星辰标示出来，一路来他们也走对路了，他们认为这地图没有问题，否则也不会记录这里的那么多星辰，只有来过这里，才知道这些路线。

　　“管他呢！总之去到神殿的时候，我们就能遇上他们了，你用九玄炼狱塔把那第一批来的人给烧死，再对付那些至尊。”卓羽躺在睡椅上面，看着空中的那十个太阳，这十个太阳和在他修道界看到的有些不同，这里的太阳释放出来的光芒要更强，也更热。

　　火凤通过厉害的超品仙器杀死天君级别和天君之下的人也不算是违反契约，因为她并不算是使用至尊的力量，而是使用厉害的法宝。

　　“如果那些巨头赶来的话，就对付不了这些至尊了！”火凤轻叹一声，也躺在睡椅上，看着那座九玄炼狱塔，天君被收进去立马就会被焚烧成灰烬，而至尊则是需要一些时间。

　　火凤收进九玄炼狱塔的两个至尊分别是天山和神龙殿的，此时她控制着里的火焰收敛起来，而那种惨叫声也停止了。

　　“噬星天狼，我给你找了两个伴，以后你就不用自己一个人承受痛苦了，而是你们三个人一起承受痛苦！”火凤娇笑道，里面的人并没有死去，但继续被火焰焚烧的话，迟早都会完蛋的。

　　那三个至尊也都明白。

　　“火凤，和你有仇的是白昊山，关我什么事？”那个天山的至尊怒吼道。

　　“谁让你们和神龙殿合作了？白昊山自己要和他们合作，但你们却跟着他，我对付你也没什么？和神龙殿合作人的，都是我必须要对付的！”火凤淡淡的说道，那神龙殿的至尊和噬星天狼也没有什么好理由来说火凤，因为他们都是火凤的大仇人。

　　“至尊可是很厉害的呀！不知道你们用了多少时间才修炼到这一部，是不是不想死呀？”卓羽这时把头凑过来，笑问道，同时深吸了一口气，嗅着火凤那美妙的体香，火凤见此，微微生气着，一拳就打在他的脸上，打得他呱呱大叫着。

　　“我不想死，要怎么样才能活下去！只要能活着，我愿意叛离天山。”那天山的至尊说道，这是他目前活着的唯一希望，越是拥有强大的实力，就越是怕死。

　　“我愿意叛离神龙殿。”那神龙殿的至尊也说道，在他们眼中，自己的命比一切都重要。

　　“只要不杀我就行了，你让我干什么都行。”噬星天狼哀求着说道。

　　面对死亡，这些强者的傲气也都消失的无影无踪，卓羽也叹了叹气，为了活下去，许多人都会做出自己不想做的事情，这就是命运。

　　“愿意签订主仆契约我就愿意，否则面谈！”火凤美眸闪动着，她跟卓羽呆久了，也变得十分狡猾。

　　卓羽自然知道火凤的意图，只要他控制这三个至尊，到时候寻找到那神殿，就能用这三个至尊去把那五个至尊全部给收入这九玄炼狱塔炼一炼，然后就逼他们签订主仆契约。

　　这也只有至尊才能和至尊签订这种契约，否则卓羽也想弄一个来当保镖。

　　“不愿意是吧，那我继续烧你们了！”火凤冷笑一声，只见小塔里面顿时又冒出红白色的火焰来，三个至尊又发出阵阵惨叫。

　　“现在你们知道什么样的人才能被成为天尊了吧！九玄天尊炼制的这九玄炼狱塔就能弄死你们这些至尊，白昊山那个家伙还不配！”卓羽说道白昊山，还呸了一声。

　　堂堂至尊，谁愿意做别人的奴仆，生死任由别人操纵，但现在他们不做别人的奴仆，只有死路一条，而且在死之前还得承受一番生不如死的折磨，他们是至尊，知道这种火焰一时间弄不死他们的，需要一段时间，而他们在这里面却又被封印住力量，自杀是不可能的。

　　“不识好歹的家伙，你们既然想受虐，那我就由你们了！”火凤低哼一声，把九玄炼狱塔收好。

　　此时星盘距离那十个太阳已经很远了，所以此时相当于夜晚一般，而星盘下面依然是一片土地，生长着一些散发着光霞的植物，从上面看下去，火凤和卓羽都被这种美丽给惊呆。

　　“这种好地方绝不能让恶势力给糟蹋了！”卓羽说道，火凤也点了点头。

　　让他们感到有些疑惑的是，他们在这片神奇的土地飞行了那么久，居然没有看见有厉害的天兽存在，只是一些普通的鸟兽，还处于刚刚生长的阶段。

　　“这片土地是刚刚诞生没多久的，还没有孕育出有用的奇花异草！”树灵说道。

　　看着黑夜中的星辰，卓羽辨别着那神殿所在的方向，调整星盘飞行的速度，星盘在这种没有强光黑夜之中飞行了一个月。

　　过了一个月，火凤才拿出那九玄炼狱塔，笑道：“三位，考虑得怎么样？”火凤自从得到这九玄炼狱塔之后，就很少使用，因为她也没有使用的机会，也因此她的实力一直都被忽视着，但现在不同了，三座奇山和恶势力联合，她也可以明目张胆的使用这座塔来对付那些至尊。

　　火凤让九玄炼狱塔里面的火焰收起来，让那三个至尊喘了一口气，让他们享受一下这种轻松的感觉，等一下再次焚烧他们的时候，就会让他们怀念这种感觉，火凤在一点点的消磨着他们的意志力。

　　“我……我愿意做你的仆人！”最先屈服的是这噬星天狼，他几乎是哀嚎着说出来。

　　“很好！”火凤微笑道，只见一团亮光从那九玄炼狱塔九层的小窗户飘出来，火凤看了一下，确定这是主仆契约，然后从眉心射出一团白光。

　　契约完成之后，九玄炼狱塔闪烁了一下，那噬星天狼就出现在高速飞行的星盘上面，他只看见卓羽和火凤正躺在睡椅上面，看起来非常舒服。

　　“嘿嘿，好死不如赖活！不管死得多么痛快，但都说明你这至尊算是到头了，更何况在那塔里面你不会死得很痛快的！”卓羽嘿笑道，那噬星天狼只是脸部抽动了一下，并没有理会卓羽，火凤才是他的主人。

　　卓羽也没有生气，至尊虽然作为仆人，还是有着一定傲气的。

　　九玄炼狱塔又开始焚烧起来，惨叫声再次响起，听到这种声音，那噬星天狼心中一阵颤抖着，同时也十分痛苦，因为他现在是看着别人承受那种痛苦的。

　　“我愿意成为的你仆人，快停止！”天山的至尊也屈服了，因为他觉得卓羽刚才那番话还是十分有道理的，他知道火凤是看中他们的实力，只要表现得好，火凤不会虐待他们，如果有朝一日能成为神皇，还有翻盘的机会，所以在他看来还是活着好。

　　已经有两个至尊屈服了，神龙殿那个也不甘寂寞，和火凤完成了主仆契约。

　　“你们三个听好了，你们的生死只是在我的一念之间，所以都给我老实一点！”火凤眉毛高耸的看着这三个至尊说道。

　　噬星天狼是一个浑身长着毛的大块头，虽然化形人形，但却不够完全，所以口中还有着那恐怖的獠牙。

　　“你们两个，报上名来！”火凤依然躺在睡椅上面，那三个至尊心中虽然很不爽，但也只能忍了。

　　“龙寒天。”这是神龙殿的那个中年人，语气还透着一丝傲气，长相虽然很普通，可身上那股傲气却让人不得不多看他两眼，他也是最后才屈服的一个。

　　“沈青冥。”天山的至尊说道，语气很是平和，他和龙寒天不一样，他看起来英俊洒脱，刚才说话的时候还露出一丝微笑，好像之前火凤虐待他的事情没有发生一样。

　　“自我介绍完了？那请离开我的星盘吧！”卓羽撇撇嘴说道，让这三个人站在这上面，他觉得很不舒服。

　　“哼，你凭什么让我们离开！”那龙寒天怒视着卓羽，冷冷的说道，此时他心中一肚子。

　　“哦？就凭这星盘是我的，小！”卓羽笑了笑，星盘突然变小了，只能容纳他和火凤两张睡椅，而那三个至尊突然下跌了一下，但又立即悬浮了起来，而星盘已经远远的飞在前面，他们只能跟在后面，现在他们身上都有着伤。

　　“哼，做仆人的就得有点仆人的样，如果你态度好点，我们就能坐在那星盘上面了，那是多舒服的事情！”沈青冥低哼了一声，噬星天狼也怒视了龙寒天一眼：“都是别人的仆人了，还摆什么架子！那小子的实力虽然不强，但却诡异得很……”

　　噬星天狼对卓羽并不是很了解。

　　“这小子手段多段，如果你我不是至尊，只是天君的话，遇上他就倒霉了！”沈青冥叙说着卓羽在天界做出种种的事情，让噬星天狼目瞪口呆，这时他也明白火凤为什么会和卓羽在一起，因为换做他也会的。

　　“这家伙就是复活魔龙的人呀！看来我还是讨好一点他，反正都是仆人了，努力让自己过得好一些才是最重要的！”噬星天狼说着，快速飞了上去。

　　那沈青冥也追了上去，龙寒天却不屑的哼了一声，但他还是飞了过去，心中却是十分悲哀的。


第692章 到达神殿

　　星盘又变大了一些，让三个至尊坐在上面休息着，恢复着伤势，他们在九玄炼狱塔之中被焚烧了也有一些时间，灵魂和肉身都受到一定程度的创伤，恢复过来也需要时间。

　　“卓羽，给点东西让他们恢复快一些，快到那神殿了，我需要他们全胜时期的力量。”火凤说道，听到这话，那三个至尊都对此不屑，他们不认为卓羽能给出什么好东西来。

　　看见那三个至尊不屑的神情，卓羽撇撇嘴，从乾坤世界里面拿出了一朵天魂花，抛了过去，说道：“你们三个分了吧，吃了就能修复你们的灵魂！”

　　天魂花，说给就给，这让那三个至尊都愣住了，而且他们看见卓羽一点都不心痛，这说明卓羽丝毫不在意这天魂花，那也就是说卓羽有着不少！

　　这种东西他们都有听说过，也曾经要收集过炼制成丹药，因为修复灵魂是最快速的，而那九转涅槃丹就需要这一味药材！火凤就需要九转涅槃丹，所以卓羽和她的关系好也是理所当然，难怪上次火凤会阻拦他们布下那个结界。

　　过去了三天，这些至尊都恢复了过来，变得生龙活虎的。

　　“你们三个都恢复好了吧！你们懂得去那神殿的路吗？”火凤问道。

　　“这个我知道！”沈青冥说道。

　　“那好，你带着他们两个去神殿，我们会放慢速度，等去到那里，你们假装从我这里逃出来了，至于怎么说，你们自己商量好！等我们去到的时候，你们再看情况出手。”火凤说道。

　　这三个至尊点了点头，飞离了星盘。

　　“终于走了，我们继续我们的二人世界吧！”卓羽嘿笑道，他恨不得把火凤搂在怀里，然后就这么一直飞到那神殿，但现在他们只是坐在两张睡椅上面，而且还隔着一段距离。

　　“哼！”火凤得知卓羽的想法，娇哼了一声。

　　“火凤姐，如果我帮你炼制出九转涅槃丹，你会不会给我亲一下嘴巴？”卓羽笑问道。

　　“如果你真的炼制出来，我嫁给你都可以！”火凤转过头，媚眼如丝的看着卓羽，如果能炼制出九转涅槃丹让她拜托万年的煎熬，她嫁给卓羽又何尝不可？她一直就希望能有一个男人帮助她恢复往日的巅峰。

　　“这个……你说真的？嫁给我可是要脱光衣服和我睡觉的，而且我还有着很多女人！”卓羽兴奋的做起来问道，就好像他现在手中有着那九转涅槃丹。

　　“这些都没问题，但现在的问题是你得炼制出九转涅槃丹来，老实说你这小子的潜力很大，而且长得确实挺顺眼的，你能让我恢复神皇的力量，嫁给你又怎么样？”火凤认真的说道，只有她自己了解她现在内心的那种痛苦，从一个神兽跌落到至尊，经常被一群人给侮辱着她的尊严，但她却没有任何办法。

　　一直无助的火凤，现在也有了希望，因为炼制九转涅槃丹的药材已经收集到了八种，还差一种就凑齐了，然后就是炼制的事情了，而且现在她体内的情况也有了一些好转，卓羽给了她很多火源神石和蚀魔草以及十分珍稀的灵魂珠，这种东西让她的实力提升了一大截，虽然没有往日神皇帮的实力，但现在她却可以教训一些在她面前耀武扬威的至尊。

　　即使她和白昊山交手，也有信心把白昊山击败！

　　因此，她对卓羽有着很大的好感，如果卓羽再能帮助她恢复神皇的实力，她也只能以这种方式来感激，神兽也是知恩图报的，而且比人更甚，魔龙就把自己的女儿嫁给了卓羽！

　　“嘿嘿，到时候你别烂账就行了！”卓羽很有信心的说道，只要他得到这火凤，树灵和董依筠都会心甘情愿的跟着他，被那鼎灵熏陶了各种观念的他，对女人也有着非常强烈的征服欲，只不过他现在的女人，每个都是了不得的，当年的九玄天尊根本比不上现在的他。

　　“你难道很有信心？九转涅槃丹不是把九种珍稀的材料凑齐就能炼制出来的，同时还要把这九种东西完美的融合在一起，凝练成丹丸，这不是简单的事情，我敢说即使是神龙都难以做到，也只有九玄天尊那个奇人才能做得到！”火凤摇摇头说道。

　　九玄天尊虽然不是神皇，但却得到了许多神兽的尊敬！

　　“总之到时候你洗干净身子和我睡觉就行了！”卓羽哈哈大笑着，他有通天鼎再手，只要等鼎灵成功进化成鼎魂，到时候通天鼎一定会比当年的九玄鼎强大更多倍，因为通天鼎里面可是焚烧过通天树的，火焰也会成为神火！

　　火凤也懒得和卓羽较劲，她自然很清楚那九转涅槃丹炼制的难度，卓羽经常调戏她，对她的情意早就很坦白的表达了出来，从她出生到现在，也只有卓羽这么一个男人能怎么和她相处那么久，而且还喝了她无数的凤泪酒，火凤心底里也是认可了卓羽，只不过身为神鸟凤凰的她，却十分总是自己伴侣的实力！

　　卓羽喝了一大口的凤泪酒：“唉，我辈子喝过最有味道的酒就是你的凤泪酒吧！”卓羽喝的凤泪酒非常之多，现在他每当喝到这些酒，总是能从中尝出火凤心中的悲痛。

　　火凤微微一叹，说道：“卓羽，以后天地间也只有你一个人能喝凤泪酒了，只要你能喝完……”

　　“喝完之后会怎么样？”卓羽好奇的问道，看起来坚强孤傲火凤也经常流泪，而且还很多。

　　“不清楚，我也想知道，所以才会让你喝对！”火凤闭上了眼睛，没有继续和卓羽说话。

　　天空中出现了一颗看起来只有拳头般大小的金红色星辰，散发出来的光芒十分柔和，星盘已经停了下来。

　　“终于看到了！”卓羽长叹一声，他们用了半年的时间，从混乱仙海出发，终于来到了这神殿所在的星辰，这段旅程也让他颇为高兴，因为很火凤在一起，虽然他整天厚着脸皮不要命的用语言调戏火凤，但两人的关系却越来越好，至少火凤不会再被卓羽气得打人，有时候还会一笑置之。

　　“到了，火凤姐你准备又要多几个仆人了，只要把他们搞定，等那些巨头来了，嘿嘿……”卓羽笑道。

　　火凤也露出了愉悦的笑容来，这神殿里面到底会有什么东西谁都不知道，但总之不会差到哪里去！

　　“我等一下就影化星盘，用最快的速度飞到上面，不让那些人发现。”卓羽放出了玄魔魂，他得观察好这颗星辰上面的情况。

　　火凤点了点头，坐在椅子上面轻咬着仙果，她每次吃东西的时候，卓羽总是能看得津津有味，恨不得在那张漂亮抚媚的脸蛋上面香上一口，然后再温柔的抚摸着，再把娇躯紧紧搂住，再……

　　“你想太多了！”火凤说道，每次火凤都会打断他继续想下去，否则就是那些不堪入目的画面出现在她脑海中。

　　火凤等了一个多时辰，卓羽才拉住她的手，让她通过玄魔魂看见那颗星辰上面的东西，她看见了她收的那三个奴仆正在和那五个至尊在一起，已经成功骗过了五个至尊。

　　这颗星辰上面矗立着一座很大的宫殿，从高空看下去，就有十多万丈宽，高也有一万多丈，是用金色的巨大石块建造而成，十分宏伟震撼，而那些人就在一扇大门前等待着，因为他们进不去。

　　这颗星辰上面散发的金红色光芒来自星辰上空飘着的一片雾气，投射着金红色的光芒，从远处看去是这样子，但星辰的地面却是被金光照耀着的。

　　“星辰在慢慢转动，等没人那边转过来我们再飞过去！”卓羽说道，他估计了一下，这颗星辰要大概要三天才会转上一圈。

　　看见那神殿之后，卓羽和火凤都兴奋不已，如此宏伟壮观的宫殿，里面没有好东西那是不可能的。

　　卓羽施展了影化神通，使星盘影化，这时火凤又感受到那种让她血液沸腾的力量，恨不得找个人大战一番，而星盘已经催动，速度非常之快，不用多久能去到那颗星辰上面。

　　“你这小子，上次在天河的时候为什么不用这招？”火凤看见速度如此之快，而且还不容易被人看见。

　　“我现在的实力有限，这种形态下被那种天雷劈中的话很要命，而且还容易被那吞噬漩涡徒吞噬，消耗的力量和是很大的。”卓羽解释道。

　　只是用了小半个时辰，卓羽和火凤就成功的登录了这颗星辰，卓羽拉着火凤的纤纤玉手，潜入了深地下面，朝着那神殿赶去。

　　他们要抓紧时间，在那些恶势力的巨头没有来到之前，把那些至尊全部拿下，然后进入神殿之中，到时候也有这些至尊帮忙。

　　“那第一批人来到这里也只剩下三十了，其中十个还是天君，都是神龙殿的人，这下我就不客气了。”火凤通过玄魔魂能仔细的观察这些人，她想到不用多久就能再让五个至尊成为她的奴仆，心中也激动不已，到时候她也能在那些恶势力巨头面前显摆一下，一雪前耻！


第693章 当面挑衅

　　接近那些至尊之后，火凤通过主仆契约，联系了那几个至尊。

　　“你们三个东西联手把那个神族的至尊打伤，然后龙寒天就对付昊风山的至尊、噬星天狼对付那苍雷山的，沈青冥就对付龙人至尊，剩下的那个受伤的神族至尊和天山至尊就交给我处理！”那三个至尊的脑海中传来火凤的声音，此时他们还不免有些紧张，不过那五个至尊对他们没有丝毫怀疑。

　　以为那噬星天狼吹嘘着自己有多厉害，不但从火凤的九玄炼狱塔中跑了出来，还说他联合两个至尊把火凤击退，打伤了卓羽……

　　总之他他们三个就是让那五个至尊信了，更何况有两个至尊本来就是和他们一起的，特别是神龙殿那个高傲的至尊也点头承认，所以他们根基不用怀疑。

　　“卓羽你等一下就不用出去了，等我把他们解决了，你再出来！记得给我用那影化神通。”火凤心中想着，因为那影化神通能让她的实力提升好几倍。

　　“好，那你要给我摸一下脸，我可是要消耗很多的！”卓羽回应道，两人不必说话，不必用精神力，就能心意相通。

　　火凤点了点头，给摸一下脸也没什么，更何况她还给卓羽亲过，这种要求不算过分，她很干脆的答应了。

　　卓羽松开她的手，她也悬浮上去，此时她的身体是影化的，而且能自如的控制身体，就好像她自己施展了影化神通一般。

　　“记得攻击的时候你得让飞剑或者法宝变成实态才有效果！”卓羽叮嘱道，让火凤这种实力的人影化，而且还是隔空影化，这确实是非常消耗力量的，幸好他消耗得起！

　　火凤快速悬浮上去，就在她要离开地面的时候，她给那三个至尊传讯：“按计划动手！”

　　那八个至尊原本有说有笑的，但噬星天狼、龙寒天、沈青冥却突然运转浑厚的仙力，联手轰击在一名神族至尊的身上，把那神族至尊轰得倒飞开来，这突如其来的事情让那另外四名至尊不知所措，而噬星天狼这三名至尊已经按照火凤的之前的安排，攻击着他们的目标。

　　那名被击飞的神族至尊喷出了一大口血，即使他是至尊，但在没有防备下被三个至尊联手攻击，也要受到重创，他就在这时看见了一道半透明的窈窕身影，火凤出现在他面前，她手中的一座塔突然闪现而出，冒着金白光霞，喷出了一条巨大的火龙，将那受了重伤的神族至尊给吞没，火龙消失，那个神族至尊也被收入九玄炼狱塔之中。

　　剩下的那名天山至尊见到这一幕，顿时明白了，那三个突然跑回来的至尊居然已经被火凤给控制住了，而他们之中逃生本事较强的神族至尊也被收走，其他三名至尊都有着对手！

　　就在这个天山至尊想逃的时候，虚影一般的火凤朝着他飞冲了过去，手中的凤羽长剑突然闪烁出一道红光，火焰四射，迅猛的劈在这名至尊的胸膛上，一道鲜血飙射出来，那天山至尊惨叫一声，便被一条长大着嘴巴的喉咙给吞没，被收入了九玄炼狱塔之中。

　　解决了这两个至尊之后，她又飞蹿到那些和她奴仆颤抖的至尊身边，运用着天赋神通给她增幅几倍的力量，以迅雷不及掩耳的速度将那些至尊一一击伤，收入九玄炼狱塔之中！

　　火凤的实力本来就要比他们强悍，如今还是增加了好几倍的，这些至尊只是一个照面就被她给挫败，重伤，虽然不是那种神皇的力量，但现在的火凤也十分满足了！

　　最后那还有十名龙人天君被九玄炼狱塔给收走，其他那些玄仙九重天则是进入了卓羽的九幽披风之中，被卓羽炼制成各种有用的东西。

　　刚才短暂的战斗是在这座庞大宏伟的宫殿那大门口前面，只是门口的地面都已经面目全非，但那扇金色的大门却毫发无损，没有一点痕迹，即使是九玄炼狱塔之中的高阶火焰也不能将那大门怎么样。

　　卓羽此时还感到一阵灼热，这是来自那九玄炼狱塔之中的，因为火凤刚才就用了大量的火焰。

　　“你们三个卑鄙的家伙，堂堂至尊，居然甘愿被一个女人摆布！”那个天山的至尊一边惨叫，一边怒骂着。

　　“老家伙，等你在里面呆几个月，你也会像一条狗一样求饶着的。”卓羽不屑的说道，而火凤也把塔收好，仔细的看着这扇大门。

　　“主人，要打开这扇大门，是需要钥匙的，这钥匙神龙殿才有，难道我们要等他们来才进去吗？到时候可是很危险的。”沈青冥说道，脸色有些担忧，因为他背叛了天山，被抓到的时候可是死定了。

　　火凤看了看卓羽，说道：“卓羽，看你的了！”

　　卓羽走上前，看着这个高大百丈的大门，看起来像是用金子铸造的一般，但其实不是，这是一种很坚固的材料，大门是从中间打开的那种，而在大门的中间的地方，有着两个口子，那是插入钥匙的地方，也就是放入九天神碑的地方。

　　卓羽从乾坤世界拿出了那块九天神碑，这让那三个至尊都震惊不已，他们没想到居然会有一块在卓羽手中，难怪卓羽和火凤会来！

　　卓羽原本打算飞上去把这九天神碑塞入那口子里面的，但没想到九天神碑居然自己飞了起来，散发着淡淡的金色光霞，飞向那个口子，横着插入了左边那扇门的口子里面。

　　左边的那扇门突然颤抖了一下，发出一声巨大的响声，然后缓缓的向里面打开，一股浓郁的气息飘散出来，让卓羽他们浑身一震，这居然是神力！

　　一条巨大的通道出现在他们面前，通道之中满是金色的光霞，深不见底。

　　“一条钥匙只能打开一边的门，而且从这条通道来看，与那一边的通道是不相连的，这里居然有两条通道！”火凤说道，大门有左右两边，卓羽的九天神碑只能打开左边的。

　　“我们进去吧，应该没问题的！”卓羽说道，因为玄魔魂已经飞进里面了，没有什么异样，在里面都是一些金色的雾气和光霞，所以不能看清楚深处的东西。

　　火凤点了点头，然后拉着卓羽的手走在前面。

　　那三个至尊看见火凤居然和卓羽手拉手，这让他们惊讶无比，男人和女人拉手的话，说明他们的关系很好，而火凤堂堂神鸟凤凰，居然和一个人类小子好上了，这种事情让他们一时期难以接受。

　　火凤拉着卓羽的手只是因为卓羽用玄魔魂看着前面，她也要看个清楚。

　　五个人踏入了神殿，但金门却没有关上，卓羽可是十分在意那九天神碑的，那是齐宵给他的，上面还有着厉害的剑诀，他又拉着火凤带着那三个至尊走出了神殿，但门却没有关上。

　　这下卓羽着急起来，他骑乘星盘飞了上去，想把那九天神碑给弄出来，但却没有一点反应。

　　“卓羽，算了吧！可能是要进去寻找到某些东西，才会把那九天神碑还给你！”火凤说道。

　　卓羽只能叹叹气，然后再次拉着火凤娇嫩的手，在这条金色通道之中走着，也在这时，一道大喝声传来。

　　“火凤，卓羽……青冥你们三个！”声音到了后面，却充满疑惑和不信。

　　卓羽和火凤转身一看，便看见了白昊山的身影，在他身后还有着苍雷山、昊风山的掌教至尊，以及神龙殿的三个长老，这是三条厉害的龙，那神族中最强的至尊也来到了这里，和他们通行的人还有五六个至尊和三十多个天君。

　　卓羽他们五个人就在门里面，他们没有走，火凤不怕他们，顶多是拼得个两败俱伤。

　　“他们三个是我的奴仆了，你们想怎么样？”火凤冷冷的受到，拿出了九玄炼狱塔，里面还传出那五个至尊的哀嚎声。

　　“火凤，你……”神龙殿的那个长老愤怒的说道，眼睛几乎能喷出火来，神龙殿损失了两个至尊，他们岂能不怒。

　　不仅仅神龙殿愤怒，来的人都愤怒了，因为都有他们的至尊遭殃，他们派来的第一批人和第二批人居然全部覆没，而且都是实力不弱的天君和至尊，最让他们心痛的是那些至尊。

　　“我今天一定要把你这个恶毒的女人拿下！”白昊山说着，挥袖轰出了一道刺目的白光，而火凤已经跨出一步，站在卓羽身前，准备抵挡那到蕴含着强大的力量白光。

　　就在那道白光刚刚到门口的时候，却突然消失了，就好像一粒沙掉入大海一般，一点动静没有，卓羽他们愣住了，那些至尊也愣住了！

　　“大家不动，他们有左边门的钥匙，只有在钥匙持有人的身边才能进入，否则无论什么东西进去，都只有死路一条！”那神族的至尊说道。

　　“原来是这样呀！”卓羽哈哈一笑：“白老狗，上次老子赏你的那些巴掌怎么样？还记得不？爽吗吗？当初我扇打你那皮包骨的老脸可是一点都不觉得痛呀，因为你这个天尊的脸皮实在是太厚了！”

　　卓羽哈哈大笑的声音，让白昊山气得全身发抖，最让白昊山愤怒的是，卓羽居然还刻录了一块玉简，还放出来给大家看，让众人再次欣赏到当初卓羽狠狠扇打白昊山耳光那经常的一幕。

　　白昊山要气疯了，老脸通红，像是随时能喷出血来一样，身体颤抖着，紧咬着牙，拳头捏得咯咯作响，如果不是前面有一道无形的禁制，他早就拍死卓羽了。


第694章 进入神殿

　　当日有些至尊和天君都没能亲眼目睹这震惊天界的一幕，如今卓羽通过玉简释放出来的影像，再次还原了当日的那一幕，让那些至尊和天君心中都有着各种各样的滋味，让他们觉得白昊山这个天尊确实是太窝囊了，居然被一个毛头小子如此羞辱。

　　“卓羽，你千万别被我抓住，否则我一定会让你后悔来到这个世界上面！”白昊山一字字的从要紧的牙缝里面挤出来，那充满怨毒的声音让他身后那些至尊都感到一丝丝恐惧。

　　“卓羽快进去吧！”火凤拉着卓羽，先前奔跑着，那三名至尊此时也见识到卓羽的本事，确实是十分了得，居然敢这么羞辱白昊山，要知道白昊山可是最好面子的。

　　“没想到神鸟凤凰也用这种手段，逼迫别人成为你的努力！”一条龙看着卓羽他们的背影消失在那条满是金色雾气的通道之中，顿时冷哼了一声。

　　“这都是和你们神龙殿学的！”里面传来火凤的层层叠叠的声音。

　　那另外一条钥匙在神龙殿他们手中，也就是九天神碑的另外一块，里面有着九天剑诀的心法，另一扇大门被他们打开了，也出现了一条通道，和卓羽他们进入那条一模一样，两条通道只见只隔着一堵墙！

　　神龙殿的那个长老走入了通道，众人也都跟着他走了进去，很快便消失在通道之中，他们也要加快速度，因为他们担心这两条通道最后到达的地方是想通的，如果是那样，说不定卓羽他们就能把一些好东西取走，而白昊山则是很希望这样，因为只要他能撞见卓羽，就能把卓羽抓住，出一口恶气。

　　“臭小子，你就不担心在里面会和那白老家伙相遇？”火凤说道，此时他们都坐在星盘上面，卓羽操控着星盘快速在通道之中飞行着。

　　“怕什么？总之我上次扇过他的脸，他是恨透我的了，即使我刚才没有羞辱他，我被抓到之后下场还是一样的，还不如让他丢丢脸！”卓羽不在意的说道，用玄魔魂继续观察着前面，虽然这里是神殿，但他还是担心这里会有危险。

　　“这条通道居然是向下的，只不过斜度很小，所以我们都没有发现！”火凤向后一挥手，只见后方的金色雾气全部散开了，卓羽和那三个至尊能看见了坡度，他们只是现在才发现，如果继续走下去的话，就是进入地下的。

　　前面的金色雾气已经慢慢变得稀少起来，不用多久，他们就都能站在星盘上面看清通道两边的墙壁，而远处这时出现了一片黑暗，那就是通道的尽头了。

　　玄魔魂进入那通道尽头的黑暗之中时，卓羽脸色微微一变，急忙把玄魔魂给收回来，一直拉着卓羽的火凤，知道玄魔魂在那片黑暗之中出现了状况，心中问道：“出什么事了？”

　　“玄魔魂进入那片黑暗，被慢慢腐蚀着，还好我收回来快，否则玄魔魂就要没了。”卓羽心道，他们通过心中交流，不让那三个至尊知道玄魔魂的事情。

　　星盘已经飞到了尽头，前面就是一片漆黑，里面冲刺着一片黑色的雾气，看不见里面有什么东西。

　　卓羽拿出了一只灵燕，放了进去，却发现灵燕在里面能飞行着，卓羽心中一喜，这么说明人进去也会没事，他这时让灵燕继续飞行，灵燕的速度也不慢，很快就穿过了这片黑暗，来到了一条宽达百丈的巨大通道之中，通道是用一种青色的巨大石砖砌成，上面镶嵌着一块块如同人头般大小的荧光石，照亮这条通道。

　　通道两壁都雕刻着一些玄奥的图纹，在通道两边还矗立着一座座金色雕像，这些雕像居然都是一些兽类的雕像，有龙、凤凰、麒麟、白虎、巨龟、鹰、蛇……很多种兽类的雕像都有，一条通道下去，都是这种雕像，居然没有重复的。

　　雕像都不是很大，最长的有十来丈，最小的只有人形一般大，而这条通道不是很长，只有千丈就到了尽头。

　　卓羽握着火凤的手，把他看到的一切，也让火凤看见。

　　“看来这片黑暗没有什么问题，我们进入吧！”火凤说道。

　　卓羽点了点头，控制星盘慢慢飞进去，不用多久，刚才他们通过灵燕看见的东西此时也出现在他们眼前，那三个至尊只是微微惊讶了一下。

　　“前面就是尽头了！”卓羽说道，卓羽他们一眼就能看见远处被封死了，没有门，只是一睹光秃秃的石墙。

　　“难道这条路是死路？”卓羽收好星盘，走向一条龙的雕像，仔细的看着这条龙，这是金色的雕像，看起来像是神龙的缩小版。

　　而火凤也仔细的看着一只凤凰雕像，这和她化成原形是一模一样的，只不过是小了很多很多，这个雕像展翅才六丈多宽。

　　这里的雕像都栩栩如生，而且还透着一丝微弱的气息，好像就生命一样。

　　“你们快来看，这头狼刚才眨眼了！”噬星天狼惊喊一声。

　　众人都急忙飞奔过去，仔细的看着那头像牛一般大小的狼型金色雕像，但却没有看到眨眼。

　　“你看错了？”卓羽疑惑的说道。

　　“没有，绝对没有。”噬星天狼很肯定的说动啊。

　　就在他刚刚说完这句话，那狼型雕像真的眨了一下眼睛，众人都猛的后退几步，凝神戒备着，震惊的一幕发生了，这头狼居然张开了嘴巴“嗷呜——”，一声狼啸发出，让众人浑身一场，因为他们看见那些兽型雕像居然都动了起来。

　　倾刹间，各种各样的吼声同时发出，回想在这条巨大的通道之中，煞是骇人，最要命的是，这些会动的雕像居然把他们包围住了，而且从它们身上散发出来的气息来看，这些雕像的实力都不弱。

　　雕像攻击了，这是那只凤凰攻击的，一声凤鸣传来，一股红色的火焰随着凤凰扑动翅膀，朝着卓羽他们铺天盖地的席卷过去。

　　就在这些雕像移动的时候，卓羽他们也看到这些雕像身后都出现了一扇门，这里居然有着许多门，到底哪个才是能安全的到达藏宝的地方？

　　“这些东西都是至尊实力的！”火凤一挥红袍，把自己和卓羽罩住，抵御着那些火焰，而卓羽此时也紧贴着火凤的身躯，但他现在却没有用心思却乱想，而是想办法逃走，因为他们现在是被一大群拥有至尊实力的雕像围攻着。

　　“他们三个，尽量的逃走吧，现在我也照顾不了那么多！”火凤拿出了九玄炼狱塔，释放出好几道火龙来，但却无能将这些雕像给收进去。

　　这些雕像很有秩序，没有一窝蜂的飞扑上来，而是一个个的扑上来！

　　“幸好没有太多的灵智，否则就麻烦了，各位小心了！”火凤又叮嘱了一声，挥动手中的长剑撞断了一条蛇，而卓羽却一直紧跟着火凤，他知道他的攻击对这些雕像都是毫无作用的，因为这些雕像的防御力非常高。

　　那三个至尊被群兽围攻的时候，早就分散开来，他们都朝着一扇门跑去，当他们触碰到那些门的时候，他们的身体都立即消失了。

　　卓羽站在火凤的身边，一个个兽型石雕接二连三的飞扑上来，火凤都一一将之击退，但这样下去，火凤迟早都会被消耗掉的，因为这些石雕都非常强悍。

　　“火凤姐，我们也走吧！”卓羽施展了影化神通，朝着刚才一条龙身后的门疾飞过去，几乎是一瞬间就过去了，这也是卓羽考虑再三才确定要进入这扇门的。

　　卓羽的手触碰到一扇门之后，他和火凤眼前一黑，便出现在一个地下的巨大广场之中！

　　“他娘的，又是这种玩意！”卓羽看见这个广场之中也站满着许多人形雕像。

　　这些雕像没有脸的，脸部的地方就是光滑的一片，一样是用金色的石材雕刻而成，他们身上都穿着铠甲，手中拿着长枪，整齐的站在广场之中，每个金色的石人都相隔一丈，卓羽估计了一下，这里面的石人竟然有十万之多，在靠近广场中间的地方，有着许多散发着奇异气息的刀、剑、枪等各种兵器插在地面，广场中间居然是一条楼梯，是通往上面的，那应就是出路。

　　“那些兵器都是神器！”火凤惊叹一声，刚才那些挥动的兽型雕像就让她感到惊讶不已，现在来到这么一个地方，又让她震惊着。

　　“什么？神器！”卓羽凝眉看着靠近那条楼梯旁边的兵器，他们此时是在这个广场的边缘，但要去到中间却也十分快速。

　　“没错，只不过应该不会有这种好事，如果这十多万石人会动的话，那么就麻烦了，别忘记刚才那些东西。”火凤死死拉住卓羽，生怕卓羽飞过去拿那些神器。

　　感受到火凤手心满是热汗，卓羽也微微惊讶着，火凤好像在恐惧着什么东西一样。

　　“嗯？”火凤眉头一皱，身体微微悬浮起来，看着广场的另一头，也就是他们所在的对面。

　　“这……是白昊山他们！”卓羽心中猛的一跳，急忙看了看后方，后面只是一面光秃秃的墙，没有退路了，唯一的出路就是这个广场中间的楼梯。

　　“那个王八蛋神皇那么闲得无聊，弄出这么多的花样来，害死我了！”卓羽心中低骂着，他们这时也被白昊山他们发现了。

　　“哈哈……卓羽，没想到你还是被我撞见了，真是太好了，你这次完蛋了！”白昊山看见卓羽和火凤在对面，立即大笑道，而他们出现在这里也是十分不已，他们也和卓羽他们一样遇到了一些让人吃惊的东西，然后在慌忙之中逃窜的时候来到了这里。


第695章 冰寒通道

　　火凤这时并没有看着白昊山他们那群人，而是看着广场中一个胸膛正在微微起伏的石人，这里的石人是没有嘴巴鼻子的，但却在呼吸，如此诡异的一幕，让火凤心中更是惊讶，但这也说明，这里的石人也都是会动的。

　　“卓羽，等一下我们得用最快的速度进入中间那条楼梯，而且你前往不要碰那些神器，这些东西就是陷阱！”火凤心中说道。

　　“好，一切都听你的，等一下我会施展影化神通，用最快的速度飞过去，你抵御住他们！”卓羽说道。

　　两人用心念交流了一下，便开始行动，而白昊山那些人也都飞了过来，他们原本打算先拿下卓羽，再从中间那条楼梯离去，但他们来到中间的时候，却看见了那无数的神器，感受着那种神器释放出来的气息，他们这几十人都不由得被吸引住了，这广场中间的神器非常之多，有插在地面的，有散落在地面的，看来十分容易拿到手一样。

　　一些至尊已经忍不住飞了下去，这可是神器呀，居然如此之多，要知道火凤有一座接近神器的九玄炼狱塔都能让他们顾忌着，更何况是真正的神器。

　　他们没有遇到会动的雕像，所以认为这里一定不会有危险，更何况一些人已经站在了那些神器的旁边，所以白昊山也不阻止，连他自己都去飞了下去，满脸兴奋的看着这无数的刀剑。

　　每个人脸上都是疯狂之色，如此多的神器，让他们没天换一把来用都够了，就在一个至尊刚刚拿起一把地面上的长剑时，地面突然一颤。

　　“哼！”一道摄人心神的喝声传来，这好像是成千上万人同时喊出来一样，震得众人的五脏六腑都微微发痛着，吓得众人都纷纷拿起那些神器来，准备御敌。

　　早在刚才这些人见到无数的神器时，卓羽和火凤的身体已经变成了半透明的虚影，用最快的速度飞向那楼梯。

　　“先攻击卓羽和火凤！”白昊山喊了一声，众人顿时朝卓羽和火凤飞去，但却在这时，众人前面闪烁起无数的金光，那些石人果然动起来了，出现在这群人的面前，举起手中的长枪，对着这群人就是一阵猛攻，而这时白昊山他们发现所有的石人都慢慢朝着他们靠拢着！

　　“贪婪的家伙！”卓羽心中嘀咕一声，拉着火凤飞上楼梯，顺着楼梯走到上面之后，他们已经听见下面传来一阵阵轰隆声以及猛烈的颤抖，同时还有一些惨叫声，估计是那些天君被攻击了。

　　“十万至尊级别的石人，到底是谁有弄出来的！”火凤想到都觉得恐惧，她曾经有着神皇的力量，但要做到这种程度却万万不能，那么说明建立这神殿的人，实力远远超出神皇，那又是怎么样的存在？

　　“够那群家伙喝一壶的了，看来只要拿了那些神器的人，都走不出那个广场！”卓羽笑道，他们已经走到了楼梯上面，进入了一个满是青光的房间之中，而房间的一面墙上却有着两个门！

　　进入这个房间之后，下面的打斗声都听不见了，这里一片安静，火凤和卓羽现在都是十指紧扣的握着对方的手，因为这里的禁制实在是太多了，如果不这样的话，万一触动一个禁制，随便传送走一个人的话，都对卓羽不利，卓羽这种实力在这里面瞎逛，那就是找死。

　　火凤首先是去推那右边的石门，但却怎么都推不动。

　　“左边吧！我们进如这神殿的时候，就是从左边进来的。”卓羽说着，拉着火凤走到左边那个石门，只是轻轻一推，石门就冒出一阵白光，他和火凤眼前一亮，就进入了另外一条通道之中。

　　通道很窄很直，释放着淡淡的白光，十分朦胧，进入这里之后，卓羽就感觉到一股莫名的很冷，这里的温度很低。

　　卓羽急忙催动蕴含在体内各处的五玄天火，冒出热气来，驱除那种寒冷。

　　“不知道又是什么地方，唉，只能继续走了！”卓羽无奈的说道，他们来这里那么久，虽然看见了许多神器，但都是不能触碰的，而且也遇到了几波危险。

　　火凤抿着嘴，仔细的看着前面，说道：“放出玄魔魂吧！”

　　卓羽点了点头，一道玄魔魂被放出来，用最快的速度向前飞着，而卓羽和火凤则是慢慢的走着。

　　“火凤姐，你那三个仆人死了没有？”卓羽问道，通道很窄，只能够两个人并肩而行，卓羽和火凤又是十指紧扣，所以此时卓羽和火凤的手臂是缠起来的，而两人都靠得很紧，这让火凤有些不爽。

　　“没死，都活着呢，就是不知道在什么鬼地方！”火凤说道，这时她突然觉得有点异样，皱了皱眉头，说道：“卓羽，你有没有觉得冷？”

　　“有呀，刚进来的时候有点冷，不过我用天火给驱除了！”卓羽说道。

　　“你是修炼肉身的，你能感觉到冷，如果是其他人呢？”火凤有些惊讶的说道，不仅仅卓羽感觉到冷，连她这种从火焰本源诞生的火之神鸟都感觉到冰冷！

　　“你也感冷？”卓羽有些不相信的问道。

　　火凤点了点头：“我也催动体内的火焰驱除了，这条通道有点古怪。”

　　“注意后面！”树灵叮嘱了他们一声，让他们立即扭头看向后面，不看不知道，一看吓一跳，他们脸色都便得有些难看，因为他们身后就是一堵墙！

　　“这到底是怎么回事？”卓羽低骂一声，然后又走了几步，后面的那堵墙居然紧跟着他们，只要他们向前走，这堵墙总是就在他们后面一尺远的地方。

　　火凤伸手去摸了摸，然后猛的把手缩回来，卓羽见此感到好奇，也伸出手去摸，火凤却急忙喊道：“别！”

　　但却卓羽却还是去摸了一下，只见他惊喊一声，急忙把手缩回来，他的手上面已经满是白色的冰霜，刚才他触碰那面墙的时候，无尽的冰寒从他的手臂传来，如果他在继续摸下去的时候，他全身都会被冻僵的。

　　卓羽催动天火，让手臂把上面的寒冰驱除。

　　“千万别碰到墙壁。”火凤把卓羽拉到身边，让卓羽更加靠着她，幸好在进来的时候，卓羽就紧挨着火凤占便宜，所以都没有触碰到墙壁。

　　“哼，这下便宜你了！”火凤低哼道。

　　“怎么能这么说，我也有损失的呀！”卓羽嘿笑道。

　　火凤现在没心情和卓羽开玩笑，因为这种冰寒之力竟然能威胁得到她。

　　一路上，火凤的脸色都是十分凝重的，而卓羽也是如此，因为他现在每时每刻都得用天火去驱除那些侵入他的身体的寒气，如果不是这样的话，这里那些无形的寒气随时都能把他冻僵，甚至是冻死。

　　火凤看见卓羽有些吃力的样子，心中有些担忧，轻轻一叹，卓羽立即感觉到火凤那只嫩手传来一股温暖，在他全身流动着。

　　连卓羽的五玄天火都有些抵挡不住这里的寒气，如果没有修炼天火的人，那岂不是死定了？

　　“谢谢火凤姐！”卓羽笑嘻嘻的说道，火凤在给他灌输着那种本源火焰的火气，帮他驱除寒气。

　　“你跟我还客气什么？”火凤微微一笑。

　　“也是，咱俩谁跟谁呀！”一路来火凤都是板着脸的，卓羽看见火凤露出笑容来，心中顿时也十分开心。

　　“这条该死的路，不知道要到什么时候才走完，那玄魔魂飞在很前面都不能看见出路，难道这是一条死路？”火凤说道，脸上又变得凝重起来，之前他们所有人都嘀咕了这座神殿，没想到这神殿里面的东西居然都是如此恐怖的，即使是至尊进来都会有很大的危险。

　　“应该不会死路，一路来我们每当认为没有路的时候，但总是能找到另外一条路。”卓羽说道，让火凤不用那么担心。

　　三个多时辰过去，火凤灌输给卓羽的热量越来越多了，卓羽的那五玄天火根本没有任何卓羽，即使他放出来，很快就会熄灭。

　　火凤也需要使用火源神石来恢复损耗，她现在不但要帮助卓羽驱寒，她自己也是需要的，因为这种寒气正不断的侵入她的身体。

　　“我们休息一下吧！”卓羽说道，因为火凤在持续消耗着，而寒气却越来越恐怖。

　　火凤点了点头，和卓羽面对面的坐在地面，不敢靠在墙壁，火凤也不敢松开卓羽手，否则卓羽很快就会被冻成冰块。

　　“他娘的，不继续走，也会越来越冷！”卓羽低骂着，此时他的身体已经哆嗦起来，在天界能释放出这种寒气的存在也只有那天寒龙皇了，所以他们现在面对的是相当于天寒龙皇的威胁一般。

　　卓羽拿出了一块火源神石，但让他惊讶的是，火源神石居然立马被冻成冰块！

　　“这……这到底怎么回事？”卓羽无力的呻吟道。

　　火凤感受到卓羽的手越来越冷，急忙把他拉过来，让卓羽抱住她的身体：“哼，就再让你占一点便宜，别乱想！”

　　卓羽搂抱着火凤那温暖的娇躯，心中一荡，而他胸膛低着的那两团软肉也传来着舒服的热量，火凤的心、火凤的舌头，火凤的那啥……是火凤身上最热的三个地方，所以卓羽紧紧搂着火凤之后，身上的寒气也被驱除了，这让卓羽心中欢喜不已。

　　“你得想办法，再这样下去，我们都会被冻死的！”火凤无奈的说道，她也紧紧的搂着卓羽，给卓羽传递着热量，心中也升腾着一种异样的感觉来，这还是她第一次这么抱着一个男人，让她觉得满意的是，卓羽并没有胡思乱想。


第696章 温暖的怀抱

　　卓羽虽然搂着让他渴望已久的娇躯，但他却无心去感受，只是在想着解决办法，这里那种无形的寒气，实在是太过强悍，就连火源神石都会被冰冻起来。

　　卓羽拿出了星宿时空塔，使用里面那隔绝空间的力量，才让他们缓解了一些。

　　“星宿时空塔里面的力量没多少了，不能支撑多久，你先恢复一下，我再想办法。”卓羽依然搂着火凤的细腰，而火凤也没有要让卓羽离开她怀抱的意思，因为她很清楚那星宿时空塔的情况，卓羽在路上就有和他说过，不到万不得已，他是绝不动用的。

　　火凤手中握着一大块火源神石，吸收着里面的本源火气，快速恢复她这一路来的消耗，她现在已经被卓羽抱起来，坐在卓羽的两条大腿上，她没有面对着卓羽的脸，而是把头撇到卓羽的肩膀上面，看着卓羽后面那冰冷的墙。

　　“这种感觉真好！”卓羽嘻笑道。

　　“哼，但我却觉得有些不舒服。”火凤低哼了一声，把头搭在卓羽的肩膀上，闭上眼睛，吸收着火源神石里面蕴含的力量。

　　卓羽感到后腰一阵火热，因为火凤也搂着他的腰，只不过手中却抓着一块火源神石，在吸收的时候，释放出一股热量传入卓羽的身体里面。

　　“快点想办法，否真的我们都会有危险。”火凤低声说道，她也不知道为什么会那么相信卓羽，让卓羽这个实力比她还弱很多倍的人来解决眼前的危险的处境。

　　卓羽又放了很多仙石进星宿时空塔里面，支撑着星宿时空塔运转，虽然他很想这么抱着火凤，但他却希望两人能继续走下去，最后离开这个神殿，所以他还得想法。

　　“你的九玄炼狱塔应该能支撑一段时间吧？”卓羽问道。

　　“不行，九玄炼狱塔里面的火焰不同，那是无主的火焰，我也不能吸收，如果我释放出来，我倒是没问题，但是你就抵挡不住了。”火凤说道，卓羽在想办法她也知道，这让她感到挺欣慰的，因为卓羽现在居然没有对她想入非非。

　　火凤的脑海中出现着卓羽想到的办法，但她都摇摇头否决了，这些都不行，不过在刚才她的身体微微颤抖了一下，显然是发现了什么惊人的东西，只不过卓羽在专心致志的想东西，没有太过注意。

　　“看来只能用灵珠试试了。”卓羽说道，他这颗灵珠的用处很大，能吸收各种各样的力量，他打算把这些寒气全部吸入灵珠里面，让寒气不侵袭他们。

　　因为卓羽现在修炼的是肉身的力量，所以很少用到灵珠里面的力量，不过当他受伤的时候，灵珠里面那种奇异的羽化力总是能最先出来修复他的身体，而且灵珠里面还有着一颗天火种，释放着火气。

　　“等我先恢复过来，你再尝试吧！”火凤说道，刚才她脑海中就出现卓羽的想法，卓羽要停止使用星宿时空塔，尝试吸收那些冰寒力量。

　　“嗯，也好，我也能多抱一段时间！”卓羽笑道，他微微用力了一下，让火凤和他的身体贴得更紧了一些，使得火凤娇哼了一声：“老实点！”

　　卓羽嘿嘿一笑，让自己的脸和火凤温暖嫩滑的脸贴着，然后闭上眼睛吮吸着火凤身上的那股芳香，占尽了火凤的便宜，但却又不能说一些什么。

　　卓羽此时能感受到火凤的心跳，每跳动一下，都会释放出一股灼热来，此时因为空间被隔绝开来，所以寒冷已经消失，卓羽有些承受不了这种灼热，不得不让自己的胸膛离开火凤那圆润的胸部，否则他的心脏就要被灼伤。

　　“知道厉害了吧！”火凤戏谑的笑道，她就知道卓羽不能见此多久，虽然被卓羽占尽便宜，但她却不是那么生气。

　　火凤恢复好了，卓羽也收起星宿时空塔，寒冷再次袭来，让卓羽不得不紧抱着火凤，因为这里变得更加寒冷了，只是相隔没多久。

　　火凤感受到卓羽的身体突然变得冰凉起来，也紧抱着卓羽，释放热气，低声说道：“快点吧！不行的话再想办法。”

　　卓羽开始控制着灵珠，感受着那些冰寒的气息，然后运转通天诀进行吸收着，过了小片刻之后，火凤脸上有些兴奋，因为她感受到四周的寒气没有那么重了，即使她不给卓羽灌输热气，卓羽的身体也没有那么冰凉了。

　　“抱够了没有？”火凤看见卓羽还死死的抱着她，娇哼一声。

　　“再抱一下，机会难得呀！”卓羽笑道。

　　火凤把他推开，抓住他的手，十指紧扣，拉着他继续往前走，四周的寒气果然都进入了卓羽那颗神器的灵珠里面，没有再疯狂的侵袭他们。

　　卓羽一脸的失落，低喃着说道：“反正都给我抱过了，再给我抱一下也没什么。”

　　“如果能安全的离开这个地方，把天火龙皇给我解决掉，到时候，我给可以让你尝点甜头。”火凤那抚媚轻柔的声音充满了诱惑。

　　“甜头？脱光衣服给我看，还是怎么样？”卓羽微微一惊，火凤居然用这种方法激励他，这说明火凤确实对他有好感。

　　“脱衣服你就别想了，你说你想要什么样的甜头？我堂堂神鸟火凤，已经出卖了很多次色相给你这小子，你的要求别太过份。”火凤说道。

　　“我要亲嘴巴！”卓羽像一个调皮孩子，兴冲冲的说道，这对他来说，已经算是非常不错的了。

　　“好，但你要答应我，别说出去，别告诉你那些女人！”火凤很干脆的答应了。

　　卓羽也不知道火凤为什么会这么爽快，居然是自愿的！他不知道的是，在他想办法的时候，曾经闪过通天鼎，虽然被卓羽及时的隐藏这个念头，但火凤还是在那一瞬间知道了这通天鼎的许多事情，通天鼎就是九玄鼎，是卓羽在修道界得到的，她也知道那九玄鼎当年被放到修道界去了。

　　卓羽竟然拥有这九玄鼎，而且还被他改了名字，火凤震惊、兴奋、激动着，她也明白为什么卓羽那么有自信能炼制出那九转涅槃丹了！

　　通天鼎是卓羽最大的底牌，只不过现在还不能使用，因为正在蜕变，蜕变之后，通天鼎会比昔日的九玄鼎更加强悍！

　　原本火凤对九转涅槃丹不抱什么希望，但现在得知卓羽有这逆天神鼎之后，兴奋得不得了，只要她再等一段时间，收集到最后一样材料，然后就能开始炼制了，把她体内的伤势恢复好，然后又通过进化成凤凰的黄莺，她就能再次拥有神皇的力量，不用再受那么多的鸟气。

　　所以，火凤才会给卓羽甜头，她觉得自己反正都被卓羽占了那么多便宜，也不在乎一些什么，毕竟卓羽现在所掌握的力量已经能够配得起她了。

　　当年那些神皇都知道九玄天尊为了成为神皇，以另外一种方式拥有神皇的力量，那就是把自己练成了九玄鼎，这是一个疯狂的举动，虽然他死去了，但却成功了，只要能掌控好九玄鼎，就能对抗神皇的力量。

　　卓羽并不知道通天鼎的事情被火凤知道了，只是觉得火凤突然有些奇怪，而且脸上的笑容也多了很多。

　　“难道是我把她吸引住了？怎么可能？”卓羽很想照照镜子，火凤的举动确实是非常异常的。

　　“怎么？对自己没有信心？”火凤笑道，她现在的心情确实很好，多年来难得等到今天。

　　卓羽只是撇撇嘴，火凤的异常举动确实让他有些难以接受，不过心中却暗暗高兴着。

　　越是往里面走，寒气越是中，卓羽的灵珠吸收这种恐怖的冰寒之力是非常疯狂的，而且灵珠里面好像能容纳无穷无尽的力量一般。

　　“那灵珠能承受得了那么多的力量吗？”火凤和卓羽又走了一段路，对那灵珠也是感到震惊不已，如同有着如此恐怖的吞噬力量，这可是隐藏在卓羽体内又一个厉害的东西。

　　“不知道，应该可以吧！总之这灵珠帮我渡过很多次难关了。”卓羽说道，玄魔魂飞行在前面，和他们也相隔着一段距离，但却还是没有到头，而他们身后的那面石壁也还是继续跟着他们。

　　“我觉得这里应该是在一个巨大的空间阵法里面，凭我们现在的行程早就穿过了这颗星辰。”火凤说道。

　　这条充满恐怖冰寒之气的通道就好像是没有尽头一般，如果不是卓羽有一颗灵珠的话，他们现在都难以继续走下去。

　　三天过去，他们还在这里，他们都原地坐下，卓羽喝着凤泪酒，火凤喝着至尊酒，虽然路程很是枯燥，但两人却都非常开心，火凤是看到了希望，卓羽是因为火凤对他的态度有很大的改变，而且也能时不时的占便宜。

　　“火凤姐，现在你就给我亲吧，我有些等不及了，反正是迟早的事情！”卓羽捏着装满凤泪酒的酒杯，猛喝了一口，隐含在其中的悲伤顿时涌上他的心头，这是火凤因为失去神皇的力量而产生的悲伤，卓羽现在越来越清晰的感应到了。

　　“不行，我的舌头可是很能散发热量的，你想亲久一点的话，必须得有点实力！”火凤舔了舔嘴唇，露出了那条充满热气的香舌，让卓羽感到一阵抓狂。

　　“那么说要等我到天君了？”卓羽叹息一声，又喝了一口凤泪酒，感受着火凤的悲伤，这突然让他很难过。

　　“那当然！”火凤也不知道卓羽在难过什么，把头凑过去，靠近低着头的卓羽，问道：“你不会因为这个难过吧？”


第697章 水之本源

　　卓羽的情绪很低沉，那是因为喝了凤泪酒的缘故，这种悲伤的情绪连他自己都感到莫名其妙。

　　“火凤姐，我之前心情很好的，但好像因为喝了你这凤泪酒，让我都伤心得想哭！”卓羽居然又喝了一杯。

　　火凤也十分惊讶，没想到这凤泪酒喝多之后，居然有这种功效，能有男人感受到她那种悲伤，这让火凤心中微微悸动着，呆呆的看着卓羽一口又一口的去喝她的凤泪酒。

　　“喝了心情不好，为什么还要喝？你可以不喝的！”火凤悠悠的问道，抱着膝盖，那凤眼此时也没有那么抚媚，清澈的眼神中流露着十分复杂的神情。

　　“我感觉到这凤泪酒就像你的悲伤，你的悲伤无处宣泄，只能流泪，所以我要被你的眼泪喝完，让你这悲伤的眼泪有一个去处，因为除了你之外，只有我能喝你的凤泪酒。”卓羽露出了一丝苦笑，他也不知道为什么突然说出这样的话来。

　　火凤心中顿时涌上各种各样的情感，但却又被她压了下去，不可否认，卓羽的出现，让她改变了很多，让她对自己的未来充满了希望，让她那悲伤的眼泪有了一个去处，她之前也不知道为什么要把凤泪酒给卓羽喝，现在她知道了，她要宣泄她悲伤的情绪。

　　火凤把头放在膝盖上，静静的看着卓羽喝闷酒，而卓羽一边喝，一边感觉着那股悲伤的同时，他灵珠里面疯狂吸收着冰寒之气，灵珠里面充斥着这种冰寒之气，几乎是比其他中能量都多，而且灵珠要炼化也需要时间，这些冰寒之气居然飘向了天火种所在的那个位置，这时候卓羽猛的一惊，天火种居然在吸收着冰寒之气，这两种能量是不能相容的。

　　但他却能感受到天火种正在慢慢壮大，疯狂的吞噬着这些冰寒之气，这种奇异的情况让他百思不得其解。

　　“难道在灵珠里面，什么样的力量都能互相吞噬？这么说来，不管什么力量进入了灵珠里面，里面的力量都会变成本源的形态，能互相融合！而天火种的质量要比冰寒之气高，所以才会吞噬冰寒之气，将之融为自己的力量，这灵珠真是太神奇了。”火凤得知卓羽想着什么之后，立即说道。

　　“本源形态？那么说不管什么力量进入灵珠，只要大量的话，就能变成本源形态？天火种现在也是本源火种了？”卓羽惊声说道。

　　“可能是在孕育本源力量，毕竟这天地间的很多东西都是非常神奇的，就比如你那乾坤世界。”火凤摇头道，她也只是猜测。

　　“火凤姐，你都能知道我想什么，但你总是不让我知道你想什么，这是不是有点不公平呀！”卓羽没有继续讨论那灵珠，不管怎么样，灵珠已经发生了变化，这是羽化至宝，会进化也是正常现象，而且还是好事情。

　　“我的秘密你都知道了不少，但你总是遮遮掩掩自己的心事，哼哼……”卓羽故意生气的说道。

　　火凤确实知道了卓羽身上许多秘密，都是一些惊天动地的秘密，而卓羽对她虽然也了解不少，但是火凤却依然不想让卓羽知道她都在想一些什么。

　　“继续赶路吧！”火凤回避这个问题，把卓羽拉起来，继续往前走。

　　他们在这条通道之中走了十天，卓羽突然间感觉到涌入灵珠里面的冰寒气息越来越多了：“我们好像在个靠近着一个什么东西，那东西就是释放出这些冰寒之力的东西。”

　　飞在他们前方的玄魔魂突然看见了一丝亮光，卓羽和火凤突然兴奋起来，这是他们走了那么久，第一次看见前面有刺眼的光线。

　　看见那亮光之后，他们两人的速度更快了，而玄魔魂也看见了一道白色的光幕，向一道门一样出现在这条通道的尽头，但玄魔魂却不能进去。

　　卓羽和火凤很快就来到了那道光幕的前面，卓羽把玄魔魂收起来，放出了一只灵燕，灵燕刚刚出来就被冻死了。

　　“这应该是出路了，我想不会有什么危险，你使用天赋神通之后，我们两个人一起进去。”火凤说道。

　　“嗯！”卓羽点了点头，施展了影化神通，把他和火凤影化，火凤走在前面，进入了那道白色的光幕之中，卓羽跟在后面，当他们进去之后，顿时愣住了，因为这里只是一个很小的房间，能容纳十来人这样，并没有其他出路！

　　“快看！”火凤皱眉说道，指着前面一团悬浮起来的透明事物，这东西看起来像是圆形的，但有时候又在变化，好像清澈的水悬浮在空中一般，但却又迷迷糊糊。

　　这团东西只有脑袋一般大小，但火凤此时的脸色却有些难看，她低沉的说道：“我知道这东西是什么了，这是水之本源！虽然只有这么一点，但却能源源不断的诞生水来，那些冰寒的力量就是通过这里散发出去，变异成冰寒的力量！”

　　火凤是从火焰本源里面出来的，所以她十分惧怕这种水之本源的力量！

　　“那么我能手下这玩意吗？”卓羽兴奋的说道，水柔怡是水族的族长，如果给水柔怡的话，那一定会让水柔怡对水这方面的修炼有很大的好处。

　　“当然可以！不过你最好是先收入灵珠里面。”树灵说道，灵珠里面是储藏力量最好的地方。

　　卓羽点了点头，松开了火凤的手，走了过去，伸出双手，抓住那团悬浮在空中的水之本源，开始控制灵珠，将之一点点收入灵珠里面。

　　一个多时辰过去，那水之本源消失了，进入了卓羽的灵珠里面，与那天火种十分平静的在里面呆着。

　　“这应该是从那水之本源分裂出来的一小部分，建立这里的那个家伙居然弄了这么一点过来，这到底是为什么？”火凤感到疑惑不解。

　　而卓羽却在寻找出路，在四周的墙壁摸索着，而原本逼人的寒气也已经消失。

　　“要不我们退出去看看！”火凤看着刚才进来的那道白色光幕。

　　“好！”卓羽走过去，拉起火凤的玉手，朝着那道光幕走过去。

　　卓羽走在前面，走出去之后，他愣住了。

　　“居然回到了这里！”火凤惊呼一声。

　　这里就是有着无数兽型雕像的地方，而这里就是刚才他们选择那条龙雕像进来的门，那条龙却已经不见了。

　　“这里只有四个雕像不见了，我们刚才进来的地方，和你那三个仆人进去的地方！难道每一条通道都是通完一个地方的吗？”卓羽警惕的看着那些归位的雕像，即使刚才火凤击碎了一些，但现在都全部完好无损的矗立在原来的地方。

　　火凤和卓羽原地不动的看着这些兽型雕像，等了片刻之后，这些雕像并没有动起来。

　　“走到前面去看看！”卓羽说道，之前他们都没有走到这条巨大通道的尽头，就被这群雕像突袭了。

　　火凤点了点头，拉着卓羽走在前面，但警惕心却没有放松。

　　“恭喜两位，成功获得水之本源，这东西当年也是我耗费了很长时间才收集到的！下面这条路，才是真正通往这座宫殿的最重要地方。”一道声音突然在这里想起，这是一个男人的声音。

　　“你是谁？这座神殿是你建立的？”卓羽立即问道。

　　“没错，等到了最后，你便会知道我是谁了！你们要想安全的见到我，最好是小心那些想杀你们的人，他们才是真正能威胁到你们生命的人，很明显，你们的实力不如他们。”那道声音说道。

　　“那么说，除了他们，这神殿里面就没有其他危险了？”火凤问道。

　　“嗯，一直都没有危险不是吗？至少我设下的机关不会置人于死地，只是玩玩而已，如果是那些要杀你们的人，他们是绝对不会放过你们的。”那声音笑了笑。

　　“那我们要怎么继续走下去？前面没路了。”卓羽说道。

　　“继续走，就会有路了，你们进入那个门里面不都是这样吗？不聊了，但愿你们能得到这座宫殿里面真正宝贵的东西。”那声音消失，卓羽和火凤对视一眼，向前走去。

　　一面巨大的石墙，没有任何的缝隙和图案，即使他们用手去摸，也没有什么反应。

　　“这到底要怎么才能穿过去？老实告诉我不就行了？装什么深沉？”卓羽低哼了一声，大力一拳，轰在了石墙上面，卓羽使用的力量不是很大，连一重的冲击都没有用上，但这面墙却多出了一道裂痕，裂痕正慢慢的向上延伸着，然后又向四周延伸，卓羽看了看自己的拳头，他确信刚才他自己没有用什么力量。

　　但就是这样，他把这堵墙给轰碎了！火凤对此也十分惊讶。

　　“这墙好像……要蹋了，不知道会不会踏向我们这边！”卓羽抬头呆呆的看着。

　　“还不拿出星盘！”火凤催促道。

　　卓羽拿出星盘，和火凤坐在星盘上面，然后释放出那个防护罩来：“坐稳了，我要冲过去了。”

　　火凤紧捏了一下卓羽的手，心道：“小心一点，说不定里面有危险。”

　　星盘爆闪出一阵五彩光霞，冲向那堵满是裂痕的巨墙。


第698章 冤家路窄

　　冲破了那面石墙之后，卓羽立即停住星盘，因为前面是一面山壁，而白色的光芒是冲上面照射下来的，他和火凤抬头一看，发现他们此时好像在一个深渊下面。

　　卓羽没有立即控制星盘飞上去，而是用玄魔魂，玄魔魂的速度很快，不用多久就去到了上面，只看见了上面是一个巨大的山腹，那些光芒是里面那些巨大的荧光石散发出来的，在山腹之中有着许多巨大的金色是箱子，卓羽想让玄魔魂穿透这些箱子，但是这些箱子都有着厉害的禁制，玄魔魂不能穿透。

　　仔细的观察了一下这个百丈宽的山腹，里面有着数不清的金色大箱子，同时有着一个山洞，进入山洞里面的通道十分窄小，和之前他们在那条寒冰通道之中一般。

　　火凤拉着卓羽的手，自然也能看见上面的情况，她说道：“上去吧，没有那种要命的雕像。”

　　卓羽点了点头，控制星盘向上升去，离开了这个深渊，不过他在升上去的同时，看见下面深不见底，也有些好奇，但却没有放在心上。

　　从这条大地裂缝上去，他们来到了那山腹之中，亲眼看见了那些金色的大箱子，他们对这些箱子里面装着的东西也十分好奇，但却有些担心打开之后，里面会有着一些要命的东西，要知道这里可是神殿，是一个非常厉害的家伙建立的，之前他们在外面遇到的那些雕像以及那些十万至尊实力的石人，都让他们感到震惊了，所以他们两个人的心中正在讨论着要不要打开一个来看看。

　　“好歹我现在还有点实力，就打开一个来看看，我想我们应该应付得来突发的事情。”火凤说道，她目测了一下这些堆积在山腹边上的箱子，大约有一千多个，宽十尺，高五尺的方形箱子，像是用金子打造一般，在荧光石的照射下，散发着金色朦胧的光辉。

　　“好，我就打开一个来看看！”卓羽说道，朝着一个跌出来的箱子走过去，而火凤也来到他身边，一手按在他的肩膀上，做好了准备。

　　盖子被卓羽小心翼翼的抬起来，露出一道裂缝的时候，从里面冒出了一阵金色的雾气，当整个盖子被抬起来的时候，一股金色雾气从里面快速冒出来，而箱子里面确实空的。

　　“他娘的，什么东西都没有！”卓羽低骂一声，大力的踹了一脚这个箱子，让这个箱子撞击在前面那些堆放得十分整齐的箱子上面，导致那些箱子受到了撞击，都纷纷跌落下来。

　　轰隆轰隆的声音响起，让卓羽猛的后退，因为那堆得像一面墙的金色箱子居然倒了下来，这都是卓羽刚才弄出来的。

　　“看你干的好事，这些箱子全部都倒塌了！”火凤看着四周的箱子，都接二连三的倒下来，砸在地面上，卓羽刚才只是弄倒了一小部分，就让这里的全部箱子全部倒下来了。

　　卓羽撇撇嘴，说道：“我知道会发生这样的事情。”

　　这一千多个箱子全部倒下来之后，喷涌着一阵阵金色的雾气，使得这个山腹里弥漫着这种金色的云雾，卓羽和火凤起初都对这些云雾有些好奇，但却没有感应到这些金雾有着什么他别之处。

　　“算了，这些箱子里面都没有东西，我们继续走吧！”卓羽拉起火凤的手，刚刚迈出几步，他的身体猛的一震，扭头向后看起。

　　火凤也是如此，他们两个只看见那些金雾正在慢慢的变化着，变成一个个人形一般的气雾形态，再后来，就变成金色的半透明的一般。

　　“这……很像玄魔魂的初始状态，只不过玄魔魂是黑色的，难道这种东西是和玄魔魂一样的？”卓羽皱着眉，满脸惊讶的说道。

　　“这些东西好要过来了！”火凤后退了几步，这种金色的灵体有一千多个，而且都在慢慢的朝着他们飘过来。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”

　　突然间，卓羽和火凤的脑海中满是这种充满负面情绪的厉笑声，闲得极其邪恶，让卓羽和火凤都紧皱着眉头，这些果然是灵体，而且正在用精神力影响着他们，正在对他们进行精神攻击。

　　“他奶奶的，这种手段老子早就见过了！”卓羽大骂一声，甩了甩那个满是负面情绪的脑袋，张口狂吼了一声，九道不同的龙啸声一齐发出，震得整个山腹微微颤抖着，而请那些正要飞扑过来的金色灵体都停了下来。

　　九龙叱咤音，卓羽也有很久一段时间没有用，这音波攻击对这些灵体是最有效的！

　　卓羽手中捏着一面小幡，挥动了记下之后，那些金色的灵体立即被那玄魔幡给收入里面，卓羽现在又蕴养出了一道玄魔魂，他已经补齐十道玄魔魂了，而且他知道这想玄魔魂还能进化，所以需要吞噬这种灵体。

　　玄魔幡里面还有着不少玄魔魂，他相信在以后，他那十道玄魔魂一定能进化的，至于会进化陈什么样，他自己也不清楚，因为拥有玄魔魂的人不多，能像他这样培养玄魔魂的人就更加少了。

　　“这种灵体对你有用吗？”火凤问道。

　　“当然有用，以后你知道了，你应该用不着吧？我给了你五百粒灵魂珠，够你用很长一段时间了。”卓羽说道，那灵魂珠里面都是灵魂之力，不含杂质，容易吸收炼化。

　　火凤点了点头：“我们快点赶路吧！”

　　卓羽原本打算让一道玄魔魂进入那个山洞里面探路，但他怎么召唤，那玄魔魂都不出来，当他拿出玄魔幡来看的时候，只发现里面那十道玄魔魂正在疯狂的吞噬着那些金色的灵体，原本透明的玄魔魂也都被一层淡淡的金色光辉流转着，让他惊讶的是，其他那些比较低等的玄魔魂，居然都被金色的灵体给融合了！

　　火凤得知卓羽心中想着什么，也有些好奇，她没想到这面小幡里面居然有着如此惊奇的事情。

　　“还好我有着这种鸟儿！”卓羽放出了一只灵燕，让灵燕飞在前面探路，当灵燕飞了一段路之后，确定前面没有危险，卓羽和火凤才踏入那山洞里面。

　　这山洞里面的通道很粗糙，地面也是坑坑洼洼的，不过山洞之中也有着一些荧光石，这些荧光石都是原本就在地下的。

　　“但愿这里别像上次那样！”卓羽喃喃说道，但心中却想得要死，因为能抱着火凤。

　　“哼！口不对心！”火凤能清楚的知道卓羽想什么，大力的握了一下卓羽的手，让卓羽嘿嘿直笑着。

　　之前他们就能和这神殿的建立人对话，从那人的口中得知，在后面他们一定会遇到白昊山他们那群人，所以他们得小心一点，因为凭借他们两个人的实力，被那群人缠上可是很麻烦的。

　　走了一个多时辰之后，火凤秀眉微蹙了一下：“我感应我那三个仆人就在附近，难道是在前面？”

　　就在他刚刚说完这句话，她就看见那灵燕的在前面发现了一条分叉的路，左边一条，右边一条。

　　“看右边。”卓羽让那灵燕飞了过去，只看见有三个人正在走来，走在前面的是噬星天狼，中间的是沈青冥、后面的是那龙寒天，这是火凤的那三个至尊仆人。

　　“太好了！”火凤微微一笑，拉着卓羽快步奔跑上去。

　　原本那三个至尊还在为了该怎么选择方向而头痛，但却在这时感应到他们的主人在靠近，而且还从一条通道看见了她拉着卓羽跑过来。

　　“你们三个没死就好！”火凤可不想让这三个至尊出事，因为目前她和卓羽的实力太弱，需要帮助，如果有这三个至尊的话，他们到时候也能减少一些压力。

　　火凤也没有问他们都去过哪里，得到什么东西，只是让他们三个走在前面，但三个至尊却开始说着他们的遭遇。

　　他们被那些雕像攻击之后，混乱之中，都分别进入了一道门，但三个人都同时出现在一条通道之中，然后他们就走过来了，在路上也遇到许多危险的东西，都是一些仙兽和毒物，然后就来到了这里。

　　“那么三个听好了，等一下看到一些神器什么的，千万别跑过去乱动，之前我们遇到白昊山他们那群白痴，就是因为动了一些神器，我估计他们之中那些天君应该全部死掉了吧，至于那些至尊，应该会有不少会受伤。”火凤说道。

　　随后，卓羽又说起了那十万至尊石人的事情，让这三个至尊十分惊骇，如果之前他们不是见过那些至尊实力的雕像，他们一定不会相信的。

　　卓羽他们五个人在这条通道之中走了半天这样，看见前面出现了一道亮光。

　　“前面是出口，但我的灵燕却不能出去！”卓羽说道，灵燕可不像玄魔魂一样。

　　“去到了再说。”火凤说道，现在有三个仆人，让那三个至尊去探路也是最好不过。

　　出口是一道光幕，这种光幕他们在这里遇到也不是一次两次的，这是一种空间通道，所以从这里出去的话，有时候是没有回头路的，有时候回来又会去到另外一个地方。

　　噬星天狼是第一个进入，他进去之后，并没有回来。

　　“可能是没有回来的路，我们一起进去吧！”火凤说道，那龙寒天和沈青冥也跨了进去，随后便是火凤和卓羽。

　　眼前白光一闪之后，出现在卓羽和火凤眼前的景色让他们惊讶无比，这里居然是一个美丽的山谷，四周的山碧绿葱葱，鸟语花香，蔚蓝的天空中悬挂着一颗碧绿色的星辰。

　　“卓羽，哈哈……”白昊山的声音传来，让卓羽和火凤猛的一惊。


第699章 火麒麟

　　山谷中间有着一片草坪，草坪四周都是森林，而卓羽和火凤就在那草坪的中间，他们没有看见那三名至尊的踪影，但是火凤却能感应到他们。

　　此时天山的白昊山、昊风山的风奇、苍雷山的雷秋、神龙殿的大长老龙立、神族的天维，这五个势力的巨头从一片森林之中走出来，而在他们身后还跟随着一名至尊，而天君级别的人却没有一个，说明都已经死在那十万石人至尊所在的地方。

　　“又是你们这群狗杂碎，没想到你们还活着，恭喜你们又死去了三十多个天君，真是可喜可贺呀！哈哈……”卓羽也大笑起来，而火凤这时已经拿出了那九玄炼狱塔，心道：“卓羽，找好出路，我们是对付不了他们十个至尊的。”

　　要是只有火凤自己一个人，她倒是不怕，但她却要照看好卓羽。

　　“这个山谷没有出路，你们死定了！”白昊山大笑着说道，他看出了火凤的意图。

　　就在这时，一道洪朗的声音传来，说道：“谁说这里没有出路的？只不过是你们没有找到而已。”

　　说话间，两道身影突然出现在众人的眼前，这里面居然还有着两个外人，这让卓羽和白昊山他们都非常震惊。

　　一个是身穿紫红色华服，有着两撇胡须的英俊中年，脸上带着微笑，身上焕发出一股非常高贵的气息，而且整个人看起来十分高傲，另外一个人是穿着黑色袍子的大汉，身长十尺，生相威猛，脸上满是胡须，身形十分壮硕，从后面看起来就像那玄魔一样。

　　火凤看见这两个人出现，急忙甩开了卓羽的手，脸上也满是惊讶，她低哼一声：“两个笨蛋，没想到你们居然会出现在这里。”

　　“嘿嘿，是小凤呀！没想到居然在这里见到你，真是太好了，我在这里都要闷出鸟来了！”那个穿着紫红华服的中年笑道，朝火凤走来。

　　“这是火麒麟和巨王龟，都是当年的神兽！”树灵说道，这让卓羽心中震惊，同时也很不爽，因为这火麒麟是火凤的追求者，也就是他的情敌，不过现在卓羽看见他们这样，就知道他们也是丧失了神皇实力的人。

　　那神龙殿长老龙立看见这两个人，顿时哈哈大笑起来：“原来是你这两头蠢猪，还以为是谁呢？堂堂的火麒麟和巨王龟，现在也和火凤一样，没有了神皇之力。”

　　听到这道苍老的声音，火麒麟猛的转身，恶狠狠的等着那龙立，说道：“老家伙，当年若不是你们的那些龙皇偷袭我，封印我，现在我一只手指头就能捏死你，你们居然还骗我们，让我们来到这个地方。”

　　火凤只以为火麒麟和这巨王龟是被骗到了太古虚天之中，但没想到却是这神殿。

　　这时候，那火凤的那三个至尊仆人也都来到了火凤的身边，在他们看来，将会有一场大战不可避免，同时也感到十分郁闷，因为他们知道要想离开这个山谷十分困难，白昊山他们没有找到出口，火麒麟和巨王龟是早早就来到这里的了，居然也被困在这里。

　　这一点卓羽和火凤都能想到。

　　“卓羽，这火麒麟的脾气很暴躁，你最好老实一点！”火凤心中说道，这也是她一直担心的，就是怕卓羽会被她那些追求者仇视。

　　“放心吧，你迟早都是我的！”卓羽心中嘿嘿一笑，让火凤低哼了一声。

　　火麒麟遇到当年骗他们来这里的人，也十分恼火，恨不得立即冲过去和这些人大干一场，但原本脾气暴躁的他，被封印了多年之后，而且实力又被削弱，所以此时他也能控制住自己，没有就这么过去，因为他知道对方十个至尊的实力都不俗，不是他和巨王龟就能对付得了的。

　　“小凤……”

　　“别叫那么亲热，会让我很不舒服的。”火凤冷冷的说道，她没有给火麒麟什么好脸色看，这让卓羽心中暗暗欢喜着，至少火凤不是这么对他，而且他还占过火凤的很多便宜，他看见火麒麟现在连碰火凤一下都不敢，心中很是不屑。

　　“火凤，我们等联手对付那些家伙，所以我们的个人恩怨先放一边。”火麒麟低声说道，他火凤发生了点矛盾，这件事在远古的时候谁都知道，那是因为火麒麟实在是太缠人了，惹怒了火凤。

　　对方十个至尊，而他们这边只有三个实力被削弱的神兽，三个至尊仆人，还有卓羽。

　　卓羽的实力最弱，但却是对方那十个至尊最想杀的人。

　　那十个至尊虽然嘴上喊打喊杀的，但却没有攻击，因为他们怕火凤手中的那座九玄炼狱塔，那九玄炼狱塔即使是他们五个巨头至尊都有些惧怕，更何况他们还有五个新晋的至尊，如果被收入里面，那么火凤又会多出几个仆人，之前被收进去的五个至尊都已经被折磨得生不如死，都有屈服的意向。

　　“火凤，如果你把卓羽交出来，把我们的至尊都放了，我们可以不计前嫌，之前的恩怨一笔勾销。”白昊山说道，这是他刚才和几个巨头用精神力讨论之后，做出的决定。

　　白昊山是指着卓羽的，所以火麒麟和巨王龟都看向卓羽，他们没能看出卓羽的实力来，因为卓羽身上有着一块厉害的玉坠。

　　“妄想，我绝不会把卓羽交出去的。”火凤大喝一声，甚是坚决。

　　白昊山冷笑意思呢：“难道你是舍不得你这个小情郎？他天君的实力都不到，虽然他很有潜力，到是要成为神皇嘛，那毫无可能……”

　　火麒麟听到这话，顿时眯起眼睛看着卓羽，居然是火凤的小情郎，这让他心中嫉恨无比。

　　火凤看见火麒麟的脸色，心中顿时担忧起来，急忙说道：“别胡说八道，我和他只是朋友，如果你们回去不怕天魔皇找你们的麻烦，你们就在这里老实一点。”

　　火麒麟心中哼了一声，虽然火凤没有承认，但是火凤能和一个实力低弱的人类成为朋友，这倒也让他有些不爽，这时他和巨王龟都对卓羽十分好奇，居然能让对方如此重视，而且火凤还极力维护他，还和那天魔皇扯上了关系。

　　“火凤，原来他们是为了这个小子，才找你麻烦的呀！把这小子交出去不就行吗？”火麒麟说道。

　　“哼，你什么时候变得那么软弱了？即使他和没有什么关系，我也不会向这群王八蛋妥协的，你怕死就走开，没有你们两个，我也能对付他们！”火凤扭头看向火麒麟，冷冷的说道，这让火麒麟十分恼火，但却没有办法。

　　白昊山看见火麒麟和火凤争执起来了，心中暗爽着，因为他的计划成功，他就是为了让火麒麟和巨王龟离开，这样他们就更有把握对付火凤了。

　　卓羽没有说话，他早就悄悄的放出了一大群灵燕，在这山谷之中飞行，寻找出路，而火凤和火麒麟还有白昊山他们都在争执，他没有听进去，专心的去寻找出路。

　　山谷的上空有着一个很厉害的禁制，是绝对不能飞出去的了，即使施展影化神通也不行，因为他影化了一只灵燕尝试过，四周的高山为主这个山谷，高山上面也有禁制，是不能翻过去的，这个山谷确实是被封死了。

　　深地下面也不行，下面也有禁制，四面八方都是禁制，把这座山谷死死的封住。

　　“这是在那神殿里面，怎么会有天空？这么会有这样漂亮的山谷？也就说这是一个幻阵，只要破解了这个阵法，就可以出去了，至于破阵的关键我觉得应该在供应能量的地方！”树灵说道，火凤知道卓羽在想办法，所以她尽量拖时间，同时也不让火麒麟离开，火麒麟虽然有点小心眼，但却绝不是那种阴险狡诈之辈，此时即使他知道火凤和卓羽有点关系，也不会一气之下就离开的。

　　巨王龟一直都没有出声，他本来就不爱讲话，经常和火麒麟混在一起，而那三个至尊仆人也在一旁看着。

　　“破阵的关键，能量输送的地方！”卓羽心中想着，闭上了眼睛，催动灵珠，让灵珠去吸收着这里的能量，让灵珠感应能量的来源。

　　不用多久，卓羽睁开眼睛，用灵燕空中山谷上空的那颗绿色星辰，他现在已经知道能量来源了，只要切除，就能破阵。

　　“是上面那星辰吗？”火凤问道，卓羽心里想的早就被她得知了。

　　“可以肯定是了，但却不好攻击，因为有一个厉害的禁制。”卓羽心道，这时他脑海突然一闪，他想到了办法，虽然不能毁掉这些能量的来源，但是却可以吸光！

　　卓羽拿出了星盘，现在的星盘被他说得很想，只有巴掌大，进化之后的星盘，已经能缩得很小，他现在就打算用星盘把这绿色星辰的力量吸光，因为这种能量是星辰之力，用星盘最好不过。

　　火凤知道卓羽想到了办法，心中也松了一口气，如果要在这里呆上很长一段时间的话，那么和被封印没什么区别。


第700章 承认

　　星盘吸收到了星辰之力，而且还非常快速，这也都是星盘进化之后多出来的一个作用，当不使用的时候，就能飞快的吸收星辰之力，将之储存在星盘之中。

　　星盘也算是一个接近神器的存在，功用很大，幸好卓羽有着一块隐匿气息的玉坠，否则他用星盘吸收这星辰之力一定会被发现的。

　　“火凤姐，如果打起来的话，我会立即把你影化，你就用最快的速度收掉那些实力较弱的至尊！”卓羽心中想着。

　　“没问题，我尽量拖住他们！”火凤回应，她刚才就从卓羽心中得知要吸收掉一大部分那星辰的力量，才能破开这个幻阵，至于需要多少时间，谁都不知道。

　　白昊山和火凤争执了一番，看见火凤还是那么坚决，他也没有再继续下去，他担心到时候又会发生了一些什么意外。

　　“那好，既然你不肯把卓羽交出来，那么我们也不必再说下去，你就别怪我们了！”白昊山说道，身形一闪，就要冲向卓羽。

　　但火凤手中的九玄炼狱塔却闪烁起白红色的光芒，好几条巨大的火龙从里面飞射出来，阻挡了白昊山。

　　“火麒麟，你对方这个白老家伙，巨王龟你去对付那条龙，其他交给我，千万别让他们伤到这小子。”火凤对着火麒麟和巨王龟说道，火麒麟心中虽然不情愿，但他和巨王龟还是动手了。

　　火麒麟手中握着一把长长的火红色尖刺，刺向白昊山，而巨王龟手中则是拿着一个黑色龟甲盾牌，朝着那条龙冲去。

　　火凤的三个至尊仆人也这时对付着苍雷山和昊风山雷秋和风奇！

　　大战一触即发，整个山谷顿时摇晃起来，一阵这恐怖的能量冲击在一起，使得这里那些美丽的植物顿时消失得无影无踪，地面变得坑坑洼洼的。

　　火凤站在卓羽面前，用九玄炼狱塔上面释放出来的火龙牵扯住那几名至尊和神族的天维。

　　白昊山他们没有想到刚才火凤和火麒麟吵得那么厉害，但火凤只是吩咐了一句，火麒麟居然毫不犹豫的就和他们打起来了。

　　“火麒麟，你为了火凤那么拼命，你值得吗？火凤和这小子的关系已经很明朗了，我上次还看到他们牵着手呢！高高在上的火凤怎么会和一个人类小子牵手？这样的情况只有一个！”白昊山躲避着火麒麟猛烈的攻击，一边说着。

　　“老家伙，这种事不用你告诉我，我和火凤认识了那么久，难道我没有你了解她？”火麒麟当然看得出火凤和卓羽之间那种微妙的关系。

　　白昊山不了解这火麒麟，以为三言两语就能挑拨他们，但现在他却错了。

　　“卓羽，准备好，等一下我会把那几个家伙收入九玄炼狱塔！”火凤心道。

　　卓羽应了一声：“要开始了！”

　　就在卓羽说完，火凤的身体顿时变成黑色的虚影，唯独她手中的九玄炼狱塔没有变，她被卓羽施展了影化神通之后，力量顿时大增，精神力暴涨，控制着九玄炼狱释放出来的那几条火龙，猛的将四个至尊给拽入塔内！

　　见到这一幕，白昊山等巨头都纷纷退开来，他们原本十个至尊的，但现在却又被火凤拖走了四个，还剩下六个，如果再打起来的话，说不定又会没掉一两个。

　　“哼，没想到你居然舍得用太虚神石把九玄炼狱塔炼制过，难怪会有如此威力！”那龙立冷哼一声，就唯独他身后的那名新晋的至尊没有被收走。

　　谁都没有想到刚才卓羽会动火凤用上这么一招，这实在是太突然了，所以让那些至尊根本没有防范，就被吸走了，火凤原本不是那么狡诈的，但自从和卓羽混在一起的之后，火凤就很少吃过亏了。

　　“这就是挑衅我神鸟火凤的下场，别以为我没有神皇的实力，你们就可以在我面前为所欲为了，这些年来，你三番五次的挑衅我，我已经忍了很久，如果再不给我老实一点，我把困在里面的九个家伙给弄死！”火凤的声音很是冰冷，掩饰不了她心中怒火。

　　白昊山他们这些势力的巨头现在发现了一个很严重的事情，那就是他们看出火凤的实力正在慢慢恢复过来，即使没有九玄炼狱塔，都比以前要强了，他们心中也十分担忧，如果火凤能赶在那些龙皇之前恢复神皇的实力，那么他们都得玩完。

　　“这群家伙就是欺软怕硬，现在我们这边的实力和他们那边差不多，要不要把他们全部拿下？”火麒麟冷笑道，舞弄着他手中那根火红色长刺。

　　火凤的九玄炼狱塔之中已有九个至尊在里面，加上那三个至尊仆人，白昊山他们已经损失了十二个至尊，这种损失对他们来说可是非常惨痛的，所以他们现在要做的不是继续激怒火凤，而是想办法从火凤手中把那九个还没有结主仆契约的至尊给救回来，如果他们的实力继续削减下去的时候，那么到时候三座奇山的至尊都能对付他们。

　　白昊山的大口喘着气，他非常愤怒，只能憋在心里，现在是火凤占了上风，而且这时其他至尊都用一种异样的眼神看着他，因为损失那么多至尊，和他有着很大的关系。

　　火凤满脸得意的看着那几个至尊：“怎么？想要回那些至尊？要不要我开个价，让你们买回去？”说道后面，火凤脸上露出了抚媚戏谑的笑意，这也是她一直没有逼迫那五个至尊做她奴仆的原因，因为眼前这些人的手中，都有着许多奇珍异宝。

　　“要怎么交换？”龙立沉声问道，这至尊对他们来说太重要了。

　　“等我们安全的离开这里，我自然会找个时间去和你们谈的。”火凤淡淡的说道，那些至尊还没有被她折磨够，她当然不能就现在交换出去。

　　白昊山等人只恨自己没有一件好的神器对抗火凤，否则他们根本不惧火凤的九玄炼狱塔，他们也十分希望能在这里能得到神器，到时候就不必再惧怕火凤了。

　　就在这时，山谷突然慢慢的暗淡下来，四周的山和蓝天在慢慢消失，火凤看着卓羽，她知道卓羽已经成功破除封印了，众人能看见一道光霞正慢慢的被卓羽手中的一个圆形东西给吸收着，白昊山等人心惊不已，原来卓羽一直都在想办法离开这里，而他们在却一直在争斗。

　　火麒麟和巨王龟更是震惊无比，他们在这里面可是呆了很长时间，他们虽然知道这里有一个幻阵，但却不知道该怎么破除，这么多年来，他们一直都在想办法，没想到却被卓羽被破除了，而且在破除的时候，谁都不知道。

　　他们又看了看火凤，从刚才到现在，火凤和卓羽就已经开始了，两人竟然配合得如此默契。

　　“这小子能得到火凤的青睐，果然有点门道！”火麒麟心中暗暗说道，对于卓羽的事情，他可以说一点都不知道。

　　这山谷消失了，众人出现在一个满是青色光芒的山腹之中，而在上腹上面却悬挂着一颗透明的圆球，这也是他们看到的那个青色星辰，只不过里面的力量全部被卓羽给吸走了。

　　山腹之中出现了三个山洞，白昊山他们看见山洞之后，急忙走到最右边那个，进入了里面。

　　“唉，你们应该是右边那个，我们是中间那个。”火麒麟叹气道，他当然是想和火凤在一起，然后又看着卓羽说道：“多谢你，否则我们还不知道要被困在里面多久。”

　　“不客气！”卓羽微微一笑。

　　“火凤，你老实回答我，你真的和这小子有一腿？”火麒麟认真的问道。

　　“没错！”火凤也不隐瞒了，这让火麒麟和巨王龟都有些惊讶，她那三个至尊仆人虽然之前看出来了一点端倪来，但却没有肯定，现在火凤都这么回答了，也让他们暗暗吃惊着。

　　“为什么……会……”火麒麟有些痛苦的说道。

　　“你敢和我的凤泪酒吗？”火凤叹息一声，问道。

　　火麒麟摇摇头：“喝了凤泪酒，后果很严重的。”这时他看向卓羽，惊问道：“难道他喝了？”

　　“没错，他是喝了，还喝了不少！”火凤说道。

　　“就因为这个，你就对他有意思了？”火麒麟还是有些不解。

　　“火麒麟，我当年会被几个龙皇一起攻击，你是有很大责任的，你知道吗？当年如果不是你太自傲了，我们都不会沦落到被一群至尊欺负！这也是我一直对你没有好感的原因，而且现在我把恢复神皇力量的希望都寄托在他身上了，他为了我，也出了很多力，不惜得罪如此多实力比他强的人！”火凤长叹一声。

　　火麒麟不说话了，他确实非常后悔当初没有听火凤的话，一意孤行，否则他和巨王龟火凤三人联手，一定能抵挡住那些龙皇的，而如今他和巨王龟虽然破除了封印，但体内的情况却是和火凤有些相同，他们连自己都没有办法恢复神皇的力量，就更别指望帮助别人。

　　“如果到时候九转涅槃丹能炼制多几粒出来的时候，我会让他送给你们的，这是为了到时候共同面对新的敌人，我们以后的敌人不仅仅是神龙殿和神族，而是一个当年就开始策划对付我们的家伙！我的话就这么多，你们爱听不听。”火凤说完，拉着卓羽的手，进入了最左边的那个洞窟。

　　看见火凤和卓羽手牵着手离去，火麒麟的低哼了一声。


第701章 继承

　　这时那巨王龟终于说话了：“你失败了！”

　　“哼，我还可以去找白孔雀、白蛇精、三尾狐、蓝蜂后……还不怕我没有女人？”火麒麟笑了笑：“既然火凤已经心有所属，那我就不趟这滩浑水了，这小子以后麻烦了，我们到时候看看白虎、天火天火神犀、三目天狼是怎么吃醋对付那小子的，哈哈……”

　　火麒麟大笑着，走进了那中间的山洞，巨王龟脸上也露出了一丝笑容，跟在火麒麟身后。

　　火凤拉着卓羽气冲冲的走在前面，说道：“后面的三个，你们千万别把刚才那件事说出去。”

　　“我们知道的！”沈青冥说道，另外两个至尊仆人也都应了一声。

　　后面有人跟着，让卓羽有些不爽，不过这也会让他们安全一些。

　　“该死的火麒麟，别看他那样，我就知道他追求我就是为了争面子，其他那些神兽也都是一样，只要你强大起来，根本不必惧怕他们。”火凤心中想着。

　　“嘿嘿，那么说火凤姐你是认可我了？”卓羽嘿笑着。

　　“哼，还没有，至少你得让我恢复神皇的实力，否则谁保护你呀？”火凤娇哼了一声，她心底确实是已经认可了。

　　卓羽只是嘿嘿一笑，轻轻揉着火凤的玉手，他知道火凤之所以会认可他，其实那凤泪酒起到了很大的作用。

　　“那火麒麟和巨王龟是怎么进来的？他们可没有那钥匙呀！”卓羽问道，火凤对此也很好奇，但却没有问。

　　“不知道他们。”火凤说道。

　　这个通道的尽头是一个门，不是那种会传送的光幕，卓羽和火凤退开了那扇石门，看见了里面的一切之后，他们才觉得这里正常了许多。

　　这里是一个巨大的厅堂，有着许多座椅，这个厅堂并不是奢华，但却十分典雅，摆放整齐，而且没有一点灰尘，四周都挂有一些神兽的画像，地板也是一些木质的。

　　“那里有个门，我们终于来到了一个像样点的地方。”卓羽拉着火凤走了过去，这个厅堂之中并没有什么好东西，他们可是认为这神殿里面应该有神器和其他天才地宝的。

　　那三个至尊仆人跟在他们身后，只要卓羽和火凤不问话的，他们都不会出声的。

　　从那个门出去之后，便是一条长廊，长廊两边都是一些石室，卓羽他们将之一一打开，里面的都是空无一物的。

　　“这神殿建来干什么的？”卓羽看到这些空的石室，不由得问道。

　　“谁知道。”火凤说道，拉着卓羽继续往前走，穿过长廊之后，他们进入了一扇大门，刚刚进去里面，便看见了他们熟悉的身影！

　　白昊山等人、火麒麟和巨王龟他们居然都出现在这里，这里是一个大厅，有着三扇门，而大厅中间则是一个楼梯。

　　“你们是想打架呢？还是想上去看看。”火凤淡淡的说道，一边说着，一边拿出那九玄炼狱塔。

　　“没必要打了，我们想快点出去，把我们的至尊要回来。”白昊山冷冷的说道，因为他背后有着那邪魔之皇撑腰，所以此时他在这些人之中也是能说得上话的。

　　毕竟天魔皇出来了，如果神龙殿和神族不放下架子的话，很容易就会被天魔皇给灭掉，所以他们只能忍耐一段时间，等他们的龙皇复活。

　　“那就走吧！”火凤走在最前面，卓羽跟在她后面，随后便是那三个至尊仆人，火麒麟和巨王龟，最后才是白昊山他们六个至尊。

　　上到上面之后，居然又出现了三扇门！

　　“你们终于来了，因为这座宫殿有着三个入口，所以也有三把钥匙，你们都是钥匙持有人，所以在宫殿最后的路上，才会出现三条通道，现在每条通道只能进入两个人！”这道声音卓羽和火凤之前都有听过，就是他们在那雕像通道的地方。

　　卓羽从其他人的脸上惊讶的神色来看，他们都是没有听过这道声音的。

　　“如果有储物空间的话，也可以把人放入储物空间里面，只不过进入里面之后，只能出现两个人！”那声音又道。

　　“里面有什么？”卓羽问道。

　　“有那么想要的东西！”那声音说道，让那些至尊都激动起来，他们想要的当然就是神器。

　　火凤看着那三个至尊仆人，说道：“你们先在九玄炼狱塔里面呆一段时间，我不会放火烧你们的。”

　　那三个至尊仆人虽然有些不情愿，但却没有办法，只能老老实实的进去里面，火凤把他们放在第八层，而第九层依然释放着烈火焚烧着。

　　“我们进去！”火凤拉着卓羽的手，退开了那扇石门，走了进去。

　　火麒麟和巨王龟只有两个人，所以也不用选谁，他们也进入了那扇石门，倒是白昊山他们难以选出两个人来，因为谁都不愿意退让……

　　“不知道白昊山他们会怎么样？他们都是一群不肯低头的家伙呀。”卓羽笑道，他和火凤来到了一个雅致的小厅之中，一股温暖的气息飘散出来，让他们感到一阵舒服。

　　“没有路了！”火凤看了看四周，没有发现有门。

　　“你们先等等。”那道声音想起。

　　卓羽和火凤听到，坐在椅子上面，各自喝着对方送来的酒。

　　“火凤姐，我记得你之前说过要给我摸摸脸的，就是之前来到那这神殿门口的时候。”卓羽突然想起了这件事。

　　“你不是抱了我很久吗？”火凤想了想，确实是有答应过卓羽。

　　“那是另外一码事，你得给我摸脸，你答应过我的！”卓羽笑道，看着火凤那抚媚的面容。

　　火凤低哼一声，说道：“摸吧！”

　　卓羽嘿嘿一笑，伸出双手，抚摸着火凤那滑腻的双脸，看着火凤的眼睛，恨不得把嘴凑过去激吻一番，只不过他不敢，怕烫伤舌头。

　　刚开始卓羽只是爱不释手的抚摸着，就好像是把玩着一块美玉一般，但后来却稍微用了点力，像搓着小孩的脸一样，弄得火凤娇喊起来。

　　“够了！”火凤拍打着卓羽的手。

　　“嘿嘿，以后我刻到玉简里面，拿给姗姗那小狐狸看，从她那里捞点好处。”卓羽搓着双手，回味着抚摸火凤俏脸的感觉，让火凤看得低骂连连。

　　“咳咳，你们应该好好恢复一下，把状态调整好，因为你们很快就要面临战斗。”那声音说道。

　　卓羽抱着头，躺在椅子上面，摇晃着架在腿上的脚，说道：“什么样的战斗？你这里的石头人和那些石头兽都是至尊的，这不是让我送死吗？”

　　“放心，战斗的时候，你们的实力都是一样的，和那些石头战斗是在所难免的事情，到最后你们还要和那两股进来的人战斗，这会是在你们实力平等的情况下战斗，所以不用担心。”那声音说道。

　　“你这样做又是为了什么？”卓羽问道。

　　“能走到后面的人，既然就会知道，你以为我建立这座宫殿就像玩泥沙一样简单？我可是费了很大的力气，当然有我的大用途，想知道的话，你就走到最后吧！”那声音哼了一声。

　　“平等的实力？这又是怎么样的平等法？”火凤问道。

　　“这个我会控制好，当然不能用你们带来的法宝，不能用天赋神通，只能用我给你们的兵器，总之绝对公平，到时候你们就知道。”那声音说道。

　　如果是这样，卓羽倒是十分期待，这么一来，他就能让那火麒麟领教一下他的实力，让他知道他是有资格拥有火凤的，如果能遇到白昊山的话，当然一定要好好羞辱一番。

　　“这里总共有九层，下面你们就会进入第一层，只要通过，就能进入第二层，这么做是为了对你们的实力考核，难得一次性来了那么多好苗子！”那人说道。

　　听这话，这人好像是在选择继承人，对于继承卓羽没什么兴趣，否则那死界的继承他就不会给火凤，而火凤则是要成为那死界之主的继承人，所以她对这个继承也不感兴趣，不过能让她和卓羽提升实力的话，那到也不错，也就勉强继承了吧。

　　如果建立这神殿的人知道，一定会被气得吐血，居然有人会这么鄙夷他创造出来的东西。

　　这个小厅的上面出现了一团白光，卓羽最先飞了上去，竟然来到了一片大草原上面，蓝色的天，碧绿的草原，让人感到舒爽宜人的微风，这倒也十分美丽，只不过他知道这是一个幻境，利用厉害的阵法弄出来的。

　　火凤也上来了，站在他身旁，欣赏着这美丽的大草原。

　　“喂，我们要做一些什么？”卓羽大喊了一声。

　　“你们先准备一个时辰，然后我就会告诉你们！”那声音说动啊。

　　卓羽和火凤对视了一眼，开始调好状态，但却惊讶的发现，他们的力量减弱了很多，只有玄仙一重天的力量！

　　“使用这种力量还真的不习惯，我看看我的火焰！”火凤释放出她的火焰来，发现只有一玄天火而已。

　　而卓羽却微微兴奋起来，火凤发现卓羽此时看她的眼神有些奇怪，也立即知道卓羽心中的想法，卓羽居然想和她战斗！

　　“嘿嘿，火凤姐，如果在修为相同的情况下，你绝对是赢不了我的！”卓羽笑道。

　　“我不信！”火凤不认为自己会输给卓羽。

　　卓羽没说话，而是开始尝试了一下力量控制和力量冲击，发现都能运用得十分纯熟，毕竟他不是使用仙力来战斗的，所以被削弱了实力，依然能很快的习惯过来。


第702章 石人大军

　　卓羽和火凤都熟悉了一下这种修为的力量，等一下他们面对的敌人也都是这样的实力，他们猜测数量一定会不少。

　　“还有一点时间，要不要我们来过两招，如果你的输了的话……就和我睡一个晚上，当然只是抱着你睡觉而已。”卓羽坏笑道。

　　“那你输了呢？”火凤撇撇嘴数道，她也是一个十分好胜的女人，她不信卓羽现在能打得过她。

　　“你说吧！只要不是太过分的要求我都能答应。”卓羽笑道。

　　“你输了的话，就要连续喝掉十瓶我的凤泪酒，我想尽快让你把这些凤泪酒喝完。”火凤也笑着说道，就好像她的凤泪酒被喝完之后，她会得到很大的好处一样。

　　“十瓶呀？不管输赢，我都去喝，怎么样？”卓羽说道，反正他现在也当这种凤泪酒是水一样，只不过喝下去确实会有些影响他心情，这都是火凤多年来的悲伤。

　　“好，那么我们不用武器，不用法宝，不用天赋神通，公平的较量。”火凤说道，将身上的红袍脱下来，只穿着红色的紧身衣。

　　火凤现在的实力只有玄仙，这种被禁锢住实力的感觉非常不好，毕竟她原本就拥有神皇的实力，不过对于能把她实力削弱到只有玄仙的这种力量还是感到十分敬畏的，这种力量也是她一直渴望的力量。

　　卓羽揉着拳头，把九幽披风给收好来，身上穿着一套黑色紧身衣，正死死的看着火凤那被紧身衣勾勒出的娇躯，嘿嘿的笑着。

　　“开始！”火凤娇喝一声，身体犹如一道红色的魅影，冒着火光，朝着卓羽飘身而去，速度非常之快，冒着滚烫热气和凝聚着强悍力量的一双玉掌齐出，击打在卓羽的胸膛上。

　　卓羽只是看见一道红影闪来伴随着一股热气，胸膛便遭到重击，不过他只是后退了一步，而火凤娇却哼了一声，后退了好几步，她的那双玉手也微微发麻着，在刚才她攻击卓羽的时候，就被一股力量反震了回来，她的攻击全部反弹而回，而且还是一倍多的力量，这就好像有人用着比她还强一点的力量和他对掌着，而且还是出其不意的。

　　“嘿嘿，知道我的厉害吧！如果我也到了至尊，那些狗屎根本不是我的对手！”卓羽嘿笑着，飞奔了出去，步伐看起来极其笨重，每奔跑一步，脚下都会踏出很大的力量来，在草坪上踏出一个个脚印，每个脚印的距离都是一模一样。

　　卓羽的速度很慢，让火凤感到有些疑惑，她不知道的是，卓羽每踏出一步的时候，双腿都会凝聚着更多的力量，只不过没有爆发出来，而且也很容易让人认为他要用腿进行攻击，才会在奔跑的时候，把力量凝聚在腿上。

　　火凤也想领教一下卓羽的攻击，她站着不动，体内的火焰流动在全身的筋脉之中，通过燃烧，爆发出灼热恐怖的力量来，随时应对卓羽的攻击。

　　卓羽在要接近她的时候，突然加快了速度，猛的飞蹿过来，他并不是用腿攻击的，而是借助双腿爆发出来的力量进行弹射，让他达到了一种非常恐怖的速度，同时也会让他在冲击过去的时候，爆发出更强大力量。

　　火凤看见卓羽起跳的时候，就知道那种力量的恐怖，而且也在刹那间知道卓羽在想什么，虽然知道，但却还是无法躲避开来，她的小腹微微一痛，卓羽已经在她的小腹上面拍出了一掌，她知道无法躲避，一定会被卓羽击中，所以她在卓羽攻击她的时候，也进行了快速的反击，凝聚着灼热力量的玉掌也击打在卓羽的胸膛上，就在刚刚攻击的时候，她立即暗骂起来，因为她忘记了卓羽那种反震力量的手段。

　　果然在她的玉掌一麻，手腕立即被卓羽扣住，而卓羽也搂住她的柳腰，嘻笑道：“我能把你的手扭断，反扭到你的背后，趁你痛苦的时候，再一掌劈到你的脖子上面，最后再踹一脚你的屁股。”

　　火凤低哼了一声，她虽然知道卓羽心中想想着怎么样攻击她，但卓羽的速度却太快了，她根本来不及去阻挡卓羽。

　　早在刚才，如果卓羽那飞蹿过来的时候，用最大的力量攻击她的头部，她都会重伤。

　　“算我输了，你这小子对力量的控制果然出神入化。”火凤也服输了，在刚才和卓羽战斗的时候，她就从卓羽的心中得知他要怎么怎么样去控制力量，要如何运用力量去攻击她，攻击之后又要怎么做……

　　很多东西在刹那间就在卓羽脑海中闪过，这也是卓羽战斗的时候在想的东西，所以火凤能知道，她也惊叹着卓羽战斗的经验居然如此丰富，特别是那些简洁的攻击，几乎都是能招招要人命的。

　　“这是你们的兵器，我观察到你们都是用剑的，所以也是给剑你们用。”那到声音突然想起来，给了卓羽和火凤一人一把仙剑，虽然看起来和普通的铁器没什么区别，但卓羽拿起来之后，却能知道这两把仙剑的品质都是非常不错的。

　　“你们在第一、第二层要做的就是杀石人！第一层的石人会比较弱，但你们要尽量杀多一些，得到石人体内的那里金丹，一天之后，石人会消失，你们杀的石人越多，就越是能比其他两个队伍走在前面，第二层虽然也是杀石人，但规则却不同，你们过了这关，就会知道了。”那道声音说道。

　　卓羽和火凤点了点头，对此火凤也没有什么压力，在同级别之中，卓羽的实力确实是无人匹敌，即使两个她，要对付卓羽还是有困难的，这就是武道之路的优势，能把自身的力量通过一些技巧，发挥出好几倍甚至是十倍的力量来，因为修炼武道之人对肉身要求极高，所以施展那么强大的力量也不怕肉身承受不了。

　　肉身强大之后，就不会惧怕体内的力量膨胀时把身体撑爆！

　　“那现在就开始吧，时间是一天，不能服用丹药，不能使用其他法宝和兵器，不能依靠外力，不能使用天赋神通……”那声音说了一些规则：“如果违反的话，你们就要继续停留在这一层之中，从新面临考验，这是储物袋，用来装那些石人的金丹！”

　　卓羽和火凤手中多出了一个储物袋，而这时他们也感觉到大地正在颤抖着，随后便是非常统一的震耳欲聋的蹋步声传来，那些石人要来了！

　　远处，一片黑压压的东西，如同水波一般缓缓的荡漾过来，这些石人都是黑色的，高达十尺，每一个都没有脸，都非常高大，一手握着长刀，一手握着盾牌，身上披着黑色的铠甲，看起来防御能力非常强悍，最恐怖的是这些石人的数量！

　　“他娘的，少说也有百来万吧！”卓羽吞了吞口水，看着那些齐步走来的石人，让他和火凤觉得他们现在就好像站在大海之中，一股高高的巨浪正在涌来。

　　“这么说我们要连续杀上一天了？途中不能使用丹药恢复，看来这是在考验的我们的耐力！”火凤凝眉说道。

　　卓羽点了点头，他神情十分轻松，对于耐力，他自己自然是不担心，要杀上一天一夜，这对他来没有什么问题，因为他残酷的训练时，就经常连续不断的用力量去刺激自己的身体，而且在那地底世界的深渊石室中时，就经常是长时间的被那石室里面的无形力量折磨，当时都是要消耗非常大的力量去抵御。

　　“火凤姐，这些石头好像不怕火烧的。”卓羽晃动着手中的长剑笑道。

　　“放心吧，我能把我的火焰转为力量去攻击。”火凤微微吸了一口气：“我们上吧。”

　　他们刚刚想冲，但是对面那百万石人大军已经冲了过来，卓羽他们才两个人已冲入这百万大军之中，就像是一粒沙子沉入大海一般。

　　这些石人闲得很笨拙，他们的攻击非常慢，所以卓羽和火凤都十分容易躲避，石人也十分密集，卓羽和火凤只是震倒了几个，其他就紧接着倒下了大片，看来这是没有什么灵智的石人。

　　倒下的石人也立即被后面的石人踩住，所以卓羽他们周围的石人刚刚倒下，就会有更多的石人涌上来。

　　“他们人虽然多，但我们人却很少，他们百万人也不是全部都能攻击得到我们的！”卓羽一剑劈砍在一个石人的肩膀上，想简直劈碎，但让他感到意外的是，那石人的肩膀上只是掉了一点铠甲的碎片而已，这些石人的铠甲都是非常坚固的。

　　火凤也和卓羽一样，在这些石人的身上劈了几剑，居然都不能伤到他们，只好用力量把石人震到，让大片石人倒下，然后再继续攻击。

　　“该死，这些石人很难杀呀！”火凤砍掉了一个石人的头颅，那石人居然还能继续攻击着他们。

　　卓羽一把拉住火凤，猛的一跃，从石人群之中跳跃出来，飞到了远处，因为他们之前就错了，认为这些石人很好杀，现在他们得想办法，否则一天下来，他们是杀不了几个的。

　　“他们的攻击我们可以无视，但如果不能杀死的话，他们挤上来对我们影响很大。”卓羽看着远处那群涌上来的石人说道，这些石人都非常坚固，凭他们现在的实力来攻击，很难弄到他们体内的那颗金丹。

　　“你有什么好办法吗？”火凤说道。

　　卓羽笑了笑：“当然有，只不过消耗得很严重，所以我打上一段时间，就得休息进行恢复。”


第703章 顺利通过

　　无数是石人迈着沉甸甸的步伐，朝着远处的卓羽和火凤奔去，卓羽刚才拽着火凤飞离的时候，他就发现这些石人是不能飞的，所以他到时候只要悬浮在空中恢复消耗就不会遭到攻击了。

　　“直接用力量去震荡这些石人体内的金丹，那是他们力量的来源，只有要之中，他们就会倒下，而且防御力也会减弱的。”卓羽紧紧一握长剑：“等一下我就过去试试，如果真的是这样，你就照着我的去做。”

　　卓羽手持长剑，冲了上去，火凤则是仔细的看着。

　　“无极剑道，震荡！”卓羽手中长剑一挥，身体内的力量随着他用玄奥的方法去控制，一道圆弧形的气浪随着他的挥剑的时候飞射出来，长达数十丈，朝着那些冲过来的石人横扫过去，而卓羽此时也微微喘着气。

　　力量形成的震荡气浪席卷石人大军，震荡的力量击中那些石人之后，只见一大批石人都立即倒下，石制的身体也都纷纷碎裂，一粒粒金色的珠子从那些碎裂的石块之中滚出来。

　　火凤吃惊无比，她难以想象卓羽能以玄仙的实力爆发出如此强悍的力量来，瞬间就杀死了上百石人！

　　“火凤姐，上吧！”卓羽大喝一声，挥动手中的长剑，继续向前冲去：“你先将那些金丹收好，我继续攻击。”

　　卓羽挥舞着剑，冲入石人群之中，施展着他的无意剑法，感受着石人丹田所在的位置，运用着无极剑道之中的震荡法则去攻击石人，他不管是劈剑，刺剑，都能产生一股震荡的力量，贯穿石人的金丹，每个被他击中的石人，腹部都会碎裂，滚落一粒金丹。

　　砰！砰！砰！

　　卓羽一剑劈出之后，释放出强劲的力量震荡，击倒前方的一大片石人，又猛的转身，轰出数拳，每一拳都是运用着强悍无比的震荡力量，一拳就能震到一大片的石人，只是轰出三拳，就有三排石人倒下。

　　火凤现在也一边运用她的力量去震那些石人体内的金丹，但她的手段却没有卓羽高明，所以她只是负责快速的捡取金丹，和卓羽保持着距离，因为卓羽说过他这种攻击方式的消耗是非常巨大的。

　　只是小片刻的时间，卓羽运用力量震荡震的法则，就轰杀了一千多的石人。

　　“火凤姐，退！”卓羽喊了一声，飞到了空中，火凤也在这时把地面的金丹捡走，飞上空中，站在卓羽身旁，看着大口传奇的卓羽。

　　“一千三百多金丹！”火凤看着那个储物袋说道，而下面的石人则是原地不动的看着他们。

　　卓羽满头是汗，衣服已经被汗水浸湿，他把上身的衣服脱掉，露出了那湿淋淋，满是肌肉的身躯。

　　“大概要多久能恢复过来？”火凤低声的问道，她没能出什么力，对此她感到有些不好意思，平时她确实是很强，但是像这种情况她却显得十分无力。

　　“半个时辰吧！”卓羽说道，他体内常年被生命之力蕴养着，而且还融合过神族的本命天珠，恢复能力非常快速。

　　半个时辰之中，火凤也常常快速的从空中偷袭，这时她也找到了合适自己的攻击方式，就是她那种厉害的火焰却焚烧石人体内的金丹，石人的金丹只要丧失力量，防御也变得不堪一击，一剑就能刺破那黑色僵硬的铠甲。

　　火凤的长剑上面都凝聚着她的火焰，只要她一攻击，那强劲的灼热力量就会直入石人体内，击中金丹，所以她现在也是一两剑就能击倒一个石人。

　　现在她也才发现原来力量是如此巧妙，只要懂得巧妙运用，就能产生意想不到的效果，并不一定要用非常野蛮的方式去轰杀。

　　“我来了，你先捡金丹！”卓羽说道，从高空俯冲而下，宛若流星撞击一般落在地面，一股强大的力量犹如水波纹一般像四周蔓延着，一片片石人瞬间倒下，有一些石人只是被震倒而已，火凤走过去的时候，就是一剑一个。

　　卓羽和火凤两人心意相通，合作的非常默契，只是短短的半天的时间，他们就得到了一万五千多的金丹，而两人现在都悬浮在空中休息着。

　　虽然他们是以玄仙的实力来战斗的，但现在他们却感觉他们有着很大的收获，比如对力量的运用，以及在力量到达极限的时候，突破极限，同时还能提高他们肉身的耐力。

　　夜幕降临，天空出现了许多星辰，这里虽然是一个幻境，但却也十分美丽，卓羽看着火凤梳理头发，手中拿着凤泪酒。

　　“之前你输给我了，要陪我睡一晚。”卓羽笑道。

　　“陪就陪，反正之前你都抱过我那么久！”火凤撇撇嘴说道，她被卓羽抱过亲过，而且卓羽现在的实力还不能对她做一些什么来，和他睡上一个晚上，顶多就是被卓羽抱着占占便宜而已，在她看来也没什么大不了的。

　　“等离开这个鬼地方再说吧！”火凤看见卓羽一脸的兴奋，冷哼了一声。

　　“那是当然！要是你能脱光和我睡，那就再好不过！”卓羽邪笑道，这让火凤的脸色变得阴寒起来。

　　“开玩笑的！我要休息了！”卓羽挠头哈哈傻笑着，然后背对着火凤。

　　火凤小声哼了一声，嘀咕道：“整天就知道占人家的便宜！”

　　两人休息了半个多时辰，又飞冲下去，继续斩杀着这些笨拙的石人……

　　一天已经过去了，两人都战斗得十分疲惫，满是汗水的身体被石人爆出来的尘土沾上之后，让他们两个都脏兮兮的，卓羽那赤裸的上身，占满了一层泥土，火凤为了得到更多的金丹，在战斗的时候也没有做出保护身体清洁的事情来，所以她此时也是一样，这里这有卓羽一个人，她也不怕，毕竟她和卓羽的关系已经非常亲密了。

　　“你们总共得到三千五百七十个金丹，进入下一层吧！休息一天之后，将会继续！”声音传来，卓羽和火凤眼前一黑，他们出现在了一个房间之中，这里有着干净的床和一些座椅。

　　“我把你放进去吧！”卓羽看见火凤现在这种模样，也没有调戏她。

　　火凤微微点了点头，便被卓羽送入通天树之中，进入了那个树洞里面，火凤也只有在里面洗澡才觉得安全，因为卓羽的手段很多，很容易就会被偷看到的。

　　卓羽则是进入了浴室之中，把自己脱得精光，然后冲洗干净，再拿出一个大桶，倒入仙水，将之加热，泡在里面和着凤泪酒。

　　洗完澡之后，卓羽躺在穿上一套黑色宽松的衣服，等待着火凤出来，现在可是有机会让他和火凤睡上一觉，这让他迫不及待着。

　　火凤从通天树里面出来，卓羽见到之后，便把她从乾坤世界里面弄出来，火凤穿得很单薄，只是一套红色的长裙，她出来之后，则是走到床边坐下。

　　看着那披着乌黑长发的香背，卓羽恨不得把那薄薄的红衣给剥下来，然后伸出两只手穿过火凤的腋下，捏住……

　　“哎哟……”卓羽嘶叫了一声，只见他的大腿正被火凤的玉手死死的拧着，现在火凤可是恢复了至尊的实力，卓羽这只是自讨苦吃。

　　“情不自禁呀！不能怪我，只能怪你在诱惑我！”卓羽大喊起来，火凤则是寒着脸，稳稳的，死死的拧着卓羽大腿上面的肉：“还嘴硬，睡觉当然要穿少一些了，你难道不睡了？”

　　“一男一女睡觉，应该脱光衣服才对……啊……不是……”卓羽又大喊起来，只见他被掐着的地方已经冒出烟来，裤子已经破了一个洞。

　　“我错了……”卓羽叫喊着。

　　“哼，再有下次，我捏的就不是这里！”火凤转过头来，死死的瞪了一眼卓羽裤裆的中间，让卓羽两个蛋蛋微微的一缩，竟然有些疼，这是心理作用。

　　火凤已经躺在床上，她是睡外面的，而且背对卓羽。

　　“火凤姐，能给我抱着睡吗？”卓羽没得到同意，一只手已经伸了过去，放在火凤的柳腰上面，火凤只是娇哼了一声，并没有拒绝，她此时也感到十分疲惫，虽然恢复了至尊的实力，但和那些石人战斗的时候，好像把她掏空了一样。

　　卓羽也是如此，这是他从来没有感觉到的疲劳，在这种轻松的环境下，他们两个人精神和肉身都放松了起来，很快进入了梦乡之中，而火凤也不知不觉的翻过身来，脸贴在卓羽的胸膛，被卓羽搂在怀里……

　　睡了大半天两人才醒来，卓羽虽然没有做一些什么，但能搂着如此美人睡上香喷喷的一觉，已经让他感到十分满足了。

　　火凤照着镜子梳理头发，而卓羽则是去换上了一套紧身装束，准备进入下一层，火凤也是如此，换上紧身装，和卓羽等待着进入下一层。

　　“现在还有三个时辰的时间，你们可以先进入第二层！”声音出现，卓羽和火凤则是出现在一个美丽的山谷之中，这和他们之前见到的那个一模一样。

　　“你们在第一层的击杀石人的时候得到的金丹是最多的，所以你们在第二层不会遇到很多的石人，只有两个！但这两个石人都是非常厉害的，修为也相当于玄仙这样！”那声音说道：“如果是他们那些人的话，在第二层遇到的石人则是二十个，三十个，等你们见到那些石人，就知道那些石人的厉害了。”

　　卓羽和火凤此时也暗暗高兴着，因为他们现在明白了规则，他们在第一层得到金丹的数量很多，所以他们在第二层的时候，就不会那么辛苦，而且只要打赢这两个石人，就能进入下一层了。


第704章 第七层

　　卓羽和火凤在第一层得到的那些金丹都得交出去，他们把那穿着金丹的储物袋放在手中，只见储物袋消失不见，而那道声音又响起来：“如果你们都做好准备了，可以提前开始，这样你们就能领先他们一些时间，到后面对那么有好处。”

　　火凤和卓羽是一致的意见，火凤说道：“那现在就开始吧！”

　　“规则和第一层一样，只能使用我给他们的飞剑，那两个石人就在这里，他们很快就会来找那么的。”

　　卓羽和火凤都躲在树上，他们打算用偷袭快速的把那两个石人搞定，既然那声音说这里的石人不好对付，所以他们刚开始自然不会就正面攻击。

　　“来了！”卓羽听到了微弱的脚步声，心中说道，让火凤注意。

　　让卓羽和火凤感到惊讶的是，这两个石人果然不像第一层那种笨拙的石人一般，这两个石人居然有着灵智，从他们小心翼翼的走过来就知道，但他们还是被卓羽发现了。

　　两个石人都穿着黑色铠甲，手中拿着长刀，小心谨慎的朝卓羽他们这个方向走过来，卓羽和火凤都躲在大树上面，卓羽不能依靠法宝隐匿气息，所以他现在也只能屏住呼吸，但火凤就不行了，她身上还是能释放出一丝微弱的火气，两个石人一前一后已经来到了卓羽和火凤他们所在的大树下面，一个石人突然抬起头来，他透过茂密的枝叶，看见了卓羽和火凤在上面。

　　“被发现了！”卓羽心道，火凤也叮嘱着卓羽：“小心一点。”

　　就在他们两人刚刚发现那个石人的时候，只见石人微微一顿，然后猛的一跃，冲天而起，卓羽和火凤见此，惊讶无比，急忙飞蹿开来，而那石人却已经双脚轻轻的站在一条巨大的树枝上面，随后又飞跃而起，朝着火凤逃窜的方向飞去。

　　卓羽这时也被一个石人盯上了，他刚刚落在一颗树的树枝上面，只见那棵树的树干瞬间裂开，被另外一个石人攻击了。

　　卓羽双手持剑，也不再逃窜，冲天而降，对着那石人的头部猛劈下去，速度倒也十分快，他以为那石人是躲不开的，但谁知道那石人却高举着他手中那长刀，身体半蹲着，挡住了他这带着猛烈震荡的一击。

　　哐当一声，两把仙剑撞击在一起使两股力量也猛撞出一股气浪，那石人只是双脚陷入泥土之中，没有一点事。

　　“果然挺厉害的！”卓羽倒飞着十来步，降落在地面，双脚刚刚触地，身体一弓，又飞蹿了过去，这次他不仅仅是使用力量震荡，同时还使用毁灭力量，这都是无极剑道中的力量奥义化成的招式，威力无穷！

　　“四重冲击！拼了！”卓羽大喝一声，整个人如同一把剑一般，又快又狠的刺入那个石人的腹部，岂料那个石人在卓羽过来的时候，也伸直着剑，在卓羽手中的剑刺入石人的尸体之时，卓羽的胸膛也被刺入了一剑！

　　轰隆一声，高大的石人倒在地下，卓羽胸膛还流着血，幸好没有刺中要命的地方，否则他现在已经站不稳了。

　　远处传来一阵热气，火凤早已和那个石人打起来，卓羽把在胸膛上的长刀拔下来，掏出那个石人的金丹，朝着火凤所在是方向飞跑过去。

　　虽然被刺了一剑，但是他身体强悍，恢复力强，所以现在已经停止流血了。

　　卓羽在飞跑过去的时候，突然被天上掉下来的水淋得浑身湿透：“这个石人居然是用水的，火凤姐麻烦了。”

　　果然，他已经看到火凤浑身都湿透了，穿着红色紧身衣的她，此时更加性感美丽，但卓羽却无暇欣赏，持着刀，运转力量就冲了过去。

　　那个石人已经发现卓羽来了，在关键的时候，转过身来，抵挡住卓羽致命的一击，但卓羽的攻击实在是太强悍了，导致他后退了好几步，那石人一挥手，一大团水柱射了出来，而卓羽已经闪身到一边。

　　石人背对着火凤，火凤岂会错过如此机会，手中仙剑冒着腾腾灼热的力量，她通过火焰燃烧，转化为一种恐怖强悍的力量，凝聚在她全身，她身影一闪，向前飞蹿而去，对着那石人的腰间就是一剑，将石人捅了个对穿。

　　刚才躲开水柱的卓羽，也持着剑，使用毁灭力量进行三重冲击，从石人的侧面刺了进去，刺中了金丹，石人也到在了湿淋淋的地面。

　　“也不是很厉害嘛！”卓羽轻吐了一口气。

　　火凤看见卓羽胸膛烂了一块，而且还有着血迹，她轻咬着嘴唇，柔声问道：“你没事吧！”

　　卓羽拉开了衣襟，看见一个血肉模糊的大洞，苦笑一声：“没事，很快就能恢复好的，反正我们已经过了这关。”

　　火凤只是轻叹一声，她突然发现此时的她和卓羽比起来相差实在是太多了，她也明白卓羽之所以有这种力量，是因为承受了许多痛苦，这些她都曾经从卓羽的内心得知，因为卓羽在战斗的时候，总是会回想起他那些修行过的有用的东西，这些东西都会传达给火凤。

　　卓羽和火凤眼前一亮，再次出现在那房间之中，卓羽也把上身的衣服扯掉，正要涂抹一些药水时，但却被火凤抢过来。

　　火凤首先是小心翼翼的清理了一下伤口，然后才开始把药水涂抹上去，最后用药粉敷着。

　　“很快就会好的，不用担心！”卓羽看见火凤一脸关切，心中也是暖暖的。

　　“嗯，没想到我们会那么快就把这层给过了。”火凤坐在一边，给卓羽倒着凤泪酒。

　　那声音出现了：“等那么觉得可以的时候，你们就可以开始了！其他人现在还没有杀死那些石人。”

　　火凤进入了通天树里面洗澡，因为她的身子已经被弄脏了，而卓羽则是服下一粒泥丸，让伤势加快恢复。

　　两人又躺在床上搂抱着睡了一个晚上，让卓羽颇为高兴，特别是他在火凤的睡着的时候，不但能大肆抚摸着火凤那美丽的脸，而且还亲吻了好几下，火凤当然知道，只要卓羽不太过分，她都不会拒绝的。

　　第三层是和那些兽型石雕战斗，这些石雕都非常厉害，都会使用一些厉害的力量，比如火焰、狂雷、水、冰、甚至还有毒，但在卓羽和火凤的合作下，都有惊无险的通过了，卓羽也没有受伤。

　　第四层是在一个水的世界，卓羽和火凤都是潜在水中，对开着一大群会动的兽型石雕，而且数量还非常多，这让他们很是艰苦的应对着，特别是火凤，她的火焰力量在这里根本发挥不了，所以卓羽一个人要承受着很大的压力，到最后他们虽然能过了这层，但卓羽还是受伤了，手臂和腿部被一只带角的海狮给刺伤。

　　房间之中，卓羽躺在床上让火凤处理着伤口，此时火凤还是湿淋淋的，所以卓羽也能大饱眼福，透过那薄薄的衣服看见火凤身体里面一些若隐若现的事物，让他差点把持不住胡思乱想起来。

　　若不是卓羽现在受伤，火凤一定会狠狠的惩罚他一番，但现在她却只能让卓羽过过眼瘾了。

　　房间只有一张床，而且每次回来他们都会很累很累，两人之前也都在一起睡过好几次，此时也没有什么芥蒂，洗完澡之后，两人都会躺下来，然后在熟睡之中紧紧的抱在一起……

　　第五层是一个冰天雪地的时间，他们的任务是要在这里面击杀一些冰人，这些冰人能释放非常恐怖的冰寒力量进行攻击，此时火凤也十分有优势，她不但能放出一股火焰去帮助卓羽驱寒，同时还能将那些冰人给融化。

　　在第五层之中，几乎都是火凤出手，释放着大量的火焰焚烧一大片冰人，但这里的冰人的数量很多，最后她和卓羽用了一天的时间才杀完，疲惫的两人再次回到那个房间之中，这次他们直接就睡了。

　　第六层是火焰的世界，火凤在这里也如鱼得水，控制着四周的火焰化成强劲的攻击，和这里的一些巨型兽型石雕战斗着，这次他们敌人只有一个，那是一条巨型的石龙，这石龙的力量很强，而且很抗打，虽然身体巨大，但却也十分敏锐，一有人靠近，他都能发现，然后一爪子过去，这让卓羽和火凤打得十分艰难。

　　幸好火凤能把这里的火焰转为强悍的力量，在卓羽吸引石龙的注意力时，瞄准石龙的头部来了致命的一击！

　　房间里面，卓羽搂着火凤的细腰躺在床上，在她的脸颊上亲吻着，而火凤睁开了眼睛，用手摸了摸那被卓羽舌头舔得有些湿润的脸颊，然后在卓羽腰间一掐，娇哼道：“越来越放肆了呀！如果你有点实力，是不是连我都敢吃了？”

　　卓羽嘿嘿一笑，心满意足的看着屋顶，这些天和火凤经常面对着一些艰难的战斗，让他们两人的感情也增进了不少，现在还能睡在一起，而且卓羽还能时不时的占点小便宜，调戏一下火凤，倒也颇为享受。

　　“第七层，将是你们六个人相聚在一起进行比拼，你们要比他们领先五天这样，所以你们得等他们也通过第六层！”那声音说道。

　　“那再好不过！”卓羽十分期待着，他要狠狠的虐一番那些家伙，这时他又侧着身，看着火凤，嘻笑道：“火凤姐，我们都那么熟悉了，就不要那么小气嘛！”

　　“我要是小气，你早就被我烧成灰了！”火凤娇哼一声，背对着卓羽，但卓羽却伸来一条手臂，从后面抱着她，她只是挣扎了一下就放弃了。

　　卓羽脸贴着火凤的后脑，嗅着那头长发上面的幽香，进入了美梦之中……


第705章 火母之泪

　　在这个房间里面五天，卓羽整天都和逗弄着火凤，还时不时的对火凤动手动脚，最后的下场就是被火凤掐得呱呱大叫，虽然吃了不少苦头，但也占到不少便宜，也只有他才敢这么做，其他人连碰都不敢碰一下火凤，否则就会被烧死。

　　五天过去了，卓羽和火凤都穿上了黑色紧身衣，这还是卓羽第一次看见火凤穿黑衣服，之前火凤穿的衣服都是很薄的，只有到了这里才穿上这些厚厚的，卓羽也知道火凤不想被其他人隔着薄衣看见她那凹凸有致的身躯。

　　他们被送到了一片柔软的草坪上面，而前面远处确实一片山脉，这座神殿里面居然有着各种各样的幻阵，弄出来的东西仿佛是真的一般。

　　白昊山和神龙殿的龙立出现了，他们刚刚出现不久，火麒麟和那巨王龟也随着出现，白昊山他们看见卓羽和火麒麟他们之后，也只是哼了一声。

　　而火麒麟则是上来和火凤打起招呼来。

　　“在这一层你们还不能战斗，而这里藏有神器，只有三件，你们的目标就是寻找到这些神器，如果有队伍在最后没有寻找到神器的话，就要退出，无法进入第八层。卓羽和火凤比你们提前五天通过第六层，所以他们会比你们早五天去寻找神器！也就是他们出发五天之后，那么才可以出发。”你声音让白昊山和火麒麟他们心中愤怒不已，但却也没有办法，他们也没想到卓羽和火凤居然能比他们快那么多。

　　火麒麟和巨王龟虽然都是神兽，但是对神器还是十分需要的，因为他们的神器早在远古那场大战的时候被毁灭了，如今能炼制神器的人可以说几乎没有一个。

　　所以也导致神器在天界非常缺乏，火凤有一座九玄炼狱塔都能让她的实力大大提升一截，她现在只是没有攻击性的神器，所以她也想要一件。

　　“寻找神器的过程中，会遇到危险吗？”卓羽问道。

　　“会，这里面会有一些厉害的天兽，这些天兽都是货真价实的，如果是两队人一起发现了神器的话，那那么就得进行战斗才能得到。”那声音说道：“现在就开始吧。”

　　卓羽和火凤飞快的奔跑起来，朝着那前面的山脉奔跑过去。

　　这让白昊山他们四个人恨得牙痒痒，因为卓羽他们可是比他们领先五天的时间呀，如果三件神器全部落在卓羽的手中，他们估计能恨得吐血。

　　卓羽笑嘻嘻的拉着火凤的玉手，飞蹿在森林之中，想到能得到神器，他心中就暗爽不已。

　　“娘子，放心吧，如何神器合适你用的话，我一定会送给你的。”卓羽笑道，他不缺神器，天影剑就是很厉害的攻击神器，他还有九幽披风、星宿时空塔这两件厉害的神器，那通天鼎就更加不用说了，星盘也勉强算得上是一件很次的神器。

　　“别乱喊，我们可没有发生什么。”火凤说道。

　　“嘿嘿，我都睡了那么多天，你就认了吧！”卓羽笑道，虽然睡了这么多天，但却真的没有发生什么。

　　火凤不在理会卓羽，而是想着该如何寻找到神器。

　　神器在什么地方，这确实是一个难题，因为那声音没有告诉他们，要让他们目无目的去找，他们对这里又不熟悉，这里又很大。

　　“看来这领先五天也没有什么优势嘛！”卓羽抱怨着说道，他们如果寻找五天都没有找到，那么白昊山他们就要进来了。

　　“不一定，我们飞到上面去看看！”火凤说着，已经腾飞而起，穿过茂密的枝叶，来到上空，看着这一大片的山林，也不知道从何下手。

　　“那只能用一种办法了，就是寻找一些天兽，说不定这些天兽就守护着神器。”卓羽说道，向前飞去，观察下面，看看有没有天兽出没的痕迹。

　　天兽为了增强实力，通常都会守护一些奇花异草和宝物，通过吸收这些东西里面的能量，他们就能成长起来。

　　一天过去，卓羽和火凤已经发现了一头天兽，这是一头懂得喷射寒冰的白色犀牛，此时正在朝着一座高山缓缓的走去。

　　卓羽和火凤小心翼翼地跟上去，不用多时，就来到了一个山洞外面。

　　“我去引开犀牛，你进去里面看看有没有神器，半个时辰之后，我们在这棵树上面回合。”卓羽心道。

　　“小心一点！”火凤叮嘱了一声，卓羽已经从高高的树上跳下去，猛的踩了一脚那头高大的白色犀牛。

　　白犀牛发怒了，转过身子来，用头上的两只尖角对着卓羽，尖角上面缓缓的凝出一阵冰霜，两道冰刺朝卓羽射了出去，但却被卓羽手中的剑打开，卓羽已经飞奔起来，白犀牛也狂奔而起，追逐着卓羽。

　　火凤看见白犀牛追着卓羽远离，她从树上轻轻跳了下来，进入了前面的一个山洞中，在通道中小心翼翼的走着，快要进入山洞深处时，她突然感受到一股炎热。

　　来到山洞最深处的一个石室之中，她看见了一把剑身漆黑的长剑插在地面，她心脏扑通扑通的跳着，脸上满是兴奋，她走过去，握着剑柄，用力一拔，一声宛若龙吟的清脆声响起，她感受得到这把剑上面仿佛有着生命一般，和她紧紧相连在一起，她很想滴血让这把剑认主，但她却还是要得到卓羽的同意。

　　她离开山洞，来到了那棵树上等待着。

　　半个时辰过去，卓羽从空中飞蹿下来，看见火凤手中拿着一把漆黑的长剑，他兴奋的用手去摸了摸，却感到一股冰寒：“怎么那么冷？”

　　“冷？我怎么觉得热？”火凤疑惑的说道。

　　卓羽接过这把剑，握着剑柄，感觉到这把剑正在剧烈的颤抖起来。

　　“果然是神器，有器魂的，他在排斥我！”卓羽急忙把剑递给火凤，说道：“你快滴血认主吧。”

　　火凤兴奋的点了点头，从玉指逼出了一滴精血，滴入剑身之上，就在鲜血与黑色的剑身融合之时，一股红光爆闪而出，热气喷涌着，这让卓羽不得不从树上跳走，否则就要被那股气息灼伤。

　　火凤手中那把黑色的长剑已经变成了一把火红色水晶般的长剑，剔透的剑身里面，能清晰的看见一些火焰在里面流动着，剑柄的末端还镶嵌着一粒非常奇异的红色珠子，那也是这把剑最引人注目的地方，因为那粒珠子正一闪一闪，每次闪烁的时候都能让人感觉到一股热气。

　　“火母之泪！火泪神剑！”火凤一脸激动的看着手中焕发着红芒的神剑，她现在仿佛觉得这把剑和她融为一体，有了这把神剑，她今后的实力又会大大提升。

　　“恭喜火凤姐得到神剑！”卓羽也十分高兴，他能感受得到火凤心中的那种兴奋和激动。

　　“火母之泪，这是火母仅存的最完好的东西，火母化作本源，让天地间诞生了火，火焰繁衍到天地各处！在她化成本源的时候流下了这滴眼泪，变成了一颗红宝石飘落在太古虚天之中，最后被我得到，我将之练成了这把火泪神剑！”那声音想起。

　　“原来如此，难怪我觉得这把神剑和我有着紧密的关系。”火凤喃喃的说道，她就是从火焰本源之中诞生的。

　　“在战斗的时候，你们是不能使用神器的，这是为了公平，但是却可以利用，至于怎么利用……我想神器的持有人应该知道。”那声音说道。

　　火凤点了点头：“剑魂在和我交谈，我可以从她那里更容易寻找到其他神器，可以知道这附近的天才地宝。”

　　听到这个，卓羽又是一阵激动：“那快点行动呀！”

　　“嗯！”火凤朝卓羽微微一笑，飘身来到卓羽身旁，拉着卓羽在森林之中飞行着，看得出火凤此时的心情非常之好。

　　看见火凤那张满是喜悦的小脸，卓羽微微发呆着，然后情不自禁的把头凑过去亲了一下那美丽的脸颊，火凤只是微微皱了一下眉头，也没有说什么。

　　翻过了几座山之后，火凤说道：“在前面有一个山洞，里面有一头巨熊，巨熊守护着一株天火灵芝，这服用这天火灵芝能让人的火焰提升，而且年份越高越好。”

　　天火灵芝和那些炼制九转涅槃丹的材料是一样稀有的，而且还是对修炼火焰有帮助的，卓羽微微激动起来，他也需要修炼火焰，他只有火焰等级够高了，和火凤在一起才能抵抗火凤的那种热量。

　　和上次一样，卓羽把那头熊激怒之后，把熊引出了山洞，火凤趁机跑进去把天火灵芝取走，再和卓羽回合。

　　天火灵芝当然是放入乾坤世界给那些小绿人种植着，不用多少天卓羽可以收获很多，同时还能喝上天火灵芝酿造的酒。

　　眨眼间过去了五天，其中卓羽和火凤联手又弄到了一棵上品仙树，这时然他们觉得这里不像是环境，而是真正有这个地方的。

　　火麒麟和白昊山他们也进来了，他们早就憋死了，所以一可以进来，都是横冲直撞的，现在只是第七层而已，都能得到神器，如果第八，第九层呢？

　　所以他们一定要能继续向上着，从第一层到第六层他们也吃了不少的苦头，谁都不愿意败在这里。


第706章 满地找牙

　　卓羽和火凤他们已经得到了一件神器，所以他们已经是注定能登上第八层的，他们现在也没有什么压力，十分悠闲的在这里面寻找着天才地宝。

　　转眼间过去了五天，卓羽和火凤已经深入了这片山脉之中，只有当那三件神器全部被找到，他们才可以登上第八层，所以他们就一直往前走着。

　　那火泪神剑也帮助他们寻到了不少好东西，大多数都是火属性的。

　　就在今天，火凤从那火泪剑魂得知了一件神器就在附近，这让火凤十分兴奋。

　　“就在附近了，继续找！”火凤说道，她悬浮在看中，看着四周。

　　卓羽则是在地面寻找着，看看有没有什么异样的地方。

　　穿过一片山林之中，他们来到了一座山脚下，看见了一个池塘，里面的仙水翻腾起来，冒出一阵阵仙气，这让卓羽和火凤都感到有些奇怪。

　　“哈哈，被我们遭到了！”一道笑声传来，白昊山和龙立从池塘中飞蹿出来，但他们手中却没有拿着什么东西，那神器只是被他们找到，却没有被得到。

　　“嗯？是你们！”龙立惊怒的说道，因为他们现在还没有得到神器，所以下面的神器还不算是他们的，但现在却被刚好被卓羽和火凤给撞上了，那就意着他们要进行一场争斗来夺得这件神器。

　　白昊山是那个恨呀，因为他们力量不支，不能潜到最深处取得下面的神器，所以他们才会上来想办法的，可谁知道卓羽和火凤却来了。

　　“是我们又怎么样？神器我们要了。”卓羽说着，就朝着那个水潭飞跑过去，白昊山急忙飞蹿过来阻拦他，火凤也上前站在卓羽的身旁，冷眼看着白昊山。

　　“遇到这种情况，你们要进行战斗，胜的一方就能获得神器拥有的资格，三战两胜！出战的人选由你们来决定，战斗的时候可以认输，认输之后不能再继续攻击，如果不认输被杀死的话，就不能怨别人。”那道声音想起，听到规则之后，卓羽心中暗暗兴奋起来，如果可以，他在这里杀死这两个人也是不错的。

　　白昊山和龙立心中也有些欢喜，他们当然也和卓羽一样，都想杀死对方的人。

　　“火凤姐，第一场由你来打！”卓羽说道，火凤点了点头。

　　而对方确实龙立出来，龙立是龙，火凤是凤凰，所以他们都能化成兽类进行战斗，但他们现在的实力被禁锢住了，化成兽类只会加剧消耗，所以他们不会轻易的化形。

　　一样的武器，一样的修为，比的只是战斗经验和战斗技能以及各方面的东西，这是绝对公平的战斗。

　　龙立面对火凤没有一点恐惧，火凤本身就没有了神皇的实力，现在进入这里实力也被削弱得和他一样，而且不能使用其他法宝和武器，所以龙立还是非常有信心能打赢火凤的。

　　卓羽和白昊山退到远处，腾出了一大片空地来，龙立没有打招呼，迈着一种玄奥的步伐就飞冲了过去，只见龙立的双脚冒着腾腾金色雾气，将龙立的双脚幻化成了龙爪一般，看得出他能想借助这种步伐的优势来击败火凤。

　　龙立的双手也变成了一双龙爪，看起来有着非常强大的力量！

　　火凤脸色淡然的站在原地，注视着龙立，看着那只握着剑的龙爪，慢慢接近着他。

　　砰的一声，地面裂开，龙立的脚跺了一下地面，使得地面猛的一颤，身体冒出一阵金光，整个人如同一条小龙一般，张牙舞爪的朝火凤飞去，让人称奇的是，龙立手中的长剑也变成了一根尖刺，此时看起来就好像是那幻化出来的金色龙影头上的角一般。

　　“独角龙，这点手段吗？”火凤双臂一张，身上冒出一阵红光伴随着一大团火焰飞射出去，火焰变成一只凤凰的形态，鸣啸一声，与那龙立撞击在一起，迸发出一阵气浪，席卷四周。

　　火凤放出了一只火焰凤凰之后，挥剑而上，用迅猛的剑法攻击着龙立，而另外一只手也没闲着，一团团灼热火焰被她释放出来，疯狂的轰击在龙立的身上，这让龙立被逼得一步步后退，大家都是同样的修为，但是要对付火焰的话，还是需要分出十分多的力量，而火凤释放火焰根本不需要耗费什么，一万年她的血液、她的筋骨之中都蕴含着非常浑厚的火焰。

　　火凤不但能控制着火焰从四面八方攻击龙立，而且她挥剑的时候也能释放出火焰来，只要龙立一不小心的话，就会被火焰烧到，此时龙立的一些头发都已经被烧到了，看起来十分好笑。

　　“这就是本源火焰之力的厉害，即使神龙和我对上，他对我这种火焰都得顾忌三分，同级别的你面对我的火焰，我看还是算了吧！”火凤冷笑道，她还是第一次和这龙立交手，即使是在公平环境下，火凤都能把龙立死死压住，如果她有那九玄炼狱塔的话，这龙立早就被她收入里面焚烧了。

　　嗤的一声，火凤那带火的仙剑刺入了龙立的身体之中，龙血被灼热的剑碰到，就像是烧红的铁放入水中一般，此时一阵红色的气雾正从那伤口冒出来。

　　那龙立咬紧着牙，用尽力量，对着火凤猛劈一剑，但却被火凤躲闪开来，同时火凤还挥手释放出一只火焰凤凰，扑翅朝龙立飞去，与此同时，火凤飘身跟着那只火焰凤凰，在火焰凤凰吞没龙立的时候，她猛的刺出一剑，一阵惨叫发出。

　　“我认输！”龙立被这种火焰折磨得够呛，他可是嘀咕了火凤的火焰，他以为火凤的实力被削弱到玄仙之后，火焰也一定会变弱，但没想到现在却差点把他弄死。

　　龙立浑身冒着烟，身上的两个血洞都冒着一团红色的火焰，伤口已被烧得焦黑，整个人的毛发都被烧掉，十分狼狈。

　　“哼，就这点水平，还当神龙殿的大长老，难怪神龙殿被卓羽一个人整得那么惨！”火凤收好剑，冷嘲热讽的说道，走到卓羽的身边。

　　“这家伙不能继续战斗了，这个白老家伙就交给我吧！”卓羽大笑着跨步而出，只要再胜利一盘，那池塘下面的神器就是他们的了。

　　白昊山此时也得小心对待，因为他即使赢了卓羽，他面对火凤的胜算也不大，如果在这里出局的话，他们进来可以说是一无所获，而且还损失那么多人，一路来到神殿，他们这边损失了很多天君和玄仙九重天，即使是至尊，也被火凤弄走了十多个，这是他们有史以来最严重的损失，所以他一定要在这神殿得到一些东西。

　　“卓羽，不想被我杀掉或者废掉的话，就乖乖的认输！虽然我们现在的实力都是一样，但你绝不可能赢我的。”白昊山十分自信的说道，卓羽一直都没有被他放在眼里，在他看来，卓羽只是依靠着手段和各种厉害的法宝才能活到现在。

　　如今只能使用特定的兵器，而且不能使用天赋神通，白昊山就不信卓羽还能耍出其他花样来。

　　“白老狗，整天就会吹牛皮，等一下我一定要打得你满地找牙！”卓羽大笑一声，快步快奔起来，奔跑起来有如狂雷之威，流星之势、整个人所爆发出来的气势让白昊山愣住了。

　　只是两个眨眼间，卓羽就飞奔到白昊山的面前，剑如闪电狂雷一般劈向白昊山，每一剑都蕴含着非常恐怖的力量，白昊山也不愧活了一万多年，在他看见卓羽那种步伐的时候，他就没有再小瞧卓羽，所以卓羽一剑劈来的时候，急忙侧身躲过，虽然没有被劈中，但还是被那种气势说震撼。

　　躲过一剑之后，白昊山就闪电般的远离卓羽，所以卓羽接下来那闪电般的几剑根本没有击中白昊山。

　　卓羽一跺脚，身形如风，再次冲向白昊山，他还是像上次那样快剑攻击着，他故意放慢了一点点的速度，而且估计出白昊山躲闪的方向，在白昊山避开快剑的时候，他左手一出，如同巨斧劈山，一掌劈打在白昊山的肩膀上，随后五指紧抓，死死扣住白昊山的肩膀，疾速收好手中的长剑，同时狞身躲过白昊山的刺剑和踢腿。

　　白昊山和火凤看见卓羽居然把剑收起来，都有些惊讶，但接接下来火凤算是明白了，只见卓羽左手死死的抓住白昊山，不让白昊山远离他，这虽然冒险，但卓羽的身体已经能随心所欲的控制，所以总是能在非常关键的时候躲过白昊山的攻击。

　　在他抓住白昊山的肩膀上时，白昊山就猛攻了他数剑，但都被躲过，也让白昊山心中十分窝火，如此近距离都没有刺中卓羽，就在他又刺出十来剑之后，他的肩膀一松，卓羽放开了他，他也猜出卓羽接下来一定会施展一些厉害的攻击手段，所以他被松开之后，也立即逃离，但就在他刚刚跃起，他的脚腕就被卓羽扣住，猛的一拽，随之便是腹部一痛，卓羽的一掌拍打了过去，而且还是三重的冲击力。

　　“玄魔三十掌，去你娘的吧！”卓羽龇牙一笑，接二连三的击掌，每一掌都如同巨浪拍岸一般，更何况卓羽现在还是运用了毁灭力量和三重攻击！

　　火凤只看见白昊山被无数的手掌击打着头部和腹部，一粒粒白色的东西也伴随着一团团血液飞了出来，卓羽真的把白昊山的牙齿都打了出来，而且这也只是几个呼吸的时间，最让人感到心颤的是，那噼里啪啦断骨一般的声音，让人感觉到就好像自己的骨骼在断裂一般。

　　一套玄魔三十掌击打完，卓羽刚想从头再施展一遍，只听见白昊山喷着血厉吼一声：“认输！”


第707章 火焰凤凰

　　白昊山在刚才被连续攻击的时候，就一直想脱身着，但自己却好像被卓羽的手掌给黏住了一样，不管怎么挣扎，总是遭到那种如同巨锤撞击身体一般的攻击，只要这种攻击一停止，他就能迅速逃离，所以卓羽在施展玄魔三十掌的时停顿了一下，让他有机会喊出声来。

　　卓羽也知道如果在攻击的时候，拿出剑来杀死白昊山的话，白昊山一定会有机会逃走或者喊认输的，所以他那三十掌也运足了力量，专门攻击白昊山的丹田和头部，让他承受着巨大的痛苦，谁知道白昊山的抗打能力却超乎了卓羽的想象，被打得那么惨，居然还能用那掉光牙齿，脱臼的下巴喊出声来，此时白昊山整张脸上的鼻子、眼睛、嘴巴都挤成了一团，浑身的骨头全部碎裂，元婴也受到巨大的穿上，如果不是有着至尊实力的肉身，他早就被卓羽给打死了。

　　卓羽揉着手中，十分失落的说道：“真是失败呀，没把这老东西弄死！”

　　“知足吧，你能把他打成这样也已经不错了！”火凤心中也十分惊讶着，卓羽的攻击手段果然层出不穷，如果同级别的实力，只要被卓羽靠近，那可是非常危险的，上次她和卓羽战斗的时候，卓羽就没有用这种招数攻击她，否则她在几个呼吸之间也会变成白昊山一样的。

　　同样的修为，同样的力量时，卓羽是无敌的！

　　受伤的龙立把像一滩泥巴般的白昊山背着离开此地，而卓羽也已经跳入了池塘之中，潜入深处。

　　这个池塘很深很深，如果不是卓羽经常去潜九幽湖的话，他也难以凭借现在的状态下潜到深处，下面的很黑，他什么都看不到，但却能感觉得到一些什么，所以他一抓到东西，就立即浮上来。

　　“呼！”卓羽长吁了一口气，看着手中那一把透明的弓，这居然是一把弓，卓羽不擅长使用这种武器，不过他却可以给水柔怡。

　　“这是水幽神弓，这是用水之本源凝固而成的材质炼制出来的，只有使用着才会知道这把弓的厉害之处，最好是水属性的人使用，使用的时候如果本身修炼着寒冰力量的话，可以通过此剑将一座奇山化成冰山！”那声音说道。

　　“果然是神器呀！”卓羽把水幽神弓收好，他要送给水柔怡，想到水柔怡他心中总会感到莫名的伤感，因为水柔怡的本尊还被封印着，封印在那个狭小的空间，与玄火蜂为伴。

　　“我一定要找齐九幽湖，快点返回修道界去看看柔怡！”卓羽心中暗暗想着，这当然也被火凤得知，水柔怡的事情她也清楚，一个无法杀死的至尊，即使是神皇联手也杀不死，所以当年才会选择把她封印的。

　　“三件神器都已经被人寻到，你们可以通完第八层了！”这声音响起，卓羽和火凤再次回到了那个房间之中。

　　白昊山和龙立出现在那神殿外面，看着前面一左一右的通道，看着那敞开的两扇大门，心中顿时涌出滔天的怒火，此时他们又恢复了那至尊的力量，他们恨不得将这神殿摧毁。

　　白昊山服下仙丹，快速恢复伤势，他们还不能离开这里，他们要等火凤出来，因为他们还有至尊在火凤的手中，来的时候如此多人，回去只有他们两个，这让他们怎么像门人交待？

　　“火凤姐，你现在有神剑和九玄炼狱塔，以后那些至尊都不敢欺负你了吧！”卓羽泡在浴盆之中，笑着说道，他很想让火凤也下来和他来个鸳鸯戏水，然后又在水中……

　　啪的一声脆响，卓羽的背上出现了一个红色的手印，还冒着烟，这让卓羽像傻猪一样叫喊起来。

　　“哼，别乱想，否则我不帮你搓背了！”火凤得到火泪神剑之后，心情大好，所以也答应卓羽帮他搓背。

　　“另外一件神器应该是火麒麟他们得到了吧，不知道这两个家伙会不会争执。”火凤说道，用玉手轻抚着刚才她留下的那个掌印，让卓羽没有继续嚎叫下去。

　　卓羽闭着眼睛，享受着火凤给他揉背的那种舒服，心中赞叹不已，也不知道火凤在说些什么。

　　两人都洗完澡，坐在一起喝酒吃着仙果，聊着一些事情，随后便躺在床上，带着愉快的心情，拥抱在一起放松全身，进入梦乡之中。

　　第二天，卓羽和火凤出现在一个巨大的广场之中，这里有着一个宽达百丈的方形高台，广场暴露在烈阳之下，四周都是一些碧绿的参天古树，那高台的另外一边，站着两个人，你是火麒麟和巨王龟。

　　“你们通过战斗来决定出胜利着，然后进入最后一层，规则是三战两胜，可以杀死对方，但在对方喊出认输之后就要立即停手，没有时间限制，掉出台也算输。”那声音说道。

　　和同级别的人战斗，卓羽没有任何压力，所以他此时也没有感到紧张，在这里的所有人都是如此，火麒麟和巨王龟当然不会认为自己会输给一个女人和一个小子，更何况卓羽还是一个实力未到至尊的人，如果他之前看见卓羽是如此虐那白昊山的话，他一定不会再有这样的想法。

　　“卓羽，你下手的话，尽量别那么狠，他们都不是恶人，所以不要与他们结仇。”火凤心中想着，她在叮嘱着卓羽。

　　“嗯，没问题！”卓羽点了点头。

　　火凤走上比斗台，而对方则是那巨王龟，火麒麟也是用火，他不想面对火凤，都是用火的，打起来没有意思，所以才会让防御力超前的巨王龟来对付火凤。

　　“火凤，等一下我不会客气的。”巨王龟说道，声音有些生硬，他本来就是一个不多话的人。

　　“你和那蠢麒麟呆久了，我看看你们是不是变笨了一点。”火凤抚媚的笑道，对付巨王龟她也没有压力。

　　火麒麟低哼一声，他在某些方便确实是出过差错，所以在给火凤留下了不好的印象。

　　巨王龟的武器是一把大刀，那巨大的身躯开始动起来了，看起来极其笨拙，但此时所爆发出来的力量却不容小视。

　　巨王龟移动的速度很慢，就像是一个大胖子一样奔跑起来，但卓羽却没有觉得这感到好笑，因为他看见巨王龟在奔跑的时候，防御十分充足，如果这时有人认为他行动迟缓而去攻击他的话，那就错了。

　　火凤知道，但她却不得不去攻击，否则就是她等着巨王龟来攻击她，到时候她一定会有些麻烦，火凤身轻如燕，飘向巨王龟，就在她要靠近的时候，巨王龟闪电般砸出了一拳来，迸发出一股强烈的气劲，震得火凤娇呼一声，后退了十来步。

　　连火凤的释放出来的火焰都被那股力量给震得无影无踪，这巨王龟出拳的速度让卓羽感到十分震惊，他知道巨王龟之所以走得那么慢，那是因为把力量都集中在身体上面，加强防御。

　　火凤皱了皱眉，一挥手，一大团火焰突然凝现出来，飞射了出去，将巨王龟笼罩着，而火凤也轻迈着步伐，快速来到了巨王龟的身后，又放出了一只鸣啸着的火焰凤凰飞冲出去，撞击在巨王龟的那宽大的背部，使得巨王龟发出了一声厉吼，身体猛的一震，一股气劲喷涌出来，将包裹在他身上的火焰全震开。

　　就在这时，几声清脆的鸣啸声传来，十来只火焰凤凰扑动着翅膀，用极快的速度从四面八方飞向巨王龟，而火凤手中的仙剑也已经不见了。

　　巨王龟快速转动身体，用手中的巨大劈砍在那些火焰凤凰上面，每劈砍一下，都会释放出一股气劲，将那些火焰凤凰震散。

　　无数的火焰凤凰出现，这都是火凤制造出来的，一窝蜂的冲向那巨王龟，撞击在那巨大的身躯之上，火焰凤凰的数量如此之多，那巨王龟根本无法一一灭杀，只能任由这些幻化出来的火焰凤凰攻击。

　　巨王龟的额头满是汗水，此时他被无数灼热的火焰凤凰撞击着身体，也感到十分吃力，身上一阵阵灼痛传来，痛入骨髓，让他咬紧牙关，发出阵阵低吼着。

　　火凤的火焰可是非常恐怖的，而且现在看起来好像有着用不完的力量一般，火麒麟和卓羽看见无数的火焰凤凰疯狂的冲向巨王龟，心中也感到十分惊讶，而火凤只是在远处控制着这些火焰凤凰。

　　“啊……”巨王龟突然大吼了一声，只见他一只巨大的手臂突然冒出血来，但血液很快就被火焰烘干，随后他有大叫一声，他另外一只手臂又多出了一个血洞！

　　火凤在刚才就悄悄的把剑藏入了一只火焰凤凰之中，所以趁巨王龟在抵挡这些攻击的时候，刺入巨王龟的手臂。

　　“认输吧！你不是我的对手。”火凤娇喝道，身体冒着腾腾火焰，那仙剑再次出现在她手中，他朝着巨王龟飞了过去。

　　而巨王龟现在浑身都被那种恐怖的火焰给烧得灼痛无比，总是知道火凤过来，也无力反抗！他第一次面对火凤，并不知道火凤的火焰竟然如此厉害。

　　“我认输！”巨王龟看着抵在他腹部的剑，大声说道。

　　火凤收好剑，说道：“早点认输不就行了吗？免受皮肉之苦，我知道你心中很不服，如果你用至尊的力量和我战斗，才能真正发挥你的本领，但我也用至尊实力的话，你还是赢不了的。”

　　巨王龟没有说什么，只是点了点头，转身朝着火麒麟走去。


第708章 胜利，第九层

　　火凤走下比斗台，这让火麒麟感到有些疑惑，因为火凤刚才的战斗显然没有消耗到什么，应该能再进行战斗一次，这么一来，岂不是要让卓羽上场？

　　火麒麟认为火凤倒是能有一定把握击败他，但是他却不看好卓羽，因为卓羽只是一个人类，再怎么强悍，都不能赢得过他们这些神兽的，火凤让卓羽上台，不是让卓羽受虐吗？

　　“你真的要让这小子上场？”火麒麟看着卓羽说道。

　　“怎么了？你看不起他？”火凤笑了笑，丝毫没有担心，如果谁小瞧了卓羽，那就是自己找罪受，即使是她之前，也都是有这种想法，这也没有办法，毕竟他们都是神兽，心高气傲也是正常的，所以看不起这些凡人之躯，认为即使在同样的修为之下，都无法赢得过他们。

　　“那等一下被我打伤，你可不要怪我！”火麒麟撇撇嘴，心中很是不爽，因为火凤显然对卓羽有着很大的信心，而火凤之前又是他追求的对象：“放心吧，我不会杀死你的小情人。”

　　火麒麟跳上了比斗台，他要快点把卓羽击败，然后再把火凤击败，这样他和巨王龟就能登上第八层了，这座神殿里面最珍贵的东西和是他们得到，他们当初来这里，就是为了寻找这里面的东西。

　　卓羽神色自若，跳上了比斗台，缓缓的走到中间。

　　“难得火凤有心上人，我不会把你毁掉的，之前如果不是你的话，我还被困在那个鬼地方，所以我要谢谢你！”火麒麟说道，虽然他和嫉妒卓羽能得到火凤的芳心，但他却是一个恩怨分明的人。

　　“不客气！”卓羽微微一笑，拿出了那把仙剑。

　　“嘿嘿，说真的，我很想看看你被那群家伙纠缠的样子，特别是白虎这个四大圣兽之一的家伙，他知道火凤被你这小子给得到之后，一定会找你麻烦的。”火麒麟说道，脸上满是期待的神色。

　　“火麒麟，你最好被我保密，否则我不会放过你的！”火凤听到之后，冷冷的说道，虽然白虎还被封印着，但谁知道他什么时候会破除封印，如果到时候卓羽的实力不是很强的话，遇到白虎那就麻烦了。

　　火麒麟低哼了一声，看见火凤如此关心卓羽，心中嫉妒无比，他抖了抖长剑，蹋步飞去，长剑上面闪烁着一种紫红色的光芒，那是一种火焰，火麒麟的特殊火焰。

　　火麒麟的速度很快，一步蹋来，就到了卓羽跟前，那把喷涌着灼热气浪的长剑也刺入卓羽的胸膛，但却刺了个空，卓羽侧身躲闪之后，伸出手来，闪电般扣住了火麒麟握剑的手，但谁知道卓羽刚刚抓住火麒麟的手腕，他就好像摸到一块烧红的热铁一样，不由得把火麒麟放开。

　　“嘿嘿，我可不是那么容易抓的！”火麒麟低笑一声，弹跳而起，从天而降，宛若流星陨石一般冲刺下来砸向卓羽。

　　这火麒麟的动作十分迅捷，身体也很轻盈，但是攻击的时候却刚猛而霸道，卓羽的胸膛已经被斜下冲来的火麒麟踢中，一股热气把他击中，让他后退了好几步，体内的五脏六腑也一震翻腾发热着。

　　一切都太快，快得让卓羽无法躲避，火麒麟刚刚踢完卓羽一脚，又飞跃而起，身体犹如一道紫红色的光芒射向卓羽。

　　“不会再让你得手的！”卓羽心中一喝，体内的力量翻腾起来，只见火麒麟一剑刺来，但却被卓羽用剑格挡开，火麒麟也预计卓羽能挡住，所以在他持剑的同时，已经飞出了一脚，踹向卓羽的腹部。

　　“啊！”火麒麟踢到卓羽之后，低喊一声，倒飞了十来步，他的一只脚微微发麻着，刚才他踢到卓羽的时候，自己就好觉得被一股力量反震开来，让他措手不及，一条大腿也被自己的力量给击中，麻痛不已。

　　这次轮到卓羽飞冲了上去，一剑挥出，看似缓慢，但却又快到好处，慢是迷惑住敌人，当快的时候，火麒麟已经躲避不及，只能挥剑去抵挡，但就是他这么一挡，卓羽的第二剑又不知道从哪里刺来，就好像突然出现的一般，速度很快，而且没有散发出一丝气息。

　　火麒麟的反应也十分迅猛，能在剑尖要刺中他的时候，挥剑挡开，但挡开之后，又是不知道从哪里冒出一把剑来，那是卓羽移动的速度太快了。

　　不知不觉之中，火麒麟觉得自己好像陷入了一种莫名其妙的攻击之中，在这里他只有抵挡或者躲闪，如果他要攻击的话，那绝对会被刺中，这种诡异的剑法他也是第一次见。

　　这是卓羽的玄火十三剑，只是几个眨眼间，卓羽就连续施展了两次，他没有运用那种火的力量，因为他的火焰在火麒麟面前是微不足道的，但他却运用了玄妙的攻击手段，将火麒麟牵扯进他的剑法之中。

　　火麒麟已经掌握了持剑的规律，他觉得只要卓羽再攻击一阵子，他就能脱身，但这时让他意想不到的是，卓羽的攻击力变得更加强了。

　　这是三重冲击加上毁灭之力和力量震荡，现在的每一击都是刚才的十几倍。

　　火麒麟现在已经不敢再小看卓羽了，因为他的手臂已经被那种刚猛的力量震得麻痹了，因为这是卓羽出其不意的提升力量，所以让他没有防备，所以一阵猛攻下来，都让他无法凝聚更多的力量在手臂之上，即使能凝聚一点，都被卓羽给震散。

　　从刚才卓羽就一直算计着他！而且攻击手段诡异无比，刚猛霸道，特别是那种窜入他身体的毁灭力量，仿佛能毁灭他的手臂一样，让他不得不用更多的力量去抵挡。

　　看见火麒麟被卓羽压制住，火凤两眼放光着，心中微微兴奋着，同样的实力，但却能以压倒性的击败对方，说明这个人的潜力很大，卓羽现在缺的只是实力，如果卓羽到了至尊，那在至尊之中几乎可以称雄了。

　　火麒麟的右手已经麻痛不已，但他却要死死的握住剑却抵挡卓羽那种狂猛的攻击，否则他败的就是他，就在他看见了卓羽的速度缓慢了一下，而且他现在也掌握住了卓羽的套路，正要乘机脱离卓羽的掌控，但就在他做好充足的准时，看见了卓羽阴险的笑容来。

　　卓羽没有再继续使用那种剑法，而是用左掌闪电般的拍打在他的肩膀上，将他左手凝聚的力量全部轰散，让他的计划落空，这时他才发现，原来卓羽的攻击，都是针对着他凝聚的力量，只要他打算把力量凝聚在那个地方，卓羽就会想办法将他凝聚的力量轰散，让他无法击出最强的一击。

　　卓羽能清楚的感觉到他身体力量的流动，这也是卓羽修炼多年力量才有的对力量精确的感悟，火麒麟现在就被卓羽玩弄在鼓掌之中！

　　火麒麟肩膀一痛之后，那握剑又酸、又麻、又痛的手却被卓羽抓住，然后被卓羽大力一拧，将手臂猛的旋转起来，让他火麒麟大喊了一声，手中的剑也跌落在地，被卓羽一脚踹飞到比斗台下面。

　　火麒麟剧痛之中，不顾一切的运转力量，爆发出体内那种狂暴的力量，踹了卓羽一脚，但那脚又是一痛，他是似乎忘记刚才的事情，忘记卓羽懂得一种反震力量的手段，所以他又痛喊了一声。

　　卓羽已经放下手中的长剑，一拳轰打在火麒麟的腹部上，拳化成掌，已在火麒麟的身上拍打起来，这时火凤想起了之前那白昊山也是被之中掌法乱翻攻击，最后被打得像一滩烂泥一样软在地下，这她不禁暗暗担忧起火麒麟。

　　“卓羽，下手别那么恨，别让这家伙嫉恨上你！”火凤心道。

　　卓羽上次攻击白昊山的时候，掌掌都是三重冲击力，所以威力非常之大，而现在他也只是用上一重冲击而已，所以只是打得火麒麟身体发痛，无法运力而已。

　　比斗台上面满是冒着热气的鲜血，都是火麒麟吐的！

　　砰的一声，火麒麟被卓羽大力一脚踹在腹部，华丽的飞出了比斗台，哀嚎着跌落在地！一直看得发愣的巨王龟听到火麒麟跌地时的嚎叫才反应过来，急忙跑了过去。

　　“王八蛋小子，你早就可以把我打下台的，为什么还要这么狠的揍我一顿！”火麒麟咆哮着说道。

　　“这个……我刚才没想到把人打下台也算是胜利，而且我一直都想着要打得你喊认输的，所以刚才想起来之后才把你踹下来的。”卓羽挠头说道，一脸的不好意思，让火麒麟喷出了一股火焰来。

　　“火麒麟，你心服口服了没有？”火凤娇笑着走过来，站在他跟前。

　　“哼，不服，如果我变成本形的话，这小子绝对不是我的对手，我一脚就能踩死他。”火麒麟确实是心中不服，因为他还没拿出压低的手段来，就被卓羽踹下来了。

　　“你有机会化形吗？你那么大的身子，在这个小小的方台上面方便吗？而且变大了也只是被虐而已。”火凤笑道。

　　“输的一方可以离去了！”那道声音想起来，火麒麟和巨王龟也消失不见了，他们都在神殿的门口，而火麒麟口中还破口大骂着，不过让他感到高兴的是，他被卓羽打伤的身体已经好了过来，就好像一点事都没有一样。

　　火麒麟和巨王龟也看到了不远处那憔悴的白昊山！白昊山之前可是被卓羽揍成一团烂泥，服用了仙丹才恢复过来的，之前是白昊山和龙立进入那里，而现在那神族的天维、昊风山、苍雷山的风奇和雷秋也都被他们放了出来，这三个至尊没能参与，所以他们此时的脸色都非常难看。

　　卓羽和火凤眼前一闪，这次他们没有出现在那房间之中，而是在一个金碧辉煌的大殿之中。


第709章 剑玄

　　大殿的上方站着一个中年男子，他背负着双手，居高临下的看着卓羽和火凤，他穿着很是平凡，样貌也很普通，但此时他就好像一柄出鞘的利剑一般，那种锋芒毕露的气质让人心中感到畏惧。

　　卓羽和火凤在这个人的面前，就好像被一把剑架在脖子上面，随时都会被这把剑被斩杀，毁灭灵魂。

　　“见过前辈！”卓羽和火凤心意相通，异口同声的说道。

　　“你能来实在是太好，从一开始我就知道你们一定会走到这里的！”这人笑了笑，他的声音也是卓羽和火凤熟悉的声音。

　　看见这人的笑容，卓羽和火凤之前感受到的那股压迫感也消失不见，这人此时就像一个凡人一样站在他们前面。

　　“我建造这座宫殿耗费了许多心血，就是为了寻找继承人，我想那么之前应该都知道吧！”那人说道。

　　卓羽和火凤之前都能猜到，否则谁会那么闲，而且他们也知道现在他们看到的这人不是本尊，可能只是一缕神念而已。

　　卓羽和火凤点了点头，如果那人此时知道他们不想接受这个继承的话，不知道会怎么样。

　　“我叫剑玄，是一名以修剑入道的剑修，离开了天界，能不受天的约束，我想这也是你们一直追求的目标吧！”剑玄说道。

　　“没错，要怎么才能得到这个高度？”火凤问道。

　　“神鸟凤凰，你生于火焰本源，力量来自凤和凰，所以你诞生之后，你的力量就不会再提升，大多数神兽都是如此，但你现在却因为受伤，导致你体内来自于你父母的力量消逝着，但是你多年来却一直吸收外界的力量来维持你的实力，渐渐的也冲淡了那些固有不变的力量，能让你脱胎换骨，只不过你要再成为神皇就更加困难了！除非……”

　　“除非我体内再能流淌着火凤的血液？”火凤结着说道，她现在的情况就和剑玄所说的一样。

　　“没错，否则进入神皇之境十分困难！要到达超越九天的境界，就必须进入神皇，否则一切都是妄想。”剑玄点头道。

　　火凤只是微微一叹，对此她没有感到沮丧，因为她遇到了卓羽，一个能祝她脱胎换骨的男人，所以她还有很大的希望重踏神皇！

　　“我的传承就是希望我提供给你们的东西能让你们成为神皇，来到我这个世界！一个超越九天的世界，也就是你们所说的十重天，上次神光降临，就是为了给天界增强一批强者，当谁知道你们却总是自相残杀，导致多年来能成为的至尊的人都非常稀少，而神皇就更不用说了，除了一些老古董和神兽，机会没有一个人。”剑玄无奈的叹气道。

　　卓羽和火凤又何尝不是，他们都是受到恶势力的迫害者。

　　剑玄继续说道：“两块九天神碑有我的九天剑诀，能让你们增强实力！我不会给你们任何能加快修炼的东西，因为这只会害了你们！你们能从那么多的至尊之中脱颖而出，说明你们的潜力很大，我才会选择你们的。”

　　“我没什么要求，也不需要你们拜我为师，只是让你们能来到我所在的世界，因为那里的人实在是太少了……”剑玄长叹一声：“我们需要更多的人去建立一个更好的世界，能继续感悟力量的奥义，不断的突破自我。”

　　“那是一个什么样世界？”卓羽好奇的问道。

　　“一个还很年轻的世界，为了稳固这个世界，我们要寻找各种本源力量，把本源力量培养起来，所以我曾经在这九重天呆过一段时间，才建立了这座宫殿！”剑玄说道：“那个世界的出现是逆天而存的，所以还不算很稳定，而我们人数也非常稀少，所以我得吸收新的血液来创建那个世界。”

　　卓羽和火凤也明白了，不过火凤要去继承死界，所以她可能不会去那个地方，火凤将之告诉了那剑玄。

　　“死界之主确实也是一个逆天而存的人物，如果你能继承死界的话倒也不错，不过我觉得你不是很适合，毕竟你拥有本源火焰，这种至阳至刚的力量对世界的万物并不适合，但这也不是绝对的，世上没有绝对的事情。”那剑玄说道。

　　“那就由我来接受你的继承，我修炼九天剑诀已经修炼了一般，还差心法没有修炼。”卓羽说道，反正继承之后，他的得到的好处也不少，而且这剑玄也非常强大，今后可是他的一大靠山呀。

　　“放心，你会得到一整套九天剑诀，而且我会把这座宫殿送给你！”剑玄的话让卓羽激动不已。

　　这座宫殿如此厉害，如果能得到，只要躲进这里，谁还能杀得了他？

　　“这是宫殿的控制玉牌，你拿着，这宫殿也算是一件神器吧，没有一定实力的人是无法将之毁掉的！”剑玄递给了卓羽一块玉牌。

　　卓羽激动的接过玉牌，则是剑玄又严肃的说道：“卓羽，你小心天影，他没那么容易就灭去的，天影那种邪恶的意识还在，你等想办法将之驱除。”

　　卓羽点了点头，他已经有了办法，就是去寻找那光族，利用他们的光芒将那种邪恶的力量抹杀。

　　“我走了，你好自为之吧！”剑玄叹道，身体慢慢变成虚影消失了：“只要你们走出大门，那两块九天神碑就能被你收取。”

　　卓羽滴血在那玉牌上面，玉牌冒出一阵金光，卓羽将精神力渗入玉牌之中，能看见这神殿里面的一切，现在他们所在的地方就是神殿里面的第九层高！

　　真正的神殿，也只是他们现在所在的地方，这是一座九层高的巨大宫殿，每一层里面都有着许多幻阵，也是卓羽他们之前上来遇见的东西，而且他能随心所欲的控制每一层进行变动。

　　“火凤姐，我们走吧！”卓羽拉住火凤的手，离开了神殿，这时他们站在那条满是雕像的通道之中，看着那座有九层的巨型宫殿，这才是这颗星辰那巨大宫殿的核心所在，火凤的三个至尊仆人被卓羽弄了出来，出现在他们身后。

　　卓羽催动玉牌，只见玉牌冒出一阵金光，那九层高的宫殿也消失不见。

　　火麒麟和白昊山他们都没有走，他们好奇卓羽他们最后会得到什么，所以就在这里等待着，这时他们感觉到宫殿颤抖了一下，而之前从里面冒出来的那丝丝神力消失不见了，卓羽和火凤以及三个至尊仆人从通道之中走出来。

　　就在卓羽走出大门之后，大门慢慢关上，那两块神碑飞了出来，停留在卓羽的身前，随后慢慢缩小，变成了两块牌子。

　　“有一块是我们的！”白昊山喊道。

　　“现在是我的了，有种来抢！”卓羽冷哼了一声，白昊山自然也知道卓羽一定是得到了什么，否则这也不能随意的取下这两块是石碑。

　　“火凤，你们在上面得到了什么？”火麒麟好奇的问道。

　　“就这两块石头。”火凤指着卓羽手中那两块缩小的石碑说道。

　　“哼，谁信！”龙立哼道，这块石碑在他们手中很久了，他们都没有研究出里面有一些什么。

　　“信不信由你，总之那人告诉我们，这要参透这两块石碑里面的东西，成为神皇就会容易一些。”卓羽撇撇嘴说道，这两块石碑确实是最重要的东西，只不过另外一块石碑需要卓羽手中的玉牌才能读取里面的东西，也就是九天剑诀的那套心法。

　　当然，那座神殿也是非常珍贵的东西，一座能移动的巨型宫殿，而且还是神器！

　　火麒麟他们还是不信，他们认为卓羽和火凤一定得到了很多神器和神丹以及什么天才地宝之类的东西，而且还是大量的，当一个人得到这么多东西，自然不会说出去给别人听，所以才会说出这个谎言来。

　　“火凤，现在已经离开神殿了，你到底要怎么才肯把那些至尊还给我们。”白昊山沉声问道，他身后的四个至尊也都慢慢怒容，火凤一下子就收去了他们的九个至尊，而且还逼迫三个至尊成为她的仆人，这对他们来说是非常严重的损失。

　　火凤看了看卓羽，说道：“好，首先，你们在千年内不能再对付卓羽，我知道你们的恩怨，但卓羽现在的实力有限，你们一个个都是至尊，他自然会很不好过，你必须得答应这个要求，否则一切都免谈。”

　　“没问题！”白昊山首先说道：“但你放过的人一定要包括他们两个。”白昊山指了指火凤身后的那三个仆人，一个是龙寒天，一个是沈青冥。

　　“可以，但你要用相应的东西把他们赎回去，我们本来就是仇家，所以我抓他们也是理所当然！”火凤点头道，一千年的时间，能发生许多事情了，足够卓羽成长为一个至尊，到时候也无须惧怕这些人，否则的话，在卓羽漫长的成长过程，总是会面对着这种危机，说不定哪天就会死去。

　　火凤放了十几个至尊看起来损失很大，但却不是，因为白昊山他们要用火凤开出来的条件的赎回这些至尊，所以火凤一定会趁此狮子大开口，狠狠的敲他们一笔，白昊山他们也能想到，只不过却没有任何办法，他们的至尊很珍贵，他们不惜一切都要满足火凤的要求。


第710章 狮子大开口

　　火凤面带着一种阴险的笑容，但看起来却依然抚媚动人，只不过那些巨头都没有心思去欣赏，反而认为这是一种来自地狱的恐怖笑容，他们知道火凤一定会狠狠的大宰他们一笔。

　　火凤的九玄炼狱塔里面有就个至尊，身后又有三个至尊仆人，除去那噬星天狼的话，在她手中就有十一个至尊是来自那些势力的，这都是要被赎回去的。

　　火凤看着白昊山说道，抚媚一笑：“天山的至尊有三名，其中两名在九玄炼狱塔之中，一名成为了我的仆人，如果像全部赎回去的话，得满足我的三个条件，你要给我一千亿、一万仙晶、和你那宝贝的纯阳圣果。”

　　白昊山脸上的肌肉抽动着，看那表情就好像在被人放血一样，其他的那些至尊的脸色也好不到哪里去，这对他们这些势力来说，都是一笔非常大的数目，更何况还有着那无价之宝的纯阳圣果，那也是仙品至高的存在。

　　“如果不能答应的话，那就这么算了，反正我养三个至尊也能帮我弄到很多珍贵的东西，如果不想养的话，我就把他们拿去魔族的天魔域去卖，那些魔族至尊应该也十分想养一个至尊做仆人，我想他们一定会舍得买下来的。”火凤淡淡的说道，这让那些至尊又惧又怒。

　　“我愿意出这个价！”白昊山说着，就开始清点着那些东西，这些珍贵的东西都是他随身携带的。

　　流通的仙晶都是按照拇指头般大小来计算，都是经过切割的，一万仙晶，也就是一万粒。

　　火凤微微一笑，又看着神龙殿的龙立，说道：“你们神龙殿的至尊也有三个在我手中，一千亿仙石、一万仙晶，外加两颗九幽天星珠。”

　　九幽天星珠虽然看起来没有多大的用处，但是火凤却要收集起来，她不想让其他人知道那个传承，而且得到这九幽天星珠越多的话，那副地图就越是详细，她可不想到时候找大半天。

　　仙石和仙晶这些东西，这些大势力一定会有，所以火凤才会像他们索取这些资源，一旦这些资源减少的话，他们的发展会变得非常缓慢。

　　龙立的脸色也和白昊山一样，但他却没有任何办法，因为火凤拿三个至尊去卖的话，也能换到这么多东西，他们是绝对不能损失这些至尊的，所以一定要赎回来。

　　“昊风山只有一个至尊，一千亿仙石，一万仙晶！”火凤说道，对此她还不算太过份，但还是让那风奇感到肉痛无比。

　　“苍雷山也只有一个至尊，和昊风山一样，一千亿仙石，一万仙晶。”火凤说完，也不管那雷秋答不答应，就来到神族的天维面前。

　　“我这里有三个神族至尊，你得给我一千万仙石、两万仙晶、一瓶天赐神液。”火凤微笑着说完，又来到白昊山面前，而那天维的脸色也变得铁青，因为其他人都是一万仙晶，就他神族要两万。

　　“什么时候放人？”白昊山沉声说道，他手中紧紧握着一个储物戒指，里面装着“赎金”。

　　“他们得先和我结一个契约，在一千年内不能迫害卓羽，然后我们就一手交手。”火凤说道。

　　白昊山很干脆的和火凤完成契约，其他巨头也是。

　　“把储物戒指拿来吧。”火凤笑道。

　　火凤接过几个储物戒指之后，检查着里面的数量，然后十分满意的微笑着，她首先把那两个至尊的主仆契约解除，让他们回去，然后便是把九玄炼狱塔里面那些被烧得半死不活的至尊放出来。

　　看见那九个至尊如此模样，那些巨头心中都恨得滴血，但却不能做什么，倒是火麒麟和巨王龟心中暗暗鄙视着火凤，堂堂一个神鸟凤凰，居然用这种卑劣的手段得到了如此多的好东西。

　　“放心吧，以后只要你们的人不主动来对付我的话，我不会随便把他们抓起来的，否则我早就可以把那么的奇山给灭掉。”火凤说道。

　　白昊山冷哼一声，带着受伤的至尊离去，其他几个巨头也都满怀怨怒离去，他们这趟不但没有赚到什么东西，还损失巨大，这可是他们多年来最大的一次损失。

　　噬星天狼心中也十分郁闷，因为没有人来赎他，所以他还得继续做火凤的仆人。

　　“火凤大人，我也像恢复自由，不知道你要开出什么条件？”噬星天狼赔笑着说道。

　　“你永远都没有自由，因为你弄死了我万兽山不少的天兽，所以你这辈子注定是别人的奴仆，放心，等过些日子，我会把你交给九尾狐的！”火凤说着，把他收入了九玄炼狱塔的第八层，将之困在里面，因为她也知道带着一个仆人很不方便。

　　“那么两个有什么打算？”火凤看向火麒麟和巨王龟。

　　“没什么打算，想办法恢复神皇的实力，然后再把那些家伙给弄出来，看看这小子到底是怎么应对他们的。”火麒麟笑道。

　　“哼，你们就知道乱来，新的一股邪恶力量出现，那家伙叫做邪魔之皇，在远古的时候，就是因为这个家伙把天魔皇给暗算了一把，所以才导致那些恶势力得逞，所以你们要小心这个家伙，目前神龙殿和神族好像都被这个家伙给控制住了，或许说神龙殿和神族没有办法，只能依附这邪魔之皇，否则他们都要被消灭，因为他们的神皇都被封印住了。”火凤严肃的说道，叮嘱着他们。

　　火麒麟和巨王龟凝重的点了点头，然后离开这颗星辰。

　　这时，那座空壳宫殿也神奇化成粉尘，飘散在天空上面，卓羽和火凤看着这座宫殿，心中感慨万分，她们也是占了最大便宜的人。

　　“走吧！去找天火龙皇！”卓羽放出了星盘，让火凤上去，然后飞离星辰，在那片美丽的土地上面飞行着。

　　这一片土地是没有强光的，所以如同黑夜一般，这能让火凤和卓羽能欣赏着美丽的星空。

　　“这些仙晶给你，我只留一万给自己！”火凤递给了卓羽一个储物戒指，里面放着五万仙晶，和三千亿仙石，这让卓羽颇为兴奋，火凤能给那么大好处他，说明火凤已经承认了他在她心中的地位。

　　“谢谢娘子！”卓羽嘿嘿笑着。

　　“你再乱喊我就收回。”火凤娇哼道，让卓羽急忙把那储物戒指收起来，火凤给他这些都是为了让他放入那星宿时空塔之中，因为那星宿时空塔需要很大的能量支撑，这是关键时刻能救命的法宝。

　　卓羽调皮的吐了吐舌头，说道：“火凤姐，那天赐神液和纯阳圣果你有什么用吗？”

　　“纯阳圣果是给你的，拿去种吧！因为你体内有着两种邪恶的力量，所以你服用这种果的时候，能很有效的驱除那两种邪恶的力量。”火凤把那冒着一阵刺眼光芒的果子交给卓羽。

　　这纯阳圣果就像是一个很小的太阳一般，冒着金色的光芒，让卓羽都不由得被此迷住，他十分感动的接过来，说道：“火凤姐真是关心我，我爱死你了。”纯阳圣果进入乾坤世界，让那群小绿人发出了一阵兴奋的呼喊声，让他们都放下了手中的小酒杯，开始种植这纯阳圣果。

　　“你也帮了我不少，不用客气。”火凤微微一笑，她又拿出了一个金色的小瓶子：“这天赐神液是在万古之前，神族那圣地所产的一种液体，几千年也才能收集到这么一小瓶，里面蕴含着非常浓郁的神力，对凝聚神力有很大的帮助，你现在用不着。”

　　“原来如此，那怪神族那个家伙会那么心痛。”卓羽哈哈笑道。

　　天火龙皇的所在地虽然已经过了天河，但距离那神殿却也不近，卓羽估计他们现在的速度，至少要好几个月，如此漫长的时间也让卓羽觉得颇为高兴，因为这说明他又能火凤在一起很长时间。

　　一条清澈的小河边，有着一间小房子，别小看这座小房子，这可是由一座神殿化成的，里面的空间非常之大，只不过被变成那么小。

　　“不愧是神器级别的屋子，在里面真舒服。”

　　卓羽伸了伸懒腰，看着躺在他身边那个穿着宽松红袍的美人儿，伸手过去在火凤的脸上摸了一把，把火凤弄醒了，他才笑着跳下床，房间还是那个房间，也就是他和火凤同眠了许多次的那个房间，休息的时候卓羽就会放出这座神殿，然后就和火凤进入里面，火凤也和卓羽共睡了那么多天，此时也不介意，只要卓羽不乱想，不动手动脚的就行。

　　“这片土地真够大的，看来比天界的那片陆地还要大得多，不知道是不是剑玄建造的，他走得太快了，我很多事情都没有问他呢。”卓羽坐在桌子边喝做凤泪酒，因为每当火凤看见他喝凤泪酒的时候，火凤脸上都满是开心的笑容。

　　现在卓羽也只是通过凤泪酒感受着火凤之前的那些悲伤而已，没有再被此影响到心情，所以也不会一副痛苦的样子。

　　休息完毕之后，他们继续上路，火凤仰头看着无尽的星空，喃喃的说道：“那就是太古虚天，死界的传承就在里面，神龙和魔龙也都在太古虚天之中的混乱时空之中，不知道他们什么时候才能回来。”

　　太古虚天，那是一个非常浩瀚的世界，里面充满了危险和各种他们没有见过的东西。

　　“火凤姐，你有没有感觉到这里的仙气好像有点不同？”卓羽突然问道，因为他灵珠此时吸入的仙气好像比以前多了，虽然吸入的量是一样，但质却高了很多，所以才会让卓羽有这种错觉。


第711章 仙脉

　　这九天之上的仙气本来就十分浓郁，所以很少人去辨别这里的仙气的浓郁程度，卓羽如果不是拥有灵珠的话，他也难以发觉这个现象。

　　火凤摇摇头，她也没有发现：“什么地方不同？”

　　“这里的仙气，质量好像更好了一些，虽然能以感应得到，但仔细的去辨别还是能发现的。”树灵说道，她也能感应得到，树灵的感知能力还是非常强悍的。

　　火凤听到之后，闭上了眼睛，仔细的去感应着，不用一会儿，她就睁开了眼睛，说道：“现在这里的仙气确实是浓郁了一点，这附近到底有着什么呢？”

　　一路来，仙气都是一样的浓郁，但唯独这里的仙气突然变了，不是浓郁的问题，而是仙气的品质变高了，这说明这里的仙气已经进化了。

　　卓羽的玄魔魂都不能用，因为吞噬了一大批来历不明的神魂正在沉睡进化着，现在他只能放一些幽魂下去，在地面搜寻着，这片陆地很年轻，卓羽和火凤估计这片陆地形成的时间可能只有七八千年左右，而这里又是九重天上面，对着太古虚天，所以会产生一些天才地宝也非常有可能的。

　　“要是能带上姗姗那只小狐狸来就好了，我们就不必寻找得那么痛苦。”卓羽抓着头说道。

　　“也对，她来的话，你也不能对我动手动脚的，这小狐狸可是很懂得吃醋的，特别是吃我的醋！”火凤嘻嘻笑道，她和白姗姗是那种一见面就会斗嘴的人，但她们却是朋友。

　　“嘿嘿，怎么会呢？凭我的魅力，我一定能会让你们服服帖帖的跟我大被同眠……哈哈！”卓羽大笑着，而屁股却被火凤踹了一脚。

　　“少自恋了，赶紧让星盘降低一些，这里附近一定有着什么的。”火凤娇骂道。

　　卓羽揉了揉屁股，笑道：“遵命，娘子大人！”

　　“说过多少次，别乱喊！”火凤没好气的说道，如果是别人，估计嘴巴早就被她烧成碳了，只有卓羽敢这么放肆。

　　卓羽嘿笑着控制星盘降落在地面上，然后他们两个在地面搜寻着。

　　“这股仙气的源头好像是在地面，你让一只幽魂潜入深地看看。”树灵说道。

　　“遵命，我的好娘子！”卓羽哈哈大笑着，又放出了一个幽魂，让幽魂变成灵体状态，进入了深地下面，看看有没有起他东西。

　　“该死的小子，等我化形了，我首先要做的就是狠狠的揍你一顿！”树灵娇哼着，卓羽自从和火凤好上了之后，说话就越来越放肆了，恐怕即使遇到董依筠，他也会口无遮拦，出言调戏。

　　“这是必须的，到时候我也会加入。”火凤听到了树灵的话，接口说道。

　　卓羽也没有任何压力，反正最后这些女人都是要被他征服在床上的，这个想法刚刚从心里冒出来，他的屁股就是一痛，身体猛的向前飞蹿着，火凤得知他这个想法，毫不犹豫的踹了他一脚。

　　“啊……我有发现了！”卓羽控制的幽魂在下面下潜的时候，突然看见了白光，这种现象让他很是熟悉。

　　“有什么发现？”火凤问道，原本她打算问卓羽要一些玄魔魂的，但谁知道那些玄魔魂都被那十个大玄魔魂给吞噬了。

　　卓羽坐在地下，等待着那幽魂继续下潜，片刻之后，他说道：“如果我没猜错的话，下面应该有一条由仙气凝聚而成的仙脉，这种情况和我在修道界遇到的灵脉很像……”卓羽这时吹嘘了一番他在修道界是怎么弄别人的灵脉的。

　　“这么说来，下面会有由仙气凝聚而成的精纯能量，也就是仙液……”火凤听到之后，两眼放光，有这种东西之后，她就能快速的吸取，然后凝聚陈神力！

　　神力就是通过吸收大量的仙气，运转无上的功法将仙气化为的仙力凝聚成神力，这个过程极其复杂，而且也很消耗时间，即使是在九重天上面这种浓郁仙气的环境下进行也很困难，所以至尊都会用各种天才地宝加快速度，用仙石和仙晶也可以，而丹药是更快的，但这种丹却很难炼制。

　　“我们下去吧！反正这条仙脉是野生的，不要白不要。”卓羽笑道，他觉得乾坤世界里面的那些仙水也得换一换了，来到这个天界，那仙水就没有任何的优势。

　　卓羽拉着火凤的手，快速潜入下面，不用多久，他们就能看见土壤之中的白色雾气，像流水一般在泥土中流淌着，可见这些仙气是有多么的浓郁。

　　仙脉所在的位置不是很深，卓羽和火凤很快就来到了，现在他们就在一些粘稠的白色液体之中，这种液体就像是泥浆一样，这都是仙气凝聚而成的。

　　卓羽也没有含糊，直接把乾坤世界和这里相连，同时拿出那吞海瓶，开始收取这大量的仙液！

　　火凤此时看着卓羽，脸上有些幽怨，因为她是和卓羽浸泡在这些仙液之中的，她的衣服也湿透了，使得她的身躯几乎敞露在卓羽面前，而卓羽还看着她坏笑，脑海中满是一些鸳鸯戏水的龌龊念头。

　　“脱掉吧，穿着太碍事了！”卓羽看见火凤的表情，还火上添油的加了一句，让火凤咬着银牙，一拳轰了过去，幸好卓羽躲闪得快，否则他的脸上就要青了一块。

　　“把我放入通天树里面，快点！”火凤娇喝道。

　　卓羽嘿嘿一笑，把火凤放了进去，让火凤站在那树洞的前面，而他也看见了火凤那被仙液弄湿的身体，充满了诱惑，薄薄的红色纱裙紧贴着肌肤，若隐若现的将某些美丽的事物呈现出来，更加勾人心弦，特别是那两条美丽的长腿和那几座山……

　　“全被他看到啦，还不快点进来！”树灵娇笑道，让火凤记得跺起莲足，冲入了树洞里面。

　　“不关我事，她自己要进去的，我又不能直接把她送入那个树洞里面。”卓羽笑道，此时他恨不得在那树洞里面长几只眼睛，好好看看火凤的身体和他那些女人有什么区别。

　　大量的仙液进入了乾坤世界，混合着里面的仙水，很快将那些仙水同化了，卓羽足足泡了大半个月，才把那些仙液灌满乾坤世界，他也心满意足的离开了地面，而数量也十分欢喜着，因为这能然她更好的吸收这些精纯的仙气，能使通天树更快的生长。

　　几个月过去了，卓羽和火凤从混乱仙海出发也有一年多了，长途的路程在别人眼中是枯燥的，但卓羽这几个月来却过得有滋有味，休息的时候有火凤陪他睡觉，能搂着一个高高在上的娇美人怎么会觉得枯燥？而且在路上还能时不时的调戏一下火凤和树灵，有时候又能把火凤逗笑，看着美人的笑容也是一件很享受的事情，虽说卓羽也屁股也挨踢了不少次，但他却觉得挺值的。

　　一路来，他们在这片土地上发现了一件很有趣的事情，就是这里的黑夜和白天都是固定在一片区域的，只要有一些像太阳一般的星辰出现，发出一些强烈的热光来，那就是白天，远离了这些星辰之后那就是白天，而黑夜的区域也十分美丽，都生长着大量能散发光芒的植物。

　　现在卓羽和火凤就是在黑夜的区域，他们看着远空那很小的红色星辰，那就是藏着天火龙皇的星辰。

　　“不知道还在不在上面，毕竟这是许多年前的事情了。”卓羽看着那星辰说道。

　　“应该还在，因为这不好移动，不过那里应该驻守着一大批神龙殿的强者，至尊一定不少。”火凤坐在星盘上面，想着该如何应对那些至尊，因为她不想让神龙殿知道她去弄那天火龙皇，否则神龙殿一定会烦死她的。

　　卓羽脑海中出现了火凤的想法，这是火凤故意让他知道的，否则他根本不能知道火凤心中任何一丁点的想法。

　　“这还不简单？我们悄悄的混进去，然后我用老办法把那龙皇给弄了不就行了？他没有看到人，自然不知道是谁干的，即使怀疑我，但却又不能肯定。”卓羽说道。

　　“万一被发现了呢？”火凤担心的就是这个。

　　“那你就赶紧进入乾坤世界，而我易容一下就行了，他们反正又感应不到我的气息，不知道我是谁的，如果不是至尊，他们是抓不到我的。”卓羽伸手摸了摸火凤的脸说道。

　　火凤哼了一声，把卓羽的手拍开，说道：“那就这样办吧，这家伙当年可是我头号仇敌，因为得不到我，就想让我永世不能翻身。”说道这里，火凤脸上满是怒气。

　　“那天寒龙皇都被我干掉了，只要这天火龙皇不能使用太多的力量，我一样能解决他，替你出一口恶气，但你得记住之前你说过的话，给我亲你的嘴吧！”卓羽笑道。

　　前面那几句还让火凤心中高兴着，但后面那两句却让火凤十分不爽，这种时候卓羽居然还在想着要占她的便宜。

　　“放心吧，到时候我一定会履行我的诺言，不过你得有天君的实力，否则被烧到可别怪我，我舌头可是很热的。”火凤娇哼了一声。


第712章 进化的玄魔魂

　　他们已经看到了天火龙皇所藏身的那颗星辰，但他们却没有立即飞过去，而是来到地面，在远处观察着那颗星辰。

　　“现在还不能过去，我们还没有弄清楚上面的情况！”卓羽说道，玄魔魂现在不可以使用，而用灵燕的话，却承受不了远距离奔波的消耗。

　　在远处看到星辰，但要去到的话，还需要很长的时间，而幽魂又不能离得卓羽太远，否则一段时间就会消失的。

　　“等玄魔魂进化完成？”火凤问道，她也知道玄魔魂的情况，为了保证万无一失，先去探查那是必须的。

　　卓羽点了点头，如果他知道玄魔魂遇到那些神魂就会进入这种状态的话，他在之前就一定会阻止的。

　　“要不这样吧，你把神殿放出来，然后你进入那市星宿时空塔里面去，这样不但能让你在里面修炼，同时也能让那些玄魔魂进化，我就不进去了，进去的人多，会让星宿时空塔消耗得更快的！”火凤说道，这是目前唯一快速的方法。

　　“也好！”卓羽点了点头，带着火凤来到了一片森林之中，在一个池塘旁边把神殿放出来，变成了一间小屋，然后拿出星宿时空塔，放在那房间的桌子上面。

　　“每隔一段时间我会出来陪你的！娘子，我进去了。”卓羽笑道，急忙进入了星宿时空塔，这让火凤娇嗔了一声。

　　火凤在这里面也没有闲着，如果不是她担心那星宿时空塔会消耗掉更多的能量，她一定也会进去和卓羽在里面修炼。

　　星宿时空塔里面，卓羽看着四周的那些星阵，喃喃的说道：“如果我能把这些星阵都开启的话，就不用再担心能量供应的问题了，火凤也能进来陪我，唉……”

　　卓羽来到了练功房之中，拿出一块九天神碑，这是另外一块，上面有着九天剑诀的心法，也就是能让那剑玄逆天而存的厉害功法。

　　“这心法果然深奥难懂呀……”卓羽看得一头雾水，这时塔魂出现，站在他身后，说道：“什么地方不懂？和我说说。”

　　塔魂看不到那九天剑诀的心法，不过他却知道能难得到卓羽的，一定是一些厉害的心法。

　　卓羽立即将那九天剑诀的心法说了一遍，用了一个多时辰的时间，这让剑魂皱起眉头来：“这不是普通的心法，难怪你会不懂。”

　　塔魂也是拥有极高灵智的灵体，所以他懂得思考，他现在就和卓羽讨论着那心法的一些生涩之处……

　　一个多月过去了，卓羽对这心法已经渐渐明朗，他之前对无极剑道也是如此难以理解，但他最后弄明白了一个道理之后，什么难题都迎刃而解。

　　不论是什么心法和功法，那最终的目的都是一个！那就是控制力量，生产力量，让力量变化无穷，变成各种各样形态的力量，这就是奥义，力量的奥义！

　　九天剑诀的心法就是通过里面的修炼之法，让自己的力量产生一种“势”，这种势十分的强大，即使不用自己动手，就能用这种势杀人与无形之中，如果配合那九天剑法施展的话，更是威力无穷，到时候已经不仅仅是攻击人的肉身，同时也能利用这种势去影响别人的灵魂！

　　万变不离其宗，一切都不能脱离力量，不管什么道，最终的目的都是为了得到更强的力量，不同的只不过的得到力量的过程和对力量掌控的方式而已，当然，强者对力量的看法不同，所以就能用一些非常玄奥的方式来修炼。

　　而武道则是通过各种各样的办法，让力量和自己的身体捆绑起来，让身体各处都充满力量，然后再用这种力量去影响外界的力量，造成巨大的攻击。

　　仙道则是通过引起如同，在体内凝聚仙力，再用这些仙力去蕴含肉身，让肉身不朽，同时也能运用这种仙力做许多事情，但是一旦这凝聚仙力的地方被人毁去，那么这个人就算是废掉了，武道则不同，因为肉身强悍，所以身体即使遭到重击，也不会轻易的就失去力量，即使丹田收到重创，也不会丧失所有的力量。

　　卓羽开始修炼那心法，这能让他在今后拥有强大的力量，而且这和无极剑道不会冲突，因为他们都有着共同点！

　　修炼的过程中，卓羽还不断的用玄狂水浸泡自己的身体，强化自己的身体，让他的身体能容纳更强大的力量。

　　如果此时卓羽和火凤还心意相通的话，火凤一定能清楚的感受到卓羽那种剧痛！但卓羽却在星宿时空塔里面，所以火凤不会知道卓羽是承受了多少的痛苦，才得到那种恐怖的力量。

　　火凤正喝着闷酒，因为卓羽说过会隔一段时间就出来看她的，但现在过去了三个多月卓羽都没有出来，虽然和卓羽在一起的时候，卓羽整天都会调戏她，而且还时不时的有一些龌龊的想法，但她却不是真很讨厌卓羽，反而觉得和卓羽在一起很开心，而且看见卓羽喝她的凤泪酒时，知道有人能感受到她之前的悲哀，愿意承受她那悲伤时的宣泄，让她渐渐的对卓羽产生了很大的依赖。

　　更何况和卓羽在一起，她虽然被卓羽占点便宜，但她得到的好处也很多，就拿上次去神殿的时候，她就赚大了，不但能痛痛快快的在那些至尊面前出了口恶气，还得到一把神剑和许多好东西……

　　“唉，半年了，这小子修炼起来，还真耐得住寂寞呀！看来我都比不上他，在那里面可是二十年呀！”火凤喝着卓羽特别让那些小绿人给她酿造的至尊酒，叹息着说道。

　　就在她刚刚说完，那让她又讨厌又牵挂的坏笑声传来：“嘿嘿，火凤姐耐不住寂寞了？我可是二十年不见你了，我更是想死你了，来，娘子让我捏捏樱桃。”

　　“滚！”火凤脸色一寒，卓羽的胆子居然越来越大了，随口就能说出这样的话来。

　　卓羽站在火凤的身后，突然伸出双手，从后面搂住火凤的腰，在火凤的脸颊上香了一口，笑道：“对不起啦，人家修炼得太认真了，忘了时间，所以才没有出来看你，你半年不见我，我二十年不见你，你可比我好多了。”

　　“放手！”火凤挣扎了一下，但卓羽就是不放，而那双手居然还慢慢的往上移着。

　　火凤低哼了一声，说道：“我不反抗了，有种你就摸摸看！”

　　“你说的什么话，我怎么敢侵犯神圣的神鸟凤凰，我只是一下子太激动了！”卓羽笑着把火凤放开，他还真的不敢往上摸，因为那两座让男人迷恋的峰峦可是距离心脏很近的，那可是火凤最热的地方之一，他可不想被变成烧猪爪子。

　　“哼，量你也不敢！”火凤转过身来，低啐了一声，细细的打量着卓羽，发现卓羽和之前有着很大的不同，之前的卓羽可以说是魅力四射，浑身透着一股神秘的气息，而且英气逼人。

　　但现在卓羽却闲得很平凡，如果不是有着一张英俊成熟的脸，那这个人就闲得更加平凡，这种感觉也让火凤觉得不可思议。

　　“你……现在什么实力？”火凤蹙眉问道。

　　卓羽也看着二十年不见的火凤，他难得看见火凤穿着一身白裙，之前火凤可是抚媚动人、冷艳而高贵，但现在却是抚媚中带着圣洁，仿佛一个不食人间烟火的仙女一般，让人不敢逼视。

　　卓羽深吸了一口那让人迷恋的芳香之后，笑道：“能到达可以咬你舌头的境界！”

　　天君！卓羽在里面呆了二十年，修炼着九天剑诀的心法，用玄狂水淬炼身体，和塔魂进行着各种各样的残酷的战斗……让他收获非常巨大，而且他现在的那肉丹也已经变成了一个肉婴，肉婴的存在，能让他对力量感悟更加之深，对力量的控制更加得心应手，天君级别的他，所掌握的力量将是非常可怕的，因为有了肉婴！

　　肉婴和肉丹可是一个分山水领，而且修炼了九天剑诀这门神功之后，更让他的实力到达一个恐怖境界！

　　“不信？你给我亲亲！”卓羽说着，就把头凑过去，但却被火凤一只玉手按住额头。

　　“我信，为了庆祝，喝了吧！”火凤说着，递给卓羽一杯凤泪酒。

　　“嘿嘿，我之前在里面可是喝了二十年，喝了不知道多少，所以我对火凤姐的爱也更加深，放心，我一定会让你从新拥有神皇的力量，把那群家伙狠狠教训一顿！”卓羽豪言壮语着，喝下了那杯凤泪酒。

　　火凤在一边美眸闪烁，看着卓羽那英俊的脸庞，心中微微一叹，她也不得不承认，她那的心已经被这男人慢慢的融化着。

　　“那玄魔魂都进化得怎么样了？”火凤好奇的问道。

　　“别提了，进化到最后，居然有五道玄魔魂不知道发生了什么情况，把另外五道给吞噬了，而且……这五道玄魔魂还有了灵智，幸好我能控制他们，否则那就麻烦了。”卓羽摇头一叹着，满脸苦涩。

　　“给我瞧瞧！”玄魔魂居然有灵智了，火凤想看看玄魔魂进化之后的厉害之处。

　　卓羽连喝了几倍凤泪酒之后，才长叹一声，拿出了玄魔幡，轻轻一挥，只听见几个孩童的嘻笑声，就好像那种做了坏事的孩子，还沾沾自喜，发出嘻嘻哈哈的笑声。

　　听到这种笑声，卓羽就感到头痛！


第713章 五行魂童

　　火凤听到笑声还没有多达的反应，但是看到五道金光闪烁过之后，出现的那五个小孩子，不由得惊呆了，那玄魔魂居然变成了五个粉雕玉琢的小孩，看起来都是男孩，约莫五岁，穿着非常精致的小服装，看起来就像那些权贵的小公子。

　　“老爹，这是老娘？”一个眼眸红色的孩童眨巴着眼睛，看着火凤问道。

　　“没错，你们快喊她做娘吧，你老爹我本事大，所以你们的娘也会很多！”卓羽喝着酒，随口说道。

　　接下来，火凤彻底愣住了……

　　“娘……娘……我要喝奶……”那红色眸子的小孩用稚嫩的声音喊道。

　　卓羽喷出了一口酒，大声骂道：“喝你妹呀，老子都没得喝，你们喝个毛呀！给我老实一点，否则你娘一定会打肿你的屁股。”

　　火凤的眼眉也微微跳动着，她这时明白为什么提到玄魔魂，卓羽就衣服苦瓜脸。

　　“我不是你们的娘，别乱喊……”火凤回过神来，连忙解释。

　　“不嘛，你那么漂亮，一定是的，老爹最喜欢漂亮的女人了，你又和在他一起，你一定是的……”

　　“对，一定是的……”

　　“……”其他孩童连声附和着。

　　如果这些不是小孩模样，火凤一定一人给他们一巴掌，然后再一脚踹过去。

　　“别吵了，都自我介绍一下！”卓羽看见这些小屁孩喊火凤叫做娘，心中也颇为高兴。

　　“咳咳！”那红眸子的小孩咳了一声，一本正经的样子说道：“孩儿魂玄火！”

　　一个眼睛水汪汪的孩子也一本正经的说道：“孩儿魂玄水！”

　　“魂玄土！”这是一个眼眸土灰色的孩童。

　　“魂玄金！”这是眼眸闪烁金光的孩童。

　　“魂玄木！”这是一个眼神呆腻的孩童。

　　卓羽无奈的一叹：“就是这样，他们都五种属性化成的，老木、老土都听老实的，老水和老金也就是稍微有点调皮，特别是老火，这小家伙调皮得要命，我一定要交给姗姗，让她管教一番，另外那三个家伙就调皮得要命。”

　　火凤也叹了一口气，同时一脸幽怨的看着卓羽，因为之前就是卓羽让这五个孩子叫她娘的：“那他们还能前去看看那天火龙皇的所在地吗？”

　　“当然可以，对于如此重要的事，我不会让他们出错的！”卓羽扯着魂玄火脸上的那块肉说道。

　　啪的一声，满脸不悦的魂玄火那小手拍打在卓羽的手上，爆出一股火焰，烧得卓羽大叫一声：“小崽子，敢烧你老爹，我打死你！”

　　卓羽说着，抓起魂玄火，就要狠揍一顿。

　　“娘，救命……救命……”

　　听到那稚嫩的声音，火凤心中也是一软，急忙阻拦：“算了，一点小火，又烧不死你！”

　　“还是娘好呀！”卓羽笑着把魂玄火放下了。

　　“谢谢娘！”魂玄火也笑嘻嘻的感谢道。

　　火凤心中那是一个火呀，看着这爷儿俩算计她，她恨不得一起揍了，她还是喜欢那些比较老实的孩子。

　　“我看你们两个都应该去给姗姗的地狱之火练一练！”火凤低哼一声，对一个小孩子她也难以下重手。

　　“好吧，加上幻玲，我现在已经有六个孩子了，还真是头痛呀！以后还不知道有多少个。”卓羽满脸苦涩的喝着酒，他决定以后有孩子，一定要好好管教一番，免得想魂玄火这个野孩子一样调皮。

　　“娘，你也是修炼火焰的吧！以后我一定会寻找一些火属性的东西送给你的！我看老爹一定很小气，屁都不给你，才会让你受到如此严重的伤势。”魂玄火眼眸冒着火，一本正经的说道，这让火凤也不好说什么，不过却十分惊讶，因为这魂玄火一下子就看出了她体内的情况。

　　“不关我事，我那时还不认识她呢！她是被别人打伤的，我很快就会带你们却找那个仇人，所以到时候那么都给我老实一点，别出什么差错！”卓羽认真的说道，那五个小家伙听到之后，也都义愤填膺，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“这里不远处，就有一个火属性能量十分雄厚的地方，老爹所说的家伙，该不会就躲藏在那里吧！”说话的是魂玄水。

　　“没错，我要让你们去看看那里的情况，然后再告诉我，我再想办法悄悄的进去！”卓羽点头道。

　　“那好，我和水弟去，很快就会回来，你们三个先歇着！”魂玄火一副大人的模样说道，看起来也颇为可爱。

　　魂玄火和魂玄水说去就去，很快就消失在房间之中，让火凤惊叹不已，而另外三个也都被卓羽收入玄魔幡之中。

　　“他们都是吞噬了各种魂体和灵体才进化的，所以有着许多记忆，这些记忆将会被他们一点点开启，这倒也是一件好事，而他们的能力我也不知道有多少力量，总之不弱！我现在已经不能随意的通过他们去看东西，除非他们自己愿意给我看！”卓羽说道。

　　“他们两个不会有事吧！”火凤有些担心，虽然那叫魂玄火的孩子有些调皮，但看起来毕竟是孩子。

　　“不会有事，他们能变成玄魔魂那样，不会泄露气息，上天入地，无所不能呀！”卓羽也感叹着这些玄魔魂进化成这样之后的力量。

　　“哼，都是你，如果不是你，这些小家伙也不会喊我做娘了！”火凤生着气，如果他和卓羽在一起，这些小屁孩突然出现喊她做娘，和卓羽做爹，人家会怎么想她？

　　“切，这有什么？迟早你都是了……”卓羽笑道。

　　火凤朝卓羽厥了撅嘴，便开始尝着那用纯阳圣果以及各种火属性的仙果酿造出来的至尊酒，虽然刚才发生的事情让她有些不高兴，但有人喊她做娘的那种感觉又让她没有觉得那么讨厌，反而有点喜欢，虽然那些可爱的孩子不是她亲生的。

　　“这些小家伙以后还能不断的提升着，这世界果然神奇，居然能通过玄魔魂进化成这些小屁孩，而且还是那么厉害……”卓羽说道。

　　“你一定要管好他们，别让他们在外人面前乱喊我！”火凤说道。

　　“放心吧，不会在外人面前喊的，只会在自己人面前喊！”卓羽笑道。

　　“哼！”火凤哼了一声，扭头不看卓羽。

　　卓羽继续喝着凤泪酒，一边喝着，一边说道：“很快你就要给我亲嘴巴了，难道还介意这个吗？孩子他娘……哈哈……”

　　“呵呵，火凤你也别不承认，这小子确实把你的心给俘虏了！”树灵娇笑道，她好像忘记火凤成为卓羽的人之后，她也是要赔进去的。

　　卓羽看见火凤和他赌气，就没有继续调戏她，然后开始逗着她笑，火凤也很快就露出了笑脸来。

　　不用多久，那混玄火和魂玄水就去到了那颗星辰上面，速度快得进入，居然比他的星盘还快，但他知道这两个小家伙的实力不强，所以一路上卓羽也通过和他们只见的联系，叮嘱着他们。

　　卓羽轻轻揉着火凤伸出来的玉手，将那魂玄火和魂玄水传回来的画面让火凤看见……

　　那个星辰的表面流动着一些红色的液体，这些液体冒出腾腾热气，看起来就像是那火山喷发出来的岩浆，而在上面却有着一座满是红色石头的高山，上面有许多山洞，两个小家伙现在正朝着那山洞飞进去。

　　进去之后，里面一片漆黑，但他们却能感应到里面有人。

　　“有很多人，应该就是那些龙人吧！都是火属性的，估计有一千这样，实力都在玄仙九重天之上，至尊也有三个，天君有六十多个这样！”魂玄火说道。

　　这让卓羽和火凤都惊讶不已，他们惊讶着那魂玄火对感知能力和那颗星辰上面的力量，这股力量应该是很早之前就存在的了！

　　“行了，你们看看有什么办法悄悄的混进去！”卓羽说道。

　　“嗯，稍等！”魂玄水十分礼貌的说道，这时卓羽和火凤也没能再看见东西了。

　　卓羽和火凤的脸色十分凝重，因为有这股力量驻守在那里，他们要得手可能颇为困难，更何况火凤还打算不暴露出来。

　　“看来我们得从长计议，那颗星辰能提供大量的火属性能量，我看那天火龙皇也恢复了不少。”卓羽说道。

　　“幸好你能晋升到天君的力量，用影化神通进入满是岩浆的星辰下面应该没有什么问题吧！到时候只是看能不能找到天火龙皇的藏身之地，然后再悄悄的混入，收入九幽披风里面。”火凤说道，这是她刚才想到的一个简单的计划。

　　“嗯！”卓羽应了一声，虽然说得简单，但却还是有一定难度的，现在他们只能等待那两个小家伙的消息了。

　　这次那两个小家伙很久才有答复。

　　“这里有一个很厉害的阵法，我们虽然能通过去，但是老爹却有点困难了，即使能进去，都会被发现，所以到时候得想个办法，只要进入那个阵法里面，其他都不是什么难事了，我已经感应到一个厉害的家伙，虽然很厉害，但是他的力量却被禁锢住了。”魂玄火说道。

　　这也是卓羽和火凤最担心的，悄悄潜入那颗星辰不难，难的是悄无声息的穿过那个阵法！


第714章 火晶

　　神龙殿的龙皇有八个，现在已经被卓羽弄掉了一个天寒龙皇，接下来就是那天火龙皇，到时候神龙殿的龙皇只有五个了，即使他们破除封印，也不会给天界造成太大的压力，因为倒是也有一些神兽陆续破除封印的。

　　卓羽和火凤思考着该怎么样才能悄无声息的穿过那个阵法，混入天火龙皇的藏身地。

　　“爹、娘，其实进入那个阵法并不难，我们两个就能带你们进去，只要我们抓住你们，就能把我们身上的力量渡到你们的身上，但只能维持几个呼吸的时间，不过却够你们穿过那阵法了。”魂玄火笑道。

　　“你这玄火娃，不早点说！”卓羽笑骂道，火凤虽然又被这小家伙喊她做娘，但她也没有办法，只好认了。

　　“孩子他娘，我们启程吧！”卓羽笑道。

　　火凤哼了一声，走出了房间，来到了外面，卓羽走出去之后，收好星宿时空塔，看着远处那闪烁着红光的星辰。

　　“这颗星辰不会旋转，看来我们只能绕到这颗星辰的另外一边，不能直接从这里飞过去，因为这里的对着的地方就是那座山的所在！”卓羽说道。

　　火凤也赞同，她跳上了卓羽的星盘，贴地飞行起来。

　　两天之后，卓羽的星盘犹如一道黑影一般，钻入了那一片满是红色岩浆的海洋！星盘上面有防护罩，所以能抵御这种热量，能让卓羽骑乘星盘快速朝这座山飞去。

　　魂玄火和魂玄水早就在下面等着卓羽他们，他们本来就是灵体，所以也能在这里随便行走。

　　卓羽和火凤还在下面，他们四周都是一片红通通的，而且前面不远处就是那座山了，如今他们面前就有着一个无形的阵法，只要触碰到，就会使得阵法产生巨大的动静，会让里面的人发现。

　　卓羽收好了星盘，火凤紧紧靠着卓羽，释放出一种抵御岩浆的能量，将卓羽和她自己笼罩其中。

　　“好了，我们现在就要开始了，老爹你施展那个影化神通吧！”魂玄火说道，他用自己那小手拉住了卓羽。

　　另外饿魂玄水也拉住火凤。

　　一切都准备好了之后，卓羽和火凤只感觉到自己的身体发生了一种奇妙的变化，但这种变化很快就消失了，现在他们处于一个黑暗之中，这是因为他们在刚才那瞬间，就被魂玄火和魂玄水给拽入了那座山里面！

　　“一切顺利！”魂玄火的声音出现在卓羽和火凤的脑海之中。

　　卓羽和火凤现在还是影化的，他们这时跟着魂玄水来到了一条通道之中，也恢复了本来的样子。

　　“火凤姐，你还是先进入我的乾坤世界，等有情况之后，我再放你出来，我一个人行动比较方便一些。”卓羽说道。

　　火凤点头答应了，进入乾坤世界里面，进入通天树里面。

　　卓羽易容了一番，改变了自己的容貌，以防被认出来。

　　“我们一前一后戒备着，所以老爹你就放心，一旦有人突然出现，我们会第一时间通知你的。”魂玄火说道，他和魂玄水都变透明，魂玄火在前面带路，魂玄水在后面远处看着有没有人，所以卓羽此时也十分放心，之前的玄魔魂是不能感应那些的人实力，但现在的五行魂童却可以，这倒也十分不错。

　　这座大山里面有着许多错综复杂的通道，而卓羽根本就不用在这些通道里面跑来跑去，而是直接影化，跟着魂玄火走。

　　半个多时辰之后，魂玄火笑道：“老爹，我发现了一些好东西。”

　　听到这个之后，卓羽也笑了笑：“直接带我去吧！”

　　“那里有一个天君驻守着，我去把他的记忆给窃取了先！然后我再依附在他身上，攻击他的精神，然后你在那一瞬间就出来把他杀死！”魂玄火说道。

　　“很好！”卓羽笑道。

　　这时卓羽的脑海中出现了魂玄火看见的东西，那是一个很大的山腹，在里面整齐放着一块块散发着红光的砖头，总共有六堆！

　　“王八蛋呀，这些都是仙晶，火属性的仙晶，我估计至少有六万个转头那么大的仙晶！”魂玄火惊叹着说道，他融合了许多魂体，所以他知道得很多，一眼就认出这种单属性的仙晶。

　　“哈哈，现在都是我们的啦！”卓羽笑道。

　　“老爹，看到那个家伙没有？”魂玄火阴笑道，那种孩童的阴笑声让卓羽心中微微发毛着，不过他确实觉得这魂玄火很像他。

　　“看到了！”卓羽看见了一个穿着红袍的老者正在一堆仙晶上面闭目修炼着，这是一个天君级别的老者，而魂玄火现在就慢慢的飞了过去。

　　“玄火娃，小心一点！”卓羽叮嘱道。

　　“没事的！”魂玄火说道，而卓羽也不能看见魂玄火看到的东西了。

　　卓羽只是等了十来个呼吸的时间，脑海中就传来魂玄火的声音：“得手了，老爹准备攻击吧！水弟去看好那条进入这里的通道，有人来的话，急忙告诉我们。”魂玄火只是用了这么一点时间，就得到了这红袍老者的记忆，手段比卓羽之前的玄魔魂还要厉害，之前的玄魔魂可是需要把人弄晕才行的。

　　在卓羽身旁的魂玄水听到之后，立即飞离，守在进来的那扇门前。

　　“啊……”那红袍老者低吼了一声，他感觉到自己的头突然一痛，而且各种各样情绪都涌上心头，他知道自己遭到了精神力攻击，而且还是非常强悍的，就在他咬紧牙准备进行反击的时候，他的丹田突然一痛……

　　天影剑拔出来之际，卓羽的手也将那元婴掏了出来，将灵魂吸入九幽披风之中。

　　卓羽抓起了一块火属性的仙晶，捏在手里，顿时感受道一股非常蓬勃的火属性能量，像这种转头般大小的仙晶，这里居然有六万多块！

　　“孩子他娘，看看我们爷儿联手弄到了什么！”卓羽大笑一声，将眼前堆起来的红色仙晶收入了乾坤世界里面，放入了通天树下面的一片空地上面，总共有六堆之多！

　　火凤刚刚想开口骂几句，但却突然感受到一股非常浓郁的火属性能量出现，她急忙走出树洞，看着下面，顿时呆愣住了。

　　她深吸了一口气，才从通天树上面降落下来，抓起一块火属性的仙晶，长叹了一声：“这是单属性的仙晶，居然……会有那么多！”

　　仙晶是天界之中非常少有的，一块仙晶的大小都是拇指头般大，但如今火凤看见的却有一块方砖大，而且还有六万之多！

　　火凤也能想到，神龙殿为什么会想着这颗星辰来安放那天火龙皇，那就是因为这里有着许多仙晶，有着非常浑厚的火属性能量。

　　“卓羽，你们要小心一些，说不定那天火龙皇已经恢复了一些能量，到时候说不定能攻击到你们。”火凤叮嘱道。

　　“放心吧，娘子！”卓羽嘿嘿一笑。

　　魂玄火变成了孩童的模样，仔细的看着那老者，然后化作一道红芒，射入了那红袍老者的身体里面，只见那红袍老者顿时站起身来，睁开了眼睛，朝着卓羽笑呵呵的说道：“老爹，你看我现在怎么样？”

　　卓羽嘴角微微抽搐起来，一个老家伙喊他做老爹，让他心中非常不舒服，对于魂玄火这种能力他也感到十分惊讶，他现在对这五行魂童的能力也了解得不够，以后还有待发掘。

　　“你都知道一些什么有用的东西？”卓羽问道。

　　“那天火龙皇每隔一段时间都要吃一掉一大批这样的火属性仙晶，这种仙晶在这颗星辰下面很多，所以还能够他吃很久！这些仙晶都是由一些龙人深入下面开采的，而且现在就能拿那些火属性的仙晶却喂那天火龙皇了！”魂玄火说道，他依附在那尸体上面，能使用原本这人的声音，而且还不能看出这个人已经死去。

　　“那我现在就带你去吧！那些至尊来这里都只是看守而已，他们大多数时间都是在修炼，所以这种事都是交给天君的。”魂玄火说道，他甩了甩身上的那件红袍，有模有样的朝着大门走去。

　　卓羽跟在魂玄火的身后，走出了这个存放火属性仙晶是仓库，在一条通道中走着，魂玄火要附体在这个红袍老者身上，就是为了掩人耳目，否则要进去存放天火龙皇的地方还是有一点困难的。

　　“小家伙，这里还有什么地方存放珍贵的？”卓羽问道，因为他可是打算把天火龙皇弄到手之后，就把这里给毁掉。

　　“没有什么好东西了，这里就是那火属性的仙晶最珍贵，而且这里龙人几乎都是火属性的，他们依靠这里的环境，和下面的那些仙晶，就足够他们修炼了。”魂玄火说道。

　　常年驻守这里，可是非常枯燥的，而且多年来，这颗星辰都没有发生过有人入侵的事情，所以导致这里的人都松懈下来，大多数的龙人都在闭关修炼，轮但他们值班的时候，他们自然会出来，而那些至尊们只是在密室之中，他们的火属性仙晶一旦用完就会出来取，都不怎么管事。

　　而那些天君则是负责给天火龙皇提供仙晶，每个天君负责一年，玄仙九重天的龙人就是负责进入下面开采仙晶，也是分批进行的。


第715章 通天

　　卓羽从魂玄火那里得知，这座山原本也不是这里的，而是神龙殿那些至尊弄来的，然后加固放在这里，天火龙皇就在这座山中间的一个巨大的石室之中，因为这座山上面有着一个凝聚能量的阵法，将吸收到的火属性能量全部灌入中间的地方，所以才会把天火龙皇放在这里的。

　　只有让这些龙皇不断的吸入大量的能量，一点点的将封印他们的力量吞噬，他们才能破除封印！

　　“这里有三个至尊，如果可以的话，最好是把他们控制住！”卓羽说道，他和火凤讨论了一下。

　　“这样不好，我答应过他们，不再用这种手段去控制他们的至尊，除非他们的至尊先攻击我。”火凤摇摇头，她可是一个有原则的人，这让卓羽有些郁闷。

　　魂玄火知道火凤不同意之后，说道：“老爹，我有一个办法，只不过有些冒险。”

　　“说来听听！”卓羽问道，他知道火凤不同意用九玄炼狱塔收取那三个至尊也是有原因的，首先是这三个至尊都是这里修炼，而且修炼了很多年，这里的条件那么好，魂玄火又看不出他们火焰级别来，所以火凤没有把握把他们收取。

　　第二个是火凤但是会被神龙殿知道，如果神龙殿知道卓羽又把他们一个龙皇给弄没了，而且还是她配合的，那么卓羽和她都会很麻烦，毕竟现在神龙殿可是有着很强大的帮手，火凤担心她的万兽山。

　　“我之前在那星宿时空塔里面见过你的那些星阵，星阵上面有很多位置都是要放入一颗星辰的，其中就一个星阵需要这种蕴含大量火属性能量的星辰，那星阵好像是用来进行攻击。”魂玄火说道。

　　卓羽心中一动，那些星阵需要星辰的条件十分苛刻，所以卓羽一直都难以寻到好的星辰放入，现在这颗星辰就是一颗不错的星辰，只要把天火龙皇弄了之后，再把星辰装入星宿时空塔里面的星阵上面就行了。

　　“那些天君和至尊怎么办？他们可是神龙殿一股颇为强大的力量。”卓羽说道。

　　“到时候再说，你把天火龙皇给弄了，还不怕不能威胁他们？”魂玄火发成低沉的笑声。

　　卓羽笑着点了点头，这个魂玄火的智商确实很高，不像是一个小孩，这些都是他通过分析那些魂体之中的记忆才拥有的表现。

　　要把天火龙皇给收了，卓羽还是有些担忧，因为这天火龙皇好像比那天寒龙皇恢复得更快一些，他担心到时候不够力量。

　　“这天火龙皇没有分身吧！到时候如果我招架不住的话，可是要让你娘出来的。”卓羽说道。

　　“应该没有，你不是说过娘和这些家伙有仇吗？她来报仇也是天经地义事情。”魂玄火说道。

　　卓羽轻轻一叹，现在他能感觉得到那天火龙皇就在附近，这让他顿时有着很大的压力。

　　魂玄水是飞在最前面探路的，所以他们也不用担心会有人来。

　　小半个时辰过去，卓羽和魂玄火来到了一扇巨大的石门前面，只要打开这石门，就能看见里面的天火龙皇。

　　魂玄火拿出了一块调着龙红色令牌，对着那大门照了一下，地面顿时微微颤抖起来，巨门正在缓缓打开。

　　这里面的禁制和阵法不多，最厉害的阵法就在外面，是用来抵御外面的攻击和防止外人进来的。

　　大门打开，一股灼热的气浪袭来，卓羽和魂玄火都看见了那天火龙皇，浑身巨大的身躯，盘卷在地面，如同一座小山脉一般巨大，看起来十分震撼，这样的龙卓羽已经不是第一次见到了，但还是难免惊讶着！

　　火红色的鳞甲冒着腾腾红色的雾气，那硕大的龙头如同一座小山一般高大，眼眸紧闭着，龙口微张，那慑人的牙齿就好像一块块巨大的火属性仙晶一般。

　　“快点把仙晶拿出来吧！”天火龙皇，那虚无缥缈的声音在魂玄火和卓羽的脑海中响起，这巨龙并没有看破他们的身体。

　　卓羽和魂玄火此时都非常有压力，因为他们现在都很感受到这天火龙皇的强大，这让卓羽无从下手。

　　为了不让这里面的能量流去，大门已经关上，卓羽和魂玄火正慢慢的朝那巨大的红色龙头走过去。

　　“火凤姐，我现在已经看见天火龙皇了，这家伙看起来要比天寒龙皇难对付，怎么办呀！”卓羽不认为他的九幽披风能把这天火龙皇给收进去，所以他需要帮助。

　　“你们有些奇怪，你们不是我神龙殿的人，到底是谁！”一道叱咤声突然响起，卓羽和魂玄火顿时一愣，而魂玄火还大叫了一声，离开了那红袍老者的身体。

　　卓羽急忙拿出玄魔幡，把魂玄火收进去，他可是魂体，受不了这种音波的攻击。

　　火凤叹了叹气，说道：“然我出去吧！但愿能把他解决，而且不让神龙殿知道。”她之前就一直担忧着天火龙皇如今能使用的力量，她担心的事情果然发生了。

　　卓羽把火凤放了出来。

　　“是我，我是来寻仇的，你在我体内种下的力量，已经折磨了我一万多年，让我伤势神皇的力量！”火凤一出来，就冷冷的说道，看见昔日的仇人就在眼前，火凤也不免激动愤怒着。

　　“哼，原来是你，我倒要看看如今的你能把我怎么样？”天火龙皇不屑的说道：“当年的神鸟火凤，高高在上，如今也只不过是一个小小的至尊，而我不用多久就能破除封印，我天火龙皇将再次震慑九天！”

　　狂傲的声音，让卓羽和火凤听得心中恼火。

　　“这家伙只能使用一些精神力的攻击，而且对灵魂能保护得很好，你用九幽披风是不可能的了，而他这幅肉身就更加难以毁灭，神兽的肉身都是非常强悍的，即使我放火烧个千百年，也不能将这肉身怎么样。”火凤心道，她现在也犯难了，她和卓羽确实不能把这天火龙皇怎么样。

　　之前那天寒龙皇是因为灵魂虚弱，对灵魂的保护也不够好，所以才会被卓羽用九幽披风硬生生给吸走的，但现在他们面对的天火龙皇却把自己的灵魂保护得好好的，因为他现在不能使用力量，但灵魂还是苏醒的，也特别容易被攻击。

　　“火凤，你现在虽然恢复了一点实力，但你如果面对这里的三个至尊，我看你也只能甘拜下风，他们依靠这里丰厚的资源修炼，都将火焰修炼到八玄天火，如果化成龙人形态的话，他们三人联手，你根本不可能赢得了他们。”天火龙皇龙皇冷笑道。

　　火凤拿出了九玄炼狱塔，释放出一大团火焰，焚烧着天火龙皇，但却惹得天火龙皇哈哈大笑着：“九玄天火、十八层地狱之火，不错，不错，给我提供了不少力量，如果你愿意屈服我，做我的女人，我倒是可以考虑放你一马，等我破除封印之后，我一定会好好享用你的。”

　　火凤愤怒着喘着气，她知道那三个至尊很快就要来了。

　　“我们走吧！”火凤闭上了眼睛，长吐了一口气说道，她当然不必担心逃不了，火凤这时看向卓羽，发现卓羽有些不对，脸色变得阴沉可怕，显然是被天火龙皇刚才那番话给激怒了。

　　火凤急忙握住卓羽的手，她担心卓羽被愤怒冲昏头，会让那两股邪恶的力量侵入他的身体！

　　“哼，天火龙皇，我告诉你，那天寒龙皇就是被我给弄掉的，他现在虽然还没有魂飞魄散，但灵魂却遭受着炼狱之火的摧残，我能把那家伙给收拾掉，同样也能收拾你！”卓羽冷冷的说道，只见他是手中出现了一个九脚的小鼎！

　　通天鼎！火凤看见之后，也不由得兴奋起来，她还是第一次看见这九玄鼎的模样，也是第一次看见卓羽使用！

　　“嗯？这股气息……”天火龙皇的声音有些惊讶。

　　“哈哈……天火老臭虫，当年你可是有份镇压我的，现在我也让你尝尝我当年的滋味……”一个狂傲不羁的声音回想在这个巨大的石室之中。

　　“九玄！”天火龙皇凝重的说道。

　　“不对，我现在叫做通天！受死吧……火噬苍穹！”那狂傲的声音喊道，只见卓羽手中的小鼎猛的飞了出去，慢慢变大着，疯狂的旋转起来，通天鼎也变成火红色，散发出来的那种火焰气息，已经让卓羽和火凤双脚发抖着，这种火焰就是神火！

　　“居然是神火，到底怎么回事，你虽然是神器，但却绝不能诞生神火的！”那天火龙皇咆哮着，整座山都在颤抖，这颗星辰上面的岩浆也疯狂的喷射着。

　　“老臭虫，九玄当年以身炼鼎的时候，火焰就已经到了九玄天火的巅峰，后来你们担心控制不住我，才削弱我的力量，重创鼎魂，然后放入神龙的修道界，同时也把你们砍断的通天树放入鼎内焚烧！就是因为我焚烧了通天树，才让我的火焰进化陈神皇的！”声音带着悲愤与激动，而那天火龙皇的却发出连连的咆哮声。

　　卓羽和火凤只看见天火龙皇的身上正冒出一股红色的雾气，不断的涌入那巨大的通天鼎之中，通天鼎正在吞噬着天寒龙皇的龙魂！

　　火凤紧紧的握着卓羽的手，她现在能知道通天鼎到底有多么强大，居然有着那能焚天的神火，虽然这种神火还非常年轻脆弱，但以后一定能慢慢成长的！

　　通天鼎的力量也就是卓羽的力量！


第716章 抱得美人归

　　巨大的石室之中，红光四射，犹如一阵血管笼罩在这里，喷涌着的那暴虐热气，一波波的向八方涌去，通天鼎飞快的旋转起来，吞噬着天火龙皇的龙魂，天火龙皇则是疯狂的发出一阵阵惊天的龙啸声。

　　火凤紧紧的握着卓羽的手，手心满是汗水的看着眼前壮观的一幕，心中也激动兴奋着，因为这天火龙皇已经注定要被通天鼎给吞噬了，即使那三个至尊来到，也无力回天！

　　通天鼎突然停止了旋转，这个石室之中的那股灼热的力量也慢慢的散去，火光消失，顿时变得非常安静！

　　“卓羽，还不快点去把这龙尸给收掉！”那从通天鼎里面传来出来。

　　卓羽回过神来，屁颠屁颠的跑到那躺卧在地面的红色龙躯身边，深吸了一口气，将之收入了乾坤世界里面。

　　“我现在该喊你鼎灵还是鼎魂？”卓羽笑着说道，看着通天鼎慢慢变小，在之前他原本已经打算和火凤逃离这里的，但谁知道他突然听见了鼎灵的声音，然后按照鼎灵的去做，把通天鼎拿了出来。

　　“嘿嘿，我还是比较喜欢你喊我通天前辈！”那声音笑道。

　　“好，通天老家伙，欢迎你回来！”卓羽笑道。

　　“你这死小子，越来也没有礼貌了，你别高兴得太早，我现在只是暂时能出来一下而已，如果不是我感应到如此浓郁的火焰力量，我才懒得强行出来。”通天说道，现在他有了自己的名字，而且还是卓羽给他取的。

　　通天鼎飞快的变小，飞到了卓羽的更强，被卓羽紧紧握在手里。

　　“什么？那么说，你还得继续沉睡下去？还要多久？”卓羽有些失望的说道。

　　“你说呢？我刚刚吞噬了这龙皇的龙魂，肯定要好好消化掉，老实告诉你，我正在进行一个逆天之举，我要连同这个鼎化成人形，嘿嘿……到时候我可是很厉害的，你小子努力点修炼，赶紧走吧，那三个至尊要来了……我继续沉睡了，下次我醒来的时候，就是我以一个新的形态出现的时候！”

　　卓羽长叹了一声，把通天鼎收好，然后拉住火凤，冲出了这个石室，带着魂玄水快速闪入一面墙壁之中。

　　三个穿着红袍的至尊来到，只看见这里面空无一物，但还弥漫着那些灼热的力量，这让他们面如死灰……

　　卓羽和火凤已经离开了那座山，在这颗星辰的另外一面，他虽然得手，但还有一件事要做。

　　“那通天鼎……就是九玄鼎？”火凤虽然知道，但还是问了出来。

　　“没错，既然他自己出现了，所以我也不隐瞒了，我是在修道界得到的，那时候我连通玄境都没有踏入！”卓羽回想起往事来，也不由得一阵感慨，他现在就回想着之前是如何得到通天鼎的……

　　“原来树灵她也知道。”火凤低声说道。

　　“当然知道，她可是被通天鼎里面的九玄天火焚烧了很久的，因为鼎灵……也就是通天他说不能随便告诉别人，所以我和树灵才没有告诉你的。”卓羽说道：“现在你也应该知道这通天鼎能炼制出那九转涅槃丹，因为他有着九玄的记忆，而且到时候炼制一定会更加简单的。”

　　“难怪你这小子有那么大的信心！”火凤抚媚的笑了笑：“你那些女人都知道这通天鼎的事情吗？”

　　“月姬知道……她们大部份都不知道，以后再告诉她们。”卓羽挠了挠头。

　　“这件事绝不能传出去，否则你会很危险的，因为这九玄鼎……通天鼎可是一件了不得的神器，即使当年那些神兽都对此虎视眈眈。”火凤满脸严肃的说道。

　　“这个我知道，现在你知道我有能力炼制那九转涅槃丹了，你会不会后悔当初你说过的话？”卓羽问道，他以为之前火凤是随便说说的，但他对此却是认真的，他很关心这个。

　　看见卓羽一脸认真的样子，火凤风情万种的媚笑一声：“老实告诉你，之前我就知道你有这九玄鼎了……”

　　火凤没有说下去，她知道卓羽一定明白她的意思的，果然，卓羽脸上满是兴奋之色，因为火凤已经答应，只要她能恢复神皇的实力，就嫁给他，做他的女人！

　　卓羽笑着舔了舔嘴唇，说道：“等我把那件事做完，我就要亲你的舌头。”

　　火凤见识到通天鼎的力量之后，也被震撼住，此时她对卓羽的实力不再怀疑，不可否认，她对自己男人的要求是十分苛刻的，最重要的当然就是实力了，卓羽本身的潜力很大，得到了剑玄的传承，将来也十分有希望能成为神皇，更何况卓羽还是一个领路人，能把她带到那个死界去接受传承，所以卓羽的本事非常之大。

　　“你现在要做什么？”火凤好奇的问道。

　　“我要把这颗星辰给收走，放入星宿时空塔里面的星阵！”卓羽说着，便拿出了那座小塔。

　　那星阵的事情火凤也知道，而这颗星辰确实是不错的星辰，能孕育出如此的火属性仙晶。

　　“要开始了，弄完之后我们就走，不理那些家伙了。”卓羽笑道，紧握着星宿时空塔，用精神力去感应着第二层里面的星阵，找到那需要火属性能量星辰的星阵，然后心念一动，催动着九玄炼狱塔，只见九玄炼狱塔第二层窗口的地方，突然射出了一道金光，由小变大，但金光照射到那颗星辰的时候，已经变成了一道巨大的光柱！

　　卓羽只觉得那星宿时空塔的力量正在飞快的流失，而那被红色岩浆海洋覆盖的星辰现在被一层金色朦胧的金光包裹起来！

　　“进来！”卓羽低喝一声，脑海中轰的一声，那颗星辰爆闪出一阵金光，便消失不见了，但这星辰上面的那座山却没有被收进去，孤零零的悬浮在虚空之中。

　　卓羽没想到收取星辰居然会消耗如此巨大，他咬紧牙关，施展影化神通，超控星盘快速飞向地面，原本他还以为能把那座山也收进去的，但是那星宿时空塔好像有着某种特殊的力量，专门收取星辰而已，星辰上面多出来的东西都是收不进去的。

　　在那座山上面的人在天火龙皇失踪之后，就全部被喊醒了，现在他们正感觉到那座山在缓缓的下降着，立即飞出来看，只见那颗火红色的星辰已经不见了，而这座上面的那三个至尊则是看着远处那飞速移动着的黑影，他不能看清楚那是什么，因为卓羽已经用那黑色的九幽披风把星盘、火凤和他自己都包裹了起来。

　　那三个至尊原本想追上去的，但那模糊的黑影却突然消失不见了！

　　卓羽担心那三个至尊会追上来，所以他急忙拿出了一个仙级的隐身符，让他所在的区域释放出一种特殊的力量散发出能和四周融合在一起颜色雾气来，让人无法看见他们。

　　在星盘上面的卓羽也服用了一些仙丹，快速恢复着精神力，在刚才他消耗得最多的就是精神力。

　　来到地面，卓羽急忙窜入森林之中，放出了那神殿，和火凤进入里面躲藏起来。

　　“天火龙皇算是完蛋了，神皇杀不了神皇，但是神火却烧得死，通天鼎现在是什么状况我也不太清楚。”卓羽嘿嘿笑道，舔了舔嘴唇，他现在是天君了，而天火龙皇也被他解决了，之前火凤答应过给他一点甜头的，现在那些条件他都满足了，是时候尝尝甜头了。

　　“火凤姐，准备好了没有？”卓羽摸了摸鼻子，坏笑着说道。

　　火凤坐在床边，闭上眼睛，微微抬起头来，说道：“来吧！别咬到我的舌头就行了。”

　　卓羽兴奋的搓着手，邪笑着走过去：“放心好了，我对此可是很有经验的，倒是火凤姐你要小心一点，别激动得咬着我的舌头。”

　　卓羽也做在床边，仔细的看着那抚媚动人的脸庞，然后伸出手来轻抚着，他盯着那诱人的小嘴，心中很是兴奋，因为很快他就可以和这高贵的神鸟火凤亲吻。

　　“快点吧！”火凤催促道，好像有些等不及了。

　　卓羽笑了笑，伸手搂抱着火凤的细腰，将火凤紧紧的搂在怀里，然后微微低下头，让自己的嘴唇靠向那两半红唇。

　　火凤虽然活了好几万年，但还没有经历过这种事情，此时也闲得十分生涩，她感受到贝齿被一条暖暖的舌头疯狂的侵袭着，她不由得微微张开，让卓羽的舌头进入她的口中。

　　“把舌头伸出来！”卓羽心中说道，他火凤心意相通，所以火凤很快就意会了，伸出舌头来：“你小心一点，很烫的。”

　　卓羽早就做好了准备，因为他撬开了火凤的贝齿之后，就感受到一股热气，而这时一条柔软滚烫的湿润香舌触碰到他之后，那种灼热也立即消失，都被卓羽给吸走。

　　很快，原本生涩的火凤在卓羽那条灵活的舌头拨弄下，很快就熟悉起来，两人紧抱，两舌头疯狂的交缠在一起，然后两人又躺卧在床上，紧紧相拥着……

　　小半个时辰过去，卓羽坐在桌子旁，手里捏着一个酒杯，舔着舌头看着火凤那张娇美的小嘴，刚才和火凤舌头交缠的时候，他心中就有着许多龌龊的念头，比如脱衣服呀、摸呀……火凤心中虽然有些不爽，但她却还是要满足卓羽，所以她也就将就着继续下去，直到卓羽要扒她的衣服时，她才把卓羽推开。


第717章 酒钱

　　火凤给了卓羽一点甜头之后，就让卓羽迷恋不已，虽然只是很简单的亲吻，但却让卓羽升腾起一股征服的快感，毕竟他亲的可是火凤呀。

　　火凤垂头着酒，不可否认，刚才那种她从未尝试过的感觉确实很好，也让她心中微微迷恋着，他抬起头来，看向卓羽，幽怨的说道：“如果你不动手动脚，说不定我以后还会给你亲。”

　　卓羽笑嘻嘻的把那杯凤泪酒喝尽，说道：“其实火凤姐也想给我亲，在我亲你的时候，你心中就有这样的想法，你没有掩饰住。”

　　火凤低啐一声，她没有否认，现在她就受不了卓羽那种火热的眼神，她早就应该想到卓羽是一个得寸进尺的人，如果刚才不是她手快，说不定衣服都会被卓羽扒掉。

　　“甜头你也尝到了，现在该回去了吧！”火凤抚了一下头发，看起来很是美丽动人，让卓羽不由得又大喝一杯酒。

　　“甜头只有一下子，我要尝一辈子，我还想要更大的甜头。”卓羽说道，一脸认真之色，看得火凤噗嗤一笑。

　　“甜头嘛。我觉得合适的时候，我会给你尝一下的，但你要得自重一点，别乱摸！”火凤微微一笑，既然有了第一次，就会有第二次，反正她现在和卓羽已经没有什么间隔了。

　　“等我恢复神皇的力量，你也有一定的实力应对那些家伙的时候，我再给你尝更大的甜头！”火凤媚眼如丝，伸出玉手抚摸着卓羽那英俊的脸庞。

　　更大的甜头！听到这个，卓羽心中激动无比，他抓住了火凤的玉手，轻轻抚摸着，说道：“我们现在就回去，等我找到那些九幽湖，把天影剑那种邪恶之力驱除掉，我就和你去寻找那死界。”

　　因为那死界之主让他找齐九幽湖再去，这样会让他去的时候能更加安全的到达，至于为什么，卓羽也不是很清楚。

　　“嗯，我也想回去看看黄莺那丫头有没有进化成凤凰，现在就走吧！”火凤说道，因为回去也是需要很长的一段时间。

　　为了以后能更加轻松的到达这边，卓羽和火凤用了大量的仙晶，布置了远程传送阵，只要火凤回到那万兽山再布置一个，到时候就能传送过来了。

　　卓羽进入天君，星盘的速度更加快了，即使是一些实力较弱的至尊，都难以追得上他！

　　半年之后，星盘疾飞在一片白雾之上，卓羽和火凤他们早已穿过了天河，离开了那片美丽辽阔的神奇土地，回到了这他们熟悉的九重天之中，他们已经能在远处看见七座奇山和一座宫殿了。

　　“那就是天君阁了，你要去进行天君考核吗？”火凤问道，脸上挂着淡淡的笑容，这半年来，她已经不知道给了卓羽多少次那种“甜头”，看见她那种笑容，就知道她已经坠入了爱河，所以现在卓羽能搂住她的细腰，和她坐在星盘上面。

　　“我才不去，到时候要进行什么契约的，会受到很大的约束！”卓羽低哼了一声，然后轻抚着火凤的脸颊，心中十分满足的搂住火凤的娇躯，这一趟的收获十分巨大，最让他有成就感的是，他成功的俘虏了这颗火热的凤心。

　　火凤轻轻挣脱了卓羽的怀抱，抚摸着卓羽那满是沧桑的脸，柔声说道：“快到了，我们还是保持好距离，我虽然不怕那些家伙说三道四，但是我得顾忌你的安全，我有预感，在不久之后那些家伙都会一一破除封印的。”

　　卓羽点了点头，又把火凤搂了过来，和她亲吻了小片刻之后，才有些不舍的放开她。

　　也难怪火凤的芳心被卓羽掳走，因为卓羽喝了大量的凤泪酒，导致他们心意相通，而且卓羽一直以来都帮助她寻找炼制九转涅槃丹的材料，并且有着一定把握炼制九转涅槃丹，帮助她恢复神皇的力量，同时还让她得到了许多好东西，这些都展现出卓羽的本事，这也是卓羽的魅力之一。

　　“把星盘收好来，我带你回万兽山！”火凤说道。

　　卓羽不星盘收好之后，火凤就拉着他的手，连续瞬移着返回了万兽山，进入了她的洞府之中，一进去她就急忙朝你石室走去，严小泪和黄莺都在里面。

　　“不知道怎么样了！不过里面的火属性能量很浓重。”火凤十分心急着，因为这已经过去了差不多两年。

　　“她一定是成功了，所以才会需要那么多时间来进化，再耐心等等吧！”卓羽把火凤拉了过来，让火凤坐在他的大腿上，安慰着她。

　　“唉，但愿如此，但我就是担心，她可是相当于我的亲人，即使我无法恢复神皇的实力，我也不能让她死去！”火凤满脸担忧，离开了卓羽的怀抱，在厅中来回渡步着。

　　卓羽轻叹了一声，一路回来火凤都牵挂着这件事，从她那种担忧卓羽就能看出她非常注重和黄莺的这份血缘关系，即使自己不能成为神皇，她都不愿意黄莺因此丧生。

　　“那你要不要进去看看？严小泪那丫头不是也在里面吗？”卓羽问道，之前严小泪为了陪伴黄莺，也进入了那个石室里面。

　　火凤摇摇头，说道：“不用了，我不想打扰她们，我在这里等待她们出来就行了！”

　　“那我先回通天阁一趟，看看有没有发生什么大事情！”

　　卓羽离开万兽山，骑乘星盘，用很快的速度从九重天上面俯冲而下。

　　摘星岛上面的街道十分拥挤，卓羽在上面就听见了一阵阵喧闹的声音，因为通天阁在这里，所以许多人都是慕名而来，喝那些传说中可以加快修炼的仙酒！

　　通天阁的柜台里面，一个老头躺在一张椅子上面，怀里抱着一个葫芦，看着柜台上面的那个方形箱子，一些人喝完酒之后，都会很自觉的往里面放入仙石，从来没有人敢少放过仙石，也没有人敢喝酒不给仙石，因为众人都知道那老头深不可测，很有可能就是一个至尊，而且好像什么都知道。

　　卓羽慢慢的走在街道上，前面就是通天阁了，但他这时却感到十分惊讶，因为这街道两旁原来的店铺都不见了，一路走下去，他能看见这些相连的店铺都被人打通，里面摆放着许多座椅，几乎都是坐满的，如果不是他嗅到熟悉的酒香，他一定会认为有人在和通天阁抢生意！

　　这条街的飘散着浓郁的酒香，都是他熟悉的酒，都是那些小绿人酿造的，卓羽上次离开的时候，就把那建造深地下的巨大酒窖灌满。

　　“老葫芦居然把这条街的所有店铺都给收购了，变成一些喝酒的地方，这倒也不错！”卓羽心中也十分激动，因为如此大规模的酒店，一定能赚到很多的仙石。

　　进入通天阁，老葫芦就站起身来，笑吟吟的看着卓羽：“后院说话！”

　　卓羽微微一笑，跟着老葫芦来到了后院，老葫芦刚刚坐下，那石桌上面就摆着很多玉瓶。

　　“嘿嘿，里面都是一些新的酒，你先品尝一下，我去放掉一下！”卓羽说完，进入了酒窖，把乾坤世界里面储藏的酒放出来一大半，直到酒窖装不下他才离开。

　　卓羽上来之后，便难看见老葫芦一脸沉醉着，他嘿笑道：“酒太多了，名字我也懒得起，现在天君酒和至尊酒都有很多个品种，起名字的事情就劳烦你这个老酒鬼了。”

　　“没问题，你去那神殿都得到什么好东西了？”老葫芦好奇的问道。

　　“我是和火凤去的，你说呢？其实也没有什么好东西，就是得到了一个传承，一个很厉害的神皇传给我的功法。”卓羽神秘的说道，然后把过程简单的说了一下。

　　“看来十重天上面的人很寂寞呀！”老葫芦喃喃的说道。

　　“都赚了多少仙石？”卓羽十分期待着老葫芦的回答。

　　“酒的品种很多，而且供应不断，价格也非常之高，来喝的人很多，因为用处确实很大，所以我略微提高了一点价格，现在已经有三千多亿仙石了，上次水丫头和黑丫头来的时候，我还给了她们一千多亿带回去。”老葫芦笑道。

　　“至尊酒要买贵一点，最好是一亿仙石一杯，特别是那些功效比较大的，那都是用了非常珍稀材料酿造而成，对灵魂增强有很大的好处，天君酒也买贵一些，最贵可以卖到一千万仙石。”卓羽说道，只要他得到珍稀的奇花异草，就可以通过那些小绿人大量培养出来。

　　“嗯，至尊酒和天君酒现在也分三六九等了，毕竟品种那么多，这个我会去找那些丫头好好商量商量，现在我只是负责管钱，其他的事情都是交给她们的。”老葫芦说道。

　　在通天阁工作的人大多数都是女子，而且都是从月宫调来的，每隔一段时间会换掉一批，能来通天阁工作，她们也会获得非常丰厚的报酬。

　　“对了，那三座有没有什么大一点动静？去神殿的时候，他们可是吃了大亏，而且神龙殿的天火龙皇还被我给弄掉了。”卓羽低声问道。

　　“没有，我一直都非常留意他们的动向，但他们的至尊一回来之后，就没有离开过奇山，如今这三座奇山十分低调，在摘星岛上面，连他们的弟子都很少见了。”老葫芦觉得这个怪异的现象，他想不明那三座奇山在搞什么鬼。

　　“对了，还有一件重要的事情我要告诉你，那两个姓董的丫头曾经来找过我，她让我转告你，说她们和魔龙卫之间的那种关系已经消除了。”老葫芦说道。

　　“这是好消息呀！”卓羽顿时一喜，他拿出了一块传讯符箓，之前距离太远，月姬不能通过传讯符箓传讯给他，现在他要联系月姬，让他和董依筠见面。

　　“我觉得不是好事情，因为她们来的时候脸色并不是很好看，她们可能信不过我，所以才没有把某些重要的事情告诉我。”老葫芦摇摇头，他皱着老眉说道。


第718章 冰火龙

　　卓羽听见老葫芦的话，心中突然有种不好的预感，董依筠的和魔龙、魔龙卫之间有着某种联系，但他却不知道事情。

　　“等等，你刚才是说，她们和魔龙只见的关系消除？不是董依筠，而是她们两个！”卓羽心中一惊，如果是这样的话，那么说不仅仅是董依筠被牵扯如那种复杂的联系之中，连同董依瑶也被牵扯了进去！难怪之前魔龙曾经说过那些魔龙卫忽略了一个很重要的地方，那就是董依瑶，因为董依瑶是董依筠的双胞胎妹妹。

　　“嗯，她们是这么说的！”老葫芦点了点头。

　　卓羽紧紧捏了一下那传讯符箓，将他回来的事情传达到月姬那里！

　　“我这就过去！”月姬简单的回复了一句。

　　卓羽等待了片刻之后，感应到了一阵空间波动的能量之后，看向后院的一间屋子，里面建造着传送阵，月姬就是通过那传送阵传送过来的。

　　老葫芦也在这时离开后院就，去打理通天阁。

　　“冰兰！”那门一打开，卓羽便看见一个身穿淡蓝色长裙的甜美女子走出来。

　　“夫君！”冰兰飞扑了过去，紧紧的包住卓羽，卓羽也搂着她，轻抚着她的背，然后看向远处那个清冷抚媚的高贵女子，那是月姬。

　　月姬看见了卓羽，只是微微笑了一下，一副心事重重的样子。

　　“进去说吧！”卓羽捏了捏冰兰的脸，拉着她的玉手，朝一间房屋走去，月姬点了点头，跟了上去。

　　房间之中，月姬和冰兰坐在一张圆桌旁，注视着卓羽。

　　“说说筠姐和依瑶的事情，我能承受得了！”卓羽看见她们的脸色，就知道这对双胞胎姊妹一定是发生了什么事情。

　　“唉，这对可怜的姊妹……我实话实说吧，她们体内有着魔龙妻子的灵魂……也就是冰兰母亲的灵魂……”月姬看着垂头的冰兰，满脸无奈的说道。

　　卓羽虽然有准备，但还是被吓得不轻，冰兰的母亲是谁，他现在都不知道，而董依筠和董依瑶她们体内居然有着冰兰母亲的灵魂，他一想就能知道这一定那灵魂太过强大，能分成两部分依附在两姊妹的身上。

　　“我母亲是一条稀有的冰火龙，她和我父亲魔龙在一起是很秘密的，我母亲快要生下我的时候，就发生了远古大战那件事情，我母亲身为神兽所以也被牵连了，而我父亲因为被邪恶之魂给侵入，所以被神龙封印在修道界，我母亲在临死前把我生下来，放入了魔龙谷，那时候我是受到了伤害，所以我出生之后才会变得那样的……”冰兰的声音有些悲伤。

　　卓羽把她搂在怀里，亲吻了一下她的额头。

　　“我母亲因为是肉身遭到毁灭，但灵魂却及时逃了出来，可还是受到了重伤，情急的她打算进入一个刚刚怀胎女子的身体，然后让自己重生，可她却没想到遇到了双胞胎，而且这对双胞胎已经诞生了灵魂，如果她强行侵入的话，就相当于夺舍了两条小生命，但她那时却已经回不了头，只要依附在她们身上。”冰兰脸上满是愧疚的说道，因为这是她母亲放下的错误。

　　“这不关你的事情！”卓羽叹了叹气，他好像猜到了一些什么。

　　“我母亲之前就是秘密掌管龙奴和魔龙卫的，为了能让那对双胞胎安全的成长，我母亲就联系了在修道界的魔龙殿之后就沉睡了……后面的事情你应该都知道了吧！”冰兰小声的说道。

　　卓羽长叹一声：“因为董依筠比较出众，而且当时董依瑶在那时候刚好又得了一种怪病，魔龙殿又不知道她们一对双胞胎体内都有你母亲的灵魂，所以就只认了董依筠而已。”

　　“嗯，你体内的那颗灵珠是当年一条万年恶蛟偷取我母亲的，那条万年恶蛟最后被杀死，但谁知道他却在修道界有着后代，所以当时我母亲才会告诉魔龙殿，让他们到时候转告她依附灵魂的人。”冰兰说道。

　　卓羽知道冰兰一定和她的母亲交谈过，否则她不会知道那么详细的。

　　“我母亲的灵魂里面有着和魔龙卫大统领以及几个魔龙卫的巨头契约，所以我母亲的灵魂消散的话，魔龙卫也就死去，这也是那时候他们不敢动董依筠的原因，所以魔龙卫当时认为只要把契约消除就可以杀掉董依筠，毁灭我母亲的灵魂，同时也能让我父亲永远死去，因为我父亲和我母亲的灵魂也是有契约的。”冰兰继续说道。

　　“那为什么魔龙复活之后，没有去灭掉那魔龙卫？他好像说过，如果他杀了魔龙卫，他和董依筠都会受到影响？”卓羽问道。

　　“嗯，因为魔龙卫的那几个巨头当年和我母亲结契约的时候，动了一些小手段，所以只要他们已死去，我母亲那虚弱的灵魂也会被毁去，现在这契约已经被解除了，但是……我母亲的灵魂已经和两位姐姐的灵魂相连在一起，很难分开，如果强行的话，她们都会魂飞魄散的，这种情况很特殊，要把她分开的话基本没有可能……而且现在随着我母亲的灵魂慢慢恢复过来，如果到达一定地步的时候，因为肉身太弱，所以不能容纳这强大的灵魂，到时候发生什么事情谁也不知道……”冰兰说道这里，神情很是沮丧。

　　会发生什么，卓羽能想得到，那就是死！

　　“她们两个呢？我想见见她们！”卓羽沉默了片刻，问道。

　　“她们走了，她们要去一个地方，因为那里说不定能解决她们身上的麻烦。”月姬轻叹一声，她在卓羽和这对双胞胎姊妹的感情，而卓羽能成长到今天，和她们有着很大的关系。

　　“什么地方？”卓羽心中很难过，低声问道。

　　“不知道，冰火龙带她们去的，放心吧，一切都会好起来的！”月姬摇摇头，伸手去抚摸着卓羽的脸，安慰着他。

　　此时月姬和卓羽的关系早就被那些女子知道了，这也是月姬不知不觉之中就流露出她对卓羽的感情，所以才会被看出来的，众女们当时也只是心中暗叹：又一个女人被卓羽祸害了。

　　“嗯，那些丫头都还好吧？”卓羽叹道。

　　“还好，现在她们都成为了天君，那种修炼方式对她们已经没有任何效果了，似乎到达了一个瓶颈，以后要突破只能依靠她们自己了，她们在一起修炼神力的日子结束了，唯独慕秋和芷寒还能继续修炼。”月姬露出一丝微笑，她看见卓羽难过，她心中也有些难受。

　　“什么时候让她们来这里见见我，我很想她们，唉，要是我也能去月宫就好了。”卓羽伸手把月姬搂了过来，一边搂着魔龙之女，一边搂着月族族长，即使是当年的九玄也没有这等艳福。

　　“就不让你去，免得我月宫的弟子都被你祸害了！”月姬小声嘀咕道，紧紧的靠在怀里，看着冰兰那甜美天真的俏脸，伸手过去抚摸了一下。

　　“既然魔龙卫现在已经不再受到任何约束，那么应该可以出去了，他们现在改名为天卫，在四处滥杀无辜，用大量的血液来修炼，一定要把他们除去！”卓羽狠狠的说道，天卫岛被卓羽灭掉之后，那天卫的实力就倒退了许多，而他们的大统领也一直都没有出现，不知道隐藏在什么地方秘密培养天卫的实力。

　　“这得从长计议，你找到他们真正的藏身地之后就通知我，我会帮助你的！”月姬点头道。

　　卓羽拿出了一个储物戒指，里面装着一些资源，当然最多的当属那种火属性仙晶，月族在卓羽的大力支持下，已经得到了飞速的发展，实力与日俱增。

　　月姬收下东西之后，便带着冰兰离去，因为冰兰在月族之中也有很多事情要做，因为她要把通天诀传给月族的每一个族人，帮助她们改变修炼方式，她继承着魔龙的天赋，现在她又是天君的实力，所以这样的重任就落在了她的头上。

　　卓羽来到深地下面，魔魁和他的手下整天都呆这里疯狂的研究着各种阵法，他们对阵法已经到达了一种痴迷的程度，他们的活着的目的就是为了布置出一些厉害的阵法，虽然道不同，但他们最终的目标都是一样的，就是为了获得更强大的实力。

　　“魔魁，辛苦你们了！”卓羽笑道，他现在正和魔魁、施焰、雷豹、弯牙，王氏兄弟喝着酒，同时也给他们说了许多大事情，还给了他们许多好东西，这都是一些仙器、仙丹之类的东西，他们在这里得到的东西也算是非常丰厚了，而那些名贵的酒更是任由他们喝。

　　“这个是一件神器里面的星阵，我觉得你们应该往一个更加高层次的方面发展！如果只是普通的阵法，不管你使用多么好的布阵材料，但最后都会消耗掉，不能维持太久，而且因为材料的品质，阵法的威力也会受到影响，但是如果用星辰的话……”卓羽把那九块玉简放在桌子上面：“如果用星辰布阵的话，那威力可以想象得到，而且能量也够维持很久很久。”


第719章 大买卖

　　用星辰来布置阵法，魔魁他们不是没有想过，只不过要求很高，比如他们的实力要强，才能在星空之中寻找到好的星辰，而且还需要好的储物法宝来存放这些星辰，过程非常复杂，不过这确实是他们目标。

　　“这些星阵你们拿去看吧，我想你们应该能从中领悟到一些东西，我还有事要忙，那就告辞了！”卓羽说道。

　　火焰山的山巅，一座火红色的宫殿里面，卓羽正坐在厅中和霍焚，赵狂过喝着酒。

　　“你这小子，有话就说吧！你给我喝了那么多至尊阶，我都心虚了，要知道我刚才可是喝了好几亿的仙石呀！”霍焚笑道，卓羽跑来这里请他喝酒，一定有事找他。

　　“你们有事，那我还是回避一下吧！”赵狂站起身来，因为卓羽来找霍焚的时候，他刚好也在这里，而且卓羽还很大方的给他喝了不少那昂贵的至尊酒，这让他明白为什么当日火凤会极力阻拦白昊山他们把卓羽封印在里面，因为卓羽对人确实不错。

　　“赵老哥等一等，我本来找完霍老哥之后就要去找你的，你在这里当然最好不过。”卓羽笑道。

　　“哦？那有什么事就说吧，我们帮得到的话，尽量帮助你。”赵狂坐下来说道。

　　“我想让霍老哥的火焰山帮忙炼制一批中品仙器和一批中品仙甲！材料我没有多少，但我可以向两位老哥购买，霍老哥帮我炼制的话，我也会付出相应的报酬。”卓羽说道。

　　中品仙器，而且还是一批，霍焚和赵狂不知道确切的数量，但他们从卓羽所做的事情来看，数量一定不会少！

　　“要多少？我得准备好材料和人力。”霍焚问道，他显然已经答应要接下这批单子。

　　“我紫花山的材料也有不少，但愿能够卓老弟炼制好那批仙器和仙甲。”赵狂也表态要帮助卓羽，他和霍焚都能看得出卓羽是要用来装备一大批人的。

　　“四千套，具体要怎么炼制，我会在过一段时间送来玉简的，至于报酬，我可以给你们火源神石和这个……”卓羽拿出了一块火属性的仙晶，如同转头一般大。

　　“这种东西是我偷来的，我只给两位老哥，你们在使用的时候尽量要小心一点！别让神龙殿知道。”卓羽沉声说道。

　　霍焚和赵阔看着卓羽拿出的那一块块火晶，都不由得愣住了，卓羽总共拿出了十块，放在桌子上面。

　　“这个我是给霍老哥的，因为你需要这种东西，赵老哥不是修炼火焰的，所以我给你这个！”卓羽说着，又掏出了一些太虚神石，因为赵狂上次错过了，所以他没有太虚神石，而如今卓羽拿出那么多来，足够他炼制一些像样的仙器和宝甲了。

　　“卓老弟真是凯慷呀！”霍焚感叹了一声，看着桌子上面堆满的那些东西，这个报酬可是超乎了他们的想象，所以他们答应帮助卓羽炼制仙器一点都不愧。

　　卓羽想了想，又道：“还有，我需要五十套上品的仙级装备，即使是时间慢一点都可以！”

　　随后，卓羽又给拿出一个储物戒指：“里面是我近年来得到的一些东西，我不好处理。”

　　霍焚看了一下之后，递给了赵狂，里面是大量的下品仙器，这都是卓羽杀人之后得到的，上次他在六重天的捕抓邪魔的比赛时，就杀死了许多奇山弟子，得到了这些，里面还有着许多材料，这也算是报酬。

　　上品仙器十分难炼制，都是需要非常多的时间，需要的材料要求很好高，即使最普通的上品仙器，都能卖个五六百亿的仙石，而一套里面是包括一把武器和一件护甲，卓羽要五十套，可见这是如此的疯狂，但霍焚和赵狂却毫不犹豫的答应了卓羽。

　　看见他们答应，卓羽笑道：“两位老哥以后去通天阁喝酒可以免费，我相信两位老哥，所以我现在就把报酬给你们。”

　　两个储物戒指，分别递到霍焚和赵狂的手中，他们看过之后，都不由得惊叹一声，霍焚的储物戒指里面有着五百块那种火属性的仙晶和同样多的火源神石以及许多珍贵的药材！火焰山炼器也炼药，所以这些珍贵的药材对他们来说意义很大。

　　紫狂的储物戒指里面有着一块巨大的太虚神石，一些火属性的仙晶，火源神石和一些奇花异草，价值不可估计，他们虽然都见过这些东西，但却没有一下子见到那么多，而且还可以拥有。

　　五十套上品仙器，四千套中品仙器虽然也十分珍贵，但是只要有仙石，耗费点时间还是能弄得到的，但卓羽给他们的东西，即使有仙石都难以买到，卓羽果然没有让他们吃亏，甚至是他们认为卓羽吃亏了。

　　看见这两个至尊的神情，卓羽心中也微微得意，他要的就是这种效果，这么一来，以后无论如何，这两个至尊都是站在他这边的，毕竟这两个至尊的实力都不弱，实力可以匹敌那白昊山。

　　“过些天我会送来一些相关的资料，让两位老哥吩咐人去照着模样炼制就行了！”卓羽笑道。

　　“没问题，如果卓老弟急着用的话，我们可以用时间阵法加快完成。”霍焚说道，脸上满是笑容，不管是谁，看见这些东西都会笑的，他和赵狂此时心中暗骂着那三座奇山是白痴，居然得罪了卓羽这么一个土豪，他们只是很好奇卓羽是怎么得到这些东西，从卓羽的话来看，这些东西大多数都是见不得人的，他们猜测是卓羽从神龙殿那里偷来的，神龙殿在卓羽手中吃瘪也不是一次两次了。

　　“千年之内就行了！”卓羽说道，那三座奇山、神龙殿、神族的至尊在千年之后便是和他决战之时，到时候那些神兽也会归来，但大战一定会爆发，所以他要在现在就开始准备。

　　霍焚和赵狂得到了卓羽给他们的报酬，对收集材料也没有什么压力，他们为了炼制好这一批装备，所以他们都得用最好的料。

　　从火焰山回来，卓羽来到后院，就看见三个妖挠抚媚的尤物正坐在一起喝酒，时不时的发出一阵娇媚的笑声。

　　一个是皮肤黝黑，只是简单的遮掩了一下那具狂野诱人的身躯，那张成熟的脸上流露出一种充满野性的抚媚，这是力族唯一的女子，黑娘子！

　　一个是穿着红色半透明纱裙的女子，那张脸是的抚媚仿佛能融化男人的骨头，声音更是让男人的骨头酥软，胸膛上那高耸起来的双峰仿佛要将那薄薄的衣服撑破，两座白嫩肉山之间的那道沟壑，更是让人恨不得把眼睛塞进去，扭动着的那条细腰仿佛就要扭断了一般，那修长的大腿在红色薄纱里面若隐若现的，小腿晃动着，更是媚人心神，这是那媚到骨子里面的冷艳萱！、看见冷艳萱，卓羽已经到口干舌燥的，猛咽着口水！

　　另外一个尤物穿着白色的衣裙，将身体紧紧的裹着，但是看见那张抚媚而带着一丝纯真的面容和那凹凸有致的曲线，让人恨不得冲上去把衣服扒掉，这是卓羽遇到的第一个妖媚女子，夏岚！

　　“你们这三个妖精真是的，你们这么能随便走动呢？这不是要让男人看得眼馋致死吗？”卓羽满脸邪笑着走了过去，三个妖媚的尤物看见卓羽眼中那熊熊的火焰，都同时娇媚的笑声来。

　　“我们只是在后院而已，你就吃醋了，是不是舍不得给其他男人看？”冷艳萱娇笑一声，媚眼如丝的看着卓羽，扭动着那娇柔的细腰。

　　卓羽和火凤在一起那么久，虽然占到不少便宜，那都是小便宜，所以他早就憋了很久。

　　“你们应该呆在房间里面，然后光子身子躺下，让你们的夫君好好让你们幸福！”卓羽坏笑着，一把搂住了冷艳萱，而另外一只手却又把夏岚楼过来，那双色手也在她们身上游走着。

　　“怎么只有你们三个来呀？她们呢？”卓羽问道，冷艳萱和夏岚都被卓羽摸得娇喊连连，所以都没有回答。

　　“蓉蓉姐不让她们来，她担心你会因为某种原因被折腾致死！”黑娘子大笑着说道。

　　“黑姐说的是真的，蓉蓉姐想得很周到呀，她不仅仅担心你这里会坏掉……”冷艳萱轻轻拍打了一下卓羽某一个狰狞的东西，让卓羽低喊了一声，她继续说道：“她还担心你会头痛，一下子和那么多女人在一起，七嘴八舌都能让你郁闷死。”

　　“你们有没有去问她，担心我那里坏掉是不是怕她自己不可以享受？”卓羽双手猛的一捏，让冷艳萱和夏岚同时娇喊了一声。

　　“你怎么不去问？”黑娘子喝了一杯酒，便站起来，朝着远处那房子走去，她之前可是在这里呆过一段时间，就经常和卓羽在里面享受天伦之乐。

　　“黑姐，我担心等一下你们三个妖精的叫喊声会影响到酒店的客人，所以还是换个地方吧！”卓羽邪笑一声，放开了搂抱着的两个尤物，拿出了一块牌子，只见一座小房子出现在池塘旁边。

　　“进去吧！”卓羽抱着冷艳萱和夏岚，急匆匆的跑了上去，而黑娘子脸上也满是兴奋的跟在后面，舔着舌头看着前面那个高大的男人，那双眼眸满是高涨的火焰。

　　进去里面之后，卓羽首先是把冷艳萱和夏岚扔进一个很大的浴池里面，衣服也不让她们脱，然后他就跳了进去，而黑娘子却坐在浴池边，一边喝着酒，一边看着浴池中欢乐的景象，她知道她自己是最后才上的，那时候也是卓羽最疲劳的时候，也是最能让卓羽败下阵来时候，她也同样有着征服欲！

　　洗完澡，卓羽便把两个脱得光溜溜的尤物抱到了大床上面，不用多久，这个房间之中就充满了暧昧的气息以及女子的销魂的喊叫、呻吟……一直持续了很久！

　　这个房间也就是卓羽和火凤同住许多日的那个房间，床也是那张床，如果火凤此时知道卓羽正在上面和三个女人欢爱着，不知道会怎么样？


第720章 天君阁

　　第二天清晨，一张大床上面，卓羽和三具雪白的娇躯紧紧的黏在一起，一双手也四处乱摸着。

　　“老实告诉我，她们为什么没有来？我可想她们了。”卓羽问道。

　　“真的是你那蓉蓉姐不让她们来的，因为她有事吩咐她们去做，都是一些挺重要的事情，比如慕秋和芷寒，她们现在是体内神力最多的人，蓉蓉就安排了一系列的训练计划给她们，让她们能在战斗的时候进行配合，然后熟悉的运用那些神力，发挥出神力的力量来！”黑娘子说道。

　　“那么她们现在岂不是很辛苦？”卓羽把黑娘子搂了过来，让她趴在他那壮硕的身体上面。

　　“那当然，不仅仅是她们，其她的姐妹都挺辛苦的，还不是为了你这爱惹事的小子。”夏岚大力的掐了一下卓羽那正在四处乱动的手臂。

　　“岚姐，你好狠！”卓羽哀嚎了一声，但脸上却满是坏坏的笑容，一只手在她身上四处游走着。

　　“死丫头们，都够了，别再挑逗这小子了，再继续下去，还不知道要玩到什么时候，都起来！”冷艳萱娇咤着说道，拍打着黑娘子和夏岚那挺翘的丰臀，让两女发出阵阵娇喊，然后飞扑过去，三女顿时就缠成一团，在一起嘻嘻着。

　　卓羽轻叹一声，急忙跑到浴池中，冲洗了一下身子，穿上衣服，他也知道自己还有很多事情要做。

　　“你们三个妖精别闹了，我有重要的事情要让你们去做，所以你们得会月宫一趟。”卓羽看着那三具光溜溜的玉体，捡起了地面的衣服，抛向她们。

　　“等等，我们洗一下子身子先，快过来帮我们洗！”冷艳萱把衣服放到一边，整理了一下凌乱的头发，朝着浴池走去，黑娘子和夏岚也跟了过去。

　　卓羽坏笑了一声，走了过去，坐在池边帮这三个女子搓洗着身子。

　　“有什么事情让我们去做？去把那些没有被你吃掉的丫头叫来给你吃？”冷艳萱媚笑道。

　　“我要吃的时候，自己就能解决，不需要你们帮忙。”卓羽撇撇嘴，然后问道：“月宫现在有多少人？实力都怎么样？”

　　他已经有一段时间没有帮月宫招纳弟子了，那是因为月宫里面已经有些拥挤了。

　　“两千七，这是我统计的。”夏岚说道，她走出浴池，擦干那美丽的躯体，穿上了一套淡蓝色的长裙。

　　“两千七呀！实力呢？”卓羽又问道，月宫的人数确实很少，因为有些女子不习惯里面的那种生活，才会离开的，特别是在前一段时间，也就是九天神光降临的时候，一些女子得到了一些实力，认为自己能在天界之中有了自保的力量，就纷纷离开月宫，然后加入一些小门派，能在里面混到一个不错的位置。

　　但现在好了，因为卓羽提供的资源越来越多，而且月姬也恢复了至尊的实力，所以现在留下来的女子都是忠心耿耿的。

　　黑娘子和冷艳萱都已经穿上了衣服，冷艳萱娇笑着问道：“你问这个干什么？你如果问身材呀，长相，有没有被破身这种事情才符合你的。”

　　“死妖精，我只是想给整个月宫的弟子都装备一套仙器，武器和防御的衣服，所以我得问问呀，我现在已经开始让人开始炼制了，最低是仙器中品，而上品仙器则是给天君使用的，我担心有些弟子的实力太弱了，无法发挥出中品仙器的力量来。”卓羽说道。

　　月宫现在得到卓羽的鼎力支持，那些留在月宫的女子也都非常勤奋的修炼，整体实力也不刷弱，但是仙器却是非常缺乏的，因为这需要大量的仙石去购买，而自己炼制的话，又没有那么的材料，而她们本身就不擅长炼器。

　　“月宫的人数虽然很少，但也有两千七！全部中品仙器，你有这个能力弄到？”冷艳萱也不再调皮，一脸严肃的问道，她现在已经把月宫当作自己的家园，所以她对月宫的发展也十分重视。

　　“没问题，但需要一点时间！所以我要月宫到时候所有弟子都能将中品仙器的威力发挥出来，否则我给她们就白费了。”卓羽说道。

　　“那好，现在我们就回去让她们努力修炼。”黑娘子点头道。

　　“最好是让她们自己对仙器的要求刻入玉简里面，我会让人尽量按照她们的要求去炼制，在她们使用的时候才会得心应手，这麻烦你们了。”卓羽亲吻了一下黑娘子。

　　“没什么麻烦，我们打算回去和你那蓉蓉商量一下，看看能不能让你随便出入月宫，规矩是认定的，自然也可以修改的嘛，毕竟你帮助了月宫那么多。”冷艳萱脸上满是暧昧的笑容。

　　“最好不过，我保证我去到月宫一定会老老实实的！”卓羽笑道：“你们既然都知道我和蓉蓉的关系，那你们是怎么称呼她的？”

　　“她让我们喊她，蓉蓉，她说你就是这么喊她的。”夏岚说道，她摸着卓羽的脸问道：“你现在给人的感觉真不一样，一点气息都没有，你现在什么实力？”

　　“天君，刚刚晋升的。”卓羽笑道，也有些得意，因为这些女子的修为一直都领先与他，想他终于追了上来。

　　“那你有没有去那天君阁参加什么天君考核？”冷艳萱问道。

　　“没有，我才懒得，那天君阁估计也不是什么好东西。”卓羽摇摇头，然后看了看三个女子：“你们去考核了？”

　　“本来我们也不想的，但谁知道天君阁的突然来了一个女至尊，看到我们这个新晋的天君，所以就让我们去了，如果不去的话，就视为不遵守天界的规则，说什么要追杀我们。”说道这里，冷艳萱就十分生气：“当时蓉蓉姐差点就和那些家伙打起来了，为了不给月宫增添麻烦，我们只好去了。”

　　“你是说天君阁的人去到了月亮上面威胁你们？”卓羽眉头一皱，心头涌上一股怒火。

　　“没错！但是我们故意考核失败，没有得到封号，然后再申请一次从新考核，所以才没有和他们结下那种鬼契约，现在对天君阁已经不是当年那个了，已经被三座奇山和神龙殿控制了，所以我们才打算在这里躲一段时间。”黑娘子满脸怒意的说道。

　　“原来如此，下次他们再来找你们的麻烦，你就和他们说通天阁那个作恶多端的卓羽也有天君的实力，但却没有去进行考核，如果卓羽去了，你们才去！我倒要看看他们是怎么来逼我的。”卓羽冷笑道。

　　黑娘子和冷艳萱对视一眼，然后相互吐了吐舌头，夏岚脸上也满是欢喜之色。

　　“你们三个妖精是不是故意怂恿我去对付这个天君阁的？”卓羽看见她们那高兴的脸色，笑了笑：“是不是蓉蓉和红颜都不好出手，你们才想到我的？”

　　“蓉蓉可是月姬，月族的族长，她为了月族可是操劳了很多事情，所以我们不想麻烦她，才会来找你的，因为……因为之前我们是答应过要去考核的。”夏岚吐了吐舌头道。

　　“要去考核的都有哪几个丫头？”卓羽倒了一杯凤泪酒，喝了一小口。

　　“我们三个、水馨、姗姗、冰兰，依瑶和依筠，柔怡姐的分身，他们有一种很厉害的法宝，能感应到人体内的能量波动，所以发现我们是刚刚新晋的天君，幸好芷寒和慕秋整天都在修炼，那两个董妹子又走了，所以她们都不用。”冷艳萱说道。

　　卓羽把那杯凤泪酒喝完，他可是知道那天君阁的考核是需要缴纳一笔仙石的，而且考核的时候还需要收集一些什么天才地宝之类的，这都是要给天君阁的，只要得到天君的封号，就会有一定的名气，而且还能得到天君阁的庇护……好处虽然也有，但里面的那些规则却十分让人反感，而且好结好几个契约。

　　“天君阁有女至尊？她都不是嫉妒你们的美貌才逼迫你们的？”卓羽笑了笑道。

　　“谁知道呀！”夏岚说道。

　　卓羽又和这三个妖精闲聊了一阵子，才让她们返回月宫，而他却飞向万兽山，朝着六重天飞去。

　　“火凤姐，你来六重天一下，我要去看看那群龙人，把他们都集中在那里吧！”卓羽给火凤传讯。

　　火凤接到讯息之后，就在六重天的地方等待着卓羽，不用多久，她就看见卓羽骑乘着星盘飞速疾飞而来。

　　龙玉天看见卓羽来到，而且此时卓羽给他的感觉很不一样，这群龙人一直都呆在万兽山之中修行，卓羽给了他们大量的修炼资源之后，在短短的时间内，他们的实力也提升了许多，现在已经有十个天君，一百多个玄仙九重天的龙人。

　　“玉天，在这里过得怎么样？”卓羽笑着问道，拿出了许多新酒，分发给那几个天君，这些酒都非常多，都是分发给其他龙人的。

　　龙玉天看了看卓羽身后的火凤，苦笑一声：“还行，只不过有一些修行的方式太辛苦了，还好大家都能熬过去。”

　　“这有什么，我吃的苦也不少！我来是给你们带来好消息的，我要帮大家炼制一些中品仙器和铠甲，你让大火都把自己的需求刻入玉简里面，你们天君的话就是上品仙器。”卓羽拍了拍龙玉天的肩膀说道。

　　那几名天君听到，脸上都满是喜色，要知道他们在神龙殿的时候，想得到上品仙器都是依靠仙石去买，而且还不一定有卖，有卖还不一定是合适的，而现在却能量身定制，最让他们兴奋的是还有防御铠甲！


第721章 找上门来了

　　天君都难弄到上品仙器，而那些玄仙就更难弄到自己满意的了，现在卓羽竟然能赏赐给他们，这让他们感动不已，庆幸自己做出了好的选择。

　　“大家先别高兴，因为数量太多，所以需要一定的时间，不是一下子就能得到的，总之我会在一千年之内给大家都配齐。”卓羽说道。

　　“这个我们知道，我们等得起，我们现在就去让那群家伙留下自己的要求。”龙玉天笑道，他和那几个天君告辞之后，纷纷离去。

　　“出去那些天君，他们这里有一千人，一千套中品仙器，最便宜的一套，价格都在五百亿左右，一千套的话……”火凤摇了摇头。

　　“嘿嘿，赵阔和霍焚已经答应帮我炼制了……”卓羽笑道，然后把他和霍焚赵狂两人的事情在心中想了一遍。

　　“好小子，你真是舍得呀！不过这也是应该的，月宫那些弱女子确实需要一套好的仙器，谁也不知道今后她们会不会再遭受到攻击，她们的老族长就死去了，这对一个种族来说可是非常悲惨的。”火凤说道。

　　卓羽在万兽山上面等了一天，拿到那批玉简之后，和火凤打了个招呼之后就飞往附近的火焰山，把那些玉简交给霍焚再返回通天阁。

　　如今他也有了天君的实力，使用星盘的话，速度也非常之快，所以往返九重天和七奇山之中也十分快速。

　　卓羽刚刚踏入通天阁，老葫芦就坏笑着说道：“你这小子，眼福不断了，又来了两个丫头，在后院呢！”

　　卓羽听到之后，急匆匆的走到后院，他现在不用使用那五行魂童，卓羽担心他们会惹事，所以就只要让他们在通天树之中带着，和那些小绿人玩耍，里面有着许多合适他们吃的仙果，所以他们在里面也过得很不错。

　　老葫芦说的两个女子是柳水馨和红颜，他还以为那三个妖精还会来的。

　　柳水馨看见卓羽那火热的眼神，微微垂着头，她穿着白色的衣裙，将自己的身体裹得十分严实，更显优雅绝俗之气。

　　“嘿嘿，水馨你的身材真是越来越好了！”卓羽笑着走过去，一把搂住柳水馨，就坐在石凳上面，把她拥抱在怀里，然后看向红颜：“颜儿，这次怎么是你们来了？”

　　红颜穿着红色的长裙，看起来虽然玲珑较小，但却让人觉得是一个熟透了的女人，而成熟之中又带着少女般甜美可爱，她娇笑着说道：“怎么，难道我们两个没那三个妖精迷人？”

　　“哪里哪里？你们都是一样诱人，否则我也不会想着该怎么脱掉你们的衣服了，不过你们穿的衣服确实是比她们多呀！”卓羽邪笑着，把她们搂进了那做神殿里面，在那张大床上面做着一些让人兴奋而欢乐的事情……

　　“水馨，你现在的身材比我第一次和你的时候还要好了，而且也比那时更加迷人，也没有那么害羞了，还记得你第一次的时候，脸可是红得滴出血来。”欢愉之后，卓羽搂着两个美人，在她们身上爱抚着。

　　“夫君，你就别笑话我了，我的身材和慕秋姐、萱姐她们比起来可都要差很多呢！”柳水馨低声说道。

　　“水馨妹子，那我呢？岂不是要无地自容了？”红颜嘻笑着，抓了抓柳水馨胸膛上的一座雪峰。

　　看见两个娇滴滴的美人儿嬉闹着，卓羽把持不住，也加入其中，很快，房间之中再次上演着一幕幕春意盎然的景象，那销魂的呻吟与娇喊伴随着男人急促的喘息连连不断……

　　老葫芦在外面喝着酒，喃喃说道：“那小房子到底是什么构造？好像很厉害的样子。”去到后院几次，都能看见那很普通的小房子，但却不能进去，而且也不能给卓羽传音，他找卓羽确实是有点事情，他却不知道这是那神殿，从外面看起来是一座小房子，但里面的空间却非常之大。

　　“看来只能到明天早上了，这段日子这小子过得也挺安逸的，是该好好享受一下了。”老葫芦摇头一笑……

　　次日清晨，卓羽坐在后院之中，和柳水馨红颜坐在一起吃着东西。

　　“颜儿，你成为至尊之后，有没有人去找你签订一个什么契约，就是不允许你在大规模的战斗中使用至尊的力量？”卓羽放红颜的口中放了一颗小的仙果。

　　红颜嚼了几下之后，才鼓着嘴巴说道：“没有，如果有我也不去，上次逼迫姐妹们去弄那什么天君考核我都来气了，若不是我们这边的至尊没有他们天君阁多，否则早就和他们大干起来。”

　　卓羽看得出天君阁是有意针对月宫的，因为要不要去参加考核那是自由，特别是像月宫这种少在天界走动的势力，那即使不参加考核也没有什么，毕竟月宫可不像那些恶势力那般去威胁着天界。

　　“夫君，这里面是玉简！”柳水馨递给了卓羽一个储物戒指，昨天卓羽一看见她们两个，就直接把他们带进房间，然后到今天她们才想起来她们来这里还有着一件事。

　　“月族有着特殊的修炼功法，而且本身就在月亮之上，所以整体实力还算不错，现在最弱的也只是仙人八成仙力，要成为玄仙不难。”柳水馨刚刚说完，卓羽就往她嘴巴塞入了一颗仙果。

　　和两女聊了一下之后，卓羽现在知道那三个妖精正在月宫之中指导一些女子修炼，只要是天君级别的人，都要带一批人，帮助她们提升实力，现在月宫也不再收弟子，而是奋力的提升整体实力，面对今后的降临的灾难。

　　柳水馨和红颜见到了卓羽，而且还欢爱了一番，也心满意足的离开了。

　　卓羽去了一趟火焰山回来之后，就看见通天阁外面被许多人包围起来，这些人都驻足观看着里面。

　　“卓羽真的不在吗？我们可是收到消息，今天早上还看见他从这里出来。”一个青年的声音传来，语气十分冰冷。

　　“老板他很忙，你们找他是你们的事情，和我们有什么关系？我们在这里只是负责一些工作而已，你凭什么对我们动手动脚的。”这是一个女子的声音，语气闲得十分不高兴。

　　“这通天阁是他开的，我们来找他，当然是来问你们？我看你们现在是有意隐瞒他的行踪，所以只好跟我们回去一趟。”那青年冷声道。

　　卓羽一路走来，听到这番对话之后，低喃着说道：“老葫芦这家伙呢？死在酒窖里面了？都被人欺负到头上来了。”

　　“月素素，你忘记了我们通天阁的规矩了吗？不管是谁，只要对你们动手动脚的，先暴打一顿，然后再挂到通天阁上面，现在还不快去做？这还让我这个老板提醒你们不成？”卓羽挤过人群，便看见五个穿着白衫的美貌女子正给几个身披白袍、气势汹汹的男子围住。

　　这些男子的白袍后面都有一个“君”字，这是天君阁的人，能在天君阁上面做事的人，实力都不弱，至少都是九重天！

　　“老板，我们打不过他们呀，否则他们早就被我们掉在外面了！”刚才说话的那个女子看见卓羽来到，便露出了一丝迷人的笑容说道，这些女子都是月宫来的，所以卓羽都非常照顾她们，如果谁敢欺负她们，都要倒霉的。

　　看见卓羽来到，刚才趾高气昂的男子冷笑一声：“卓羽，没想到你还敢满大街跑，我是你的话，就会乖乖的躲到自己的窝里去。”

　　众人看见这一幕，就知道有好戏看了，一个是天君阁的人，天君阁一直都是中立的势力，但近年来谁都知道天君阁里面注入了一股新的血液，这都是来自于那神龙殿和三座奇山的，所以天君阁现在也归入了那些恶势力，现在居然和卓羽杠上了。

　　“呵呵，我不是你，所以我不是缩头乌龟，我也没有乌龟窝！”卓羽笑道，走到那人的面前。

　　这让那几个女子噗嗤一笑，众人也哈哈大笑起来，刚才那青年显然是想嘲讽一下卓羽，但自己却不善言辞，让卓羽反讽了一下。

　　那青年气得俊脸憋红，一看就知道他是入世未深，难得他是玄仙九重天，见识也少，不过他敢在卓羽面前说这样的话，显然有点来头，否则他就是脑子有问题。

　　“卓羽，你现在有天君的实力了吧！像你这种杀人如麻的恶徒，一定要去天君阁结契约，免得你对一些实力低弱的人下黑手，我们是奉命来带你前去的。”那个青年拿出了一个金色令牌，上面写着一个君字，拿出这个牌之后，那个青年脸上也满是傲色。

　　“不知道你是怎么修炼到九重天的实力，还是你本身就这么自大，你认为你一块牌子就能让我去那什么狗屁天君阁吗？你认为你们这几个玄仙九重天就能拿我们怎么样吗？即使你们都是天君，我也绝不会怕你们！如果天君阁是之前的天君阁，我自然回去，但现在的天君就是狗屎，一群仗势欺人的狗东西！”卓羽冷冷的说道。

　　“说得好！酒老板，干掉他吧！你连神龙殿的龙皇都敢弄，还怕这几个小王八蛋？”一个人大声喊道，其他人也纷纷附和着。

　　卓羽把天寒龙皇弄没的事情早就在天界传开，所以卓羽在众人的眼中已经是一个天不怕地不怕的人了。


第722章 阁主

　　卓羽本来就想去去找天君阁的麻烦了，但没想到他们居然找上门来了，卓羽一想就知道这天君阁的人一定去过月宫催促那些女子去参加那什么天君考核。

　　“酒老板，揍他呀！”一个老者大喊起来，因为卓羽的酒很好，所以那些酒鬼都给他起了一个名字“酒老板”！

　　“揍他！揍他！”通天阁里面和外面街道的人都大喊起来，这让那几个天君阁的人脸色非常难看。

　　“你们这群家伙家伙喊得倒挺过瘾的，我揍了他之后，你们又不用负责！”卓羽笑骂一声，然后眯起眼睛来，扫视着那五个来自天君阁的青年人。

　　“我想知道刚才是谁对我们通天阁的美女动手的，然后我要按照通天阁的规矩去办！”卓羽看着那个叫月素素的女子。

　　“就是他，你看我的手腕现在还红着呢，他很大力的捏我！”月素素立即指着刚才那个趾高气昂的青年人说道，还把那雪白的手臂挽起来，让卓羽看见上面的拿到红色痕迹。

　　“卓羽，你想干什么？”那名青年男子此时已经意识到卓羽根本不会配合他们，卓羽一点都不惧怕天君阁，根本不把天君阁放在眼里。

　　“没干什么，只是照我通天阁的规矩办而已，只要踏入我的通天阁，违反了规矩我就要办他！”卓羽低沉的说着，让那五个人都后退了一步，因为他们感应到卓羽身上突然涌现出来的一股迫人的压力。

　　他们是九重天的人，十个他们，面对一个天君都难以打赢，他们刚刚想要逃跑，其中一个就被卓羽扣住了手腕。

　　咔嚓一声！

　　卓羽抓住刚才那青年的手腕之后，猛的一个旋转，将整条手臂拧断，使得那青年大吼一声：“卓羽你知道我是谁吗？我告诉你……”

　　“啊……”那青年还没有说出自己的名字，他的丹田已经被卓羽大力的拍了一掌，随后便是漫天的掌影笼罩在那青年的身上，随后一阵阵凄惨的哀嚎发出，卓羽施展了一套玄魔三十掌招呼在他的身上，连绵不绝的力量不断拍打在那青年的身上，无形的力量仿佛将那青年缠住，让他无法逃离卓羽的掌心，不断的被卓羽那种能拍碎巨石的掌力轰打着。

　　随着那青年的嚎叫声发出，众人还听到一种让人颤栗的声音，就是那种噼里啪啦的骨头碎裂声音，只是短短的十来个呼吸，一个玄仙九重天的人就像一滩湿泥一样软到在地上，那青年也已经晕了过去。

　　这件事就发生在通天阁的门口！在众人看来，一个天君要把一个玄仙九重天的人教训一顿，至少也得烂个门，碎个地板什么的，但刚才卓羽攻击的时候，他们虽然能感受到那种恐怖的力量，但力量却没有爆发出来，而是好不浪费的进入了那青年的身体里面，所以现在除了那个青年，其他都是完好无损的。

　　那青年在剧痛之中晕过去之后，便被卓羽挂在通天阁上面三层高的地方，让众人围观着，而那四名来自天君阁的青年早就溜走了，他们没有触犯通天阁的规矩，所以让他们走也没有什么。

　　在上次就有一个天君被掉在上面，那是来自群仙岛的，至此之后都没有人敢在通天阁闹事，虽然通天阁里面的那些女子都非常美丽，但进来的人也只能欣赏而已，连碰都不敢碰，否则他们就要被掉在通天阁的上面。

　　通天阁的规矩就在那柜台上面，凡是来喝酒的人都能看得清清楚楚，所以这通天阁之中根本没有发生过什么让人不愉快的事情。

　　众人散去之后，卓羽来到后院，进入深地下面的酒窖，他果然看见老葫芦在这里喝着酒。

　　“老葫芦，你果然在这里呀！”卓羽摇头苦笑道。

　　“我不在这里我能在哪里？”老葫芦笑了笑：“外面的家伙解决了吧！”

　　“解决了，有一个被我掉在上面了，你现在就去外面看着，有人来救那家伙的话，你就动手，吊够三天才能把他放下来。”卓羽说道，他猜得到接下来会有至尊出动，所以他交给老葫芦去处理。

　　“嘿嘿，真是对不起那个小丫头，让那家伙弄痛了手！”老葫芦把装满酒的葫芦挂在腰间离开了酒窖。

　　早在那些天君阁的人走在路上的时候，老葫芦就故意的躲在这里，让卓羽去处理，然后再看看天君阁会有什么样的反应，如果是来至尊的话，老葫芦就出面，这么一来，就能让天君阁大失面子，因为他们的人被揍了，却不敢反击，就像之前的那群仙岛一样。

　　……

　　九重天，七奇山中间，天君阁中的一间石室中。

　　“阁主，小公子他……”一个中年人男子满脸愤怒拿出一块玉简，递给一个老者。

　　这个老者正在研究阵法，他皱了皱眉头，接过玉简，看见里面的东西之后，顿时满脸愤怒，低沉的说道：“为什么你们还不去把他救下来，看他身上的伤，可是非常严重的。”

　　“我们去了，但……都被一个很厉害的老头给阻止了，那个老头就是通天阁那个负责收仙石的老家伙，他的实力非常强大。”那中年人低着头说道，他们当时可是有好几个天君一起去的。

　　“那卓羽呢？”老者收好地面的东西，走出石室，那个中年人跟在后面说道：“他打完小公子之后就不见踪影了，然后一直都是老家伙管事。”

　　“该死的家伙，我一定要让他们知道违逆天君阁的后果！”那老者穿上一件白色大袍子，后面绣着一个金灿灿的“君”字，然后叫来了十八个天君，进入了一个传送阵，传送到了摘星岛。

　　通天阁的街道上又围满了人，因为大街小巷早就传遍了天君阁的阁主葛青涛带着天君阁的十八大天君来到，显然是为了之前那件事，这时有人传出，那个被吊在通天阁上面的青年人就是天君阁阁主的孙子葛绍皇！

　　之前就有天君阁的天君来过，是要救那葛绍皇的，但都没有救下来，因为没有吊够三天，现在也只是刚刚吊了一天而已，众人倒想看看那葛绍皇是不是真的能吊够三天，因为他的爷爷已经来了。

　　卓羽没有出现，他只要让天界的人知道他在和天君阁做对就行了，他可不想面对那个天君阁的阁主，但他又不想错过好事，所以他易容了一番，也和人记在天君阁的那条大街上，他所站的位置就在通天阁门口的对面，既能看见里面的老葫芦，也能看见挂在上面的葛绍皇。

　　“来了，天君阁的老东西来了！”卓羽看到远处走来十九个身披宽大白袍，威风凛凛的人，立即喊道。

　　“来救孙子的吧！哈哈……再不来的话，估计就变腊肉了。”一个中年说道。

　　“应该是腊王八肉！”一个少年哈哈笑道，惹得众人哄堂大笑起来，让那上面半死不活的葛绍皇愤怒不已，他死死的等着那个少年，恨不得要把那个少年杀死一样。

　　“大家别怕，只要惹了事，有足够的仙石呆在通天阁里面喝最便宜的酒，就能躲过去，前提是你惹下了这种纨绔子弟，通天阁一定会保护我们的。”卓羽这时也大喊起来。

　　众人都纷纷同意，因为只有在这里才没有人敢闹事，不但摄于卓羽的威名，而且还非常惧怕那个整天拿着个葫芦喝酒的瘦小老头。

　　葛青涛来到，众人都让开了一条路让他走进通天阁，通天阁的柜台前站着两排人，每排九个，那是天君阁的十八大天君，据说都是最有希望进入至尊的人，不过众人看见他们那种气势汹汹，眉毛高耸的神情，心中还是觉得那个带着坏笑的“酒老板”比较好一些。

　　葛青涛就在站在那十八人天君的前面，看着柜台中那个手拿葫芦，仰头“咕噜咕噜”喝酒的瘦小老头，现在已经不能算是喝了，那种速度简直就是叫做倒，看得众人心中都嫉妒不已，因为这群酒鬼能从那种酒香辨别出这就是通天阁高层上面经常传出来的至尊酒的酒香。

　　老葫芦喝完之后“啧”的一声，微吸了一口气，看着那葛青涛笑道：“我这里不卖酒，只负责收仙石，你们要喝什么酒，只要像那些小丫头说一声，然后她们就会让你们坐下，立即把酒送上来，酒都在她们的储物戒指里面。”

　　“我们不是来喝酒的，我们是来要人的。”葛青涛冷冷的说道，他显然不知道老葫芦的底子，那也是因为他平时太自大，所以那些至尊都没有告诉他，老葫芦是一个很厉害的家伙。

　　“哦，就是来要外面吊着的那个小子对吧！看上面，这是通天阁的规矩，他违反了第一条！”老葫芦指了指上面的墙壁。

　　“不准对通天阁的美女们动手动脚，违规者一律暴打一顿，掉在通天阁外面三天三夜！”

　　“他对我们这里的一个小丫头动手了，所以我们就按照规矩办了，动手的是卓羽那臭小子，你可以去问问他是怎么处置的，他最清楚不过！”老葫芦笑道。

　　“别说要带那个丫头走，就是把她杀了那又怎么样？一个丫头而已！”那葛青涛眼睛一眯，凶狠的说道，看了一眼不远处的一个名女子。

　　“哦？那我要告诉你，这些女子都是我们聘请的，都是来自月宫，你应该知道月族的族长是一个很护短的人吧！你有本事在月姬面前说说看，看看她会怎么样？”老葫芦呵呵一笑。


第723章 神皇的威慑

　　葛青涛这时又看了看这些女子，脸上的肌肉微微抽动着，他好像明白了一些什么，因为之前就是他们向月宫施压，让那个几个新晋的天君去参加第二次考核，但那些女子却把卓羽搬出来说事，所以他们才会派人来卓羽的，岂料他的这个孙子仗着他爷爷是天君阁的阁主，所以非常的嚣张，结果就被人挂在了上面。

　　这让葛青涛认为是月宫故意让他们来招惹卓羽的，他虽然没有感应到这个老头身上的气息，但却知道这老葫芦的实力绝对在至尊！

　　老葫芦微微一笑：“人是我不会放的，上次群仙岛的那个天君也被我挂在上面三天三夜，他们岛主也没敢怎么样，你的孙子也一样要吊上三天，谁让他多手多脚的。”

　　葛青涛脸色微微一变，因为老葫芦的态度非常坚决，是绝对不会放人的，而他当然一定要把自己的孙子给救下来。

　　葛青涛怒声说道：“不管什么原因，我都要把我孙子就救下来，要么你自觉把他放下了，要么我强行去把他救下来。”

　　老葫芦摇摇头，说道：“我说过，我是绝对不会放的，同样也不会让你救走他！”

　　葛青涛冷冷的哼了一声，挥了挥手，带着他身后的那十八个天君走出了门口，仰头看上去，然后腾身而起，就在他准备伸手要抓住那半死不活的葛绍皇时，他突然被一股强劲的力量弹开，让他的手臂微微发麻着。

　　葛青涛落到里面，脸上满是惊讶，因为他知道刚才是一个无形的阵法阻止了他，他也算是一个阵法的行家，他看得出这个阵法非常的强悍，如果他要破除的话，定然得对这通天阁释放猛烈的攻击，但他却又不能这么做。

　　魔魁的阵法，大多数都是那九玄化身成的通天传授的，也就是之前的鼎灵，当然会很强悍。

　　老葫芦喝着酒，脸上满是不屑的笑容，他倒要看看这葛青涛到底会怎么把他的孙子弄走，这下葛青涛的脸可是丢尽了，堂堂天君阁的阁主，居然奈何不了一座卖酒的通天阁。

　　老葫芦晃了晃葫芦，说道：“不用我出手那就最好。”他可不想动手，不过他也奇怪为什么这葛青涛对他的实力会那么不了解，他可是认为那些巨头都应该能猜出他的实力来。

　　葛青涛看着上面那奄奄一息的葛绍皇，他突然想到了许多事情，那就是通天阁的财力，以及那些酒是如何来的，只要有点见识的人都能看得出通天阁的酒大多都是用一些珍稀名贵的药材酿造的，越贵的酒，所用的奇花异草品阶就越高，他甚至听说那天君酒和至尊阶里面就含有中上品的仙级材料。

　　这么多年来，通天阁的酒都是供应不断，而且酒的品种还层出不穷，价格也越来越高，但喝的人却不少，反而越来越多，可想而知，通天阁此时所拥有的财富是多么恐怖的，所以才能建立一个如此厉害的大阵，将整个通天阁都保护起来，甚至还秘密的建立着一个势力，培养着一大群实力强大的人。

　　葛青涛看见这个厉害的阵法之后，才会想到那么多，此时通天阁已经不是一个酒店那么简单了！能提供如此多的奇花异草来酿酒，必定有着一个非常巨大的药园，掌握着大量的资源，那么说明通天阁确实有建立一个大门派的实力！

　　众人看见葛青涛飞了上去，但却好像被一股力量弹开，所以没能成功救下自己的孙子，这让众人都微微惊讶着，许多人这时都能想到那葛青涛是被一个阵法给阻止了，什么阵法那么强悍，能阻拦住一个至尊？

　　老葫芦看着门对面，盯着一个满脸胡子的中年大汉，用精神力传音过去，说道：“臭小子，赶紧回来，该你上场逗逗这个家伙，让他知道你的厉害！”

　　卓羽微微一笑，挤过人群，进入了通天阁之中，走入一个房间里面，从一扇暗门进入了后院，恢复自己原来的样子，床上一套华贵的白色衣服，走出了后院。

　　一个人看见卓羽走来，顿时喊道：“酒老板出来了！”

　　葛青涛看见卓羽脸上那种微笑，心中不知道为什么会那么愤怒，可能是他的孙子是被卓羽弄成这样的吧。

　　葛青涛看见卓羽，又走了进来，冷冷的说道：“卓羽，我要你马上把我的孙子放下来！”

　　卓羽趴在柜台上面，拿出一个杯子，让一个月族女子帮他倒满酒，然后慢悠悠的喝了一口，这种举动让众人一片哗然，居然赤裸裸的无视天君阁的阁主，众人都替卓羽捏了一把汗，担心那天君阁的阁主一掌拍死这个酒老板。

　　卓羽舔了舔嘴唇，笑道：“我不放，你又能怎么样？这里是通天阁，我说是算，可不是你的天君阁！”

　　葛青涛气得浑身发颤，他确实还没想到要把卓羽怎么办，因为卓羽这边也有一个至尊，而且卓羽又是一个深不可测的家伙，他担心一动手的话，就被一些什么厉害的阵法给困住。

　　卓羽看见葛青涛的表情，又笑了笑道：“不喝酒就赶紧走吧！别在我通天阁的门口堵着路，带那么多人来，难道是向我讨酒的吗？”

　　葛青涛怒极了，他咬牙切齿的说道：“卓羽，万年来你是第一个敢当面如此挑衅我的人，我今天一定要让你知道小瞧我的下场！”

　　葛青涛压抑不住心中的怒火，身体顿时一震，一股强悍的气息从他的身体喷涌而出，让那些修为低弱的人都感觉如同大山压顶一般难受，而卓羽也皱起眉来。

　　葛青涛看见四周的人大气不敢出，心中满是得意，大喝道：“卓羽你这个杀人如麻的恶徒，你成为天君，不但没有去天君阁接受对天君的约束，还重伤我的孙儿，今天我就要替天行道，把你拿下，废去你的修为！”

　　卓羽冷笑一声：“要抓我就抓嘛，何必说找那么多理由，你们这种道貌岸然虚伪的家伙总是有这种毛病！”

　　葛青涛怒喝一声，只见通天阁一层的一些酒桌和酒桌上面的酒杯顿时爆裂开来：“给我动手，不顾一切的抓拿卓羽！”酒店中的人见此大惊，他们知道一场战斗是不可避免的，匆匆忙忙的离开通天阁，在大街上看着。

　　你十八个天君看见人都走了，然后后退开来，将那些还没有烂掉的酒桌乱砸一通，将这些酒桌砸成粉碎，在刚才他们也十分憋气，堂堂天君阁的他们，居然被一个卖酒的给小看了。

　　卓羽突然仰头狂笑着：“哈哈……你个老乌龟竟然违反了我通天阁的规矩，老葫芦办了他！”

　　卓羽此话一出，老葫芦喝了一大口酒，然后猛的冲口中喷了出来，只见那些酒化作了一根根冒着白光的小针，数以万计的小针朝前面的人飞射而去，只是短短的一个眨眼间，那葛青涛和天君阁的十八大天君身上都被砸出无数的小孔，一丝丝鲜血从小孔里面冒出来！

　　葛青涛在看见老葫芦喷酒时所使用的力量，他心中就猛的一震，一股绝望涌上心头，因为他在那一刻感受到了一种无形的恐怖力量，那是很强悍的神力，在他看来只有神皇才会拥有这样的力量，也在那一瞬间，他感觉到自己的身体被万箭穿心一般，身上的力量全部消散，身体和灵魂都受到了严重的创伤！

　　那十八个天君倒下了，他们没有死去，也没有晕过去，而是在地面上哀嚎挣扎着，脸上满是痛苦和恐惧。

　　唯独只有葛青涛这个至尊没有倒下，他瞳孔收缩着看向那个正在喝酒的老头，他脸上的肌肉已经凝固，脸色变得铁青，此时他心中没有愤怒，只有恐惧，在刚才他已经感觉到死亡的临近，只是老葫芦没有杀他，否则他和他身后的十八个天君一定会化成灰烬，这就是神皇的力量！

　　老葫芦只是喷了一口酒，就让一个至尊和十八个天君败下阵来，这种实力也让那些围观的人震撼不已，这时他们又看见了让人吃惊的一幕，卓羽居然拿出了很多发光的绳子，朝那些天君走过去。

　　卓羽口中喃喃着说道：“不管是谁，只要坏了规矩就得接受惩罚，谁也不例外！”

　　就这样，通天阁外面又挂上了十九个人，现在已经挂着二十人了，其中有天君阁的阁主和他的孙子葛绍皇，然后就是那天君阁的十八大天君！

　　刚才被破坏的天君阁一层，很快就被那些女子收拾干净，然后换上一些新的桌子，不用多久就立刻坐满了人，此时他们这通天阁只有深深的敬畏，将通天阁的那些规矩死死的记在心上，以免不小心触犯，现在他们对这里面的那些女子都是恭恭敬敬的，连看也不敢多看一眼，因为外面那些被吊着的人，前前后后就是因为一个女子被欺负了才惹起来的，况且那些都是有身份有实力的人！

　　如此大事，不用多久就被传开来了，卓羽这么做同时也在像那已经渗入邪恶血液的天君阁传递一种讯息，让他们别在逼迫月宫的女子，否则那些至尊的下场就和葛青涛一样，同时也告诉天界那些势力，他卓羽不是那么好欺负的！

　　葛青涛被吊一事传达到那些巨头的耳朵里之后，他们都能确定，那通天阁里面就有着一个厉害的神皇，也就是他们见过的那个老葫芦，这让他们对卓羽更加顾忌。


第724章 小狐狸复仇

　　两天过去，那葛绍皇被放了下来，而那葛青涛和十八大天君依然被挂在上面！

　　卓羽看见葛绍皇被天君阁的人带走，摇头一笑，而上面的葛青涛却假装昏迷过去，因为他不想看见下面围观他们那些人对他们的嘲讽，因为这实在太丢人了，如果是被一个至尊弄成这样的话，他说不定心中还满腹怨恨，但现在却是一个神皇下的手，难道要让他对一个神皇报复不成？那简直就是找死，老葫芦已经非常留情了，而且也确实是他们有错在先，把通天阁给砸了。

　　在最绝对的实力面前，这个天君阁的阁主已经屈服，他心中已经打定注意，不在去找通天阁和月宫的麻烦。

　　又过去一天，葛青涛等人都被放下了，被天君阁的人带走，他们的伤势虽然看起来很重，但只要稍微调养一下就能康复，他们都知道，如果老葫芦愿意的话，废掉他们的修为也不是什么难事，而且他们也不能怎么样，但老葫芦只是简单的教训一下他们而已，这让他们心中感激着。

　　卓羽在后院之中一个人喝着酒，突然看见那个通往月宫的传送阵发动了起来，只看见一个身穿黑色衣裙，紫眸粉唇的美丽女子正带着抚媚的笑容看着他。

　　魔慕秋来了，和她同来的人还有一个身穿金色华服，脸上满是冰冷，身体透射着一股让人凉飕飕的寒意，这是一个高傲而且冰冷的女子，也是难得的神族女子，天芷寒！

　　天芷寒看见眼前那让她思念已久的情郎，脸上也露出了一丝微笑，笑容虽然有些不自然，但却让卓羽看得发愣。

　　卓羽终于能见到这对神魔双娇了，他已经飞冲了过去，将两女紧紧的搂抱着，然后笑嘻嘻的把她们带入那个湖边的小房子，这些和卓羽分别已久的女子一旦来到这里，总是会被卓羽好好滋润一番，这对神魔双娇也不例外，她们看见冷艳萱那三个妖精和红颜柳水馨从卓羽这里回来之后，就像是一朵被滋润灌溉的花朵，变得更加娇艳动人，对于情欲，她们也是十分渴望的。

　　那房间里面的春色弥漫着，勾人心神的销魂呻吟以及男子的奋力的喘息，让神魔双娇和卓羽都沉浸在无尽的欢愉之中……

　　半夜三更的时候，卓羽搂着两个被滋润得更加娇艳的女子走出那小屋，带着她们骑乘星盘，看着空中那美丽的繁星，因为这是那两个女子的小小要求，就是要和她们的情郎看一次美丽的夜空。

　　卓羽搂着两个女子，躺在缓慢放心的星盘上面，说道：“蓉蓉还算厚道，能让你们抽点时间来看我，我可是很想念你们呀！”

　　魔慕秋嘻嘻一笑：“她让我们来顺便问问你，老葫芦是不是到了神皇的实力。”

　　卓羽说道：“没错，只不过老葫芦有些奇怪，我总觉得他受到了什么约束一样，不能随随便便就动手杀人。”

　　天芷寒用自己那冰冷的嘴唇亲吻了一下卓羽的脸颊，用温柔的声音的说道：“夫君，你越来越厉害了，有时候我真的很想报仇，你还记得当年你是怎么欺负我的吗？”

　　卓羽听见天芷寒这么说，很是意外，之前在床上天芷寒没怎么说话，只是一直发出那种诱人的低声呻吟而已，他扭头看着天芷寒，亲了一下那张冰冷美丽的脸，微笑道：“芷寒什么时候也懂得说这些俏皮话了，看来你的变化很大嘛！”

　　天芷寒微微一笑，就像是冰天雪地之中盛开的一朵娇艳花朵，她道：“如果没有你，也不会有今天的我！我可是很记仇的，幸好你是我的男人，否则我现在一定会把当日的仇给报了。”

　　魔慕秋咯咯的笑道：“芷寒，和这小子有点关系的女人，哪个没有被她欺负过？你还算好了，我当年可是被他用了非常卑鄙的手段给吃了。”

　　卓羽撇撇嘴，把两个女人搂得更紧了一些，说道：“你们得努力一点修炼，这个天界中的事情变化无穷，谁都不知道明天会发生什么事情，这些年来我也是身不由己，才不能和你们在一起的，不过你们在蓉蓉那里好像过得也不错，这我就放心了。”

　　魔慕秋笑了笑：“今后我们绝对不会比你弱的，就拿现在来说，你们就未必打得赢我们！”

　　卓羽坏笑道：“嘿嘿，那之前在床上的时候，你们两个不是……”

　　魔慕秋听到卓羽那么说，立即不服，起身坐在卓羽的腰下间，舔着舌头，脸上充满了挑衅的神情！

　　卓羽哈哈一笑，控制着星盘飞向一片密林之中，而天芷寒也摇了摇头，因为她知道这下要和卓羽在外面办那事了……

　　清晨，卓羽满面春风的带着这对神魔双娇返回了通天阁之中，魔慕秋和天芷寒看见老葫芦之后，也恭敬的行礼着。

　　老葫芦笑眯眯的说道：“不必多礼！”然后他有看向卓羽，笑骂道：“你这小子，你看看你的女人多么有礼貌！就你和姗姗那小狐狸没大没小的。”

　　卓羽哼了一声，带着两女来到后院，因为她们马上就要回去了，卓羽抚摸着她们的脸颊，笑道：“总有一天我会去月宫看你们的，嘿嘿……对了，把姗姗那小丫头叫来，我有重要事找她。”

　　魔慕秋和天芷寒点了点头，和卓羽拥抱了一阵子之后，才依依不舍的告别。

　　卓羽只是喝了二十来杯的凤泪酒，白姗姗就来到了，卓羽说有重要事，那一定就是非常紧急的事情，所以月姬也让姗姗放下手中忙的事情，让她急忙来找卓羽。

　　白姗姗的那可爱的小鼻子微动着，嗅到了那凤泪酒，然后蹦蹦跳跳的朝卓羽那跑去，招呼也不打，看着那酒杯，娇声说道：“师弟，你居然喝那只火鸡的眼泪，是不是她逼你喝的？我去教训她！”说着，她真的就要去找火凤。

　　卓羽急忙拉住白姗姗的玉手，稍微用力一扯，把这调皮可爱的白色小精灵拽带怀中，嘿笑道：“姗姗，那是我自愿喝的，不过话说回来，你的小咪咪居然大了那么多，给我捏捏！”

　　白姗姗听到，娇哼一声，从卓羽的怀中蹦出来，皱着鼻子说道：“师弟，你好坏，是不是你只对我使坏？其她姐姐从你这里回来，为什么都兴高采烈的？你一定没有欺负她们……你只懂得欺负我！”

　　看着白姗姗低头娇嗔着，卓羽哑然失笑：“那是因为她们都叫我夫君，她们都成为了我的娘子，所以就和我做一些夫妻之间的游戏，才会变得那么开心的。”

　　白姗姗的俏脸微微一红，嘟囔着说道：“就是做那些脱光衣服的游戏？羞死人了……”

　　白姗姗穿着一套紧紧裹着娇躯的白裙，但卓羽还是能看见她某个地方已经发育得很完美了，他笑意更加浓了：“姗姗，你过来，我送给你一点好东西，保证你回去的时候也会兴高采烈的。”

　　白姗姗走了过去，坐在圆桌旁，她没等多久，就看见桌面上堆满了许多果子，大大小小的果子都散发着浓郁的火焰气息，她是灵兽，拥有着感知天赋，一眼就能看出这些火属性的仙果都是上好的，她连谢谢也不说，就狼吞虎咽起来。

　　卓羽一边喝着凤泪酒，一边欣赏着这个甜美可爱但却带着一丝成熟女子气质的小狐狸精，心中也觉得十分愉快。

　　等到白姗姗吃完，舔着那可爱的小嘴唇，卓羽才呵呵笑道：“我有重要事找你，要让你跟我在天界里面逛一逛，寻找点东西，你愿不愿意去？”

　　白姗姗心中大喜，心中已经呐喊着：“我一定会去的！”但她此时却撅着小嘴，仰头看着天空说动啊：“那要你看你能给我什么好处了？什么火晶、火源神石、仙果的，我都不要，我知道你有很多，我要你给一些比较稀有的东西，否则我不愿意。”

　　卓羽此时很想把这个小狐狸精狠狠的揉搓一顿，居然讨价还价起来了，火晶、火源神石、仙果这些东西都是别人向往的东西，她不要是因为她已经有很多了，她就是像让卓羽给她一个比较稀有的东西。

　　卓羽想了想，脑海中突然一亮，笑道：“我给的这个东西很珍贵，你得到之后一定会很开心的，所以我得附带点条件，以后你得喊我夫君，嗯，就是这样。”

　　白姗姗想也白想，立即答应下来，摇着卓羽的手臂，娇滴滴的说道：“那好吧！我的好夫君，你快点把东西拿出来嘛，人家很好奇呀！”她本来就很喜欢卓羽，早就把卓羽当作自己的男人来看待了。

　　卓羽嘿嘿一笑：“东西不在我这里，在火凤那里……”看见白姗姗的脸上变得不好看起来，卓羽急忙喊道：“那不是一个东西，是一头狼，叫做噬星天狼，他被被火凤抓起来来了，收为奴仆，抓那头狼的时候我也有份，所以我可以做主送给你处理！”

　　听到这个，白姗姗脸上立即露出兴奋的笑容来，她恶狠狠的说道：“这个偷我们尾巴的家伙，我一定要好好的弄死他，赶紧带我去找火鸡吧！”

　　听见白姗姗对火凤的这个出乎，卓羽心中有些不舒服，他说道：“姗姗呀，其实火凤抓来也是为了交给你处理的，你以后能不能对她一点呀？她对你也很好的。”

　　卓羽把白姗姗找来，也是为了让白姗姗和他去寻找九幽湖，因为白姗姗有着感知天赋，而且和这个小丫头在一起也不会觉得烦闷，还能大胆的占她的便宜。


第725章 百化仙山

　　噬星天狼可是白姗姗非常憎恨的一个家伙，而且实力强大，白姗姗早就像把那噬星天狼给抓住，好好惩罚一番，她还曾经叫月姬和红颜帮她去抓噬星天狼，月姬和红颜也十分喜欢这个可儿的小狐狸，所以很干脆的就答应下来，但却一直不知道噬星天狼的行踪。

　　白姗姗没想到却被火凤给抓住了，她从心底里并不讨厌火凤，只是她潜在的意识让她总是想和火凤对着干。

　　白姗姗吐了吐香舌，嘟嘴道：“好吧！反正我这样叫她也只是好玩，她不也不没有把我怎么样吗？”

　　白姗姗是九尾狐，只是现在伤势了记忆，她之前和火凤也是好朋友，只不过是那种经常互相调侃的朋友，她们的关系还是非常好的，否则火凤也没有想着要把那噬星天狼交给白姗姗。

　　卓羽拉着白姗姗的小手，放出星盘，朝着万兽山飞去，拿出传讯符箓，给火凤传讯：“火凤姐，我和姗姗去你那里了，那噬星天狼死了没有？”

　　不用多久，火凤就回应道：“没有死，放心的带姗姗小狐狸来吧！”

　　万兽山的山巅之中，火凤正笑嘻嘻的揉搓着白姗姗那粉嫩的俏脸，让白姗姗发出“唔唔”的声音来。

　　白姗姗突然被捏痛了，娇喊了一声：“死火鸡，总是欺负我！”说着，她那双灵活的玉手，闪电般的探向火凤的胸膛，死死的抓住那两团丰挺的山峰，让火凤娇呼了一声，而卓羽却看得手痒牙痒的，恨不得自己也去抓上那么两把。

　　火凤没想到白姗姗居然会下如此狠手，死抓着不放，而且还狠狠的揉捏起来：“小狐狸，快放开！”火凤那抚媚的脸也微微红着，因为卓羽就在一旁用暧昧的眼神盯着她那个地方。

　　白姗姗娇哼了一声，松开了双手：“难怪他总是往你这里钻，原来你的有那么大。”她脸上也满是嫉妒之色，她虽然看起来是一个挺单纯的女子，但她还是很清楚男人都是喜欢胸大的女人。

　　火凤嘻嘻一笑：“嫉妒了？好了，不逗你了……噬星天狼，你给我出来吧！”

　　听到这句话，白姗姗顿时兴奋起来，看着那扇门，她已经听到了沉重的脚步声了。

　　噬星天狼一出来，便看见了白姗姗，他一眼就认出了这是九尾狐，居然会出现在这里，这把他吓得不轻，他惊声道：“主人，你不能把我交给她，否则我……”他原本想说自爆的，但他却知道只要火凤一个念头，他就魂飞魄散了，这就是主仆契约的厉害。

　　卓羽碰了一下白姗姗，说道：“姗姗，你要怎么处理这个家伙？”

　　白姗姗轻咬着嘴唇，瞪着噬星天狼，娇喝道：“当初是谁杀死我爹娘的，把有份的人全部给我说出来，我一个个却收拾他们！我知道你偷我的尾巴也是有人指使你干的，全因为是那些人想控制我，我的尾巴现在都找回来了，你也成为别人的仆人，只要你说出来，我绝不会惩罚你。”

　　噬星天狼听到这话，微微松了一口气，他说道：“指示我的人是一个叫做邪魔之皇的家伙，这个我想现在大家都应该知道，而当年参与围攻你父母的人很多有天山的白昊山、昊风山的风奇、苍雷山的雷秋、化灵至尊、升元至尊、真阳至尊、他们是一起出手的！我没有份，因为早在之前我就被你父母给打成重伤了。”

　　卓羽的脸色变得严肃起来，他没想到居然会有那么多至尊联手攻击白姗姗的父母，而白姗姗尾巴被抢走的事情居然是那邪魔之皇指使的！

　　噬星天狼看见白姗姗只是轻咬着嘴唇，并没有大发雷霆，他继续说道：“他们攻击你父母的原因很简单，就是为了控制你，因为你是九尾狐，但后来你父母没有屈服，所以就被……”

　　白姗姗只是微微一叹，显然是把伤痛憋回肚子里面去，虽然她平时有些调皮，但卓羽却知道她是一个非常理智的人。

　　火凤走过来，轻轻搂着白姗姗，抚摸着她的秀发，安慰着她，火凤看向噬星天狼，说道：“噬星天狼，你知道那邪魔之皇在什么地方吗？你对他的事情了解多少？”

　　噬星天狼摇摇头，说道：“当时他只是用神念给我传达讯息的，他是邪魔星域多年来诞生的一个神皇，吸收了许多邪恶的力量，所以他是一个邪恶化身的恶魔，但受到了什么约束，导致他不能在天界走动，但他却有着许多爪牙。”

　　这些爪牙也就是白昊山那群家伙，看来白昊山他们在很久之前就已经是成为那邪魔之皇的手下了。

　　噬星天狼已经退下去了，他将会做一辈子的努力，这对于一个拥有至尊级别实力的人来说也算是一种悲哀了，所以白姗姗也没有怎么惩罚他，因为他已经受到了最痛苦的惩罚。

　　火凤轻抚着白姗姗那张可爱的俏脸，微笑道：“姗姗，如果需要帮忙的话，我可以帮助你，但我现在还不能对付那三座奇山的巨头，只能对付那另外三个家伙。”

　　那另外三个家伙，也就是修道界那几个门派的幕后人，卓羽没想到他们居然都是至尊的实力。

　　白姗姗露出了一丝甜美的笑容，说道：“谢谢你火凤姐，这个等以后再说，我不想你现在就结下那么多仇人。”

　　火凤嘻嘻一笑，捏了一下白姗姗：“你这小狐狸，居然能对我那么客气，要不你留在这里一段时间，我们叙叙旧，我们可都是老朋友了。”

　　白姗姗看了一下卓羽，说道：“我夫君说了，他让我从月宫来找他，有重要事情。”

　　火凤听见白姗姗喊卓羽夫君，看着娇哼一声：“你这小子，难道想这么快就动手把这小狐狸给吃了吗？”

　　卓羽挠头一笑，道：“才没有，我只是想让她陪我去找九幽湖，毕竟她可是灵兽，还有着感知天赋。”

　　火凤点了点头：“不急的话，让她留下来好几天吧，我想和她叙叙旧，然后让她去看看小黄莺和小泪怎么样了。”

　　听到小黄莺，白姗姗秀眉微皱，问道：“小黄莺怎么样了？”

　　火凤微微一叹，把黄莺的事情告诉了白姗姗，当初白姗姗可是和黄莺在一起很久了，关系也不错。

　　白姗姗听完之后，急忙拉着火凤，让火凤带她去那个石室，她要在外面进行感应，看看能不能感应大里面的情况。

　　火凤带着白姗姗和卓羽，来到那个石室的石门前面，这个石室是特制的，所以密封性非常好。

　　白姗姗闭上眼睛，不用多久，她就满脸高兴的说道：“里面有两股生命力非常强的气息，其中一股和火凤姐很像，另外一股……和慕秋姐、芷寒姐很像，是一个没有到至尊就能修炼出神力的人……”

　　白姗姗感到有些疑惑，她问道：“小泪是谁？就是黑姐曾经说过的那个严小泪吗？”

　　卓羽点了点头，严小泪之前也经常在魔山中停留，自然认识黑娘子。

　　一直都很关心黄莺的火凤微微松了一口气，说道：“那么说她已经进化成功了，只是需要时间来融合进化之后的力量了，这样就好！”

　　卓羽同意让白姗姗留在这里几天，但让他傻眼的是，火凤居然像一个调皮的小丫头一样，整天和白姗姗嬉闹着，有时候居然还联合起来抓弄卓羽，此时火凤还哪里有那种高高在上的风范，根本就是一个调皮的野丫头，卓羽经常还能看见她和白姗姗扭成一团在地面打滚玩耍着，这让卓羽大饱眼福，因为他经常能看见白姗姗那双坏坏的小玉爪偷袭火凤胸膛，有时候甚至扯下一整件衣服来，但火凤里面却还包裹着一层布，所以卓羽不能看见那让人喷血的东西。

　　五天过去了，火凤和白姗姗呆在一起就像两个老朋友一样，虽然白姗姗还没有恢复记忆，但这已经让火凤感到非常开心，这是她多年来都没有过的。

　　星盘上面，白姗姗笑嘻嘻的说道：“火凤姐，下次我不会月宫了，我直接来这里和你一起等小黄莺破壳。”

　　火凤大力的捏了一下白姗姗，笑道：“随时欢迎，下次别要带你的夫君来了，有他在，我们很不方便呀。”

　　白姗姗吐了吐舌头，点了点头。

　　卓羽低哼一声，不过这些天来他也过了把眼瘾。

　　三人告别之后，卓羽骑乘星盘飞离，卓羽没有直接返回通天阁，他来的是早就和老葫芦打过招呼了，现在他去的地方是一个叫做“百化仙山”的地方，因为那化灵至尊就在那里，他有份杀死白姗姗的父母，卓羽当然得去给他一点利息。

　　星盘从九重天上面飞了下来，在陆地上飞驰着，白姗姗躺在卓羽的怀中，嘻笑着说道：“夫君，我已经尽力了，火凤姐太狡猾了，我都没能扒光她的衣服让你大饱眼福。”

　　卓羽笑嘻嘻的说道：“你这小狐狸，下次你应该这样……”卓羽把一些技巧告诉了白姗姗。

　　白姗姗一边听着，一边笑道：“夫君你好坏，不过这不会让她生气吧……我看见她在你面前还是没有什么顾虑，你是不是已经把她搞定了？”说道后面，白姗姗略微吃惊着。

　　卓羽摸着下巴笑道：“那是当然，否则我早就被她杀死了，你夫君我厉害吧！堂堂火凤神鸟，也被我征服了，只是还差那么一点点，那可能要等我到至尊才能完全征服她！”

　　看见卓羽那种邪邪的笑容，白姗姗娇哼了一声，躺在卓羽的怀里睡着了。

　　百化仙山，被一片仙雾缭绕着，最高的一座仙山有几万丈这么高，那也是百化门坐落的地方！


第726章 奇异之物

　　看到那座高山上面建造的一座巨型宫殿，白姗姗顿时从卓羽的怀里蹦起来，怒视着前方。

　　卓羽拉了她一下，说道：“对于那个至尊，我们现在还不能把他解决掉，但是我和你联手，让他大出血一把还是能做得到的。”

　　白姗姗点了点头，她知道卓羽来到这百化仙山也是暂时先让她出出气，担心她会被憋坏了，她坐了下来，吃着仙果，问道：“夫君，你打算要怎么做？说来听听。”

　　卓羽在来的时候，早就计划好了，他嘿嘿一笑：“这个还得需要你帮忙，杀人什么的太血腥了，我们就不去干了。”

　　“这个百化门也算是一个中大型的门派，只是在那七奇山之下而已，所以也是需要很多资源来维持一个大门派发展的，仙石和丹药都是必不可少的东西，而他们所在的地方仙气也比其他地方要浓郁许多倍，这不是光靠一个阵法就能做到的，说明这附近有着一个能产生浓郁仙气的地方，我们要做的是就是把他的基础资源全部给破坏掉，把这建立多年的百化门毁掉！”

　　白姗姗吞下果肉，嘻嘻一笑：“没错，我和你联手，只要知道哪里有好东西，就一定能弄到手，我们要全部把百化门的资源给偷走，看那化灵至尊还怎么嚣张，他的化灵门在修道界就被你弄得半死不活了。”原本情绪有些低落的白姗姗，现在又振奋起来了。

　　卓羽看见白姗姗露出灿烂的笑容，捏了捏她的脸，把这娇小可人的美人儿搂在怀中，紧紧拥抱着，控制星盘降落在下面。

　　白姗姗有感知天赋，所以她能感应得到什么地方有着好东西，特别是一些能散发巨大能量气息的东西来，而他们现在要找的就是给这百化仙山提供浓郁仙气的源头。

　　卓羽和白姗姗来到地面上，他们在一片森林之中，白姗姗坐在一块干净的石头上面，闭上眼眸，开始感应着……

　　片刻过去，卓羽一直紧盯着那张甜美的脸蛋，恨不得过去咬上一口，就在他想伸手过去捏一下的时候，白姗姗睁开了眼睛，瞪了卓羽一下。

　　卓羽干笑一声，说道：“有发现了没有，是不是什么仙脉之类的东西？”

　　白姗姗摇摇头，说道：“能弄出这种浓郁仙气的地方，就在那座山的深处下面，不是灵脉仙脉这种东西，而是一个那么大的圆球。”白姗姗展开双臂比划着。

　　卓羽皱眉的看着白姗姗那不清不楚的比划，估计了一下，是一个大约有一人高的圆球，他问道：“这是什么东西？”

　　白姗姗吐了吐舌头，说道：“我怎么知道？总之我就能感应到这个东西的形状还有它能把一重天到九重天上面的仙气吸收下来，这东西本来并不能产生仙气，只是有吸引的力量，不过我觉得可能连那化灵至尊都不知道，因为那东西就是深埋在下面的，可能那老家伙以为这下面有一条仙脉吧。”

　　天地之大，有着许多神奇的东西，卓羽正在思考着这个东西的力量，他说道：“现在只是在天界就能把九重天上面的九天仙气给吸引下来，那如果是放在九天上面的呢？是不是就能吸收到那种神力了？”

　　白姗姗眼前一亮，欣喜的说道：“很有可能，我们去把那东西偷来吧，然后再告诉化灵老家伙这东西真正的用处，一定能把他气得半死！”

　　卓羽笑道：“偷来那是必须的，告诉那老家伙就不必了，这种好东西不能乱说出去的！”卓羽捏了捏白姗姗的脸蛋，便走在前面，朝着这里那座最高的山走去。

　　白姗姗嘻嘻一笑，跟在后面，说道：“夫君，你不是有玄魔魂吗？放出去看看不就知道了吗？”

　　提起玄魔魂，卓羽想起那五行魂童，他脸上露出了幸灾乐祸的笑容，因为他之前就说过要把那调皮的魂玄火给白姗姗教训一番。

　　卓羽笑道：“姗姗，等一下你别吃惊，我的玄魔魂已经进化了，哈哈……”随着那种邪恶的笑声发出来，五个约莫四五岁的孩童突然出现在白姗姗跟前，五个粉雕玉琢的小家伙都用好奇的眼神看着白姗姗。

　　白姗姗果然惊得长大小嘴，看着眼前那五个可爱的魂童，虽然她也发出咯咯的笑声，那副神情就好像看到了玩具一样，她已经伸手去捏那魂玄火了。

　　魂玄火急忙一闪，老气横秋的说道：“老爹，这谁呀？她的笑容怎么那么不怀好意！”

　　听到这魂玄火喊卓羽叫做老爹，白姗姗更加高兴了，她嘻嘻笑道：“你们的老爹是我夫君，所以我就是你们的娘，快叫一声娘来听听。”

　　五行魂童之中，就魂玄火这个老大比较调皮，其他的魂童如果不问，几乎都是木头，卓羽怀疑在进化的过程中，魂玄火可能是把其他四个魂童该得到的力量都占夺了，他把那四个魂童给收入乾坤世界之中，让一个魂玄火陪白姗姗玩耍。

　　魂玄火居然很机灵，用那稚嫩的声音甜甜的喊道：“娘！”

　　白姗姗笑得更加开心了，急忙抱起这个小家伙，给了他许多鲜果吃，随后白姗姗很快就和这个突如其来的“儿子”聊得有说有笑，毕竟这魂玄火可是得到了许多记忆，所以也懂得如何讨这只“狐狸娘”开心。

　　前面不远处就是那座山了，卓羽让魂玄火潜入下面去寻找那东西，去看看那东西四周没有没危险，然后他再和白姗姗下去将之取走。

　　白姗姗和卓羽在树上等待着，她捏了一下卓羽的大腿，笑道：“夫君，你已经把红颜姐祸害了，那么幻玲那小丫头是不是也应该喊我做娘呀？那么说来她的娘还真不少，做娘的感觉还真好，什么时候我才能生一个自己的孩子呢？”

　　卓羽邪笑道：“只要你脱光衣服和我玩游戏，就有可能生孩子。”

　　白姗姗娇哼一声，说道：“你和她们也经常脱光衣服玩游戏，为什么我都没有看见她们生孩子。”

　　卓羽挠挠头，说道：“那是她们不想要，所以可以自己控制自己不怀孕，但是我和你这只小狐狸结合的话，可能有点难度，特别是实力越强，怀孕就越难，而且你生下孩子之后，你会大伤元气，需要一段时间才能恢复过来，如果你想试试的话，现在就可以……”卓羽邪邪的看着白姗姗。

　　白姗姗扭头低哼一声。

　　很快，魂玄火就给卓羽讯息了：“老爹，我看见那东西了……”说完，卓羽的脑海也出现了魂玄火所看见的东西，那是个一人高的白色圆形状的东西，正在缓慢的旋转起来，表面缭绕着一种神器的力量，卓羽不在那里，所以他也不知道那是什么样的力量。

　　魂玄火被卓羽唤了回来，进入了乾坤世界里面。

　　卓羽看向白姗姗说道：“那个东西好像没有被人发现过，因为附近的土壤都没有被人动过，我想这百化仙山中的人也不知道这件事情，如果我们突然拿走的话，一定会产生很大的动静，所以我们得先做其他事情，再去拿这个东西。”

　　白姗姗点头说道，挥动着双手：“那我们先去偷药园，去他们储藏资源的地方大干一票。”

　　卓羽笑道：“那还不快带路！”

　　白姗姗早在之前就感应到那些地方，现在她就拽着卓羽在森林之中飞奔着，她和卓羽来到了山脚下，便停住了脚步。

　　白姗姗说道：“这里有个阵法，只要有人外人一进入，这个阵法就会发出很大的动静，让上面的人知道。”

　　卓羽听到之后，拉着白姗姗，施展了影化神通，穿过了那个阵法，没有让阵法发出一丝波动，然后朝着山顶飞奔而去。

　　影化之后，速度变得非常之快，很快就到了半山腰，这里依然有着许多高大的树木，这座巨山上面就种植着一大片这样高大的树木，白姗姗急忙喊道：“停下，在这里有一大片种植药材的地方。”

　　卓羽停了下来，说道：“在这里种植的应该不是什么好东西吧。”

　　白姗姗走在前面，说道：“那当然，不过这些低阶的东西拿回月宫给那些小姊妹们用来练手也算不错。”

　　在卓羽和白姗姗眼中的不算什么好东西，但是在其他人眼中却是非常不错的。

　　这座巨山的山腰间，果然种植着一大片药材，这些药材连仙级都算不上，不过数量却非常之多，都是种植在大树的旁边，通过吸收大树的能量来生长的。

　　白姗姗停下脚步，低声说道：“这里有一个天君和十个玄仙看守，另外还有一百多个刚刚进入天境的仙人来照理这些花草树木，我们得把这些人都给悄悄弄晕。”

　　卓羽点了点头，说道：“天君在什么地方？我来搞定那个天君，那十个玄仙就交给你，其他的人就交给那几个小子。”

　　白姗姗把天君的位置告诉了卓羽之后，卓羽就立即行动，也放出了那五行魂童。

　　那个天君在一间建造得十分气派的石屋里面，卓羽施展影化神通进去，就站在那天君的身后，而这个天君现在居然在看着窗外一株长得极为红艳的小草，脸上满是得意之色，这个天君是一个老者，穿着一声白色道袍，这是百化门特有的服侍。

　　突然，这个老者身体微微一颤，额头顿时渗满了汗水，因为他在刚才那一瞬间感应到身后有着一种能威胁到他生命的力量。


第727章 天寒湖

　　卓羽站在那老者的身后，并没有散发出什么气息，而是他用自己修炼了那九天剑诀所拥有的“剑势”去攻击这老者的灵魂，所以才会让这老者觉察到这种死亡的威胁！

　　那老者浑身颤栗着，他现在的感觉就好像有着成千上万把锋利的剑抵住他一般，让他觉得难受无比，他的衣服已经被汗水浸湿，他鼓起最大的勇气慢慢转过头来，但脑海却“轰”的一声，他眼前一黑，就晕过去了！

　　卓羽看着倒下的老者，摇头说道：“灵魂和肉身都太弱了，而且也很胆小，如果试图去用精神力去抵抗精神力攻击的话，说不定就不会那么容易被我击溃你的意识！”

　　卓羽的肉身、灵魂、精神力都是天君之中少数人能比拟的，这就是他经过千锤百炼，经过各种苦修才能有的收获，而眼前这个老者也只是刚刚晋升为天君而已，他和卓羽比起来还是太脆弱了。

　　老者并没有被卓羽杀死，因为卓羽知道这百化门的人并不是那种喜欢滥杀无辜的人，和那三座奇山比起来算是不错的了，不过这百化门的至尊却是那邪魔之皇的爪牙，卓羽能肯定，只要那邪魔之皇需要这些人，那化灵至尊会毫不犹豫的奉献出来，所以卓羽现在也算是在拯救他们。

　　白姗姗现在也是一个天君，她的实力也深不可测，特别是那种地狱之火！

　　不用多久，白姗姗就在这药园之中蹦蹦跳跳的将那些花药全部收入她才储物法宝里面，看守这里的人全部都被他们弄晕了过去。

　　这百化门的中下品阶的药材都是种植在山腰之中，卓羽和白姗姗一路而上，就洗劫了三个药园，有卓羽放出的幽魂帮助，所以他们很快就能把那些药材全部弄走，现在他们已经来到了山顶了，能看见那座被仙雾缭绕的宏伟建筑，卓羽拉着白姗姗潜入土地下面，让白姗姗开始感应这百化门里面那些珍贵的东西。

　　白姗姗和卓羽在深地的一个狭小空间之中，她感应了一阵子，嘀咕着说道：“好东西都没有多少，我想都应该被那些家伙收入储物法宝里面了吧，不过这上面还是有一个药园的，这个药园很小，但阵法却很多。”

　　卓羽揉了一下她的脸，笑道：“有这个药园还不够？我想这里面种的东西应该都是仙级下品以上的好东西！”

　　确定了地点之后，卓羽拉着白姗姗在深地下面快速前进着，他们已经进入了百化门那些建筑群的下面，朝着白姗姗所说的那个药园走去。

　　白姗姗突然说道：“上面有三个天君，等等再上去！”

　　卓羽点了点头，在下面挖出一个小空间，搂着白姗姗等待着。

　　过了片刻，白姗姗说道：“他们走了，可以上去了。”说完，她眼前一黑，卓羽拉着她飞速蹿了上去，而上面就是那个药园了。

　　来到上面，卓羽看见那些五颜六色的奇花异草散发着朦胧的光辉，不由得赞叹一声：“果然是能得到那么多厉害阵法保护的药园，居然有好几种仙级中品的药材……”卓羽放出了那些小绿人，让小绿人们用高超的手段，快速把那些奇花异草采摘下来，那些小绿人也不是第一次和卓羽干这种事了。

　　白姗姗吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“一下子就没了，这些东西长很多以后你一定要给我送来一些，我在月宫可是养着一批小姊妹的，我可是她们的大姐头！”

　　卓羽亲了一口她的脸颊，笑道：“你现在就可以乾坤世界里面拿，里面可是有很多成熟了的，你去问问那些小绿人就知道了。”

　　白姗姗点了点头，进入了卓羽的乾坤世界，她也有很长时间没有进去了。

　　把这百化门最重要的药园给抄了之后，卓羽急忙离开此处，朝着这座山下面飞速下潜着，他要去取走那个神秘的东西，能把九天上面的仙气吸下来的东西。

　　但却在这时，他能感受到整座山都在微微颤抖起来，随后一道苍老的怒吼声传来“谁偷偷摸摸的来对付我们百化门，有种的就光明正大的出来。”

　　卓羽心中笑道：“谁出去谁是傻子。”他现在已经到了山下面了，他能感觉到自己非常接近那东西，这让他有些兴奋起来，因为他能感受到一种奇异的吸引力，从下面散发出来，这种吸引力非常微弱，如果不是他靠大近，根本无法感受得到，但就是这种微弱的吸引力，能把九天仙气给吸下来，这是一种无形的吸引力。

　　卓羽现在已经看见了那个一人高的圆形球体，他现在能确定这种就是一种羽化至宝，能不断的进化，他第一时间就让自己的血滴落在这个神器的东西上面。

　　很快，他就与这圆形的球体建立了联系，而这东西也慢慢的变成了一颗鸡蛋般大小的珠子，卓羽看着手心中那颗白色珠子，心中激动不已，如果真的能吸收神力的话，那么他将有可能让一大批人能快速的提升实力！

　　卓羽仔细的看着这颗珠子，这颗珠子外面有着一层透明的东西包裹着，而里面却是一个白色的气流漩涡，正在缓缓旋转起来。

　　卓羽想了想，说道：“就叫做引天珠吧！”

　　百化仙山之中突然有了巨大的变化，原本浓郁的仙气突然慢慢散去，觉察到这个之后，那化灵至尊已经明白，他这座山下面的仙脉已经被人动了手脚！

　　他第一时间是想到了卓羽，因为修道界的化灵门也是被卓羽给弄了那条灵脉，他仰头怒吼了一声，因为他不知道卓羽隐藏在什么地方，而他又得到了消息，这座山上面的药园都已经全部被洗劫一空！

　　药园没了，浓郁的仙气没了，这对这一个门派是巨大的打击！

　　卓羽早就骑乘着星盘，用最快的速度远离这百化仙山，而白姗姗也在里面挑好了一大批成熟的药材，离开了乾坤世界，在外面被卓羽搂抱亲吻着。

　　两条缠绕的舌头分开，白姗姗俏脸微红的缩在卓羽的怀中，用玉手捏着卓羽胸膛上的肌肉，娇啐着说道：“夫君，你刚才也捏我这里，我现在也要捏回你！”

　　卓羽哈哈一笑：“要不我们脱光衣服，互相捏怎么样？”

　　白姗姗娇哼一声，捏着一块肉猛的一个旋转，只听见卓羽发出一声惊天的嚎叫……

　　去了百化仙山一趟，白姗姗也出完气了，一路上也嘻嘻哈哈的和卓羽玩耍着，原本她打算和那个便宜儿子魂玄火玩的，但谁想到那个小家伙居然说自己要修炼。

　　卓羽现在的目标是前往一个非常巨大的湖泊，甚至可以说是陆地中的海洋，因为那里非常辽阔，卓羽骑乘星盘可能都要一个多月才能横跨，这个巨大的湖泊有一个奇特的地方，就是里面的水很冰冷，而且在湖的中间还弥漫着浓浓的白雾，中心的地方没有人敢靠近，因为听说在中间的地方有着一个小型的“黑暗吞噬魔”。

　　这座湖叫做天寒湖，因为在岸上的人能经常看见一些冰块飘出来，而这座湖还有着另外一个名字，天旋海！称之为海，是因为很大，而天旋这是说这座圆形的湖泊是在旋转着的，只要你在湖中不动，就能很明显的觉察到整个湖泊都在旋转起来，所以众人都认为在中心有着一个黑暗吞噬魔。

　　只要有阴寒力量，而且充满未知的危险的地方，就是卓羽要去的地方，往往都是这些地方里面有着九幽湖，虽然是在一个巨大的湖泊里面，但是也有可能会是湖底下面，在修道界的时候，卓羽就曾经在一条大江下面寻找到一座九幽湖。

　　夜晚，天空被厚云覆盖着，大地一片黑暗。

　　在卓羽怀中熟睡的白姗姗突然醒来，她皱着秀眉看着远处那一片黑漆漆的湖水，喃喃的说道：“好奇怪的力量，这到底是什么？”

　　卓羽听到，急忙问道：“什么地方奇怪了？有九幽阴气吗？”白姗姗也见过九幽湖，所以她能分辨得出来。

　　白姗姗点了点头，说道：“有，只不过这种九幽阴气遇到了一种比它更强的力量，这种力量很是怪异，如果我是修炼冰寒力量的话，我会觉得这种力量是一种至阳至刚的火热力量，但如果我是修炼火焰力量的话，我就会觉得这是一种冰寒的力量！不同的人去感应，就能感应到与自己相克的力量。”

　　卓羽也觉得奇异无比，只是他现在还不能感应得到，他算是修炼火焰的，因为他的肉身各处都隐藏着天火，但他又吸收过九幽湖的九幽阴气，只不过储藏在灵珠里面，以一种非常神奇的方式和卓羽融合了。

　　卓羽对这座湖也不太了解，幸好这座湖的旁边有着许多岛屿，因为这座湖上面也有着浓郁的仙气，而且湖中也盛产一些水中凶兽以及深水下面的奇异植物，这些都是能换取仙石的东西，所以会有许多人在这座湖附近常年停留。

　　卓羽和白姗姗来到湖泊旁边最大的一座岛屿，天旋岛，他们要打听清楚里面的情况，看看有没有什么值得注意事情，他们是在一座中等的客栈中住下的，但是这座客栈的老板却不一般，居然是一个天君。

　　这也是之前白姗姗为什么让卓羽选择这里的原因，因为她觉得这个天君有些怪异。


第728章 妖灵天赋

　　白姗姗进来的时候，这个客栈的老板就看了她一眼，虽然白姗姗脸上蒙着面纱，但他好像能看出了一些什么来，而卓羽易容过了，所以他不能认出卓羽来。

　　白姗姗在房间走来回走着，满脸思索。

　　卓羽见此，问道：“姗姗，那个老板到底有什么问题？他一个天君来开客栈确实有点可疑，但也不至于让你这样吧？”

　　白姗姗摇摇头，说道：“这个人我好像在哪里见过，只是我突然想不起来了，你要知道被我见过一次的人，而且印象深刻的话，我是绝不会忘记的，但这个人却……”

　　卓羽也知道白姗姗那种奇特的感知能力，他说道：“那么这个人是不是有恶意的那种？如果不是，我们去问问他不就行了吗？也不用你想得那么头痛。”

　　白姗姗还是摇头：“我不知道，总之我是认识他的，但我却想不来有关与他的事情。”

　　卓羽微微惊讶，一般有这种情况的话，那么说明白姗姗是遭到了精神力的攻击，从她脑海中抹去了一些东西，能对白姗姗这种拥有感知天赋的灵兽做出这样的事情来的人，一定不简单，只有拥有极强的精神力和极高的隐匿本领，才能神不知鬼不觉的把别人部分的记忆抹去，这么说明这个人的实力一定不只是天君！

　　白姗姗是比卓羽早很多来到的天界的，这段时间她一定是经历了许多事情，只不过她没有告诉卓羽，而她能遇到如此厉害的人，那么这个人为什么要抹去她的记忆呢？

　　白姗姗的灵魂非常强大，所以他还是有一点意识的，知道自己曾经认识这个人，而且也知道这个人抹去了她的记忆，但她和卓羽现在对这个人都不了解，就冒然去找的话，如果发生从冲突，那是非常危险的。

　　卓羽拉住了白姗姗，让她坐下来，然后看着她说道：“姗姗，你仔细想想，你来到天界之后，有那段记忆是空白的吗？”

　　白姗姗想了想，说道：“我被抹去的记忆，不是我来天界的时候的，而是……火凤姐不是说过我重生了吗？这个人是我很早之前就认识的了，如果我真的认识他的话，我现在会慢慢想起一些什么东西来，就像我会想起之前我和火凤姐在一起的一些事情，但这个人我却怎么也想不起来，这和我记忆没有恢复过来没有任何关系，我是神兽的时候，我的记忆就被抹去了！”

　　这让卓羽和树灵都非常惊讶，白姗姗在神兽的时候那是何等强大，但却被这客栈的老板给抹去了记忆！这么这个客栈的老板到底是什么人？

　　“咚咚咚！”有人敲门了，有人来到门口他们都不知道，这把卓羽和白姗姗吓了一大跳。

　　卓羽深吸了一口气，他能猜到一定是那个客栈的老板，他镇定着说道：“请进吧！”他认为这个老板懂得敲门，没有直接破门而入，那说明这个老板并没有恶意。

　　进来的果然是那个老板，一个看起来很和蔼的胖子，他穿得十分朴素，但他的脸看起来却很富贵，他笑眯眯的看着白姗姗和卓羽，说道：“两位，这个房间还算满意吧？”

　　卓羽笑了笑：“老板，你来这里不是来问这个的吧？有话你直说就是了。”

　　那老板呵呵一笑，说道：“你以为我是一个人就错了，其实我是一只天兽……”

　　这时白姗姗突然大喊一声：“我想起来了，你是一头猪，你是一头猪变成的！”

　　老板笑道：“没错，我是朱世人。”

　　白姗姗上前一步，飞扑过去，但谁知道这个胖子的却十分敏捷，很轻松就闪开了，没有被白姗姗抓住，白姗姗娇哼一声：“老实说来，你到底抹去了我的什么记忆？你隐藏在这里又是为了什么？你为什么要抹去我的记忆？”

　　面对白姗姗一连串的发问，朱世人脸上还是那种和蔼的笑容，他说道：“九尾狐大人，我当时不抹去你的记忆，你现在恐怕连重生的机会都没有，我藏在这里也只是为了躲避危险，至于我抹去了你的什么记忆，等你成为至尊的时候，我会把记忆还给你的，我想再次重生的你，到时候应该能承受得了。”

　　朱世人看见白姗姗垂头思索着，他有又看向卓羽，说道：“这位兄台贵姓？你能拥有如此隐匿手段，连我都无法看透你。”

　　卓羽说道：“我想你应该能猜得到！”

　　朱世人点头道：“既然你这么说，我就能确定了，今日一见，果然名不虚传呀！你们来这里是游玩的吗？”

　　白姗姗突然一个闪身，来到朱世人的身侧，深处玉手，拧住了他的耳朵，一团白色的火焰将她的手覆盖起来，摄人魂魄的热气向四周蔓延，连卓羽的灵魂在刚才都被震慑到，可见白姗姗的地狱之火是多么的恐怖。

　　但那朱世人脸上却依然带着笑容，说道：“九尾狐大人，没想到你记忆没有恢复，但却还是知道我的弱点的嘛！”

　　白姗姗也是一个好奇心很重的人，她不能从这朱世人口中撬出一点什么来，她是决不罢休的，她娇声道：“快点把抹去的记忆还给我，否则我……”话还没说完，朱世人的身体就化成一缕云烟散去，然后又飘落在卓羽的身旁，脸上带着微笑。

　　卓羽惊讶道：“天赋神通！”这种天赋神通是能让身体发生巨大的变化，能变成另外一种形态的神通，和他的影化神通是同一个类别的。

　　朱世人说道：“我的小祖宗，你就别逼我了，现在告诉真的对你没有好处，你要知道你现在可是整个妖族的希望，我们妖族和那些化形天兽是有很大的区别的，虽然都能在兽类和人类之间变化，但我们妖族有着一种天兽没有的东西，那就是每一个妖族都会有妖灵天赋！”

　　一直以来，卓羽就弄不明为什么还会有一个妖族，现在他明白了，原来妖族都是拥有妖灵天赋的！

　　白姗姗这时也满脸好奇，她急忙说道：“妖灵天赋是什么？我的感知天赋，地狱之火天赋，都是妖灵天赋吗？”

　　朱世人摇摇头，笑道：“你的感知天赋是你与生俱来的天赋，这叫做天生天赋，而地狱之火则是你的传承天赋，因为你是妖族的守护者，而妖灵天赋则是种族天赋！只要当到了一定的阶段，这种天赋才会觉醒。”

　　每个种族都有着他们的天赋，比如木族，就有着逆天的天赋，能催生植物，大量繁殖植物！力族，也就是那黑族，他们有着对力量掌控的天赋……

　　其他种族的天赋卓羽大多都了解，但是妖族的天赋他就不太清楚了，现在他也想知道这个“妖灵天赋”到底是怎么样的。

　　朱世人说道：“妖灵天赋需要到达天君才能觉醒，而我们妖族能到达这个阶段的却很少，我的妖灵是一缕烟，所以我能化成云烟，而九尾狐大人的妖灵……”

　　白姗姗意识到她被抹去的记忆是什么来：“我现在就是天君，但是我没有觉得我有什么呀？难道我的妖灵被抢走了？”她现在知道妖灵天赋可是非常厉害的，她也是现在才知道妖族有这妖灵天赋。

　　朱世人干咳了两声，说道：“这被一个王八蛋夺走了，总之我现在不能告诉你这件事的详细内容，否则。”

　　白姗姗娇怒道：“是不是邪魔之皇那个家伙，上次他就让那噬星天狼去偷我的尾巴，幸好我现在抢回来了。”

　　朱世人摇头道：“不是他，是另有其人，这个家伙的实力绝不在邪魔之皇之下，而且这也是你以后最强大的敌人。”

　　卓羽和树灵呆住了，他们很想知道这个天界到底还隐藏着什么样厉害的家伙，没想到现在又突然冒出来一个，而且还把白姗姗的妖灵天赋给取走了。

　　朱世人看见白姗姗一脸愤怒，恨不得要放一把火一样，他急忙说道：“九尾狐大人，那妖灵天赋是取不走的，只要你以后能感应到自己的妖灵，你就能取回来，这可能需要你成为至尊。”

　　白姗姗是九尾狐，她是妖族的守护者，那么说来这天界之中应该还有妖族存在。

　　卓羽问道：“朱老板，这天界中还有多少妖族人？”

　　朱世人微微一叹，说道：“不多，也就百来个而已，但都是天君之上，只不过都散落在天界各处，只有当九尾狐大人回来的时候，他们才会再聚集在一起，这也是当年九尾狐大人挑选出的一百精英，让他们隐藏在天界各处，把妖族传承下去！”

　　卓羽看见白姗姗满肚子怒气，他也急忙劝说着她，说了许多东西，才让不是露出笑容来，而朱世人也微微松了一口气。

　　朱世人说道：“九尾狐大人，你们来这里到底有什么事情？如果我帮得上忙的话，我一定不会决绝的。”

　　白姗姗娇喝一声：“别叫我九尾狐大人，要喊我为白姗姗大人……这个名字好像有点长，喊我为姗姗大人吧！”

　　朱世人苦笑一声：“姗姗大人，现在你们能回答我的问题没有？”

　　这朱世人是一头猪妖，但却深不可测，从他能抹去白姗姗的记忆来看，就知道他是一个对灵魂方面有着极高修为的人，精神力也一定非常强大。

　　白姗姗说道：“问我夫君！”

　　朱世人愣住了，他看着卓羽，惊呼道：“夫君？”


第729章 湖心疑云

　　妖族守护者，神兽九尾狐居然喊一个实力低弱的人类男子夫君！这让可把朱世人吓得不轻，他可是知道他们的守护者的性格，虽然有时候调皮得像个小女孩，但却极为清高，当年追求她的神兽也有几个，但她却看不上眼，但现在却……

　　白姗姗看见朱世人的神情，眨了眨眼，问道：“怎么了？”

　　朱世人回过神来，神色复杂的叹息一声，说道：“没什么，不知道卓小哥来这里有什么事情？”

　　卓羽能知道朱世人刚才是为什么惊讶，他笑道：“我们想去天寒湖的深处看看，我要寻找一件东西，朱老板在这里应该呆了不少年头了吧？正好可以告诉我们里面的详情。”

　　朱世人听言，惊喊一声：“你疯了吧，进去里面简直就是找死，在里面中心有着一个很厉害的黑暗吞噬魔，这个天寒湖就是被它旋转起来的，但他却不吞噬湖水，只吞噬有生命的东西，你们去到深处一定会被吸进去的。”

　　这和卓羽之前猜测的一样，他点了点头，问道：“那到底是什么原因造成这座天寒湖散发出这冰寒之气来？”

　　朱世人摇头道：“我也不知道，总之很多人进去深处都是为了这个原因，因为他们认为在深处一定有着一个拥有冰寒属性的宝物，但他们进去之后，都没有回来过，我在这座岛已经呆了三千多年，许多有名气的人进去之后，就再也没有消息了。”

　　白姗姗有些不服气，说道：“我们不信我们回不来，我们就是要进去一次，然后再出来给你看！”

　　朱世人摆出一张哭脸，说道：“姗姗大人，你可是整个妖族的希望，你不能出事呀！你被这小子给祸害了，就已经是妖族的一大损失。”

　　听到这话，卓羽有些不高兴了：“你这话怎么说？”白姗姗也用愤怒的眼神看着朱世人。

　　朱世人低叹一声：“如果姗姗大人能找一个神兽作为伴侣，那么我们妖族就能再得到一个神兽保护，不久之后，妖族将会再次发展起来。”

　　白姗姗娇哼一声：“我才不要，我看上了谁，谁就是我的夫君！”白姗姗搂着卓羽的手臂，继续说道：“我们就要进去，而且我的夫君很厉害，你以后就知道了。”

　　卓羽笑了笑，说道：“我现在虽然没有什么本事，但之前在修道界的飞升台上面，我就把那鹿妖一族给灭了，而且那上面的妖族也得到了自由，不会再被一些家伙给奴役。”

　　朱世人好像也知道这个，但他却不知道是卓羽干的，对此此事他也小深信不疑，卓羽在飞升台上面可是把一条小龙给杀死了，然后那条小龙的龙婴还被他拿去拍卖，狠狠的宰了一笔神龙殿，这事情也被天界的人知晓。

　　朱世人带着满腹担忧离开，因为他知道他阻止不了白姗姗和卓羽前去。

　　卓羽和白姗姗在房中休息着，他们此时知道那天寒湖里面的事情根本没有人知道，所以也不再继续打探里面的事情，准备明天清晨就出发。

　　白姗姗得知了很多她之前的事情，她很想知道更加详细的，但却怎么都想起来，卓羽看见她如此难受，走过去把她搂抱起来，走到床上，拥在怀中，轻抚着她的背部，哄着她睡觉。

　　不用多久，白姗姗就闭上了眼睛睡着了，卓羽检查了一下星宿时空塔，能正常使用之后，他也搂着白姗姗睡着了。

　　天没亮，卓羽就带着白姗姗悄悄离开了客栈，没有被朱世人发现，因为卓羽担心这朱世人会阻拦他们，关于那黑暗吞噬魔卓羽并不担心，因为他有星宿时空塔，能从中逃出来，他上次遇到的那个黑暗吞噬魔就非常巨大，但是都没有把他吞噬掉。

　　用火属性的仙晶也能维持星宿时空塔运转，所以卓羽现在不必担心能量供应不足，这一次进去，他有着绝对的把握能出来，至于里面有没有九幽湖他也不知道，但他却绝不能放过每一个可疑的地方。

　　虽然天还没亮，但是湖面上已经有一些人悬浮在上空，寻找着猎物，也有少部分人潜入湖底寻找着湖底下的资源，卓羽拉着白姗姗的手，悬浮在上空，朝着深处飞去。

　　天寒湖上面弥漫着白雾，越是往里面，雾就越是浓，但这却不阻止卓羽和白姗姗前行，虽然看不见，但是他们都能感觉得到周围的情况。

　　进入里面之后，卓羽放出星盘，和白姗姗坐在上面，快速朝着中心飞去，卓羽看着前面说道：“姗姗，有没有感应到那冰寒力量的源头？”

　　白姗姗摇摇头，因为这里四处都是这种冰寒的力量，而且他们距离中心还有一段距离，卓羽现在发现这天界的九幽湖所释放出来的气息都不是那种九幽阴气，像上次他在那失落之地寻找到的冰潭，就是一种进化之后的九幽阴气，能凝结出冰霜，而且那种冰寒之力也能抵御疼痛。

　　三天过去，卓羽和白姗姗此时的四面八方都是一片浓厚的白雾，仿佛在一个白色的空间之中，而且那种冰寒之力也越来越强烈了。

　　卓羽能确定，这里就有着一个九幽湖，因为他现在感受到的冰寒之力就和他在那个冰潭之中发现的非常相似，只是他现在不能确定这个九幽湖的地点，他能肯定这座九幽湖就在这个巨大的湖泊下面，只有确认好地点，他才能潜下去寻找。

　　卓羽摸了一下白姗姗的脸，她的俏脸还是温热的，没有受到那种冰寒这里影响，卓羽笑道：“姗姗，你怕不怕？”

　　白姗姗嘻笑道：“和夫君在一起，我什么都不怕，你还记得之前我们在天源门的时候吗？那时候你可是我的师弟。”

　　回想起往事，卓羽也唏嘘不已，他揉了揉白姗姗脸，笑道：“当年你这小狐狸还阴了我一把，我当时没想到那个可爱的少女竟然神兽九尾狐，而且现在还长得那么漂亮。”说着，便把白姗姗搂在怀里。

　　白姗姗也满脸调皮的笑容靠在卓羽的胸膛上，想着在天源门的事情。

　　星盘飞行了十天之后，卓羽和白姗姗的脸色都变得有些凝重，因为他们看见了前面出现了一个巨大的旋转气团，他们能猜到那就是黑暗吞噬魔，他们现在也不敢飞得太快。

　　白姗姗轻咬着嘴唇，俏脸上露出了一种不可思议的神情来，她吃惊的说道：“夫君，那种冰寒的力量好像就是从那个中心冒出来的，那九幽湖该不会就在黑暗吞噬魔的里面吧？”

　　没有人知道黑暗吞噬魔的里面是什么，而黑暗吞噬魔也是让人闻风丧胆的存在，即使是神皇，只要不小心的话，都会被吞噬，而在太古虚天上面存在最多。

　　卓羽毫不怀疑白姗姗的感知能力，但是那九幽湖居然在这座天寒湖的中心，那他要怎么才能去到？

　　他深吸了一口气，停下星盘来，看着涌动的白雾，感受着四周的动静，片刻之后，他睁开了眼睛，惊喜的说道：“姗姗，你是不是没有觉得我们在动？”

　　白姗姗点了点头，问道：“怎么了？”

　　卓羽笑道：“黑暗吞噬魔我见过不少，我还差点被吞噬了，这种东西吞噬的是空间，如果黑暗吞噬魔存在的话，这片湖四周的空间早就被吞噬掉了，中心的地方没有人去过，所以那只是外面人的猜测，因为黑暗吞噬魔总是在缓慢的旋转，因此大家都怀疑这座湖旋转是黑暗吞噬魔弄出来的。”

　　黑暗吞噬魔吞噬的时候可不是把东西吸过来，而是把空间吞噬掉，只要在黑暗吞噬魔吞噬的空间内，不管是什么都会被吞噬，前面的浓雾却还是如此浓厚，而且还蕴含着非常浓郁的冰寒力量，但却都没有被吞噬，可见这个不是黑暗吞噬魔。

　　卓羽再次让星盘快速飞行起来，说道：“姗姗，我们现在就要飞向中心的地方。”

　　白姗姗知道前面不是黑暗吞噬魔之后，高兴的说道：“有你在，我什么都不怕，如果是黑暗吞噬魔的话，我也敢进去，我早就想看看里面是什么了。”

　　卓羽捏了一下她的鼻子，笑道：“有机会我们一起进去探索一番！”

　　白姗姗兴奋的点着头，她最喜欢就是去冒险，特别是和卓羽在一起。

　　冰寒的力量越来越重，但却不能影响到卓羽和白姗姗，过去了半个多月，卓羽和白姗姗已经接近了中心，他们现在就能看见一大片浓雾像一个巨大的龙卷风一样旋转着，让他们震惊的是这些浓雾都是中下面冒出来的，这种浓雾之中就蕴含着非常多的冰寒力量。

　　卓羽看着下方，说道：“现在我能确定，这都是从那九幽湖里面弄出来的，不知道这到底发生什么事情，我们下去看看！”

　　星盘快速俯冲着，星盘上面的防护罩能防止那种冰冷的水流进来，所以卓羽和白姗姗不用弄得湿淋淋的就进入湖底。

　　湖底下面没有浓雾，但却有着一股力量让整个巨大的湖泊旋转起来，这股力量就在下面，是从下面喷涌出来的，星盘现在就非常靠近这股力量，幸好星盘的力量非常强大，能不受这股力量的影响，直直向下潜去，同时也钻入那巨大的水龙卷里面，因为九幽湖就在那中间。

　　到了湖底深处，阳光照射不进来，导致下面一片漆黑，两天过去已经了湖底，卓羽让星盘释放出强烈的光芒照亮四周，在那一瞬间，他和白姗姗看到了惊人的一幕，顿时呆愣住了。


第730章 冰族

　　卓羽和白姗姗看见四周的东西之后，四周闪亮起一阵强光，卓羽和白姗姗能更加清晰的看见他们刚才看见的东西，他们现在所在的地方就是在最中心的地方，也就是那如同巨大的水龙卷的中心，整座湖泊都在旋转，但唯独这里没有旋转，因为这里面有人居住！

　　他们在下面看见了许多建筑，这些建筑都是用白色的冰建造而成的，非常美丽，一座宏伟的冰宫坐落在中间，白姗姗已经感应到那些冰寒的力量就是从里面释放出来的。

　　原本这里是漆黑一片的，但现在却全部亮了起来，这种光芒都是来自于镶嵌在四周那些冰山里面的荧光石，是有人控制着这些荧光石发光的。

　　这里就是一个深水冰世界，连绵不断的冰山，一座座都有千丈高，那一座座冰建筑就让卓羽仿佛置身于一个繁华的城市之中，如果不是这些东西都浸泡在水中，卓羽还以为这是在陆地呢。

　　卓羽控制着星盘朝中间的那座宫殿飞去，白姗姗环顾着四周，说道：“这里没有人，但却有着一个厉害的阵法，只要感应到有人进来，就会自动亮起光芒来！”

　　看着这个美丽的水底冰世界，卓羽感叹着说道：“这么说来这里原来是有人的，而且还不被水浸泡到，只是这些人都不在了，所以才没有人维持这里。”

　　树灵叹息了一声，说道：“这应该是冰族所在的地方，只不过现在都不知道他们去了哪里，冰族算是水族的分支，他们是水族里面变异的一个群体，虽然没有再称为水族，但他们和水族的关系也很好！当年远古的时候，冰族并没有参加那场大战，但他们现在去了哪里呢？”

　　这居然是冰族，卓羽和白姗姗也惊讶不已，卓羽很想寻找到冰族，这么一来，水柔怡就多一份力量，也不会感到寂寞。

　　白姗姗说道：“柔怡姐曾经说过她有办法复活水族的人，因为水族人都是不死的，只要灵魂还在，她手中就有着一粒珠子，里面都是水族人的灵魂。”

　　星盘飞向一条宽阔的街道，这条街道是上面满是纯白色的冰，星盘就在街道上面缓缓的飞行着，突然，白姗姗惊呼了一声，扯着卓羽的手臂，急喊道：“夫君，快看里面！”

　　顺着白姗姗玉手指向的地方看去，卓羽看见一间打开门的房子，从模样看来，里面应该是像酒店之类的店铺，这并不是让人吃惊的地方，让人震惊的是门里面的东西，那是一个个被冰封住的人，这些人都固定住了，有的人脸上还带着笑容，有的人正打着阿欠……

　　卓羽操控星盘继续飞行着，在前面也看见街道上面有着少部分的人，而那些房子里面都有着人，这些人都是在睡觉，他们是在一个休息的时间中被突如其来的力量给冰封的，也不知道被冰封了多少年。

　　树灵突然喊道：“那么千万别离开星盘，否则就会像上面漂浮着的人。”

　　听到树灵的声音，卓羽和白姗姗向上看见，看见一些漂浮着的小冰块，他们仔细一看，能发现这些也是人，他们表面都包裹着一层透明的冰，这些人都是进来探索的人，他们也都被冰封了。

　　卓羽看着这些人，说道：“这些人都死了吗？”

　　白姗姗摇头说道：“不知道，总之我们感应不到存活着的生命和灵魂。”

　　虽然弄不明白这里到底发生了什么，但卓羽能想得到这绝对和那九幽湖有关，只要他控制了这里的九幽湖，说不定就能让这里恢复原样，他操控星盘，快速朝中间的宫殿飞去。

　　宏伟的冰宫是开着大门的，进入里面之后，卓羽和白姗姗能看见许多脸上带着惊恐的人正在拼命的奔逃着，脸上的神情栩栩如生，能让人能想象得到当时是什么样的一副场景。

　　卓羽可控制星盘按照白姗姗指的路去走，在这宫殿里面绕着路，终于来到了一条垂直而下的通道，那九幽湖居然在水底下面是深处。

　　这条通道也结满了冰，宽达十来丈，卓羽让星盘快速下降，小片刻过去，星盘就到底了！

　　白姗姗说道：“还在下面，这应该算是一道门吧！”

　　卓羽施展影化神通，继续下潜，很快就穿过去了，现在他们处于一片漆黑之中，星盘散发着光芒能让卓羽和白姗姗看见他们正在一片黑色的水里面，他们已经进入了九幽湖！

　　这九幽湖居然被封死在下面，如果不是有星盘，卓羽也很难来到这里，他对白姗姗说道：“姗姗，我要吸收这九幽湖的阴寒力量，你先进入乾坤世界和树灵在一起吧，我要吸一段时间。”

　　白姗姗点了点头，卓羽在来的路上，就和她详细的说过他和九幽阴气的事情，白姗姗被他放进了乾坤世界，而卓羽却还坐在星盘上面，因为他不能确定他出去之后会不会也被冰封起来。

　　树灵说道：“伸出手指头出去试试看，你体内有着如此多的九幽阴气，应该不用担心！再说你有灵珠，你还记得你上次和火凤在那神殿里面吗？那种冰寒的力量都被你用灵珠给吸走了，否则你在那时也会变成冰雕的。”

　　卓羽点了点头，伸出最长的中指，穿过防护罩，他只感觉到手指一凉，体内灵珠里面的九幽阴气就开始雀跃起来，这座湖的九幽阴气也开始疯狂涌入他的身体里面。

　　确认这九幽湖的阴寒力量不会冰封他之后，他把星盘收好，让自己浸泡在这九幽湖之中，然后慢慢下潜着，只有到最下面，才能最快的把这座九幽湖孕育出来的那一道湖魂给吸收！

　　时间一天一天过去，转眼间过去了三个多月，冰宫之中，大殿上面，一张巨大的冰雕椅子上面，突然“砰”的一声想起，只见一个手拄着一根雕凤的冰制拐杖，满面威严的老妇人看着大殿中那些被冰封的人。

　　这个老妇人穿着一件白袍，虽然她浸泡在水中，但她的衣服却没有被水给弄湿，只见她挥动着拐杖，这水底冰城之中的光芒更加亮了，让人吃惊的是，这里的水正在慢慢消失，一个巨大的白色光罩正在慢慢形成，将这个冰城笼罩住冰城里面的水已经全部被弄走了，阻挡在光罩外面，此时从里面看去也煞是美丽。

　　那白袍老妇拄着拐杖走着，但速度却很快，她先是在大殿之中看了一下那些被冰封的人，发现自己的力量不能让他们破除冰封，然后摇摇头朝九幽湖所在的地方走去。

　　老妇人来到那条很深的通道旁边，看着下面，喃喃道：“到底是怎么回事？这里的冰寒力量正在慢慢减弱，不用多久，大家都可以破除冰封了。”

　　在九幽湖中的卓羽还不知道这件事，他继续吸收着九幽阴气，又过去了三个月，这时他能感觉到自己无论是灵魂还是肉身都有着显著的提升，而且九幽披风随着他吸收九幽阴气，也有了一种非常强悍的力量，就是冰封！

　　卓羽放出星盘，然后把白姗姗放了出来，白姗姗一看见卓羽，立即扑到卓羽的怀中，也不管卓羽湿淋淋的身体。

　　卓羽笑道：“我要脱光了换衣服，你要不要看看，我就便宜你一次！”

　　白姗姗娇哼一声：“夫君，就你那身子有什么好看的？你是不是也想让我给你看？”说着，白姗姗的那双灵活的玉手就探入了卓羽的衣襟里面，在卓羽胸膛凸起一点的地方猛的一捏，让卓羽发出了一声惨叫。

　　卓羽急忙施展影化神通躲开，否则他就要痛死了：“小狐狸精，你这是和谁学的？太狠了……”卓羽脱掉衣服一看，发现自己胸膛红了一块，这让白姗姗看得咯咯直笑。

　　白姗姗撅起嘴说道：“谁让你耍坏的，这是依筠姐叫我的，她说只要你耍流氓，就狠狠的捏这里！”

　　卓羽低哼一声：“怎么没看见她捏过我这里？我看是她自己想摸这里才这样教你的，她是个女色狼！而你是一个色狐狸！”

　　听到卓羽这么说，白姗姗撇撇嘴，摩拳擦掌，阴沉的说道：“要不要我再帮你揉揉。”

　　卓羽干咳了一声，说道：“不要了！我要换衣服，你转过头去吧！”

　　白姗姗转过头之后，卓羽心中暗道：“总有一天我会报仇的，但我不会那么狠，像这种地方，要很温柔的摸，我不仅要摸的你，还要摸董依筠的……哈哈……”如果白姗姗在卓羽在想什么，卓羽胸膛上的那两点估计要变成紫葡萄了。

　　卓羽换上了一套黑色的紧身衣，他看着白姗姗的后背，突然从后面搂住白姗姗，笑道：“姗姗，水馨是我的一个女人，那时候她也很腼腆的，你打算什么时候给我吃掉？”

　　白姗姗娇喊道：“我不给你吃，除非……除非你把火凤姐吃掉……”

　　卓羽嘿笑一声：“这么说来，你迟早都要给我吃掉的，火凤姐嘛……小意思了！”

　　白姗姗刚刚扭过身子来，就被卓羽用嘴堵住了她的小嘴，然后两人就激烈的亲吻起来，对于这种美妙的感觉，白姗姗从来都不拒绝，她也十分配合卓羽，让他们的舌头交缠在一起……

　　星盘快速向上升去，而白姗姗的脸色却突然一变，她说道：“上面有人，有很多人！”

　　听到这话，卓羽突然停住了星盘，这和他之前想的一样，他把那九幽湖的九幽阴气给吸收掉了，那座冰城的人就复活了，那么冰族岂不是还完好无损的存在？


第731章 对记忆的渴望

　　湖心深处的冰城中，那些恢复过来的人都在纷纷议论着，他们之中有许多人都不知道之前发生了什么事情，只是感觉到自己睡了一觉，但现在人群之中已经流传着他们被冰封了上万年之久！

　　这里面的不全部都是冰族人，还有一些是从外面来的，只是他们进入这下面之后，都立即被冰封住，失去了意识，然后沉入湖心之中，这些人也都是实力非常强的人，大多数都是玄仙八重天之上，有两个还是天君，也只有他们这种实力的人才有胆量进入天寒湖的深处。

　　冰宫之中，就是冰城的核心，那个拄着冰雕拐杖的老妇人也就是这里的族长，她已经派人把这冰城发生的事情通告出去，让众人都知道发生了什么事情，现在她就和几个族中的长老，围在冰宫中间的那个通完深处的通道。

　　这条通道是被他们用厚厚的冰封住，阻挡里面泄露的力量，否则现在就不仅仅是他们的冰层被冰冻住，而是整个天寒湖。

　　卓羽和白姗姗现在就在下面，只要卓羽施展影化神通，就能瞬间穿透那层厚厚的冰块。

　　“姗姗，准备好了，虽然好像是我们救了他们，但说不定他们也会攻击我们的，我们得小心一些！”卓羽叮嘱了着白姗姗，因为他担心等一下一出去，就遭到一群人攻击，这毕竟是一个远古的种族，实力强大的人也不是没有的。

　　白姗姗点了点头，说道：“现在就出去吧，如果他们敢动手，我们就要他们好看！”听到可能会发生战斗，白姗姗微微激动起来，她到了天君之后，就很想试试自己的实力，但却一直没有机会。

　　星盘影化之后，眨眼间就冲出了那条通道，那冰族的族长皱眉看向上面，围在这条通道人也都抬头看去，因为他们刚才都看见了一道黑影用一种非常快的速度飞到了上空。

　　卓羽和白姗姗也看着下面的人，只有十来个，但白姗姗的神情却有些凝重，她感应到这些人的实力不弱。

　　他们这里还是冰宫里面，但只要卓羽愿意，他随时都可以冲这里冲出去，他看见下面的那些人没有敌意，他缓缓的降下去，看着为首的那个老妇人，说道：“各位前辈好，我们只是寻找一些东西，所以才进入下面的，我们来的时候，你们都变成了冰块……”

　　那群人看见卓羽和白姗姗之后，脸上都满是惊讶，他们没想到居然会有人从下面那个恐怖的地方飞出来，而且还一点事都没有，最让他们疑惑的是，眼前的这两个年轻人的实力不比他们强多少。

　　那老妇人只是有着一头白发以及眼角有些皱纹，但脸上的皮肤却还是非常嫩的，她的声音有些冰冷：“如果我没有猜错，我们能复原都是多亏了两位，多谢二位！”声音虽然冰冷，但却没有无礼之意，这是和她修炼的力量有关，卓羽也可以理解，因为天芷寒也是一个这样的人。

　　那老妇人鞠躬之后，那几名白发苍苍的老者也老妇也都纷纷鞠躬着，因为卓羽和白姗姗是拯救冰族的恩人。

　　这让白姗姗和卓羽受宠若惊，他们急忙从星盘上面跳下来，卓羽笑道：“各位前辈不要心如此大礼，我可受不了呀！”冰族和水族的关系很好，所以他拯救冰族也相当于在救水族。

　　白姗姗说道：“各位老爷爷、老奶奶，能和我们说说这里所发生的事情吗？你们冰族虽然被冰封万年，但却逃过了一场浩劫，现在水族覆灭了，柔怡姐很需要你们的帮助。”

　　那些老者听到之后，都发出一阵阵悲叹声，然后就带着卓羽和白姗姗来到了一个大厅之中，围坐在一张大圆桌上面，众老者七嘴八舌的说起当年冰宫发生的事情……

　　和卓羽想象的一样，冰宫的这场灾难就是九幽湖引发的，但在冰族他们看来，则是他们自己触怒了冰神，所以导致神湖降临浩劫惩罚他们，因为他们一直都用一些阵法加强摄取这座湖里面的力量，而最后九幽湖散发出来的阴气很少，他们就加大阵法的力量，谁知道却吸收出非常强悍的冰寒之力。

　　冰寒之力席卷整座冰层，导致所有人都被冰封，只有这些实力强大的元老级人物将那进入九幽湖的通道堵上。

　　现在卓羽和白姗姗也明白了这座冰层外面那巨大的水龙卷为什么总是向外面喷发着浓雾和冰寒之力，原来这个阵法就是当年这群冰城的人建立的那个厉害的阵法，是专门用来抽取九幽湖的力量。

　　随后，卓羽和白姗姗又把外面的事情和实力布局告诉这些冰族人，他们得知水柔怡能复活水族人之后，也感到非常高兴，让他们就感到无奈的是，水柔怡的本尊现在还被封印在修道界之中。

　　卓羽和白姗姗也没有在这里多做停留，他们要继续寻找九幽湖，原本冰族想赠送一些东西给卓羽的，但这些东西都具有冰寒能量的东西，但卓羽却没有收下，而是让他们留着，转交给水柔怡，因为他要把这件事告诉水柔怡，而水柔怡也一定会来这里的，到时候那些东西就能给水柔怡拿回月宫给天芷寒。

　　天寒湖上面的雾也没有那么浓了，而且湖水也没有再继续旋转起来，这让常年停留在这里的人都感到非常惊讶，此时很快就传得沸沸扬扬的，在十来天之后，心中满是担忧的朱世人突然看见白姗姗和卓羽走入了他的客栈，随后他急忙的跟着后面，进入了卓羽他们的房间。

　　朱世人也知道那天寒湖发生巨大变化的事情，而且他还怀疑这是和卓羽他们干的，虽然这有点不太可能，但他却有着很强烈的直觉。

　　朱世人笑道：“你们能安全的回来就好，不知道卓小哥找到要找的东西没有？”

　　卓羽点头道：“找到了。”

　　白姗姗看着朱世人娇哼一声：“我就说过我夫君很厉害，把这天寒湖的秘密都给破解了，在天寒湖下面有着一个冰族，当年进入中心的人都没有死去，他们全部是我夫君救出来的……”白姗姗添油加醋的说起卓羽是怎么解救冰族的，让那朱世人信以为真，因为事实就在眼前，天寒湖确实是发生了巨大的变化。

　　卓羽只是微笑的看着白姗姗眉飞色舞的讲故事，他知道不用多久，冰族的事情就会传开的，因为现在要去到那湖心下面并不难，虽然冰族的人看起来都冷冰冰的，但他们却十分友善，只要不损害到他们，他们都十分欢迎人进入那个湖底冰城。

　　“你们要走了，以后有什么需要帮助的话，尽量出声就行了，别看我这样，我还是有点实力的。”朱世人笑道。

　　白姗姗嘻笑一声，拍了一下他的肩膀，说道：“你对我说还好一点，你对我夫君这个闯祸鬼说，那你就等着倒霉吧！”

　　朱世人苦笑一声，他自然知道卓羽那些光荣事迹，他答应帮助卓羽的忙，也算是认可了卓羽，因为白姗姗在他们妖族可是一个不可侵犯的神圣守护者，所以对于白姗姗选择的伴侣他们也十分重视，虽然他们做不了主。

　　星盘飞离天旋岛，朝着一个飞向疾飞而去，卓羽拿出传讯符箓：“蓉蓉，麻烦你转告一下柔怡……”卓羽把冰族的事情告诉了月姬，让她告诉水柔怡，让水柔怡过来一趟。

　　月姬听到这个消息也十分高兴：“放心，我现在就去找她！”冰族出现，说明他们这边又多了一个得力的同盟。

　　卓羽和月姬没说得几句话，就被白姗姗把传讯符箓抢过来，卓羽无奈，只好拿出另外一块传讯符箓，把这里的事情告诉火凤……

　　火凤得知之后，也替卓羽感到高兴，她也知道复活冰族的意义有多大。

　　“火凤姐，小黄莺和严小泪出来了没有？”卓羽问道，他也十分牵挂着这件事。

　　火凤嘻笑的回道：“怎么？你身边的小狐狸不好驯服，是不是专门想吃这些容易欺负的？”

　　卓羽听到之后，心中低骂一声，他笑道：“知我者火凤姐也，我果然没有白喝你的凤泪酒。”

　　不用多久，两块传讯符箓的能量就用掉了，卓羽只好及时补充，黄莺和严小泪现在都还是呆在里面，没有出现什么异动，卓羽也松了一口气。

　　星盘上面，白姗姗看着蓝天，嘟囔着说道：“到底那个王八蛋把我的妖灵天赋夺走了，我要成为至尊，得回的我记忆，得回我的妖灵天赋……我的妖灵天赋到底是什么呢？”

　　卓羽心中很是不爽呀，这个小狐狸身上就拥有着两种天赋神通，这可是非常逆天的，而且在不久之后还会有那妖灵天赋，对此卓羽也很好奇。

　　他们下一个目标是在海上，要穿过混乱仙海，那里也是一个常年都阴气笼罩的地方，所以极有可能会出现九幽湖，这些消息都是火凤告诉卓羽的。

　　白姗姗没事的时候总是嘀咕着一些东西，都是有关于一些出现在她脑海中的片段记忆，见此，卓羽说道：“姗姗，我带你去混乱仙海逛逛，去见一个神皇，看看他有没有办法让你提前恢复记忆。”


第732章 诡异的邪岛

　　白姗姗早就听说混乱仙海里面有着非常厉害的人物，她早就想去看看了，而且那里面还是卓羽曾经避难的地方，以后卓羽也还可以在里面躲藏，而外面却传闻里面是乌烟瘴气的地方，但白姗姗一路来也听见卓羽提起过很多次，所以此时对里面充满了好奇。

　　卓羽来到混乱仙海的中心岛屿，直接进入了岛主府，他现在所拥有的功德，如果去换取这里的东西，那么觉得可以让这里的那些管理者大哭一场，所以这里的管理者都对他非常友好。

　　天帝早就感应到卓羽的气息了，其他人也许不能发现卓羽，但他却一定可以，因为卓羽身上那厉害的隐匿法宝就是他送给卓羽的。

　　大厅之中，白姗姗很没有礼貌的看着一个气宇不凡的中年男子，就像看怪物一样，这让卓羽心中暗暗好笑，而天帝脸上也挂着无奈的微笑。

　　“九尾狐虽然失去了记忆，但是性格还在！”天帝呵呵笑道。

　　卓羽一惊，问道：“你认识九尾狐？”

　　天帝点了点头，说道：“我和她又过一面之缘，而且……当时还被她骗去了十几个上品仙果。”

　　白姗姗听到，拼命的想着这样有趣的事情来，但却怎么都想不起来，她娇哼道：“乱说，我才不会干那种事，你别污蔑英明神武的姗姗大人，否则我实力恢复之后，一定要打得满地找牙。”

　　天帝哑然失笑：“这种事你还真的干过，而且还不少。”

　　白姗姗急了，因为她现在知道自己之前可是一个了不得的人物，弄到了许多好东西，一定是被她藏起来了，只不过她现在没有了记忆，所以想不起来。

　　“你污蔑我，为了证明你没有说假话，你要帮我恢复记忆，你可是神族的神皇，你一定能做得到的，否则你这个神皇也太没用了。”白姗姗撅着嘴，挑衅道。

　　卓羽无语的叹息一声：“天帝，我来找你也是让你相比让她恢复记忆的，否则她现在整天都在回想着，我担心这小狐狸会疯掉。”

　　天帝含笑着点头：“这个包在我身上，你先说说神殿的事情，我虽然知道，但却不能去，真是可惜了。”

　　卓羽也不隐瞒，把神殿里面发生的事情一五一十的告诉天帝，其中他把和火凤发生的那点事情隐去。

　　天帝听完，长叹了一声：“原来是这样，看来那些恶势力的损失挺惨的嘛。”这时他又看见卓羽放了一间小屋子，这就是那座巨大的神殿。

　　这些白姗姗在长途赶路的时候都听过，她现在只关心恢复她记忆的事情：“天帝大叔，你真的能帮我恢复记忆吗？能不能快点。”

　　刚才白姗姗还是一副恐吓的模样，现在却一下子转变了态度，可见她真很想快递恢复记忆，让她记起一些有趣的东西来，她很想知道当年那威风凛凛的九尾狐的事情。

　　天帝笑了笑道：“这可能需要一段时间，因为这记忆隐藏在你灵魂的深处，只有当你的灵魂强大到一定的时候，这些记忆才会冒出来，而现在你的灵魂还没有到达要求，所以我得先把你把灵魂增强。”

　　白姗姗听到，顿时有些不高兴了，因为这说明好需要一段时间：“那我自己等到灵魂强大到那个地步不就行了吗？也不用你帮助了。”

　　天帝说道：“不，你自己要增强的到那个地步的话需要很长的时间，而我只要让你的灵魂到达可以接收那股记忆的地步就行了，至少比你自己觉醒记忆要快很多很多。”

　　卓羽把白姗姗拉过来，摸着她的脸，看着她说道：“姗姗，那么你自己就在这里呆一段时间，等我回来的时候，说不定你就能恢复记忆了，前面那个地方我自己去就行了。”

　　白姗姗想了想，摇摇头，说道：“不要，我要和你一起去。”

　　“你恢复记忆越早，就越是能让你得到一些有趣的事情，说不定你之前藏有什么宝藏，如果玩一些的时候，就会被人家发现。”卓羽嘻笑道。

　　白姗姗心中在挣扎，卓羽刚才说的也是她最担忧的问题：“夫君你一个人去真的可以吗？我会很担心的。”

　　那天帝听见白姗姗竟然喊卓羽夫君，心中也震惊不已，卓羽居然和白姗姗好上了。

　　“放心吧，我逃命的本事你又不是不知道！”卓羽捏了捏她的炼丹说道。

　　白姗姗轻咬了一下嘴唇，说道：“好吧，你要小心，等你回来，我们一起去寻找我的宝藏！”

　　卓羽笑了笑，然后对着天帝说道：“这小狐狸就交给你照顾了，告辞！”

　　天帝点了点头，卓羽也快步离开，放出星盘飞离中心岛屿。

　　看见卓羽走了之后，白姗姗问道：“天帝大叔，你知道我的妖灵天赋是什么样的吗？我很好奇呀。”

　　天帝笑着点了点头：“当然知道，不过不能告诉你，要不你恢复记忆的时候就会少了一分惊喜。”

　　白姗姗朝他吐了吐舌头，然后跟随着天帝进入了一个白色的空间里面……

　　卓羽躺在星盘上面看着天空，虽然他也很想带着白姗姗来，但是白姗姗没有恢复记忆的话，整天都会嘀咕着一些东西，他看着也听心疼的，所以他才会让白姗姗留在混乱仙海。

　　眨眼间过去了十天，卓羽已经远离了混乱仙海，在一片白茫茫的仙海上面飞行着，寻找火凤所说的那片被阴寒气息笼罩的海域，方向他确定没有走错，但却一直没有寻找到，同时他还放出了三个五行魂童去寻找。

　　又过去了三天，虽然没有找到那个地方，但却寻找到了一座岛屿，这座岛屿是在海面的，被一阵乌黑色的云雾给笼罩起来，散发出一种非常邪恶暴戾的气息，但都被四周那些浓郁的仙气给掩盖住了。

　　这大海之中的仙气是非常浓郁的，如果不是惧怕这海中的风云变幻所引发的灾难，估计这远海之中的岛屿一定会非常多，但现在却有一座岛屿是释放出一种邪异的气息，让卓羽好奇不已。

　　这座岛还算挺大，透过黑色的云雾能看见里面有着一座城市，卓羽没有让五行魂童进去，而是把他们召唤回来，卓羽担心他们会被这种气息给感染。

　　现在海面上的风并不是很大，卓羽放出灵燕就足以应付得了，而他却潜入了海中，朝着哪座岛缓缓的前进。

　　很快，灵燕就穿透那片灰黑色的云雾，进入岛内，看见里面那些走动的人，卓羽顿时愣住了！

　　这些人都披着黑袍，而在黑袍中间的地方都写着一个张牙舞爪、血红色的“卫”字，这竟然是那天卫！卓羽一直都在寻找着这些天卫，把他们消灭掉，但却不知道在他们在什么地方，他没想到这些天卫居然会躲在远海之中，他们都是依靠尸体来修炼的，远离了人群他们还怎么修炼，让卓羽有些不解的是，他们居然还弄出这片黑色的云雾来，这在白茫茫的仙海之中岂不是十分引人注目？

　　“你得小心一点，我看里面说不定有至尊，要不你先探查一下究竟，如果可以的话，你自己一个人就去把这座岛灭了，不行就等姗姗，她的地狱之火对这些人是最有杀伤力的。”树灵说道。

　　“好，我先进去看看！”卓羽把星盘收好，施展影化神通慢慢靠近着，但就在这时，他放出去的那十来只灵燕全部失去了联系。

　　树灵突然疑惑的说道：“这座岛上面的黑云应该不是他们弄出来的，我看是本来就有的，这座岛本身也有些诡异，你不觉得吗？”

　　卓羽停下来，皱了皱眉，放出精神力去感应着，片刻过去，他摇摇头说道：“没有，到底有什么诡异？”

　　树灵说道：“诡异的地方这座岛正在不断的吸收仙气，然后放出那些黑雾，我想这座岛上面一定有着一个非常邪恶的存在，不断的吸收仙气，然后释放出这些黑雾来。”

　　卓羽脸色有些凝重：“那么说来那些天卫很早就在这座岛上面了，他们在养着一个恐怖的东西？”天卫也就是魔龙卫，自从天卫岛被卓羽毁灭之后，他们很少有露面了，而现在董依筠和魔龙卫之间的联系已经消除，那么卓羽也可以毫无顾虑的将他们消灭掉。

　　“没错，到底养的是什么呢？让我想想……”树灵低喃着说道。

　　卓羽继续前进，他要先混入里面，探查这座岛的整体实力，再做出决定要怎么解决这座充满邪恶气息的岛屿。

　　卓羽在深海下面，看见这座岛居然是悬浮起来的，而且海水现在也在慢慢涌动着，这座岛竟然在移动！

　　“移动岛屿是为了能吸收到更加浓郁的仙气吗？”卓羽没有感觉到仙气浓郁程度下降。

　　“不是，他们好像也在寻找什么，难道是……”

　　卓羽和树灵异口同声的说道：“九幽湖！”

　　“看来火凤说的是真的，这远海之中有一座九幽湖，九幽湖的力量确实非常奇异，运用得好的话，就能得到很大的好处。”树灵说道。

　　卓羽浮到了海面上，此时他已经在那片黑雾之中，能看见里面那些房屋散发出的灯火，他缓缓朝岸飘去。

　　卓羽来到岸上，从乾坤世界里面放出了一套这些天卫的衣服穿在身上，然后又拿出一个天卫的元婴，从里面吸收一些邪恶的气息，让这些气息弥漫在他的身体上面，这么一来他就能伪装一名天卫混入里面。


第733章 祭天

　　这座岛上面天卫很多，他们并不是都全部互相认识，所以他们看见卓羽之后，并不能认出来，再说卓羽伪装的手段也十分高明。

　　这座岛上面虽然像一座城市一样，但是上面却没有店铺之类的东西，因为这里只有一些提供给人休息的场所，而且在里面吃东西也不需要费用，只是吃的那些东西都让卓羽感到恶心，因为这都是一些尸体……

　　见到这一幕，卓羽回想起在天魔世界中那个地底世界的邪族，他们就是专门吃这些东西的，卓羽现在意识到这个“天卫”已经朝着一个非常邪恶的方向发展，他们所获得的力量，都是通过这种邪恶的方式来提升的，他们就是要凝聚邪恶的力量在身体上，炼化成自己的力量。

　　卓羽很好奇这群邪恶的天卫到底是受到谁的指引，才会走上这么一条路，他不认为是那萧易能办到的，而且他们自封为“天卫”定然是有着什么目的。

　　“邪魔之皇和夺走姗姗妖灵天赋的那个家伙，都是隐藏在暗处的家伙，那些人在远古的时候，都是在暗中参与了那场大战，甚至是他们主导了这场大战，如果今后再次爆发的话，说不定就是他们领导了，现在那邪魔之皇已经把三座奇山控制住了，而神龙殿和神族在没有神皇的情况下，也不得不让他庇护，如果以后那些龙皇和神族的神皇破除封印的话，他们一定会联合起来，这对我们是非常不利的。”树灵说道，因为她猜测这座岛的存在，也是恶势力在暗中培养实力的一个计划。

　　卓羽也同意树灵的说法，他现在就在大街上瞎逛着，但是他的目标确实岛屿中间那座三层高的那座巨石砌成的宏伟建筑，远远看去，就像一个披着黑色硬甲的怪物。

　　“我看他们不仅仅是在寻找九幽湖，而且还养着一个什么东西，我上来这座岛之后，总感觉到一种非常邪恶的力量，这不是那些天卫的至尊能拥有的，这一定是一个更加厉害的家伙散发出来的。”卓羽对树灵说道。

　　“没错，这种邪恶的力量就像是魔龙和神龙的邪恶力量，和天影剑里面的邪恶力量也有些相同，只是少了一点那种天威。”树灵说道，她和卓羽一样，好像能感应得到的，但却又不能确定，这是一种十分模糊的感觉。

　　卓羽此时也感到有些沉重，因为他担心在他身体里面的那种邪恶力量会受到感染。

　　“现在你对那些邪恶力量压制得还是很好的，只要你自己不去使用，你还是非常安全的，你已经多次冒险使用过，你以后最好连想都不要想。”树灵说道，她知道卓羽在想什么。

　　卓羽道：“嗯，看来我得快点去寻找那光族，让他们把那些邪恶力量给净化，这样下去不是办法。”他现在已经是天君了，至于要成为至尊，他短时间内也没有想过，因为这还需要很长的时间，他只需要不断的努力修炼，增强实力就行了。

　　岛上的天卫给卓羽一种死气沉沉的感觉，虽然这些天卫都有不错的实力，但是他们就好像没有灵魂一般，就像是一具会走的尸体，脸色也像死人一样，走在路上，即使撞他们一下，他们也不会有任何反应，连看都不看一下，卓羽发现，实力越是强的人，就越是这样。

　　卓羽这时也不得不往自己脸上抹一点东西，让自己的脸色也和这些人一样，否则很容易被认出来，但他又突然觉得好像，因为这些人即使发现他有什么不同，也不会说什么的，他们已经失去了灵魂，他们的身体只是被一股邪恶的力量支配着！

　　这是卓羽逛了一整天之后才发现的，这让他感到毛骨悚然，他想知道这群人到底是怎么变成这样的！

　　这群天卫白天就会在城里面乱走，走累了就会随便进入一间房里面休息，休息好之后又走出来，整座城都是这样的人！

　　卓羽现在就好像呆在一座活死人的城市一般。

　　“他娘的，老子不伪装，他们估计也不会拿我怎么样！”卓羽有些郁闷了，他本来混进来就是为了打听一些什么东西，但是这些天卫都像死人一般。

　　“呵呵，你试试看吧，说不定他们追得你满城跑。”树灵笑道：“这些家伙的意识虽然邪恶的力量侵蚀了，但是遇到不同类的，可能就会要将之灭杀，我看你还是去中间那里看看吧，那可能就是源头，因为这座岛会移动，必定是有人操控的。”

　　岛屿移动就是为了寻找九幽湖，只有正常人会有这种举动，但是这种正常人也很有可能是导致这群人变成如此这般的人。

　　靠近中间那三层的巨大建筑之后，卓羽发现没有人靠走进那里，他当然不能就这么走过去，他随便找了一间房子走进去，进入一个房间里面，然后施展影化神通潜入地下，从地下进入那座建筑之中。

　　“树灵姐，我好像来到了这座岛的中间，你帮我感应一下上面有没有人。”卓羽说道。

　　“没有，你可以上去了！”树灵说道。

　　卓羽上去之后，居然发现自己来到了一个非常奢华的房间里面，一看就知道是一个极为懂得享受的人才能拥有的，这种人绝不是外面那种行尸走肉一般的人。

　　“我看我还是不要到处乱走，等这里的主人回来，我说不定能得知一些什么！”卓羽说着，施展影化神通朝外面走去，来到了一个大厅之中，然后进入一根巨大的柱子里面等待着。

　　等了五六个时辰之后，卓羽听到了嘈杂的脚步声，有很多人走了进来，这群人都是正常人，这让卓羽暗暗欢喜着，如果在这里的人也是那种活死人的话，他可要抓狂了。

　　“大统领，还有八天就要祭天了，我们的祭品还没有收集够，现在只有三百个孩子，还差两百，如果不够的话……”一个老者的话还没有说完，就被打断了。

　　“这个我知道，上次就因为少了三十个祭品，我们就没有得到天赐力量，而且那些祭品又全部损失了，这次我们不能再犯同样的错误。”这道声音卓羽十分熟悉，竟然是那萧易的！

　　萧易是天卫的大统领，但是他的真名并不是叫做萧易，但也没有知道他的真实姓名。

　　卓羽听到这些话，心中恨得滴血，他们居然抓一些孩童作为祭品，这种行为实在是让人愤怒，从他们的谈话中得知，他们祭天已经很多次了。

　　“这几十年来，祭天二十来次，就上次失败了，看来我们都得出动去寻找祭品，否则又不知道过多少年才可以获得那天赐力量。”一个声音阴沉的人说道。

　　“我们上次出去，差点就被混乱仙海那群至尊给抓住，而且大家都受了不轻的伤，我们还是等找到那座神湖再说吧，血龙皇说了，那座湖能给我们带来很大的好处！”萧易说道。

　　卓羽和树灵顿时一惊，他们知道之前他们感应到那股邪恶的力量是谁散发出来的，正是那血龙皇，血龙皇居然被封印在这里，而且还是这群天卫给他提供力量的！

　　血龙皇是出了名的邪恶的，他是需要依靠血液来维持才能得到的力量，卓羽现在明白了，这些天卫一直一来收集尸体、收集血液用此来修炼的方法就是这血龙皇传授的！

　　“天赐的力量能让血龙皇快点破除封印，也能让我们的人更加强悍，他们虽然看起来没有生机，但是他们却绝对衷心，而且实力也会变得很强，他们战斗起来也不会退缩的！”萧易说道。

　　“只要我们不断的得到天赐的力量，总有一天也能成为神皇，到时候也不再被血龙皇控制，也不会再惧怕任何势力了，到时候一定要让卓羽那小子生不如死！”一个老者恶狠狠的说道。

　　这里的人总共有十二个，其中五个是至尊，另外七个是天君，这样的力量不是卓羽能应付得到的，卓羽现在得想办法去找到那已经被抓起来的三百个孩子，免得他们成为祭品！

　　这些人接下来又讨论着该如何凑齐祭品，该如何从混乱仙海那里讨回点利息，然后就是说起和卓羽有关的事情，他们居然想去弄通天阁，这让卓羽感到好笑！

　　这群人都走了之后，卓羽才出来，此时他心中感到非常愤怒，他终于知道他们为什么要成为天卫了，因为他们正不断的祭天，而且还是用一些纯洁的孩子去祭天！

　　“真的有老天存在吗？还是老天根本就是和我们一样的存在，他是人？是兽？是妖？是灵体？”卓羽问道，对此他感到十分疑惑，他不知道这老天需要这些孩子干什么。

　　“不知道，总之就是一个虚无缥缈，但又确确实实存在的家伙，可能天界之中他的实力最强，我想他要这些孩子可能是需要他们那种纯洁的灵魂，因为他身上又产生了邪恶，他要需要大量纯洁的灵魂来驱逐邪恶，同时还把这种邪恶之力作为天赐的力量，赐给这群天卫！”树灵语气凝重的说道。

　　“哈哈……这么说来这老天已经邪恶的骨子里面了，他身上已经再没有正义的一面，只是他没有发觉，他现在居然还做出如此愚蠢的事情来！”

　　卓羽感到好笑，这自称为“天”的家伙，在很久之前就把自己邪恶的一面释放出来，也就是那所谓的天影，现在天影已经被炼制成一把剑，天影剑已经和卓羽的灵魂相连起来，但是卓羽从来没有想过要释放这股拥有邪恶意识的力量，否则那就是一场灾难！


第734章 血龙皇（上）

　　卓羽现在庆幸白姗姗没有跟来，否则凭借她的性格，一定会忍不住出手，到时候一定会惹出麻烦的，但白姗姗没来，也让他难以寻找到那群孩子，现在他和树灵都感应不到那群孩子的所在。

　　“说不定在他们的储物空间里面？”树灵说道，如果是这样的，那么卓羽要把那群孩子救出来就非常困难。

　　“如果真的是那样，我只能等到他们祭天的时候才能动手了！”卓羽只能这么打算，他现在就离开这个大厅，开始在这里寻找着，如果那群孩子真的被关在这里面，一定是在这里里面。

　　卓羽施展影化神通，四处寻找，他发现在这里的人大多数都是正常的，而且都是一些好苗子，都能非常好的掩饰住体内的那股邪恶的气息，这些人的实力也不弱，都是在玄仙之上，只是少了一些生气，在这里发现这些人之后，卓羽感到十分欣喜！

　　“玄火娃，把那家伙的记忆弄来，小心一点！搞定之后一定要快点回来，我担心你会被那种邪恶气息侵蚀。”卓羽放出了魂玄火，用精神力和魂玄火交谈着，他现在就在一间石室的门外，而里面真有一个玄仙七重天的人在修炼。

　　魂玄火将自己变成透明的形态，如果不是精神力特别强悍的人，是非常难以发现他的，魂玄火穿过了石门，飞蹿到那个人青年的身上，小片刻之后他又回到乾坤世界，同时把刚才窃取到的记忆传入卓羽的脑海之中。

　　虽然得到一个人的记忆，但是他却还是不知道那些孩子藏在什么地方，为了到时候祭品不出差错，所以祭品藏在什么地方他们这些人根本不知道！

　　“看来只有那些天君才知道来，我得弄掉一个天君才行！”卓羽心中说道，他离开了这里，他现在不去寻找那些孩子了，而是去寻找那些拥有天君实力的天卫，现在这里的那些人都没有出动，他要趁此在这里大闹一场，让他们错过祭天的时间，到时候他再返回混乱仙海，叫一大群至尊来把这里毁灭。

　　现在还是白天，这些人只有到夜晚才会行动，而且他们都是要等待这座岛靠近岸边的岛屿时才会动手，而那些至尊则是随时随地可以外出去寻找祭品！

　　“树灵，有发现天君的天卫在附近吗？”卓羽问道，他不仅仅要把那些孩子救出来，同时还要把血龙皇给收入九幽披风里面，让他也和天寒龙皇一样被炼狱之火焚炼。

　　树灵说道：“好像有一个，你再继续走下去看看，之前他们不是说他们被混乱仙海的至尊攻击过吗？有些天君受了伤，只有一些至尊没有事，这是一个好机会。”

　　卓羽施展影化神通，穿行在这座巨大的宫殿里面，不用多久，树灵就说道：“这个天君是在第二层上面的。”

　　这座巨大的建筑有三层，但是卓羽却还没有寻找完，他之前只是把第一层逛了一下，正要进入第二层的时候，却发现第二层上面有着一个阵法阻拦，所以他只好在第一层寻找进入第二层的入口。

　　从刚才那人的记忆得知，进入第二层是需要玄仙九重天的实力，而且上面也好像有着很重要的东西，所以非常难以进入。

　　“看来只能让那小家伙把我带上去了！”卓羽把魂玄火放了出来，刚才魂玄火只是出来没多长的时间，就感到十分不适应，所以卓羽很担心他会受到重大的影响。

　　魂玄火顶着难受的感觉，把卓羽带到了第二层就进入了乾坤世界里面。

　　“这里的邪恶气息更加浓重，难道这里就是隐藏那血龙皇的地方？”卓羽心道。

　　“应该不是，我想应该在第三层才对，这里可能只是提炼血液喂养血龙皇的地方，那些至尊和天君以及一些得到的重视的天卫都是在这里面。”树灵说道。

　　“那些孩子呢？”卓羽又问道。

　　“我想也不可能，因为这里的邪恶气息太浓重了，会污浊那些孩子纯净的灵魂，除非他们能在这里建立一个厉害的空间，隔绝邪恶的气息。”树灵说道。

　　卓羽按照树灵的指的路走，寻找着距离他最近的一个天君，这里面的石室非常之多，里面都有许多天卫，这让他觉得震惊，这才是天卫隐藏起来的实力，居然是如此恐怖，和之前那天卫岛是不同的，而且这里的天卫所散发出来的邪恶气息都非常浓重，每个石室里面也都堆满许多白骨，这些白骨都十分脆弱，轻轻一碰就会断碎，这些天卫连骨骼里面的精华都不放过。

　　“他们这座岛移动，在夜晚的时候很难以发现，所以只要靠近一些建立在海边的岛屿，他们就能出手暗算，要知道海边的岛屿可是非常之多的。”树灵看见卓羽穿过那些石室，见到如此多的骸骨，也感到十分震惊。

　　“不能让这群家伙继续存在下去，否则不久之后，像外面那种活死人会越来越多的！”卓羽严肃的说道。

　　“嗯，前面就是那个天君的石室了，他好像受了重伤，我想他们可能是攻击了混乱仙海之中的小岛屿，才会被那些至尊围攻的。”树灵说道。

　　卓羽阴笑一声，进入了这间昏暗石室里面，顿时嗅到一股恶臭，他只看见地面是有着许多尸体，他们恢复伤势也需要借助一些人来，卓羽恨不得把白姗姗找来，放一把地狱之火把这些家伙全部净化了。

　　那名天君的双手满是干枯发黑的血迹，他突然感应到一股诡异的邪恶力量，这股邪恶力量让他感到畏惧，但却好像被压制着一样，他猛的睁开眼睛，便感觉到元婴一痛，他的元婴被攻击了，他想喊，而喉咙也一痛，多出了一个血洞，他元婴受到重创，里面的灵魂也慌张不已，这时一股吸力让他的灵魂脱离了元婴！

　　卓羽手持着天影剑，冷哼了一声，甩了一下九幽披风，这个天君的灵魂就进入了九幽炼狱，而尸体也被他收入乾坤世界，将之焚烧掉。

　　灵魂被炼狱之火焚烧着，记忆也不断的融入卓羽的脑海之中……

　　“不愧是天君，知道的东西就是比那些玄仙多！”卓羽现在已经知道那些孩子被关在什么地方了，竟然在第三层上面，而且在上面还有那血龙皇！

　　血龙皇已经没有躯体，化作一大池的血液，只有不断的往里面倒入新鲜的血液，血龙皇就能冲破封印，从新凝出躯体。

　　这时卓羽还知道这血龙皇就是他们这群天卫真正首脑，因为他们修炼全是依靠血龙皇的功法，而且要得到天赐的力量也是需要血龙皇去与天沟通才行，所以那些孩子都是交给血龙皇看守的！

　　那些孩子现在过得还算好，有人照顾，每天都能吃饱，而且那里也没有邪恶的气息侵蚀，可见这些祭品对这群人来说是多么重要！

　　“这群家伙已经上瘾了，没有天赐的力量，他们就会发狂，最后失去灵魂，就像外面那些行尸走肉的人一样。”卓羽得知这个之后，只觉得这是那些天卫的报应，他们无疑已经被那所谓的“天”给控制住了，只有得到天赐的力量，他们才能不断的增强，不会丧失自己的灵魂。

　　天卫已经成为老天邪恶的化身！

　　“第三层，就是血龙皇的藏身地，他的灵魂我要了！”卓羽紧紧握着天影剑，离开了这间石室，现在这里还有好几个天君以及两个至尊，但是卓羽却急着要把那血龙皇的灵魂给收入九幽炼狱里面，否则这座岛将继续残害更多人。

　　而树灵却替卓羽担心起来，因为他把血龙皇的灵魂给收入九幽炼狱里面的话，这无疑是与天对抗，因为血龙皇就是负责收集一些孩子来祭天的，如果真的和树灵之前的猜测，天需要纯净的灵魂来驱走他那种邪恶的力量，那么卓羽现在的做法非常危险。

　　“卓羽，这件事你是不是应该和天帝以及火凤他们商量一下，如果这样做实在是太莽撞了，万一惹怒上天怎么办？”树灵说道。

　　“怕什么？当年通天树不也是要捅破天吗？那家伙都没有收拾你，我看他现在也是身不由己，否则根本不需要别人祭天，这家伙虽然不知道是什么存在，但决不是一个好东西。”卓羽冷笑道，他现在到这个所谓的“老天”十分反感，可以的话，他还想把这家伙灭掉。

　　“正因为通天树想捅破天，所以才会被神族和神龙殿联手砍掉的，现在看来，神龙殿已经成为这个家伙的爪牙了！很有可能他就是夺走姗姗妖灵天赋的家伙！”树灵说道，而卓羽此时也怀疑着，否则那朱世人也不会把白姗姗的记忆抹去，很有可能白姗姗那段记忆能知道怎么去寻找“老天”。

　　“天帝即使帮姗姗恢复记忆，但被朱世人取走的那段记忆还是恢复不了的，不知道这朱世人到底用什么手段，居然能对姗姗这种级别的灵魂做出这样的事情来。”卓羽摇摇头，在二层之中飞蹿着。

　　去第三层也会有一个阵法阻拦，而且上面不像一二层，卓羽担心五行魂童进入上面之后会发生意外，所以他只好照着那个天君的记忆去那条通往第三层的路。

　　有着那天君的信物，通往第三层十分顺利，第三层的邪恶力量不是一二层能比得上的，连卓羽都被这里的那种邪恶力量感染着，让他体内的两股邪恶力量都暴躁不已。


第735章 血龙皇（下）

　　就在卓羽感到十分难受的时候，两股清凉的力量用来，一股是来自灵珠里面的一种精纯力量，一股是来自通天树的生命之力，这不但让他好受了许多，还把他体内的那两股邪恶之力安抚下来，这让卓羽更加渴望能把这两股邪恶力量给净化掉。

　　“先去找孩子，再去灭掉血龙皇吧！”树灵说道。

　　“那些孩子被血龙皇看管着，如果找到那些孩子岂不是会被发现？到时候那些至尊来我就不好动手了。”卓羽说道，他不赞同树灵的做法。

　　“你灭掉血龙皇有一定的把握吗？如果灭不掉，还是会被那些至尊发现的，到时候他们一定会加强戒备，你连那些孩子的影子都看不到，但是如果你先救那些孩子，即使被发现你也能带着那些孩子逃脱，这能保证救下那些孩子！”树灵训斥道。

　　卓羽心中惭愧的暗叹一声，他发现自己太自信了，而且也被那股愤怒冲昏了头脑。

　　第三层与下面那两层都不一样，这里一片黑漆漆的，伸手不见五指，但用精神力却能感应到那些通道，他照着那天君的记忆朝囚禁孩子的石室走去。

　　卓羽在一条漆黑的通道的尽头，前面是一扇石门，树灵说道：“只要你施展影化神通就能进去，我已经确认好那血龙皇所在的地方了，你进去可以用最快的速度把那些孩子就走，然后朝那血龙皇的方向过去，如果失败，你就直接向上冲出去，就能离开这座房屋，放出星盘快速逃离此地！”

　　施展影化神通穿过石门，卓羽来到了一个白茫茫的空间之中，里面有着那许多小床，在远处的一片空地上，许多孩子都在玩耍着，这些孩子都是三岁到五岁这样，从孩子的神情可以看出，这里负责看管的人显然很有一套，能把这些孩子弄得服服帖帖的。

　　卓羽一样就看见了那些人，有三十人这样，他们身上披着一件黑袍，后面写有一个“卫”字，他们看见卓羽之后，原本想上去的阻拦的，但却发现卓羽腰间挂着一个牌子，上面写有“卫”字，看见这个牌子，这些人脸上那种紧张也消失了。

　　这块牌子是卓羽从那个天君那里得到的，这是象征身份的一块牌子，所以那些人看见这块牌子之后，都认为卓羽是一个新晋的天君，而且还有着诡异的手段悄悄的进来。

　　“新命令，你们都过来！”卓羽用冰冷的语气说道，这里的人实力都是玄仙七重天到九重天的，他们对卓羽都恭恭敬敬。

　　三十给人排成三派站在卓羽面前，只见卓羽猛的一甩他那件九幽披风，一股冰寒的气息突然朝那三十个人席卷而去，那三十个人感受到这股起来，刚刚想反抗，但浑身都不能动弹，身体感到非常冰冷，只是几个瞬间，他们表面就凝结出一层厚厚的冰来，他们被冰封住了！这是九幽披风进化之后得到的力量！

　　卓羽做完这一切，急忙朝那些孩子飞奔过去，放出一股精神力，让这些孩子都进入一个睡眠状态，然后放入乾坤世界的通天树上面，让树灵照顾他们！

　　“谁！”一道尖锐刺耳的声音突然传来，而卓羽也瞬间施展影化神通离开了这里，来到那漆黑的通道，然后按照树灵的指引，朝那血龙皇所在的地方飞去。

　　对于要把这血龙皇的灵魂收走，卓羽现在也没有多达的把握，因为上次如果不是通天鼎突然出现的话，他可能都不能把那天火龙皇给拿下。

　　“孩子不见了，你们赶到第三层来！”那刺耳的声音响遍整座岛屿，而卓羽此时也感受到自己正在靠近一股邪恶的力量，让他感到窒息。

　　穿过一道石墙之后，卓羽来到了一个暗红色的空间之中，而且前面的景象让他感到震惊无比，前面是一个巨大的血池，宽达千丈，如同一个血湖一般！这些血是暗红色的，冒着一股股惨烈邪恶的气息与一种暗红色的邪异光芒，而血池中间却慢慢凝现出一个硕大的龙头！

　　看着那种粘稠的血液变成一个红色的龙头，卓羽顿时有些想吐，这些血都是无数人的血！

　　“天影的传承，你是卓羽！”那道刺耳的声音让卓羽的耳鼓和脑海都刺痛不已。

　　“没想到血龙皇也听过我的名字，没错，我正是卓羽，见鬼去吧！”卓羽冷笑一声，身后的九幽披风顿时狂舞起来，慢慢的变大，释放出一股股阴森恐怖的气息，只见九幽披风上面顿时出现了一个黑气凝成的黑色漩涡，如同那黑暗吞噬魔一般疯狂的旋转起来，好像要吞噬万物一般。

　　“九幽死神的东西，你到底是什么人！该死的小子，难怪你能把天寒那家伙给弄没了，原来有九幽死神的神器！”血龙皇惊骇的喊道，卓羽从他声音听得出血龙皇在恐惧着，他也能感觉到正有一股非常邪恶的气息不断的涌入九幽炼狱厘米，而九幽炼狱里面也冒出熊熊的炼狱之火焚烧着这种力量。

　　“我堂堂一个龙皇，绝不会让你这小子给灭掉的！魔龙卫你们这群笨蛋，快掉过来！”血龙皇怒吼道。

　　“天寒龙皇也是这样被我弄掉的，你就认了吧，我想你应该也身不由己，灵魂都被那所谓的‘天’给侵蚀了，不用多久你就会被他那种邪恶力量给侵蚀，到时候你不再是你，你只是一个邪恶化身，我只是给你一个解脱！”卓羽冷冷的说道，身后的九幽披风也慢慢变大，直立起来，上面那个黑色漩涡也变得非常巨大，那血池里面的邪血疯狂的涌入那个漩涡之中。

　　“那些家伙要来了，快点！”树灵催促道。

　　卓羽大吼一声，九幽披风突然间变得巨大无比，笼罩在整个血池上面，那个巨大的黑洞吸上来的邪血就像一条血柱一般直立起来，卓羽的脸色也变得十分苍白，而血龙皇的怒吼声也不断，现在的他根本无法抵抗九幽披风的力量，因为他也是被封印起来了，灵魂虽然有一定的力量，但却也无济于事。

　　“卓羽——你这是与天对立……”这是血龙皇最后的声音，而血池里面的邪血一滴都没有了，全部被吸入九幽炼狱里面！

　　卓羽感到天旋地转的，敢在那种消耗让他感觉到灵魂正在减弱，他在为了催发九幽披风的力量，不顾一切的燃烧灵魂，幸好也只是一点点而已，否则对他的影响非常巨大。

　　通天树的力量和灵珠的力量涌入他的身体，让他恢复一丝清醒，他急忙施展影化神通向上蹿去，在他离开的那瞬间他已经看见了好几个至尊，那些至尊在远处已经发动了攻击，但还是被他逃走了。

　　飞冲到高空的卓羽能听见下面传来一阵爆响，那是那些至尊攻击产生的！

　　“毁灭吧！”卓羽拿出了星宿时空塔，只见星宿时空塔突然射出一道红色的灌满，一大团如同下面岛屿一般大的红色圆球出现在那座岛屿上空。

　　这个圆球是卓羽用星阵里面那颗星辰的岩浆凝聚而成的，这种火焰也十分霸道，对天君和至尊的影响不大，但却足够毁灭这座岛屿了！

　　圆球飞快的砸落下来，将整座岛屿淹没，岩浆进入仙海之中也冒出一阵阵白色雾气，而卓羽早就骑乘星盘远离了此地。

　　“唉，刚才差点就完蛋了！”卓羽仰躺在星盘上面，感到全身无力，他双手上也放着两粒灵魂珠，吸收这灵魂之力，身体也接受生命力和灵珠里面那种奇异的羽化力滋润着，在刚才他连同肉身的力量都消耗掉了。

　　“没想到那个家伙叫做九幽死神，连火凤都不知道，看来那血龙皇一定是从‘老天’那里得知的！”树灵说道，刚才她也十分紧张着，虽然卓羽铤而走险，但现在已经化险为夷了，她也松了一口气。

　　星盘是朝着混乱仙海飞去的，上面的星辰之力足够用最快的速度飞到混乱仙海了，所以卓羽也不担心会被那些至尊追到。

　　“看来天卫应该完蛋了，只是还差几个至尊和一些天君了。”卓羽脸上露出了一丝笑容。

　　“是呀，他们没有了血龙皇，得不到天赐的力量，就会慢慢堕落下去，不过……那老天的邪恶力量也没有了去处。”树灵说道。

　　“他本来就是一个邪恶的家伙，邪恶的一面是永远抛不去的，只要依靠自己抑制住，世上的每一个人都有坏的一面，只是大多数都能很好的抑制住，不过当他们受到一定的诱惑的时，他们内心中的邪恶就会被放大，吞噬他们正义的一面，所以天地间才会发生那么多不太平的事情来！”卓羽感叹道。

　　十天过去，卓羽又返回了中心岛屿，那岛主看见卓羽脸色憔悴的跑回来，就知道卓羽一定遇到了什么事情，他笑呵呵的说道：“那九尾狐没有那么快恢复记忆，你想她啦？”

　　卓羽摆摆手，说道：“把天帝前辈叫来吧，我又闯祸了，我想让他看看我惹下的事情大不大。”天帝是一个深不可测的人，而且很久之前就存在了，还是神族的人。

　　天帝很快就来到，他挥手下了一个禁制隔绝来这里，不让外面听到里面的声音，因为他从卓羽的脸色和灵魂那种创伤就能知道卓羽一定遇到了大事情。


第736章 雷族

　　天帝让卓羽吃下了一粒金色的丹药，这是对灵魂有帮助的，虽然品阶不是很高，但却能让卓羽的气色好转过来。

　　觉得自己状态好多了之后，卓羽一口气把那座岛屿上面发生的事情告诉天帝，同时也把树灵对那“老天”的猜测说出来。

　　那岛主听完，一脸凝重，说道：“原来如此，之前我们攻击的那群家伙都是穿着黑衣的，没想到居然是这群家伙，而且天卫这个势力居然有着那么身后的背景！”

　　卓羽看着天帝，问道：“前辈，你知道那老天到底是一个什么样的存在吗？”

　　天帝点了点头：“当然知道，他可以说是这个世界第一个拥有灵智的存在，也就是天地初成的时候，他诞生之后，他的灵魂就与天相连，可以说是无处不在，而多年来来许多人都想通过修炼来拥有强大的力量，逃脱他的掌控，因为这天下就是他主宰的，不过因为他是一个追求完美的家伙，所以导致现在受到了许多束缚，他无比强大的，可以说没有人消灭得了他，因为毁灭他就等于毁灭这片与他相连的天帝，所以只有他自己能毁灭得自己。”

　　卓羽吞了吞口水，万物皆有灵，天地也有灵，所以老天是存在的，他问道：“你是说他现在正来自他身体的邪恶力量斗争着？”

　　天帝点头道：“没错，你中断了他得到纯洁灵魂途径，所以说不定他会被那股邪恶侵蚀，无比强大的他如果无法战胜自己的话，那就会自我毁灭，这也不关你的事情，他能做出这种事情来，说明‘天’已经变了，很早之前就变了！”

　　“这些事不是我们能插手的，我们只要努力修炼，早日通天，否则老天毁灭的时候，我们也会受到波及的！”天帝长叹了一声，因为在这个时候，却有一些恶势力没有意识到情况的严重，还在进行斗争。

　　卓羽听到，脸色凝重的沉思了片刻，说道：“如此说来，我们也就是天的一部分，而现在因为太多邪恶势力，邪恶的力量扩张，所以才会导致‘天’迷失了本性，老天现在就像我们一样，正在和一股邪恶的力量做斗争。走在实力巅峰的我们如果离开，不再和那些邪恶的势力做斗争，那些手无缚鸡之力的人将会被这股恶势力给吞噬、杀害！”

　　“我觉得拥有实力的我们，有责任和恶势力对抗，而不是逃避，因为我们在这个世界上消耗了许多资源！这里是我们的家园，我们应该选择把垃圾清除掉，而不是想方设法的舍弃家园！”

　　天帝听到卓羽这番话，顿时愣住了，他眉头紧皱着，良久良久，他长叹一口气，说道：“你虽然继承了那邪恶的天影，但你却一直都能压制那种连天都难以压制的邪恶力量，这不仅仅是因为你能得到外来的力量帮助，而是你的内心足够强大！你说得对，我们应该把垃圾铲除，这里是我们诞生的地方，我们要维护好，不能让一些野心勃勃的人弄得乌烟瘴气！”

　　卓羽笑了笑：“我们不是一直都在努力着吗？”

　　天帝微笑着点了点头：“那些孩子就交给我们处理吧，你继续去忙你的事情，那些至尊也交给我们去追击，我们混乱仙海沉寂了那么久，也应该有所动作了，现在应该是时候了！”

　　卓羽把那三百多个孩子放出来，他们现在孩子沉睡，他相信天帝一定会把他们安排好的，这些孩子虽然没有什么实力，但他们却是这个世界的希望！

　　“姗姗呢？”卓羽问道。

　　“她正在接受记忆复苏的过程中，进入了一个长时间的沉睡，毕竟那可是九尾狐一生的记忆，不是那么快就能完成的！”天帝说道。

　　卓羽在这里休息了五天，自己恢复到最佳之后，他才骑乘星盘，飞向茫茫仙海，继续寻找那隐藏在海中的九幽湖。

　　一个月过去了，卓羽在海上目无目的寻找那九幽湖，灵燕放出去了很多，却有许多都失去了联系，辽阔的仙海中也有许多危险，比如一些巨大的海兽突然跳出来，又或者是海中突然出现的罡风暴，虽然卓羽没有遇到，但是那些灵燕都遇到了，导致他损失了不少灵燕。

　　火凤当年来的时候也没有做什么标记，只是告诉了卓羽一个大概方向，所以卓羽要在这茫茫仙海中寻找到那片释放出阴寒之力的海域是非常困难的。

　　“九幽湖存在的时间很久了，所以你只要仔细观察一下这仙海中的鱼类，应该就能判断出九幽湖的位置，我觉得你应该潜入深海之中寻找，反正你有星盘，怕什么。”树灵说道。

　　树灵刚刚说完，卓羽就一头扎入了海中，在海底潜行着，观察着那些游动的鱼类，看看能不能从中发现有没有吸收九幽阴气的。

　　就这样，卓羽寻找了十来天，还是没有任何发现，而且他还遇到了麻烦，就是一股强烈的风暴，这股风暴历里面夹带着一种电罡，不但有着强大的力量，同时还有着非常强大的推动力，让那原本平静的仙海掀起一阵阵海啸，卓羽不得不骑乘星盘，飞到高空之中避开这股风暴。

　　在高空飞行了三天，卓羽发现了前面居然有一座悬浮的空中的岛屿，被一层白雾缭绕着，那是吸收仙海中的仙气凝聚而成的，这座岛是有人建立的。

　　卓羽感到十分惊喜，他没想到这远海之中竟然有着这种岛屿，他打算上去问问上面的人，有没有人知道能散发出阴寒力量的海域。

　　在靠近这座岛之后，卓羽突然感应到一股非常强悍的雷属性气息，而且这座岛屿也被一个厉害的阵法保护着，如果他就这么闯进去，一定会惊动里面的人。

　　卓羽坏绕着这座岛屿飞行着，这座岛只有摘星岛的一半大，被朦胧的仙雾环绕着，只有顶部的仙雾比较稀少，卓羽能从上面看见这座岛屿里面！

　　岛内十分美丽，上面有着一个村庄，里面的建筑都是一些小木屋，树木并不是很多，但却有着许多平坦的草原，卓羽能看见里面那些走动的人，他们每个人都十分健壮，即使是女的也不例外，好像浑身都充满了力量一般，而这些人除了肤色偏蓝之外，其他的和普通人没什么两样。

　　就在卓羽从岛的正上方观察着下面时，一道雷电突然出现在他眼前，让他不由得一惊，雷电爆闪过后，出现了一个淡蓝色皮肤的中年人，他赤着上身，浓眉大眼，神情充满了敌意。

　　“这该不会是雷族，不是早就灭绝了吗？可是和力族一样疯狂的家伙。”树灵惊呼一声。

　　听到是雷族，卓羽也十分惊讶，但却也高兴着，因为他知道该怎么化解对方的得意，卓羽微笑道：“这位兄台你好，请问你是雷族人吗？”

　　就在卓羽刚刚说完这句话，那人化作一道雷电朝卓羽撞击而来，“啪”的一声巨响，卓羽顿时感到星盘发出一阵猛烈的颤抖，星盘遭到了强烈的攻击，倒飞开来，如果不是有防护罩，卓羽可能要受点皮肉之苦。

　　“雷族不好惹，而且他们认为对他们有危险的人物，他们毫不犹豫的会发出攻击！”树灵说道。

　　“不早说！”卓羽收好了星盘，他要会会这个雷族人。

　　就在星盘刚刚被他收入乾坤世界，他就感应到一股强悍雷电气息，他立即闪身躲避开来，他没想到这个大块头的速度竟然如此之快。

　　“雷族的雷电天赋，能让自己的身体化作雷电，这是一个天君，你小心一点，被被轰成渣了！”树灵笑道。

　　这种天赋确实可怕，把自己变成雷电去攻击对手！

　　卓羽凝神注视着那个大汉，不用他等多久，那大汉再次化作一道雷电朝他攻击而来，卓羽也在要击中他那瞬间躲开，虽然躲过，但他还是感到一种麻痛。

　　那个大汉又没有击中卓羽，因为卓羽反应速度实在是太迅猛了，他不知道的是，卓羽在那星宿时空塔中面对的塔魂，速度比这个大汉还要快一些，所以他的身体只要感应到力量的波动就能自然的做出躲闪，这是一种瞬间的反应。

　　卓羽看见那个大汉露出了一丝怒火，他露出了微笑，说道：“这位兄台，我真的没有恶意。”现在卓羽已经有十成的把握击败这个雷族人了，他已经发现了破绽，那就是这个大汉在化作雷电的时候会停顿一下，不能连续进行。

　　那大汉没有理会卓羽，依然对卓羽发动攻击，但还是被卓羽闪了过去，这次卓羽躲避之后并没有离开原地多远，所以他趁那大汉停顿的时候，闪电般的冲了过去，手臂凝聚力量，毁灭、震荡两种力量交缠在一起，随着五重的冲击力一拳轰打出来，看起来悄无声息，就好像十分普通的一拳，但那大汉却能感觉到自己被一股浩瀚无形的力量笼罩着！

　　在那瞬间，他做出了封印，身体再次化作雷电，做出了让卓羽吃惊的举动，那大汉竟然迎着他冲了过来。

　　两股力量都不弱，撞击在一起之后，爆发出一阵巨大的震荡和响声，闪光四射，使得海面翻腾，掀起阵阵波浪，那强悍的气劲荡漾，使得一大片仙海上面的仙气以及空中的云雾都被冲飞开来。

　　卓羽甩了甩微微发麻的手，脸上依然挂着和善的笑容，心中却十分震惊，这个大汉的雷电力量也十分强悍，卓羽认为在天君之中他是少有对手的，但现在碰到的这个雷族天君，所爆发出来的力量却能和他有得一拼。

　　但也只是一拼而已，卓羽还没有拿出真正的实力来！


第737章 魔星邪皇

　　雷族在当时是很早就被那些恶势力联手对付的，因为他们的实力很强大的，特别是爆发出来的雷电力量，以及那种雷电天赋，都是非常恐怖的，在大多数人的认知里面，雷族是已经被灭绝的了，但卓羽却没有想到雷族还存在，而且人数比力族还要多得多。

　　力族也只有黑老头、黑铁匠黑娘子这三个而已了。

　　就在卓羽准备好好和这大汉大干一场的时候，谁知这大汉却突然开口说话：“你真的没有恶意？”大汉好像看出自己的实力不敌卓羽，如果卓羽在刚才用尽全力的话，说不定他就要受伤。

　　“真的！”卓羽点了点头。

　　“你是力族的？”那大汉问道。

　　卓羽摇摇头，说道：“我不是，我只是路过此处，想询问一些事情，因为我在寻找一个地方。”

　　“你问吧，我们知道的话我就会告诉你，然后你快点离开这里。”那大汉说道。

　　卓羽点了点头，雷族遭受到远古那场浩劫，想过宁静的生活也是可以理解的，他说道：“我在寻找一个能释放阴寒力量的地方，那个地方应就在这里附近，只是我不知道确切的地方。”

　　听到卓羽话，那个大汉的脸色猛的一变，他冷冷的说道：“我知道那个地方，如果你想去送死的话，那尽管去吧……”大汉把那地方详细的位置告诉了卓羽，然后就让卓羽快掉离去，他是看着卓羽离开的。

　　卓羽没能进入那座岛，觉得有些遗憾，因为雷族的实力不弱，他想联合这些在万年前受到恶势力迫害的种族来对抗那些恶势力。

　　卓羽从那大汉的口中得知那个地方的情形之后，他更加确定那九幽湖就在这里，大汉说起那个地方的时候脸上满是恐惧，九幽湖对于其他人来说都是非常恐怖的，但是卓羽却从来不必惧怕，因为他就如同九幽湖的主人一样，他现在做的也只是收回九幽湖而已，所以他进入九幽湖总能安然无恙。

　　“九幽湖的阴寒力量进化之后，就会变成非常厉害的冰寒力量，能凝冻出冰霜来，而且还带着那种奇异的阴寒力量，能腐蚀人的灵魂，我看这里就是九幽湖的厉害之处吧！”卓羽说道，那大汉刚才说了，这里有一个地方是有一大片冰川，只要飞行一个多月就能看见，那里就是能散发出恐怖冰寒力量的地方。

　　九幽湖就是那个叫做九幽死神建立的，这个九幽死神的力量好像非常强大，至于是什么样的实力，卓羽也不清楚，不过只要等到他把身上的那种弊端驱除，他就能和火凤前往太古虚天去寻找那个进入死界的入口，让火凤接受传承。

　　卓羽把星盘的速度放到最快，只要了十天就看见了远处有一片冰川，这时他也感受到一股逼人的冰寒气息，但这却没有给他带来什么影响，因为这都被他体内的灵珠给吸收了，他内视了一下灵珠里面的力量之后，已经确定这就是九幽湖的阴寒力量。

　　卓羽飞到了这巨大冰川的上空，寻找着九幽湖，他猜测那九幽死神都没有想到九幽湖的力量会进化到这种地步，如果没有主人的话，那这种力量一旦扩散，岂不是很危险？那冰族之中就有厉害的至尊，而且他们都是修炼冰寒力量的，但还是被这种冰寒的力量冰冻住，可见九幽湖的力量是如此可怕，而现在这远海中的九幽湖，就把一大片海域变成冰川！

　　他虽然能得到九幽湖，但却不能让九幽湖发出这样的力量，这可能需要等到他有一定的实力时才可以，不过即使不能拥有这种恐怖的力量，他还是能利用九幽湖来进行躲藏以及快速的传送，这能让他很好的和那些恶势力周旋。

　　来到这里，他就能清楚的感应到九幽湖所在的地方，在这冰川中心，而且还是在深海下面。

　　阳光照射在冰川上面，放射出来的光芒十分刺目，但这对卓羽来说并不算什么，他从高空中降落，突然间看见下面有着一些黑点正在移动着，这里居然有人。

　　这些人没有发现他，他急忙收好星盘，拿出一块隐形符箓，让自己的身体变成透明的，然后缓缓降落下去，因为在高速之中隐形符箓不能持续太久，而他又不想在没有寻找到九幽湖之前和这些人发生冲突，虽然他现在还不知道这些是什么人。

　　降落下去之后，卓羽放出魂玄水，让他去跟在这些人的后面，探听一下他们的来历，而他也施展影化神通进入冰层之中，朝那些人飞速追去。

　　“老爹，这里的一些力量对我有很大的影响，我不能在外面停留多久。”魂玄水说道。

　　卓羽忘记了九幽湖的阴寒力量对这些灵体有着很大的危害，他急忙把那个小家伙给收回来，现在他也跟在了那些人的后面。

　　这群人总共有三十多人，由两个天君作为领头，其他都是一些玄仙，他们穿着厚厚的衣服，这些衣服显然是经过特别炼制的，否则那些玄仙是很难以抵御得了这种的冰寒气息。

　　“大家撑住，只要寻找到魔星邪皇要找的地方，我们今后就不再愁什么了，什么仙器都会有的。”走在前面的一个天君看见这群玄仙都死气沉沉的，大声喊道。

　　魔星邪皇！卓羽听到这个名号不由得吃惊起来，他能想得到这应该就是那邪魔之皇给自己的称号，而卓羽看到的这批人不是那三座奇山的人，他们身上释放出来的气息有些浑浊，这只有散修才有，那邪魔之皇居然也在拉拢着大量的散修为他做事！

　　邪魔之皇现在虽然不能随意走动，但是他的手段也不少，能拉拢这些对资源渴望的散修也不是什么难事！

　　“这些人现在已经不是单纯的散修了，他们身上有着一股和邪魔很相像的气息，如果我没猜错的话，他们的身体应该是一些散修的，而灵魂却是那些邪魔的，邪魔之皇这个家伙一定用这种手段制造出不少这样的人来，我想三座奇山的人就是专门负责来抓这些散修的，毕竟有一些散修就是喜欢过上没有约束日子，才不会去投靠那些门派！”树灵说道，她感应到的东西可是要比卓羽多。

　　卓羽此时也感到十分愤怒：“邪魔之皇也在寻找九幽湖？”

　　树灵说道：“没错，九幽湖的冰寒力量只要利用得好，就能让他得到更加强大的力量。”

　　就在卓羽准备攻击的时候，树灵突然喊道：“等等，这里不仅仅只有这些人，前面还有，你在这里动手，一定会惊动前面那些人的。”

　　卓羽没有动手，他继续跟着这些人，这时他来到了四周都是一些巨型冰山的地方，让他吃惊的是，这些冰山里面居然都冰冻着一些非常巨大的海兽，卓羽猜测这都是这些海兽发现九幽湖异变的时候，都纷纷跳出海面，但最后还是被冰冻住了，这一大片海域都凝结了冰，所以有着许多像这样的海兽被冰封起来。

　　树灵发现的那些人已经出现，居然有三百多人，而且是从三个方向赶来的，那邪魔之皇出动的人还真不少，这里就有七个天君，他们都是一伙的，现在汇合起来了。

　　一个老者问道：“找到了没有？”

　　“找到了，只不过要真正的得到那东西，得需要突破两重阻碍，一个是要面对一群厉害的人，因为他们守护着那里，第二要开凿一条很深很深的通道，那东西就在下面！”一个中年人说着，一剑劈砍在冰地上面，而冰地也只是出现了一道非常浅的痕迹。

　　见到这一幕，许多人都震惊不已，因为那中年人可是天君，而且手中的还是仙器，大力劈砍这冰地居然是这样的效果。

　　卓羽看见之后也非常震惊，他悄悄拿出了一把锋利的仙剑，猛的刺入冰地，顿时直没剑柄，他很轻松的就刺了下去，这让他觉得非常疑惑。

　　“这种冰非常奇特，看下去之后，能用非常快的速度把一些力量溶解，所以看起来就好像这些冰很坚固一样，而你不同，这些冰不能溶解你的力量，因为你的力量是纯肉身的力量，而他们的力量是通过仙力来发动出来的。”树灵说道。

　　“前面那群人是什么人？他们为什么要阻拦我们？杀掉他们可以吗？”一个青年问道。

　　“可以是可以，但我们要付出代价，因为他们很厉害！”那中年人说道。

　　众人不会怀疑这个中年人的话，因为他是天君，他的判读当然错不了，这让他们的心情有些沉重。

　　“这群家伙都是有灵智的邪魔，那邪魔星域中，像这种邪魔都被那邪魔之皇给拐走了，只剩下一些灵智低弱的邪魔，而且这批邪魔说不定就是他秘密隐藏起来的一股强大力量。”树灵说道，现在她和卓羽看到的这些邪魔都和常人无异。

　　说起邪魔星域，卓羽还想进去一次，因为在中心有一个星宿天机大阵，里面的星辰都是品质上等的，他的那星宿时空塔就需要一些好的星辰来开启那些星阵，到时候他的力量将又会提升一大截。


第738章 雷族的守护者

　　这群人讨论了一阵子之后，最终还是决定和守护在那里的那群人战斗，然后再用很长的一段时间开凿出一条通道进入深处。

　　从他们讨论的内容来看，卓羽已经知道那些守护在九幽湖上面的人是谁了，居然是雷族的！

　　雷族的人有一百，只有四名天君，其他都是玄仙级别的，虽然人数很少，但是卓羽却能知道这一定是雷族之中一大半的实力！

　　之前卓羽路过的那个岛屿里面也有雷族，但当时出来阻拦的卓羽的也只有一个天君而已，说明那座岛上面顶多只有两个天君，如果有三个天君的时候，出来和卓羽战斗的就不止一个人，雷族用那么多力量来守护这里，一定有着他们的缘由。

　　但是不管怎么样，那九幽湖最后都是卓羽的，因为他的影化神通就能直接穿透下去，进入九幽湖之中吸收九幽阴气。

　　做出决定之后，这群人就浩浩荡荡的在冰上前行着，卓羽紧跟在他们后面，他决定要参与那场战斗，把这些邪魔都消灭之后，再潜入九幽湖之中，因为他要结交这些雷族人，让这些雷族人知道外面的事情，让他们到时候能和大家联合在一起共同对抗那些恶势力。

　　两天之后，卓羽看见前面有着许多用冰建造成的房子，这就是那些雷族驻守的地方，看得出他们打算要在这里停留很长一段时间，对此卓羽也很是好奇。

　　“有是你们，难道你们以为喊多几十个人来就能击退我们吗？”一个皮肤淡蓝的中年人从站在一间冰屋子的顶上，赤着上身，冷冷的看着这群人说道。

　　这雷族的人居然不怕冰冻，卓羽心中也微微惊讶起来，这时在那些屋子里面雷族人都纷纷走了出来，他们都是穿着短裤，赤着上身，皮肤淡蓝，身材魁梧的人，和卓羽想的一样，这群雷族人应该算是雷族之中最强的一股力量了，他们全部来这里驻守，显然是他们对那九幽湖极为重视。

　　“上次没有和你们动手，只是想让你们多活几天，不用多久，你们身上的肉就会被我们烤熟，吃下肚子里面！”一个老者厉笑一声，持着仙剑飞冲上去。

　　那老者一番话激怒了这些雷族人，隐藏在高出的卓羽只看见那些雷族人怒吼了一声，每个人雷族人都化作雷电，轰入人群之中，霎时间电光闪烁，轰隆声中带着一声声哀嚎声，整块冰地都发出微微的颤抖的，但却没有收到损害。

　　那些天君已经交上手了，雷族这边只有四个天君，而那些邪魔有七个，另外三个天君正冲向那群雷族人之中，准备进行大开杀戒！

　　一个中年人模样的邪魔天君看准了一个攻击得非常猛烈的青年人，手持一把长刀，飞冲了过去，就在他挥刀想想这个人青年斩杀的时候，他突然感觉到身后正有一股非常强悍的力量冲击而来！就在他刚刚感觉到的时候，“咔”的一声响起，他只觉得自己后背脊梁骨已经断裂，那种充满毁灭性的力量涌入他全身，那种巨大的冲撞力让他的身体犹如一颗流星，撞在不远处的一座冰山上面！

　　卓羽悬浮在空中，身后的九幽披风被微风吹拂着，那魁梧的身躯丝毫不比那些雷族人差，而他身上散发出来的那股逼人的气势让人心中颤栗，卓羽此时就像一把锋利的神剑一般，让众人觉得这把剑随时都能把自己刺死！

　　“你们后退！”卓羽对那些雷族人说道。

　　那些雷族人在刚才就看见卓羽击飞了一个天君，所以他们此时都听从卓羽的话，纷纷退开，远离那些邪魔。

　　卓羽在天空中俯视着下面那群玄仙级别的邪魔，他冷笑一声，猛的挥动九幽披风，一股股冰寒的气息从九幽披风用处，夹带着冰寒力量的罡风朝下面席卷而去，将那些玄仙实力的邪魔笼罩起来，只是短短的几个瞬间，这些邪魔就化成了冰雕，现在也只剩下六个天君了！

　　那六个天君看着自己的人突然被冰冻住，都惊怒不已，而这时他们也都意识的到自己的处境，他们都愤恨的看着卓羽，因为就是卓羽的出现，破坏了他们的计划！

　　“各位，别让这六个家伙活着离开！”卓羽扔下这句话，突然消失在原地，他施展了影化神通，向下潜去，他知道雷族的四个天君一定能应付得了，因为雷族人爆发出来的力量他领教过。

　　这里受到冰冻力量侵蚀比之前那冰族要眼中得多，那冰族也只是下面被冰封而已，而这里却是一大片海域的海水，所以卓羽现在还在冰中下潜着。

　　半个多时辰过去，卓羽终于感应到了那熟悉的九幽阴气，他已经快要接近底部了，如果不是被冰封住，这里可是非常深的海底。

　　“终于到了！”卓羽心中高兴的喊道，他进入了九幽湖之中，让自己的身体浸泡在这种冰凉的黑色湖水之中，然后继续下潜。

　　这时他有了一个惊人的发现，就是从冰潭和冰族那里发现的九幽湖都是非常小的，只有几丈宽而已，现在这个也是！

　　越小的九幽湖，就是那种能进化出冰寒力量的九幽湖，这是卓羽刚刚确定下来的！

　　在这座九幽湖之中下潜小片刻之后，卓羽感应到下面有东西，他急忙拿出了一块荧光石，照亮漆黑的湖水中！

　　一个冰雕出现在他眼前，这是一个被冰封的人，身材魁梧，皮肤淡蓝，这是一个脸上长满胡子的雷族人！

　　“这家伙的体内的雷电力量非常强悍，看样子是一个至尊，难道他就是雷族的守护者？可能是他误入了这里，所以才被冰冻起来，上面那些雷族人也是为了他才守护在上面的，那些雷族人也无法下来！”树灵惊讶的说道。

　　“既然是守护者，我想他的实力也应该接近神皇了吧，就和老葫芦一样！”卓羽说道，这些种族的守护者之中，没有到达神皇的也就是那么几个，那老葫芦在以前也没有到达，而这雷族的守护者好像也是一样。

　　力族和雷族的实力都是非常强大的，但是他们的守护者却有些弱，也难怪差点被灭绝了。

　　“好家伙，等我吸收了这座九幽湖的九幽阴气，就能把他救出来了，我想他应该是雷族之中能说得上话的人，到时候我要和他谈谈。”卓羽说道，然后继续下潜着。

　　当他受到一股力量抵御时他才停止下来，这时他已经下潜得很深很深了，他也开始吸收九幽阴气，这将会是一个漫长的过程。

　　卓羽之所以没有亲自动手去杀死那些天君，是因为他担心等一下他在攻击这些天君到时候，会遭到那些雷族天君的袭击，因为在刚才他能看见有两个雷族天君的神情充满敌意，如果是一个雷族天君的话，卓羽或许能抵挡得了，但是几个一起发动偷袭的话，那可是非常危险的。

　　之前卓羽就见过一个雷族天君，他发现这些雷族人非常排外，没有弄清事情，就发动了攻击，如果上次不是卓羽有点实力，一定会被那雷族天君打伤的。

　　时光匆匆，眨眼间过去几个月，卓羽睁开了眼睛，他已经感觉到这座九幽湖成功被他的拿下了，而他在这座湖之中也如鱼得水，很快就飞蹿了上去，将那块正在慢慢融化的冰雕抓住，施展影化神通快速飞了上去。

　　在冰层中穿梭，卓羽能感觉到这块巨大的冰正在缓缓移动着，同时也在慢慢的融化！当他快要到上面的时候，树灵突然喊道：“先别上去，上面好像有很多人，这些人是天山的！”

　　“什么！”卓羽惊喊道，天山寄竟然来人了，说明那些雷族天君把邪魔天君击败之后，在这里等了一段时间就等到了天山的人！

　　“有至尊来吗？”卓羽问道。

　　“有，不过不是白昊山，这是一个新晋的至尊！”树灵说道。

　　卓羽在冰中开凿出一个地方来，把那雷族的至尊放下来，等待着他苏醒，面对至尊他是没有任何招架的力量，但这个雷族的至尊却可以。

　　“玄水娃，去看看外面的情况！”卓羽把魂玄水放了出去，这下面的九幽湖被他吸收之后，那种冰寒的力量也得到了控制，所以对魂玄水也没有丝毫影响。

　　很快，卓羽就通过魂玄水看见了上面的情况，果然来了很多人，而那群雷族人却全部被一些特制的绳子捆绑起来，身上满是伤痕，他们的生命力非常顽强，所以全部都没有死，只是被抓起来了。

　　而之前的那七名天君也都受了不轻的伤，原地打坐恢复着，看来他们原本都是被那些雷族人抓起来的，只是后来天山的人来到，那至尊一出手，就将雷族的天君给制服了。

　　天山来的人不算很多，只有一百来人，而其中有三名天君一名至尊，他们现在都仔细的看着那些被冰冻起来的邪魔，他们想不出用什么办法才能把这些人解救出来，因为他们用厉害的火焰会一下子把里面的人烧死，而用一般的火焰又需要很长的时间，如果是均匀的火焰，那么到最后还是会烧伤里面的人。


第739章 雷怒

　　那些雷族人虽然全部受了伤，但是面对那些人的盘问，却一句话也不说，有的人还朝那些人盘问的人吐口水，导致他们又受到一阵暴打。

　　“这群人应该是雷族的，本来应该灭绝了的，没想到又冒出来了，他们的肉身都相当不错，如果让魔星邪皇稍微炼制一下，他们就是我们的人了，等我们去到魔星邪皇要的东西，再把他们带回去！”天山的至尊说道，这是一个老者，他冷冷的看着那些皮肤淡蓝色的雷族人。

　　卓羽一直想知道那邪魔之皇到底想要什么东西，之前他以为是九幽湖，但现在却不是，因为那是一个东西。

　　“到底是什么东西呢？”卓羽心中好奇不已，他看了看那雷族的至尊，他上面的冰还没有完全融化，还需要一段时间。

　　“奇怪，这片海域是的冰因为九幽湖的关系，已经融化了一些，慢慢漂浮起来，但现在却停止了，而且这里的冰再次和海底相连起来，这里面还隐藏着一股非常厉害的冰寒力量。”树灵说道。

　　卓羽倒是没有觉察到，但现在他从树灵那里得知之后，就明白那些人要来找的东西不是九幽湖，而是一种能散发出冰寒力量的东西。

　　“就是这里了！”那个天山的至尊轰倒一座用冰砖建造的屋子，站在上面说道。

　　只见这个天山至尊拿出了一粒拇指头般大小的圆珠，放在手心上面，一股白光从这粒小珠子上面慢慢溢出来，很快就将那至尊的手包裹着，看起来就像是那至尊的手散发着圣洁的光霞一般。

　　那至尊见此，也微微激动起来，只见他慢慢的蹲下来，手掌朝下，按照寒冷的冰地上面，奇异的一幕出现了，一个巨大的图纹阵法突然出现在那至尊的下面，一道道白光在冰地上面闪现而出，而中心的地方更是射出一道一丈宽的白色光柱，而那至尊在那巨大的图纹阵法出现时就远离了那里。

　　见此，卓羽和树灵立即明白了，这里居然封印着一样东西，不过从释放出来的气息来看，不像是那邪魔之皇的。

　　众人都满脸惊讶的看着那道直冲云天的光柱，一脸期待着什么。

　　片刻过去，光柱消失了，只见一把白色的细剑悬浮在那图纹阵法上面，这把剑看起来就像是用冰雕刻出来的一般，外形看起来和普通的剑没什么两样，但是它散发出来的气息，却让众人感到心脏发凉，仿佛被一股寒冷的力量刺入骨髓一般。

　　“这是神器！别愣住呀！”树灵惊呼起来。

　　“玄水娃，快点过去！”卓羽还在下面，他要过去是不可能的了，因为那天山的至尊正满脸兴奋快步走过去。

　　就在那天山至尊刚刚要伸手去抓取那剑柄的时候，雪白的剑突然不见了！这让那天山至尊的神情顿时凝固起来，众人也发出了一声惊呼，因为这是他们辛辛苦苦寻找的东西，到了紧要关头却突然消失了！

　　那至尊仿佛石化了一般站在那里，举起来拿剑的手突然微微颤抖起来，他脸上满是愤怒，他在刚才巨觉察到一股波动，虽然十分微弱，但他还是能感应得到有什么东西把那神剑取走了。

　　“玄水娃，你好样的！”卓羽摸着那个可爱的孩童笑道，那把神剑已经被卓羽放入了乾坤世界，谁都感应不能感应得到。

　　“啊——”那至尊突然狂吼了一声，海面顿时翻腾起伏，天地变色，压抑的力量从那至尊的身体喷涌而出，让众人都喘不过气来，谁都能理解这至尊此刻的心情。

　　也在这时，一道雷电突然从地面冲击而出，霹雳声响彻天际，一大股碎了的冰块如同巨大的喷泉一般从地面喷涌而出，众人看着那一大片掉落的碎冰，都惊讶得不得了，因为他们是知道这些冰的厉害，不是随随便便就能弄碎的，但现在却……

　　“该死的家伙，醒过来也不用那么高调嘛？也不考虑一下我！”卓羽低骂着，那雷族至尊突然间醒过来，爆发出这样的动静来，把刚刚得到神剑，还在兴奋的卓羽吓了一大跳。

　　“多谢！”一道粗括的声音传入卓羽的耳朵里面，这是那雷族至尊的声音。

　　随着那一大股碎冰喷涌出来，一个皮肤淡蓝色的魁梧中年从高空猛的坠落，双脚着地的时候，一大团雷电从他的双脚涌出来，像渔网一般朝四面八方涌去，同时也想起一阵阵霹雷的声音，天空中确实闪烁着雷电。

　　“这家伙的实力果然是接近神皇的呀，应该和那天魔皇的一样的实力！”卓羽惊讶的说道，不过虽然很厉害，但还是被困在那九幽湖之中，而且还是卓羽救了他。

　　“你是……”那个天山的至尊被吓住了，他是至尊，他明白他刚才感受到的那股力量的恐怖。

　　“我是雷渊，你们居然敢把我的族人弄成这样，全部都去死吧！”那雷族至尊怒吼一声，如同天雷，只见他的身体爆闪出一道道电芒，脚下所踩的地方也出现了许多裂痕，他的身体猛的飞冲出去，只见无数的雷电如同汹涌的海浪一般冲向那群人。

　　一道道轰隆声想起，在高空的卓羽能看见那群人被恐怖的雷电之力击打得皮开肉绽，身体焦黑，而那些冰人更是碎得一地都是，那个天山至尊则是浑身血痕躺在地面，微微喘着气，他一条手臂和一条腿也不知道去了那里，那断口处是焦黑的一片，只有那些雷族人没有事，而那些雷族人见到这个雷渊之后，都激动得热泪盈眶！

　　“别浪费呀，灵魂都是我的！”卓羽甩动九幽披风，将那些要飘离到不知道什么地方的灵魂给收入九幽披风里面，让九幽披风将灵魂之力剥离出来，同时将灵魂炼成幽魂。

　　只是一击，天山至尊带领来的人和几个天君就全部死去，可见这个雷渊的实力是多么恐怖。

　　“对不起，让你们变成这样，作为雷族守护者的我们，没有对你们尽到责任，这是我们的错，以后我绝不会容许这样的事情发生！”雷渊大声的说道，这让那些雷族人顿时大吼起来，宣泄着心中的兴奋以及多年来压抑在内心深处的那种恐惧，因为没有了守护者，他们担心会被消灭掉。

　　雷渊看着天空中的卓羽，身体化作闪电飞蹿了过去，出现在卓羽身前，他说道：“我们雷族没有什么好东西，所以我只能口头向你道谢，我可以帮助你做一件事来报答你，只要我做得到，虽然不知道你有着什么样的力量，但我知道是你救的。”

　　卓羽挠头笑道：“不用谢，其实我这么做也是为了帮助自己，因为你们雷族在远古的时候也是受到恶势力迫害的种族，我不需要你做帮助我做什么事情，我只希望有一天各大种族再次和恶势力对抗的时候，你们能参与进来。”

　　“各大种族？难道他们都没有被灭绝？”雷渊皱眉问道。

　　卓羽摇摇头，这雷族藏得也够深的，居然对外面的事情都不了解，他和雷渊来到下面，当着那些雷族人的面前把天界中那些恶势力的事情告诉雷渊。

　　“看来我们雷族还算好，力族是最惨的，水族也好不到哪去，上古木族也失得无影无踪，魔族如果没有天魔皇也只是一盘散沙，月族的老族长死去实力不复当年，火族除了他们的守护者火麒麟，其他的都一无是处，妖族的九尾狐下落不明，人类只是墙头草，我们拿什么来对抗那些恶势力？”雷渊对此居然很是悲观。

　　“力族的老葫芦晋升为神皇，水族的水柔怡虽然被封印起来，但她的分身却有办法让族人复活，上古木族和通天树将会再次重现天地，魔族的天魔皇已经回来，月族的新族长实力也不弱，火族的火麒麟破除封印，妖族的九尾狐重生等候晋升为神皇，而人类之中更是有许多与那些恶势力对立的，我就是其中一个……”卓羽长话短说，把现在势力格局详细的告诉这些雷族人。

　　听到魔龙复活，这些雷族人十分激动，卓羽也从雷渊的口中得知，他们当年能活着，就是因为魔龙妻子给了他们帮助。

　　“现在你们知道了吧，我们的实力不会比那些邪恶势力弱，如果可以的话，你们可以去一趟混乱仙海，那里有一个人能帮助你们提升实力的！我可以带你们去。”卓羽说道。

　　雷族的族长就是被那些恶势力给灭掉的，而且族人也死了不少，他们虽然想报仇，但是他们认为仅凭自己的力量是无法办到的，所以才会躲藏在远海之中，想办法壮大自己，等以后去复仇，至于和其他种族联合，他们没有想过，因为他们都认为那些种族已经灭绝了。

　　“好！”雷渊想了想，大声喊道。

　　卓羽笑了笑，然后放出星盘，让那些受伤的雷族人都上去，也拿出一些疗伤的丹药给他们服用，然后发动星盘，朝那座岛屿快速飞去。


第740章 我还是我

　　来到那座雷族居住的岛屿之后，雷渊只是对上面的人所了几句，那些雷族人就登上卓羽的星盘，和卓羽之前想的一样，那座岛上面只有两个天君，人也只有两百多，大多数都是一些女性和孩童，战斗力非常只弱。

　　这些雷族人让雷渊训斥了一顿，居然派那么多人去守护他，而且只留守那么一点实力下来，那些人去不是守护的，而是在想办法把他救出来，只是一直没有办法而已。

　　雷渊被困在九幽湖居然有三千多年，那是一次他带人外出，然后感应到海底有这股奇特的力量，所以他才潜下去看的，当时还有两个天君留在上面，谁知道雷渊一下去之后，就没有上来，而那两个天君也不敢下去，因为海中的那种冰寒之力让他们有些受不了，所以他们就在上面等待着，谁知道过去了一个月，海面突然结冰他们只好做了一个标记，记住那雷渊下潜的地方，也就是那九幽湖的正上方。

　　这群人也不是常年都守护在这里，只是每隔十年去一次，所以他们也不知道会有人把东西藏在里面。

　　卓羽现在也好奇到底是谁把那神剑藏入里面的，而且那邪魔之皇竟然还知道，还有取走这把神器的方法。

　　星盘在大海上面飞驰着，卓羽距离上次离开混乱仙海已经有一年多了，现在他又回来了，而且还带着一大群人回来，天帝和那岛主远远就感应到了那雷渊身上的霸道雷电力量，所以他们也都纷纷出来瞧个究竟。

　　卓羽长话短说，先把雷族的事情说了一下，让岛主把那些雷族人安顿好，然后和雷渊进入了一个密室之中。

　　雷渊不愧是守护者，也是一个老家伙了，可能只是比老葫芦年轻一点，他一眼就能看出天帝的不凡，知道天帝是一个神皇，这是卓羽之前没有告诉他的，现在他能见到还有神皇存在，他也十分激动。

　　“没想到雷族一直都在这片仙海之中，我居然不知道，真是惭愧呀！”天帝自嘲笑道，对于能卓羽能把雷族找到一事，天帝也感到非常兴奋，因为雷渊能有希望晋升为神皇，他可和那些人类至尊不一样，他是由雷电本源里面诞生的灵体。

　　在路上卓羽就把天界上面的许多事情告诉了雷渊，所以此时天帝也只是和雷渊探讨着修炼方法的事情，卓羽再次也插不上嘴，但他听着也受益匪浅，因为他们所说的都是对力量掌控的高深东西。

　　一直聊到深夜，他们才停下来，而卓羽也知道白姗姗还没有苏醒记忆，但却也快了，这段时间卓羽也打算好好修炼一番。

　　这次融合九幽湖的九幽阴气并没有让九幽披风得到一些新的技能，不过却提高了那种冰封的力量，至于有多厉害，卓羽也没有试过。

　　夜晚，卓羽躺在床上，拿出了传讯符箓，给火凤传音：“火凤姐，我找到仙海中的九幽湖了，而且还找到了雷族，还得到一把神剑……”卓羽把事情简单的告诉火凤。

　　“那把神剑我知道，叫做幽霜神剑，是冰寒龙皇炼制出来的，你是用不了的，你看看能给谁用吧！”火凤说道。

　　修炼冰寒力量到极致的只有天芷寒一个人，卓羽当然是给天芷寒用，他手中还有一把神弓，那是留给水柔怡本尊的，只是还不知道要到什么时候才能让水柔怡的本尊破除封印。

　　“火凤姐，我很担心一件事，就是姗姗这小狐狸记忆恢复之后，她会不会把我甩开？”卓羽问道，他可是非常喜欢白姗姗的，所以在他心底里可是非常不愿意让白姗姗恢复记忆，但他却没有那自私，不想让白姗姗继续为了恢复记忆而烦心，所以他才会把白姗姗带来这里。

　　火凤轻叹一声：“这个难说，幸好你没有把她怎么样，这样即使她不再和你在一起，也不会对你怎么样，否则她会恨你的，不过按照我对她的了解，她很有可能会离开你！因为你身边的女人那么多，而且她还是一个十分霸道的人。”

　　卓羽顿时觉得心情有些沉重，他长叹了一声，过了一会儿，自己的心情好多了之后，他捏着传讯符箓给火凤传讯道：“火凤姐，等姗姗恢复记忆，我就会回去，然后等小黄莺和小泪安全出来，到时候我会去寻找光族，我身上的情况不允许我继续拖下去了。”

　　“要我陪你去吗？”火凤问道。

　　“不用，我有预感那些邪恶实力可能会对天界发动一波攻击，所以你还是留在万兽山吧！因为那些邪恶实力对付的就是你们这些奇山。”卓羽说道。

　　这种预感只是来自于他之前把血龙皇给覆灭了的事情，不过卓羽也没有那么担心，只要那些神皇都还没有出来，那些恶势力是掀不起什么风浪的。

　　卓羽这时又询问了一下月姬一些事情，水柔怡已经从冰族那里回来了，而且还拿回来一些对修炼冰寒之力有用的东西来，就在他和月姬闲聊的时候，突然听到了一把清脆而且带着顽皮的娇笑声……

　　“姗姗那小狐狸恢复记忆了，等一下我再和你说！”卓羽收好传讯符箓，朝着声音传来的方向飞去。

　　这时他也看见了天帝，卓羽说道：“不是说要过一段时间的吗？”

　　“没错，但好像我估计错误了，没想到她能融合那些记忆那么快。”天帝笑道，只是那种声音让他有些头痛，九尾狐的性格是出了名的顽皮而且特别爱收藏一些宝物，而他这座庄园里面又有许多好东西。

　　一道白影突然在闪来，卓羽的身体顿时被什么东西撞到了一样，让他后退了好几步，他低头一看，便看见白姗姗在他的怀中。

　　“夫君，我恢复记忆了，哈哈……我真的有很多好东西，咯咯……”白姗姗咯咯的笑个不停，这让卓羽松了一大口气，他发现之前他担心的是多余的，虽然之前的白姗姗没有恢复记忆，但性格却是一模一样的，之前的白姗姗能接受他，现在的白姗姗当然也可以。

　　卓羽伸手捏了捏那张可儿的俏脸，然后把白姗姗紧紧搂抱着，而天帝看见也识趣的悄悄离开。

　　“我真怕失去你这个小狐狸精！”卓羽笑道。

　　“是不是怕我恢复记忆了，然后把你暴打一顿，再让你给我一大笔的补偿？”白姗姗咯咯笑道，她此时也十分高兴，虽然恢复记忆之后她知道了许多悲痛的事情，但那都是过去，至少她现在还能或者，还能整天笑嘻嘻的过上好日子。

　　“小狐狸精，你这么一说，是不是你也有这样的想法？”卓羽笑道，拉着白姗姗走进屋子里面，拿出一些仙果给她吃。

　　恢复记忆之后，白姗姗的食量好像比以前更大了，她那张小嘴里面塞满了果肉，说道：“记忆刚刚恢复一点一点的时候，我确实有这个想法，但是当记忆完全恢复的时候，我就觉得不管怎么，我都是白姗姗，所以重生的我做出的事情当然都要算数，对吧夫君！”

　　卓羽呵呵一笑：“狐狸小娘子，如果我没有那么多的好果子给你吃呢？”

　　白姗姗娇哼一声：“没有的话，我一定会暴打你一顿，把你打成猪头。”

　　“嘴馋的小狐狸，这些仙果都是我的族人种出来的，那你是不是应该也要听我的话，先把这小子修理一顿！”树灵娇笑着说道。

　　“树灵姐姐，我现在修理不了他，他打不过我，但跑得过我。”白姗姗笑道。

　　等白姗姗吃饱之后，卓羽才说道：“姗姗，我现在不能再继续寻找九幽湖了，我得去寻找光族，我想先把我身体中的隐藏的危害给驱除。”

　　白姗姗靠在卓羽胸膛，低声说道：“你这么说是不是不想让我跟你去？”

　　卓羽笑道：“当然不是，你不知道没有你，我寻找九幽湖得需要多少时间吗？只是我可以要去一段时间，而到时候那些邪恶势力多多少少都会一些动静，到时候他们会攻击通天阁或者是月宫，所以你还是留在这里比较好，你的地狱之火一定能让他们害怕的。”

　　听到有人要动通天阁，白姗姗顿时生气的说道：“我可以通天阁的小老板娘，谁敢动我就让他下地狱，现在就回去吧，我不回月宫，我要在通天阁当老板娘，在那里可以随时去找大火鸡和小黄莺玩，也可以随时传送回月宫指导小姊妹们修炼。”

　　“嗯，你到时候不准欺负小黄莺和小泪。”卓羽刮了刮她的鼻子笑道。

　　第二天清晨，卓羽和白姗姗从天帝那里得知了一个好消息，就是天帝建立了一个传送阵，是能传送到通天阁去的，卓羽知道这天帝不能离开混乱仙海，所以整天都无所事事，他对阵法方面也十分了得，而且卓羽还得到他的同意，让魔魁他们这些阵法狂人过来向他讨教。

　　通天阁在摘星岛之中，而摘星岛又在七座奇山的中心，如果今后的那场大战爆发的话，也一定会在这里，因为是三座奇山攻击另外四座奇山。

　　卓羽要把他联合起来的那些势力全部建立一个传送阵，能随时传送到这里来！

　　白姗姗一回到通天阁，就立马跑去柜台，调侃着老葫芦，他们守护者之间虽然很少有来往，但大多数都知道对方的存在，这时白姗姗十分大方的让老葫芦做通天阁的大掌柜，这让卓羽觉得有些好笑。


第741章 邪眼门

　　通天阁的后院之中，卓羽仰头看着天空中那个刺目大火球，那就是太阳，在九重天之上，即使到了九重天，要去到这太阳还是需要一段时间的。

　　月亮也在九重天上面，之前只是因为和修道界之中有着一条特殊的通道，所以从修道界去到月亮是非常轻松的。

　　月亮四周的空间是一个非常特殊的存在，所以能有这么一条通道，这好像是月族的老族长打通的，但现在已经被魔龙封闭起来了，因为魔龙要让修道界和那天魔世界有一个平等的环境，生存在那两个世界的人都是非常弱小的，魔龙要保护他们，不允许一些实力超强的人在这两个低等的世界为所欲为。

　　后院之中布置传送阵的房间里面，突然闪烁起一阵围观，只见一个穿着淡蓝色衣裙的女子缓缓走出来，看见这个风华绝代的女子，卓羽快步走了上去，紧紧的拥抱起来。

　　水柔怡来了，这些年来，卓羽只要一想到水柔怡的本尊整天都呆在那个暗无天日的山洞中，他心中就不由得抽痛起来。

　　“柔怡姐来啰……”白姗姗笑嘻嘻的说道，飞扑了过来，把卓羽撞开，搂抱着水柔怡，惹得水柔怡咯咯笑起来。

　　“你这只小狐狸，年纪可是比我大，你喊我做姐姐，是不是要把我喊老？”水柔怡捏了捏白姗姗的脸蛋笑道。

　　白姗姗吐了吐小舌头，一边拉着水柔怡走入厅中，一边说道：“之前的九尾狐已经死去了，现在的是九尾狐是新生的九尾狐，所以我是你们的小妹子，你们都要让着我点。”

　　卓羽难得见到水柔怡，心中也很是高兴，拿出了许多仙果放在桌子上面，但吃得最多的确实白姗姗，水柔怡只是随便吃了一些。

　　卓羽轻抚着水柔怡的脸庞，脸上满是一种怜爱的神情，水柔怡看见卓羽用愧疚的眼神看着她，她微微一笑，柔声说道：“你不用担心我的，我的分身在外面也会让我很快乐，而且我现在已经有办法复活我们水族的人了。”

　　“需要什么帮助，尽管出声，我们会尽我全部的力量帮助你！”卓羽说着，递给水柔怡一个储物戒指，里面有着两把神器，一把是水幽神弓，一把是幽霜神剑，至于他在神殿得到的水之本源，还在他的灵珠里面，那是要给水柔怡本尊的。

　　水柔怡看见这两件神器，也十分震惊，她自然知道卓羽能得到这些惊天动地的神器一定也是费了不少劲，白姗姗看见水柔怡惊讶的神情之后，觉得很好奇，急忙问道：“那里面装的是什么呀？”

　　水柔怡把储物戒指递给白姗姗，卓羽说道：“那把神弓是给你的，神剑是给芷寒的。”

　　“夫君，你好偏心！”白姗姗有些吃醋的把储物戒指交还给水柔怡。

　　卓羽笑骂道：“你个小狐狸精，你藏起来的那些宝藏就不知道有多少，你手中的那把短箭应该也不是普通的东西吧？而且你身上还有着两种神通。”

　　白姗姗撇撇嘴：“那些宝藏虽然多，但却没有神器，不过算了，反正我不需要神器也一样厉害！”

　　“姗姗，你的那些小姊妹都很想你呢，你得经常回去看看她们。”水柔怡笑道，她现在已经知道白姗姗恢复了记忆，而且还能接受卓羽，这让她也松了一口气。

　　“柔怡，你复活水族都需要什么？”卓羽问道。

　　“需要水之本源力量，需要的量不少，而且还需要一片蕴含浓郁仙气的水！”水柔怡说道，对于水之本源之力她也有些束手无策，因为本源力量都非常难寻到。

　　“我有……”卓羽说道，他把在神殿得到的水之本源力量的事情告诉水柔怡，让水柔怡惊喜不已。

　　“水之本源散发出来的力量不好控制，我得需要一个容器，你等等，我去找老葫芦，看看他有没有什么把办法。”卓羽离开了小厅，而白姗姗就立即和水柔怡说着许多悄悄话，都是卓羽和火凤之间的一些暧昧事情，以及小黄莺和严小泪，这些都是火凤不知道的，她听到之后也有些吃惊，卓羽居然想要把两只凤凰给吃掉，对此她也感到无语。

　　卓羽从老葫芦那里得到了一粒珠子，然后用了一点时间把水之本源的力量注入那珠子里面。

　　“柔怡，你拿着吧！至于那种上等的液体，你可以去找火凤要，她说不定有蕴含神力的水，她只要有，她一定会给你的。”卓羽笑道。

　　“她什么一定会给我？你好像很有信心嘛？”水柔怡微笑道。

　　卓羽看了一眼白姗姗，只见白姗姗的眼珠正在乱转着，他嘿嘿笑道：“都是自家姊妹嘛，这件事不要乱传，火凤不想让人知道太多……姗姗你这只小狐狸的不但尾巴多，嘴巴也不少嘛。”卓羽看向白姗姗，笑骂了一声。

　　“都是自家姊妹的事情，你在意什么嘛？”白姗姗躲在水柔怡的背后，对卓羽坐着鬼脸。

　　卓羽摇头一笑：“我现在就要去寻找光族了，可能需要一段时间才会回来，两个美人要用什么方式和我告别呀？”卓羽搓着手，坏笑着。

　　水柔怡娇哼一声，而卓羽已经把嘴凑了过去，和她亲吻起来……

　　和两个女子激吻过后，卓羽和老葫芦打了一声招呼，放出星盘，飞向九重天，朝着那个大火球疾飞而去。

　　有老葫芦在通天阁，卓羽也不用操心什么，因为他能很好的保护通天阁，不让通天阁遭到攻击，而魔魁他们布置的阵法也在不断的加强着，这通天阁此时不仅仅是卓羽赚取仙石的地方，同时还是一个避难所，如果月宫被攻击了，可以通过传送阵传送到这里，然后再传送到混乱仙海，其他人也可以在通天阁避难。

　　卓羽临走的时候，不但留下了很多酒，而且还给老葫芦出了一个主意，就是招纳一些人来加入通天阁，是面相散修的，而审核这些人的事情就交给白姗姗和老葫芦，他相信通天阁凭借如此招牌，一定能招到许多人来的。

　　星盘穿过了九重天，来到了九重天之上，卓羽看着那片无尽的星空中的巨大火球，虽然距离很远，但还是觉得如此之大，可见这个太阳蕴含的力量多么的丰富。

　　星空之中像太阳这样巨大的火球也有不少，只不过卓羽觉得那些和这个太阳有些不一样，因为太阳现在所照耀到的地方，都是有着非常多的智慧生命。

　　享受着阳光的沐浴，卓羽此时对那光族更加好奇了，一直生活在这能产生巨大能量的大火球上的人到底是什么样的呢？

　　九幽炼狱深处有着两道哀嚎狂叫的声音，那是血龙皇和天寒龙皇被炼狱之火焚烧之后，才发出来的叫声。

　　“两位龙皇的灵魂真是厉害呀，即使是至尊的灵魂进来也支撑不了多久被炼掉了，你们炼了那么久都还能发出如此强悍的精神波动来。”卓羽笑道，他听到的并不是真正的声音，而是这两道龙魂承受剧痛时的一种发泄，用精神力转化为声波的，听起来就像是惨叫一样。

　　“连九幽死神都不敢与天对抗，他也只是逃离了天的掌控而已，你把天卫灭杀了，就是与天斗，天不会放过你的。”血龙皇大吼起来。

　　卓羽笑道：“是吗？我现在怎么觉得天有两个，一个是坏的，一个是好的，好的早就被坏的压制住了，你们所知道的天都是坏的！之所以变坏，就是因为天下太多你们这种邪恶实力的存在，所以才会让天变坏的，我现在灭杀你们，就是为了救天，你们说天被我救了之后，他会怎么样？”

　　卓羽用很直白的话把天的情况告诉这两个龙皇，他们是天地孕育出来的，出生的时候就是邪恶的，相当于天邪恶的一面，而像他们这种邪恶的力量越来越多，所以天也受到影响。

　　卓羽躺在星盘，看着远处的那个火球，也没有去看九幽炼狱里面，而是和乾坤世界里面的那些小绿人聊着天……

　　太古虚天，那是在九重天上面的星空，卓羽来到上面之后，就得格外小心，因为不久前他就遇到了一个黑暗吞噬魔，同时还进入了一片空间裂缝之中，还遇到了一股陨石风暴，这太古虚天之中果然是危机重重。

　　卓羽在这无尽的星空之中，朝着那个巨大的火球飞行已经有两个月了，虽然遇到许多危险，但都被被他一一化解，而这些他却突然看见前面有人！

　　在太古虚天之中看到人不稀奇，但是卓羽看到的人却有些诡异，而且人数不少，他们在前面对峙着，那是三个披着紫袍的人和十来个穿着白衣的人，他们好像在争执着。

　　就在卓羽要放出一个魂童前去的时候，他看到了让他吃惊的一幕，那三个披着黑袍的人的眼睛突然射出两道紫色的光芒来，三个人，六道紫光射出，那些身穿白衣的人虽然看见，但能躲开的人却只有三个，其他人被这紫光射中之后，他们那双眼睛顿时闪烁起刺目的紫色光芒来，随后便发出阵阵的惨叫声，然后身体抽搐着，从这虚天之中掉落下去。

　　被那种紫光射中之后，居然会便车这样，卓羽看到都觉得有些恐惧，因为要躲避那种紫光确实不容易，他把星宿时空塔拿了出来，只要隔绝了空间，就能阻挡这种紫光射中他。

　　“你们这群邪眼门……”一个穿着白衣的中年大汉怒吼一声，但就在则是，那三个身穿紫衣的邪眼门人又从眼睛射出了光芒来，身体也快速移动起来，手中都握着一把紫色光剑就，一边用眼睛射出来的光芒攻击那三人白衣人，一边乱舞着剑也不知道干什么，但却能看见他们手中的剑好像在吸收着什么力量一样。


第742章 终于到达

　　卓羽看见那三个紫袍人手中的舞动着的紫色长剑好像在划着什么一样，顿时明白了，这紫袍人正在画着一种阵法，只不过是用特殊力量画的，所以看不见！

　　那被攻击的三名白衣人实力并不弱，所以都能躲开他们那些恐怖的紫光，但有几次他们都被照中了，只要一被那种紫光照中，他们都会立即挥动手中的剑割去被照中的那块肉，否则他们就会变成刚才那些死去的人。

　　这种恐怖的攻击让卓羽皱起眉头来，他能看得出那种紫光里面是一种非常邪恶的毁灭力量，这种邪恶的力量只有通过一些非常邪恶的手段才能修炼出来，而且他们还是从眼睛释放出来的，如果不知道的话，在和他们说话的时候，一定会被射中，让人防不胜防。

　　“那三个白衣人是天山的，是三个天君，而三个紫袍人中只有一个是天君，其他两个都是玄仙九重天，但他们却能压制住这三个天君，看来这邪眼门的相当恐怖呀！”树灵说道。

　　卓羽和树灵也是第一次听说过这样的门派存在，但他想不明这种邪恶的家伙为什么会和天上对上，他们本来应该联合在一起猜对的呀！

　　不用多久，卓羽就明白了！

　　那天君实力的紫袍人说道：“你们是天山送给我们的礼物，但在我们眼中也只是相当于食物一样，你们体内的生命之力和灵魂被我们的邪眼射中之后，最后都会是我们的！”只见那紫袍人身上正有着一丝丝黑气进入他的身体，那是刚才掉下去的人散发出来的。

　　天山确实是要联合这些邪眼门，而且还送来了大礼，居然舍得用三个天君作为礼物送出去，白昊山为了得到帮助，什么事情都做得出来。

　　“白昊山，你这个老杂种，我们对你如此忠心耿耿，你居然这么对我们！”一个天山的天君咆哮一声，他身上也满是血迹，这些都是他为了不被那种邪眼之力侵蚀身体，才把身上的肉割下来的，而另外两名天君也是如此，他们都纷纷怒骂着白昊山。

　　“哈哈，我就再让你们码多一阵子，反正你们是死定的了！”那个邪眼门的天君大笑道，笑声中充满了狂妄。

　　卓羽早就用隐形符箓隐匿起来，他来到了那三个邪眼门的人的身后，但这三个人却好像知道后面有人，那天君低喝了一声：“到底是谁，别鬼鬼祟祟的。”说完，他那双空空的眼睛射出了两道紫光，是射向卓羽的。

　　卓羽这时能清楚的看见这些邪眼门的人是没有眼睛的，只有两块黑呜呜的洞，就像是骷髅头那样，虽然他看见那些紫光射过来，但他却没有躲闪，因为他知道这种紫光是射不到他的。

　　紫光果然射不到他，因为卓羽所在的空间他们所在的空间是不相连的，这是那星宿时空塔上面的神奇力量。

　　卓羽一个闪身，来到了那三个天山天君的身前，他也暴露了自己！

　　“你们现在知道我为什么要对抗白昊山了吧，他现在就是邪魔之皇的爪牙，你们在他眼中也只是一个工具，为了达到他的目的，他可以随时让你们去死！”卓羽冷冷的说道，这让三个天君悔恨万分，但这时他们又看到了活下去的希望，因为卓羽并没有对他们动手，而且对于卓羽的实力他也非常了解。

　　“哼，又来一个送死的，他只是一个天君，交给你们两个解决，让他看看我们邪眼门的厉害！”那个邪眼门的天君脸上满是不屑的说道，他并不知道卓羽的来头。

　　卓羽心中冷笑着，那两个玄仙九重天凭借他们那种邪眼之力对付那些普通的天君倒是还行，但是对付他的话，那简直就是找死。

　　这些邪眼门的人显然没有把卓羽之前能躲避他们那种邪眼之力的事情放在心上，认为只是卓羽躲闪开来，而不是利用法宝防御住的。

　　卓羽看着那两个邪眼门，看见那两双黑漆漆的眸子之后，冷笑一声，他挥动九幽披风，一股无形的冰寒之气突然释放出来，只是短短的一瞬间，那两个玄仙九重天的邪眼门就被冰冻住，凝成冰块，像是两座冰雕一般！

　　那些天君见此，顿时惊讶不已，而卓羽也消失了，那邪眼门的天君惊讶之下也变得非常愤怒，但这时他又感应到一股浩瀚的力量，这种力量让他惊恐无比。

　　“砰砰砰”

　　卓羽闪电般的来到那两个正要跌落的冰雕面前，双拳齐出，轰击在那两块冰上，那个邪眼门的天君只看见一大片碎冰朝他飞去，而那两个被冰冻住的人也变成了碎片！

　　“噗”那邪眼门的天君喷出了一大口鲜血，因为卓羽轰击那两块冰的时候，爆发出来的力量还没有散去，随着碎冰轰打在那天君的身体上，那种来自于肉身上的力量是非常恐怖的，而且还是卓羽利用了巧妙的控力方式施展出来。

　　“力族？不是，你是修炼武道的人……”那邪眼门天君惊恐的喊道，此时他的眼眸也爆闪出两团紫光，两道巨大的紫色光束朝卓羽射去，而那邪眼门的天君脸上满是狰狞，因为他知道卓羽一定是躲闪不了的，那三名天山天君脸上也满是绝望。

　　但奇迹的一幕发生了，卓羽并没有事情，而那紫光好像被什么吞噬了一样，快要触碰到卓羽的身体时，紫光就不能再继续前进了。

　　“邪物，给我去死吧！”卓羽手中凝现出了天影剑，他的身体此时释放出一股逼人的剑势，那种气势让那邪眼门的天君都感到胆颤着，而那种紫光竟然被卓羽身上的那种剑势被震散开来。

　　“九天诛杀式！”卓羽低喝一声，微微举起天影剑，一股摄人的气势从卓羽高举的天影剑中喷薄而出，让人仿佛从九天之上坠落一般，让人觉得会坠入到一个深不见底的黑暗之地卓羽猛的劈砍下来，在劈砍的时候他的身体突然消失在原地，劈下来时已经劈砍在那邪眼门的天君身上，只见那天君的身体随着空间的扭曲消失不见了！

　　这一剑就是那深渊剑，只不过卓羽修炼了九天剑诀的心法之后变得更加厉害！他转身看向那三个身痕累累的天山天君，说道：“这些是丹药，我今天救了你们，只是因为你知道了白昊山的为人，在你们没有铸成大错的时候，我想你们应该知道以后的路该怎么走，通天阁的大门随时向你们敞开，这些仙丹你们拿着吧！”

　　一瓶仙丹抛了出去，卓羽放出星盘，疾速的朝着远处那巨大的火球飞去……

　　之前卓羽在轰碎那两个被冰封住的邪眼门的人时，就用九幽披风把他们的灵魂收入了九幽炼狱里面焚烧着，在焚烧的过程中他得到了这两个人的记忆，也得知了这邪眼门的一切。

　　邪眼门的人数不多，只有五十多人，实力最强的是一个至尊，这是一个隐匿得非常深的邪恶门派，专门挖取人的眼睛来修炼那种邪眼之力，而那种修炼方法则是那邪眼至尊开创出来的，歹毒而且霸道，被那种邪眼紫光照射到的人，灵魂和肉身就会快速燃烧，飘散出来，然后邪眼门的人再通过秘法吸收这些力量为自己所用。

　　要修炼出邪眼来，就得用一万双眼睛来修炼，这也只是刚刚入门，如果要想继续让邪眼变得更加厉害就得不断的用眼睛来修炼。

　　幸好这歹毒门派的至尊已经失踪，所以他们的天君才会同意和天山这种实力合作，而白昊山也答应他们的要求，每隔一段时间就会送去一些人给他们修炼，同事还让自己门下的一些人牺牲，以表达白昊山的诚意。

　　这也是让卓羽最为愤怒的地方，不过他知道刚才救下的那三个天君回去之后，一定不会再替白昊山卖命，说不定还会把此事传出去，然后那三座奇山的一些弟子会离开。

　　邪眼门距离那太阳居然很近，因为他们修炼邪眼紫光需要近距离的照射阳光，卓羽打算从光族那里回来之后就把这邪眼门给灭掉。

　　如果这种邪恶的门派和天山联合起来，那是非常可怕的一件事，卓羽绝不能容许这样的事情发生，幸好这邪眼门的至尊已经失踪了，卓羽有着绝对的把握能把这邪眼门给消灭掉。

　　一路飞驰，卓羽看着远处那些闪闪发光的星辰，感受着这些星辰的力量，但却没有寻找到一颗好的星辰，他需要这些星辰来完成那些星阵，如果不弄好的话，他是无法开启星宿时空塔上面的楼层，他现在已经是天君了，但也只能在第二层之中，虽然到天君已经是能进入第三层的，但却需要把那些星阵弄满，到时候能连续开启三层，这是剑魂告诉他的！

　　星宿时空塔本身居然也会进化，根据主人的情况进行改变着，这让卓羽有些头疼。

　　卓羽在朝着那太阳飞行已经有半年了，现在那巨大的火球就在他不远处，他能感受到那逼人的灼热之力，近距离的靠近这火球也让他感受到一阵震撼，他在这太阳面前闲得微不足道，如同一粒粉尘渺小。

　　热浪灼痛着他的身体，光芒刺痛着他的眼睛，热气让他的灵魂颤抖，这就是光族生存的地方，他可是天君，但是来到这里之后，发现自己什么都不是，看着火球表面喷涌着的火红色液体，卓羽才知道天外有天，那光族能在这里生存，就说明他们是多么的强大。

　　“这太阳的光芒能穿透许多个空间，照耀着大地，给大地带来生机，这种光线之中充满神异的力量！”树灵感慨道，当年的通天树能长得那么高大，这太阳也功不可没，现在在乾坤世界里面不能得到这太阳光照射，让她感觉少了一些什么。


第743章 光族

　　星盘的防护罩此时并不能抵挡住这种灼热的力量，所以此时卓羽也只能忍受着，幸好他玄仙九重天的时候没有来，否则在路上的时候他可能就完蛋了，如果不是他有星盘，即使是他一个人自己上路的话也是非常危险的。

　　“这个太阳那么巨大的，光族到底隐藏在什么地方？”卓羽喃喃道，这让他伤透了脑筋，因为要把这巨大的太阳找遍还不知道要到何年何月。

　　“咦？前面好像有一个天然的阵法，好像是阻拦别人进去的，你加快速度去看看，如果不能通过的话，你就白来了。”树灵说道。

　　卓羽无奈一叹，操控星盘，用最快的速度朝前面不断的瞬移过去，此时他所感受到的灼热也越来越甚，不过他还是能承受得了，因为他有着一个非常强悍的肉身！

　　“也只有天然形成的阵法才会那么厉害！”卓羽现在能感受到前面有着一个无形的阵法正在释放着一阵强烈的抵御能量，让星盘的速度变得越来越慢。

　　“冲过去！”卓羽低喝一声，他绝不能白来一趟，如果他再不能驱除掉那些邪恶的力量，那么他迟早也会变成邪恶的化身。

　　星盘凝聚着大量的星辰之中，爆闪出一阵阵强烈的光芒，但在这巨大的火球前面，星盘的光芒却闲得微不足道。

　　“冲！”卓羽大喝一声，操控着星盘迎着那股强烈的抵御力量飞冲了过去。

　　此时卓羽感觉到自己的身体好像要被那种灼热给融化了一般，他咬紧牙关，死死的支撑着，星盘疯狂的吸收着星辰之力，疯狂的释放出来，让星盘能闯过那个天然的阵法。

　　灼热和刺目的光芒让卓羽的身上的衣服化成了灰烬，露出那被火焰炙烤得通红的身体，星盘一点点前进着，卓羽和星盘此时都被一股火焰包裹起来，此时看来就像是渺小的火星要进入那辽阔的火海一般。

　　致命的灼热突然消失，卓羽浑身一松，星盘此时也没有了任何阻碍，飞速的向前飞行着，这时让他感到惊讶的是，穿过那无形的天然阵法之后，这里面的好像没有外面那么热了！

　　卓羽换上了一套白色的衣服，凝眉看着前面那一片火红翻腾的岩浆，而且还时不时的喷涌出来，如同一条巨大的火龙从何处来一样，煞是骇人。

　　“有动静了，小心！”树灵突然呼喊起来。

　　卓羽立即观看着四周，并没有任何发现。

　　“快闪！”树灵急喊道。

　　卓羽控制着星盘先前瞬移了万丈远，然后向后一看，只看见一道非常刺眼的白色光束横过，这种白色的光在这巨大的火球面前居然还能那么刺眼，卓羽已经能确定这就是那光族人释放出来的，如果不是树灵，刚才他可能就要被这种光击中了。

　　“这里的家伙很强，你可能不是他们的对手，快表明你自己没有恶意！”树灵刚刚说完，卓羽心中一跳，因为四周都射来了一道道白色刺眼的光芒，使得他的眼睛一片白茫茫的，他只能操控星盘飞速的躲闪，躲闪了几下之后，他发现星盘竟然不能动了。

　　他睁开了那刺痛的眼睛，只看见自己正被十来个身体白光闪闪的人包围起来，这些人和正常人差不多，他们的身体被白光包裹着，就像是穿了一件闪闪发光的衣服，他们的眼睛如同两颗星辰，闪闪发亮。

　　“这个东西挺厉害的，居然能快速吸收那么多星辰之力，现在被我们切断了力量来源，而且还扰乱里面的能量，就不能动了！”一个眉清目秀的男子说道。

　　星盘吸收的星辰之力都是来自于一些光传播来的力量，而这些光族好像能主导这些力量，卓羽听到他们的话，立即把星盘收好。

　　“各位光族的朋友，我远道而来就是为了寻找你们帮助的，我并没有恶意。”卓羽对着刚才说话的青年说道，脸上带着微笑。

　　“有没有恶意谁知道？不过你一个人类能以这种低弱的力量来到这里倒也算有些本事，我们光族不欢迎外人来，所以你还是请回吧！”一个美丽的女子说道，她那双眸子上的亮光突然暗淡下来，露出了一双灵动的眼睛。

　　“原来是这样呀，难怪我来的时候，很多人就阻止我前来，他们说你们都是一群自大的家伙，而且没什么本事，占着一个太阳才能让自己有那么一丁点的力量，还以为太阳就是自己家的，整天霸占着，他们还说光族目中无人，是一群高傲的家伙，一定不会帮助一个卑微的人类，现在看来嘛，和传为中没什么两样呀！我还真是白来了，白来了……”卓羽摇头一叹，语气中带着失望，他扫了烧这十几个光族人，眼神中带着不屑。

　　这十三个光族人听到卓羽的话之后，顿时都变得非常冲动，脸上满是愤怒。

　　“谁说的？”那个美丽的女子娇喝一声。

　　“谁说的呀？我就不清楚了，因为我来的时候，是一大群人喊着我别来的，说什么去了也是白去，不过他们倒是说了，如果见到光族人的话，要让我教训他们一顿，让他们知道什么叫天外有天，人外有人，还有一个小孩子说你们不是东西，占着一个太阳得到一些力量却像一个缩头乌龟一样，不敢却和那些邪恶的势力战斗……对了，你们知道缩头乌龟是什么东西吗？不知道的话，我可以给你解释一下，简单的说吧，这就是说你们是窝囊废，孬种的意思……咳咳，我说得有些严重了。”卓羽最后干咳了几声。

　　“哼，就凭你也想教训我们？你现在不也是被我们抓住了吗？只要我们愿意，我们刚才就能杀死你。”那个女子愤怒的说道，他们当然知道缩头乌龟的意思，虽然远离着人群，但他们却还是能从一些书籍上面了解外面的世界。

　　“这位美女，你们是多少个人呀？如果你现在也被这十几个人联手对付，你能赢的话我就喊你一声娘。”卓羽笑道，他知道对付这种心高气傲的家伙用什么办法最有效，这种家伙不算太坏，但却有着一股傻傻的傲气，这对于卓羽来说太好对付了。

　　那个女子说不出话来了，而其他人脸上也都是愤愤的神情，他们心底里是不接受外面对他们的评价，他们承受不了别人冤枉他们。

　　“我只是不欢迎外人，但却没有说过不帮助人，而且也没有自以为是，我们不是窝囊废。”一个看起来比较憨厚的大块头说道。

　　听到这些话，卓羽心中暗暗好笑着，他说道：“好吧，嘴巴是你自己的，你怎么说是你自己的事，总之我是见识到光族人是怎么样的，也不算白来，请各位让开吧，我进来消耗了很多，不想再因为其他原因浪费力气了。”

　　卓羽再次拿出了星盘，坐在上面。

　　“不许走，你们那些人类不是让你来教训我们吗？我们派一个人和你打，证明我们的实力！”一个英俊的男子说道。

　　卓羽笑了笑：“我才懒得打，你们如果也跑了大半年，然后又穿过一个厉害的天然阵法，然后在一个陌生而且对自己不利的环境下，有人提出要战斗，你们愿意吗？傻子才愿意”

　　“各位让一让，我来这里好像没有伤害到各位吧？也没有破坏到你们的什么，为什么就不让我走呢？之前可是你们让我请回的呀！”

　　那些人没有让开，依然围着卓羽，此时卓羽觉得自己有一种智商的优越感，不过他觉得自己用这种手段来对付这些憨厚老实的光族人有些不厚道，但他却没有恶意。

　　“你们让你休息恢复，然后再和你战斗，怎么样？我们一定要让你心服口服的离开！”那个女子说道。

　　“不了，我知道你们很厉害，我不是你们的对手，请让我离开吧！再说了，打赢你们对我并没有什么好处，而且还要耗费一番力气，严重一点还会受严重的伤，到时候回去都难呀，再说我现在能不能顺利回去都不知道呢！”卓羽摇头一叹，脸上满是悲色。

　　“只要你能打赢我们其中一个，我们就答应帮助你！”一个男子说道，在他刚刚说完，一个人突然拉了拉他的手，而其他人都皱起了眉头。

　　卓羽看见其他光族人的神情，就知道这光族确实非常排斥外人，他摇摇头说道：“你的同伴好像不赞同你说的话，我看你还是别勉强了，说不定会让你受到惩罚的。”

　　光族人确实强大，到现在卓羽都还没看见他们的攻击手段，而且也不知道他们的实力。

　　那个女子说道：“你需要什么样的帮助？你先说出来，有些事情不是我们能决定的。”

　　这些光族的年轻人对外面的世界也非常好奇，只不过他们的族规不能让他们出去，卓羽看出来了这点。

　　“我听说光族是一个非常神圣的种族，在他们身上没有黑暗的一面，所以他们释放出来的光芒能净化邪恶的力量，而我体内就有着一股非常邪恶的力量，我一直压制着，如果我再不驱除这股邪恶的力量，我就会被吞噬，化身为邪恶，去伤害无辜的生命，这是我非常不愿意看到的，所以来这里得不到帮助之后，我会选择自我毁灭，让我与邪恶同归于尽！”卓羽说得非常诚恳，这让那些光族人动容，因为他们知道当一个人被邪恶侵蚀的时候，能去选择死亡是一件非常伟大的事情。


第744章 无能为力

　　卓羽之前说光族怎么怎么样那些都是瞎编的，都是为了刺激这些光族人，虽然这些光族人看起来有些高傲，但为人却还算不错，在卓羽看来，他们还有一些单纯，而且单纯得可怕！

　　光族本身就是非常单纯的，再加上与世隔绝，很少与外界解除，所以他们的见识不多，遇到阴险狡猾的卓羽，自然很容易就被糊弄过去了，卓羽现在显然已经成功了。

　　“如果只是简单的邪恶力量，我们联手就能帮你净化掉，但你现在这种实力都无法压制住的话，我们也束手无策，只要你打赢我们其中一个人，我们能帮你把这个请求转告给族内的长老，但我们不能保证他们会不会帮助你，这个由不得我们做主，为了证明我们光族不是弱者，还请你答应和我们其中一人战斗吧！”那个女子认真的说道。

　　这让卓羽心中好笑，没想到这些光族居然这么认真对待这件事，不过他想到之前他的话已经伤及到光族的荣誉，而他们为了维护整个光族的荣誉，才会要证明给卓羽看的。

　　卓羽点头，大义凛然的说道：“好吧，我给你们一个证明的机会，我现在就把开始恢复一下身体，过一段时间再和你们战斗，除了至尊和神皇，你们派谁出来都行。”原本是卓羽有求于光族，但没想到现在却是这十几个光族人求着卓羽和他们打，如果这些光族不在这里的话，卓羽早就笑掉了大牙。

　　“那好吧，我们就派我们之中实力最弱的一个人和你打，阳薇薇，你去和他打！”一个青年看着那个美丽的女子说道。

　　卓羽看着那个美女，心中虽然觉得这个决定很好，但他毕竟还是有点良心的人，不想占这些光族人的便宜，更何况还是和一个美女战斗，万一打伤了他可是会愧疚的，他说道：“不了，我决不和女子战斗，并不是我看不起女子，只是我担心到时候我会手软，会让我下不了手，战斗的时候会影响我发挥，即使你们赢了也会觉得不光彩，对吧！”

　　卓羽原本以为光族是姓光的，没想到居然姓阳，可能是因为他们住在太阳上面的缘故吧！

　　“臭小子，你老是看着人家光族的美女干什么？是不是有想法？”树灵低骂道。

　　“呸，别乱想，我现在才没有那个心思，我只是觉得她漂亮，多看两眼而已，这是男人最正常的举动。”卓羽说道，他确实没有什么心思，因为他的那些女人，大多数都比这光族女子长得漂亮。

　　那青年点了点头，说道：“阳坤，你去和他打，如果输了，只能说明我们光族确实不如人类，毕竟我们的条件要比人类好得多。”他们对人类也有一定的了解，所以他们认为同级别中，人类是绝无可能战胜他们的。

　　“十天之后就可以开始了，在什么地方战斗？”卓羽说道。

　　战斗地方让这些光族人犯难了，因为他们要选择一个对卓羽没有影响的地方，这样才能保证在战斗的是绝对公平，就在他们低声讨论的时候，一道声音传来，让他们和卓羽都大吃一惊。

　　“去圣光台战斗吧，你们把这位客人带来见我！”这声音听起来像是一个中年人的声音，虚无缥缈，像是从很远的地方传来的一样。

　　那十几个光族人都纷纷应声，这让他们感到十分高兴，带着卓羽朝下面的太阳飞去。

　　“刚才说话的是谁？”卓羽好奇的问道。

　　“我们光族的族长，没想到他竟然同意我们了，即使你没能打赢我们，说不定他都会帮助你净化体内的邪恶之力的。”那个叫阳薇薇的女子说道，卓羽刚才拒绝和她战斗让她心中有些不高兴，不过她听到卓羽的解释只，顿时佩服起卓羽来。

　　“这倒是一件好事情。”卓羽笑道：“各位是不是专门负责巡逻的？”

　　“嗯，我们发觉有人突破那个阵法进来，我们就立即赶了过来了，然后就发现了你，这也是我们多年来发现的人类，而且实力还那么弱。”一个青年说道。

　　卓羽跟在他们后面，摇头一笑道：“我的实力不弱，否则我就来不到这里了，对吧！”

　　“你是依靠你现在坐着东西才能安全来到的，如果你没有这个东西，就你自己来的话，你一定会死在路上的。”阳薇薇说道，她不认为卓羽的实力很强。

　　“我能弄到这个东西，那算不算我是我的实力？”卓羽笑问道，那些人没有回答，他们在思考着这个问题。

　　“算是，但你在战斗的时候，不能依靠这个东西。”阳薇薇想了想，说道。

　　“现在你们和我说说，到时候公平战斗都有那些规矩？”卓羽问道，这些光族也只是为了争那口气，像这种人卓羽遇到太多了。

　　“使用我的武器由我们提供，在战斗的时候，不允许辱骂对方，不允许用一种欺诈的方式来战斗，比如装死，装受伤……”那个青年罗列了一大堆的规矩，卓羽虽然觉得很无语，但还是默默的记在心中。

　　下面居然出现了一大块平地，平地就像是一座方形的小岛漂浮在太阳表面，上面建造着许多散发着红光的宏伟建筑，一座座巨大的宫殿矗立在上面，闲得十分震撼，这就是居住在太阳上面的光族！

　　“那就是圣光台！”一个男子指着下面那片陆地不远处的一个方形高台，宽达千丈这样，卓羽远远看起，就能看见上面有着一个非常厉害的阵法的，那像是星盘上面的防护罩一样东西，外面的释放出来的力量是非常难以进入里面的。

　　降落到地面，卓羽居然没有感到丝毫的热量，这里面居然很清凉，只是这里的光芒让他有些不习惯，因为太刺眼了，他现在和那十多个人光族人在一个巨大的广场上走着，朝着前面一座宫殿走去。

　　一路上他能看见许多光族人，他们身上都穿着一些白色的衣服，上面冒着白光，之前那十几个人身上的亮光也消失，也都变成这样的衣服，这种衣服好像的特别炼制的，释放出来的光芒有着攻击的力量。

　　其他的光族人都盯着卓羽，就好像没有见过人类一样，把卓羽当作稀有动物一样围观着，卓羽一路上都带着微笑，闲得十分和善，现在他已经跟着那些人进入了那宫殿之中，来到一个大殿里面。

　　大殿里面有着七个人，他们都是一些白发苍苍的老者，那十几个年轻人进来之后，立即行礼问候着。

　　“小子卓羽，见过各位光族前辈。”卓羽也有礼貌的行礼道，而那七个老者都用凝眉看着卓羽，他们显然是能感应到卓羽身上那股恐怖的邪恶力量。

　　这时那十个年轻的光族人七嘴八舌的说起遇见卓羽的事情……

　　“我是光族的族长，阳耀，你的事情我刚才听说了，我们光族的年轻人不是脑子不好，只是涉世未深，才会着了你的道，而且我们的实力也不是你们人类可以比拟的，虽然你是人类同级别中比较强的人，但是面对我们光族，你依然会落败！”阳耀笑呵呵的说道。

　　卓羽只是笑了笑：“如果我赢了呢？”

　　“说实话，你体内的邪恶之力我们这些老家伙联手也不能净化，但有一个地方却能，不过你去了之后，说不定就会死在那里。”阳耀说道。

　　卓羽皱眉问道：“什么地方？”

　　阳耀深吸了一口气，重重的说道：“太阳的中心，我们光族有一条通道是通往那里的，但只有我们的守护者才能去到！”

　　听到阳耀的话，那些年轻人和其他老者都猛的一震，脸上满是惊色，他们都知道那个地方的恐怖，卓羽只有去到那里才有可能净化体内的邪恶之力。

　　“既然如此，那能不能先让我去那个地方回来再战斗。”卓羽说道。

　　“不行，你如果回不来呢？”一个男子急忙说道。

　　“嘿嘿，那好，现在我就可以和你战斗，但我却没有了战斗的心，输赢对我们来说都无所谓了，因为不管输赢，到最后我说不定都要死，都要被那股邪恶的力量吞噬。”卓羽笑道，现在他还能笑嘻嘻的，倒是让那些老者感到佩服。

　　“让他先去吧，你们太自私了，只想过要打败他，满足心中的荣誉感，却有没有想过他心中的感受？”阳耀叹息道，这让那些年轻人顿时低下头来，因为卓羽在他们看来已经算是完蛋了的，而他们却要逼迫这么一个人来和他们战斗，然后将这个人狠狠的挫败，让他们获得巨大的成就感，保住光族的荣誉。

　　阳耀带着卓羽走入了一条秘密的通道之中，一路上他们没有说话，只是默默的走着。

　　“树灵姐，你真的有把握能让我不死在那里吗？”卓羽问道，因为在刚才树灵就告诉他不必怕。

　　“星宿时空塔加上九幽披风再加上那神殿你都死的话，只能怪那太阳的中心地方太恐怖了，更何况还有我给你提供生命之力，放心的去吧，你死不是还有我陪葬吗？”树灵娇笑道，没有丝毫的担忧。

　　卓羽撇撇嘴，说道：“到时候我即使不死，也会受一番折磨的不是吗？你笑什么呀？”

　　“呵呵，你要想想只要过了这次，以后你就能和你那些娇妻在一起很久了，那是多么欢乐的事情，如果到至尊的话，那火凤说不定就会脱光了衣服和你做游戏……”树灵咯咯笑道。

　　卓羽也笑了：“也对，到时候姗姗和你都是我的，还有月姬的本尊……哈哈。”

　　“哼。”树灵娇哼了一声。


第745章 光族守护者

　　通道好像是建造在地底的，不知道哪里来的光照得通道明亮无比，那阳耀扭头看了看卓羽，竟然发现卓羽脸上满是一种坏坏的笑容，这让阳耀有些奇怪：“你有什么好开心的？”

　　“没什么，我想着我从这里出来之后，然后打败你们的人，再回到天界和我的那些娇妻团聚，那是一件多么开心的事情。”卓羽老实的说道。

　　阳耀听到，心中暗骂了一声，却也没有说什么。

　　前面突然出现了一片火红色的光芒，阳耀指着前面说道：“在那里有一条直接通完太阳中心的通道，你直接跳下去就能到达，里面的那种恐怖热量就不用我说了，只要你承受得了，去到中心你就知道该这么做了。”

　　卓羽点了点头，不过他十分好奇为什么他来到这里之后，竟然感觉到不到一点热量，他把心中的疑问说了出来。

　　“别看我们光族住在太阳上面，但我们承受的热量也是有限，所以我们的守护者用秘法把这里的热量都给隔绝开来，我们才能在这里生活，吸收太阳释放出来第一缕光芒，来增强我们光族体内的力量，所以我们的光族才会那么强大，你去到中心，说不定能看见我们的守护者。”阳耀说道。

　　卓羽和阳耀来到了那条通往太阳中心的通道上面，这是一个宽达十来丈的大圆井，下面射出一阵火红色的光芒，卓羽往下看去，只看见圆形通道之中是一片火红色，就好像一条里面燃烧着烈火的通道一般一般。

　　感受到一股灼热的气息喷涌上来，卓羽就能确定这是三玄天火的火力，这只是表面而已，就有这种级别的火焰，如果到下面呢？

　　“你可以下去了。”阳耀轻叹一声，他可是不认为卓羽能上来的。

　　“就像这样正常的落下去，大概要多久才能到中心？”卓羽问道。

　　“不知道，总之这条通道有些诡异，不能用正常去判断，不过我们的守护者说过，他们是用了两个月的时间才去到中心的。”阳耀说道。

　　卓羽点头，说道：“谢谢你能给我这次机会，我下去了，再见！”卓羽朝阳耀微微一笑，便跳了下去。

　　阳耀看着卓羽慢慢消失在这条火红色的通道之中，摇头长叹一声，便离开了这里。

　　光族的族长还算不错，能心平气和的跟卓羽谈话，也没有什么架子，正在不断往下坠的卓羽想着如何才能把这光族的族长给劝说住，让他们光族将来也能参与那场战斗，对抗那些邪恶的实力。

　　卓羽现在非常轻松，他正在一间房间里面喝着凤泪酒，而降落下去的只是一座小房子，那就是神殿，现在他在里面连一点热都感觉不到，这也是他为什么那么有自信能从下面活着回来。

　　“这神殿没有殿魂，真是有些无聊呀！”卓羽微微一叹，喝了一口凤泪酒，看着那张床，这让他想起了和火凤在上面渡过了许多个日日夜夜的事情，那种感觉让他十分怀念。

　　“不是还有我吗？”树灵笑道。

　　“树灵姐要是能变成一个大美人陪我睡觉那才叫好呀，我很期盼着那天的到来，你化形之后到底是长什么样子的呢？”卓羽嘻笑道，让树灵娇哼连连。

　　因为这里距离七奇山非常遥远，所以卓羽不能通过传讯符箓传讯，他此时也非常想知道七奇山的事情，看看那些恶势力是不是和他想的一样，开始攻击七奇山了。

　　下降还需要一个多月，卓羽只好进入星宿时空塔里面进行修炼，用那种玄狂水淬炼身体，淬炼完之后又开始修炼力量，修炼九天剑诀的心法，修炼无极剑道，和塔魂战斗……

　　星宿时空塔里面呆了两个月，相当于外面六年这样，所以卓羽的实力又提升了许多，在里面的六年可以说是无间断的修炼，这也苦煞了卓羽。

　　从星宿时空塔里面出来，卓羽出现在那神殿的房间之中，这时他能感受到一点闷热，他走入到了一个圆形的窗子边，把手按上去，只看见那圆形的窗子慢慢变成透明的，能让他看见外面的情形。

　　外面依然是一片通红，只是比之前更红了一些，他又来到一个石室中，在这里面有着一个透明的巨大水晶球，卓羽能通过这个水晶球看见神殿外的四面八方。

　　他现在看见的是下面，现在不像两个月前看的那样深不见底，他能看见东西了，这让卓羽激动无比，下面虽然闪烁着一片金红色的光芒，但是他能看见在那片耀目的光芒中间有着一个黑点，到了下面之后，通道也会变得越来越大，他现在看到的虽然是一个黑点，但因为距离还太远的缘故，如果靠近的话，那可能是一个很大的东西。

　　卓羽坐在地上，看着水晶球里面的景象，正想着等一下该怎么出去的时候，树灵突然说道：“温度好像变低了！”

　　想得出神的卓羽立即去感应了一下，果然如此，他看了看那水晶球，只见看见刚才他看到的那个黑点正在慢慢变大，他顿时瞪大了眼睛，这种情况只能说明，他正在飞速的下降着。

　　卓羽注视着那个黑色小点变变大之后，眼珠子差点瞪出来，则是他能看见那个如同小黑球一样的东西正在飞快旋转着，而且在四周还有着许多火红色能量飞快的环绕着那小黑球旋转起来。

　　这时卓羽确定，这不是一个小黑球，而是一个黑色的漩涡，这是一个潜伏在太阳深处的黑暗吞噬魔，太阳的中心居然就是这么一个东西，这让卓羽吃惊不已！

　　这一切来得太突然了，他是躲不了的了，因为他能看得出那个黑暗吞噬魔非常之大，现在已经是他的吞噬范围内，即使卓羽出去拿出星宿时空塔，也支撑不了多久。

　　卓羽将他刚才发现的惊人东西告诉了树灵，这也把树灵吓了一大跳，树灵说道：“这里有一个如此巨大的黑暗吞噬魔，难道这个太阳不会被吞噬掉吗？还是这太阳内部所诞生的力量源源不断，而且非常快速，所以才能一直喂养着这么一个东西。”

　　“谁知道呀，这次完蛋了，要被吞噬掉了！”卓羽苦苦呻吟了一声。

　　“那个阳耀应该不会骗你，他既然说他们的守护者能进去里面，那么说应该就是这黑暗吞噬魔里面了，应该不会有什么问题，再说至今都没人知道黑暗吞噬魔里面到底有着什么。”树灵说道。

　　水晶球中出现的那个黑暗吞噬魔越来越大，神殿被吸过去的速度也越来越快，现在卓羽从水晶球只能看见一片黑暗，而神殿也疯狂的旋转起来，卓羽只能抱住那个水晶球，等待着神殿稳定住。

　　神殿旋转了十来天之后，才稳定下来，卓羽这时看向水晶球，只见四周都是无数的星辰，就好像他在一片璀璨的星域中一样，不过在这些璀璨的星辰之中，最耀眼是一个白色的星辰，这颗星辰不算很大，但却飞快的旋转起来，散发出来的白光非常刺目。

　　神殿现在是静止不动的，卓羽走了出来，而且还用星宿时空塔保护住自己，出来之后，他收起神殿，看了看四周，亲眼所见比在水晶球看得还要清楚得多，在这里他也没有感受到什么不适。

　　“这……这就是黑暗吞噬魔的内部？”卓羽吃惊的说道，他看向远处，发现远处只是一片黑暗，那些地方没有星辰，所以他确定这黑暗吞噬魔里面只有一个很小的空间，并不是无穷无尽的。

　　“没错，欢迎你进来，每一个黑暗吞噬魔的内部都是一个小世界，只要能承受得住吸进来时的那股力量，进入这里面之后就会变得非常安全！”一道声音传来，是那个中间的光球传来的。

　　卓羽拿出星盘，快速飞了过去，只见那光球上面居然有着一片绿色的草坪，上面还有着一间小房子，一个身穿白衣的老者坐在草坪上面的石桌上面，雕刻着一块石头。

　　这个光球只有千丈宽这样，和那些星辰比起来算是非常小，但是散发出来的那种圣洁光芒让卓羽感到非常舒服，他来到那老者的前面，看见他正在雕刻着一个大象。

　　“前辈莫非就是光族的守护者？”卓羽问道，恭敬的看着这个慈祥和蔼的老者。

　　老者站起身来，面带微笑打量着卓羽，点了点头：“没错，你能来到这里，应该是凭借着一个厉害的神器才来到的吧，请坐！”

　　卓羽坐下来之后，说道：“嗯，我来这里是要……”

　　“我只知道，你是要进化你体内那种邪恶的力量，也只有这里能够把这种邪恶的力量净化，把那种邪恶的意识毁灭。”老者说道。

　　“前辈能够帮我吗？”卓羽问道。

　　“我不能够帮你，因为这需要你一个人去完成。”老者说道。

　　“我要怎么做？”卓羽又问道。

　　“那边有一口井，你跳下去就行了，直到你觉得差不多的时候，就可以上来。”老者说道。

　　卓羽看了下四周，果然看见了一口井，他说道：“这黑暗吞噬魔的里面为什么会这样的，前辈一直都在这里面吗？”

　　“黑暗吞噬魔吸收另外一个空间的空间和力量，就能另外创造一个空间来，在不久之后，这里面说不定也会诞生生命来的，我在这里很久了！”老者说道。

　　这老者虽然在和卓羽说话，但却十分认真的雕刻着他手中的那块石头。

　　“晚辈这就去净化那些力量，再见！”卓羽站起来行了个礼，因为他知道这光族的守护者一定是一个神皇级别的家伙，否则也绝不能自如的出入这个黑暗吞噬魔之中。

　　那老者点了点头，卓羽走到了那口井旁边，看见里面只有一些白色的液体，他微微吸了一口气，跳入了里面。


第746章 论天

　　卓羽一触碰到那种散发着白光的液体，就感觉各种各样的剧痛突然涌入他的身体，只是一个瞬间，他就失去了意识……

　　老者手拿着一把小刀雕刻着那石头，突然他的眉头一皱，只见石头被他削掉了一大块，他看向卓羽刚刚跳下去的井，只见一道黑光从中喷涌出来，黑气弥漫在这个白色光球的上空，闲得十分阴森恐怖。

　　“啊……”一道粗狂的吼声传来，那老者站起身来，看着上空。

　　“是你！”那道粗哑的嗓音说道。

　　“天影，我们又见面了，我想这应该是另外一个天影吧！”老者说道，只看见上空的黑气慢慢化成一条黑色的巨龙，由黑气变成的巨龙。

　　“没错，我现在是影龙！”那道声音说着，又发出一连串的哀嚎。

　　“没想到这个小子体内不但有天邪恶的力量，还有着神龙邪恶的力量，这两种邪恶的力量在一起都不能把他吞噬，这小子也太厉害了吧！”老者笑道。

　　“那是因为他体内有着一颗该死的珠子，这颗珠子应该就是从这里诞生的吧！”那影龙嘶声说道，他在承受着巨大的痛苦。

　　“当年神龙曾经找我来要了，原本应该是给魔龙用的，但谁知道那颗珠子有了灵性，不愿意为魔龙净化邪恶，然后我就不知道那珠子去了哪里，没想到居然会在这小子身体里面，最让人感到意外的是，他体内居然有你和神龙邪恶的力量，这可能就是天意吧！”老者笑道：“如果不是这样的话，神龙和天的邪恶力量不能得到控制的话，那么天就完蛋了。”

　　那影龙没有在说话，而是一直嚎叫着，化成龙形的黑气也已经散去……

　　“在很久之前，天虽然败了，被邪恶战胜，但他毕竟是天，在他败之前，他就给自己留了一条后路，那是他翻盘的机会……”老者皱起眉头，看着那口冒着黑气的井：“但他没想到居然有人在不知不觉中改变了天命，而且还影响了他身边的人的命运，天之前布下的一切都已经乱了！”

　　“你的意思是说因为这小子出现？”树灵出声问道。

　　老者之前就知道树灵的存在，他说道：“没错，因为那颗珠子不应该在他身体里面的，自从这颗珠子进入他身体，天所安排的一切就乱了。”

　　“天现在到底怎么样了？”树灵问道，灵珠确实让卓羽改变了许多事情。

　　“天变了！但却只是在慢慢的变，如果有一天被邪恶给侵蚀，那么天下将会被黑暗笼罩，所有的生灵都会变成邪灵，相互厮杀。”老者说道。

　　“天下的一切一切都是天创造的，都会受到他的摆布，一切都只是他的游戏而已，而现在因为天变成邪恶了，所以他所创造的一些东西也会跟着变，只有脱离他的摆布，才会受到波及，那就是离开他所创造的世界，就比如现在的这里！”

　　八大龙皇、三座奇山、邪魔之皇这些都是应心生邪念，所以才会变得邪恶起来，这就是因为天变的缘故，他们都是天的邪恶化身，现在这些邪恶的力量就凝聚在一起，想一举将正义泯灭，让邪恶充斥着天下。

　　“哼，既然是他创造的世界，他就要对此负责，万物皆有灵，这些灵就不是他创造的，只是生存在他创造的世界，而他只是管理者，当管理者被邪恶吞噬的时候，我觉得天下生灵都有权把管理者消灭掉，否则他就会用他那种至高无上的力量和全力把大家生存的世界毁灭！”树灵说道。

　　“不对不对，这个世界是他创造的，他爱怎么样就怎么样，谁都不能干涉。”那老者摇头道。

　　“那你生了一大群孩子，他们都是你创造的，你难道要把他们当作玩具，不需要的时候就杀死？你的意思是这样吗？就好比这个黑暗吞噬魔的里面有着一个新的世界，而灵无处不在，化成生命之后，他们快乐的生活着，但你不喜欢就要把他们消灭，你会这么做吗？”树灵冷笑道。

　　老者不说话了，他来到这个新的世界自然就是为了避开那些邪恶势力，这个空间里面大部分的东西都是他创造的，那些星辰，那些光芒……

　　“或许我错了，那是我们的家园，我不应该放弃，虽然家园不是我们建造的，但却是我们诞生的地方，谁都没有权力剥夺我们的一切，即使是管理者也不能！”老者紧握着双拳说道。

　　“在我看来，天也只是一个黑暗吞噬魔诞生的灵，黑暗吞噬魔吞噬了许多个空间的能量，创造出那个所谓的天，然后他就将之占为己有，说是自己的，其实他只是一个内心邪恶的家伙，但他自己却不认，还把邪恶驱除出来，化成天影！现在他内心的邪恶已经无法驱逐，他担心自己会被这个世界的正义力量给消灭，所以他就制造出一股邪恶的力量来压制、灭杀正义的一方，让他能继续存活下去！”树灵说道。

　　老者听到之后，他突然觉得自己被骗了，天根本就是一个骗子，天下的万物不是天创造的，这个世界也不是他创造的，而是自然而生，上面有智慧的生灵只是他的玩具罢了！

　　天劫就是为了阻止生灵变得强大，但是却有不少生灵能抵御，逆天前行，在生灵的潜意识里，就是要反抗那股约束着他们无形的力量，他们要自由，他们要得到最强的力量，脱离天的掌控！

　　老者放下了手中刀，看着上空那些正在慢慢消失的黑气：“天没有邪恶之分，只是他自己迷失了自己，才会让自己变邪，现在他已经彻底迷失了，幸好他之前安排的一切都发生了巨大的改变，所以现在邪恶的他也无法揣测以后的变化。”

　　那口井的喷涌出来的黑气已经慢慢消散，被那些白色圣洁的光芒给吞噬，卓羽从井里悬浮上来，躺在草坪上，他好像熟睡了一般，而在他身边还有着一把黑色的剑，这赫赫是那把天影剑！

　　卓羽睁开了眼睛，他只觉得自己浑身酸痛，但却有着一种前所未有的舒服感，很是诡异，他坐起来，看见天影剑在一旁，他急忙拿起来。

　　“到底发生了什么事情？”卓羽站起来，看着自己的身体，然后跳了几下，并没有觉得有多大的变化。

　　树灵这时把刚才她和老者讨论的东西告诉卓羽，让卓羽十分惊讶，不过他却很认同树灵的说法。

　　“天影剑还能用，只不过里面的邪恶力量都全部消失了！”卓羽现在拿着天影剑不能让他提升几倍的力量，有些失望。

　　“里面的邪恶力量化成纯净的力量进入你体内的那颗珠子里面，这些力量会不知不觉的融入你的身体里面！”老者说道。

　　卓羽试了一下，发现他不能化成龙人形态了，因为化龙珠里面蕴含着大量的神龙血液，而这些血液里面又有着许多邪恶的力量，所以在刚才就已经净化进入灵珠里面了。

　　一下子损失了两种得到力量的途径，卓羽不但没有感到沮丧，反而有些高兴，因为说明他现在能拜托那种邪恶力量，同时也能减少他的依赖心里。

　　“幸好还能影化……只不过影化之后变了很多！”卓羽惊呼道，此时他就是一个黑漆漆的影子，这才是真正的影化神通！

　　“天在舍去他的影子时，就通过他的爪牙散布出去，只要能化成影子形态的人就是天影传承，谁看见都要将这人杀死，只要这人一旦死去，天影才算完全死去，但其实不是这样的，得到天影传承的人死去之后，天影才不会受到任何的约束，那时候才会变得天下大乱。”老者说道。

　　“还有点良知的天把影子舍去，但舍去之后，天还是邪恶的，所以他又想把这股力量要回来，才出此下策，没想到便宜了我。”卓羽哈哈笑道。

　　虽然影化之后有了一点变化，但其他还是和其他一样，能让他继续躲藏起来阴人。

　　“你这小子就是一个变数。”老者摇头笑道：“到时候对付那些邪恶的家伙，我会出力的，你放心的回去吧！”

　　卓羽现在此时高兴得很，脸上挂着灿烂的笑容，现在那老者就要把他传送离开这里，而且到时候不会再通过那条通道，会直接出现在光族的圣光台上面！

　　也不知道这里老者用的是什么力量，卓羽身上闪烁起一阵白光，卓羽就消失不见了。

　　“光族的小崽子们，我替你们的老祖宗教训你们来了！”卓羽心中哈哈笑着，降落在那圣光台上面，然后大喊一声：“阳坤，来圣光台战斗吧！”

　　这道声音让许多人都惊讶不已，那些光族的老者更是被吓得不轻，特别是那阳耀，他可是亲眼看见卓羽从那个通道下去的，但现在却突然出现在那圣光台上面。

　　那些知道卓羽进入太阳中心的光族年轻人也是一样吃惊，他们之前还在为不能和卓羽战斗出一口气而感到失望能，但现在却听到了卓羽的声音。

　　阳耀看着卓羽站在那圣光台上面，不得不相信卓羽真的回来了，是怎么回来的他居然不知道，他和那些满脸吃惊的老者纷纷飞到圣光台上面，像看怪物一样看着卓羽，而那些年轻人也感到了，七嘴八舌的询问着卓羽是怎么回来的。


第747章 诛天九式

　　阳耀自己也曾经试图要进入太阳的中心，但只是下潜一个多月他就支持不住，只好上来，但卓羽现在只去了两个多月，这让他以为卓羽没有去到底，去了一个月到一半，然后有上来，但是那条通道是被他封锁住的，有人从里出来他一定会知道的。

　　“你真的去到了？”阳耀问道。

　　卓羽点了点头：“我去到中心了，还看见了一个雕刻大象的老头，是他帮我把体内的邪恶力量净化的，而且还把我送了出来，免得我再通过那条恐怖的通道。”

　　雕刻大象的老头！

　　那些光族人听到，嘴角都微微抽搐着，那可是他们神圣无比的守护者，卓羽居然用如此无礼的称呼。

　　阳坤已经来到，他原本很吃惊卓羽能回来，但听到是他们的守护者帮助的情况下才能回来的，他也就没有觉得有什么惊讶了，其他人也是如此，他们的守护者在他们眼中就是神圣的存在，无所不能，但他们却不知道，如果卓羽没有一点实力的话，连那守护者的影子都看不见。

　　阳耀拿出了十多把武器，都是仙器中品，卓羽挑选了一把看起来很普通的剑，而那阳坤拿了一把黄红色的长枪，其他人也都立即散开来。

　　把对方打得喊认输，或者是把对方打得毫无还手之力，就算胜利，卓羽和对方没有仇恨，当然不会下恨手，即使他要下恨手，旁边的那些至尊也能阻止，当然，如果阳坤要杀他的话，那些至尊一定会阻拦，毕竟只是简单的战斗而已，没必要杀掉对方。

　　其他人远离了中心的圣光台之后，那阳坤说道：“我让你三招！”

　　卓羽笑了笑，道：“既然如此，那我们就不客气了。”刚刚说完，他就消失不见了，阳坤微微一愣，猛的一个转身，猛刺一枪，一道红光随着枪头射出，射出去的红光飞快的凝聚出一个红色的圆球，然后猛的爆开，爆出一个气浪！

　　这一击很强，但他却刺个空，阳坤确实感应到卓羽就在他的身后，这种速度虽然让他惊讶，但他认为自己的反应速度也不慢，绝对能一击就挫败卓羽，证明给卓羽看他们光族是非常强大的。

　　但卓羽的速度快得超出了他认知，因为他能感应得到卓羽不是瞬移，而是单纯的身体移动，只不过速度太快，让人看看不见他，而且他移动的时候也是悄无声息的，一丝波动都没有产生！

　　阳坤刺了个空之后，凝神警惕着四周，他感应到左边有了一丝微弱的波动，然后又猛的刺了出去，但却在这时，他感应到身后突然爆发出一股非常强悍的力量，那股力量充满毁灭的气息和睥睨天下的气势。

　　卓羽用毁灭的力量进行七重冲击，运力的过程又使用九天剑诀的妙法，此时可谓是剑势滔天，那种恐怖的力量连远处的人都被震慑住了。

　　卓羽一剑刺出，仿佛能把天刺穿一般，整座圣光台都在微微颤抖着，这并不是卓羽没有控制好力量让力量爆发出来，而是那股逼人的“势”让这四周的力量都颤抖起来，影响到了整个圣光台。

　　“坤儿，快躲开呀！”一个老者紧张的说道，谁都看得出卓羽刺出的那剑很慢，但阳坤却好像失去了动弹的力量，呆呆的看着那刺来的一剑。

　　“闪！”阳坤大吼一声，身体爆出一阵白光，整个圣光台都被这股白光笼罩住，但这股白光很快就消失了，众人也都松了一口气，因为他们知道阳坤已经躲开了。

　　卓羽也十分惊讶，在刚才他就用九天剑诀所释放出来的剑势把阳坤给定住了，是绝无可能躲开的，而且他也打算刺杀阳坤，只是用那种剑尖上的力量冲击一下阳坤，将之打伤，否则他不可能用那么满的速度！但谁知道剑尖马上就要刺中阳坤的时候，阳坤的身体化作一团光芒，卓羽只是刺中了那团光芒，刺中之后，光芒爆开，阳坤就消失了。

　　阳坤站在卓羽的身后，他脸上流露出一丝惊恐，他知道刚才如果不是卓羽故意放慢速度，他很有可能会被卓羽杀死，如果不是他有光族的天赋神通，化作光芒躲开，他现在至少也是重伤。

　　阳坤的身体突然闪烁起光芒，他手中的那把长枪也闪烁着黄红色的光芒来，卓羽这时能感觉到后面那种奇异的能量，他猛的转身，挥动手中长剑“哐当”一声，他一剑向上提去，击打在那锋利的枪头，爆出一震空间的震荡，闪烁出来的白光更是吃得卓羽的双目发痛，圣光台猛的一个颤抖之后，又是一大团白光闪烁起来。

　　“嘿嘿，刚才你不是说让我三招吗？我只是刚刚出了一招，你就开始反击我了。”卓羽笑道，此时他心中也十分窝火，这光族人的身体能像光一样四处射来射去的，眼看要攻击到，但却只是刺中一团光而已，很难攻击到他。

　　阳坤的脸微微一红，他因为卓羽刚才那恐怖的一击，忘了自己刚才说过的事情，不过他如果要让卓羽三招的话，他必定会输。

　　“真是的，看来我要拿出看家本领才行了！本来对输赢没有什么兴趣的，但这小子太让人恼火了，凭借着天赋神通和我周旋就想把我击败，这简直就是做梦，老子的天赋神通施展出来，能打得他哭爹喊娘的。”卓羽心道，微微提气，猛的一握剑柄，体内的力量以一种巧妙的方式运转起来，他的一双眼睛也变得空洞起来，没有了焦距，他就好像进入了一个无意识的状态，他只有使用无意剑法的时候才会这样，但从现在他身上散发出来的那股势来看，不是无意剑法。

　　“诛天九式，九式连环，叱咤九天！”卓羽口中念动着这几句话，只见他一步步的朝那阳坤蹋步过去，卓羽的身体被一股微弱的白色光霞缭绕着，他每踏出一步，这个巨大的圣光台就会震动一下，此时众人都被那股无形的“势”给震撼。

　　阳坤看着卓羽宛若天神一般一步步蹋来，感受到那种让他肩膀沉重的压力，他的神情变得凝重起来，之前他确实很小看卓羽，但现在卓羽不但有击败他的力量，甚至能有秒杀他的实力，在刚才卓羽就可以做得到，只是卓羽没有拿出全力来。

　　阳坤抖了抖长枪，身体化作一道白光朝卓羽疾射过去，那把黄红色的长枪更是凝聚着一团红光，看起来强大无比，但刚刚到达卓羽的面前，卓羽轻轻一挥剑，轰隆声一声巨响，他挡开了阳坤对他的正面攻击，而刚才卓羽的挥剑就好像赶苍蝇一样随便，看起来轻描淡写的一般，这让阳坤惊骇不已，他这厉害的攻击居然被人抬抬手就化解开了。

　　阳坤的攻击没有奏效，他又后退开开，此时卓羽和他只有二十来步，但却在则是，卓羽的身体突然不见了，众人只听见阳坤喊叫了一声，阳坤的身前站着卓羽，卓羽一手握剑，剑已经刺入了眼困的身体，但只是刺入左肋而已，那并不是要害的地方。

　　“第一式！”卓羽喃喃说道，猛的拔剑，鲜血飙射出来，眼困瞪大着眼睛，不敢相信自己被刺中了一剑，在刚才那一瞬间，卓羽就好像突然消失了一样，然后又出现在他身前给他来了一剑。

　　卓羽高举着剑，猛的一跺脚，整个圣光台猛烈的抖动着，那把剑此时释放出来的气势仿佛能把天劈砍一般，就在卓羽要劈砍下来的时候，阳坤手中的长枪掉落，他无力的喊道：“我认输！”

　　众人听到这三个字，也都松了一口气，而那几个光族老者也准备要出手阻拦卓羽，他们担心卓羽会把阳坤杀死。

　　阳坤看见卓羽高举着剑，浑身都是破绽，但他却不认为这样就能趁机刺卓羽一枪，因为他知道只要自己刺过去的话，他身上就会被劈上一剑，而他又绝不能刺中卓羽，如果不刺的话，即使他躲闪也一定会被卓羽击中的，这是那瞬间的直觉，所以他才会认输。

　　卓羽微微一笑，恢复了原来的神态，说道：“外面的世界很精彩，你们应该多去看看，而且做人嘛，不要那么自大，世上没有绝对的事情，我也不敢说自己就是天君实力中无敌的存在，至少在我认知中，还是有那么几个人能把我打败的。”

　　卓羽这番话是说给光族那些年轻人听的，如果他们以后要去解除外面的世界，再这么自大的话，那可是非常危险的。

　　阳坤点了点头，说道：“谢谢，虽然输了，但我的收获很多，我以后一定会去人类的世界看看的！”

　　“我也要感谢你们，不是你们的话，我现在说不定早就被邪恶吞噬了！”卓羽看着那几个当初把他接进来的年轻人笑道。

　　卓羽急着返回七奇山去看看，所以他也不做停留，放出星盘，飞离了这圣光台，离开了这给人带来光明的太阳。

　　卓羽走后，光族人突然听到了一道声音：“你们都在大殿里面等我，有重要事要和你们说！”

　　说话的正是那雕刻大象的老头，也就是光族的守护者！

　　“我顺便去把那邪眼门给灭了吧，不知道他们的至尊去哪里了？如果去了天界那可是非常危险的。”卓羽说道。

　　“被光族给消灭了，你在战斗的时候，我就听见有一个小女孩说你比他们上次见到的一个穿紫袍的老头要厉害，要长得好看。”树灵笑道。

　　卓羽听到，开怀大笑起来，随后说道：“我的诛天九式只用了第一式就结束了，真是不爽呀！”


第748章 月宫危机

　　星盘朝着一个淡紫色的小星辰飞去，那就是邪眼门建造门派的地方，距离太阳非常近，所以这些邪眼门的抗热能力也非常强悍，他们的修炼方式和那光族一样，都是需要吸收太阳中放出来的一种厉害光芒，然后将之炼化为力量，能随时释放出来攻击。

　　卓羽从太阳那里飞了十来天，才到这颗紫色的小星辰，上面有着一些矮山，山上面有山洞，那些邪眼门的人就是居住在上面的，他们并没有建造什么门派。

　　星盘飞来的时候，就闪烁着五彩霞光，所以那些邪眼门的人在远处就能看见，他们纷纷从山洞里面走出来。

　　“什么人！”一个穿着紫袍的大汉喊道，他那双黑洞洞的眼眸闪烁出一丝丝微弱的紫光。

　　卓羽只是冷笑一声，星盘如同闪电一般朝那个人飞去，如此快的速度让那个人根本躲闪不了，被星盘撞飞，而在星盘撞过去的时候，卓羽就挥剑劈砍了过去，将那人的头斩下。

　　一个邪眼门的天君就怎么完蛋了，其他邪眼门的人看到，顿时惊怒不已，纷纷从眼眸中射出紫光，攻击卓羽，但让他们惊讶的是，他们攻击的目标突然不见了，只留下一道黑色的影子！

　　不是卓羽不见了，而是卓羽用了天赋神通，让自己变成影子，就在众人一怔之际，那影子一闪，又出现在一个天君的前面，随后一把黑色的剑出现，将这人拦腰折断。

　　卓羽的攻击看起来简单，但里面蕴含的力量却是非常恐怖的，更何况他手中的天影剑也算是神器了，他的肉身强度也是中品仙器级别，即使随便攻击一下，力量都非常恐怖。

　　这种不注重修炼肉身的天君，在卓羽眼中就像是豆腐一样，很容易就能斩杀！

　　化作黑影的卓羽在人群之中穿行，很快就倒下去十几个邪眼门的人，这些人只能攻击到卓羽的剑，只有那把黑色的剑是实体的东西，但是他们引以为傲的邪眼紫光对这把剑根本没有什么效果，所以他们只能眼睁睁的看着这把黑剑快速攻击过来，而无法抵挡。

　　紫色的小星辰上面发出来的那些惨叫声只是持续了很短暂的时间，然后就安静下来了，一团闪烁着五彩霞光的东西冲小星辰飞离，卓羽很轻松就把这邪眼门给消灭掉了。

　　漫长的回程已经差不多结束了，卓羽能看见九重天那白茫茫的仙雾，他现在还在很高的太古虚天之中，他看了看七奇山，只发现其中有四座山都好像被一个透明的光罩笼罩住，只有昊风山、天山、苍雷山没有！

　　见此，他心中大惊，他早就能想到那些恶势力要对另外几座不服从他们的奇山动手，现在他看来，果然如此。

　　“火凤姐，我回来了，到底发生了什么事情？”卓羽捏着传讯符箓问道，但他等了很久都没有得到回答。

　　“那四座奇山都被封锁住了，里面的空间不能与外面相同，所以火凤收不到你的传讯，这种厉害的禁制连那些至尊联手都突破不了，我看应该是来自星宿天机大阵的，那天山成功掌握住了这个大阵。”树灵说道。

　　星宿天机大阵在六重天，卓羽从九重天因为无法看见，因为那距离他这里太遥远了，只是他想不明白，在那么远处的星宿天机大阵为什么能够封印住这四座奇山。

　　“应该一些围绕住这四座奇山的星辰联合释放出来的力量，这些奇山是只穿九重天的，附近也有不少星辰，而星宿天机大阵能让一些星辰变成它自己的。”树灵说道。

　　“星宿天机大阵大阵太可怕了！”卓羽凝重的说道，他现在也能感受到一股浓郁的星辰之力。

　　“他们并没有攻击这四座奇山，只是暂时困住而已，用意到底是什么呢？”卓羽感到很疑惑，突然，他想到了什么，然后急忙拿出一股传讯符箓。

　　“蓉蓉，月宫现在怎么样了？”卓羽抬头看着不远处的那个圆月，月亮距离九重天并不是很远，如果要攻击的话，并不是很难。

　　“我们正在被一群家伙攻击，有神龙殿、神族、三座奇山、少量的天卫，他们领头的是四个至尊，现在我们月宫有大阵防护着，他们一时间还不能攻破，本来我们想等待支援的，但没想到我无法和火凤联系，也不能传送到通天阁，看来他们都应该被封锁住就了吧。”月姬回答道，从她的语气看，并不是很紧张，月族的实力并不弱。

　　“你们支撑住，我去叫人来！”卓羽回了一句，让自己和星盘都化作黑影，朝着那万兽山俯冲而下。

　　月姬等人都在月宫之中，手持着兵器，仰头看向空中那好几千人疯狂的攻击，但他们的攻击都防护住这里的大阵阻拦下来，月姬得知卓羽回来，也松了一口气，如果没有帮助的话，她们月宫纵使能获胜，损失也会非常惨重。

　　卓羽此时的影化神通越发的力量，根本不需要五行魂童的帮助，也不需要星宿时空塔，就能很轻松的突破那个封印，进入了万兽山里面。

　　进入火凤的山洞之中，卓羽顿时看见了三个美丽的女子都在厅中，脸上满是焦急之色，她们一看见卓羽，立时站起身来，脸上的紧张顿时消失了。

　　卓羽看见黄莺和严小泪都没有事，从她们散发出来的力量波动来看，她们都变得非常强悍，黄莺此时的穿着和火凤一样，外面披着一件火红色的凤羽大袍，里面穿着紧身的红裙，将那曼妙的身躯勾勒出来。

　　与火凤不同的是，黄莺并没有那种高贵冷艳的气质，而是带着一丝调皮的成熟风韵女子，脸上仅是微弱与抚媚的笑容，而穿着白色衣裙的严小泪看起来依然天真可爱，看起来极为清纯，但卓羽知道这严小泪可不是省油的灯，不但杀伐果断，而且还很会忽悠人。

　　“小泪，小黄莺你们都没事我就放心了！”卓羽走过去，抚摸着她们的脸颊，脸上满是笑容。

　　“臭小子，别急着和你的小情人调情，现在可不是时候！”火凤娇哼一声，走过去捅了捅卓羽的腰部：“我们整座奇山都被一个厉害的禁制给笼罩住了，我们不能出去，而且也不能和外面联系。”

　　卓羽神情顿时变得严肃起来：“不仅仅是万兽山，九幽山、火焰山、紫花山都是这样，而且连摘星岛也都被封锁住，看来这是白昊山使用了那星宿天机大阵弄出来的。”他拳头紧紧一握：“这群混蛋现在正在攻击月宫。”

　　“那赶快带我们出去，这些家伙既然这么放肆，我们就不客气了，居然敢封印我的山头！”火凤怒道。

　　卓羽带着三个女子，施展影化神通，让她们都变成了黑色的影子，然后穿透那个禁制。

　　“你们快去吧，我现在去摘星岛找姗姗小狐狸。”卓羽说道，他知道只要有火凤去，月姬的压力就会减少很多。

　　就在他刚刚说完这句话，黄莺身体突然冒出熊熊火焰，如同一道火光飞射出去，远处突然爆出一大团刺眼的红颜，仿佛烈阳一般，把卓羽吓得目瞪口呆，他这时看见一双巨大的火红色翅膀扑动而出，一声清脆的凤鸣，响彻九天，一只展翅万丈的巨大火火凤凰出现在卓羽面前，这就是之前的那个小黄莺变的！

　　卓羽看了看火凤，确定火凤还没有变，才敢肯定，这就是小黄莺！小黄莺成功进化了，卓羽此时也兴奋无比，不过他从体型来看，小黄莺的实力至少也是至尊级别的，只是进化就成为至尊了，这让卓羽暗暗感慨着，要知道成为至尊可是经过非常漫长的修炼才能达到的。

　　天地间又多了一只神鸟凤凰，只不过现在还不是神皇级别的。

　　“我以后还要不要叫你小黄莺？”卓羽笑道。

　　“当然要，我永远是你的小黄莺，老板！”小黄莺娇滴滴的声音让卓羽听得十分舒服，这确实还是黄莺般的声音。

　　“小丫头，见到这小子就发情了，我都还没有在他面前显摆过，你显摆什么，赶紧去吧！去玩了，你那群老板娘都会有危险的。”火凤笑骂着，和严小泪飞了过去，朝着圆月飞去。

　　卓羽看着那威武的火凤凰扑动着巨大的翅膀飞离，拖着长长的一条火焰，心中感慨万分，暗暗想着以后搂着两个脱光衣服的火凤凰睡觉是怎么样的？

　　“乱想什么，赶紧去摘星岛！”卓羽的脑海中传来火凤的想法，然后笑嘻嘻的骑乘星盘向下俯冲。

　　摘星岛，许多人都抱怨起来，因为他们已经被封住十来天了，而这时他们突然看见一道黑影从上面飞蹿下来，很快黑影就变成了一个英俊的男子，众人都欢呼起来。

　　“是酒老板！”众人大喊起来。

　　卓羽离开差不多两年了，他不知道老葫芦招纳了很多酒鬼，这些酒鬼只要加入通天阁，喝酒就能打折，许多散修听到这个消息之后，立马去通天阁门派排队，接受那个小老板娘的考核。

　　整个摘星岛现在有三成的店铺都变成了酒店，这都是通天阁的，现在这摘星岛已经可以改名叫做通天岛，或者酒岛了。

　　“大家别急，这个禁制我一时也破不了，但可以肯定这都是那些恶势力联手弄出来的，大家在这里很安全，都不用担心！”卓羽喊了一声，让自己的传遍整座岛，然后冲入了通天阁之中，只见白姗姗在后院来回走着，看起来非常着急。

　　“夫君！”白姗姗飞扑到卓羽的怀中。

　　卓羽笑了笑，捏了捏白姗姗的脸，说道：“小老板娘，请立即召集一批天君和玄仙九重天的人，我们要杀上九天上面，给那些邪恶实力重重一击，快点！”


第749章 灭邪尊

　　白姗姗听到之后，立即兴奋起来，虽然她还不知道月宫被攻击的事情，但她听到要对付那些邪恶势力，就立马来劲，蹦蹦跳跳的跑出了通天阁。

　　卓羽来到通天阁的楼顶上面，看见老葫芦优哉游哉的喝酒，恨不得踹他一脚：“老葫芦，凭你的本事要弄开这些禁制不难的吧？月宫现在可是遭到了攻击。”

　　老葫芦笑道：“我知道。”

　　“你知道？”卓羽已经抬起脚来，准备踹过去。

　　“放心吧，我知道月族那些女子能抵挡一阵子，所以我通知了天魔皇和混乱仙海的天帝，他们正在派人赶去月宫呢，应该差不多到了吧！”老葫芦嘿笑道。

　　听到这些话，卓羽立马笑嘻嘻的拿出一些酒来给老葫芦。

　　“去到太阳了？”老葫芦问道。

　　卓羽点了点头。

　　“见到那只大象了？”

　　“大象？”卓羽摇摇头，他只见到一个雕刻大象的老头。

　　“光族的守护者就是一头大象。”老葫芦说道。

　　卓羽恍然大悟点了点头：“详细的事情以后再说，我要带人去月宫上面了。”说着，便来到后院，白姗姗已经着急了十个天君，一百多个玄仙九重天，这些人都是在通天阁里面混吃好喝的，而且也极为忠心的，因为他们都和白姗姗结了一个契约，永不背叛通天阁。

　　卓羽放出了星盘，将星盘变大，让这些人上去，而白姗姗也跳了上来，这种好事她怎么能错过？

　　“等一下我会让那些被封锁的奇山破封，虽然我受到了一些限制，但要解开这些禁制还是可以的。”老葫芦在上面喊道，脸上满是笑容。

　　卓羽哈哈一笑，操控星盘眨眼间飞离了摘星岛，要冲过那个禁制的时候他就施展影化神通让星盘上面的所有人全部影化，当然也只是一瞬间而已，一瞬间也就够了。

　　老葫芦知道那些邪恶实力要进攻月宫，所以那四座奇山被封锁住之后，那些邪恶实力还故意等了好几天，看见无人能破，所以就派出了一股不错的力量去袭击月宫，但老葫芦得保护好月宫，毕竟月宫也算是卓羽秘密扶起来的一个势力，虽然卓羽还没有进去过月宫，但月宫的所有女子都知道卓羽对他们的恩惠。

　　月宫对于卓羽来说极为重要，而且也是一股极为厉害的力量，老葫芦也就秘密的联系了混乱仙海和天魔域的两大巨头，让他们秘密的派人去包抄那群恶势力，将他们挫败，即使卓羽不回来，月宫也会安然无恙的，那些恶势力也会被灭掉的。

　　月亮上面的那座美丽典雅的城市，就是月族居住的地方，而上空却围满了黑漆漆的人，其中还有一只巨大而且冒着火焰的鸟，时不时发出一声鸣啸。

　　卓羽站在星盘上面，看着远处，顿时低骂一声：“他娘的，独眼魔尊带着十万重甲魔军，混乱仙海的五个至尊带着一千玄仙九重天，二十天君，我们还打个屁呀！”

　　这十万魔军能上来九重天不是说明他们都是玄仙九重天的实力，而是独眼魔尊用法宝把他们带上来的，那些邪恶势力的人也是如此。

　　十万重甲魔军是独眼魔尊一股非常厉害的力量，上次就是他率领魔军将神天宫旗下的宫殿全部踏平，所以他是和恶势力对立的，天魔皇复出之后，独眼魔尊自然就和天魔皇联合了。

　　恶势力的那几千人就是被这十多万的人包围着，而后面还有一大群奇山的人赶来，这都是刚刚破除封印的那些座奇山巨头带人来的，他们都得到了老葫芦的通知。

　　“哈哈，不用打了，他们输定了！”卓羽大笑道，星盘闪烁的光芒也十分扎眼，而他也是众人都熟知的一个人物，白姗姗远远看见了严小泪和火凤，也飞了过去，因为她已经猜出那只巨大的火凤凰就是小黄莺变的，她叽叽喳喳的和火凤说着一些东西，她居然认为黄莺无法变回人形。

　　那些恶势力的人都是穿着黑衣服，带着黑色头罩，但是从他们释放出来的攻击就能看出他们所在的势力，此时他们被这么一群人围着，绝对是跑不了的，如果反抗那也只是死。

　　此时来到这里的人最惊讶的就是那只巨大的凤凰，特别是那些至尊，因为他们能感受到那只火凤凰散发出来的气息不是他们熟知的那个火凤。

　　其他不在的人只认为那只火凤凰是火凤的本尊，而站在旁边的火凤则是分身，毕竟在他们眼中火凤凰只有一个。

　　那些至尊虽然有些难以接受又多出一个火凤凰的事实，但事实就摆在眼前！他们也不知道这只火凤凰是从哪里冒出来的。

　　“你们穿着黑衣服是不是怕被人认出来？总共有七千多人，居然联合起来去攻打这只有三千女子的月宫，他们也太无耻了吧！”卓羽骑乘星盘飞了过去，在上空他能看见月姬她们。

　　这七千人是四个至尊领头的，他们此时也无话可说，而且还恐惧着，因为他们现在说面对的这群人不是他们能对付得了的，他们都到了至尊，都不想死，如果不是他们看见那四座奇山和摘星岛都被封死了他们才不会来呢，而现在，他们后悔万分。

　　“你们这批人的实力也算不错，如果你们不想死的话，就归顺我们，和我们结个契约，这样你就能幸免于难。”卓羽说道，然后他看了看那几个至尊，征求他们的意见，这些至尊也都同意，这样也最好不过，省得他们浪费力气。

　　“我同意！”一个恶势力的至尊走来，他是逃不了的，现在也只有这么一条路可以活命，他们会选择这条路。

　　那群黑衣人都发出一阵骚动，既然他们的至尊都放得下身段，他们自然也都不必在意什么，所以都纷纷同意归顺。

　　“姗姗，放地狱之火把天卫烧死，不能让这些活着！”卓羽冷冷的说道，天卫的修炼手段他可是见过的，不管男女老少，只有有血有肉都会被他们抓起来用来修炼。

　　白姗姗走了出来，双眸里面跳动着白色的火焰，她娇喝一声，双臂展开，一大团白色的火焰从她的胸膛喷涌出来，如同一条火龙般飞过去，然后白色的地狱之火爆开，变成一些小火团，自动寻找着他们的目标进行焚烧。

　　七千黑衣人之中，就有三百多人身上被白色的火焰燃烧着，他们都发出阵阵惨叫，地狱之火都是又灵性的，能选择自己要烧的人，其他人看见这些恐怖的火焰没有烧到自己，都暗暗松了一口气，如果打起来，光这种火焰都够他们喝一壶的了。

　　“我们混乱仙海不需要人了，这就让给你们吧！”混乱仙海的一个至尊说道。

　　“神龙殿和神族的我们不要！”魔族的独眼魔尊说道，而火焰山和紫花山也是这样说的，他们只要那些奇山弟子和至尊。

　　“既然如此，那些至尊就给你们，神龙殿和神族的就给我！”卓羽笑道。

　　很快，这群人就被瓜分了，卓羽得到一千五百多人，一千是神龙殿的，一千是神族的，契约的内容是不背叛，绝对服从命令，所以卓羽也不担心这些人会造反。

　　契约完成，众人要离开的时候，突然听到一阵狰狞的笑声。

　　“今天我必定要灭掉月族，也是我向整个天界传递我邪魔之皇将要称霸天界的讯号，我早就知道这群废物怕死，所以我并不看好他们！”这声音听起来非常难听，令人浑身都不舒服，邪魔之皇已经是众所周知的恶势力之首，即使那些龙皇复活，可能都要被他掌控在手中。

　　“大言不惭的家伙，我倒要看看你拿什么来对付我们，月族的人今天绝不会少一根汗毛！”独眼魔尊大声说道，而他身后的那十万魔军也齐呼着，声音震天，震撼心灵。

　　“邪尊们，让他们见识一下你们的厉害！”邪魔之皇的声音想起，只见月宫的上空突然出现五个披着黑袍的人，他们手中都握着一把邪气腾腾的长剑。

　　见此，卓羽厉喝一声：“王八蛋，那么休想毁灭月宫！”一块玉牌抛出，只见一阵金光爆闪，那十个刚刚挥剑的邪尊刚刚要攻击，就被这阵关给震慑住了，当他们反应过来，只见月宫消失了，而一座九层高的巨塔出现在他们面前！

　　“蓉蓉，把你们的至尊带出来。”卓羽捏着符箓，给月姬传讯。

　　月姬在刚才看见那些邪尊攻击，就担心不已，早就做好了不惜一切代价都要保护好月族人准备，但却在那时闪出一阵金光，金光消失之后，她们就发现整座月宫都在一片白茫茫的空间里面，而前面有着一个门，从那个门能看见外面的星空以及月亮上面荒凉的土地。

　　卓羽的这座神殿里面本来就非常大，别说装下一个小小的月宫，只要他愿意，还能把一个月亮装进去，他还打算把这神殿取名为通天阁，作为他的一间巨大酒店，只不过现在还不行，因为他还需要这座神殿来作为防御法宝。


第750章 下九幽

　　神殿一出，让众人震惊，那几个邪尊更是释放出一个个黑色的能量球，轰击在神殿上面，但还没击中神殿，那恐怖的力量就被化解开来了！

　　月姬和红颜以及几个老妇人从神殿的第一层那个门走出来，怒视着那几个邪尊，如果没有这座神殿的话，刚才月宫一定会受到重创。

　　“大家一起上，别让这几个邪恶的家伙逃脱！”卓羽大吼一声，那只巨大的火凤凰首当其冲，扑动着翅膀飞了上去，火凤、霍焚、赵狂三人跟在黄莺的身后，混乱仙海的至尊和那独眼魔尊则是从两侧冲过去，月姬等月族的至尊从下面冲上去，每个人都释放出强悍的力量去攻击那几个邪尊。

　　看见大一大群至尊都放出厉害的能量，众人都纷纷准备抵御那股爆发出来的力量，不用等多久，一连串的轰隆声爆出，同时也爆闪着一团团刺目的光芒来，幸好有神殿抵挡住一大部分爆发出来的力量，否则月宫就要被波及到，但还是让整个月亮剧烈的摇晃起来，可见刚才爆发出来的力量是多么的恐怖。

　　只是一波攻击，那几个邪尊就抵挡不住了，全部被攻击得遍体鳞伤，有两个的手脚都被炸得粉碎，虽然这些邪尊都没有死去，但却都受了重伤！

　　“回来！”那邪魔之皇也没有料到卓羽会发出这么一座神殿来保护月宫，有这神殿在，他的至尊根本无法在短时间能把月宫毁掉。

　　就在众人再吃要发动攻击的时候，那五个邪尊的身体突然化作五道灰光，就要飞向远处的一个空间裂缝里面！

　　“想走吗？”卓羽冷笑一声，星盘一闪，阻拦住那几个邪尊。

　　“哼，怎么说我们都是至尊，你一个天君就想拦住我们？”一个邪尊挥动手中的黑剑，闪电般刺向卓羽，但卓羽却在那时变成了一个黑影，同时一块黑布不知道从哪里出现，将那几个准备要攻击卓羽的邪尊给笼罩住。

　　“九幽大吞噬，都给我去九幽炼狱吧！”卓羽大喝一声，九幽披风喷涌出一股阴寒的气息，让众人的身体为之一颤，他们想不明白卓羽为什么能释放出如此逼人的阴气来。

　　“火凤姐，帮我一把，把这些家伙的灵魂和元婴重创，快点！”卓羽心中想着，将之传达给火凤。

　　手持火泪神剑的火凤闪身过去，挥手就是一剑，一股如同血一般红的火光闪过，只留下淡淡的红色残影就，而那几个邪尊也都怒吼了一声，但随着火凤不断的挥剑攻击，一股股灼热与阴寒之力交杂着喷涌四方，那五个邪尊的声音也渐渐变弱，他们的灵魂都被卓羽吸入了九幽炼狱里面。

　　卓羽甩了甩九幽披风，微微松了一口气，刚才他还以为这五个邪尊的灵魂受到了重创，所以才过去吞噬他们的灵魂，可没想到这五个邪尊的灵魂却非常强大，所以他才让火凤过来帮忙的。

　　“哼，以后别逞强，很危险的。”火凤心中嘀咕着。

　　五个邪魔之皇的至尊就这么没掉，众人也不知道卓羽到底是怎么样把他们弄没的，这种手段也太过于骇人了，毕竟卓羽可是天君，那可是至尊，而且还是五个，虽然受了重伤。

　　“卓羽你……难怪你能让那些龙皇失踪，原来你是有着九幽死神的神器，今天的仇我一定会报的，再见！”邪魔之皇惊怒着说道。

　　天地间顿时安静下来，邪魔之皇走了，那些前来的人大部分都不用出手，而且还看到了就这么多有名的至尊出手，也算是没有白来。

　　“快看下面！”这时一个人喊道。

　　众人向下一看，只见有三座奇山正常剧烈的摇晃起来，随后三座奇山和那天君阁都被一大团白光笼罩住，然后白光慢慢变淡，最后消失不见了！连同三座奇山和天君阁消失了！

　　这三座奇山就是天山、火焰山、昊风山！他们已经属于邪恶的一脉，他们再继续留在这里，迟早都会被另外三座奇山联手消灭的，而现在他们的敌人不仅仅是你三座奇山，还有神秘的混乱仙海，实力强大的魔族！

　　“我想他们应该都迁移到那邪魔星域的中间吧，那里有一个星宿天机大阵，能很好的保护住他们，看来我们也得加固防御才行！”卓羽说道。

　　三座奇山被迁移走了之后，惊动整个天界，迁移到地方是一片仙海，也就是那个位置的上面六重天就有着一个星宿天机大阵！

　　知道恶势力掌控了这么厉害的阵法之后，卓羽等人的心情都非常沉重，独眼魔尊和混乱仙海的人也都纷纷离去，返回汇报这里的事情，其他奇山的巨头和卓羽寒暄了一番也都带着刚刚手下的那些人返回。

　　黄莺已经变成人形，已被白姗姗拉进入月宫里面和她那些小姊妹叽叽喳喳的说着，炫耀着黄莺的身份。

　　卓羽把神殿收了回来，和那些女子打了个招呼，就匆匆返回通天阁。

　　通天阁的楼顶，卓羽看着远处的奇山。

　　“老葫芦，你看现在应该怎么办？他们有很厉害的防护，我们要攻击他们很难，而我们的防御非常薄弱，又分得很散，比如其他岛屿，很容易就会被他们那些至尊攻击。”卓羽说道。

　　“这确实很麻烦呀，天君阁也归入了那些邪恶势力，而我们这边却是一盘散沙，说不定那些岛屿很容易就会被他们控制住，那些岛屿虽然是天界之中底层实力，但是他们这些人本来就不坏，如果被控制住之后，又和我们发生冲突，到时候我们只能下狠手了！”老葫芦现在也没有任何办法。

　　卓羽想了想，说道：“老葫芦，你把其他势力的巨头和岛主都召集到这里，然后你们商量如何把所有岛屿迁移到这里来，如果不愿意的，以后被恶势力控制，面对我们的时候，我们绝不会手软的！”

　　“只能这样了，把所有人都集中到这四座奇山的附近，然后再联手布置大阵，守护住下面就行了，至于一重天到九重天不用管那么多。”老葫芦点头道。

　　“我要去一个地方，讨论我就不参与了。”卓羽说道，他此时看向一座被一片雾气缭绕着的奇山，那是九幽山。

　　“哦？去什么地方？”老葫芦问道。

　　“九幽山，我怀疑里面应该有一座九幽湖，我早就想进去看看了！”卓羽说道。

　　“那好吧！那些丫头来了，我会转告她们的。”老葫芦笑道。

　　卓羽放出星盘，朝着九幽山飞了过去。

　　火凤和月姬原本也在谈着有关于那些恶势力的事情，但却突然收到老葫芦的传音，通知她们去通天阁，这时各大巨头也都得到老葫芦的通知，而混乱仙海的天帝只能用神念化成一副影像来参与。

　　通天阁中一间密室里面坐着各大势力的巨头和岛屿的岛主，他们大多数都是要和那些邪恶实力对抗的。

　　“卓羽呢？”天帝问道，这种重要的会议卓羽居然没来。

　　“他去九幽山了！”老葫芦说道，九幽山的巨头也没有来，九幽山的那群人仿佛与世隔绝一般，外面发生什么事情，他们一概不理。

　　火凤和月姬自然知道卓羽是去找九幽湖。

　　这个密室非常大，因为这天界的岛屿很多，不到半天就聚集了三百个岛主，他们大多数都是天君的实力，当然也有少许几个至尊。

　　“都到齐了吧！那我也不废话了，现在的情况大家应该都知道，三座奇山和天君阁都叛离正道，投入那邪魔之皇门下，而邪魔之皇深不可测，远古那场大战我们正道大败就和他们有很大的关系。”老葫芦说道，则是天魔皇也满面怒容的把那件事说出来，因为这么多年来许多人都在怪他当时突然消失了。

　　众人都明白之后，都纷纷痛骂着邪魔之皇。

　　“邪魔之皇一定隐藏着大批力量，绝不会只有那三座奇山和神龙殿这些刚刚收入进来的恶势力，否则他也不能让这些势力归顺，因为就拿这些天山这些势力来说，现在根本不如我们。”火凤说道。

　　“没错，现在他们还有着一个星宿天机大阵，作为防护，给我们造成很大的压力，而我们这边大多数都是散修，肯定不如他们这种有系统的势力，我们得争取时间发展，否则败的还是我们，到时候天地间都会被邪恶吞噬，生灵涂炭！”老葫芦凝重的说道。

　　此时会议的气氛也变得凝重起来……

　　卓羽来到了九幽山的山角下面，看着那个黑漆漆的山洞，虽然他知道九幽山的头头是在九重天上面，但他还是想先在这一层里面谈谈口风。

　　一股股阴寒的气息从山洞里面飘出来，虽然不是卓羽熟悉的九幽阴气，但他还是怀疑里面有九幽湖，而且他早就对这九幽山非常好奇了。

　　走入山洞，一道冰冷阴森的声音传来：“请问来这里有什么事情？要下九幽吗？”

　　这里可以下九幽？卓羽惊讶不已，九幽那可相当于死界，这里可以通完死界的话，那他还用和火凤去太古虚天寻找个什么死界之门？


第751章 诸岛汇聚

　　卓羽当然不是下九幽，他道：“我是来拜访的，不知道能否帮我通传一声，我要见九幽山的至尊。”

　　里面那道阴森的声音说道：“可以，你进来吧，我会带你去见他的！”

　　这让卓羽一惊，他没有想到居然会那么轻松就能见到这个神秘的九幽至尊，他走进了这个漆黑的山洞，进入里面之后，来到一个昏暗的大厅里面，他看见了一个带着黑色头罩穿着黑衣的人飘了过来，看起来十分诡异。

　　“跟我来！”这是刚才和卓羽说话的那个人，卓羽从阴森的声音就能辨别出来，只是他现在分不清这个到底是不是活人。

　　他跟在这个人的后面，那个人突然问道：“你是不是想问我到底是死人还是活人？”

　　卓羽愣了愣，笑道：“心里确实有这个想法。”

　　那人说道：“我是死人，只不过我的灵魂一副在一具尸体上面重生了，我没有什么力量，只是负责接待的。”

　　卓羽“哦”的应了一声，问道：“那这九幽山全部都是你这样的人吗？他们本来都是死去了，灵魂还在，然后再借尸还魂重生？”

　　“没错，所以我们都是死了的人，不想和活人解除。”那人说道。

　　“那么说你们都能修炼？能拥有很强大的力量吗？”卓羽又问道，此时他对九幽山里面的死人也十分感兴趣，他现在大概能猜出这九幽山的头头是谁了。

　　“不能修炼，拥有强大实力的死人只有那些灵魂强大的，能依附到一些肉身强大的尸体上面，他们就会非常厉害。”那人说道。

　　卓羽心中不认为这些死人能强到哪里去，毕竟那都不是自己的身体，怎么能控制得好？

　　“我们虽然不能修炼，但不代表我们就不能变强，我们可以通过一些秘法来炼制我们的肉身，让我们的肉身变强，而灵魂要变强的话，只能养魂，就是吸收一些阴寒的力量，灵魂就能自己变强。”那人说道。

　　卓羽不是这些人，不能亲身经历，所以他是很难理解这些“死人”的存在方式是怎么样的，他跟着这个人来到了一个满是绿色光芒的石室之中，这个房间之中间有着一个传送阵，正在冒着绿色的光芒。

　　“进入这个传送阵，就能传送到九重天上面，就能见到你想见的人了。”那人说道。

　　进入传送阵，卓羽眼前一黑，然后来到了一个阴气浓重的地方，但这里却是一个非常普通的小厅，这时他看见一个中年人脸上带着微笑走了进来，中年人长得很普通，穿着一件黑袍，身上也没有任何的气息，看起来就像是一个很平凡的人一样。

　　“九幽死神？”卓羽说道。

　　“嘿嘿，被你认出来了！”那中年人笑道，很随意的坐在一张椅子上面翘起腿来，然后示意卓羽坐下。

　　“见到那些死人之后，我就猜到是你了，除了你谁能让一些死人重生？”卓羽也做了下来，既然是这九幽山是九幽死神掌管的，那么之前卓羽心中的疑惑也解开了，因为九幽死神是不能插手太多活人的世界的事情，所以这里的死人也不怎么理会其他事情。

　　“这个是我的分身，我的本尊会比这个分身长得好看那么一点。”九幽死神笑道，看他的模样很难联想得到他是管理一个死界的人。

　　“那么你现在老天现在的事情吗？”卓羽问道。

　　“当然知道，那家伙可以说是完蛋了，完完全全的被邪恶给吞噬了，只是他现在还认为自己的正义的，所以会做出许多极端的事情来，幸好他还有着那么一点正义，所以才能支撑着你们这一小撮人活着，否则我的死界可就热闹了。”九幽死神笑着说道，但脸上却流露出一丝凝重的神色。

　　卓羽说道：“那么我们以后该怎么办？”

　　九幽死神晃着脚，说道：“把邪恶的老天给灭掉，从新弄出一个正义的老天来，这样就天下太平了，只不过你们需要付出很多，比如目前就得先把那些邪恶实力给消灭了，因为他们可以说是老天邪恶的化身，因为老天的邪念已经渗透到他们的灵魂里面了。”

　　“好吧，看来我只能尽全力的消灭那些邪恶实力了，我来这里是寻找九幽湖的，这里有九幽湖吗？”卓羽问道。

　　“其实你早该来的，这里确实有一座九幽湖。”九幽死神说道。

　　“那我现在就要进去，我得快点带火凤去继承你的位置。”卓羽说道。

　　九幽死神笑了笑：“她继承了我的世界之后，她以后就不会受到天的约束，不过她得接受我的考验，而且她的实力也要到达神皇，这都得依靠她自己，你们自然也可以先去死界，我可以把先把该办的办了，可以先让她进行考核，以后等她成为神皇，就可以立即继承，到时候我就可以逍遥了！”

　　“九尾狐有地狱之火，我觉得她去死界也十分合适，除了火凤之外，你可以把她收下吗？”卓羽问道，他想替白姗姗争取拜托老天掌控的机会。

　　“当然可以，可以让她做死界刑罚堂的堂主，如果就火凤一个小丫头的话，估计管理不来，你多叫几个你的女人去吧，这样我也能放心，毕竟你是九幽湖的主人。”九幽死神说道：“现在天界又多出了一只火凤凰，所以火凤去到死界之后，我就要把她变成九幽凤凰……当然可以叫地狱凤凰，哪个好听一点呢？我的继承人得需要一个霸气一点的名号……”

　　卓羽嘴角微微抽搐，现在这九幽死神就开始计划这个了，他说道：“等她接受你的考核，成为神皇再说吧，这不是要需要很长的时间吗？”

　　“也对，不过现在我有得是时间，我先想好也可以的嘛！你说说你打算让谁都来死界当差？我帮她们起一个响亮的名号，等以后我隐退了，她们就是死界的头头，而且也可以插手一些天界的事情，所以她们不得丢死界的脸！”九幽死神一脸认真的说道。

　　卓羽惊讶的说道：“什么意思？插手天界的事情？死界的人不是不可以参与活人世界的事情吗？”

　　九幽死神说道：“那只是我答应老天的，她们继承之后，可以不答应那老邪棍的嘛！如果不插手的话，像你们一爆发点什么大战的话，一大堆人死了之后可都挤到死界里面来，她们也不好管理，所以必要的时候，她们可以出手不让死那么多人……哼哼，老天的地方死了人变成了垃圾，都往我死界里面装，把我们死界当作垃圾桶了？”

　　卓羽此时对那死界更加好奇了，他笑道：“这样也好，至于谁要去，我得问过她们，总之姗姗这只小狐狸和火凤一定是会去的。”

　　“九幽湖从那房间可以去到，你进去里面就知道该怎么找到九幽湖了。”九幽死神指着一扇门说道。

　　“九幽老哥，你能告诉我那些九幽湖都在什么地方吗？直接把我传送过去就得了，免得我找得那么辛苦。”卓羽搓着手笑道。

　　“想得美，我辛辛苦苦弄出来的，怎么能让你那么轻松就能找到？你寻找得那么快都让我有些不爽了，赶紧去吧！”九幽死神笑骂道。

　　卓羽撇撇嘴，进入了那个房间，只看见房间中间有一口井，井里面喷涌出微薄的阴寒这里，他走过去一看，发现九幽湖在这口井的深处，无奈，他只能下去。

　　原本他想慢慢的下去，谁知道他刚刚悬浮下去没多久，不知道为什么，就突然被一股非常强烈的吸力给吸下去，而且他也无法让自己的身体悬浮起来，这种在黑暗之中飞快跌落的感觉让他感到一丝惊恐，他大叫起来，他知道这一定是九幽死神搞的鬼。

　　“臭小子，你个卖酒的见到我都不给我送一点，让你吃点小亏也是应该的！”九幽死神低哼一声。

　　很久之后，井里面才传出一声“噗通”的声音，从很高的地方掉入水中让卓羽浑身剧痛不已，仿佛要散架了一样。

　　“他奶奶的，居然让我从九重天上面掉到天界中，而且还加大了吸力把我猛吸下来，太狠了！”卓羽忍着剧痛，心中狂骂着。

　　加上这座九幽湖，卓羽现在已经找到了六座，只要找齐九座，他就可以进入天界九幽湖的那个九幽空间，然后再从那里进入修道界，这也是他要寻找齐九幽湖的原因。

　　卓羽要融合九幽湖还需要一段时间，一般都是半年这样，三个月过去，外面已经发生了很大的变化！

　　还剩下的四座奇山也开始移动起来，分为四个方向围绕着摘星岛，而摘星岛四周也都悬浮着一座座岛屿，岛屿和岛屿之间都有桥相连在一起，总共有三百多座岛屿，每座岛屿都是仙雾缭绕，有的岛屿是一片碧绿的山川，有的岛屿是冰天雪地，有的岛屿上面满是宫殿楼阁，远远看起煞是美丽。

　　天界的正义势力现在都联合起来了，那些至尊都纷纷联合起来，帮忙把这些岛屿迁移过来，把力量集中在一起，不让那些恶势力专门攻击一些偏远的岛屿。


第752章 都不去

　　卓羽从九幽湖中出来的时候，已经过去了半年多，他用了好几天的时间才从那九幽湖中出来，出现在那个小厅之中。

　　“这个九幽湖太小了吧！而且建造在这个地方有什么意思？”卓羽一出来就抱怨着说道。

　　“建造这里有什么不好？这九幽山可是最安全的。”九幽死神笑道。

　　卓羽也承认这九幽山比其他地方都要安全得到，毕竟这可是九幽死神的地盘，谁不要命了来这里惹事，那岂不是来找死吗？

　　“外面发生了不少事，我和你讲讲吧……”九幽死神把外面发生的变动告诉卓羽。

　　会发生大事也是卓羽预料到的，只不过他不知道会发生什么样的事情，现在得知之后，也觉得十分高兴，因为老葫芦他们的做法非常不错。

　　“我向你透露一件事，之前老天为了挽回，所以让一些他的奴隶抓了许多灵魂纯净的孩童，但他越是这么做，就越是把自己往火坑里推，所以现在还有一丝正义的他正在顽强抵抗着邪恶入侵，但也抵挡不了多久，大概还有五六百年之后，所以到时候也就是老天崩溃的时候，那些邪恶实力也会获得巨大的邪恶力量，然后将你们这些抵抗者全部消灭，你们现在还有五六百年的时间。”九幽死神说道。

　　“这么短？”卓羽说道。

　　“嗯，确实短了一些，你们这五六百年的时间中，一定要提升好实力，同时还要打击恶势力的发展起来，否则等黑暗降临的时候，你们必败无疑！到时候你们大部分人可能连死界都无法去到，只有灵魂还在的人，才可以去死界。”九幽死神说道。

　　卓羽勉强的笑了笑：“不必说得这样吧，难道我们没有一点胜算？”

　　九幽死神长叹一声：“你知道高傲的神族为什么会听命于邪魔之皇吗？你知道为什么星宿天机大阵那么容易就被白昊山控制住吗？你知道神龙殿还有五条龙皇，为什么现在就顺从了邪魔之皇吗？”

　　卓羽摇摇头！

　　“因为邪魔之皇就是老天邪恶的化神，是老天邪恶力量化成的一个神皇，他相当于天的分身，而邪魔星域为什么会变得那么小，也是因为被天操控了，天利用无数的星辰缔造了一大群实力强大的邪魔，你上次收走的那五个邪尊，就是通过这样的方式培养出来的，你想想，六重天的星辰是无数的，这股庞大的力量能诞生很多强大力量的邪魔来，而这些邪魔到最后都消失了，这都被邪魔之皇藏起来了。”

　　卓羽愣住了，这也是他一直想不明的地方，现在他终于知道了，他的神情也变得凝重起来，邪魔之皇此时掌握住的力量确实非常强大，只不过因为老天还没有完完全全的被邪恶吞噬，所以这股力量还没有被动用！

　　离开九幽山，卓羽直接飞到了万兽山去找火凤。

　　进入火凤的山洞，卓羽立即听见黄莺和严小泪的嬉闹声，上次太过匆忙，他还有一些事情没有问呢。

　　“火凤姐呢？”卓羽问道。

　　黄莺和严小泪看见卓羽来到，立即收敛起来，而卓羽却笑嘻嘻的把两人搂过来，让她们分别坐在自己的大腿上，然后仔细的看着这两个娇滴滴的美人儿。

　　“她还在下面。”黄莺说道，靠在卓羽的胸膛，她在通天阁的时候，就经常和卓羽悄悄的亲热，此时也不感到害羞，而严小泪却闲得有些拘谨。

　　卓羽放开两个女子，刚刚拿出传讯符箓，火凤就进来了。

　　“九幽山里面有九幽湖？”火凤急忙问道。

　　卓羽点了点头，然后把九幽死神的话告诉她们，三个女子听到之后，脸色也凝重起来。

　　“黄莺，你体内的凤凰血液应该能自己诞生吧？现在你开始把这种血液渡过火凤姐没有？”卓羽问道。

　　黄莺说道：“还没有，本来要开始的，但因为前段时间出了点事，所以才没有开始，到时候我会帮姐姐换血，以后她的凤凰血液一旦消耗，也能自动恢复过来。”

　　卓羽点了点头，拿出了一块传讯符箓，通知月姬，让她把那些女子都叫过来……

　　火凤的小厅之中坐满了各色美丽的女子，她们都叽叽喳喳的聊着天，只有那几个比较抚媚大胆的女人敢去挑逗卓羽。

　　“咳咳，你们这些妖精，老实一点！”卓羽把媚笑着的夏岚和冷艳萱推开，整理了一下衣服。

　　月姬说道轻轻一叹，说道：“你把大家叫来有什么事？”

　　卓羽脸色严肃，先把九幽死神说的那些事情告诉众女，然后又把死界的传承告诉她们，让她们选择要不要去死界，如果愿意的话，到时候就跟他一起去太古虚天寻找进入死界的入口，接受考验。

　　众女子听完，心情有些沉重。

　　“我去！”白姗姗第一个喊道。

　　冰兰说道：“我不能去，我要代替我父亲管理好龙奴和天魔世界。”

　　黑娘子看了看众女，她说道：“我也不去，那个地方不合适我。”

　　夏岚、冷艳萱、柳水馨则是想留在月宫，因为月宫需要她们，而且她们在那里呆了那么久，也把那里当作自己的家园了。

　　黄莺要继承火凤的万兽山，所以她不去。

　　魔慕秋和天芷寒也不去，因为她们并不擅长管理。

　　水柔怡和月姬都是一族的族长，她们也不能去，更何况水柔怡的本尊还被封印着，而红颜则是说要跟着卓羽，同时还要照顾幻玲，她也不去。

　　“小泪，你呢？”卓羽看见小泪一直没有表示，便问道。

　　严小泪第一次和卓羽的这些女人在一起，有些拘谨，但却没有自卑，虽然这些女子个个都非常强大。

　　“唉，我不能去，我有着我重要的事情要做。”严小泪轻叹一声。

　　原本卓羽还以为会有不少女子会自愿去的，但现在只有白姗姗和火凤而已，火凤就不说了，她本来就有着这个强烈的想法，而其他女子也都有着自己的原因不去，卓羽都可以理解，白姗姗虽然是妖族的守护者，但她总是没心没肺的疯玩，所以她一定会去凑这个热闹。

　　“就是不知道依瑶和依筠她们怎么样。”卓羽轻叹了一声。

　　“难道那九幽死神必须要几个人去吗？”水柔怡问道。

　　卓羽摇头笑道：“倒也不是，只是他想知道有谁要去，然后趁现在想一个响亮的名号……”

　　“我的名号我自己想，我现在就去找他讨论。”白姗姗说着就要去九幽山，但却被火凤拉住。

　　“小白狐先别走！”火凤笑嘻嘻的说道。

　　卓羽趁现在他的女人都在这里，他说道：“只有五六百年了，我们既然能站在实力的高峰上面，所以我就要负责去维护正义，消灭邪恶势力，这段时间大家可能都要非常辛苦的提升实力。”

　　“这么多年来我们都不是这么过来的吗？”黑娘子笑道。

　　“就是嘛？你不用担心我们的，总之不会给你这小子拖后腿就是了！”冷艳萱媚笑着说道。

　　“那好，大家现在都去忙吧，我也有事情要做，想我的话可以去通天阁找我……”卓羽邪邪的笑道。

　　这让几个女子都低哼了一声，只有几个曾经被卓羽滋润过的女子，眼眸都散发着奇异的光芒。

　　“柔怡姐，等等我，我想和你说点事情，而且我也想去月宫，听说那里有一个时间阵法。”严小泪看见众女要离去，急忙说道。

　　“当然可以，留在这里免得被这小子祸害了！”水柔怡轻笑道，拉着严小泪跟着众女子离去。

　　此时这里只有白姗姗和两只凤凰了，卓羽叹道：“这些丫头一个个都跑去月宫了，我一定要攻破月宫，进去里面逛逛才行！”

　　“这有什么难？月族的族长，月宫的宫主不是被你拿下了吗？”火凤笑道。

　　“也对，这段时间都太过多事了，所以我才没有时间和她们聚聚，有空我一定要好好滋润一番，让她们知道做女人的快乐……哈哈……”

　　“再乱想我可要生气了！”火凤哼了一声，卓羽刚才在想着大被同眠，左拥右抱，而且和那群脱光衣服的女人一起洗澡……

　　“时间既然不多，那么我现在就和姐姐开始吧，你们继续去寻找九幽湖。”黄莺说道。

　　卓羽点了点头，这些女子现在都到了天君，下一步就是冲击至尊，所以每个人都非常努力的修炼，唯独他和白姗姗这两个异类能那么悠闲。

　　火凤带着黄莺进入了一个密室，卓羽和白姗姗去了九幽山……

　　“什么，她们居然都不愿意去，是不是小看我死界的职位？我现在就去月宫告诉她们，作为死界的管理者是多么厉害的！”九幽死神听到只有火凤和白姗姗愿意去，立即发飙起来，因为他想了很多响亮的名字，可现在……

　　“九幽老哥别急，她们当然不是这样，只是她们有的有自己的职责，有的不适合管理，有的又习惯逍遥自在的生活。”卓羽急忙拉住他。

　　“也对，你的这些女人在天界中都是一些了不得的人物，你这小子比当年那九玄天尊还有本事！”九幽至尊点了点头，脸上满是失落，因为这些女子的潜力确实很大。

　　“依瑶姐和依筠姐还没有去问呢，她们应该会去的，只是她们的灵魂有点特殊，不过对于九幽大叔来说应该不是什么问题，你这么厉害，一定能帮她们解决的！”白姗姗娇声说道，这让卓羽眼前一亮，那对双胞胎姊妹确实让卓羽伤透了脑筋。


第753章 幽冥深渊

　　卓羽把那对双胞胎姊妹花和魔龙妻子冰火龙的事情告诉了九幽死神。

　　九幽死神听到之后，微微一笑，说道：“这事情简单，只要把冰火龙的灵魂分离出来，然后再帮她塑造一具肉身，她就可以去找魔龙了，那两个小丫头也能好端端的，这事情太容易了，你们把她们带来。”

　　白姗姗和卓羽听到之后，脸上满是兴奋之色，但却又有些无奈，因为董依筠和董依瑶不知道去什么地方了，卓羽要寻到她们也不知道要到什么时候。

　　董依筠和董依瑶曾经和冰兰说过，她们要去一个地方，在那里有可能让她们解决身上的问题，但那究竟是什么地方呢？

　　“等以后找到她们再说吧，到时候一定要把她们带回来。”白姗姗说道。

　　卓羽和白姗姗离开了九幽山，返回通天阁之中，卓羽灌满了酒窖之后，便和老葫芦在一起喝酒。

　　“那些邪恶势力也没有动静，那三座奇山迁移到了海上，把那里弄得乌烟瘴气的，我想他们可能也是在发展实力，因为他们现在还不能一举把我们歼灭，如果打起来的话，就会损失惨重，而我们可不能和他们讲什么道义，可以的话，暗暗阴上他们一把。”老葫芦笑道。

　　卓羽点了点头，他也有这个想法，只不过他得去到现场看看情况，才好决定下手。

　　“夫君，我们走吧！”白姗姗蹦蹦跳跳的跑过来，拽着卓羽说道。

　　老葫芦呵呵笑道：“快点去吧，小心一点！”

　　卓羽捏了捏白姗姗的脸，放出星盘飞离，因为岛屿都迁移到奇山这里来，所以要去远的地方也不能通过传送阵，这让他们感到非常不方便。

　　看着下面那些岛屿，白姗姗说道：“天界的岛屿那么多，我还没有全部去过呢，天界的人应该很多的，现在就这么一些岛屿，看起来人数连修道界都比不上。”

　　“天界的人当然比修道界多得多，只是大部分的人都不一定会进入那些岛屿，也不能整天都在岛屿上面，大部分都外出了吧，而且还有一些常年呆在一到九重天之中的，这样的人很多，如果全部来到这里的话，根本挤不下。”树灵说道。

　　“没错，像黑大叔黑爷爷还有齐宵大哥他们这些厉害的家伙都去寻找那力量本源了。”卓羽说道，他有很长一段时间没有见到这些老朋友了，可能只有等到他们寻找到那力量本源才能见到他们。

　　卓羽现在要去的地方是一条有名的深渊，下面就有冰寒的气息喷涌出来，这条深渊长达几十万里，宽达万丈，如同一条大地上的巨大裂缝一般，有一些不要命的人曾经下去过，但上来的时候已经神志不清了，而且还是天君实力的人，至于有没有至尊下去过，卓羽就不清楚了。

　　夜晚，星盘不停的飞着，白姗姗躺在卓羽的怀中，看着悬挂中的圆月，一边看着一边回想起以前的事情，而却在则是她感觉到胸膛被一只大手轻轻的捏了捏，她尖叫了一声，满脸幽怨的看着卓羽。

　　“夫君，你干什么呀！”白姗姗撅着嘴问道。

　　卓羽哈哈一笑：“我只是想看看当年那只小狐狸的小肉包子变得有多大了。”

　　白姗姗娇哼一声：“你好坏。”

　　“嘿嘿，像黑姐和萱姐她们，还巴不得我去摸她们呢，你这小狐狸和我在一起，孤男寡女的，而且你还长得那么诱人，我不吃你就已经不错了。”卓羽坏笑着说道。

　　其实白姗姗那娇美的玉体早就被卓羽看过了，之前她们这些女子在乾坤世界里面修炼那玄阴心法的时候，都是需要脱光衣服的，卓羽就是在那时候大饱眼福，而那些女子一直都不知道这个秘密。

　　十来天过去，卓羽和白姗姗看见前面一条巨大的黑色沟壑，那就是有名的幽冥深渊，星盘飞到了上面，俯瞰着那深渊之中，只能看见峭壁不断的延伸下去，下面是一片漆黑，深不见底，同时还有一股股阴寒的气息从下面飘上来。

　　此时白姗姗也十分兴奋，一路来她可是被卓羽占尽了便宜，但她却也没有办法，谁让卓羽是她的夫君呢？

　　“姗姗，你有没有试过在九幽湖里面浸泡？我之前可是和芷寒脱光衣服在下面泡着，而且还做了许多事情！”卓羽笑道。

　　“不要！”白姗姗扭头说道。

　　卓羽让星盘从上面降落下去，速度非常之快，不用多久，他们就到非常安静，而且说话还有回音，卓羽看了看上面，只发现他们并没有下到多深。

　　“这里确实很深呀，不知道下面会有什么？”白姗姗看着下面，大声说道。

　　“有什么都不怕，因为我有一个厉害的狐狸妻子！”卓羽亲了一下她的脸蛋笑道，这让白姗姗喜滋滋的。

　　“放心吧夫君，我会保护你的！”白姗姗嘻笑道，这时星盘又飞速的向下浮出，速度比之前都要快很多，这让白姗姗一路直呼起来，虽然卓羽从九重天上面下来的时候经常这样做，但那是没有危险的，但现在他们正这样飞冲下一个未知的地方，而且还阴森森的，这让他们觉得异常刺激。

　　小半个时辰过去了，卓羽惊讶的说道：“这个深度相当于一重天到三重天了吧，现在已经不能看见蓝天了！”

　　白姗姗此时也没有大吼大叫，因为她好像能感应到一些东西！这里的阴寒气息浓重，五行魂童是承受不了的，卓羽也没有把他们放出来。

　　“有什么发现吗？”卓羽问道。

　　白姗姗点了点头，说道：“有，下面有一股很邪恶的力量，只不过隐匿得很好！”

　　卓羽听到，脸色一变：“难道邪魔之皇那家伙一直在下面培养一些邪魔？”

　　白姗姗摇摇头：“我不知道，不过下面确实有一个九幽湖，这个邪恶的力量就是聚集在这九幽湖旁边的，他们难道是利用九幽湖的力量来提升实力的？”

　　九幽湖的力量十分诡异，特别是这种正常九幽湖散发出来的阴寒之力，能很容易就转化为邪恶的力量，卓羽认为这极有可能！不过现在既然被他发现了，他就一定要把这个邪恶的力量除去。

　　为了不惊动下面，卓羽施展影化神通，将星盘和他们变成了黑影，在这黑暗之中根本看不见他们，然后飞速的向下冲去，他身上有隐匿气息的东西，白姗姗又能感应到远处的动静，他也不用担心什么。

　　“有人在附近就告诉我，我们想办法悄悄的消灭他们。”卓羽给白姗姗传讯。

　　“嗯，从他们那种邪恶力量的程度来看，天君至少有二十个，总共有一千多吧，实力都是在玄仙一重天到七重天这样的，他们都静止不动，围在一起。”白姗姗说道。

　　不用多久，卓羽自己也能感应到九幽湖的九幽阴气，这座九幽湖的力量并没有进化成那种恐怖的冰寒之力，所以能被这些人很好的利用起来。

　　“果然是邪魔，那邪魔之皇藏起来很多了，我看应该是他忍痛用这些邪魔身上的星核去炼制那操控星宿天机大阵大阵的法宝吧！”卓羽心道，这些邪魔都是一些比较高等的，有了自己的灵智，能懂得如何控制体内的力量去攻击，也有相当的实力，他们还忠心耿耿，听命于邪魔之皇。

　　“姗姗，你现在的地狱之火应该很厉害吧！”卓羽问道。

　　“那当然，特别是烧这种邪恶的家伙，即使是天君，我也能烧得他们呱呱叫！”白姗姗得意的说道。

　　“再过一会儿应该就能看见那些家伙了，等一下你尽管放火，然后我用九幽披风把他们全部收走！”卓羽给白姗姗传音道。

　　“没问题！”白姗姗应道。

　　卓羽收好星盘，施展影化神通和白姗姗无声无息的来到了下面，这里一片漆黑，因为上面那微弱的光芒都被一股黑气给阻挡起来了。

　　“放火！”卓羽喊道。

　　白姗姗早就准备好了，听到卓羽的声音在她脑海中想起，她心中低喝了一声：“地狱之火，焚天烈焰！”

　　原本黑暗之中，突然闪烁出一阵刺目的白光，卓羽只看见下面的一片全部是白色的火海，而且那一个个满身邪气的黑袍人都发出阵阵嚎叫，在火海之中挣扎着，只有一些天君实力的人能逃离火焰，但却都被手持白光短箭的白姗姗飞过去将之打入地狱火海之中。

　　看见这些人都被烧得差不多了，卓羽的九幽披风一飘，一片黑暗笼罩在那白色的地狱之火之中，只见那些邪魔都纷纷窜入九幽披风里面，灵魂之力被抽离，炼制成灵魂珠，只是短短的一瞬间，这些邪魔就全部被消灭了。

　　“有至尊，快逃！”白姗姗突然喊叫道，而地面的白色火焰也全部被白姗姗收起来了。

　　卓羽快速将白姗姗放入乾坤世界里面，然后自己施展影化神通跳入了那个宽达十丈的九幽湖之中，潜入深处。

　　当一些至尊来到之后，看到这里的一千多至尊全部不见了，顿时愤怒的咆哮起来，之前他们在远处只能看见一阵白光，当他们敢来的时候这里却突然消失了，连一点气息都没有留下。

　　这三个至尊急忙将这里的事情告诉了邪魔之皇！

　　“一定是地狱之火，只有九尾狐有这种厉害的火焰，她是卓羽那小子的女人，她一定是和卓羽来的。”邪魔之皇怒声说道。


第754章 久违的感应

　　卓羽很快就潜到了一个深度，然后开始吸收九幽阴气，白姗姗在乾坤世界里面也不会寂寞，里面有着小绿人和五行魂童以及树灵，更何况里面还有着许多仙果给她吃。

　　灵珠吸收着大量的九幽阴气，这也是一股非常强大的力量，灵珠在卓羽的肉婴里面飞快的旋转起来，产生一种非常奇异的力量。

　　这灵珠可是当年从光族流出来的神异之物，但后来却阴错阳差被卓羽得到，现在卓羽也能感应到这灵珠正在发生奇异的变化！

　　半年过去，卓羽睁开了眼睛，身体突然闪烁起一阵白光，将整个湖底照得通亮，他看着自己的身体，喃喃的说道：“这种感觉很奇妙，我的肉身好像变强了许多，灵珠到底释放出了一种什么样的力量？”

　　突然，一丝非常奇异的感觉传来，他心中一跳，脸上顿时满是兴奋，因为他感应到了董依筠！董依筠之前可是在他的丹田中下了一个玄奥的契约，能让董依筠吸收卓羽体内灵珠的力量，这个契约一直都在，随着卓羽不断增强，他也能通过这个契约和董依筠产生感应。

　　此时卓羽能感应到董依筠的位置，虽然有些遥远，但他还是能去到的，他要急忙把董依筠和董依瑶寻找到，然后把她们带到九幽死神那里，这样她们就能摆脱那种困境。

　　卓羽慢慢的游了上去，当他快要到湖面的时候，突然感应到几股邪恶的气息，这是至尊级别的存在，而且还是几个，这让卓羽暗暗心惊着。

　　“这些家伙居然一直在等我！”卓羽心道，虽然这些至尊守在外面，但他却还是有办法离开九幽湖的。

　　卓羽在下面感应了一下，发现这些至尊都是静止不动的，而且都在吸收这九幽湖的中释放出来的阴寒之力，他能想到这些至尊原本是在这里等他，但因为过去太久，他们都进入了修炼状态。

　　卓羽心中暗暗好笑着，化作一道黑影，慢慢的从九幽湖之中出来，变成黑影的他，没有产生任何动静，凭借着那能隐匿他气息的玉佩，他悄悄的离开了这座九幽湖，然后飞快的向上飞行。

　　飞行的时候，还不断的往崖壁中放入一些毁灭幽魂！能产生非常强大力量的毁灭幽魂，他要把这个深渊给炸掉，虽然下面有一个九幽湖，但他知道这个九幽湖一定不会受到影响的，顶多就是被掩埋而已，只要他能找齐天界的九座九幽湖，他到时候就能操控这些九幽湖移动。

　　“这次我可是下了老本，用了不少毁灭幽魂，一定能把这深渊炸掉，然后把那些至尊都埋掉！”卓羽用一整天的功夫，才从这深渊下面飞上来。

　　白姗姗已经被他放了出来，一看到卓羽她就立即抱着卓羽，而卓羽也趁机亲吻她的小嘴，然后双手在她身上乱摸起来，惹得白姗姗娇嗔连连。

　　“姗姗，我要让你看一场好戏！”卓羽捏了捏白姗姗的那柔软的胸膛，说道。

　　“那就快点给我看吧，你就知道摸人家那里！”白姗姗娇哼一声，虽然给卓羽摸没有什么，但她总感觉有点不好，因为这可是光天化日之下。

　　“我先告诉你在下面有五个至尊，然后……”卓羽嘿嘿一笑，心念一动，只听见轰隆声巨响，大地突然猛烈的颤抖起来，而那深渊一边的石壁也击飞出一阵阵碎石，然后一大片石壁都疯狂的脱落，一块块巨大的石头从上面砸落下去。

　　只是短短的几个瞬间，那深渊一边的石壁就多出了一个很大的缺口，宽达千丈，一路下去的岩石全部被炸了出来，变成小山一把巨大的石块落下去。

　　而大地还在微微颤抖着，因为正有许多巨石落在下面，猛烈的撞击爆发出一阵阵恐怖的回声传上来，其中好像还伴随着阵阵怒吼！

　　“夫君快走吧，他们等一下上来就麻烦了！”白姗姗笑嘻嘻的催促着。

　　卓羽笑了笑，催动星盘飞离，他一路上来可是放出了很多毁灭幽魂，让这些毁灭幽魂都进入深渊的石壁之中，等他上来的时候，就一齐催动这些毁灭幽魂爆炸，所以才会产生那么大的动静。

　　星盘远离了深渊，就在则是下面喷涌出一块块巨大的石头，轰隆声不断，这是那几个被掩埋的至尊弄出来的，五个穿着黑袍的邪尊飞到上面，看着四周，并没有发现有人，他们知道这一定是卓羽干的，卓羽早在之前就悄悄的溜了出来。

　　“我现在要去找筠姐和依瑶，我知道她们现在在什么地方了！”卓羽搂着白姗姗说道，白姗姗听见之后非常高兴，因为她也十分想念董依筠，之前她在修道界的时候，进入天源门就得到董依筠很多的照顾，和董依筠亲如姊妹。

　　“到时候我要告诉她，你总是欺负我，总是摸人家那些让人害羞的地方，看看她怎么惩罚你，我知道你最怕她了！”白姗姗笑嘻嘻的说道。

　　“你这小狐狸，你可是九尾狐呀，曾经的神兽，你居然懂得害羞？”卓羽掐着她的脸蛋笑骂道。

　　“我不管，总之我会告诉筠姐，你经常摸我这里……这里……还有这里”白姗姗红着脸指着自己的胸部还有大腿上去一点的地方以及那小翘臀。

　　董依筠是卓羽熟悉的女人中唯一舍得下重手的女子，之前卓羽就因为无意中占了点她的小便宜，就被她暴打。

　　“我这么说，你还会不会去找她呀？”白姗姗低声问道，她突然又担心卓羽因为害怕被董依筠揍，然后不去找董依筠了。

　　“当然去，即使被她打死我也会去的！”卓羽认真的说道，他对于董依筠和董依瑶的感情很深，即使是在龙潭虎穴，他也要闯上一闯，他实在是太思念这两个可怜的女子。

　　卓羽和董依筠、董依瑶是怎么认识的事情，白姗姗也听卓羽讲过，特别是和董依瑶第一次见面的时候，董依瑶居然差点要杀死了卓羽这件事，听得白姗姗惊心动魄的，不过后来她又知道卓羽对董依瑶和夏岚使坏的事情。

　　“夫君，筠姐之前不是答应过只要你把火凤弄到手，她就会跟了你的！”白姗姗笑道。

　　“没错，火凤现在差不多是我的了，所以再过不久她就是我的了，哈哈……”卓羽的笑声十分邪恶，让白姗姗听得娇哼一声。

　　前面是一片仙海，从远处看去，能看见很远地方有一片黑雾，卓羽顿时皱起眉头来！

　　“那不是迁移过来的三座奇山吗？竟然在这里，莫非她们两个就在这里？”卓羽惊讶的说道。

　　“前面有着非常浓郁的星辰之力！”白姗姗说道。

　　卓羽闭上眼睛，开始继续通过灵珠感应着：“是在这个方向，但却在上面，难道是在六重天上面那个星宿天机大阵中？如果在那里发现一个对她们有帮助的阵法，确实能帮她们分离出灵魂来，她们来这里就是为了这个原因？”

　　“很有可能，我们上去看看吧！夫君你不是缺少星辰吗？我们去偷一些。”白姗姗笑道。

　　卓羽这次去那星宿天机大阵里面的实力可比上次强很多，而且影化神通也进化了，要穿过里面的那层禁制应该不难，上次他也只是差一点就能穿过去。

　　“好，反正都来到这里了，我们就悄悄的去看看吧！”卓羽笑道，然后催动星盘，向上飞去。

　　一直飞到三重天，卓羽都能看到每一重天的奇山都被一些星辰包围起来，组成一个大阵保护着，这些邪恶势力的依靠那星宿天机大阵将自己牢牢的保护起来，连卓羽都不敢轻易尝试溜进去，如果被发现，那可是会遭到一大群至尊联手攻击的。

　　“被他们弄到了星宿天机大阵，无疑是让他们提高了一截力量，我们绝不能然他们得逞，我们得去那片星域里面把好的星辰全部取走！”卓羽看着都眼红，他的那些星阵就需要非常好的星辰来布置，九个星阵加起来的话，需要的星辰就非常之多了，如果都装满质量好的星辰，那个星宿天机大阵就会损失一部分力量。

　　当然星宿天机大阵没有这些星辰之后，一定会自动运转，摆出一些阵法来制造出一些质量好的星辰。

　　星宿天机大阵就是能不断自动繁衍出一些阵法来，而整个大阵的威力是无穷的，大阵里面蕴含的各种小阵法都有各种功用。

　　“姗姗，能感应到什么吗？”卓羽问道。

　　白姗姗摇摇头，说道：“只能感应到厉害的星辰力量，三座奇山都被厉害的阵法保护起来了。”

　　卓羽只能赞叹那星宿天机大阵的强大，而这个大阵是无法毁灭的，除非自动运转毁灭，而那时也能让整个天界都崩溃，也只有邪魔之皇这种天的邪恶化身才能炼制一些控制这个大阵的法宝。

　　飞到了六重天上面，卓羽并没有看见那片邪魔星域，也没有看见那些美丽的星辰，那个星宿天机大阵消失了！

　　“应该被他们迁移到九重天上面了吧！”树灵说道：“因为这里有三座奇山，会妨碍大阵运转的，大阵运转的时候说不定能让一些大星辰把奇山毁掉，所以放在山巅上面是最好的。”

　　卓羽在六重天并不能感应到董依筠在附近，所以他也同意树灵的说法，继续飞上去。


第755章 重逢

　　九重天上面，一大片璀璨的星光笼罩着那三座奇山的闪电，那个星宿天机大阵果然被迁移到这九天之上，白姗姗远远看见，满脸兴奋。

　　“这就是传说中的星宿天机大阵呀，可惜我们得不到！”白姗姗脸上满是嫉妒，因为这个厉害的阵法已经落到了那些邪恶实力的首重。

　　“虽然得不到，但我们可以偷走一部分星辰，到时候这个大阵的实力就会伤势一大部分，即使要从新孕育出新的星辰，也需要很长的时间。”卓羽笑道，他那星宿时空塔里面的星阵可是需要很多高质量的星辰来布置的。

　　“能感应到她们吗？”白姗姗问道。

　　“可以，她们就在里面，我们得混进去！”卓羽点了点头，眼眸闪烁，心中也微微激动着。

　　卓羽收好了星盘，施展影化神通，拉着白姗姗在很高的星空上面飞行，变成黑影的他们远离九重天下面散发出仙雾地面，所以很难看得见他们，即使是至尊都难以感应得到他们。

　　慢慢的靠近那三座奇山，卓羽就越是感觉得到体内灵珠流失的力量飞速，那是董依筠在疯狂吸收着，同时也传递着董依筠心中那种高兴，这对双胞胎姊妹当然也十分想念卓羽，卓羽现在既然来找她们，她们当然也不会躲着卓羽。

　　“夫君，你说她们会不会被困在里面了？”白姗姗用精神力问道，因为她在刚才能感应到那个星宿天机大阵被一层奇异的力量包裹着，虽然能进去，但要出来可能就有一些难度了。

　　“不知道，有可能吧！不过她们现在应该知道我来找她们了。”卓羽回道。

　　星宿天机大阵悬浮在那三座奇山的上方，各种各样的星光照射在三座山峰的山巅，显得十分美丽，卓羽心中也暗恨着这如此美丽强大的大阵居然被邪恶实力糟蹋了，如果那些邪恶实力用这大阵来对付他们的话，定然能给他们造成巨大的伤害。

　　因为现在施展影化神通之后，是变成漆黑的黑影，而卓羽又控制影子变得很小很小，所以那些在山巅上面盘旋的人以及中间那座天君阁中的天君根本不能发现有人已经穿过了那个星宿天机大阵大阵的防护阵法。

　　“筠姐？你们现在怎么样？”卓羽进入里面之后，试图用精神力传音。

　　“还好，我们现在躲在一个星辰之中，我们进来的时候被发现了，所以一直都被他们追击，幸好他们都没有出动至尊，否则我们就麻烦了。”董依筠回应道，她的声音中带着一丝激动，因为她知道只要卓羽一来，她们就能脱困。

　　卓羽听到脑海中这道让他魂牵梦绕的美妙声音，心中也兴奋不已：“我和姗姗小狐狸来找你们了，等着！”他看着远处一颗散发着绿芒的星辰，通过感应，他能确定那对双胞胎姊妹就躲在上面。

　　这颗星辰很大，比那月亮大个十来倍这样，上面种满了绿树和绿草，这些奇异的植物大部分都能散发出一种绿色的光雾，所以远远看去就好像这是一个能散发出绿色光芒的星辰，十分美丽。

　　“她们就在里面吗？”白姗姗说道：“我能感应到好几股天君的气息，这里有五个天君，从他们的身上释放出来的能量气息来看，都是神龙殿的。”

　　“不能感应得到筠姐她们吗？”卓羽问道。

　　白姗姗摇摇头：“不能，一点都感应不到，她们身上怎么说都有一个神皇级别的灵魂帮助她们，躲过我的感应也是正常的。”

　　如果卓羽不是和董依筠有着那丹田之间的感应，他也不知道这两姊妹在什么地方。

　　卓羽和白姗姗飞入了这一个满是参天古树的星辰之中，带着白姗姗在森林之中飞蹿着。

　　这里的树木都很大，都有十来丈宽，树木也都非常茂盛，紧挨在一起，地面都是些一人高的绿色长草，都能散发出奇异的绿色光雾。

　　突然，卓羽看见了前面出现了三个人，他们身上穿着一套鳞片制成的铠甲，看起来像是一些小龙脱落下来的龙鳞，能穿上这种铠甲的人，都是得到神龙殿重视的，而且这三个龙人看起来也颇为年轻，见此，卓羽心中暗暗好笑着，他并没有出手，而是继续朝一个方向悄悄飞去。

　　卓羽来到一棵树的外面，此时他感觉到自己和董依筠之间的那种感应强烈无比，他确定董依筠和董依瑶就在这棵树里面！

　　卓羽带着白姗姗穿入进去，很快就来到了一个典雅的房间之中，里面有着一张床上，一些座椅，以及一面镜子，两个身穿白衣，美丽绝俗，一模一样的女子就坐在床边，她们看见卓羽和白姗姗一出现，脸上都满是激动和高兴。

　　虽然她们长得都一样，但白姗姗却能一眼认出谁是谁来，看起来比较开朗，脸上满是灿烂笑容，身上带着一股轻灵之气的便是董依筠，而那个看起来有些冷傲，但脸上却带着一丝淡淡微笑，眼眸闪烁着一种奇异热情的女子便是董依瑶，因为她在年轻的时候曾经经历过非常残酷的训练，导致她看起来才会如此冷冰冰的，但她的内心却如同烈火一般，特别是见到自己的爱人。

　　卓羽快步走了过去，将这对双胞胎姊妹搂在怀里，董依筠开始挣扎了一下，但最后也只能轻叹一声，而董依瑶却早已把心交给了卓羽，上次还差点把身子给卓羽，只不过因为她体内还有着冰火龙的灵魂，所以觉得不大合适，才没有和卓羽结合的。

　　“够了吧，我也要抱抱！”白姗姗在一旁低声说道。

　　董依筠笑了笑，从卓羽怀里挣扎开来，和白姗姗这可人的小狐狸拥抱起来。

　　“咳咳……你个小子别太过分，我还在这里呢！”一道冰冷抚媚的声音传来，让卓羽立即把董依瑶放开，因为他刚才想亲董依瑶。

　　“这个……丈母娘，实在是对不起，我之前都和董依瑶亲过嘴，那时你……”卓羽发现自己太多嘴了，如果不问还好。

　　“那时候我当然是选择沉睡！如果你们再继续的话，那我可是睡不着的呀！”冰火龙笑道，对于卓羽她并不讨厌，他复活了她的丈夫魔龙。

　　卓羽抚摸着董依筠的脸颊，嘻笑道：“记得我当初摸你的脸时，差点被你打残！”

　　“你还想不想再被我打？”董依筠笑道，眼眸中闪过一丝戏谑的光芒，这让卓羽立即把手缩回来，董依筠虽然多次用残暴的手段教训过不老实的卓羽，但却还是经常白占便宜。

　　四人坐在问候了一番，就坐在桌子边，喝着卓羽拿出来的各种美酒和各种仙果，而卓羽和董依瑶坐得很近，还一手搂着董依瑶的细腰，喂着董依瑶吃仙果，看得白姗姗暗暗嫉妒着，而董依筠也发出一声声冷哼。

　　“卓羽，你不会怪我的灵魂在这两个丫头的身体里面吧？妨碍你做很不方便的事情。”冰火龙笑道。

　　“当然会怪你，否则依瑶早就是我的人了，只不过她们没有你的话，也难以成长到这番地步！现在我已经有办法让你从她们的身体分离开来。”卓羽说道。

　　“什么办法！”三道声音同时响起，而白姗姗也在这时叽叽喳喳的说起那九幽死神的事情，让这两姊妹和那冰火龙都非常惊讶，同时也兴奋着，对于那九幽死神的实力，冰火龙绝不怀疑，她虽然没有见过九幽死神，但却听说过。

　　“如果他真的能帮助我们解除这种尴尬的情形，以及帮冰火姐重塑肉身的话，我们一定答应去那死界当差。”董依筠说道。

　　“那太好了，到时候我和火凤就不会那么孤独了。”白姗姗高兴的说道。

　　“火凤也去？”董依筠看着卓羽，眼神中有些惊讶，她当然记得她曾经答应过卓羽的事情。

　　白姗姗刚才并没有说火凤也去那死界的事情，卓羽笑道：“嗯，她早就有这个念头了，所以到时候我会带着你们四个一起去，嘿嘿……”

　　“两位姐姐你们在这里呆了多久？难道不知道外面的事情吗？”白姗姗好奇的问道。

　　董依筠摇摇头，说道：“我们一离开月宫就来了，但却在前段时间这里出现了很大的动静，然后这个大阵就来到了九重天上面，而且我们还能看见三座奇山。”

　　“你们来这里果然是想通过这里的阵法来让你们的灵魂分离的呀！”卓羽说道：“那现在我和你们说说近段时间来发生的大事情，这都不是什么好事情……”

　　经过卓羽的叙说，她们了解到之后，脸上的神情变得非常凝重。

　　“不知道魔龙什么时候能把神龙找回来，到时候他们可是一大助力呀！”冰火龙叹道，只有几百年的时间准备，这对她来说实在是太短了。

　　“这样吧，我把你们带离这里，然后你们自己去九幽山找九幽死神，他一定会见你们的。”卓羽说道。

　　“那你呢？”董依瑶问道。

　　“我和姗姗继续在这里，我需要一些星辰。”卓羽说道。

　　董依筠抿着嘴，突然问道：“卓羽，你和火凤现在的关系怎么样了？你该不会……”

　　卓羽得意一笑：“筠姐，你就等着脱光衣服和我一起睡觉吧，哈哈……”

　　“该死的小子！”董依筠说着，闪电般的打出一掌，把正在得意大笑的卓羽打飞撞在壁上。

　　卓羽摸着那有些发痛的脸，说道：“我会报仇的！”


第756章 摘星

　　“姗姗，他到底是怎么把火凤骗到手的？火凤堂堂一只神鸟，也太……居然被这小子给拿下了！”董依筠心中也很不是滋味，原本她认为卓羽至少要到至尊才会对火凤出手的，但现在……

　　“筠姐，我也是一只神兽呀！不也被他骗到手了吗？”白姗姗低声笑道。

　　“你想知道的话，你们回去可以去找她问问，她一定会告诉你的。”卓羽笑嘻嘻的说道。

　　白姗姗一边吃着仙果，一边说道：“两位姐姐先回去吧，月宫里面的姊妹们都很想你们。”

　　“小狐狸，你明明比我们大，还喊我们做姐姐，你是不是在装嫩呀！”董依筠笑骂道，在刚才白姗姗就告诉她们她恢复记忆的事情。

　　“姐姐，那我们就先回去吧，这样也能快点让冰火姐出来，重塑肉身！”董依瑶拉着董依筠的手说道。

　　“你这丫头，是不是急着想和这小子干那什么事情？”董依筠娇哼一声，董依瑶微微红着脸，她确实有这个想法，毕竟冰火龙的灵魂在她身上，会让她很不方便。

　　卓羽只是邪邪的笑着，他也十分期待那天的到来。

　　“外面还有五个天君在找我们，难道我就这么出去？”董依筠说道。

　　“放心吧，我可以悄悄的把你们带出去！不过这五个天君肯定是完蛋的了，先走吧！”卓羽笑道，把三个女子放入乾坤世界，让她们在里面和树灵聚一聚。

　　为了安全起见，卓羽还没有对那五个天君动手，而是先把董依筠和董依瑶带离这片星域。

　　出去的时候卓羽很轻松，很容易就穿过那个禁制，远离了这片星域之后，卓羽放出星盘飞离了一阵子，远远离开那三座奇山，才把三个女子放出来。

　　“这里应该安全了，我很快就会回去找你们的！”卓羽笑嘻嘻的亲了一下董依瑶的脸颊。

　　董依筠娇哼一声：“我得去找火凤问清楚，免得你和她联合起来骗我，依瑶我们走吧！”

　　“夫君，你要小心！”董依瑶叮嘱道，脸上还满是担忧。

　　卓羽嘻笑着点点头，如果不是因为冰火龙的灵魂在她的身体里面，董依瑶早就是他的人了，董依筠知道妹妹对卓羽的心，所以她也没有说什么，如果她真的确认卓羽和火凤发展到那层关系的话，她自己也要履行诺言，到时候她也要像那些女子一样称呼卓羽。

　　看着那两道曼妙的身影渐渐远去，卓羽也放心的离去，带着白姗姗返回那颗星辰。

　　“他们还在这里，有两个在远处，你三个还在附近。”白姗姗说道，他们现在又返回了那棵树里面的房间。

　　“先杀了这三个，然后把那两个引过来。”卓羽说道。

　　白姗姗并没有出去，只有卓羽一个人施展影化神通悄悄的出去寻找这三个天君。

　　这三个天君都是龙人，实力不弱，每个人身上都有着厉害的护甲，看起来非常难以击败，但是卓羽不同，他已经出现在这三个天君的身后，因为这三个天君正看着一棵树下的脚印，那是卓羽之前故意留下吸引他们的注意力的。

　　“破天剑！”卓羽手持天影剑，一个瞬闪，好像从一个天君的身体穿过去一样，但却并没有，只是在那电光火花般的瞬间，用强大的力量打开一条空间通道，让剑刺入那天君的元婴，然后又快速的穿过那条空间通道出来。

　　所以在趁人不备的时候，就非常容易的把人的元婴给抓出来，特别是对于那些实力比他弱很多的人来说。

　　一个天君倒下，另外两个天君立即警惕起来，但他们却没有看见人影，因为卓羽的移动速度实在是太快了！

　　“小心！”一个天君好像感应到了什么，急忙大喝一声，而他的身体也在这时爆闪出一道火星，他的身体被卓羽狠狠的劈了一剑，但因为那龙鳞实在是太过僵硬，并没有把那天君劈成两半，而是让那天君整个人撞击在大树上面，陷入里面，让那棵树猛烈的一颤。

　　“卓羽！”那个没有被攻击的天君认了出来。

　　卓羽冷笑一声，眼神突然一边，身上释放出一股骇人的气势，猛的一扭头，等着刚才说话的天君，身体突然消失在原地，随后便听见一声惨叫，一大股鲜血飞溅出来。

　　天影剑滴落着鲜血，刚才那个天君已经被卓羽懒腰斩成两半。

　　“诛天九式，第一式！”卓羽淡淡的说道，然后又看向那个从树干中出来的天君，身体又是一闪，还没有到那个天君的身前，卓羽就劈出一剑，只见那天君喷出一大口鲜血，身体慢慢的断成两半，而那个人天君身后的一排巨树也慢慢的断掉，一眼看去，至少有上万棵大树断掉，那是卓羽刚才挥剑释放出来的一股强悍剑气，那是通过恐怖力量转化成的。

　　卓羽冷哼一声，将三个天君的尸体处理好，然后隐藏在附近的一棵树上，等候着那另外两个龙人天君。

　　卓羽的战斗一般都是非常简单直接，也不会产生很大的波动，除非是和实力相当的人战斗，否则被他的力量一定会完美的在那个人的身体里面爆发出来，而不是浪费力量弄出非常大的波动来。

　　刚才的动静虽然不是很大，但却足够能吸引另外两个龙人天君的注意，卓羽没等多久，就看见那两个穿着龙鳞铠甲的龙人天君了。

　　这两个龙人在查看地面上的那些干枯的血液，同时也在警惕着四周，隐藏在树里面的卓羽冷笑一声，如光一般从树干中飞射出来，凝聚着六重冲击力量的天影剑夹带着毁灭的力量，贯穿那防御力极强的龙鳞铠甲，将那龙人的身体连同元婴一剑刺穿。

　　卓羽将这个龙人天君杀死之后，天影剑突然消失，空手的卓羽对着一旁的龙人天君做了一个刺剑的动作，速度非常之快，而天影剑也在瞬间出现在卓羽的手中，刺向那个龙人天君。

　　这个龙人天君虽然惊讶万分，反应还算即使，身子猛的一退，惊险的躲开了卓羽刚才那一剑，但也只是能躲过这一剑而已，因为卓羽第二剑已经刺出，卓羽在刚才这个天君躲过一剑而松懈的瞬间，施展了破天剑，穿透这个天君的身体，直取元婴！

　　“夫君好厉害，我现在可能都不是你对手！”白姗姗蹦蹦跳跳的跑过来，对卓羽嘻嘻笑道。

　　卓羽只是笑了笑，便处理这两具尸体，自从他体内的那种邪恶力量被净化，他的实力提升了许多，而速度更是快得惊人，天君之中，很少有人能抵得过他。

　　“有至尊来了！”白姗姗突然皱眉说道。

　　卓羽听到之后，拉着白姗姗急忙潜入深地下面，然后把魂玄火放出来，让他去寻找一些质量较好的火属性星辰。

　　来了一个至尊，这是一个老者，他凝眉看着下方，他没想到派来的五个厉害的天君都失去了音信，这种情况下只有一个很大的可能，就是这些天君全部死去了。

　　早在之前他们没有迁移这个庞大的星域时，就知道有两个天君被困在这里面，只不过是凭借着一些手段隐藏了起来，所以才没有被他们发现，在他们看来，这两个天君的实力即使再强，也绝对打不过他们的五个天君的，如果打得过的话，也就不需要躲那么久，但现在却是非常短暂的时间这五个天君就全部消失了。

　　白昊山只能通过法宝掌控这个星宿天机大阵上面的星辰移动，让这些星辰成为一些阵法给他使用，如果有人躲在这里面，他是不能发现的，但他们认为星宿天机大阵的防护罩是非常难以突破的，即使有人强行进来，或许有人强行出去，都会激发很大的动静。

　　五个天君离奇失踪，这件事很快就引起了这些恶势力的重视，这个巨大的星域里面的星辰有好几亿，非常之多，而且范围也很广，如果有厉害的人躲在这里面的话，他们是非常难发现的，而这个星宿天机大阵本身就有着一种能力，能防止一些强大的精神力窥探，所以神皇的精神力都难以搜寻到隐藏在里面的人，这也董依筠她们能隐藏这么久的原因。

　　派人去搜寻是不可能的，否则就会莫名其妙的失踪，所以恶势力的巨头决定放弃寻找隐藏在里面的人，让所有人都不能独自一人去这星域里面，全部返回奇山或者天君阁。

　　“果然是星宿天机大阵，这里的星辰都被这个大阵自觉的喂养得那么好，质量都不是那些星辰能比拟的，而且这里和太阳差不多的星辰也有不少！”卓羽非常激动，因为那星宿时空塔里面的星辰如果得到越好的星辰，星阵的威力就越是强大。

　　那些恶势力停止搜寻隐藏在里面的人也给了卓羽很大的方便，能让他很好的收取那些星辰。

　　短短的三天，卓羽就弄到了三百颗上等的星辰，都是火属性的，这么多厉害的星辰组成的星阵的威力可想而知，只不过卓羽他现在的实力只能发挥出一点，毕竟这是神器，只有拥有神皇的实力和神皇级别的精神力才能完全的发挥出力量来。

　　收取一个星辰也只是几瞬间的功夫，只是消耗精神力非常巨大，但卓羽恢复精神力却非常之快，所以他一天能收取一百星辰，在收取的过程中，都是由那五行魂童来寻找最好的星辰。

　　收取星阵的过程在白姗姗看来十分无趣，看几次就腻了，所以她都在乾坤世界里面玩耍。


第757章 天星五龙阵

　　这次是五行魂童全部出动，负责寻找星阵所需要的星辰，这星宿天机大阵已经运转了亿万年，这里的星辰都是这个大阵自己培养的星辰，不断数量多，而且种类也非常之多。

　　“天星火龙阵完成！”第五天的时候，卓羽兴奋的拿出那星宿时空塔看着那副亮起来的壁画，壁画上面有着一条张牙舞爪的火龙，他恨不得立即试一下这幅星阵，这是能释放出一条火龙的作为攻击的星阵，火龙由卓羽控制，实力越强，火龙就越大，火焰等级就越高。

　　五天的时间，就有五百多上好的火属性星辰失踪，但却没有引起注意，毕竟这个星域里面的星辰太多，这点星辰根本微不足道，而且也不会影响这个大阵的运转。

　　又过去五天，卓羽又完成了一个星阵“天星水龙阵”这是水属性的星阵，除了属性不同，都和那天星火龙一样，也是一种攻击的手段。

　　接下来的时间卓羽分别完成了“天星土龙阵”“天星木龙阵”“天星金龙阵”这是天星五龙阵，如果单独使用可以用来作为攻击，也可以同时释放出来，组成天星五龙大阵，变成一条非常厉害的巨龙攻击，也可以通过这五条龙组成一个拥有浩瀚五行属性力量的大阵。

　　短短的一个月之中，卓羽就弄好了五个星阵，即使他在一重天找个遍，也难以弄齐，因为那些星辰的质量都不符合要求。

　　星宿天机大阵就是一个星辰宝库，这里面有着各色质量好的星辰，而且数量庞大！

　　这天星五龙阵里面也成为了五行魂童的新家，那里面浓郁的五行能量比他们吃的那些仙果都要好很多，而且在里面时间不同，所以也能让他们加快提升实力。

　　“小家伙们，接下来我们需要收取更多的星辰，哈哈……”卓羽阴笑道。

　　卓羽看了看下面那个星阵，深吸了一口气，说道：“下面这个阵法将是这九个星阵之中需要星辰最多的，总共需要两千五百多的星辰，我们慢慢来，不就是一个月的事情吗？”

　　不断的消耗精神力，不断恢复回来，让卓羽的精神力也慢慢提升着，能如此频繁将精神力消耗掉可是他很少干过的事情，接下来的时间里面，他为了收取大量的星辰，将要多次循环这么一个步骤。

　　星宿时空塔需要的能量非常巨大，上次那天魔皇只是在里面呆了几年，就用掉了一大堆的仙晶，让卓羽心痛不已，但现在弄两千多个巨大的星辰进去，那种能量可以说是无穷无尽的！

　　太阳也算是星辰，而且还是蕴含能量非常之多的一种，而现在这两千五百多星辰里面，就有好几个如同太阳这种类型的星辰，只不过需要十万个才能比得上太阳，但却也算不错了，因为配合那两千多的星辰，形成的玄奥阵法产生的能量也是无穷的。

　　一个月过去，卓羽把最后一个星辰收入了那星图之中之后，感到一阵头昏脑胀，而星宿时空塔此时的能量也十分充沛，够用很长很长的一段时间了。

　　终于完成了这个巨大的星阵，卓羽也找了一个地方休息。

　　天星五龙阵这五个星阵需要两千五百多的星辰，那“无穷无尽阵”也是一样，卓羽现在中够收取了五千多上好的星辰，虽然在几亿星辰中闲得微不足道，但因为这些星辰的质量都是比较好的那些，所以整个星宿天机大阵已经受到了一点点影响。

　　卓羽既然有这么一个好机会，他当然要一次性把九个星阵都填满，然后开启星宿时空塔第三层！星宿时空塔已经发生了很大的改变，所以这星宿时空塔不是卓羽所知的那个了。

　　卓羽在一颗星辰的下面开凿了一个安身的地方，他打算长时间的呆在这里收取星辰，即使把那九个星阵填满，他也要往乾坤世界里面弄一些，把那里面变成一个世界！

　　卓羽笑吟吟的泡在水池里面，白姗姗撅着小嘴帮他搓背，因为刚才她被卓羽从星宿时空塔里面放出来时候，就看到了卓羽身上某个部位。

　　“笑什么笑，再笑我烧死你！”白姗姗说着，已经放出了一团火焰。

　　“有种你就烧死你的夫君，到时候你就是一只寡妇狐狸，而且还没有尝过男人的滋味。”卓羽笑得更加邪恶了。

　　白姗姗龇牙狠狠狞了一把卓羽背部的肉，让卓羽痛喊一声，白姗姗的实力本来就很强，认真的话，不但能让他痛，还能让他流血。

　　“姗姗，你也不小了，我们既然是夫妻，做男女之事也是正常的……啊，别捏了，痛呀！”卓羽喊道：“要是水馨和颜儿在的话，那得多好呀。”

　　“哼！”白姗姗冷哼了一声：“我要火凤比我先，否则我才不给你呢！”

　　“为什么呀？筠姐是这样，你也是这样！”卓羽撇撇嘴说道。

　　白姗姗没有说话，脸蛋有些红，这时树灵咯咯的笑道：“因为她有着地狱之火天赋，所以她那里丝毫不比火凤那里弱，对吧，小狐狸！”

　　听到这话，白姗姗大叫了一声：“树灵姐，你好坏，你……你……哼！”

　　“原来如此，难怪……哈哈……啊……痛死了……”卓羽一边大笑，一边忍受着白姗姗那双玉手给他带来的剧痛。

　　知道白姗姗真正不给他吃的原因之后，卓羽也可以理解，而董依筠他也知道是为什么，也只是为了那口气而已，女人大多数是这样，表面上看起来不会给，但心底却有些想，所以总是会找一些理由。

　　“树灵姐，你什么时候能化形呀，我可期待着你帮我搓背。！”卓羽笑道。

　　“快了吧，放心，到时候我一出来应该能让你这坏小子满意的，我倒要看看你有什么能耐，到时候可别被我折腾得求饶。”树灵咯咯笑道。

　　卓羽每次和那些女子干那种事的时候，树灵总是会在一边看着，所以卓羽认为她也是一个比较风骚的女人，这种女人就是天生的尤物，此时卓羽也十分期待着。

　　“树灵姐，到时候一定要好好修理他，让他知道我们女人的厉害。”白姗姗“啪”的一巴拍打在卓羽的背部上面，但看见卓羽背部青一块紫一块的，心中又十分心痛，然后轻柔的抚摸着。

　　为了不让树灵和卓羽继续讨论这种害羞的事情，白姗姗扯开了话题说道：“树灵姐姐，你总不能一直叫树灵吧，总得取一个名字！”

　　“好呀，姗姗姐姐给小女子取一个好听的名字。”树灵咯咯笑道，她早就有这个想法了，只不过一直都没有提出来。

　　“树灵姐是木族的守护者，那就姓木，名就叫灵灵，木灵灵，这样不错吧！”白姗姗得意的笑道。

　　“灵灵姐……嘿嘿，不错！”卓羽也十分赞同，鼎灵也有了名字，那名字叫做通天，而树灵的名字比起鼎灵的却闲得十分温柔。

　　“谢谢姗姗姐，我以后就是木灵灵了！”木灵灵咯咯笑道，此时她也十分开心。

　　“你们全部都是我的姐姐，我只是你们的小妹，所以你们都得照顾着我点！”白姗姗神气的说道。

　　卓羽舒舒服服的升了一个懒腰，说道：“论年纪的话，小泪可是最小的。”

　　“才不是呢，小泪有着一个很强大的灵魂，灵魂属性之后，她一定比我要大。”白姗姗反驳道，而这时卓羽突然站起身来，她“啊”的叫了一声，急忙转过头去，然后叽里咕噜的骂了几句。

　　卓羽笑着擦干身体穿上衣服，说道：“小泪的灵魂我也好奇得很，应该不像是筠姐她们那种情况，我想她应该和你一样都是重生的神皇，但到底是谁呢？远古时候死掉的神皇好像只有你、月族老族长、冰火龙，难道是月族老族长不成？”

　　“绝对不是，玉兔可是魂飞魄散的！”白姗姗摇头道。

　　“看来只能等她自己说了，我要继续收取星辰了，我们还需要在这星宿天机大阵里面呆很长的时间。”卓羽说道。

　　白姗姗点了点头，进入了乾坤世界，和木灵灵在一起，她现在也十分希望木灵灵能化形，到时候她就有玩伴了。

　　这星宿时空塔第二层里面的星阵都无比的强大，都是神龙通过长时间观察星宿天机大阵来布置出来的，也是他认为星宿天机大阵中比较强大的阵法，这些都是塔魂告诉卓羽的，而且星阵不仅仅只有第二层有，在上面的每一层都会有，那些星辰更加强大！

　　塔魂还告诉卓羽，星宿时空塔是神龙毕生中炼制出来的最厉害的一件神器，在当年，神龙只认为只有九玄鼎能比拟他这座塔，只不过星宿时空塔需要大量的好星辰来填补，而神龙又不忍心去破坏星宿天机大阵，所以这座星宿时空塔一直都被神龙尘封起来。

　　现在不同，星宿天机大阵被邪恶势力掌控，卓羽即使去破坏也没有什么，现在他又开始和那五行魂童物色好的星辰，他要让这座塔的主人看见这座塔真正的威力，借此来答谢神龙！

　　星宿天机大阵一直都在运转，斗转星移，每隔一段时间都会有星辰毁灭，也有星辰诞生，同时也会有一些阵法消失，但又会诞生一些新的阵法，而整座星宿天机大阵却是不变的。


第758章 神塔真正的威力

　　卓羽看着星宿时空塔的第二层，脸上满是得意的笑容，他现在还有三个星阵要完成，只要完成了这三个厉害的星阵，就能开启第三层，而第三层之中也有厉害的星阵！

　　卓羽突然觉得，只要他的把这些星辰完成，就好像也能掌握住这星宿天机大阵的一部分厉害的力。

　　“下一个阵法，龙鳞天盾阵，这是一个厉害的防御阵法，能通过这个阵法释放出一个非常厉害的防护罩，小家伙快点去寻找星辰吧！”卓羽嘿笑一声，把这“龙鳞天盾”所需要的星辰种类的资料传给那五行魂童，让他们在这星域中寻找。

　　这“龙鳞天盾”需要一千五百多颗星辰，按照卓羽一天能收取一百左右的速度，他只要十五天就可以完成！

　　半个多月过去，卓羽的精神力被抽空之后，他的星宿时空塔的第二层里面，一个星阵顿时亮了起来，此时他已经完成了七个星阵，而这个星域之中，又少了一千五百多的星辰。

　　“龙鳞天盾，真想试试呀！”卓羽对此也十分好奇，虽然他完成了七个星阵，但现在只有那个能诞生无穷无尽的星阵运转着，其他星阵他现在都不能使用，否则会产生很大的动静。

　　第八个星阵，龙遁阵，也是需要一千五百多的星辰来组成，只要催动这个龙遁阵，就能瞬间打开一条空间通道，然后传送到非常远的地方，是用来逃命的，但这个龙遁阵只能每天使用一次，因为凝聚力量需要一天的时间。

　　又过去了半个月，九张壁画只有一张没有亮起来了，星宿时空塔第二层中，只差一个星阵就完成了，卓羽此时也微微激动起来，这时他不用再担心被那些至尊追击了，因为那“龙遁阵”就能让他瞬间远逃，这些阵法都是神龙通过观察星宿时空塔而自己开创出来的，所以大多数受到以龙来命名，使用到时候也都有着龙的身影。

　　“只差一个幻天阵了，这个阵法也是一个阴人的好东西，只要被这个阵法笼罩起来，就能使得受困着产生真实的幻觉，可以把人困住，然后乘机逃走或者暗算！”卓羽嘿笑道，开始吩咐着五行魂童去寻找星辰。

　　这个星阵需要的星辰只是一千多颗而已，卓羽只用了十天就弄齐了，九个星阵已经凑齐，九张壁画全部亮起，而第三层场景也出现在卓羽的脑海中，他现在能进入星宿时空塔第三层了！

　　让卓羽有些失望的是，第三层之中没有了时间阵法，里面的时间和外面的一样，他记得之前可不是这样的。

　　“这座塔发生了很大的变动，其实第三层没有了时间阵法也没什么，毕竟这里只有一个星阵，只要你能凑齐星辰把这个星阵开启，你就能继续进入下面那一层。”塔魂说道。

　　卓羽能看见第三层之中，四面八方都有着许多小点，小点和小点之间都有着许多细线连接起来，这第三层之中居然只有一个星阵，而这个星阵需要的星辰很多，但威力却也非常大。

　　“冰天雪地，需要三千星辰，只要催动这个阵法，就能让方圆的一片空间立即被冰封起来。”卓羽看着这个阵法的简述，心中有些不满意，因为这个阵法他好像用不着。

　　“别以为这个阵法没用，如果你是至尊实力，你用这个阵法就能冰冻住至尊，虽然只是一段时间，但你应该知道至尊失去战斗力的一段时间代表着什么吧？如果你四周都是天君，你用这个阵法，同样也能把这些天君全部冰冻起来，冰冻的时间非常快，只是一瞬间！”塔魂说道。

　　“看来只有我一个人的时候才能使用，否则就会冰冻住自己人。”卓羽惊讶的说道，他只是认为这是单纯的冰封，没想到冰封的力量却那么强悍，只要在冰冻范围内，实力不是非常强悍的话，都会被冰封起来。

　　“不，只要你愿意，就可以不冰冻自己人，三千星辰的星阵，已经具备了灵性！”塔魂解释道。

　　原本有些不高兴的卓羽，此时也笑嘻嘻起来，他突然觉得自己有些笨，如果不是厉害的阵法，神龙也不会将之炼制在这神器里面了。

　　三千冰寒属性的星辰！卓羽用了一个月的时间就凑齐了，在这星域之中收取星辰只是需要一点时间而已，他在这里收取星辰就好像是捡石头一样，看中了就捡走。

　　这时卓羽有自信直接开启到第七层，把整个星宿时空塔的楼层全部开启，当然也这意味着他需要呆在这里一段时间，而且每天都要重复着同样的事情，虽然这对他来说有些枯燥，但是这却能让他得到强大的力量，同时还能削弱这个星宿天机大阵中一点点力量。

　　“好嘞，第四层打开吧！”卓羽兴奋的说道，他辛辛苦苦一个月，就是为了能看见下一个楼层。

　　第四层打开了，这里有两个星阵，得知这是怎么样的星阵之后，卓羽顿时愣住了，他心中兴奋激动着，迫不及待的把需要的星辰凑齐，然后来试一下。

　　第四层有两个厉害的星阵，呈两幅巨大的壁画悬挂在两壁上面，上面有着密密麻麻的小点，其中一个叫做“碎空”能根据使用者锁定一个地方的空间，然后让这个空间碎裂，当然，在这个空间里面的人也会跟着碎裂，这是非常恐怖的攻击手段！这需要五千星辰。

　　第二个星阵叫做“挪移乾坤”通过强大的精神力，锁定目标，确定挪移的地点，然后开启星阵辅助，可以将大型的东西进行挪移，精神力强大的话，可以挪移一大片仙海！这需要五千星辰，而卓羽看到这个，就知道那三座奇山为什么那么轻松就被挪走，显然是白昊山运用了星宿天机大阵里面和这个类似的阵法。

　　要把第二层的两个星阵开启，得需要一万多的星辰，卓羽深吸了一口气，之前那些星阵的总和也只是比这层的两个星阵多一些而已，可见这两个星阵的恐怖之处，主要则是更加好奇第五层的星阵是怎么样的存在！

　　他估计，到后面一定会有过万星辰的星阵，这简直是太恐怖了，难怪神龙一直无法完全发挥这座星宿时空塔的威力来，原来需要的星辰实在是太多，之前那些几百星辰的星阵现在在卓羽看来，根本不值一提。

　　“前面的星阵神龙可以加入龙字来命名那是因为他修改过了，而后面的星阵都没有，那是因为这些星阵都是星宿时空塔里面原生态的阵法，是神龙照搬进来的，只是缺少能量源！到了后面你会知道这座塔为什么被神龙看成是第一神器，只不过这是半成品，如果能在你手中成为成品，你也无法发挥出这座塔的威力来，因为这需要无上的神力才能完全发挥出来！”塔魂说道。

　　卓羽自然知道，他现在只是天君的实力，能发挥出来的威力非常小。

　　“姗姗，看来我需要在这里呆更长的一段时间，如果你觉得无聊的话，我可以先把你送回去！”卓羽把星宿时空塔里面的那些星阵的事情告诉了白姗姗和木灵灵。

　　“不，我就是要跟着你，我没关系的，我等得起！”白姗姗说道，她也不知道为什么，只要和卓羽在一起，她就会觉得非常开心，虽然卓羽很忙。

　　要弄到一万多星辰，就是一百多天，三个多月的时间，而这里有好几亿星辰，星宿天机大阵还不断吸收下面几重天，而太古虚天中的星辰之力来强化这里的星辰，改变这里一些星辰的属性，而那五行魂童的感应力非常强悍，一下子就能感应出很多个合适星阵的星辰来，所以卓羽也能保持着一天收取一百个星辰这样的速度。

　　星阵虽然开启了很多，但却有一些是卓羽用不了，或者是无法发挥出其阵阵的威力，导致这些星阵在此时都非常鸡肋，展现出来的威力并不是很强大，不过他的目光长远，只要他成为至尊，精神力提升上去，到时候这些星阵的威力一定会非常惊人。

　　“碎空”和“挪移乾坤”这两个星阵发成了，第四层之中闪烁着点点星光，非常美丽，而则是卓羽却得知白姗姗开始修炼了，她也要努力成为至尊，到时候她就能从那朱世人那里得回她被抹去的一部分记忆，以及能得到她被夺走的那个厉害的妖灵天赋！

　　星宿时空塔第五层打开，卓羽长叹了一声，这些天来他不断的消耗精神力，恢复的时候他就会觉得增进那么一点，不断透支精神力收取一些星辰也让他曾涨精神力。

　　第五层中的星阵果然震撼，需要的星辰也非常之多，但卓羽却不觉得苦恼，因为只要开启这些阵法，就能让他将来掌握着更强大的实力！

　　“他奶奶的，虽然需要星辰多，但实在是太他娘值了！”卓羽兴奋的说道：“神龙以后知道我能把这些星阵全部开启，不知道会不会眼红，然后要回来？到时候我可亏大了！”

　　塔魂这时呵呵笑道：“到时候你能发挥出这些星辰的全部力量，我想他一定不敢问你要回来，哈哈……”

　　第五层的星阵就把卓羽吓了一跳，需要的收取的星辰也要比第四层的多一倍，如果他照这么计算下去的话，到了第七层，需要的星阵可能是一个非常庞大的数量！


第759章 最后一层

　　虽然需要星辰的数量多，但是这个星宿天机大阵中却显得微不足道，卓羽此时取走的星辰就好像是在沙滩中抓走了一把沙子一样。

　　第五层的两个星阵和第四层的两个星阵都类似，一个是带攻击性质的星阵，一个是带空间传送力量的星阵，攻击的那个叫做“寂灭轮回”，空间传送类的那个叫做“无限穿梭”。

　　“寂灭轮回能把一些难以杀死的至尊送入死界去，让他进行轮回，即使他还能继承记忆，但重生的他实力却非常弱小，需要很长的时间才能成长到原来的程度。”塔魂说道：“比如水族的族长就是难以杀死的，灵魂也难以消灭，虽然她的实力只有至尊，但是一些神皇联手都杀不死她，所以只能把她封印起来，否则她就能重生。大部分强大的至尊和神皇都有这种的本领，但只要有了这个大阵，就能把这种人打伤，然后让他进行轮回，大多数被轮回的人，都是无法继承记忆的，会重新做人！”

　　这种方式看起来有着非常强大的毁灭力量，但却也能让一个人从头来过。

　　“无限穿梭，是一个空间穿梭的阵法，能打开一条空间通道进行穿梭，可以去一些难以去到的空间，比如去神龙创造的修道界、魔龙创造的天魔世界，只不过这需要你达到一定的力量才能进行，你现在只能进行同一个空间中的穿梭。”塔魂说道。

　　虽然如此，但卓羽却也觉得不错了，他只用开启那个空间之门，锁定位置，一下子就能去到万兽山，只不过力量有限，不能平凡使用，因为使用一次之后，卓羽就得从新让星阵凝聚力量开启空间之门，精神力不够强的话，只能让星阵自己凝聚力量，如果精神力强大，就能催动星阵快速凝聚。

　　这两个星阵都分别需要一万多星辰才能开启，加起来就是两万多星辰。

　　董依筠她们和冰火龙分离灵魂也需要一定时间，而黄莺给火凤传输血液也是一样，都不是短时间就能完成的，所以卓羽此时也不担心她们会等急，再说他还得去把九幽湖寻找齐才行。

　　白昊山站在天山的山巅，手持一颗人头般大小的黑色珠子，里面闪烁着点点亮光，他脸上满是疑惑：“近期大阵之中的小阵变化十分频繁，而且这些小阵的威力都很小，这到底是怎么回事？难道是把星宿天机大阵迁移到这里的缘故？”

　　白昊山仔细的看着这片星域之中的星辰，一眼望去，密密麻麻的，有时候也能看见一些星辰突然消失，或者是一些星辰发生爆炸，这些都是星域之中很常见的事情，因此卓羽疯狂收取星辰也没有被发现。

　　眨眼间过去了两百多天，卓羽脸色苍白的看着第五层中那两个开启的星阵，虽然现在他还不能用，但看着也十分愉快。

　　“终于搞定了，第六层开启吧！”卓羽心中乐道，第六层出现在他的脑海中，第六层和以往不同，这里是一片漆黑，看起来就如同在一个黑暗吞噬魔的里面一样，不过卓羽却能感应到得到里面一些需要放入星辰的位置以及一种奇异的能量将这些位置串连起来，只要放入星辰，就能引导星辰和星辰之中发生联系，星辰的力量就会以一种非常玄奥的方式融合在一起，产生无比强大的力量。

　　“封神”这是第六层星阵的名字。

　　“这个星阵能释放出一种强大的力量，释放出一阵光芒，只要被照射中，即使是神皇都会有一段时间会失去攻击的力量，就如同一个凡人一般，这时候就可以用各种办法去攻击这个神皇，这是能封印神皇力量的星阵！”塔魂解释道。

　　如果神皇和神皇战斗，突然来这么一下，那岂不是赢定了？

　　“这个阵法的强大之处，在于只需要你有至尊的实力，就可以让一个神皇在短时间内失去力量，而你现在天君的时候，也能这么对付一个至尊，不过如果那个至尊厉害的话，就能快速的破除你的封印，如果你也是至尊的话，那么和你战斗的至尊被击中的话，那么可以说是任你摧残一段时间了。”

　　虽然只是短暂的时间，但要知道战斗的时候，通常都是那么瞬间就注定会落败，也是那么一招就有可能把对手重伤，所以即使是几个瞬间的时间，都能让敌人落败！

　　这个星阵果然是强悍，只不过需要五万的星辰。

　　“才一个星阵而已，这也太多了吧！”卓羽苦笑道。

　　“你要知道，如果你被一群至尊围攻的时候，只要使用，你就能在那短暂的时间使用别的星阵逃脱，甚至还可以攻击一两个至尊，这能让你在天君的时候，就能在一群至尊面前无所忌惮的阵法，五万星辰也值了，而且你至尊的时候面对神皇也能逃脱，你说这五万星辰是不是不算多？”塔魂笑道。

　　卓羽点了点头，然后又开始收取星辰，这可是五万星辰，需要差不多两年的时间才能弄齐，这座星宿时空塔最强大的地方就是这些星阵，可以说是这座塔九成的力量，所以这座塔有九成是卓羽完成的！

　　“奇怪奇怪，我之前观察到的那一大群质量上等的星辰都不见了，照理说这些星辰都是不应该被星宿天机大阵毁灭的，因为这些星辰都是一些阵法的根本，只要少了一颗，一些小阵法就会无法运转，甚至会导致一大群的星辰发生连环爆炸，难道星宿天机大阵在进行自我毁灭？”白昊山的脸色十分凝重，星宿天机大阵除了自我毁灭，即使是天都难以撼动。

　　卓羽对此也有些郁闷，因为有时候他收走了一颗星辰，就会成千上百的发生爆炸，最厉害的一次是他收走一颗质量极佳的星辰后，有十万个星辰爆炸，当时让卓羽看傻了眼，因为那种场景就像是巨型鞭炮一样，天底下也只有他放过这种鞭炮。

　　因为这星宿天机大阵被邪恶实力掌控住了，所以卓羽没有一点的愧疚，心安理得的继续收取星辰，毕竟这里的星辰很多，他怎么收都是收不完的。

　　“星皇，这星宿天机大阵到底怎么了？”白昊山看着无尽的星空说道。

　　“不知道，我只能感觉到这段时间来许多星辰都在进行自我毁灭，我的精神力也不能清楚的探查到里面的详情！毁灭的星辰对于整座星宿天机大阵来说根本没有任何影响，而且大阵也在快速的制造一些新的星辰。”邪魔之皇说道，他就是天利用自己邪恶的力量从这星宿天机大阵中诞生的一个非常邪恶的家伙。

　　三座奇山山巅上面的人每天都能看见非常壮观的星辰连爆，虽然这些爆炸的星辰对于这片浩瀚的星海来说根本不算什么，但这些都是一些质量比较好的星辰，这让白昊山心中暗暗痛着，如果他操控这些星辰布阵的话，那些阵法将是非常强悍的。

　　物以类聚，这星宿天机大阵中里面的一些质量好的星辰，大多数都是集中在一起形成一个星阵的，有些星阵一旦少了一颗星辰，那么星阵就会失效，大多数都会毁灭掉，因为星阵都在运转，能量相互传输着，突然少了一颗星辰，能量就无法有规律的传输，就会变得混乱起来，然后就会发生一连串的爆炸。

　　因此卓羽每天都在点着这种巨型的“鞭炮”，有时候一天能炸掉好几十万个，连他自己都觉得心痛不已，这也是当年神龙为什么舍不得收取这里这些星辰的原因，因为神龙知道会让很多星辰消失。

　　卓羽需要的星辰都是上好的星辰，而这些星辰一般都是组成了星阵的，所以有时候他即使发现一大片好的星辰，也只能取走一颗，然后就得飞速逃离，否则他就会被炸伤。

　　此时卓羽估计至少有几千万的星辰因此爆炸，这星宿天机大阵中的星辰数以亿计，所以这并不算很明显，因为又不是一下子全部消失那么多，是每天一点点的消失。

　　五百多天过去了，卓羽长吐了一口气，此时他的精神力也增强了许多，也敢去专门收取那些很大的星辰，这只会让星宿时空塔中的星阵越来越强大。

　　“最后一个了，弄完我就可以离开这个地方了，我担心再继续下去，我会被这个星宿天机大阵给灭掉的！”卓羽苦笑道。

　　“这有什么，你要知道一些神皇战斗的时候，就能毁去无数的星辰，如果他们在这里战斗的话，说不定也会毁掉很多，但突然间毁掉很多的话，这座大阵就会阻止，像你这样慢慢的弄，而且只是间接导致星辰自爆的话，大阵是不管的，因为你没有影响到这座大阵的正常运转！”塔魂说道。

　　卓羽弄没了那么多星辰，这星宿天机大阵居然还没有被影响到，还能正常的运转起来，可见这座大阵是多么的强大。

　　大阵的正常运转就是能无时无刻的孕育星辰，让星辰移动布置成一些星阵，让这里的所有星辰无时无刻的都在吸收阵法外面其他星辰的星辰之力，能释放出一个强大的防护罩保护着整座大阵，不让人随意就能进来，还能防止神皇窥探。

　　终于开启了第七层了，只要把这第七层中的星阵完成，就意味着星宿时空塔大圆满，卓羽也可以离开这个地方，继续寻找九幽湖！


第760章 试一下威力

　　第七层中也是一片黑暗，只有往里面装满星辰之后，才会像第六层那般星光点点，仿佛一个美丽的星空一般。

　　这是星宿时空塔最后一层，在卓羽看来也应该是威力强强大的一层，塔魂说道：“这层需要十万星辰，名叫‘灭神’顾名思义，就是有杀死神皇的力量，这需要你拥有神皇的实力才能做得到，这种杀死可不是把肉身杀死而已，而是让那神皇魂飞魄散，永远消失，不能再轮回，史上也只有月族的老族长月兔才是如此，她是被几个神皇联手用最强大的力量攻击，而她自己又在那时候自我燃烧灵魂，所以才会死去的。”

　　“这个阵法可谓是最强大的了，天地间除了天的力量才有可能杀死这种逆天存在的神皇，所以这灭神大阵需要十万星辰一点也不过份。”

　　卓羽震惊了，这可是灭神呀，而且一个人凭借这座塔就可以做到：“那么我现在天君的实力用来对付那些至尊呢？”

　　“你在没有绝对的实力时，前往别使用这个大阵，因为这只会抽空你的精神力，会让你陷入险境之中。”塔魂说道。

　　这些大阵虽然有无比强大的力量，但却需要操控，如果没有一定的实力就去强行控制这些星阵，那是一种非常危险的行为。

　　卓羽想到要弄十万星辰，就倒吸了一口气凉气，这可是需要差不多三年的时间才能完成，而且这期间还不知道要让多少星辰自爆，不过为了星阵，他也豁出去了！

　　“老子拼了！”卓羽心中一喝，把那五行魂童放了出来，让这五个小家伙开始寻找合适的星辰……

　　星宿天机大阵中的星辰连续爆炸的事情还在发生，这让白昊山一直都疑惑不已，如果不是这座星宿天机大阵还算正常，他早就带人去一看究竟了。

　　“前段时间不是有人杀死我们的五个天君吗？那个人可能还没有出去，如果是他专门攻击这些星辰的话，倒也不奇怪，但是他每天都在攻击？而且还专门挑选一些质量好的来攻击，看来我们需要去看看！”一个至尊说道，这是一个专门研究阵法的至尊，他的脸上也同样凝重无比。

　　“这个人能在短时间杀死五个天君，我看应该是至尊实力的人，他们好像有两个人，而且很早就在这里面了，只是一直被困在这里，如果真的是他们干的话，一定要把他揪出来。”白昊山冷冷的说道。

　　卓羽的作为对这星宿天机大阵来说，也只是瘙痒而已，但在那些至尊看来却非常心痛，因为这些星阵有很多都是他们没有研究过的，只要他们看懂一个星阵，就能掌握住一个厉害的阵法，这星宿天机大阵之中就有无数这样的阵法，神龙就是从中挑选出一些比较厉害的阵法来炼制出一座星宿时空塔的。

　　“星皇，我们要不要出动，已经有数不清的星辰被毁掉了。”白昊山对着高空说道。

　　“不用管他，如果你们去的话，说不定会被他暗算，这可是一个非常狡猾的家伙，他的举动不能给这大阵带来什么影响，你不用担心！如果影响到大阵的话，不用我们出手他都会被大阵消灭的。”那邪魔之皇说道，因为他是邪魔星域的皇，所以被称之为星皇。

　　白昊山他们虽然看得心痛，但却不敢违抗邪魔之皇，所以他们也没有去，不过每当他们听到星辰如同鞭炮般一连串的爆炸声，就能让他心脏隐隐发痛，如果卓羽知道的话，估计会哈哈大笑，多爆掉一些星辰。

　　每天都有星辰爆炸，而很多很多，白昊山都无法统计，只要他一看像星域之中，总是能看见一大片绚烂的闪光，以及轰隆声，那便是星辰爆炸，这让他都麻木了。

　　时光飞逝，眨眼间过去了差不多三年，而卓羽在这个星宿天机大阵里面也呆了五年多，这其中因为他收取星辰而自爆的星辰不可估计，但这整座大阵都在运转着，所以他还不算破坏这座大阵的整体结构，只不过把里面一些好的星辰全部取走了。

　　“大功告成！”卓羽看着星宿时空塔第七层里面那些摧残的星辰，散发出一阵阵绚烂的霞光，心中激动无比，有这座星宿时空塔，假以时日他就灭神了，现在他最要紧的就是得提升实力，否则就浪费了这座塔。

　　卓羽看向那三座奇山，脸上满是阴笑，他觉得有必要去试试这座塔里面一些星阵的威力！

　　三座奇山都被白昊山调动那星宿天机大阵中的力量去保护起来，卓羽要在外面的进行攻击的话会惹出很大的麻烦，他也不会那么蠢，所以他打算混进去，找人多的地方去是试用一下他这座星宿时空塔的威力。

　　自从卓羽把星宿时空塔完成了之后，这星域之中星辰爆炸的现象就少了很多，这让白昊山等人都好受了许多，他们猜测那破坏星辰的人一定是受到了星宿天机大阵的攻击，所以才会停止的。

　　卓羽只是想先休息一下，然后再去三座奇山里面逛逛，现在他就泡在热水里，让白姗姗帮他搓背，白姗姗得知卓羽要去那三座奇山里面走一趟，也十分兴奋，十分卖力的帮卓羽按摩着。

　　“姗姗，你下来一起洗嘛，我不对你使坏就是了。”卓羽笑嘻嘻的说道。

　　“我才不下去，除非你也让火凤下来陪你洗澡，我就下来。”白姗姗娇哼一声。

　　“这有什么难？等我回去的时候，你可要记住你说过的这句话。”卓羽笑道，连神鸟火凤都放得下身段来和卓羽洗澡，白姗姗当然也可以，只是她不想让火凤笑话，而她却要笑话火凤一番。

　　“不知道小黄莺现在和火凤成功了没有，火凤如果不能恢复神皇的力量，她可是很难堪的。”白姗姗轻叹了一声。

　　卓羽转过身来，亲了她一下，笑道：“放心吧，她一定会恢复神皇的实力，倒是你不要被她比下去。”

　　“当然不会，我可是九尾狐，只要我的尾巴在，我不用修炼我都能成为神兽，如果我修炼的话，那么速度将会更快！”白姗姗得意的说道。

　　“那能不能把那九条尾巴给我看看，我想摸摸。”卓羽笑嘻嘻的看着她腰间。

　　“哼，不给你看。”白姗姗低哼道。

　　卓羽穿上衣服，带着白姗姗离开了这颗星辰，朝那三座奇山小心谨慎的飘过去，他们现在都是一道黑影，而且还缩得很小，只有手指头一般大，现在他们对自己的感觉也十分奇异，他们不会觉得自己小，也不会觉得自己没有任何力量，他们现在对身体的感觉只是觉得变轻了一些，能随意的控制身体飘动。

　　三座奇山果然都被厉害的阵法笼罩着，卓羽此时进入的这座山里面充满了浓郁的雷电气息，这是苍雷山，里面的人都是修炼雷电之力的，整体实力非常强悍。

　　“姗姗，等一下你前往别动手，你看就行了，免得会暴露你的！我只是来试试那个星宿时空塔里面的星阵而已。”卓羽给白姗姗传音道。

　　白姗姗点了点头，虽然她很想动手，但她却知道此时他们的处境。

　　“那你打算用什么星阵来对付他们？”白姗姗问道。

　　“我们先找一个人多的地方，然后用那冰天雪地大阵来试试，把人冰冻住之后，我再收取他们的灵魂。”卓羽说道，他现在可是急需要一些灵魂珠。

　　卓羽很轻松就穿过苍雷山外面的那个防护罩，进入苍雷山里面，里面有着错综复杂的通道，接下来的事情就交给白姗姗了。

　　“这里中间有一个很多人聚集的地方，要不要让那几个小家伙去看看？”白姗姗说道。

　　“不用了，他们这些年来每天都很忙，应该让他们休息一下了。”卓羽摇头道，五行魂童现在都分别在那天星五龙阵里面休养着。

　　根据白姗姗的指示，卓羽对着一个方向前进，他施展影化神通根本不怕有什么阻碍，所以很轻松就来到了那个人群密集的地方。

　　这一片地方被掏空，里面建造着许多房屋，这里是九重天，所以这里大部分的人都是玄仙九重天的实力，当然也一些是用储物空间带上来的，毕竟九重天仙气浓郁，一些低阶的上来也能有很大的好处，而能上来的人都是一些根骨很好。

　　卓羽和白姗姗出现在一个很少有人来往的地方，那是一座房子的后面，他拿出了星宿时空塔，将精神力渗入到里面的第三层。

　　“要开始了没有？”白姗姗激动的说道。

　　“准备了，看好了！”卓羽笑道，只见他手中的星宿时空塔突然爆闪出一阵寒光，光芒将四周的建筑全部笼罩起来，白姗姗低呼了一声，因为在刚才她感受到一股刺骨的冰寒，而且她的眼睛也被那股白光刺得发痛。

　　白姗姗的视觉渐渐恢复之后，只看见她和卓羽仿佛置身于一个冰天雪地的世界里面，寒风呼啸，冰雪袭人，这种冷让她不得不释放出地狱之火来抵挡。

　　“好厉害，这里可是有十来个天君的，都被冻住了！”白姗姗大呼着说道。

　　“嘿嘿，更厉害的还在后面。”卓羽笑道，他将精神力注入星宿时空塔第四层的一副壁画上面，低喝一声：“挪移乾坤！”

　　白姗姗眼前突然一黑，这里的冰雪和房屋都突然消失不见了。

　　“都去什么地方了？”白姗姗惊讶的问道。

　　“在第三层里面！”卓羽拍了拍星宿时空塔，星宿时空塔的第三层里面只有一个星阵，那是因为里面还可以装东西，而最好的当然是装这些被冰冻住的东西。

　　“有至尊发现了，快走！”白姗姗原本还想看看那第三层里面，但却突然感应到一些什么。

　　卓羽急忙拉着白姗姗的手，说道：“来了更好，碎空！”


第761章 试完了

　　碎空，这是星宿时空塔第四层之中的星阵，能让一大片空间崩溃碎裂超强空间类攻击阵法，有着大面积的杀伤力。

　　卓羽手中的小塔爆闪出一阵淡白色的光霞，空间顿时震荡起来，只见卓羽和白姗姗前面的一大片空间顿时变成一块块碎片，这是在奇山里面的，所以这座奇山突然消失了一大块的岩石，苍雷山最上面的一截，就好像被人咬了一大口一般，有着一个圆弧形的巨大缺口，而苍雷山的山巅很重，突然出现这么一个缺口，无法承受住上面，所以山巅正在慢慢倾斜着。

　　那几个原本先去抓卓羽他们的至尊，发现这突如其来的空间崩裂之后，也心有余悸，如果他们当时在里面，如果不小心的话，就会陷入混乱的空间里面，被那种不稳定的空间之力摧残可是非常痛苦的，现在他们也没有去抓人，而是支撑住那要塌下来的山巅。

　　卓羽一连操控了几个厉害的星阵运转，此时也消耗了他不少的精神力，他拉着白姗姗离开了苍雷山，飞向旁边一座散发着凉风的奇山，这是昊风山，里面的人大多数都是修炼风的力量。

　　进入里面之后，卓羽和白姗姗急忙隐匿起来，恢复精神力。

　　苍雷山的至尊联手撑住了那倾斜下来的山巅，然后开始填补着那个缺口，白昊山也赶了过来，操控星宿天机大阵防护住另外两座奇山，同时搜寻隐匿在里面的人。

　　雷秋脸上满是愤怒，如果现在他知道是谁干的话，一定会不顾一切和那个人拼命，但他却不知道，他紧握着双拳，怒声说道：“我们苍雷山的一部分玄仙九重天和一些天君都消失了！”

　　这些人被卓羽冰封住，然后放入星宿时空塔第三层，等着以后好好处理。

　　“星皇，你知道是谁干的吗？”白昊山对着空中说道。

　　“刚才我能感应到一股非常强悍的冰寒力量突然冒出来，然后又突然消失了，后来就是一大片空间崩裂，我现在的实力还受到一定的限制，所以我不能清楚的感应到是谁干的。”邪魔之皇说道，突然发生了这样的事情，他也感到十分意外，当然也很愤怒，毕竟他可是这里的主人，这里居然发生了这样的大事，那岂不是让他挂不住脸？

　　卓羽和白姗姗在昊风山之中听到了邪魔之皇的声音，他们都非常惊讶，他们猜测这邪魔之皇很有可能就隐藏在星宿天机大阵之中。

　　“夫君，我们还是走吧，被这家伙可就不好了！”白姗姗突然担心起来，这让卓羽有些意外，这小狐狸之前可都是天不怕地不怕的。

　　卓羽笑了笑，说道：“别担心，我再把这座昊风山弄掉就走人。”

　　不用多久，卓羽就恢复了精神力，只是他现在不能再使用刚才用过的那些星阵，因为这需要从新凝聚力量，凭他现在的精神力，根本无法加速凝聚，只能等里面的星阵自信运转来恢复，不过星阵不少，他还有别的选择。

　　卓羽带着白姗姗，来到了昊风山中间的地方，这里距离那山巅还有一千多丈高，他刚才没有把那此苍雷山的山巅弄倒心中很是不甘，那是因为他没有料到自己催动“碎空”阵居然只能产生如此微弱的力量，而且他攻击的地方也不到位。

　　“这次我一定要把这座山巅给弄下来！”卓羽阴狠的说道，紧紧握住了星宿时空塔，低喝道：“天星五龙阵，开启！”

　　五道不同颜色的光芒突然从星宿时空塔喷涌出来，浓郁的五行属性顿时爆发，整座昊风山都微微颤抖起来，因为这由星阵凝聚出来的五行龙都夹带着非常恐怖的能量，慢慢变成一条巨龙，将昊风山内部给撑爆。

　　“给我去吧！”卓羽冷笑道。

　　“哼，这次被我发现了，不会被你逃走的！”邪魔之皇的声音让卓羽和白姗姗都猛的一惊，但卓羽却没有惧怕，只见他的星宿时空塔闪烁起微弱的光芒，他和白姗姗顿时消失在原地……

　　昊风山里面被五条由五行属性能量化成的巨龙肆虐着，不断的冲击冲破里面的一些建筑以及山洞，那些至尊也只能疯狂的攻击这五条龙，将能量给轰散。

　　五龙从昊风山内部出来，缠绕着宽达的昊风山，围绕着昊风山疯狂旋转起来，众人都能看见昊风山被五道刺目的光霞坏绕起来，就好像带上了一个五色光环，但这个光环在旋转的时候，在飞速的变小，同时有许多碎石从里面飞出来，“快阻止这股能量，否则昊风山就会断掉！”昊风山的至尊风奇大喊起来，一条巨大的沟槽也慢慢出现，愈来愈深，继续下去的是，昊风山山巅那截就会断掉。

　　“星皇！”风奇喊道。

　　“等等，我正在想办法，你要知道这五股力量都不能强行毁掉，否则就会发生巨大的爆炸，到时候昊风山的上面还是一样要被炸掉的，你们现在赶紧把上面的人撤出来。”邪魔之皇说道，他对此也没有办法，因为那天星五龙里面有着意识让他们进行自我运转。

　　“用吸收的方式把这股力量引走，快点！”邪魔之皇喊道。

　　至尊们都在站在一起，一起开始用自己的力量吸引着这股力量，而卓羽在刚才就用“龙遁阵”逃到了这片星域的边缘，在那里有着一个厉害的阵法阻止住一切的东西出去，卓羽和白姗姗在这里也能看见那昊风山被五道光圈围绕着，而那光圈中冒出一阵光雾，这阵光雾是朝着那些至尊飘去的。

　　“他们要吸走了！”白姗姗喊道。

　　卓羽捏了捏满脸焦急的白姗姗，笑道：“如果那么我的天星五龙阵用一次之后，要隔一个月才能再用，怎么会那么容易就被他们给破解呢？”说完，白姗姗便听见轰隆一声，一团五色闪光爆发出来，让白姗姗满脸惊讶，昊风山上面那截山也跌落下来。

　　那些至尊都傻眼了，他们可没想到会发生这样的事情，这种爆炸的力量不能对他们产生什么伤害，但却足够将这座奇山炸断。

　　他们反应过来之后，急忙飞下去，接住那截断开的巨大山巅！

　　因为这天星五龙阵是卓羽从里面释放出来的，所以那星宿天机大阵根本防御不了，所以才会让卓羽得逞，卓羽和白姗姗过完隐之后，化成黑影，远远离开这里。

　　“卓羽，别以为我不知道是你，总有一天我会讨回来的！”邪魔之皇那充满愤怒的声音在整片星域响起，让那些至尊都位置愤怒着，竟然是卓羽干的，虽然他们不知道卓羽用什么手段，但这也太过于惊人了，居然这么大胆，找上门来，让他们承受这巨大的损失。

　　卓羽在离开的时候，他和白姗姗能清楚的听到这邪魔之皇的声音。

　　但他们现在却不敢去通天阁闹事，那里有着一个老葫芦，虽然是刚刚成为神皇的，但却不是他们这些至尊能对付得了的。

　　“昊山，加强星宿天机大阵大阵的防护，能再让这样的事情发生，再我还没有完全恢复过来的时候，你们必须得支撑下去！绝对不能小瞧他们这群人的力量。”邪魔之皇说道。

　　“是，星皇！”白昊山点头应道。

　　卓羽和白姗姗回到了天界，继续寻找九幽湖，他们两个现在正在那神殿里面休息着，卓羽来到了神殿第一层，把星宿时空塔里面那些被冰冻住的人放了出来，然后再把那种冰寒的力量收入星宿时空塔里面。

　　这神殿里面本来就有许多禁制，都能被卓羽操控，所以卓羽也不担心这些人会闹起来。

　　如果那苍雷山的至尊知道卓羽用让这些人来这里当杂役，专门负责种植一些大树和建造房屋什么的，一定会气得吐血，因为这些人可是他们苍雷山之中比较有潜质的。卓羽养着这批人的原因还有一个，就是吸收他们的灵魂之力，因为这批人的灵魂都不错，都能快速的恢复灵魂之力来，这能让卓羽很好的就收集到不少的灵魂珠。

　　此时卓羽还差两座九幽湖就能弄满九座了，到时候他就可以通过此前往修道界，也可以来回与天界各地，当然，在他有了很强的实力之后，就可以通过那星宿时空塔来进行这样的传送，现在的他，能用上这九幽湖来传送就不错了。

　　“还有两座九幽湖了，只要再找到一座，就可以进入天界的九幽空间，然后再从九幽空间直接进入第九座九幽湖，我之前在修道界的时候就是这样做的！”卓羽说道。

　　白姗姗也不管他要找几座九幽湖，她只要能跟住卓羽就行了，虽然卓羽经常对她使坏，如果她不是有着和火凤一样的体质，早就被卓羽采摘了。

　　卓羽下一个要去的地方，是在天界一个极南之地，在那里面有着一大片干枯的土地，仙气也非常稀少，但却非常闷热，不过在那片炎热的地方却有着一个恐怖的山谷，常年被黑雾笼罩起来，据说进入里面的人出来之后，都会得一种寒毒，需要很厉害的火属性丹药才能驱除，但是在里面却没有湖泊。


第762章 火毒谷

　　只要是有能散发出奇异冰寒力量的地方，卓羽都会去找，而且大多数都是有九幽湖存在的，因为这实在是太过明显了。

　　此时他要去的这个山谷虽然没有湖泊，但他却坚信在那里面一定有着一座九幽湖，只不过是隐藏在里面某一个地方而已。

　　这个山谷的名叫做火毒山谷，因为中了那种寒毒之后，身体如同火烧一般，因此得名，进入里面的人有不少，能不中毒的也只有那些至尊，他们进去也只是出于好奇心去看看，但是回来之后都闭口不谈这座山谷里面的事情。

　　卓羽给火凤传讯，但却没有得到恢复，她和黄莺进行凤血传输的时候也会休息一下的，所以卓羽才让董依筠她们去早火凤，他只是想知道她们现在的情况。

　　星盘朝着极南的方向飞行着，卓羽拖着头，看着正在吃仙果的白姗姗，而眼光却慢慢的挪到了白姗姗的胸膛上面，那种眼神仿佛能隔着衣服看见里面一样，这让白姗姗微微皱起秀眉，她吞下口中的果肉，抱住胸娇哼着说道：“不准你看！”

　　卓羽嘿嘿一笑：“这些年来，你也被我摸过不少次了吧，你看现在都长那么大了，这不是你吃仙果就能大起来的，这都是我这双巧手的功劳。”

　　白姗姗下意识的低头看了一下自己的胸膛，她听卓羽那么一说，再那么一看，好像是那么一回事，确实是大了一下，卓羽在收取星辰的这几年来，她和卓羽在一起的时候，卓羽就经常偷袭她，去捏她的胸膛，虽然她没吃反应都很大，但卓羽总是会有下次。

　　“我说得没错吧，你看看萱姐和慕秋她们，最明显的水馨，她原来可是和你少女时期的时候一样，但现在，嘿嘿……”卓羽邪笑道，搓着手，恨不得狠狠给白姗姗揉一下：“女人需要男人的滋润才会变得美丽。”

　　白姗姗低哼了一声，拿出了一个仙果啃着，嘴里嚼着东西说道：“你是不是要让我脱掉衣服给你好好的摸一把？”

　　卓羽笑着默认了，这些年来经常能调戏这只小狐狸，也让他没有感到那么寂寞：“不用你脱衣服，给我伸个手进去就行！”他此时的神情非常猥琐，让白姗姗看得心中很是不爽。

　　白姗姗吐了吐舌头，说道：“既然是你摸大的，那我就让你享受一下你的劳动成果，来吧，不能摸太久哦！”

　　卓羽原本没有抱太多的希望，但听到白姗姗这么一说，心中打呼：“小狐狸开窍了！”他来到了白姗姗的身旁，只见白姗姗还自觉的把衣襟来开，卓羽眯着眼睛看进去，能看见那两团白肉挤出来的深深沟壑，虽然他看过不少女人的胸膛，而且比白姗姗漂亮的也大有人在，只不过却没有这么新鲜，这让他差点把眼珠子瞪出来。

　　白姗姗看见卓羽那副猥琐到极点的神情，心中暗暗咒骂着，她红着俏脸，低声说道：“人家都拉开了，你还愣着干什么吗？再不摸我以后都不让你摸了！”

　　“我这就摸！”卓羽激动着说道，把手神乐进去，但却突然觉得不对，他的手虽然能触碰到那柔滑滑腻的胸膛，但手指却不能灵活的动起来，而且好像被紧紧的吸在上面一样。

　　“等等……姗姗我错了！”卓羽突然尖声喊叫起来，他只觉得手指非常的痛，那是从白姗姗胸膛上面传来非常恐怖的热量，但却没有烫伤他的手，只是那种恐怖的灼热渗入了骨骼里面，麻辣的痛着，让他非常难受。

　　白姗姗嘻笑着吐了吐舌头，笑道：“我这可不是雪山，这是火山，我烫死你这只坏手，让你整天捏我。”

　　“小狐狸精，总一天我要在你这火山上面咬上一口！”卓羽施展影化神通，才从白姗姗那恐怖的“火山”中逃离，而白姗姗却生气的挺了挺那傲人的胸膛，咯咯笑道：“有种就来，我把你的舌头烫熟。”

　　卓羽甩了甩那只疼痛的手，虽然能摸到，但却付出了惨重的代价。

　　“我不理你了，真小气，还喊我夫君，摸一下就这样。”卓羽扭过身去，故意生气的说道。

　　白姗姗听到之后，扁起嘴来，低声委屈的说道：“人家那里本来就是那么热的，这是我体内地狱之火自我保护的作用，你冤枉我……”

　　卓羽听到白姗姗那充满委屈的声音，急忙转过身，然后把她抱在怀里，笑道：“我刚才是开玩笑的，别放在心上。”

　　白姗姗突然抬起头来，嘻笑道：“我就知道，所以我刚才也是开玩笑的！”

　　卓羽眼角猛的跳动着，笑骂道：“你这小狐狸果然是一只狡猾的狐狸。”

　　白姗姗靠在卓羽的怀中，说道：“我可不笨，只是你一直认为我好欺负而已。”

　　卓羽让她坐在自己的大腿上，然后喂着她仙果，笑道：“我哪里有欺负你，我只是想让你变大一些。”

　　白姗姗低啐一声，没有再说话，而卓羽却把嘴靠过去，亲吻着她的小嘴，刚刚吃过仙果的白姗姗，香舌也是甜甜的，让卓羽不可自拔，死死的缠绕着那条香舌。

　　对于亲吻，白姗姗从来都不拒绝，而且这种感觉在她看来很美妙很幸福……

　　三天之后，他们已经进入了一个炎热的地方，这里没有红花绿树，只有光秃秃一片的土地，仙气也非常稀薄，远远望去，能看见许多光秃秃的荒山。

　　“应该快到了，天界居然会有这种地方。”卓羽说道，照理说天界各处都是仙气浓郁，不会有这么荒凉的地方诞生才是。

　　“这里的灵气应该是被什么东西吞噬了，没猜错的话，这种东西应该是一种珍稀的天才地宝。”木灵灵说道。

　　“姗姗，感应到什么了吗？”卓羽看着他怀中的娇美人，轻声问道。

　　白姗姗摇摇头，说道：“还不能，可能距离有些远，再近一些吧。”

　　这片炎热的土地并不是很辽阔，卓羽只是飞了一天，白姗姗就能感应到一些什么了，她兴奋的说道：“有东西了，在那个方向有三股气息，一股应该是九幽湖散发出来的，另外两股就是一种奇异的冰寒力量和炎热的力量。”

　　白姗姗所说的地方就是正南，卓羽立即赶了过去，只是用了小半天，他们就看见远处一群山之中有一个地方被黑气笼罩着，那里应该就是那个火毒山谷了。

　　“有没有感应到什么兽类？天才地宝出现的地方，一般都会有这种东西。”卓羽问道。

　　“没有，有的话我们也能收拾掉。”白姗姗说道，她可是很好奇这到底是什么东西，居然会生长在九幽湖边。

　　“你们去吧，必要的时候我会保护你们的。”木灵灵说道。

　　星盘朝那笼罩着黑雾的山飞了过去，卓羽和白姗姗很快就能感应到一股很冷的气息，星盘已经释放出一个防护罩，抵御着外面那种寒冷的气息。

　　进入里面之后，他们看见了下面有一个山谷，里面也是光秃秃的，被淡淡的黑雾笼罩起来，而白姗姗所感应到的气息就是从这里发出来的。

　　“没有东西？”卓羽惊讶的话说道。

　　“在下面，下去应该能看见。”白姗姗说道。

　　卓羽听到，立即施展影化神通，催动星盘飞快冲下去，进入了深地下面，小片刻的时间，星盘能潜入很深的地方了。

　　“到了！”白姗姗突然喊道，卓羽只看见他们出现在深地下面的一个空间之中，这里面就像是一个山腹一样，有着一口宽达两丈的小池塘，里面的水是黑色的，散发着阵阵逼人的阴寒之力，这里虽然在深地下面，但却不是漆黑一片的，反而是一片通亮，光芒来源于池塘边的一株巴掌大的花，这朵花一边是白色的，一边是红色的，散发着红白色的光芒。

　　看见这朵花，卓羽几乎兴奋的跳起来：“这是冰火神魂花，炼制九转涅槃丹最后的一种药材了，没想到居然会出现在这里。”

　　“这就是那种能同时诞生奇异冰火魂力的花？据说里面蕴含的冰寒和火属性气息都是非常恐怖的，即使一个至尊吞下，没有一定的时间是无法消化的。”白姗姗脸上也满是喜色。

　　“没错，就是这种东西，九转涅槃丹就是需要许多奇异的材料来炼制，有了这朵花，九转涅槃丹很快就可以炼制出来的了，火凤很快就能再恢复神皇的实力。”卓羽兴奋的话说道。

　　“到时候我要和她比比，看谁最先能恢复原来的力量，她可是一直在至尊，而我是重生之后再次修炼上来的。”白姗姗神气的说道。

　　“我好像听说你不需要修炼，只需要九条尾巴都在，就能慢慢恢复力量，这么说你没有什么值得得意的嘛！”卓羽笑道，蹲下身子，小心翼翼的去采摘这神奇的花。

　　虽然这冰火神魂花需要特殊的环境才能生长，但是到了那些小绿人的手中，就会变得非常容易，不管是什么，在他们手里都是像种草一样简单。

　　这朵花进入乾坤世界之后，这里也变得一片漆黑，这是卓羽在天界找到的第八座九幽湖，只要他把这座九幽湖的九幽阴气吸收，就能潜下去，然后去到那九幽空间，就可以从里面直接去到第九座，只不过需要承受一点痛苦。

　　白姗姗进入了乾坤世界，卓羽跳入了九幽湖开始吸收九幽阴气……


第763章 最后的九幽湖

　　吸收九幽阴气的时候，卓羽根本不会觉得时间很长，就好像是睡了一觉，但当他醒过来的时候，却已经过去了大半年。

　　此时他可以潜入九幽湖很深的下面，能看见一道绿色的光霞，但还是有着一股抵御着他的力量，但他却能承受得了，强行的下潜着，只不过他的身体承受到的那种刺激让他感到有些疼痛。

　　穿过下面的那片绿光之后，卓羽出现在那九幽空间之中，看见了那块石碑，上面写着“天界九幽湖”，这里和修道界的九幽空间一样，中间有着一口很大的井，大井被九座小井环绕着，那些小井就是天界九座九幽湖，而中间那口大井就是进入修道界的九幽空间的通道！

　　卓羽一一走过那九口小井，能从井内看见这些九幽湖都是在什么地方，除了一座地点不明的九幽湖，其他都是他曾经去过的地方。

　　“这到底是什么地方呢？看起来好像不是在天界呀，难道是九重天之中？如果真是这样，那岂不是要找死我？”卓羽苦叹一声，幸好这天界上面的九幽湖大部分都是在天界之中，没有分散在九重天，否则他还不知道要找到什么时候。

　　“最后一座九幽湖了，很快就可以回去和那些美娇娘见面了！”卓羽笑道，然后咬紧牙关，跳入了那口井中，顿时感动一股暴虐的力量肆虐着他的身体，但他却只是忍受着，要冲破这层力量，从这里进入那座最后的九幽湖！

　　卓羽不知道自己抵御了多久那种剧痛，但他似乎已经习惯了，突然，一股绿色的光芒出现，他知道他已经成功进入了这座九幽湖，只要他顺利吸收掉这座九幽湖的九幽阴气，他就能完全掌控这天界的九座九幽湖。

　　又是半年，卓羽醒来，他满怀激动的飞快下潜，很顺利的就进入了那九幽空间里面，然后把双手安在那块碑上面，滴入一滴鲜血，九座九幽湖分布的位置顿时出现他的脑海中。

　　“好小子，你终于把九幽湖搞定了！”九幽死神的声音传来。

　　而卓羽却有些惊讶第九座九幽湖所在的位置。

　　“第九座九幽湖居然在月宫上面，九幽老哥，这难道是你弄的？”卓羽惊讶的说道，月宫上面有九幽湖就，水柔怡和月姬她们从来没有和他提过，即使是她们不认得九幽湖，但天芷寒也应该认得那种气息吧，因为卓羽曾经就和天芷寒在九幽湖中有过一段很欢乐的时光。

　　“嘿嘿，别误会你那些女人没有告诉你，因为这座九幽湖被月亮之中的能量改变，或者是说和月亮的能量融合之后，就会变成一种特殊的力量，这也是一直以来让月族强大的原因，所以她们当然不知道这就是九幽湖，如果是你在一座热腾腾的湖中，你会认为那是九幽湖吗？”九幽死神笑道。

　　“那么说这九幽湖就是她们月族的密境了？”卓羽突然有些激动起来，如果那些女子都是依靠这九幽湖来提升实力的话，那岂不是整天都泡在这座湖里面？想到此，卓羽此时蠢蠢欲动起来……

　　“咳咳，好像是吧！你可以去看看的，记得来九幽山找我，那对双胞胎姊妹和冰火龙的事情我差不多要办好了。”九幽死神干咳了一声，他自然能想得到卓羽在想什么东西。

　　“多谢你了，我会那多一点酒去拜访你的。”卓羽哈哈一笑，跳入了那座九幽湖之中，他要从这里去月宫看看，因为这九幽湖是他的，他从这里出现在月宫，月姬也不能说他什么。

　　游啊游，卓羽拼命的向上游，他看见上面出现光芒之后，突然施展影化神通，把自己隐匿起来，这座猥琐的举动让木灵灵低骂着。

　　“果然有人在上面呀，不管怎么样，我都是有充足的理由出现在这里，如果被我看了，只能算她运气好，如果怕败坏名节的话，我给她一个名分就是了。”卓羽义正言辞的说道，让木灵灵发出一声充满鄙视低哼。

　　来到湖面的时候，卓羽感应到这里有着一种奇异的力量，而且温度也颇高，如果他不施展影化神通的话，估计能在这里舒舒服服的泡个澡。

　　这时，卓羽已经看见了喷血的一幕，他看见了许多又长又白的美腿在水中，什么东西都被他看得清清楚楚，因为这座九幽湖上面一截的地方不但有光芒照射着，而且湖水也不是漆黑的那种，才让卓羽过足了眼瘾。

　　“有六个人呀，估计都是美女吧！”卓羽心中一乐，收起影化神通，然后快速浮了上去……

　　浮上去之后，他能听到他早就预料到的叫声……

　　“怎么……怎么会是你们！”卓羽故作吃惊，看着那几具美丽无暇的玉体，瞪大着眼睛，一脸无辜的样子。

　　他看见了在这九幽湖中的女子，他没想到这座九幽湖竟然被装饰得那么漂亮，看起就像是一个奢华的浴池一般，圆形，宽达四五丈，上空有着许多荧光石将这里照亮。

　　这六个女子分别是月姬、魔慕秋、天芷寒、水柔怡、冰兰、红颜，而发出叫声的就是冰兰，因为她没有穿衣服，而一个男人突然出现，把她吓得不轻，如果不是看到卓羽的脸，她早就攻击了。

　　众女也想知道卓羽为什么会出现在这里，她们脸上吃惊的神情都是真的，这六个女子之中，就有三个半已经被卓羽滋润过，月姬只是分身和卓羽结合了，所以算是半个，而水柔怡和冰兰却还没有，不过水柔怡的身体也被卓羽看过很多次了，此时她也没有介意什么。

　　“冰兰……没想到你没穿衣服也是这么漂亮！”卓羽干笑道，然后游到了魔慕秋的身边，而眼睛却肆无忌惮的扫视着众女子那美丽圆润的胸膛，这让他顿时口干舌燥，而冰兰也微微垂下头来，俏脸羞红，躲在水柔怡的身后，对此她还是有些不自然。

　　这句话让众女都娇哼了一声，月姬低啐了一声，游到了他身边，问道：“你怎么会从这里冒出来的？”

　　“咳咳，我真的不是故意要出现在这里，只是……”卓羽笑着说道，然后把自己身上是衣服脱下来，这让魔慕秋在他腰间狠狠的掐了一下：“你那点心思我难道还不清楚吗？你一定是故意的，凭你的手段，难道会不知道我在这里？”

　　“其实，这里是一座九幽湖，九幽湖的事情你们应该都知道吧……”卓羽长话短说，把他来到的事情说了一遍，而在说的时候，一双手也没有闲着，到处乱摸着，这可是他第一次去摸水柔怡和月姬的身体，如果不是冰兰在这里，他可能早就先好好的灌溉一番这些娇滴滴的美人儿。

　　白姗姗被放了出来，她出现在这里，看到这一幕，顿时娇骂起来，还时不时的捏着卓羽，述说自己多年来被卓羽欺负的经历。

　　“九幽湖算是找齐了，我很快就能去修道界见你的本尊了！”卓羽搂住水柔怡的玉体，水柔怡还是第一次如此和卓羽接触，也有些不自然。

　　“咳咳，我还是先出去吧，别把这小子憋坏了！冰兰，姗姗，柔怡……”月姬对着卓羽微微一笑，而水柔怡也离开了卓羽的怀抱，走上去穿好衣服。

　　这让卓羽有些失望，因为月姬并没有留下来，不过他知道现在还不能太急，况且冰兰和水柔怡都没有过，她们又不像夏岚和黑娘子那种妖精一样放得开，所以当着那么多的人面也有些不好意思。

　　“芷寒、慕秋、颜儿，你们有没有想我呀！”几女走了之后，卓羽那双手便开始对这三个女人进攻着，不用多久，这个美丽的浴池之中就弥漫着一股暧昧的气息以及欢爱中发出来的销魂呻吟……

　　外面，白姗姗口沫横飞的说起卓羽对付那三座奇山的事情，以及那星宿时空塔里面那些星阵的威力，这让那些女子都非常惊讶。

　　而途中黑娘子、冷艳萱、夏岚这三个妖精来了之后，看见白姗姗出现在这里，得知情况也飞奔那个九幽湖。

　　三个妖精进去一会儿之后，天芷寒、魔慕秋、红颜出来，满脸红润，显得更加美丽动人，而神情上也满是一种幸福之色，天芷寒此时看起来也没有那么冷冰冰了，这让那几个女子心中都很不是滋味，而白姗姗这时有把刚才说的那些又说了一遍。

　　柳水馨和严小泪来到，知道卓羽在这里，柳水馨也红着脸进入那间有九幽湖的事情，这让众女子都嘻笑起来，那原本可是她们修炼之地的九幽湖，此时里面却成了卓羽和自己的爱妻欢爱的地方，在里面洒落着无数欢爱的痕迹……

　　“姗姗姐，真是羡慕你，能和夫君去冒险。”冰兰一脸向往的说道。

　　“冰兰姐，你的年纪可比我大，别这么喊我。”白姗姗笑道。

　　众女子知道白姗姗想排最小，让她们这些姐姐都护着她，也不忍俊不禁，这时她们都纷纷询问着那星宿天机大阵里面的详情，以及那星宿时空塔，白姗姗都详细的告诉她们。

　　“那小子该不会死在里面了吧！”魔慕秋看见那三个妖精和柳水馨一脸满足的过来，但却没有看见卓羽。

　　“没有，只是软在里面了，估计现在要出来只能爬着出来！”黑娘子大笑道。

　　卓羽出来了，看起来虽然有些憔悴，但却满面红光，他一出来就看见这些女子围在桌子边说他的坏话，他低哼了一声：“好汉架不起群狼，你们这些妖精个个都如狼似虎的，当然我也不是你们随随便便就能弄趴下来的。”

　　卓羽躺在一张椅子上面，长长吁了一口气，脸上满是愧疚，叹道：“这些年来都苦了你们，让你们一个个都寂寞成这样。”


第764章 神魔族的由来

　　众女子都十分谅解卓羽，而且她们也都是因为卓羽，才能有如此巨大的改变，卓羽影响着她们的一生，让她们能在这弱肉强食的世界中存活着，她们也知道卓羽对她们的感情，而她们对卓羽的感情卓羽又何尝不知道？

　　“蓉蓉，这里是月宫，我现在进来了，你不会惩罚我吧？”卓羽说道，然后看着严小泪，他觉得严小泪变得很少话了，虽然她有些腼腆，但卓羽知道她可是一个很聪明的女子，只要和她混熟了之后，就能知道她不是一个好欺负的女孩，外表看起来单纯天真，但这也只是她的外表而已。

　　“月宫被一个大阵笼罩着，如果从外面进来的话，男人一定会被这个大阵攻击的，但你却是从那九幽湖里面进来的，自然没有什么事，再说你这么多年来一直都帮助月族，你即使进来，我想也不会有人反对吧。”月姬微笑着说道。

　　卓羽嘿嘿笑道：“那我以后是不是可以经常来这里？”

　　“不怕被榨干的话，你可以每天都来，甚至可以住在这里。”魔慕秋紫眸闪烁起来，脸上满是戏谑的神情，恨不得现在和众女子联手，好好蹂躏卓羽一番，而她已经开始给那些女子打眼色了。

　　月姬看见，急忙阻止，干咳一声：“这么说你现在可以会修道界了？去看看柔怡的本尊吧，虽然她的分身在这里。”

　　“我也要去！”红颜说道，她之前可是和水柔怡在那里呆了很长的时间，也因为水柔怡的缘故让她遇到卓羽，才会被救出来的。

　　“我也去！”白姗姗也喊道。

　　“我也去！”

　　“……”

　　每个人都纷纷跟着说道，水柔怡在她们心中就像大姐一样，而且水柔怡的遭遇也让她们感到伤心。

　　“大家还是不要去了，卓羽一个人去就行了，反正我不是在这里吗？”水柔怡微笑道，心中很是感动。

　　这时，众女子当然不会忘记进入乾坤世界里面，去和木灵灵打个招呼，白姗姗此时也十分得意的给众女子说起木灵灵这个名字是她取的。

　　找齐天界九座九幽湖之后，让卓羽感到一阵轻松，此时他什么都不做，留在月宫里面，好好的补偿那些女子，但他也只是呆了五天就灰溜溜的从九幽湖跑掉了，他没想到这些女子征服欲是那么强悍，居然以榨干他为目的日日夜夜，轮番的对他进行疯狂的索取，月姬和水柔怡也只是暗暗摇头，幸好卓羽的身体很是强悍，否则一定会精尽人亡的。

　　白姗姗和冰兰这两个看起来单纯的少女看见卓羽落荒而逃的样子，也觉得很好笑，不过她们也好奇想看看那些女子到底是怎么让卓羽如此不堪，虽然她们都知道那个传出销魂呻吟的石室里面发生什么事情，但她们都因为有着自己的苦衷，所以才没有进去。

　　“得和卓羽这小子说说，上次幸好是我们在那个九幽湖里面修炼，如果是其他月族女子，那岂不是便宜了这小子？要知道这小子现在可是月宫那些懵懂少女心中的大英雄！”黑娘子翘着腿说道，一脸严肃。

　　“放心吧，这个我会安排好的，让她们在那湖中的时候都得穿衣服，然后我会好好警告他的，如果他敢乱来……”月姬没有说完。

　　冷艳萱轻抚了一下秀发，一脸抚媚的说道：“蓉蓉姐和柔怡姐也加入我们的阵营，让他知道女人多了也不是一件好事。”

　　夏岚媚笑一声：“这个主意不错，蓉蓉姐可是至尊，体能可能要比我们好，颜儿就很厉害，别看她那么小个，她可是让那小子丢盔卸甲的呀……”说道这里，那些女子脸上又浮现出一丝红润，然后咯咯的笑起来。

　　月姬和水柔怡也笑了，月姬笑骂了一声：“你们这些妖精，可别教坏人。”

　　而白姗姗和冰兰却有些笑不出来，因为她们都没有和卓羽做过那事情，白姗姗这时又开始说起卓羽的事情来，把遇到董依筠和董依瑶的事情告诉这些女子，然后又说起卓羽和火凤的关系进展，以及和黄莺还有严小泪，把卓羽最近风流史告诉这些姐妹们。

　　卓羽在天界九幽湖的九幽空间里面调息着恢复身体，心中大骂着。

　　“呵呵，你这小子，居然会有这样的下场。”木灵灵咯咯笑道。

　　“哼，这群丫头，一个个日日夜夜每时每刻都在对付我，而且她们人那么多，轮番上阵，即使累了也有时间来恢复，但我呢？”卓羽低哼了一声，起初他还是挺开心的，但后来被那些美丽的娇妻缠着，他也不好拒绝。

　　“你个笨蛋，这些丫头的实力现在都很强，而且都是修炼神力的，即使是三四个轮番这么折腾你，你都要垮下来，所以你以后得把她们分散，两三个就够了，对于这点，你以后等请教那个自称通天的神鼎。他的女人可不必你少，但他却应付自如。”木灵灵笑道。

　　“那以后灵灵姐不会也这样对付我吧？”卓羽撇撇嘴问道。

　　“嘻嘻，那是必须要的，对了，你可以把通天鼎放到星宿时空塔第二层，这样就能让那家伙早点苏醒过来。”树灵说道。

　　卓羽一拍额头，说道：“我怎么忘了，那星宿时空塔现在可是有着无穷无尽的能量，根本不担心消耗。”卓羽说着，便把通天鼎放到了第二层之中，在他得到星宿时空塔的时候他也有这个想法，只不过通天鼎这样的东西在里面的话，消耗的能量也会非常巨大，但他现在弄满星阵之后，就不用再担心能量的问题。

　　卓羽看着那九口井，然后跳入其中一口，出现在九幽山之中。

　　“看你的脸色是不是消耗太多了？哈哈……”九幽死神大笑道。

　　卓羽拿出了好几瓶酒，摆在坐上，低哼了一声：“那两姊妹呢？”

　　九幽死神打开了一瓶酒，嗅了嗅，喝了一口，赞叹了一声之后，说道：“说道这两姊妹，她们确实让我很惊讶，她们体内居然有着如此多的神力，她们现在也只是天君而已，如果是其他天君的话，需要把仙力化为九天仙力，当到达一定的时候，才能冲破瓶颈，成为至尊，那时候的肉身也会进化，能很好的承载神力，所以至尊所需要的就是不断的把体内的九天仙力化为大量的神力，然后突破，成为神皇。”

　　“你的是意思是说她们现在能修炼出神力，肉身已经和至尊相当了？”卓羽问道，这时他也明白之前那些女子为什么能有如此好的体力。

　　“这么说吧，她们现在体内没有仙力，只有神力！肉身能承载如此多的神力，说明她们是在强化了肉身之后才开始修炼神力的，然后肉色又不断的得到神力强化，所以肉身当然是非常强大的，虽然看起来是较弱的女子。”九幽死神说道，这种现象他也很少见，他又道：“我想知道她们到底是怎么修炼出神力来的？这种情况下，一般只有她们的父母是神皇，生下她们的时候，她们体内就有着神力的种子，所以要修炼出神力来并不难，不过神皇级别的人很难生育，实力越强，生育就越是困难。”

　　对于九幽死神，卓羽绝对的信任他，毕竟他现在从九幽死神这里得到了很多好处，而且在不久之后，他还要带几个自己的女人去继承九幽死神的死界。

　　“不仅仅是她们修炼了那么多的神力，还有她们……”卓羽把魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇的事情说出来，而且当时还是在九幽湖之中发生的。

　　“难以置信，神族的传说是真的，你应该知道现在的神族之中是没有女性的，因为女性只是负责生育，得到的力量也要共享给男的，所以女性无法进入飞升境，但进入飞升境女性就极有可能成为神女，拥有恐怖的力量，真是没想到呀……神族这次完蛋了。”九幽死神满脸惊讶的说道。

　　“没有进入天境，他们都是天族，只有进入天境，才能被称之为神族。”卓羽说道。

　　“神族和魔族以及各大种族，都是从本源力量之中诞生出来的生命，魔族虽然叫做魔族，但他们的本源力量却不是邪恶的力量，这种力量就是孕育天的力量，叫天力也叫做神力，只不过是不完整的力量，因为老天得到这种本源的力量时，这两种力量已经分开了，所以才会诞生魔族和神族，当时老天认为这被分开的本源天力一半是邪恶的，一般是好的，但他却分不清。”

　　“直到孕育出两种生命的时候，他才开始给这两种生命命名的，其中一种是紫眸黑唇的生命，女性则是紫眸粉唇，另外一种生命就身上散发出淡淡的金光，而且体内还有着一丝神力存在。”

　　卓羽还是第一次得知神族和魔族是怎么诞生的，他继续听着九幽死神讲述。

　　“紫瞳黑唇的生命因为外貌的缘故，所以并他认为是邪恶的，命名为魔族，而另外一种则是神族，算是和老天同脉的一个种族，所以老天就是他们的守护者。但后来神族发展起来之后，男性大多数都是无情无义，不断的打压女性，所以女性沦为了他们繁殖和提升力量的工具，后来他们也知道女性体内的神力要比他们都多，因此女性更加遭受他们打压。”


第765章 重返故土

　　九幽死神喝了一口酒继续说道：“后来老天发现，只要让神族的女性跨过飞升境那道砍，而且后面还能安然无恙的成长下去，将来的实力要比神族的男性强大，而且会因为神族男性压迫女性，然后毁灭神族！他将这个说法告诉了神族，让神族更加变本加厉的打压女性，所以才会有这个传说，而现在看来，只要这个神女女娃能好好的活下去，假以时日，实力必定超越神族之皇。”

　　“因为魔族和神族合起来就是完整的神力，你们阴错阳差，通过那功法让她们的力量融合在一起，诞生了无尽的实力！现在看来，神族应该才是邪恶的那部分，而神族的女性大多数都能抑制住那些邪恶的意识，所以她们才会对自己诞生下来的生命负责！老天当初就是因为外貌断定魔族是邪恶的，才命名的，可笑呀！”九幽死神摇头笑道。

　　神魔族的由来还有着如此多故事，卓羽得知了也感到十分惊讶。

　　“可惜她不愿意来死界，这可是好苗子呀，不但是难得修炼至阴至寒力量的人，而且还这么独特的一个人。”九幽死神摇头叹道，大喝了一口酒。

　　“出发去寻找死界之门的时候，我会劝劝她的。”卓羽说道。

　　“不能勉强她，有些事情是注定的，她不来就不来，不用劝了！”九幽死神说道。

　　卓羽虽然难以理解，但还是点了点头。

　　“你别埋怨我为什么要让你们自己去寻找死界，因为我是死界之主，不能干涉天界人的事情，所以不能随便把天界的人接入死界，所以你们得自己去找，自己进去，我破坏约定的话，我也会很麻烦的。”九幽死神说道。

　　“这也没有什么，反正我也想去太古虚天看看，我现在要去修道界逛逛，这应该没有什么问题吧。”卓羽说道。

　　“去把，没事，你体内有了不少我的力量，魔龙的力量是约束不了你的。”九幽死神笑道。

　　卓羽笑了笑，走入那条通道，跳入了这九幽山的九幽湖之中，他那九幽披风里面的天寒龙皇和血龙皇的龙魂都已经被炼化了，那是因为九幽披风又进化了，炼化强大灵魂的时候能加快速度。

　　九幽空间之中，卓羽看着中间的那口大井，然后跳了进去，当他出来的时候，便看见一块不一样的石碑，他来到了修道界的九幽空间之中，这让他激动无比。

　　卓羽立即看向那九个小井，找到那九龙门附近的那座九幽湖，然后跳了进去……

　　再次来到那满是灼热的深地下面，卓羽心中感慨万分，他朝着那最高的石柱顶端飞去，进入一个洞窟里面，顿时看见了水柔怡背靠在墙上，闭着眼睛，这是她把精神击中在分身上面时的现象。

　　“柔怡，我来了！”卓羽轻呼一声，坐在那层透明的禁制前面，看着石床上面那个风华绝代的美丽女子。

　　水柔怡睁开了眼睛，含笑的看着卓羽，说道：“你来这里也是多此一举，但我却很开心，这让我想起你第一次见到我的时候。”

　　卓羽哈哈一笑：“我记得那时候你没穿衣服，我现在还想再见一次那时候你的。”

　　水柔怡娇哼了一声：“你现在不对我好一点，以后说不定我会和那群丫头一起压榨你，到时候你可别像我求饶。”

　　“柔怡姐姐，不要啊！”卓羽急忙喊道，但脸上却满是笑意：“没关系，即使被她们折腾死，我也没有怨言，牡丹花下死，做鬼也风流，更何况还是各种各样的美丽花朵。”

　　“贫嘴！”水柔怡轻哼道，然后问道：“依筠和依瑶现在怎么样了？”

　　“还好，不用多久她们就能去月宫找你们了，到时候说不定还有我的丈母娘。”卓羽笑道，然后拿出了许多衣服、仙果、美酒以及各种漂亮的石头，放在一个储物戒指里面递给水柔怡。

　　水柔怡十分欢喜的手下，这都是卓羽给她准备的礼物：“柔怡，也许不需要等到神龙和魔龙回来我都能让你出去了，我这个星宿时空塔有厉害的星阵，说不定能把你救出来，我试试看先。”

　　卓羽拿出了星宿时空塔，催动着里面的“挪移乾坤”，把目标对准水柔怡，然后让阵法运转，但却没有什么效果，而那星阵里面凝聚出来的能量也都不见了，显然是在挪移的时候受到了阻拦。

　　“还有一个无限穿梭，我能穿梭进去，然后再带着你穿梭出来！”卓羽不死心，立马就要催动星宿时空塔，但水柔怡却阻拦了他，说道：“别，万一你进来又不能出去怎么办？你这座塔的事情姗姗和我们说过，是需要很强大的力量才能发挥出力量来，如果你的实力够，用那挪移乾坤就能把我弄出来，穿梭空间进来太冒险了。”

　　卓羽轻叹一声，把星宿时空塔收好，说道：“我会努力提升实力的。”

　　水柔怡微笑着点了点头。

　　他在这里和水柔怡在一起十来天才离开。

　　进入九幽空间之中，他又看了看那个在魔龙殿的九幽湖，然后跳入那口井，出现在他魔龙殿之中。

　　“大总管，我来了！”卓羽大喊了一声，这魔龙殿在天界之中也是一股非常恐怖的力量，但在他进入天界之后，却销声匿迹了，冰兰也和他说过，这魔龙殿被魔龙派去做一些事情了。

　　一个披着黑袍，带着黑色头罩的人出现在卓羽面前，那苍老冰冷的声音中带着一丝慈祥，他僵硬的笑道：“没想到我这个分身这么快就见到你了，你把天界的九幽湖都找齐了？”

　　“但当然。”卓羽笑道：“来喝点酒，虽然你是魔龙制造出来的，但总归是有血有肉的生命。”

　　卓羽拿出了很多好酒，这大龙奴也不客气的喝着。

　　“天界的魔龙殿呢？你知道魔龙现在怎么样了吗？”卓羽问道。

　　“魔龙殿在太古虚天，唉……”大龙奴长叹了一声：“事情并不像魔龙预料的那么简单，神龙被困住的地方，也同样困住了他，但他们联手，应该能脱困的，我们魔龙殿去太古虚天就是为了准备一个秘密传送阵，等他们出来之后就能立马传送过来这里。”

　　卓羽惊讶道：“魔龙居然也被困住了！那到底是一个什么地方？”

　　“一个很巨大的黑暗吞噬魔里面。”大龙奴长叹了一声。

　　卓羽对此也只能叹息着，他也进去过黑暗吞噬魔里面，虽然能进去，但他却不知道怎么出来，在里面不能看见出口，当时如果不是那光族的守护者把他送出来，他根本出不来。

　　“冰火龙很快就能重生，到时候可能只有至尊这样的实力，不过以后应该能成为神皇。”卓羽说道：“至于她是怎么样重生的，我现在还不能告诉你，因为有些东西我答应别人不能说。”

　　大龙奴微微激动了一下，点了点头：“我可以理解，看来魔龙把少主嫁给你是一个很好的选择，你让他们夫妻得到了重生。”

　　卓羽笑了笑，然后和大龙奴干杯。

　　虽然从新返回修道界，但卓羽却没有到处逛，这个世界有着这个世界的秩序，他不想破坏，但他却却了一趟了飞升台找庞刚，这也是一个被封印的力量至尊，卓羽的星盘就是他炼制出来的。

　　庞刚喝着卓羽给他的至尊酒，喝到这种好酒，让他很是高兴，卓羽没有告诉他死界的事情，他知道这星尊也绝不会去关心的。

　　“呵呵，通天阁的至尊酒我终于喝到了。”庞刚笑道。

　　“你的分身不会也关顾过我的通天阁吧？”卓羽说道。

　　“当然有，只是太贵了，我不能常去。”庞刚苦笑道。

　　卓羽送了很多至尊酒给庞刚，毕竟他得到了庞刚的这个星盘，这件至宝让他多次逃生，给了他很大的帮助。

　　离开了修道界，卓羽回到了通天阁，他给火凤传讯，但火凤没有回应，所以他没有去找火凤，他知道火凤和黄莺一定还在为那凤凰血忙活着。

　　天界中的岛屿机会都聚集在这里，让通天阁的生意越来越好，得到的仙石也很多，只不过现在很多人都开始抱怨，因为岛屿太密集了，仙气浓郁的程度下降，许多人没有办法才去喝昂贵的酒，得知这点之后，卓羽在通天阁楼顶上放了一颗白色大珠子，这叫“引天珠”，是他上次从那百化门的山底下取出来的东西，能吸收到九天之上的仙气。

　　不用多久，四座奇山中的岛屿都被浓郁的仙气缭绕着，虽然影响到通天阁的生意，但卓羽现在却不在于仙石了，他已经有很多了，现在这些仙石都是用来购买一些材料以及给月宫的。

　　当然，他会时不时的给紫花山以及火焰山送上一些，因为卓羽和他们有着合作关系，让他们炼制一大批中品仙器和上品仙器。

　　卓羽坐在后院，看着天空，手中拿着那座星宿时空塔，看着第二层，他希望通天能快点苏醒，那样就能炼制九转涅槃丹和九玄火尸了。

　　他去过光族净化体内的邪恶之力了，也把九座九幽湖找齐了，现在他觉得是时候去带那些女子去寻找死界之门，让她们接受考验，以后管理死界，超脱天的管制。


第766章 龙体之威

　　老葫芦来到后院，坐了下来，喝着桌面上的酒。

　　“老葫芦，你说那邪魔之皇到底是怎么了？他好像不能自由行动。”卓羽问道，他在那星宿天机大阵大闹那两座奇山的时候，那邪魔之皇就没有出现。

　　“现在的神皇，多多少少都有点约束，我和天帝都是如此，我神皇的力量不能对付至尊，天帝的不能离开混乱仙海，他邪魔之皇也不能离开一个地方，我没猜错的话，应该是天帝和他有过什么约定，两人结下了契约。”老葫芦说道。

　　“九幽死神不是说了吗？还有五六百年的时间，虽然短了一些，但做好充足的准备到时候也不会完蛋的。”

　　卓羽轻叹了一声，摇摇头说道：“如果魔龙和神龙能够回来那还差不多，但问题是魔龙现在也被困在了那个地方，那是一个黑暗吞噬魔的里面，神龙那么久都没能从里面出来，估计他们可能被困死在里面了。”

　　卓羽担忧的就是这个，因为魔龙和神龙一直都是他们的希望！

　　老葫芦听到之后，此时也没有那轻松了，脸色变得沉重起来，如果有神龙和魔龙在的话，他确实不用担心太多。

　　“不是还有火凤、火麒麟、巨王龟、光族那头大象、姗姗小狐狸、天魔皇、天帝、我，放心好了，我们现在看起来都苟延残喘的，到时候一定会好起来的，当然，这期间你也努力呀！”老葫芦说道。

　　卓羽点了点头，把神殿放在后院的小池子旁边，然后进入里面拿出星宿时空塔，进入第二层开始修炼，因为现在距离董家姊妹和火凤出来还有一些时间。

　　老葫芦看着蓝天，喝了一口酒，喃喃的说道：“到时候真的会好起来吗？各族的守护者如果再能联合起来，或许能对抗那股邪恶的力量，我们敌人不仅仅只是邪魔之皇！”

　　卓羽没有听到这番话，他在想星宿时空塔里面用那玄狂水淬炼着身体，他有着无数的玄狂水，能让他用一辈子了，即使他的肉身变得很强悍，这玄狂水依然有效，毕竟一滴就能让一个至尊发狂，而神皇喝多了之后，也会发狂，可见这种玄狂水的是多么恐怖。

　　卓羽在星宿时空塔里面呆了差不多三年，但外面只是过去了一个多月而已，他在第二层轰击着一面墙，虽然拳打砸在墙壁上面，但却也只是砸得轰轰响，但拳头冲击过去的时候，那股力量却异常的恐怖！

　　“二十重冲击完成了，看来肉身不断增强，得到的力量也更多！”卓羽赤着上身，那一块块肌肉上面满是汗水，肌肉微微发红着，显然是刚刚用玄狂水淬炼了身体，三年来，他每天都会用很多的时间进行残酷的淬体，然后就是修炼力量，能让自己更加熟练的操控力量，这有九天剑诀心法和无极剑道辅助，让他更加得心应手。

　　卓羽完成了二十重的力量冲击之后，就离开了星宿时空塔，到外面看看天空，晒晒太阳，他刚刚来到后院，就感应到冰兰的气息。

　　“该死的老葫芦，冰兰了，就把活都交给她！”卓羽低骂一声，便朝着通天阁走去。

　　通天阁的一层中，果然看见冰兰正忙碌着计算各种账目，对于管理她也有一套，毕竟她曾经在那魔龙殿里面接受了那大龙奴教导，管理过整座魔龙殿的运转。

　　“冰兰，你怎么来了？”卓羽走过去，趴在柜台上面，抚摸了一下那张娇美的脸蛋。

　　冰兰调皮的吐了吐舌头，对着卓羽笑道：“我来看看你不行吗？我来了好几天了，老葫芦爷爷说你在修炼，所以我就没有打扰你，然后顺便帮老葫芦爷爷打理一下通天阁，反正我现在闲着也是闲着。”

　　“我去把老葫芦叫下来，他整天在这里白吃白喝的，这种事就应是他做。”卓羽刚刚说完，就嗅到一股浓郁的酒味，以及听到一声打嗝的声音。

　　“不要去找我了，你赶紧和你这龙美人去幽会吧！”老葫芦笑呵呵的说道，这让冰兰的脸为微微一红。

　　卓羽也拉着冰兰走到后院，进入那神殿之中，拿出许多仙果喂给她吃，冰兰看起来斯斯文文的，但食量却不小，毕竟她是一条龙。

　　“有机会我得让你和姗姗比一下，看你们谁吃得多！”卓羽一边笑道，一边把一些落在冰兰那件淡蓝色衣裙上的果皮给弄走。

　　“夫君，我娘什么时候才能重塑肉身？我好想见她！”冰兰吃完之后，低声说道，她从小就没有见过她的母亲。

　　卓羽把冰兰搂了过来，轻声说道：“放心吧，很快就可以了，不会有什么问题的，我好久没有和你亲亲了，上次那些妖精都缠着我，我都没有机会和你亲热！”

　　冰兰的脸微微一红，微笑着点了点头，然后闭上了眼睛，这时卓羽也把嘴靠过去，两舌交缠，两人紧抱在一起，激烈的热吻起来。

　　片刻过去，冰兰眼神迷离，她垂着头，低声说道：“夫君，我现在也不小了，我也想和你……那个……”说道最后，冰兰的声音变得很小很小，但卓羽却能清楚听到，这让他心中兴奋不已，然后抱起冰兰，来到了床上。

　　“冰兰，你都喊我夫君了，这种事不用害羞，我还以为你有什么原因不方便和我……嘿嘿，看来并不是嘛！”卓羽邪笑着，一边脱着冰兰的衣服，那具娇美玲珑的玉体再次出现在他面前，卓羽心中赞叹着，仔细看着冰兰的身体，这让冰冷微微垂头，而俏脸也满是红润之色。

　　“嗯，我上次看见她们和你……好像能让你很快乐，而且她们也很快乐……所以我……”冰兰低喃着说道，而这时她的身体一颤，因为卓羽的手已经在她的娇体游动起来。

　　“等一下可能会很痛，但过去了就会很快乐很舒服的，放心的把你交给我吧！”卓羽靠在冰兰的耳旁低声说道，然后把冰兰压倒，脱掉自己的衣服，让自己毫无保留的面对冰兰！

　　“我准备好了……”冰兰紧闭着眼睛说道，在之前，她就从那些妖精口中得知许多这方面的事情，这让她春心萌动，同时她也希望能真正成为卓羽的女人，否则每次卓羽和那些女子在一起的时候，她总觉得自己好像是一个外人一样。

　　随着一声痛苦的呻吟发出，冰兰在那一刻成为了卓羽的女人……

　　第二天清晨，熟睡的冰兰脸上露出了一丝甜蜜的笑容，卓羽亲了一下她的脸蛋，便捏了捏她那丰挺的胸膛，把冰兰弄醒之后，就抱着她去洗鸳鸯浴，得到卓羽浇灌之后，冰兰此时也很喜欢黏着卓羽，而脸上时刻都带着一种甜蜜的笑容，看起更加娇美动人。

　　“你这小龙女来找我，不会就是想尝尝做女人的滋味吧？”卓羽笑道，他此时搂着冰兰，浸泡在温热的仙水之中，一双手也非常不老实的在冰兰身上东摸西摸，让冰兰时不时发出一声娇吟。

　　“那当然，否则每次她们都笑话我！”冰兰捏了捏卓羽胸膛上的那个凸点，嘻笑着说道。

　　“我看一定是那几个妖精怂恿你来的，然后下次我再去月宫的时候，她们也会让你加入，然后联合起来欺负我。”卓羽坏笑道。

　　“这对你来说不是很好吗？”冰兰的玉手竟然慢慢卓羽的胸膛慢慢滑下，来到了卓羽两腿间，抓住了某一个已经膨胀的东西，让卓羽心中暗叹一声，近墨者黑，一个天真单纯的小丫头和那几个抚媚风骚的妖精在一起呆久之后，也会变的。

　　“小美女龙，你想玩鸳鸯戏水是吧……嘿嘿，你一个人就敢来挑战我，你有点自大……”卓羽邪笑着说道，很快，浴池之中已经发出销魂的娇吟声，暧昧的气息，男人的喘息……构成一副春意绵绵的景象。

　　浴池边，卓羽躺在一块软绵绵的地摊上面，冰兰已经穿好了衣服，脸上挂着甜甜的笑容，天真灿烂的笑容中又有着一丝奇异的抚媚，看得卓羽一阵发愣。

　　冰兰吐了吐香色，咯咯笑道：“我可是龙，你只是人，小看我的下场就是这样，你得提高肉身的强度，下次你再去月宫，有我加入的话……嘻嘻！”冰兰说完，便蹦蹦跳跳的离开了，显得非常高兴。

　　卓羽只能苦笑，他确实忘了这点，冰兰可是两条神皇级别的龙生下来的，虽然出了一点问题，但后来也弥补了，所以冰兰也是一条非常厉害的龙，龙的肉身那可是出了名的强悍，刚才卓羽就被这个看起来容易欺负的小龙女给狠狠的嘲弄了一把，让他丢进了颜面！

　　“啧啧，龙果然不是人类能比得上的，从这方面来看，就知道为什么史上很少有人类男子和龙结合，原来是满足不了呀……哈哈！”木灵灵难得有机会狠狠的痛打一把落水狗，她当然不会放过，不过冰兰的体质确实让她感到震惊，因为上次卓羽在月宫的时候，一群女子都难以把他弄得如此不堪，但现在一个刚刚初为人妇的冰兰就让卓羽差点站不起身来。

　　卓羽挺着腰酸背痛的身子，穿好了衣服，然后开始调理着衣服，他此时能想到冰兰在月宫里面大肆宣扬着这件事，而他也暗暗下定决心，一定要好好强化肉身，否则他根本无法征服这条美女龙。


第767章 龙皇归来

　　这种来自身体里面的精元流失，卓羽足足用大半天才恢复过来，然后他又拿出星宿时空塔，进行疯狂的修炼，好挽回之前丢尽的颜面。

　　冰兰回到月宫之后，和卓羽猜测得一样，很得意的炫耀了一番自己如何蹂躏卓羽的，这让那些女子都纷纷惊讶不已，就在冰兰刚刚离开通天阁的第二天，夏岚和冷艳萱这两个妖精就来了，她们原本打算讥讽一番卓羽，但没想到卓羽却在闭关修炼，她们只好回去。

　　“到底要什么时候才能成为至尊？”卓羽轰击着那墙壁，爆发出一股强悍的力量震荡来，此时他已经能够一口气进行三十重冲击，而他在这里面又呆了四年多。

　　“按照其他人的标准，是当他们体内的九天仙力凝聚到一定的时候就，再冲破那道无形的门槛，让自己的灵魂和肉身都到达一个崭新的境界，我看你现在至少需要达到一百重的冲击才可以吧，你四年来，也只是提升了十重的力量冲击，越是到后面，就越是困难，所以你要想成为至尊，还有一段路要走！”木灵灵说道。

　　卓羽长叹一声，离开星宿时空塔，冲洗了一下自己身体，他看着身上蕴含力量的肌肉，摇摇头，说道：“现在我肉身的强度比起冰兰来还要差很多。”

　　“那是当然，龙天生的肉身就很强悍，而且他们修炼也非常快速，平时即使不修炼肉身也会变得很强大的，人类和其他种族比起来，一出生就非常弱小，有时候甚至能因为一些疾病导致死亡，所以人类需要不断的增强身体，这得下很多苦功！”木灵灵说道。

　　卓羽叹了一口气之后，笑道：“看来以后有时间就得修炼，增强肉身，否则以后你化形了，那我岂不是更惨。”

　　“臭小子，到时候我绝不会放过你的，等着吧！”木灵灵嘻笑道，这让卓羽心中很是期待。

　　卓羽刚刚走出星宿时空塔，便感应到一股浓郁的雷属性气息扑面而来，他立即飞到空中，只看见四座奇山都被黑色的乌云包裹起来，黑云里面闪烁着一道道粗大的雷电。

　　“天雷龙皇破除了封印，就来到这里下了这么一个禁制，将四座奇山死死包围在这种充满雷电的乌云之中。”老葫芦在通天阁楼顶，看着远处闪动的雷电。

　　这只是过去两个月而已，天雷龙皇就破除封印出来了！这让卓羽和木灵灵都惊讶不已，他们很快就能想到什么，他们猜测一定是依靠那星宿天机大阵来破除的，想到这一点之后，卓羽和木灵灵更加的担忧，如果那些龙皇接二连三都破除封印，那他们现在岂不是都很危险？

　　“是神皇的实力吗？”卓羽问道，毕竟那天雷龙皇被封印了多年，刚刚出来，很有可能没有神皇的实力。

　　“是！”老葫芦的一个字，让卓羽心中一震，神皇级别的龙皇，如果要攻击这里，那这里根本支撑不了多久。

　　“放心好了，这些龙皇都曾经和神龙又过契约，如果他毁灭实力低弱的生灵到一定的时候，就会契约反噬，所以当年远古的时候，他们这些龙皇也只是专门对付那些至尊和种族的守护者而已。”老葫芦喝了一口酒，脸上满是镇定：“看来我得动我的老骨头了。”

　　卓羽拍了拍脑袋，他差点忘记了老葫芦也是一个神皇，是可以强制住天雷龙皇，所以现在的情况还不是那么糟糕。

　　“得到神龙殿传来的密报，天雷龙皇将会带领神龙殿以及苍雷山的人过来攻击这里，不过两座奇山都没有过来，显然是不赞同他攻击这里。”老葫芦说道。

　　神龙殿里面早就被卓羽安排了两个龙人在里面，这两个龙人都被卓羽手中的龙皇血收买的，一个是龙卿，一个龙施，之前在修道界的神龙殿时，卓羽就已经开始和他们合作了。

　　天雷龙皇复活发消息已经传遍了诸岛，弄得人心惶惶，不过通天阁也放出了消息，说他们这边也有神皇，所以到时候能有强制住天雷龙皇的力量，只不过要对付天雷龙皇带来的人。

　　得知马上就要有战斗，每个人都开始寻找一个小队，进行合作，这样能让他们能活得更久一些，通天阁也变得十分冷清，大家都在自己的老窝中准备战斗，当然也有的人选择躲避起来。

　　通天阁的一间密室之中，聚集着许多至尊，有月宫的月姬、火焰山和紫花山的霍焚、赵狂、来自混乱仙海中心岛屿的岛主，魔族的天魔皇魔东和独眼魔尊，群仙岛的岛主。

　　“火凤呢？”霍焚看着卓羽问道，此时这里的人多多少少都知道卓羽和火凤有点不清不楚的关系，而他们也都知道卓羽是一个风流种，有着各色女人，虽然有些不愿意相信卓羽能把火凤弄到手，不过从卓羽目前的潜力来看，这也十分有可能。

　　“她有点事，是关于恢复她神皇实力的，我想不用多久，她再次能成为神鸟，而且实力可能比以前还要厉害！”卓羽说道。

　　“那只新的凤凰又是怎么回事？”赵狂问道，当初只有他们这些至尊知道那不是火凤分身，而是真的多出了一只凤凰。

　　“那是刚刚进化出来的一只凤凰，我想这里大部分人都见过她，你们还记得通天阁刚刚开张的时候不是一个叫做黄莺的掌柜吗？她身上有凤凰的血脉。”卓羽说道，这里的人都是信得过的人，而且这些迟早都会被知道的，所以他也告诉了他们。

　　听到这个惊人的消息，众人心中都低骂着，黄莺他们确实见过，这是通天阁的掌柜，而且还那么漂亮，又有凤凰血脉，当然逃不出卓羽的魔爪，卓羽一个人就把占了两只凤凰，他们哪能不嫉妒？况且他们大多数都是男人，对于火凤的幻想也不是没有过的。

　　“咳咳，我们说正事吧！”卓羽干咳了一声，众人也纷纷点头，但却在这时，老葫芦笑道：“有人来了，没想到这两个家伙也不甘寂寞呀！”

　　“嗯？火麒麟和巨王龟！”天魔皇也笑了笑，他当然知道这两个昔日的神兽，现在已经沦为了至尊就，和他也算是同样的遭遇，这种感觉确实不爽，不过有人也和他一样，这着实让人开心。

　　卓羽可是记得这火麒麟在那神殿里面被他狠狠打击了一番，没想到他居然会来。

　　火麒麟和巨王龟被一个月族女子接待了上来，一进来他们就看到这里坐着许多至尊，以及几张熟悉的面孔，最后火麒麟的目光是停留在卓羽身上，他低哼了一声，问道：“火凤没来吗？”

　　火麒麟追求火凤的事情是众所周知的，特别是这些至尊，火麒麟这么问卓羽，说明火麒麟也知道火凤和卓羽搞在了一起，而火麒麟居然没有太大的反应，火麒麟居然败给了卓羽！

　　卓羽轻叹了一声，把他刚才说过的话有重复了一遍。

　　火麒麟和巨王龟坐下来，火麒麟端起了一杯酒，说道：“各位，亲原谅我多年来都没有做出一点什么来，本来我破除封印之后确实想把那神龙殿给干掉，谁知道他们居然用计把我骗走了，导致我多年来未能和各位一起对抗这群家伙，这杯酒算是赔罪了。”

　　众人都摇头一笑，这火麒麟可是火族的守护者，只是火族的人实力大多数都是非常弱小，根本排不上用场。

　　“大家先干一杯再说，来来，别客气！”火麒麟高举着酒杯笑道，刚才他喝了一杯，发现这些酒确实很好喝，通天阁的大名他也听过，只是呕气一直不来喝而已，现在他发觉自己就是一个傻子，为了那口气，让自己现在才能喝到这种酒，这简直就是自虐的行为。

　　卓羽心中暗骂着：“这是我的酒，你当然不会客气！”

　　原本开始准备讨论的，这火麒麟和巨王龟一来，就变成了聚会，特别是又喝着美酒，喝着喝着，众人差点就忘了他们今天聚在这里是要干什么的，其中喝得最凶的当属老葫芦这个老酒鬼，还是他带头拿出各种美酒来品尝，这让卓羽看得嘴角抽搐着，而月姬也喝不少，脸上始终都挂着美丽的笑容，而火麒麟也时不时的看着月姬，显然是想勾引月姬。

　　卓羽就坐在月姬的旁边，他看见之后，心中非常不爽，而现在月姬和他的关系也只有老葫芦知道，其他至尊也只是知道卓羽给月宫提供很多的资源，那是也是因为他的女人大多数都在月宫。

　　“大家再和下去，天雷龙皇的雷就要劈到这里来了！”卓羽看到差不多的时候，就干咳了一声。

　　“我们先把那家伙打跑，再好好庆祝一下，到时候再喝！”老葫芦红着老脸说道。

　　众人都笑着同意，毕竟能喝到免费酒也是不错的，这些酒都是至尊阶，贵的一些需要一亿仙石一杯，即使他们再有仙石，喝的时候也会心痛无比。

　　“天雷龙皇刚刚破除封印，实力不会太强，我能缠住他，到时候对付其他人就需要大家出手了……”老葫芦严肃的说着一些东西，他说出了到时候可能会来多少至尊多少天君，因为这都是神龙殿里面传来的消息。

　　讨论了一个多时辰，众人才离去，而火麒麟和巨王龟还呆在这里。

　　“火麒麟，你们该不会是想留在这里吧？”卓羽问道，月姬和老葫芦也都还在这里每走，一万年他们担心卓羽和火麒麟会发生冲突。


第768章 拦截

　　“当然不是，我只是想告诉你，你有一个情敌准备要破除封印了，这是一只神兽，白焰神雕！”火麒麟说着，还朝月姬打了一个眼色，这让月姬微微一笑。

　　“哼，那又怎么样？”卓羽说着，便伸手摸了摸月姬的脸，笑道：“月姬也是我的，你别想了！”

　　“什么？”火麒麟听见卓羽的话，看见卓羽肆无忌惮的摸着月姬的脸，顿时惊讶的从椅子上每个跳起来：“你……你……你们这些女人，怎么都瞎了眼，看上这么一个混小子！老龟，我们走！”

　　火麒麟在刚才喝酒的时候总是看见月姬对他微笑，原本认为自己有戏，但没想到却早就是卓羽的人了，这让他又是愤怒又是嫉妒。

　　火麒麟带着满肚子的怨气离去，巨王龟虽然来了，也喝了不少酒，但只说过一个字，就是干杯的时候说了一声“干”。

　　“白焰神雕也算是一只神鸟了，也是火属性的神鸟，火焰极为特殊，一直都是火凤的追求者，相比这火麒麟来说他追求火凤的时候更为执着，而且也因此和其他火凤的追求者打过不少次！”月姬笑盈盈的说道，她很想看看卓羽到时候是怎么应付的。

　　“为什么火凤会那么多家伙追求，这下有些麻烦了！”卓羽抓着头苦叹一声。

　　老葫芦呵呵一笑：“雌性神兽本来就很少，而且火焰还是本源之火，长得也很好看，即使是那些龙皇之中，都有两个龙皇为此争执过。”

　　“神皇之中，兽类的数量最多，但雌性却很少，即使有也是龙族之中多一些，但却都被他们龙族给占了，所以神兽们为了火凤当然会抢破头！”月姬说道。

　　老葫芦离开了这间石室，只留下卓羽和月姬，卓羽把月姬抱了过来，两舌缠绕，激吻了一番，然后把月姬搂在怀里，手也轻柔着月姬那傲人的胸膛。

　　“蓉蓉，那冰兰上次回去是不是说了一些什么！”卓羽问道。

　　月姬听到，立即咯咯笑着：“是呀，没想到这小丫头有那么大的能耐，能把你折腾得如此不堪！”

　　“蓉蓉，我想要你！”卓羽大力一捏月姬的胸膛，让月姬呻吟了一声。

　　“现在不行，不是我不想给你，而是时候没到！”月姬锤了一下卓羽的胸膛。

　　卓羽的手已经探入了月姬的衣襟里面，肆意的摸着里面那美妙的事物，邪笑着问道：“那要到什么时候？”

　　“我修炼的功法是老族长传下来的，现在正是关键的时候，不能破身子，等我修炼到大圆满的时候就行了，到时候你也能得到很大的好处！”月姬媚眼如丝的看着卓羽，这让他的身体微微一颤，这种眼神他曾经从冰兰那里见到过，那也是冰兰对他进行疯狂索取的开始……

　　卓羽把手收了回来，笑道：“你本尊的要比分身大多了。”

　　月姬把衣服整理好，抚摸着卓羽的脸：“我先回去了，小心那火麒麟对付你。”

　　卓羽把月姬送入传送阵，看着月姬离开，然后又拿出了传讯符箓给火凤传讯，依然没有回应。

　　刚才的讨论的内容就是分工合作，混乱仙海会传送过来一些至尊和天君，独眼魔尊也会把他的魔军带来，火焰山和紫花山负责打前阵，而卓羽通天阁招纳的一些散修则是负责守护诸岛，月宫负责偷袭，至尊们也有分工，守护的、进攻的、偷袭的……总之在刚才他们就计划好了。

　　大战来临，卓羽没有进入星宿时空塔，这些天来，星宿时空塔里面的星阵也凝聚好了力量，卓羽随时都能使用。

　　“卓羽，那两个了龙人传来了消息，有一批苍雷山的弟子打扮成普通人，准备想混进诸岛里面，领头的是五个天君，其他都是一些玄仙，总共有百人，他们分为五个小队，从五个方向赶来，看来这批人是打算从里面攻击的！”老葫芦来到卓羽的房间，给他传音说道。

　　龙施和龙卿这两个龙人因为得到卓羽的龙血帮助，所以实力突飞猛进，加上他们都非常狡猾，所以得到重用，才会得到这种事的。

　　“既然如此，那么我带入悄悄把他们解决了！”卓羽心中阴笑一声，便飞向九幽山。

　　九幽死神的分身虽然有至尊实力，而且还非常强悍，但却不能插手这些事，不过提意见还是可以的，他整天在九幽山中也很是无聊。

　　“你小子来干什么？”九幽死神笑问道。

　　“我借路，我要去月宫找几个打手。”卓羽说道。

　　“呵呵，把一座九幽湖迁移到你的后院不就行了吗？”九幽死神说道。

　　“这要点时间，等以后吧！”卓羽说道，就要进入通往九幽湖的通道，但却被九幽死神叫住了。

　　九幽死神笑道：“先别走，那天雷龙皇出来了，实力虽然弱了一点，那老葫芦也能缠住他，不过还有一点你们要注意了，为什么天雷龙皇能带着神龙殿和苍雷山的过来，而天山不来，这并不是因为苍雷山恨你！如果要比恨的话，白昊山可是恨你入骨。”

　　“你是说他们知道我们有内应在神龙殿？”卓羽停住脚步，皱眉问道。

　　“没错，所以他们会故意放出一些错误的消息，让你们判断错误，然后再来个出其不意，真正的大战虽然还没有到，但是这种小打小闹也是为了打击你们的气焰和削弱你们的实力。”九幽死神说道。

　　“多谢，我明白了！”卓羽笑了笑，从九幽湖出现在月宫之中，月宫中的九幽湖没有人，现在众人都在准备着。

　　卓羽一来，白姗姗就能感应得到，所以很快其他女子都知道了，里面围过来，脸上都满是一种奇怪的笑容。

　　“夫君，你还敢来呀！是不是有点长进了？”冰兰吐着舌头笑道。

　　“你们这些妖精，把冰兰都教坏了，放心吧，以后我一定会让你们知道你们的夫君是多么的强大！”卓羽低哼了一声。

　　“有什么事情，快说吧！”月姬问道，她刚从卓羽那里离开几个时辰，卓羽就来了，绝对不会是来找那些女子欢爱的，而且也不敢，肯定是有急事。

　　“柔怡、颜儿、姗姗、再把那龙秋她们三个龙女叫来，我要带你们去拦截一批想混进来的人。”卓羽说道。

　　“这种事怎么能少得了我们？”黑娘子有些不满，她们的实力都不弱，卓羽来也不让她们去。

　　“黑姐，萱姐，岚儿，你们和姗姗、颜儿一起行动，我、柔怡、水馨还有那三个龙女一起行动，小泪、冰兰、慕秋、芷寒你们留在这里。”卓羽说道。

　　冰兰和严小泪有些失落，不过她们也知道卓羽担心她们，因为她们现在都属于一种比较不稳定的状态，而魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇也不能随意露面。

　　龙秋、龙惜柔、龙晓这三个龙女此时也有天君的实力，化成龙人形态之后，在天君之中也算是比较强大的。

　　虽然都是女子，但实力都不弱，她们都有着特殊的力量，所以卓羽也很是放心，更何况还有着一个至尊实力的红颜。

　　月姬要留守在月宫，她和那些没有去的女子只能叮嘱他们小心。

　　卓羽把这些女子都放入乾坤世界，然后进入九幽空间，传送到那九幽山外面。

　　“都那有传送符箓了吧，如果遇到什么危险，催动传送符箓，就能传送到通天阁了，姗姗你要感应好四周的动静，及时告诉她们，你们负责东面，他们应该有个小队在那边，最好不要杀他们，抓住他们就行，有什么急事的话，随时可以给我传讯。”卓羽说道。

　　众女子点了点头，然后朝着东面飞去。

　　“柔怡、龙秋、龙晓、惜柔，你们去南面，把南面那批人抓住，就和姗姗她们汇合，然后在九幽山附近等我的消息。”卓羽说道，他并没有打算和这些女子在一起，这是他临时决定的。

　　“那你自己一个人？”水柔怡原本还以为卓羽要和她们一起行动。

　　“嗯，放心吧！你们小心一些！”卓羽说道。

　　水柔怡和柳水馨飞在前面，三个龙女跟随在后，她们这两个小队都有感知天赋的人，所以卓羽也不担心她们会找不到目标。

　　“土娃、金娃，你们跟好一点她们，如果有突发状况，即使带她们逃走！”卓羽放出了五行魂童，让魂玄土和魂玄金跟随着那那些女子，这些五行魂童在那天星五龙阵里面也提升了很多力量，能带着人进行短时间的飞跃。

　　两个魂童眨眼间消失，他们的隐匿能力即使是有感知天赋的人都难以发现。

　　“老爹，你不厚道，那么多漂亮的娘你都不让我们见见！”魂玄火嘟囔着说道。

　　“小家伙，等办完这件事，我就让你们见见，你们三个赶紧去给我找出三批人来，他们体内都是有着雷属性能量的，人数大概在二十人左右，找到了就给我汇报。”卓羽说道。

　　三个魂童消失，卓羽拿出传讯符箓给老葫芦传讯：“不要太过相信那两个龙人说的话，他们极有可能也是被蒙骗的！”卓羽知道老葫芦一定明白这是什么意思。

　　不用多久，三个魂童就找到了那三批人，这些人此时竟然非常靠近奇山，很快就能进入里面，他们都打扮成散修模样，而且身上散发出来的气息也是浑浊不堪的，隐匿得非常好，但却还是被那些感知力超强的魂童发现。


第769章 邪恶来袭

　　卓羽冷笑一声，拿出星盘，朝其中一队人飞了过去，悄无声息的来到这队人上方。

　　“你们是什么人？”卓羽从空中降下，冷冷的问道，他现在没有易容，所以那二十个人一眼就能认出他来，心中也惶恐不已，卓羽的凶名他们都是听说过的。

　　“我们……我们是逃难的散修，那些恶势力正在四处寻找一些散修，强迫我们加入他们，我们运气好，所以才能来到这里！”那个天君说道，脸上满是一种愤怒，这都是装出来的。

　　“真是巧了，刚才我就看到三批人都是这么说的，但谁知道他们最后都暴露了身份，因为他们都想杀我们！不知道你们是不是！”卓羽笑道。

　　那天君心中一震，然后大笑道：“卓羽，只要杀了你，就能得到非常丰厚的奖励，还能得到神皇的指点，上品仙器，谁不想杀你！”

　　“这到也对，你们想杀我吗？你们苍雷山的奖励是什么？”卓羽没想到这个天君会那么镇定。

　　“哼，你看出我们的身份来，为什么还不动手？”那个天君说道。

　　“你们只不过是他们可怜的工具，你们和我都是一样，都从渺小的人类一步步辛苦走上来的，我不想杀你们，他们神龙殿、神族中那些高高在上的家伙为什么不自己来？为什么会派你们来？这不是让你们送死吗？你们最好别站错队伍。”卓羽冷笑道，他根本不想杀这些人，如果能劝说得的话，他们这边就能得到一小批的力量。

　　“我们别无选择，我们本来就是苍雷山的，不听从他们的命令，我们就得死，现在你也可以让我们去死，如果你给我们生路的话，我们愿意从新选择。”那个天君说道。

　　“很好，契约的内容，只要不背叛就行了，你们从今往后将会获得自由，但需要你们对抗邪恶力量的时候，我希望你们都能站出来共享一分力量。”卓羽笑道。

　　契约完成，卓羽把这些人都放入了九幽披风里面的空间中，然后继续去寻找那另外两批人，和卓羽想的一样，这些人被派来都是心中很不爽的，因为这非常危险，而且苍雷山和神龙殿这些恶势力合作之后，他们就开始后悔了，想他们这种实力的人，大多数都会成为炮灰，都是工具，如果他们不是担心会被你神皇杀死，他们早就溜掉了，现在他们能选择投靠诸岛，谁都会乐意的。

　　三批人搞定，卓羽和那些两批女子汇合，白姗姗和龙惜柔脸上都十分失落，因为根本没有打起来。

　　来的这五批人约莫百来人，五个天君，此时全部结契约，卓羽也安心的让他们自己前往诸岛，也联系了老葫芦接待他们。

　　“你这小子，是不是看我们闲着没事才让我们来的，太无聊了！”龙惜柔抱怨着说道。

　　“惜柔呀，你要知道这些人都是可怜人，我们要杀的人是神族和神龙殿以及那些邪魔，我让你们来就是为了对付这些家伙的！”卓羽笑了笑，接着说道：“这五批人就来送死的，如果他们成功混入诸岛里面，说明我们的防御能力很弱，如果混不进去，那他们就能知道我们的防护很强，现在他们都顺利的进去了，所以在不久之后，这附近都会埋伏不少人，这些人当然也是送死的，只不过应该不会是那些奇山的人。”

　　“你是让那些给邪恶势力传递假消息，引他们来？然后我们悄悄将他们灭杀？”水柔怡问道。

　　“没错，现在他们已经来了，就是这里！”卓羽看着远处说道，他们之所以选择在九幽山附近汇合，那是因为九幽山是一座死山，里面虽然有人，但却绝不会出来干预外面的事情，只要不打扰到他们，那些邪恶势力显然也知道，但却不能太确定，所以卓羽让那批从这个方向进来的人传递假消息，说他们成功从这里混进来了，而另外四批却不传递消息，也就是说都被发现了。

　　“好强，有至尊！”白姗姗收起失落的神情，皱着眉说道。

　　“有两个至尊！”龙秋也感应到了。

　　“很邪恶的一股气息，我要净化他们！”白姗姗说道。

　　“从地下来的！”卓羽通过五行魂童，准确的发现这批人在什么地方。

　　众人悬浮在空中，此时能感应到一丝邪恶的气息，这股力量虽然强大，但却很难进入诸岛，除非诸岛里面的防护突然失效，这需要有人冲里面进行攻击。

　　黑娘子走了出来，舔着舌头，冷笑道：“钻地洞的本事你们可没有我的男人在行，全部给老娘滚出来吧！力量奥义，万倍重力！”

　　只见远处的一片土地突然深陷了下去，一道道惨呼声从下面传来，前面方圆十几里的土地都凹下了一大片，一股黑色的血液从泥土下面渗出来，显然是一些实力不足的人，活生生的被那恐怖的重力压扁。

　　卓羽心中倒吸了一口凉气，看了一下那胸膛微微起伏着黑娘子，此时她微喘着气，虽然消耗了一些力量，但如此厉害的攻击却让众人都惊讶不已。

　　“血咒大法，开！”一道巨大的声音传来，仿佛惊天霹雳，随后便是一连串的咒语。

　　“你们都没有死，你们都是活着的，你们虽然没有了躯体，但是灵魂却永远留在世间，你们的灵魂再次回到那烂掉的身体里面吧！复活吧，邪血魔人！”狰狞的声音阴森恐怖，而刚才深陷下去的泥土却突然蠕动起来，这些泥土都满是血肉，而现在一个个血人都突然站起来，他们的身体都是混着血肉的泥土化成，他们满脸狰狞，嘶吼着，朝卓羽他们飞冲过来。

　　这让卓羽和众女看得胃里一阵翻腾。

　　“白莲地狱，净化这些邪恶的东西！”白姗姗低喝一声，无数多白色的莲花突然从天而降，仿佛漫天大雪一般落下，但带来的不是很冷，而是灼热！

　　大大小小的莲花随着白姗姗结着手印不断从天降下，砸落在那些飞冲过来的邪血魔人身上，被砸中血魔人，顿时发出一声狰狞恐怖的叫声，然后化成灰烬。

　　“都准备好吧，这群东西显然是那邪魔之皇弄出来的，他们都不是人，他们都是一群邪恶力量的化身，我们不需要留手！”卓羽拿出了天影剑，大声喊道。

　　“还好，能及时感到呀！”一道苍老的声音传来。

　　“买草的老爷爷！”白姗姗喊道，来的人正是万华，他现在已经是一个至尊了，他带着一百多人前来。

　　“哈哈……这个世界上只要没有了正义，也不会有人说我们是邪恶的了！我是星皇旗下十大邪尊之一的血咒邪尊，没想到那群家伙都被你们收留了，人类就是这么不可靠！”刚才念咒语的那声音传来，众人只看见前面的土地下面突然冒出了一个个浑身血肉模湖的泥人。

　　“王八蛋，你居然用一些活人来作为变成这种东西！”卓羽怒吼一声，手中的天影剑猛的一挥，剑势凝聚成的一股罡风呼啸而出，吹向那群邪血魔人，而罡风之中却夹带着许多白色的莲花，那是白姗姗的地狱之火。

　　此时看去，就好像是一大片白色的火焰如同巨浪一般，将前面那无数从地下冒出来的邪血魔人吞没。

　　“就知道你的这种东西对他们没有什么卓羽！邪兽们，上吧！”一道不屑声传来，众人顿时听见许多兽吼的声音，而地面也微微的颤抖起来，远处传来的滚滚声如同万马奔腾。

　　众人背对着高大的九幽山，邪恶就是要从这座死山入侵的。

　　“这些东西到底是怎么弄出来的！”万华惊呼道，前面奔来的那群黑漆漆的东西，都是一群浑身体黑，眼睛通红的凶兽，这些凶兽都是被邪恶的力量给吞噬。

　　“龙秋、龙晓、惜柔，你们三个一组配合！颜儿，你去对付那个至尊，水馨、黑姐、姗姗，你们三个一组，萱姐、柔怡、岚儿你们三个一起！”卓羽急忙说道，三个人配合起来，可以避免被群攻的时候应付不来，他同时还让三个魂童跟住她们。

　　“那个控制这群邪兽的至尊就叫给我吧，我身后的人按照刚才之前分配来在一起，大家小心一点，这些东西虽然多，但却不强，真不知道这群家伙的脑子用什么做的，居然用这种低级的东西来消耗我们的力量！”万华大笑道，手中一把红芒长剑一出，如同万箭一般飞射下去，一下子就倒下了一大片邪兽，随后便冲了过去，寻找那个控制邪兽的邪尊。

　　众人此时都纷纷出动，只是一瞬间，那数以万计的邪兽就倒下了一大片，这些东西确实是拿来消耗卓羽他们用的。

　　红颜已经和那血咒邪尊激斗起来，万华也把那个控制邪兽的邪尊找到，然后展开了猛烈的攻击。

　　不用多久，那群狂奔而来的邪兽全部被阻拦下来，充满邪气的尸体正被白姗姗用地狱之火焚烧着。

　　“各位小心了，有厉害的东西过来了！”白姗姗说道，众人此时也看见正有十个人从那白色的地狱火海之中蹋步而来，那地狱之火显然没有对他们造成什么伤害。

　　这十个人都带着黑色面具，一双眼睛被一团死气弥漫着，他们穿着黑袍，黑发披肩而下，腰间也都插着一柄黑色长剑。

　　“这就是地狱之火呀！没想到今天一行，竟然能看见这么稀有的东西！”一个面具人突然俯下身来，捧起一堆碎肉，看着上面燃烧着的白色火焰。


第770章 邪天

　　这十个装束一样人身上充满了邪恶的气息，让众人都感觉到一阵恶心。

　　“哟，还有那么多漂亮的女子，我们也算是人了，应该可以尝尝人类女子的滋味！”刚才面具人轻轻放下那堆碎肉，然后慢慢的说道，声音很是轻柔。

　　“这十个家伙好像很强呀，他们说的话我听着很不爽！”卓羽手中黑气腾腾，天影剑凝现而出。

　　“那你快上去把他们杀掉吧，否则我们都要落在他们手上！”冷艳萱笑道，甩了甩手中的那条黑色长鞭。

　　水柔怡手持着水幽神弓，瞄准着刚才说话的那个面具人，一道蓝红色的光箭凝现出来，弓玄一震“咻”的一声，拿到蓝红色的光箭释放冰火的气息，朝那个面具人射过去。

　　“哼！”那面具人只是轻哼一声，挥手一拍，那到光箭顿时改变了方向，射在远处的一座小山丘上面，小山丘顿时爆开，然后一阵燃烧着火焰的冰块掉落在地上。

　　水柔怡这个分身可是水和火的结合，那是一种非常奇特的力量。

　　“能把水和火修炼到这个地步也算不错，不愧是水族族长的分身，不过你体内的神力确实让我感到吃惊！”那面具人慢悠悠的说道。

　　“你是谁！”水柔怡冷冷的问道，她在眼前这十个人面具人绝对不简单，居然能发现她体内有着大量的神力，这些神力都是她和那些女子修炼的时候凝聚出来的。

　　“我们是邪天创造出来的十大邪君，我是一号邪君，有必要提醒你们一下，我们并不是星皇的人，而星皇也只是和我们一样，都是邪天的忠诚的属下！”

　　听到这面具人慢悠悠而轻柔的声音，众人都为之一震！邪天，自然就是被邪恶吞噬的老天，而且已经能用邪恶的力量创造出这种邪恶而恐怖的东西。

　　“邪天大人现在还在和那个执迷不悟的家伙争斗着，不过现在大局已定，只是时间的问题了，这片天迟早都是邪天大人的，他们创造我们出来，也只是为了看看这个世界中的天君到底有多强？如果很强的话只要不像邪天屈服，我们就要覆灭，免得他们今后做出一些违逆邪天大人的事情来。”那一号邪君说道。

　　卓羽微微吸了一口气，他明白邪天为什么不用至尊的人来，因为至尊的一来，像天魔皇这种级别的家伙抬抬手就能灭掉，但是天魔皇他们不能对付天君，因为他们这些曾经的神皇都是和天有过契约的！

　　只要成为神皇，天自然就会来找你订契约！

　　天君是最有希望成为至尊的一批人，所以对于今后邪恶实力有很大的威胁，所以邪天要将之灭掉。

　　“这家伙很自大，夫君你上去把他狠狠揍一顿！”白姗姗脸上满是厌恶的说道。

　　“卓小子，这可是一号邪君，应该不弱，不过我相信你能把他打得落花流水的！”冷艳萱媚笑道。

　　“其他的交给我们，这个一号就交给你。”水柔怡也微微一笑。

　　“带面具的，你难道是没脸见人吗？讲话慢悠悠的，还带着一个烂两具，你装个屁深沉呀？老娘等一下就要把你们砍成肉碎，看看你们这群鳖蛋到底和其他人有什么不同。”龙惜柔已经安奈不住，就要冲上去，但却被龙秋和龙晓拉住。

　　“水馨，你和我一起对付一个吧，我怕等一下打不过。”黑娘子嘻嘻笑道，柳水馨来到黑娘子身边，笑着点了点头。

　　“我自己弄掉一个，我相信一定可以的！”夏岚低哼了一声。

　　“好吧，一号我要了，其他就交给你们了！”卓羽把身上的衣服撤掉，露出了那健壮的肌肉，握着天影剑上前一步，剑指着那个一号邪君，大声说道：“告诉邪天那个家伙，这片天不是他一个人的，他没有权力让他邪恶的力量吞噬这美丽的世界，你们十个今天来了，就别想回去！”

　　说完，卓羽的眼神一变，变得空洞无神，冒着一丝白光，一股骇人的逼人的剑势从他的身体释放出来，只见他一步步走了出去，非常缓慢，这让那些女子都眼睛发光的看着，因为她们极少有机会看见卓羽拿出自己身上真正的力量来，这隐藏在他身体中恐怖的力量。

　　“哼，在邪天大人面前，一切皆为蝼蚁！”那一号邪君从腰间抽出了一把邪气腾腾的黑剑，只见天空顿时用来一阵黑云，雷鸣电闪，遮天蔽日，煞是恐怖。

　　“这小子能有这种力量，看来我们上次和他在床上的时候还没有完全的逼迫他拿出看家本事来呀，这小子居然留了一手，太不厚道了！”黑娘子笑道，她手中一般暗金色的长枪浮动着一阵阵力量的波动。

　　“夫君，弄他！”白姗姗大喊了一声，但卓羽的脚步却依然那么慢。

　　卓羽的脚步很稳重，此时他四周的一切都被他在无意识之中掌握着，在他身体的周围有着一个剑域，他的领域之内，只要不是至尊，谁都没有可能击败他。

　　那一号邪君把刚才死去的那些邪兽的邪气凝聚到自己的身上，也变得异常强大，他化作了一道黑影，身上邪气腾腾，那强悍的邪力凝聚在他那把剑上，总那些女子心中都暗暗担忧着。

　　“天影的力量你不好好运用，被你净化了，否则你今天也不会死！”那一号邪君大喝一声，一剑刺去，那把黑剑顿时如同一个巨大的尖锥，刺向卓羽的心脏，那恐怖的邪力仿佛能摧毁世界一切刺向卓羽……

　　狂风大作、漫天乌云，恐怖的邪力震慑着众人的心灵，就在众女子担忧着时候，卓羽的手臂猛的一抬，一道白光闪出，仿佛能切断黑暗一般。

　　“轰隆”的一声，顿时一阵地动山摇，地面的土地上下起伏起来，如同狂风大浪中的海洋一般，同时也伴随着一阵刺目的白光发出，刚才笼罩在天地间的黑暗也邪气都瞬间消失得无影无踪，而一片的土地也被那股强大的力量弄得满目疮痍。

　　众人刚才只看见卓羽挥剑的霎那间，白光爆闪，驱除黑暗，同时看见那攻击卓羽的黑剑顿时化成碎片，而那个一号邪君也被那浩瀚的力量给震得后飞开来，口中还喷出一大口黑色气体。

　　“诛天九式，第一式！”卓羽双目空洞，淡淡的说道，一股弥天的剑势豁然降临，卓羽消失在原地，随后众人只看见那一号邪君的一条手臂被撞断，喷涌着黑气，如果不是刚才躲闪得快，被砍断的就是他的身体。

　　“不可能，你怎么能伤到邪天为我制造的身体！”那一号邪君惊骇的说道。

　　“第二式！”卓羽的身体又消失了，众人只感觉到一股恐怖的剑势袭来，那种感觉仿佛他们四周都有剑向他们飞射过来，消失了一瞬间的卓羽，突然出现在那一号邪君的跟前，由下至上挥出一剑，将那一号邪君的身体劈成两半，众人在刚才能看见一道黑色的空间裂缝被那恐怖的离开打开，而那邪君在那瞬间也拿出了一个盾牌来格挡，但卓羽的剑却如同切豆腐一样，将那盾牌和身体都割成两半。

　　卓羽眼神恢复了过来，九幽披风一挥，一股黑气进入九幽披风里面，然后对着身后的那些女子说道：“还不快动手，这些家伙的老大被我做掉了，他们都很弱的！”

　　白姗姗兴冲冲的上去，手中的白光短箭，闪烁着地狱之火，和那些女子朝那九个邪君冲了上去，卓羽看见她们过来，也立即躲开，这些美丽的女子各显神通，白姗姗的地狱之火、冷艳萱那种奇异的死亡力量、柳水馨的月光之力、水柔怡的冰火力量、黑娘子的力量奥义、夏岚的血炼冰寒之力、三个龙女默契的攻击、都让那些自傲的邪君无法招架，最厉害的便是那些女子体内的神力，能让她们这种各有特色的力量更加恐怖。

　　卓羽的九幽披风拂动着，一道道黑气被吸入，这些邪恶的灵魂都被他收入了九幽炼狱里面接受焚炼，不用多久，这九个邪君在众女的猛攻之下，一一被击杀，灵魂被卓羽收去。

　　远处的红颜和万华对付的那两个邪尊看见他们全军覆没，然后灰溜溜的逃走了，他们这边没有绝强的至尊，确实难以杀死那些邪尊，不过卓羽他们成功阻拦了这股邪恶力量的进攻。

　　“被他们跑了，不过他们回去也应该会受罚吧！”万华有些遗憾的说道，至尊战斗，不但消耗大，而且都势均力敌，不能把对方杀死，而且也很容易让对方逃走。

　　“算了，各位没事就好！都去通天阁喝酒吧。”卓羽笑道。

　　万华当然不会客气，带着那百来人飞向诸岛。

　　卓羽把这些女子放入乾坤世界，然后进入了九幽山之中，来到了九幽死神的那个房间里面。

　　“邪天还没有完全把正义的力量压制下去，从他造出来的那些劣质人就能看出来。”九幽死神嘿嘿笑道，刚才他都在看着下面的事情。

　　“确实，一点水准都没有！”卓羽点头道。

　　“快把你那些娇妻送回月宫去吧。”九幽死神笑道。

　　卓羽跳入九幽山，来到了月宫的浴池之中，把这些女子都放出来。

　　龙惜柔刚刚出来，就哈哈一笑，脱光了衣服跳入这九幽湖中，她可是收购了那种臭气，看见水当然也会跳下去。

　　这三个龙女和卓羽的关系也十分难以说得清，总之她们都是被卓羽改变命运的龙人，对于卓羽她们只有深深的感激。

　　冷艳萱、夏岚、黑娘子这三个妖精也肆无忌惮的脱掉衣服就跳入湖中，而水柔怡和白姗姗则是离开，水柔怡如果本尊在的话，或许会下去，而白姗姗也因为体质缘故，只能看得干着急，其实她比卓羽都要想。

　　红颜则是笑嘻嘻的把柳水馨怂恿了下去。

　　“你们两个家伙都给我下来！”龙惜柔跳上来，抓住了龙秋和龙晓，把她们的衣服剥光，然后扯到湖中，和那些女子嬉闹着。

　　“卓羽，不敢下来吗？”冷艳萱背靠着池边，将自己那傲人雪白的胸膛面对着卓羽，黑娘子和夏岚也这么做，她们都在诱惑着卓羽。

　　卓羽坐在池边呆呆的看着，而龙秋那双充满智慧的眼睛也充满着渴望，她从那些女子调笑声中自然知道卓羽为什么迟迟没有下来。


第771章 要来了吗？

　　卓羽就这样呆呆的坐在池边，欣赏着这些女子美丽的身躯，看着她们相互嬉戏，幸好现在的他心中定力极好，并没有傻得跳下去让她们摧残。

　　“卓羽，你难道是个软鸟不成？”龙惜柔大笑着说道，她虽然没有经历过男女之事，但却也知道不少，特别是她们这种拥有龙血的女子，对那方面是最为渴望的，只不过她们都和魔族一样，都非常希望能和强者结合。

　　“咳咳，现在不是时候，否则我一定会和你们大战三天三夜的，我得回通天阁去商议大事，我先走了！”卓羽化作一道黑影，窜入了水中，快速潜入深处，刚才他就在考虑着要不要下去，毕竟可是有三个未经人事的龙女在里面呀，无论是身材还是容貌都是上上之选，而且还是龙人，更何况那些女子好像都不反对，只是他确实有急事要走，如果他要和这些女子绵缠，必定需要一点时间才能一个个喂饱她们，卓羽离开，让那些女子都发出了阵阵嘲讽的笑声。

　　“就这么走了？”木灵灵咯咯的笑道。

　　“我真的有事，下次再好好把滋润一番她们！”卓羽没好气的说道，被女人怀疑那方面的能力是男人很大的耻辱，冰兰又不在那里，他确实不怕，只是他突然想起了一件重要的事情要返回通天阁。

　　冰兰退开那浴池的门，只看见那些女子那九幽湖中嬉闹着，并没有看见卓羽。

　　“夫君呢？”冰兰问道。

　　“被我们吓跑了！”冷艳萱娇笑道。

　　冰兰吐了吐舌头，笑道：“看来我们给他留下了阴影，不过凭他的性格，应该会讨回来的吧！”冰冷坐在池边，拉起裙子，泡着玉脚。

　　“小冰兰，你现在是天君的实力，变成龙的话会有多大？”龙惜柔游了过来，来到冰兰身边问道。

　　“不知道，我没变过，有机会我便给你们看！”冰冷笑道。

　　龙秋和龙晓也都游了过来，她们都是龙人，难得现在她们能和魔龙的女儿那么亲近，这时冰兰的玉脚突然被抓住了，冷艳萱潜到了下面，把她拉了下来。

　　“小冰兰可是一条龙，来让姐姐好好看看龙到底有什么不同。”冷艳萱咯咯笑道。

　　众女又嬉闹在一起，幸好卓羽走得快，如果他刚才还留在那里的话，可能有要元气大伤了。

　　卓羽回到通天阁，找到了老葫芦。

　　“老葫芦，那些投靠这里的苍雷山弟子呢？”卓羽问道，脸上满是焦急。

　　“都在摘星岛边上的一座大宅子里面！”老葫芦说道，他看见卓羽的神情，就知道一定有什么重要的事情：“怎么了？”

　　“快带我去，快点！”卓羽急忙说道。

　　老葫芦一手抓住卓羽，一个瞬移就出现在那宅子上面。

　　“一百多人的这里面了！”老葫芦紧皱着眉头，他想不明白卓羽在担心一些什么。

　　卓羽脸色凝重，拿出了星宿时空塔，只见星宿时空塔闪烁着一股淡淡的白光，下面的整座庄园顿时消失不见了，也在这时，远处射来一股红色的亮光，紧接着便是一声轰隆巨响，然后是一股气浪袭来，这些岛屿都被那巨大的响声震得微微颤抖起来。

　　“幸好还来得及！”卓羽长叹了一声，那些人的身体都被动了手脚，卓羽也是在月宫看着那些女子洗澡的时候，突然想起这件事来的，之前他就从九幽死神那里得知那些恶势力绝不会让诸岛那么容易就知道他们的动向，而且恶势力也不会那么随便就派出这样一队没有和那三座奇山下契约的人过来，所以卓羽才会怀疑。

　　“现在三座奇山的人都和那些恶势力的巨头下了契约，是绝不会背叛那三座奇山的，那三座奇山也绝不会允许他们的弟子背叛，这群人可能只是一直在闭关，所以还没有下契约，当他们闭关出来的时候，就派过来了，因为他们在投靠我们的时候，就有着各种抱怨，如果在奇山呆久了，有这种心态的话，早就被处死了。”卓羽说道。

　　老葫芦点了点头，说道：“幸好你发现得早，免得就麻烦了，看来我们还得把那些家伙召集起来，从长计议！”

　　“会议我就不参加了，反正这是你们的酒会！”卓羽撇撇嘴。

　　“嘿嘿，我觉得你应该去负责查探他们的动静，你的手段可是很高明的。”老葫芦笑道。

　　卓羽点了点头，他正有此意，现在的三座奇山已经不同往日，他们之中还有着邪恶的势力加入，懂得用一些高明的手段来攻击他们。

　　卓羽这时又去了一趟九幽山，进入了里面的九幽空间，开始迁移着那些九幽湖。

　　恶幽山脉的那座九幽湖不能动，因为里面有着一群影族，他们需要依靠这座九幽湖来维持生存，天魔宫下面的那个冰潭也不能动，因为天魔皇也需要这座九幽湖。

　　天寒湖底冰族所在地、月宫、九幽山里面的九幽湖他都不能动，现在只有远海、幽冥深渊、火毒谷中的九幽湖可以挪动，这都是在比较远地方，不过在他迁移的时候却觉得移动的速度非常之快，只是用了小半天的时间，他就把远海之中的那座九幽湖给弄到了通天阁的后院之中，变成了一个小池塘，然后他又迁移了一座九幽湖放在那三座奇山的下面，用于随时都能去到这三座奇山之中。

　　九幽湖能悄无声息的透过那三座奇山的大阵，进入到里面也让卓羽感到惊讶，这九幽湖果然是九幽死神炼制的一件厉害神器。

　　还有一个则是原地不动，因为他还没有想好要挪到哪里去，他跳入一口井之中，出现在通天阁的后院，这时他也感应到通天阁里面坐着许多实力强大的至尊，这次那冰族的族长和雷族的守护者雷渊都来了，卓羽也没有去和他们打招呼，而是再进入九幽湖里面，出现在那三座奇山下面的海底中。

　　三座奇山迁移到远海之中，神龙殿、神族、天君阁也都迁移了过来，就在卓羽想飞到一重天上面的时候，受到一股力量的阻拦，即使他施展影化神通也无法上去。

　　“看来上次之后，他们加大了防护，看来这下你难以探听到他们的东西了！”木灵灵说道。

　　卓羽飞出了这三座奇山，冲外面飞上了一重天，然后再朝着那三座奇山飞去，但还是被保护这三座奇山的防护罩阻拦，不管他用什么办法，即使是那五行魂童都被阻拦下来。

　　“回去吧，我没猜错的话，天雷龙皇很快就带人攻击诸岛了，而且他们都是通过那星宿天机大阵传送到诸岛附近的！之前只所以派那些邪物来，只是想铲除一些天君，同时看看诸岛的防御怎么样，顺便让那群抱怨苍雷山种种不满的人来送死，苍雷山应该是被天雷龙皇接手了。”木灵灵说道。

　　卓羽通过九幽湖返回了通天阁，跑到了通天阁上面一间石室中，让他们准备应战，因为他能感受到来自星宿天机大阵大阵的一股强悍星辰之力，这一定是要将一批人传送到这里来。

　　这种紧要关头火凤不再，让他们这边损失了一个能打的好手，不过幸好还有雷族和冰族的加入，所以他们并不担心会落败。

　　“难道现在就要开始了吗？”霍焚喃喃着说道。

　　“还没有真正的开始，毕竟那些龙皇都没有破除封印，而且邪魔之皇也都还没有露面，现在只是天雷龙皇复活，他想来给我们一点颜色瞧瞧，顺便给那些邪恶实力造势，鼓舞他们的人。”卓羽说道。

　　“哼，我们一定要把他们打得屁滚尿流，让这王八蛋爱出风头！”雷渊哼了一声。

　　众人此时都纷纷离去，准备反守着自己负责地方，诸岛的岛主也都让自己岛屿上面的人自愿参加战斗。

　　三天过去，一切都是那么平静，但三座奇山之中的几百座岛屿里面的人却都紧绷着神经，一股压抑的紧张气氛笼罩着这些岛屿。

　　这些岛屿被乌黑的云笼罩着，乌云之中时不时闪出一道电芒，突然间，雷电变得非常密集，随着一道惊天的霹雳声想起，那片乌云散去，众人此时都打起了十二分精神，凝神戒备看着四周。

　　乌云渐渐散去，众人只看见无数人出现在四周的高空上面，这些人都有着一样的装束，蓝色的袍子，上面都绣着一道道闪电，而最引人注目的是一个高大十多尺的威猛男子，这个男子一脸横肉，脸上满是凶狠之色，他手中有着两把巨大的蓝光巨锤，而在他身后还站着苍雷山的雷秋，众人见此就能断定此人就是刚刚破除封印的那个天雷龙皇。

　　诸岛四周都被密密麻麻的人群包围起来，卓羽也没想到那苍雷山居然会有那么多的弟子。

　　“老家伙，当年若不是你跑得快，你现在一定会被封印起来，也不会成为我今天要面对的强敌！”如同巨雷一般的声音传到众人的耳中。

　　天雷龙皇来了，这是一条神皇实力的龙！


第772章 别小看我

　　老葫芦悬浮的高空，他笑呵呵的说道：“天雷龙皇，当年你们几个龙皇都让我这个至尊实力的糟老头跑掉，你说是不是你没有本事？”

　　天雷龙皇冷哼了一声，他不得不承认老葫芦确实有些手段，能从他们手中逃走，而且还不知道他躲在什么地方。

　　“天雷龙皇，你身后的这些都是人类，龙人极少，我想这些人都不是你一手栽培起来的，你一定不会心痛，任由他们来送死吧！”老葫芦笑道，他的声音也很大，让那些苍雷山的弟子都听到，果然，他们这些人的脸色都变了变。

　　“放屁，我带他们来是消灭你们这群对抗我们的人！况且这里本来就是他们的家园，你们占领了这里，占领了大部分的资源，我们来对付你们也是理所当然，除非你们自愿归入我们，然后交出手中掌握的资源，我们就今天就放过你们。”天雷龙皇大声的说道，这让诸岛之中的数千万人发出一阵阵鄙夷的骂声。

　　“天雷龙皇，你还是和以前一样臭不要脸，你还是那么贱呀！呵呵，你这种神皇实力和那些至尊实力的都很难死，但其他人就非常容易了，况且他们都是人类，人类和人类战斗，你们这些龙自然非常乐意看到，你够卑鄙的呀！”老葫芦笑道。

　　这时天魔皇站出来，大声说道：“我虽然是魔族的，但我却不愿意看见人类厮杀，我不愿意和人类动手，天雷龙皇，你用人类来对付人类，是不是太过卑鄙无耻了？有种让你们神龙殿的人上来，我一定不会手软的！”

　　天雷龙皇身后的那些苍雷山弟子此时心中也不是滋味，他们都被控制住了，如果不参加战斗，那就是死，而且这种战斗对他们来说根本毫无意义，根本就是自相残杀，而且还是被外族利用，此时他们心中都非常愤恨，但却没有任何办法，如果他们没有那个契约的话，早就拍拍屁股走人了，只是苍雷山迁移的时候，他们就注定要被那些恶势力奴役了。

　　对于这些人，卓羽他们非常同情，所以能不杀，他们就不杀，毕竟是同类，而且和他们也无冤无仇，他们只是被一群野心勃勃丧心病狂的人给当作工具来利用了。

　　“窝囊废，狗屁龙皇，有种让你们神龙殿人打前阵，用我们人类来帮你们战斗，算个屁！”雷渊大声骂道。

　　“天雷龙皇，你和他们也没什么两样，你一样是被邪恶的力量驱使着，你一样是一个奴隶，你逃脱不了天的摆布，你拥有也只是邪天的工具，是他用来毁灭正义的一个工具，只不过你比其他人高级了一点！”卓羽哈哈大笑起来。

　　天雷龙皇被这些人连番数落着，此时气得浑身发抖，他怒吼一声：“这些人类确实该死，表面上虽然对我们恭恭敬敬的，但心中却恨得我们要死，我今天就没有指望他们能发挥什么作用，像他们这种卑贱的家伙，只能沦为工具！”

　　听到这番话，不仅仅是卓羽他们愤怒，连那些苍雷山的弟子都愤怒着。

　　忽然，一股邪异的黑气不知道从哪里冒出来，将那些苍雷山的弟子盖住，只见那些苍雷山的弟子顿时发出一阵阵嘶吼声，而他们的眼眸也变得通红，身上的肌肉也膨胀起来，他们脸上满是黑气，只是过去几个瞬间，这些人就停止了嘶吼，而是变得满脸凶狠，双目发红的看着卓羽众人。

　　“哈哈，他们都被邪魂附体，他们的灵魂已经被吞噬，他们不再是人类，他们是邪魔！”天雷龙皇大笑着说道。

　　卓羽他们看见这群人都变得如此，心中愤怒的同时也微微叹息着，这让他们更加坚定要把这群邪恶的存在全部消灭，否则这个世界将会生灵涂炭。

　　“卑鄙的家伙！迟早有一天，你也变成这种人不人，鬼不鬼的东西！”老葫芦猛喝了一口酒，消失在原地，而那天雷龙皇也在此时消失不见了，他们两个都去了另外一个地方战斗，至少在三重天上面才不会影响到这里。

　　此时双方的人都发出阵阵整天的吼啸，大地都被声音震得发颤，诸岛中的人就有好几千万是要参加战斗的，而没有战斗的人则是多达好几亿人，他们都在房屋之中，他们不参加战斗并不代表他们不会反抗，只是他们的实力太弱，并不能发挥出什么力量来。

　　“雷族人，让他们看看什么我们雷族的雷电力量，冲！”雷渊大吼一声，自己也化作一道雷电，射向空中那些冲下来的邪魔。

　　一大群雷族人都化成雷电飞冲上去，一声声霹雳声，震撼着人们的心灵，而此时也四周也都发出阵阵厉吼声，火焰山、紫花山、诸岛众人都对那些坏绕在空中的邪魔发动了进攻，战斗是在空中进行，所以并没有影响到下面。

　　八方都有至尊率领一批精良部队反守着，所以这些失去灵魂的邪魔都难以攻破！

　　“这种邪恶的灵魂是不能进死界的，留在世界也只会成为祸害！”卓羽看见那些邪魔死去，但身上却飘荡出一股黑气，这些黑气只要进入人的身体，就会把人变成邪魔。

　　卓羽把九幽披风脱下，随手一挥，九幽披风飞向高空！

　　“遮天蔽日，九幽炼狱笼罩大地，吞噬世界一切罪恶吧！”卓羽低喝了一声，只见那小小的九幽披风豁然变得非常巨大，一块巨大的黑布顿时出现在空中，如同一道巨大的黑影，将诸岛笼罩起来，众人只见那些死去的邪魔的邪魂都被被吸入了天空中那块巨大黑布里面，不用他们再费神去抵挡。

　　天雷龙皇带来的至尊也不少，有神龙殿的、有苍雷山的，还有一些邪恶力量化成的邪尊，但这都被诸岛里面的至尊给缠住。

　　此时，独眼魔尊的十万魔军来到，这可是有魔族中实力非常强大的战士组成的一股强悍力量，那些邪魔虽然多，但遇到这股力量却只有被摧毁的份！

　　大战爆发，天空中闪烁着雷电，一阵阵通红的火焰，冰雪呼啸，血光阵阵，各种各样拥有不同力量的人都参与了战斗之中。

　　卓羽此时专门击杀那些天君，凭他现在的实力，基本上没有人天君能在他手里逃过三招，月宫的那些女子也来到，她们突然降临，组合起来释放强大的攻击也让那些邪魔措手不及。

　　“所有至尊，能抽得出手来的话，全部攻击卓羽，他才是我们这次来的目标，一定要把他斩杀！”一个至尊给其他至尊传音，但却被精神力极好的天帝给拦截下来，传递到卓羽的耳边。

　　天帝不能参加战斗，只能看着全场的局势，指引着那些至尊。

　　“原来这才是真正的目的，他们太给我面子了！”卓羽冷笑一声，看着突然出现在他身前的三个至尊。

　　“你今天必死！”一个至尊喝到，但却在则是被一道红光射中，红颜出现在卓羽身前，而月姬浑身闪烁着银白色的月光，出现在一个至尊的身后。

　　“被女人保护真不爽呀，不过你们也太小看我了！”卓羽低笑意思呢，手持着那座星宿时空塔，猛的催发，那原本包围住卓羽的三个至尊眼前突然一晃，头颅也猛的一痛，身体微微发麻，力量消失。

　　红颜和月姬虽然不知道这些至尊怎么回事，但却知道这一定是卓羽搞得鬼，她们都在那瞬间施展出自己最强悍的力量，攻击着距离她们最近的至尊。

　　一道火柱仿佛巨大的火箭一般穿透一个至尊的身体，红颜也喘气，而月姬胸膛冒出洁白的月光，化成一柄短剑，刺入她身前那个至尊的丹田之中。

　　红颜和月姬攻击完之后，便闪身来到卓羽身前，联手阻拦住第三个至尊突如其来的攻击，一股强烈的震荡随着一声整天的轰隆爆发出来。

　　“我们可是尊重，没那么好死的，哈哈……弄死卓羽，现在只有两个至尊能守护他！”刚才那个被月姬攻击的至尊大笑道。

　　“如果你们带着卓羽远逃说不定还有希望，你们偏偏浪费那么好的机会，用那么多力量攻击我们，虽然我们受了重伤，但是我们这边还有一个至尊！”那身上多出一个大洞的至尊笑道，他身上那个焦黑的洞就是被红颜烧穿的。

　　“王八蛋，你们不逃才是愚蠢，颜儿，蓉蓉，你们联手去对付刚才攻击我的那个家伙！”卓羽厉笑了一声，星宿时空塔闪烁出一阵白光，随后一个白色漩涡出现。

　　“轮回吧，邪恶的家伙！”卓羽大笑着，用精神力锁定了那两个元婴被重伤的至尊，他们的灵魂都遭到了重创，只要用星宿时空塔里面的“轮回”大阵，就能把他们的灵魂吸出来。

　　那两个至尊都发出了一连串的嘶叫，他们的身体也慢慢朝那个渐渐变得的白色漩涡飞过来。

　　那个至尊看见自己的同伴就要被那种恐怖的力量吸走，心中一惊，急忙要攻击卓羽，而月姬和红颜却在这时飞了过来，用最快最强大力量攻击这名至尊。

　　月姬毕竟是月族的族长，而且身上的神力也不俗，和红颜联手对付这么一个至尊虽然不能击杀，但是要重伤还是可以的！

　　随着月姬和红颜爆发出一股强悍的能量波动，那个至尊已经被击中，灵魂受到极大的创伤，但他想逃的时候，却感受到一股吸引力。

　　“哈哈……轮回去吧，给你一个重新做人的机会，下辈子别再被邪天摆布！”卓羽大笑着说道，而之前那两名至尊也都进入了那白色漩涡里面，没有了声息。

　　当那第三个至尊进去之后，那白色漩涡也突然消失不见了！


第773章 白焰神鹰

　　至尊难死，但被“寂灭轮回”大阵打开一条通往轮回之路的大门之后，又把灵魂受到重创的至尊吸入里面，轮回时记忆消失，转世投胎就会重新做人，这也是让这些至尊消失在世上的一个办法。

　　“夫君，刚才那招还能不能再用？”红颜问道。

　　“不能了，得过一段时间！不过能干掉三个至尊也不错了。”卓羽笑道，即使没有红颜和月姬在这里，刚才那三个至尊也难以杀死他，因为他还能逃脱。

　　远处，传来天魔皇魔东一阵阵狂吼的声音：“王八蛋，别以为得到一点邪天的力量就在我面前得瑟，老子虽然没有神皇的力量，但也容不得你小瞧，我打死你！”

　　魔东的快拳之中正疯狂的抽打着那苍雷山的雷秋，魔东体内的神力非常浑厚，不是一般至尊能对付得了的，雷秋身上弥漫着黑气，一道道黑色的电芒在他身上闪动，邪气非常逼人，可见他接住这种力量也让他提升了许多，但此时却被魔东蹂躏着。

　　“今时不同往日，当年就因为我们不团结，才会被你们一个个偷袭，导致被封印，现在我们都联合在一起，你们这点人来这里也只是送死而已！”火麒麟手中的红色长刺已经在一个神龙殿至尊的身体上面刺了好几刺。

　　“九幽之门，开！”卓羽大喝一声，笼罩住上空的那块巨大黑布突然旋转起来，那些被击伤的邪魔都承受不住这股吸力，全部被吸入了这件至强的神器之中，进入九幽炼狱里面接受炼狱之火焚烧。

　　“退！”天雷龙皇怒吼一声。

　　最后能走的也只是一些至尊和几个命大的天君，其他一概覆没，九幽披风回到卓羽的身上，天空的黑暗消失，灿烂的阳光照射在诸岛之中，众人发出一阵雷鸣般的欢悦吼声。

　　但是卓羽等人在空中却高兴不起来，他们的脸色都凝重无比。

　　“只是试探而已，可怜的人类！”魔东长叹一声，死去的大部分人都是人类，虽然神龙殿也有一些龙人死去，但是对比人类来说却算不上什么。

　　“他们的至尊竟然多了那么多，我看是邪天用邪力帮一些天君提升上来的，他们的至尊大部分都能回去，对他们来说并不算损失惨重！”月姬说道。

　　只是试探，试探他们的整体实力有多少，只要知道，邪魔之皇就可以安心的继续借助邪天的邪力培养一大批强悍的邪恶力量来。

　　“没办法，我们不像他们，不能为了隐藏实力牺牲无辜呀，虽然暴露了实力，但我们的伤亡却很小！”老葫芦出现在众人的跟前。

　　“那天雷龙皇的实力怎么样？”魔东问道。

　　“很强，没有天帝暗中相助，分散那家伙的精神力，我可能要被他压制住，毕竟他可是老神皇了，我只是新晋的而已，唉……”老葫芦长叹了一声。

　　神皇也分强弱，天雷龙皇破除封印本因实力大减的，但他得到了邪天的力量，自然会变强很多！

　　“短时间内他们是不会再发动攻击的了，他们为了试探我们的力量，不惜动用整座苍雷山的弟子作为工具，看来那三座奇山的人类都不被他们看中，除了那些天君和至尊之外。”老葫芦摇头一叹。

　　通天阁之中，众强者聚在一起喝着酒，那些女子除了神魔双娇，都在这里嬉闹着，而卓羽则是在神殿之中看着九幽披风凝聚出来的那些灵魂珠，此时已有一千多枚，足够他使用了。

　　最先离去的月姬，她带着一批来自月宫的女弟子返回月宫，然后众人也陆续离开，返回自己的地盘。

　　卓羽从神殿里面出来，只看见老葫芦一个人在那里喝酒，此时已经夜晚，月光照耀着后院，卓羽看着月亮摇头一叹，然后坐在老葫芦身边。

　　“嘿嘿，你小子够厉害的，弄掉了三个至尊，恐怕这是他们想不到的吧！”老葫芦笑道。

　　卓羽只是笑了笑，如果以后他能快速催动那些大阵凝聚能量的话，那会更加惊人。

　　“他们来不仅仅是试探，而且还要顺便杀掉我，可是他们都小看我！”卓羽呵呵一笑。

　　“那以后你可得小心了，如果他们集中力量对付你的话，我看你也只有逃命了。”老葫芦说道。

　　两人一边喝酒，一边聊着天，突然一声鹰啸让打破了寂静的夜空，老葫芦大笑一声：“你的情敌来了，白焰神鹰破除封印了，我看在不久之后也会陆续有神兽出来的，只是这些家伙都有神皇的力量，一个个都非常骄傲，我看他们应该不会和我们联合起来，更何况你这小子还收了两只火凤凰，一定会让他们耿耿于怀的。”

　　“哼，那是我的本事，我能把火凤弄到手也是费了很多心机的，而小黄莺在没有成为凤凰的时候就是我的了，她早就暗恋我了。”卓羽冷哼了一声，他为了火凤确实做了很多事情，一直极力帮助卓羽脱离尴尬的处境，让她成为神皇，火凤对这样的恩人不动心是不可能的。

　　更何况火凤沦为今天这种下场，都是之前那些自傲的神兽一个个不服对方，不肯联手，才导致他们这群实力强悍的神兽被那些集中起来的恶势力一一封印。

　　而卓羽则是相反，用尽办法，共享出大量的资源，就是为了把各路人联合起来，凝聚正义的力量对付那些邪恶实力，当初天界只有神龙和月族的老族长少数几个神皇愿意联手，不过那些龙皇还是没有让他们联合起来。

　　神龙虽然能在紧要关头封印住那些龙皇，但却也被弄到了一个遥远的地方。

　　“老葫芦，你帮我应付他，我现在不想见这种骄傲的神兽，免得窝一肚子火无法发泄！”卓羽远远就能感受到那股充满狂傲的神力，他扔下这句话就急忙传入那神殿里面。

　　卓羽刚走没多久，两个人从外面走了进来，毕竟老葫芦还是一个神皇，他们也得礼貌一点。

　　火麒麟旁边是一个鼻梁高挺，十分英俊的一个男子，在老葫芦看来，要比卓羽好看一些，而且也十分有气质，有王者风范，虽然浑身透着一股傲气，但他见到老葫芦也有礼貌的打了一个招呼。

　　“老葫芦，卓羽那小子呢？”火麒麟问道。

　　“他修炼去了，他可不像你们这种神兽每天喝水都会涨实力。”老葫芦笑道，他在告诉这些神兽，卓羽是一个普通的人类，但通过不懈的努力，一步步走到了今天，以后说不定能超越这些神皇。

　　“真是可惜，我只是想看看能得到月姬和火凤的男人到底是什么样的一个人！”白焰神鹰轻叹一声，从他的神情也看不出任何的嫉妒，就好像没有把这件事放在心上一样。

　　老葫芦呵呵一笑：“也没什么不同，长得没有你顺眼，实力没有你强，而且都和你们一样都是一个花心大萝卜，不过跟谁他的女人可不是那种低劣的货色，嘿嘿，九尾狐也是他的人，还有魔龙的女儿，还有……唉，不说了，免得这小子说我多嘴。”

　　白焰神鹰面无表情，只是冷笑一声，而火麒麟却低声说道：“都是一群瞎了眼的白痴女。”

　　老葫芦含笑着喝了一口酒，他自然知道那些女子都不是白痴，而且卓羽能掳获她们的放心也是有着一定的本事，就拿他掌握住的通天鼎和星宿时空塔，就能让一批人胆颤。

　　“我想见见他！”白焰神鹰可不认为火凤是白痴，随随便便就委身与一个人类，而且实力还相差那么多。

　　在神殿之中的卓羽能从里面看见听见外面的事物，他看见这白焰神鹰并不像火凤和火麒麟说得那样记恨心很强，不过想想，一个神兽被封印多年，在心态上自然会有很大的改变，这并不出去。

　　卓羽走出了神殿，他也想会会这白焰神鹰，毕竟这可是神兽，如果能化解他心中的怨气，能让他联合起来对付那些恶势力，也是一件不错的事情。

　　白焰神鹰听到了脚步声，扭头一看，便看见了一个披着黑色披风，穿着随便的男人，在他眼中也只是长得魁梧，面相也不错，而且肉身也颇为强悍而已，并没有出众的地方。

　　卓羽自从修炼了九天剑诀之后，就很好的收发自己身上的那股气势，他微微一笑：“神鹰前辈能破除封印，我想这应该是天界之中的一大喜事吧。”卓羽也打量着眼前这个身着华丽衣服的英俊男子，而且他还感觉到这个男人身上的那股傲气越来越盛。

　　“那房子是你的吗？”白焰神鹰看着卓羽刚才走出来的那个房子说道。

　　“是我的！”卓羽含笑着说道。

　　火麒麟冷哼了一声：“那是神殿，从天降神人手中得到的。”

　　“火麒麟，当年你也在，而且在里面那绝对公平的环境下能让我得到，这应该不算是我投机取巧吧？”卓羽笑道。

　　火麒麟当初可是被卓羽暴打了一顿，他立即闭口不谈，那可是十分丢人的事情，这时他又不得不承认卓羽身上的潜力。

　　“就因为得到这神殿，火凤就倾心于你了？”白焰神鹰说道，语气十分不屑。

　　“也不是，只是我帮她凑齐了炼制九转涅槃丹的材料，让她得到了一把神剑，还给了她一些火源神石，好像就是这么多。”卓羽的话让火麒麟和白焰神鹰都说不出话来。

　　卓羽做得到的他们都做不到，虽然他们都比卓羽强大许多，拥有移山倒海的力量，但他们从来没有想过通过这种方式来讨好火凤，他们只是一味的在火凤面前展现自己的实力。


第774章 双重收获

　　白焰神鹰早在来的时候，就听说了火凤的情况，实力倒退到至尊阶段，而火麒麟和巨王龟也是如此，他们要想恢复到神皇实力的话，只有通过一种叫做九转涅槃丹的顶级仙丹才可以，而这种仙丹不但需要九种珍稀的材料，还需要特别的炼制方法，当年只有一个叫做九玄天尊的人类才能炼制出来。

　　现在卓羽收集到了材料，只差炼制而已了，但那九玄天尊却已经死去，所以即使收集到那些珍稀的材料，也难以炼制出来。

　　但是火麒麟从火凤当初的神情能看出来，她对卓羽很有信心，很相信九转涅槃丹能够炼制出来，如果可以的话，那么他和巨王龟都可以通过这种丹来恢复神皇的实力，如果真的是这样，他和巨王龟都会感激卓羽的，只不过他是一个小心眼的家伙，嫉妒卓羽能得到火凤，还有上次卓羽在神殿击败他的事情，所以他才会把白焰神鹰喊来的。

　　卓羽当然能想到火麒麟这种心里，他心中只是一笑置之。

　　“这么说来，那么我倒是挺佩服你的！”白焰神鹰说道，这并不是假话，因为他弄不到这些东西。

　　“呵呵，没什么佩服的，只是我的运气好一些。”卓羽笑道，但白焰神鹰却不这么认为。

　　白焰神鹰只是来见一见卓羽，也没有对卓羽做出什么来，来了没多久就走了。

　　“火麒麟，你真是清闲呀。”卓羽低哼了一声。

　　“嘿嘿，也没什么，你能得到火凤，自然要有面对这些家伙心理准备，如果是在以前，这个早就一掌拍死你了，但现在却好像没有，被关了那么久，变化还真是大呀。”火麒麟笑道，他没有因为带白焰神鹰来而感到愧疚。

　　“下次你再带来，我一概不见，让他们都去找火凤吧！”卓羽说完，便走入神殿，而火麒麟和老葫芦在这里喝了一些酒之后才离开。

　　火凤和水柔怡她们都还没有出来，所以他也只能一边修炼一边等待。

　　星宿时空塔之中，卓羽泡在一个大桶里面，脸上的肌肉抽动着，承受着巨大的痛苦，而他身上的肌肉里面好像蠕动着许多小虫，他的肉身一边抵抗着剧痛，一边增强着强度。

　　直到玄狂水变成通明之后，卓羽才长吁了一口气，然后从站起身来擦干身体，只是围了一跳布在腰间，然后便开始用体内的力量去刺激着身体中筋骨肌肉，增强着他身体里面的力量，能让他更好的操控力量。

　　三个时辰过去，他浑身都满是汗水，然后吃了点仙果喝了一些仙酒之后，休息了一番，又开始运转力量以一种玄奥奇异的方式在体内流转，他修炼着无极剑道之中控力之法，这是一种力量奥义……

　　修炼玩无极剑道，又修炼九天剑诀的心法，休息一段时间，他就开始和剑魂战斗，直到偏体鳞伤站不起来之后才停止下来，等他的身体恢复，又把修炼的内容循环一遍，他的修炼过程就是这样无限循环着，可谓是非常残酷，其中的艰辛也只有火凤能清楚体会到，因为她和卓羽心意相通，能得知卓羽经历的一些事情。

　　卓羽修炼的这条武道之路是一条不归路，如果不这样修炼的话，他无法提升，无法获得力量，为了能不断的突破自身，他只能进行这种残酷的修行。

　　连续进行了三年，卓羽才离开星宿时空塔，在神殿里面泡着热水，通过那个水晶球看着小院之中，这时他突然听到了月姬的声音，月姬竟然小院后面和老葫芦聊天。

　　卓羽转动着水晶球，果然看见了一个身穿银白色一群的高贵女子，脸上带着微笑，手持着一个酒杯，小口抿着酒喝。

　　卓羽见此，急忙从浴池之中跳出来，穿上衣服，走出神殿。

　　“蓉蓉，你怎么来了？”卓羽笑道，匆匆的走了过去。

　　老葫芦看见卓羽出来，他就摇头一笑，离开了小院。

　　月姬微微一笑，说道：“我想你了，来看看你不行吗？”

　　看见月姬脸上那种笑容，和听见这句话，他心中一喜，低声问道：“你修炼的那个功法大圆满了？”

　　月姬的脸浮现一丝红润，微微点了点头！

　　卓羽大喜，一把抱起月姬，就冲入了神殿里面，轻轻的放在了一张床上面，然后和月姬亲吻着。

　　“等一下我会运转一种双修功法，你到时候放松就行，全部交给我！”月姬的手已经扯开了卓羽的衣服，让卓羽更加激动着，这么一个高贵的女子竟然如此那么激动，是男人都难以抗拒。

　　月姬舔着卓羽的胸膛，脸上满是一种抚媚的笑容，让人欲罢不能。

　　“我可是至尊……我想我应该不会比冰兰差。”月姬褪下了身上的衣服，把那让雪白美丽的身躯完完全全的呈现在卓羽的面前，这具美丽的玉体还流转着一层淡淡的银霞，仿佛月光一般。

　　高挺的胸膛，纤细的腰肢，修炼的腿，如同脂玉一般的肌肤，这个冷艳抚媚的月亮女神全身每一处都在释放着一种强烈的抚媚力量，每一寸都能让卓羽体内的欲火熊熊燃烧，让男人沉醉在其中，就是这么一个美丽无暇的女人坐在卓羽在腰间，而卓羽看得双眼发直，呼吸困难，心跳好像疯狂的跳动着，但却又好像停止了一般。

　　这样的女人，即便被这种女人榨干致死卓羽也愿意，这是他心中此刻强烈的感觉。

　　“我的功法修炼到大圆满了，我是不是变得更加美丽！”月姬那让男人骨骼酥软的抚媚声音仿佛电击一般，让卓羽浑身一震。

　　卓羽深深吸了一口气，猛的把月姬搂在过来，爱不释手抚摸着月姬的胸膛，他急促呼吸着：“看来你比那三个妖精更加抚媚，即使被你榨干我也愿意。”

　　“嘻嘻，那就来吧！”月姬的呼吸也变得沉重起来，她的分身早就和卓羽绵缠过多次，所以她的本尊也一直渴望着。

　　房间之中春色无边，月姬那种清冷抚媚的呻吟刺激着卓羽的心灵，让卓羽更加卖力的在这个美人儿身上耕耘着，恨不得让自己和月姬融为一体……

　　月姬此时就像一块宝玉一般，被卓羽紧紧的搂在怀里，被卓羽爱不释手的轻抚着腻滑的玉体，月姬那清冷抚媚的脸庞上面朦胧着一层抚媚的红霞，嘴角上挂着一丝淡淡甜蜜的笑容，她也紧紧搂着卓羽，玉手在那满是健壮肌肉的身躯上游动。

　　“蓉蓉，饱了没有？”卓羽有些无力的说道，他不知道和月姬疯狂了多久，总之他损耗了很多很多。

　　“七分饱就够了！”月姬淡笑着低声说道，让卓羽心中暗暗叫苦着，他身边的女人都非常强大，如果大被同眠的话，他还真的吃不消，这也是他疯狂提升实力的一个主要原因。

　　卓羽把月姬抱起来，把那张有着一朵耀眼红色血花以及占满了欢爱痕迹的被褥换掉，而月姬此时还依然沉醉在刚才那种疯狂的余韵之中。

　　过去了半个小时，月姬才伸了伸懒腰，和卓羽激吻了片刻之后，说道：“要双修了，只有这么一次你能得到很大的好处，这可是月族族长的男人才能享受到的好处，一切都交给我，你只要全身放松就行了。”

　　卓羽“嗯”的应了一声，不过双手却舍不得离开月姬那美丽的胸膛，月姬也由他，男人能如此迷恋她也让她有着很大的满足感和征服感。

　　两人又绵缠了一番，全身放松的卓羽突然能清楚的感觉到月姬的心跳，那种感觉就好像自己的心脏在跳动一般，他仿佛和月姬融为了一体，而他的筋骨肌肉之中也涌入一种奇异的力量，滋润着他的全身，此时这种美妙无法形容，不知不觉他就沉浸在其中……

　　不知道过多久，他才醒过来，而月姬已经穿好了衣服，在坐在一个镜子前面梳理着秀发，而他自己则是浸泡在热水之中，他的身体已经被月姬清晰感觉，此时他感觉到自己身体内的力量比之前更加强大了，他不知道为什么和月姬双修之后，能让他肉身的力量曾涨得如此恐怖，而且还是在一种非常舒服的状态下，这可是非常难得的，毕竟他之前为了提升力量，整天都是用那种自残的方式修行着。

　　“醒啦？感觉怎么样？”月姬转过身来，微笑着问道。

　　“前所未有的好！”卓羽笑道，跳出浴池，而月姬这时也走了过来，擦干他的身子，让卓羽感到一种无边的幸福。

　　卓羽穿好衣服，轻轻搂着月姬，问道：“蓉蓉，这会不会对你有影响？我此时感觉到我好像触摸到至尊的猛砍了，只差一些就能打开那道通往至尊的门！”

　　“我的好夫君，你就放心吧！这对我没有一丝影响。”月姬轻笑一声，抚摸着卓羽的脸颊。

　　看着这个高贵的女人被自己征服，卓羽此时的心情也大好，不过脸色却突然有些黯然：“蓉蓉，以后我还能不能和你……”

　　“当然可以，只不过……你经常来的话，你可能会吃不消，毕竟还有那些丫头呢，现在知道女人多的烦恼了吧！”月姬笑道。

　　冰兰这条美女龙就能让卓羽吃不消了，而月姬如果也像冰兰那样蹂躏他，他也是如此，而那些女子联合在一起，如同群狼一般进攻他，他也会吃不消，此时他确实感到有些烦恼，只是他不认为是女人多，而是自己的实力不够，他还得加强修炼肉身，否则就无法满足那群美娇娘。


第775章 水之神女

　　卓羽和月姬在神殿里面居然绵缠了一个多月，双修用了一些时间，不过在他看来还是非常短暂的，之前他和那些女子双修的时候，长达半年都又过。

　　月姬此时被滋润过之后，那冷艳高贵的脸上更是多了一丝娇媚，闲得更加美丽动人，她把那种月族的神秘功法修炼到大圆满之后，此时身上散发出来的那股气质让人更加迷醉。

　　老葫芦在小院之中看见卓羽和月姬出来，也不由得一惊，之前他已经知道月姬的实力已经接近神皇了，和那天魔皇一样级别的实力，而卓羽现在也突飞猛进，实力接近至尊，不过他想到月族的那些秘法，也就解除疑惑了。

　　月姬看见老葫芦脸上那种笑容，也微微垂头，轻声说道：“见过，老葫芦前辈！”

　　老葫芦嘿笑一声：“别什么前辈不前辈，你都是这小子的人了，直接喊我老葫芦吧！”

　　月姬俏脸一红，点头微笑道：“是，老葫芦！”

　　“你们小两口在这里晒晒太阳，我去忙我的了。”老葫芦笑着离开。

　　卓羽挽着月姬的手，坐在小院九幽湖边的那张长凳上面，沐浴着温暖的阳光。

　　“蓉蓉，我现在就想去把柔怡给救出来，你让那些女子全部过来，我要借助她们的神力！”卓羽脸色严肃的说道，让水柔怡重获自由一直是他奋斗的目标，魔龙和神龙还不知道什么时候能回来，他不能再等了。

　　月姬秀眉一皱，问道：“你打算要怎么做？”

　　“我要集合你们身上的神力，全力使用星宿时空塔里面的一个星阵，把柔怡挪移出来，那要需要很多的神力才能发挥出那星阵的力量来！”卓羽说道，那些女子大部分都和他双修过，所以他认为她们释放出来的力量应该都能和他的身体融合在一起。

　　月姬拿出了传讯符箓，告知了那些女子，这里的传送阵很快就亮了起来，最先到来的是魔慕秋和天芷寒这对神魔双娇，然后是水柔怡和柳水馨以及白姗姗，后面就是冷艳萱、夏岚和黑娘子这三个妖精，最后是冰兰、红颜和严小泪。

　　这群女子一来到，看见月姬那娇翠欲滴的神情，就知道月姬已经和卓羽发生了男女之事，不过她们看见卓羽气色那么好，竟然没有被月姬折腾，也让她们心中不快。

　　对于救出水柔怡的本尊，她们都十分支持，所以毫不犹豫的就来了，她们都进入了卓羽的乾坤世界里面，而卓羽则是进入了九幽空间，前往了修道界。

　　如果没有什么危险的话，水柔怡是绝对不会让卓羽尝试的，但她听卓羽说过之后，只是一个挪移空间的星阵，所以她才同意让卓羽尝试。

　　“你们都进入通天树，一起施展玄阴心法，将自己身上的神力发挥到极致，让这股神力交融在一起，然后再融合通天树的力量传输到卓羽的身上，到时候那种神力的程度应该相当于一个神皇的神力，问题就是这股力量能不能和卓羽成功融合在一起让他催动那星阵，还有就是他的身体要承受这股这股强悍的力量。”木灵灵说道。

　　“那他岂不是很危险？不行，还是不试了！”水柔怡皱眉说道。

　　“没关系的，我身体的承受能力我清楚，柔怡你就放心吧，而且我这次有信心能让把你救出来！”卓羽笑道，星阵的恐怖他清楚，毕竟那是许多个蕴含着浩瀚力量星辰组成的一个阵法，如果能把这些力量发出到极致的话，要把水柔怡挪移出来也不难。

　　卓羽来到了那个洞窟，站在水柔怡的前面，而水柔怡则是满脸担忧的看着卓羽。

　　“柔怡，你很快就能出来了，等一下不管我发生什么事情，你的分身在通天树里面都不要停手！”卓羽笑道。

　　一脸无奈的水柔怡只能叹叹气，卓羽决定要做那件事，她是无法劝说的，卓羽要冒险救她出来她也十分感动，她何尝不想让自己得到自由，但她又怎么能让自己的爱人冒险？

　　“要开始了！”木灵灵说道，众女子都脱掉衣服，这能让力量不受任何阻拦的释放出来，只是她们都在通天树里面，卓羽是无法看到这香艳的一幕。

　　木灵灵就经常把通天树蕴含的磅礴生命之力传输给卓羽，而通天树又和他相连，所以要从里面传输出力量也是可以的，只不过力量太过强悍，他的肉身承受的时候，就会变得非常剧痛。

　　卓羽手持星宿时空塔，通天树那个树洞里面飘散着一层金色的雾气，这是众女子释放出来的，非常浓郁，只差一点就能媲美神皇的实力，毕竟月姬可是接近神皇的境界，而其他女子虽然都没有到至尊，但是她们的神力都汇聚在一起的话，也能有着一些帮助，更何况红颜也是一个至尊。

　　这些女子都全力释放着体内的神力，但融合在一起都无法到达神皇的级别，这是卓羽和木灵灵估计错误，神皇的神力可不是他们能想象得到的。

　　老葫芦和天魔皇虽然有神力，但这种神力难以和卓羽融合在一起，所以卓羽无法借助他们的神力来催动那个星阵，而这些女子经常和他在一起，修炼的是通天诀，所以融合的把握很大。

　　就在木灵灵感到有些遗憾的时候，一股强悍的神力突然窜了出来，这让木灵灵感到吃惊不已，这股神力之中蕴含的浓郁水能量是她从未见过的，最让她感到惊讶的是这股神力来自于严小泪！

　　严小泪的灵魂是神魂，是谁转世的一直都是个迷，此时她突然喷涌出如此强悍的神力来，也让众女子感到惊讶无比。

　　“小泪……”木灵灵喊了一声：“卓羽，要开始了，准备好吧！”

　　卓羽的身体已经泛起了一阵朦胧的金色光辉，星宿时空塔也闪耀着金芒，一股浩瀚的神力突然从他全身各处涌了出来，只是那么一瞬间，他的肌肤就被这股力量涨得喷血，体内的筋脉全部爆裂，但他却依然忍着这种剧痛，用意志力控制着神力灌入星宿时空塔之中。

　　水柔怡紧咬着嘴唇，脸上满是泪水，卓羽此时已经是一个血人，衣服都被鲜血染红，要承受这股浩瀚的神力果然是需要付出代价的。

　　卓羽坚如磐石，站在原地，脸上只是肌肉抽动，没有发出一声嚎叫，那双如同宝石一般的眸子紧盯着那座星宿时空塔，他突然大吼了一声：“开！”

　　星宿时空塔闪烁出一道金光，射向那里面的水柔怡，穿透了那个无形的禁制，金光将水柔怡包裹起来。

　　“啊——”卓羽狂吼一声，水柔怡的身体一闪，离开了那个封印她多年的狭小空间，出现在卓羽的身前，而卓羽也已经倒下，水柔怡痛哭着包住那满是血液的身体，心中悲痛无比。

　　“放心，他没死，只是需要一点时间就能痊愈的，这种痛苦对他来说已经是家常便饭了……”木灵灵的话让水柔怡哭得更加伤心，而此时天界和修道界中的水也都翻腾起来，仿佛在庆贺着他们的神获得自由，修道界、天魔世界、天界，以及九天之上的天河的水都是如此，最让人感到不可思议的是，一道九重天中居然下起雨来了，这是前所未有的。

　　水柔怡的本尊重要破除了封印，她虽然是一个至尊，但她的掌控的力量却能让那些神皇胆颤，天地间的河水、海水、江水、湖水此时都有着很大的动静，让人百思不得其解。

　　老葫芦看着跳动的酒水，心惊无比，他当然知道这是怎么回事，天帝在混乱仙海的中心岛屿边看着按汹涌起伏的仙海，让天空降下的雨水淋洒自己的身上，脸上满是一种兴奋：“卓羽确实是一个变数，水的皇者重归天地！”

　　九幽山中的九幽死神，看着那颤抖的酒壶，看着酒杯中波动的酒水，摇头一笑：“好厉害的女人！”

　　此时每个被封印的神兽以及至尊，他们都能知晓水柔怡破除了封印，因为他们体内多多少少都有着一点水，水是生命之源，而水柔怡能控制这种生命必须依赖的水，所以各界的水都在为之欢腾起来。

　　三座奇山下面的海水更是汹涌澎湃，好像能把三座奇山冲垮一般，九天之上的那片星域之中，邪魔之皇长叹了一声：“看来我们短时间不能再去对付他们了，我们还是本份的发展力量，尽快的让那些龙皇和神族之皇破除封印！”

　　浑身鲜血的卓羽正被一股淡蓝色的光芒缭绕着，这股光芒是来自于水柔怡的身上，水柔怡停止了哭泣，小心翼翼清洗卓羽那血肉模糊的身体，看见那裂开的一道道皮肤，她心如刀割！

　　为了让她重获自由，这个男人不惜一切，忍受着剧痛，她想着想着，眼眸中又满是伤痛的泪水。

　　那些女子都从乾坤世界里面出来了，因为她们都有一种玉符能随意从里面传送出去，随意传送进去，只不过需要消耗掉玉符里面的力量，这种玉符是那魔魁炼制的。

　　她们看见卓羽这般，都轻咬着嘴唇，心如刀绞一般疼痛，虽然卓羽正在接受水柔怡释放的治愈力量疗养，而被磅礴的生命之力滋润着身体，但这些女子都担忧不已，担心卓羽从此不能醒来。

　　严小泪服下身去，双手放在卓羽的胸膛上面，一股金蓝交杂的柔光出现，蔓延卓羽全身，水柔怡这时用奇异的眼光看着严小泪，她看见严小泪的眼眸犹如一泓秋水，随后两道水帘从严小泪的脸庞滑落，滴在卓羽的身体上面，她并不是哭，而是用一种的力量帮助卓羽恢复伤势，那些女子见到这一幕都立刻呆住了。


第776章 水妖老母

　　严小泪自从在万兽山和黄莺在一起出来之后，就了一些变化，而去到了月宫变化更大，整个人变得沉默寡言，让众女子都感到十分疑惑，她们只认为严小泪有心事，不过平时严小泪看见她们都能有礼貌的打招呼。

　　“是你？”水柔怡和月姬看着严小泪那水汪汪的眼睛，看见从她眼中滴落的那些神奇液体之后，异口同声的说道，脸上满是惊讶之色。

　　白姗姗在这时也知道严小泪是谁了，她惊讶得长大嘴巴说不出话来。

　　木灵灵也惊叹了一声：“水妖，你不是被封印了吗？怎么会转世重生的？”

　　严小泪居然是水妖老母的转世，虽然叫做水妖老母，但却不是因为她老，而是她也和老葫芦一样，是一个很古老的存在，在当时也是一个非常强大的存在，实力没有到达神皇，但却接近神皇，体内的神力非常浑厚。

　　水妖也就是水族的守护者，她从前并没有身躯，只要有水的地方，她就能用水凝聚出一个水淋淋的身躯，谁也没有见过她是长得什么样的，她也是由水之本源一丝本源之力孕育出来的灵体。

　　严小泪轻叹了一声：“我现在已经不是什么水妖了，我没有尽到守护水族的责任，我的记忆也近期才觉醒的。”

　　众人此时都恍然大悟，严小泪和白姗姗不同，记忆觉醒之后没有白姗姗那样乐观的面对，因为在她的记忆中，水族全部完蛋了，水柔怡也被封印起来，虽然能有出来的希望，但那在她看来却非常渺茫，所以她一直都非常消极，不过她也在极力的寻求办法来挽救水族，所以她在月宫的时候就经常发呆。

　　之前她记忆回来的时候，对于卓羽的感情也很是复杂，原来的严小泪是深爱着卓羽，因为卓羽改变了她一生，让她来到了天界，获得强大的力量，记忆苏醒之后的严小泪就是水妖，虽然她也有着人类的情感，但是对于卓羽的感情却很淡，所以她非常矛盾，经常为此感到烦恼，因为没有卓羽，她就不能再次苏醒记忆，对于水族来说，她也是一个非常重要的存在，光凭水柔怡一个人是无法复活水族的。

　　但就在她出来看见卓羽为了把水柔怡救出来，而不顾一切的时候，她对于卓羽的感情顿时明朗了，那种矛盾也顿时消失，此时她就是严小泪，就是那个看起来单纯可爱但却一肚子小伎俩的女子，她原本对卓羽只是一种崇敬，但后来却变成深深的爱。

　　“水妖的眼泪果然是能让人起死回生的神水，我想他不用多久就能恢复痊愈了！”木灵灵笑道。

　　严小泪脸上再次露出了那种很单纯的笑容来，她笑道：“我不是水妖了，不再是水族的守护者，我是严小泪！就和你一样不再是大地之母，而是木灵灵！”

　　“呵呵，这小子以后有罪受了！”木灵灵嘻笑道，水妖之前可是非常顽皮的一个家伙，当时就经常在水中用各种方法去戏弄其他族的人，而现在的严小泪看来比那水妖更加厉害，居然装出一副很单纯的模样来。

　　众女子此时都坐在这条狭小的通道之中，一边喝着小绿人酿造酒，一边等待着卓羽醒来，而白姗姗也缠着严小泪，询问着各种各样奇怪的问题，而严小泪回答得也十分古怪，把众女逗得娇笑连连。

　　而水柔怡则是和红颜看着这里的玄火蜂，脸上满是甜蜜的笑容，水柔怡脱困之后笑的时候变得更加美丽动人，她们正打算把这些玄火蜂全部弄到月宫上面去养殖，因为这些玄火蜂密也是非常有用的。

　　通天阁的后院，火麒麟大口大口的喝着酒，就像喝水一样，这可是至尊酒，这让老葫芦有些不爽：“火小狗，你心中那么恨卓羽，为什么还喝他酿造出来的酒？”

　　“谁是小狗，老子可是火麒麟！”火麒麟大声说道：“我因为恨他，所以就要喝光他的酒，什么好女人都被他给收了……”

　　火麒麟脸上满是沮丧，看那样子就好像要哭了一样。

　　“这也没什么，如果你有本事把水柔怡救出来的话，她说不定也不会介意你身边那些小妖精的。”老葫芦呵呵笑道：“下次你再来喝酒，我可是要收你的仙石了，这些至尊酒可贵着呢。”

　　“老子可没卓羽那小子的运气，我办不到。”火麒麟摇头一叹。

　　“你这么说可就不对了，他早就认识了水柔怡，所以他一直有一个目标要把她救出来，然后一直朝这个目标走去，虽然后来因为他的机缘好，得到了许多好东西，但你也要想想，他本身如果没有点能耐的话，也无福消受这些机缘！”老葫芦讥笑一声：“你的运气就比很多兽类和人类好，你一出生就是一头神兽，但你们这群家伙都因为天生获得神力，所以就不好好捍卫，一个个眼睛长头顶上，谁都看不起谁，那些恶势力就是利用了你们这种自傲，所以一个个封印了。”

　　“卓羽他是一步步走上来的，他知道他原本也是一只蝼蚁，所以他从来不会像你们这样，人可以傲，但不能目中无人，自以为是，我这个老家伙当年是一个至尊，但我什么没有被封印呢？因为我不像你们这些白痴为了捍卫那点狗屁自尊而不逃，我知道我打不过他们，所以老子脚底抹油溜了再说。”老葫芦嘿笑道。

　　当年那些神兽明知道打不过还要硬撑，所以大多数都被封印了。

　　“你看看你们火族现在凋零得像什么样？你还是想办法重振火族吧，现在各大种族都在复苏，守护者和族长都在进步，我力族虽然只有那么几个人，不过我不怕，因为我相信在不久之后，力族能再次震撼整个天界。”老葫芦说道。

　　火麒麟也是守护者，此时他非常愧疚，对于火族来说他一点责任都没有负责到，他突然发现他相比卓羽来说实在是差了很多，也明白为什么会有那么强悍的女人委身跟着卓羽，因为卓羽有责任感，不像他这样玩玩就算了，卓羽不但帮助他的女人提升实力，帮助他的女人恢复力量，帮助他的女人重振她们的种族，而他就不会那么舍得，大多数神兽虽然都和一些人类以及兽类有关系，但大多数都是出于面子，让自己能在别人面前炫耀自己有多大能耐。

　　这也是火凤不理会他们的原因，因为和他们手里，只是一件发泄欲望以及炫耀的工具。

　　“可惜我不是女的，如果缠上卓羽的话，说不定他就可以帮我复兴火族了，哈哈……”火麒麟大笑道，虽然他这么说，但他却有了决定，今后他要复兴火族。

　　“火族在修道界还算发展得不错，我想近年来应该能有人进入天界了，不过那个环境会导致他们成长缓慢，你可以让卓羽帮你把火族全部带到天界，他能够随意的来往于修道界和天界之中，所以你得在天界选好一个地方让来接纳火族人，你还需要教导他们如何炼器炼丹，能让他们赚取仙石，立足与天界之中。”老葫芦说道。

　　火麒麟自嘲一笑：“这小子真有点门道，连我都不得不求他了，难怪那么多至尊都和他关系那么好。”

　　“不用求，你和他说，他就会去做的，水柔怡曾经有一个分身是那么火族的圣女，他一定会帮你的。”老葫芦说道：“不过你得把火族的老族长找到，他在存在的。”

　　火麒麟点了点头，从老葫芦这里离开，他得到了很多的收获，虽然他现在是至尊，但却懂得了他在神皇都无法懂的道理，那能让他懂得怎么才能正确的生存在这个世界上。

　　卓羽迷迷糊糊的睁开了眼睛，便看见了水柔怡的那风华绝代的面容，她脸上那温柔而甜蜜的笑容，让卓羽微微失神。

　　此时他看了看自己的身体，发现自己竟然没有穿衣服，不过他脸皮很厚，即使被这些女子围观着，也不会觉得脸红，而且还有意的炫耀一番他身体上某个能让女人沉醉的事物。

　　“快穿好衣服吧，否则我们的小冰兰就要安奈不住了！”月姬笑道，这句话果然管用，让卓羽立即拿出一套黑色的衣服穿上。

　　这惹得众女子发出一阵嘻笑声。

　　“柔怡，我说过我一定能把你救出来的，现在你自由了！”卓羽把水柔怡紧紧的搂在怀里。

　　水柔怡此时已经和分身融合，她能获得那个分身的力量，这又让她的实力提升了不少，她靠在卓羽的胸膛，高兴得轻轻啜泣起来，而这时卓羽低下了头，靠在她的嘴唇上面，两条舌头交融在一起……

　　一阵热吻之后，卓羽便看向了严小泪，在刚才木灵灵就把一切都传到了他的脑海里，让他知道了严小泪的身份。

　　“卓羽哥哥，我还是严小泪，你以后依然可以肆无忌惮的占我的便宜！”严小泪嘻笑着说道，脸上露出了一阵非常纯真的笑容来，但却让卓羽微微一颤。

　　“这个……那以后我一定不会客气的！”卓羽挠头哈哈大笑道，众女子也发出了一阵欢快的娇笑声，然后都被卓羽收入乾坤世界。

　　卓羽还把这里的玄火蜂全部带走，随后他进入了九幽空间，他并没有立即返回天界，而是去了一趟武者界的精武院！

　　高空之中，卓羽能看见精武院那个巨大的广场中，真有许多少男少女搏斗着，苦练着武技，他们的服饰都是统一的，没有了攀比之心，没有那种贵贱之分的风气。


第777章 神光再临

　　武道也在渐渐的发展起来，不久之后就会有一批武者涌入天界之中。

　　精武院的后院是一个禁地，因为里面有着一个特殊的空间，里面生活着两个种族的人，一个是木族，一个是不老族，他们非常和睦的在里面相处，共同种植着那颗通天树。

　　卓羽进入里面，而这里那个木族的族长木荣也发出一阵欢呼声，卓羽这时也把乾坤世界里面的那群小酒鬼和那些女子放了出来。

　　木荣看见木明也非常高兴，他们都是木族的族长，乾坤世界里面的小绿人有很多都没有见过这里的族人，不过他们并没有觉得陌生，很快就能很好的相处着。

　　卓羽和众女子看着他们眼前那颗巨大的通天树，这颗通天树居然比他乾坤世界的通天树要大很多，粗大的树干犹如一座巨山一般矗立在地面，通天树之中有许多树洞，那是小绿人和不老族的家园。

　　不老族虽然没有什么实力，但他们却能通过一些阵法保护着这里，此时卓羽和众女子就能看见那些小绿人站在巨大的通天树叶上面，在高空飞行着。

　　巨大的树冠被阳光照射着，闪耀出一阵朦胧的绿霞，十分美丽。

　　“新的大地之母，你好！”木灵灵的声音传出来之后，众人只听见一道非常稚嫩的孩童声音。

　　“姐姐……你好！”这居然是一个小丫头的声音。

　　“呵呵。”木灵灵高兴的笑着：“小丫头，慢慢成长，这次通天树一定不会再被砍掉的。”

　　“嗯，我一定会保护好族人的。”那好听的女童声音让白姗姗恨不得从通天树里面揪出一个小丫头来狠狠捏一把，因为平时总是别人捏她的脸。

　　卓羽拿出了一个吞海瓶，来到这颗通天树旁边的一个一口井里面，然后导入了许多白色晶莹剔透的液体，这是九天仙液，蕴含着浓郁的九天仙气，足够让这株通天树快速成长起来。

　　乾坤世界里面的小绿人要比这里的状一些，因为他们是一群小酒鬼，现在闻名天界的仙酒都是他们酿造出来的。

　　卓羽并没有在这里留下那些奇花异草，因为这很容易给这些小绿人带来杀身之祸，而且木灵灵也叮嘱过他们，让他们暂时不能种植那些灵花灵草，让他们极力的培养通天树，让通天树成长到一定的时候，能有保护他们的力量，到时候他们就可以在通天树里面栽种植物，就能让他们吃到许多好吃的东西。

　　离开修道界，卓羽带着这些女子返回了月宫，他这次没有立即离开，而是滋润了一番这些女子之后才走，而她们此时也没有叫嚣着要把卓羽折腾死，所以一切都还算和谐，不过这次有月姬和冰兰的加入，也让那些女子感到一种新鲜感，月姬和冰兰也难免遭受那些被女子揉捏一番她们傲人的事物。

　　从月宫离开，卓羽又是一阵虚脱，不够却让自己的小弟弟过足了瘾。

　　老葫芦看见卓羽满面红光，但却又有些疲惫的从九幽湖中窜出来，便笑道：“水族族长被你收了？”

　　“才没有，不过她已经是我的了！”卓羽本来也想把水柔怡收了，只不过水柔怡给他传音了，让他别急，因为她还有着她的不便，对此卓羽也表示理解，更何况一回到月宫，他就被那群女子如狼似虎的索取着。

　　“火麒麟想让你帮他点忙，把那火族人全部从修道界带来天界，他们本来就是属于天界的，你不会不答应吧？”老葫芦笑道。

　　“我可不像他那么小心眼，小事一桩！”卓羽拿出传讯符箓，让水柔怡过来。

　　水柔怡看见了老葫芦，有礼貌的行礼，这让老葫芦乐呵呵的，毕竟能叱咤风云的水族神女能对他老人家那么礼貌也是一件不错的事情，虽然之前都是这样，但那都是水柔怡的分身，此时站在他面前的这个而是水柔怡的本尊。

　　在老葫芦的影像中，只有卓羽、白姗姗和黑娘子都是一点规矩都没有，没大没小的称呼他，不是叫老家伙，就是喊老头。

　　“嘿嘿，你的归来估计能让那些恶势力都收敛一些。”老葫芦笑道。

　　水柔怡只是微微一笑，然后进入了卓羽的乾坤世界，和他再次去到修道界。

　　他们刚刚离开，白焰神鹰和火麒麟就来了。

　　“那水族族长呢？这就走了？”火麒麟问道，他和白焰神鹰是来这里看看水柔怡的。

　　“是呀，她和卓羽那小子去修道界要把火族带上来，我只是随便和他说说，他就一口答应了，人家够爽快的吧！”老葫芦笑道。

　　“哼，我要是有他那么多好女人，我也会那么爽快的，不过这本应该由我来开口的。”火麒麟叹道。

　　“水族族长是怎么被他救出来的？”白焰神鹰问道。

　　“我不知道，总之水柔怡就是他弄出来的，她可厉害了，虽然没有神皇的实力，但是你们两个联手可能都对付不了她，当年也是几大龙皇和神族之皇费劲手段才把她封印在修道界的。”老葫芦笑道。

　　白焰神鹰没有反驳，老葫芦说的是真的，他和火麒麟都是火属性的，最怕水了，水柔怡借助天地间的水之力量来攻击他们，他们也只能逃走。

　　火麒麟和白焰神鹰只是在这里等了两三个时辰，卓羽和水柔怡就回来了，水柔怡看见火麒麟和白焰神鹰之后，也有礼貌给他们行礼着。

　　见此，火麒麟和白焰神鹰只能嫉妒卓羽。

　　“火族的人都在我的储物空间里面，你打算把他们放在什么地方？”卓羽问道。

　　“我和火焰山的霍焚至尊说好了，借他的一块地方给我暂时安顿族人，等我找到更好的地方，我就会离开火焰山的。”火麒麟说道。

　　“那现在就走吧！”卓羽笑了笑。

　　白焰神鹰此时在卓羽面前也傲气不起来了，水柔怡的实力摆在那里，卓羽能掳获这个女子的芳心，自然也算是一种实力。

　　火焰山的山角下，卓羽一甩九幽披风，十万多人突然出现在火麒麟面前，他没想到火族竟然发展了那么多人，这让感到异常的高兴。

　　“卓羽，多谢了！”火麒麟此时也不得不感激卓羽，看见火族人见到他之后的欢呼，他心中顿时愧疚无比。

　　“不用，我可不像你那么小心眼，我很大方的……对了，下次你去通天阁喝酒，不能再白喝了，得给仙石了。”卓羽笑道。

　　火麒麟哈哈一笑：“你个臭小子，这还叫大方，放心吧，以后少不了你的仙石。”

　　卓羽和水柔怡离开，火麒麟拍了拍白焰神鹰的肩膀，叹道：“老白，我看你还是算了吧，你别指望火凤会回心转意，和我好好把火族发展起来吧，天地间那么多漂亮的小鸟精。”

　　白焰神鹰这时笑了笑：“也是，以后我就看白虎、大蝎子和那头蠢狼跟这小子争就行了。”

　　“还有那头傻犀牛，哈哈……”火麒麟也大笑起来。

　　卓羽和水柔怡在屋子里面激吻了小半个时辰，才让她返回月宫。

　　“当年没有白费我用一个分身救了你，能耐那么大！”老葫芦笑道。

　　卓羽呵呵一笑，给老葫芦倒着酒，说道：“告诉你一个惊人的消息，水妖老母虽然被封印了，但她却在被封印的时候进行转世，所以她重生了，而且还是成为神皇之后转世的。”

　　“哦？刚刚成为神皇就转世，真是有魄力呀！你是怎么知道的？难道是……”老葫芦怪叫了一声：“小泪那个傻丫头！”

　　“那可不是傻丫头，她可是一个和姗姗小狐狸一样喜欢捣蛋的丫头。”卓羽苦笑道。

　　“你真是王八蛋呀，好菜都拱猪了。”老葫芦摇头叹息着。

　　“你什么意思？”卓羽没好气的说道。

　　“没天理啰。”老葫芦笑道：“老天现在不正常，所以才会让你这个变数得到那么多好处。”

　　卓羽是一个变数，那光族的守护者也说过，现在看来也是，因为很多本来不应该发生的大事，都因为卓羽发生了，魔龙复活、水柔怡破除封印、冰火龙重生、三条龙皇因为卓羽被灭杀，通天树因为卓羽而复活，九玄鼎因为卓羽将会成为一个更高级别的存在……

　　此时卓羽只是要等待火凤和那对双胞胎成功出来，他就可以去太古虚天寻找死界之门了，在等待的过程中，他又进入神殿，发出星宿时空塔，进入里面进行残酷修炼。

　　就在他开始修炼的十来天之后，两道高低不同的凤鸣声从万兽山顶上面传来，让众人为之一震，谁都知道这火凤的鸣啸，不过却让人觉得是两只凤凰一起鸣啸着。

　　万兽山的山巅，白焰神鹰和火麒麟能看见有两只火凤凰盘旋着山巅，扑动着翅膀飞行着，两只火鸟欢快的鸣啸着，宣泄着心中的喜悦。

　　“这两只凤凰都是卓羽那小子的！”火麒麟此时又不禁的嫉妒起来。

　　两只火凤凰在万兽山的山巅上面盘旋了小片刻之后，便朝悬挂在高空的月亮飞去……

　　卓羽进入了疯狂的修行之中，并不知道火凤和黄莺已经成功了，他在里面呆了七年多，才走出神殿，每次修炼都是那么枯燥乏味而且艰辛无比，但他却得坚持下去。

　　走出神殿，他打开了窗户，只看见小院子被一种金色的光芒照射着，这是神光，九天神光再次降临了！


第778章 通天苏醒

　　神光降临，是因为那一小撮能逃脱天的掌控的人在他们开创的一个世界中闲得太过于无聊，才合力降下这种蕴含着浓郁神力的光芒来，让天界中人和兽类能通过神力突破，早日进入那所谓的神界，只不过上面那些人不知道的是，他们这样的举动同样也给天界中带来灾难，因为那些恶势力也会通过这种神光得到强大的力量，然后用来对付正义。

　　卓羽急忙的从神殿跑出来，确认这正是那九天神光！

　　“嘿嘿，九天神光又来了，你快上去看看吧！”老葫芦笑道，他好像对此并没有什么兴趣。

　　卓羽放出星盘，快速飞到了九天上面，上一次神光降临的时候，他的实力还没有达到玄仙九重天，所以不能去到九重天。

　　来到九重天之后，卓羽看见了远处的高空上面，有着一个非常巨大的金色漩涡，而这里的金光里面蕴含的神力也变得非常浓郁，他拿出传讯符箓，给火凤传讯：“火凤姐，出来了没有？”

　　“找出来了，我们现在都在月宫，你快点来吧！”火凤回应道。

　　卓羽心中微微激动了一下，就朝着九幽山飞去，他没有看见九幽死神，不过他能在这里自由出入，他通过这里的九幽湖来到了月宫。

　　出现在月宫之中，他立马感应到董依筠，而他丹田里面的奇异羽化力也被董依筠飞速的吸收起着。

　　来到一个芳香袭人的小厅之中，卓羽看见了一大群女子坐在这里，董依筠和董依瑶都在这里，这对双胞胎姊妹都穿着一套白色衣裙，样貌一模一样，很是吸引人的眼球，而火凤和黄莺的穿着也是一样，都是一套火红色的长裙，上面满是凤羽，看起来很是华丽。

　　这时卓羽看见了一张陌生的脸孔，这是一个风韵的中年美妇，而在她身边却坐着冰兰这条美女龙，卓羽一想就知道这一定是冰兰的母亲，冰火龙！

　　卓羽的女人都到齐了，难得都聚集在一起，这让卓羽感到十分欢喜，他笑嘻嘻的说道：“各位娘子就等了。”然后他来到冰火龙的面前，给冰火龙行了一个礼：“见过丈母娘！”

　　“呵呵，难得你那么有礼貌，那九天神光出现好几天了，不用多久就会关闭那道门，所以她们都很着急。”冰火龙微笑道。

　　“那就废话少说吧，那么都要进去吗？”卓羽看着众女子问道。

　　“我和芷寒不去。”魔慕秋说道，因为到时候也会有神族的人进去，如果发现天芷寒的话，那是非常危险的。

　　“我也不去，我要留在月宫，我在这里也能吸收到神力。”月姬说道。

　　卓羽点了点头：“我也不打算去，这神力对我来说并没有什么用处，原本我打算带她们四个去寻找死界的，现在还是等她们回来先吧。”

　　“我不去了，现在对我来说也没有什么用处。”火凤说道。

　　董依筠和董依瑶互视了一眼，董依筠说道：“我们也不去，直接去寻找死界之门吧。”

　　正在吃着仙果的白姗姗说道：“我也不去，反正我到最后都能成为神皇的，我们去寻找死界之门，让她们去吧。”

　　水柔怡、红颜、黄莺此时都是至尊的实力，所以她们要去保护那些女子，已经决定好，众女也都立刻出发。

　　“冰火龙的实力也接近与神皇，不用担心的！”火凤说道，她能感受得到卓羽心中的担忧。

　　卓羽点了点头，然后看着月姬和那对神魔双娇，笑嘻嘻的说道：“我要和她们去寻找死界之门了，临走之前我们先……”说着，卓羽便走过去把天芷寒和魔慕秋抱起来，朝着一个房间走去，而月姬看见火凤董依筠她们的神情，也微红着脸满脸微笑的跟在卓羽身后，走入了那个房间。

　　董依筠、火凤和白姗姗同时冷哼了一声，闭目听着从里面发出来的那一声声销魂的娇吟，特别是月姬的声音，婉转悠扬，让她们听得面红耳赤，当然，最难受的当属火凤，因为她和卓羽是心连心的，卓羽此时的感受和脑海中那些一幕幕香艳的画面都出现在她的脑海中。

　　小半天过去，卓羽才依依不舍的和三个刚刚被他卖力耕耘过的女子告别，看着床上那三具美丽的玉体，卓羽轻叹了一声，穿好衣服走出房间。

　　除了董依瑶，厅里的另外三个女子的脸色都不是很好看，因为她们在这里忍受折磨等待，而卓羽却在里面快活。

　　卓羽舔着嘴唇，坏笑道：“谁叫你们，如果你们都和我……”还没说话，火凤就戳了戳他的腰，说道：“快走吧。”

　　卓羽先是把她们放入乾坤世界，然后从九幽湖离开月宫，出现在通天阁之中，他把一些酒放掉，交待了老葫芦一些东西，然后就放出星盘，飞向九天。

　　星盘上面，四个女子都躺在一张睡椅上面，看着天空中的星辰，此时星盘远离了那个巨大的金色漩涡，而且这里也不是九天神光照射的范围，所以这太古虚天就是一片充满黑暗的星空。

　　“臭小子，别再乱想！”火凤低哼了一声，卓羽现在正回想着和那些女子缠绵时的快乐，特别是和月姬做的时候，最让他回味无穷，火凤也没想到那看起来冰清玉洁的月族族长在床上对付男人居然那么有一套，让卓羽神魂颠倒的。

　　“火凤姐，等我成为至尊，到时候你也能领略得到那种滋味是很爽的。”卓羽笑道，现在他只是因为没有实力，所以弄不倒火凤，因为火凤全身都很热，如果没有一定能耐抵抗那种热量，他就会被烧到的，而白姗姗也是如此。

　　此时和卓羽在一起的四个女人，都是没有和卓羽过的，其中火凤和白姗姗是因为其他原因所以不能，而董依筠和董依瑶之前因为身体里面有那冰火龙的灵魂，所以她们也不能，但现在没有了，而且她们对于卓羽的感情也已经非常明朗，卓羽正琢磨着怎么下手。

　　“咳咳，卓羽你难道就不想问一些关于我和黄莺的事情？”火凤干咳了一声，卓羽虽然没有想那些东西，但却想着要如何对董依筠和董依瑶下手，她可不希望到最后只有她一个人没有和卓羽欢爱过。

　　“是怎么样的？”卓羽问道，他感觉火凤对他非常不公平，因为总是不让他知道她的想法，而火凤却可以轻松的知道他想什么，只有当火凤不小心的时候，他才能知道火凤在想什么。

　　“我们之所以用那么长的时间都是因为我把我体内的原本的火凤血全部放掉了，然后小黄莺又不断的把她的血输送给我，因为需要的血多，所以我们会每隔一段时间休息一下，让她恢复血液。”火凤说道，她对黄莺也十分感激，现在她们两人已经如同亲姊妹一般。

　　“那你放出来的凤凰血呢？”卓羽问道，这可是非常珍贵的，而炼制涅槃丹也需要这些血。

　　火凤拿出了一个小玉瓶，说道：“全在里面了，你拿去吧！”

　　卓羽接了过来，打开盖子，一股灼热的气息喷涌而出，这让他一惊，他急忙盖上盖子，放入乾坤世界里面让木灵灵小心保存起来。

　　董依瑶虽然很少话，但她却一直注视着卓羽，眼眸中充满了爱意，也不知道她在想什么，卓羽早就发觉了，这时他来到董依瑶身边，把董依瑶抱了起来，然后自己躺在董依瑶的睡椅上面，让董依瑶趴在他的身上。

　　“依瑶，我好久没有抱你了，也好久没有亲你了，给我亲亲。”卓羽嘻笑道，董依瑶只是微微点了点头，而卓羽已经把嘴靠了过去，两人就在当着三个女子的面前激吻起来，而卓羽的一双大手还探入董依瑶的衣襟里面，轻轻的抚摸着里面那美妙的事物，弄得董依瑶喘息急促。

　　在一旁的三女只能轻叹一声，然后不再去看，如果是在以前，董依筠看见卓羽如此欺负她的妹妹，一定会上去揍卓羽一顿的，但她和董依瑶心意相通，此时她能清楚的感受得到董依瑶心中的喜悦以及那份甜蜜，所以她也就没有说什么。

　　卓羽已经扯开了董依瑶的衣服，而火凤却干咳了两声，让打断了卓羽，如果在她们三个面前就做了，那她们三个也不好意思去看，而她们又不想飞离星盘。

　　董依瑶的脸上只是微微的红润而已，而此时她却有一座美丽的雪峰已经敞露出来，她把衣服整理好之后，还趴在卓羽的怀中。

　　“别以为有我在，你就很放心了，这里可是太古虚天，随时都会有危险的。”火凤低哼了一声。

　　“就是嘛，你小子的色胆越来越大了！”董依筠也轻哼了一声。

　　白姗姗却吐了吐舌头，然后继续吃着她的仙果。

　　“我知道你们都是在嫉妒依瑶，想要就说嘛，哈哈……”卓羽大笑着说道，而董依瑶也微微笑着。

　　三女也不反驳，她们都默认了，特别是董依筠，她和卓羽的亲密接触很少，机会没有，而她又能从董依瑶那里感受得到那种美好，所以她对此十分好奇，她本来就是一个非常好奇的人，现在她知道火凤真的是被卓羽掳获了芳心，她也会就遵守当年答应过卓羽的话。

　　“哈哈……你小子虽然有能力得到那么多厉害的女人，但却没有本事满足她们，哈哈……这点我会教你的！”一道大笑声放出从高空上面传来，声音非常之大，让卓羽和四女都震惊不已。

　　“通天鼎！”卓羽惊呼了一声，因为他看见了乾坤世界里面的通天鼎正被一团火红色的光芒包裹起来，飞快的选择着。


第779章 人形兵器

　　卓羽看见这一幕，兴奋得不得了，因为这意味着通天鼎里面的鼎魂已经苏醒过来！

　　“快把我放出去吧……记得，请叫我通天神鼎！”那到傲然的声音又传了出来。

　　卓羽心念一动，将那团巨大的红光放了出来，卓羽和四女看着那个巨大的红球飞快的旋转起来，闪烁着刺目的红光，而那股灼热更是让他们心中恐惧不已。

　　突然，红光猛的一闪，霎时间空间震荡，热浪向八方席卷而去，只见被红光照射到的星辰都顿时化为粉尘，但卓羽他们却没有事。

　　红光爆开之后，卓羽和四个女子只看见一个身穿白袍，下巴有着一条长长白须的老者出现在他们面前。

　　老者满头白发，但脸上却没有任何皱纹，看起来非常慈祥，他长长的白须和身上的白袍飘动起来，颇有一方高人风范，他脸上露出和蔼的笑容，看着站在星盘上面那满脸惊讶的几人。

　　“人老了，所以化形也会变成了一个糟老头子！”那老者笑道。

　　卓羽吞了吞口水，惊讶的说道：“你就是通天鼎的鼎灵？”

　　老者微笑着摇摇头：“不是，那只是鼎灵，而我现在叫做通天神鼎，我之前还有一个名字，那就是九玄！”

　　四个女子都震惊了，九玄之前虽然不是神皇，但他却得到神皇的敬重，因为他是一个非常强悍的人类。

　　火凤是早已就知道这件事的，她问道：“没想到你通过这样的方式复活了，不愧被称之为天尊，这是白昊山比不上的。”

　　“火凤和九尾狐当年也是我仰慕的对象，没想到现在却都是这小子的女人，真是好菜都供了猪。”通天摇头一叹，让卓羽很想踹他一脚。

　　此时这个老者很难让人联想之前那个发出傲然大笑的人来，也难以让人联想得到他就是当年天界第一风流的九玄天尊！

　　“那通天鼎呢？”卓羽问道。

　　“通天鼎就是我，我就是通天鼎，我还是卓羽的通天鼎，我也算是他的一件法宝吧！”通天笑道。

　　“我不管你是谁，你要帮我炼制出九转涅槃丹来！”卓羽把收集到的材料，弄了好几份放在一个储物戒指，递了过去。

　　“小事一桩！”通天笑道，接过了那个储物戒指。

　　储物戒指在他手中消失，只见通天的双眼升腾出一股金色的火焰，随后一个小玉瓶出现在他的手中，他淡淡一笑：“炼制好了！”

　　卓羽的嘴角微微抽搐着，而那些女子也都被惊得呆住了，这就炼制好了！只是一个瞬间的功夫，传说中接近神丹的九转涅槃丹就炼制好了，几女都不敢相信，直到卓羽打开玉瓶的盖子，那一股药香飘散出来之后，她们才强迫自己相信，九转涅槃丹真的被这个老者用一瞬间的功夫炼制好了。

　　卓羽盖上了盖子，轻吐了两字：“变态！”

　　这可是一个人形兵器，而且还是神器！

　　“没想到你用这种办法成为神皇，你的灵魂和意识都在，所以通天鼎就是你的肉身，而你现在又觉醒了隐藏在鼎灵深处的那股意识，所以你成功的复活了，还成为了神皇！”木灵灵惊叹着说道。

　　“我也没想到会这样，之前我只是想着炼制出一个厉害的神器，即使我自己死也要炼制出来，因为在当时这是我能拥有神皇力量的唯一途径，后来我跳入了这口鼎之中，而我的女人也都跟着我跳进去了，她们此时都已经和我融合在一起，永远在一起……”通天看着天空，悲凉的叹息着。

　　“不说这个了，反正她们都和我一起活着！”通天笑了笑，然后看着卓羽：“你果然是一个变数，能让我以这种状态复活过来，我很感激你！”

　　卓羽嘿笑一声：“你也帮助了我不少，没有你，我这个变数也无法成长，所以你也是一个很大的变数。”

　　“没错，我们都是变数！”通天笑道，然后看着火凤：“九转涅槃丹服用下去，过一段时间就能修复你的神婴，不需要你闭关化解药力，九转涅槃丹自己有灵性，知道自己的使命是什么。”

　　火凤点了点头，说道：“多谢通天神皇！”

　　“不客气。”通天微笑道，然后又看着董依筠和董依瑶，说道：“你们很早就和这小子认识了，这小子对你们的感情我都知道，呵呵，这是送给你们的礼物。”

　　董依筠和董依瑶的身上好像出现突然多出了一些什么。

　　“这是护体神火，能在你们最危急的时候出现，能保护你们！”通天说道。

　　“小狐狸，你想要一些什么样的礼物？”通天笑呵呵的看着白姗姗。

　　白姗姗没有回答，显然是在想着要什么东西，这让众人哑然失笑。

　　“我想要一颗神火的火种，能给我吗？”白姗姗想了想，笑声说道。

　　“没问题！”通天的掌心中出现了一颗通红的小石头，而冒着腾腾热气。

　　白姗姗将之接过，小心的将之扳开，弄成了三块，一块给董依筠，一块给火凤，她只留了一块最小的给自己。

　　这神火的火种只有一粒，那是通天修炼出神火的时候诞生的，这对他来说并没有什么作用，对那是对那些没有修炼出神火的人来说却有很多的用处，能加快修炼火焰的速度。

　　火种非常脆弱，所以白姗姗很轻松就能弄成三块来，火凤和董依筠看中手中那温热的火种，心中都非常高兴，白姗姗能有这份心也让她们很感动。

　　“九玄火尸什么时候能炼制好？我现在收集了很多很多材料。”卓羽搓着手，激动的说道，因为凭借通天现在的实力，应该会很轻松就能炼制好的。

　　“把材料给我，这需要一些时间，因为你的材料很多！”通天说道，他自然知道卓羽这么多年来收集到的材料。

　　卓羽把装着灵魂珠、元婴、大量的本命天珠以及那些材料的储物戒指递给了通天，然后又把一个装着五具神族人尸体的储物戒指递过去，这五具尸体都是天君级别的。

　　“真多呀！”通天知道很多，但没想到会那么多，他也微微惊讶着。

　　“通天，你打算去什么地方？你现在的实力去对方那些恶势力，应该能给他们带来很大的损失吧。”木灵灵问道。

　　“不是这样的，那个星宿天机大阵不是我能对付得来的，虽然现在只是一个至尊在操控，发挥的力量只是星宿天机大阵的一层而已，但却够对付我了，幸好他无法动用里面的那些攻击阵法，只能进行防御，否则那么早就死掉了。”通天的话让卓羽他们脸上都凝重无比，星宿天机大阵确实是一大威胁。

　　“我打算先去把一些至尊给放出来，然后再去找一些隐世的老家伙，这些人可能都不知道变天了，我现在的实力因为卓羽这个主人的缘故，所以受到了很大的限制，我虽然有着神皇的力量，但却无法发挥出来。”通天摇头叹气。

　　“也好，如果可以的话，你得去想办法把魔龙和神龙弄出来。”卓羽说道，然后把魔龙和神龙的事情告诉了通天。

　　“嗯，我去找魔龙殿的大龙奴去问清楚，你们路上小心，有火凤和树灵在，我不用担心你什么。”通天说道。

　　“那把这两粒九转涅槃丹拿到通天阁，交给老葫芦，让他转交给火麒麟和巨王龟，让他们也恢复神皇的力量！”卓羽说道通天点了点头，消失在卓羽他们面前，而星盘再次在太古虚天之中疾飞着，飞向那无边的黑暗。

　　火凤服下了九转涅槃丹，此时她心情大好，所以卓羽很轻松就把火凤搂在怀里，和她激吻起来，即使卓羽去摸她的胸膛，她也没有拒绝。

　　这让董依筠她们三女看得暗暗咂舌，因为火凤上身那傲人的已经敞露出来，被卓羽一只大手来回轻抚着，玩弄着，而卓羽的手也微微发红，显然是被烫的。

　　小半个时辰之后。

　　“臭小子，玩够了吧！”火凤眼神迷离，轻声说道，同时也整理着自己的衣服，此时她脸上也浮现出迷人的娇红。

　　“够了！”卓羽嘻笑道，虽然他的手被那种灼热烫得有些痛，但他还是能承受得了。

　　这时木灵灵轻叹了一声，说道：“通天都已经成为神皇了，而且还能化出身体来，看来我也不能落后，嘻嘻，很快你们就能看见我的样子了！”

　　卓羽和四个女子听到，顿时一喜，因为她们一直都想看看这木灵灵化形之后是怎么样的。

　　木灵灵化形并不是连同通天树一起化掉，而是她通过自己掌握的力量，运用一种秘法凝练出一个肉身来，灵体都是这样的。

　　“太好了！”卓羽邪笑着说道，而这时他又看着董依筠，眼眸中满是火热，而董依筠也看着他，那双灵动的眸子闪烁着异样的光芒，充满无限的媚惑之力，这让卓羽心跳加速着，他没想到董依筠居然会有这种奇异的精神之法，能迷惑人的心神。

　　董依筠看见卓羽满头大汗的样子，娇笑一声：“怎么了？怕我？我刚才可是什么都不管了，随便让你怎么样，你怎么不动手？”

　　卓羽深吸了就口气，看着眼前这个散发着清雅绝俗之气的女子，他似乎有种错觉，就好像这个女子能把他吞噬了一般，他说道：“我……我不敢！”


第780章 乾坤珠之谜

　　火凤服下了九转涅槃丹，她此时正感受着那种奇异的药力，这种感觉让她觉得十分奇妙，禁锢住她神婴的那些力量正在慢慢消散着，里面的灵魂得到蕴养之后，也慢慢修复着灵魂上受到的创伤。

　　九玄虽然复活，但他此时却不能算是一个人，只能算是一个化形的神器，而他会因为卓羽的实力受到很大的影响，他要真正的发挥出那种强悍的力量，首先就是要卓羽有着绝对的实力，不说要比他要强，至少也和他同一个级别。

　　木灵灵现在也在沉睡着，这颗通天树释放出来的淡绿色光霞都疯狂的涌入那树洞之中，木灵灵正在吸收着这股力量为她凝出一个肉身来，卓羽知道不久之后，他就可以看见这个让他朝思暮想的树灵了。

　　星盘就如同一粒微不足道的粉尘，飘荡在这个充满无尽黑暗的太古虚天之中，这里的星辰在这黑暗之中虽然能散发出点点星光，但对比那无边无际的太古虚天来收，却显得十分渺小，犹如粉尘一样。

　　死界之门在太古虚天之中，卓羽脑海中详细的方向路线图，现在他就能看见许多那副地图上面出现的星辰，但对比那幅地图上面的星辰来说，却闲得非常少，因为多年来，有许多星辰都在消逝，星辰也仿佛有着生命一样，一旦能量耗尽，就会自我毁灭。

　　这段旅途很漫长，但卓羽却不觉得枯燥，因为有着四个绝美的女子陪伴着，时不时就和她们亲亲嘴，摸摸她们身体上一些比较敏感的地方，逗得她们娇吟连连，当然，董依筠他现在可是不敢碰，因为他觉得自己没有绝对的实力时，就去碰这个女人的话，那自己可能就是找罪受，这种奇怪的感觉都是他看见董依筠那双美丽的眸子之后才产生的。

　　十天之后，卓羽让星盘降落在一个有植物有水的星辰上面休息着。

　　一片水塘旁边，卓羽搂着火凤，看着天空中那些一个个巨大的星辰。

　　“进入死界应该是从一个黑暗吞噬魔进去的，当年天星子带的那些人应该就是死在那里的吧！”卓羽抱着火凤那温热的身体，一双手也抵抗着那种剧烈的灼热，探入火凤的衣襟里面，轻抚着她胸膛上那两团娇柔丰挺的火山，火凤此时也任由卓羽怎么样，她知道有过第一次，就会有第二次，第三次……

　　火凤也被卓羽挑逗了起来，脸色泛红着，这让她有些难受，而现在她又不能和卓羽那样，所以只能挣脱卓羽的怀抱，微微喘了几口气之后，走到董依筠身边，坐在水潭边，浸泡着那美丽的玉足。

　　“火凤姐，你看，本来水很凉爽的，你把脚放下了就变暖了……”董依筠嘻笑道，她知道火凤欲火高涨的时候，身体是最热的。

　　“没关系，我把水变凉就是了！”董依瑶微微一笑，坐在火凤旁边，也把脚放下去浸泡着，刚刚变暖的水又凉了下来，让火凤大呼过瘾。

　　而白姗姗早就去寻找一些奇特的果子，乾坤世界里面的仙果她都吃腻了，来到这两个有植物的星辰，这只小狐狸当然不会闲着，卓羽惬意的靠在一棵树上，看着池塘边那三个泡着脚的女子谈笑着，然后问问闭上了眼睛，思考着黑暗吞噬魔的事情。

　　他曾经经过黑暗吞噬魔的里面，就是上次他去太阳的时候，进入太阳的中间，进入了那光族守护者的空间里面，一个黑暗吞噬魔里面就是一个空间，黑暗吞噬魔需要不断的吞噬外界的能量来扩展里面的空间，而天地间的黑暗吞噬魔那么多，就说明天地间有很多个世界都是不受到天的约束。

　　死界也是在一个黑暗吞噬魔里面，那是一个更加巨大的黑暗吞噬魔，所以里面的空间也一定非常巨大。

　　火凤的脑海中出现了卓羽的想法之后，她说道：“死界的入口很多很多，只不过那都是灵魂的入口，所以很多黑暗吞噬魔都是通往死界的，比如我们上次在天河看到的那些，应该都死界的，而我们要寻找的那个入口，应该是能让人进入。”

　　“我的乾坤世界也是一个奇异的空间，我之前得到的那粒乾坤珠会不会是一个黑暗吞噬魔通过某种办法变化而成，然后出现在修道界之中，最后被我捡到了。”卓羽猛的坐起身来，乾坤世界里面非常奇特，他不是黑色的，而是白色的，如果需要的话，卓羽就能开拓里面的空间，所以里面也是非常庞大的。

　　“九幽死神曾经和我们说过，黑暗吞噬魔就是一个空间的入口，里面是一个与原来的空间不相关的死界，而在里面也会出现黑暗吞噬魔，别的空间也可以吞噬这个空间里面的能量，而天界其实是位于一个黑暗吞噬魔的里面，只不过这个黑暗吞噬魔非常巨大，而老天就是这个黑暗吞噬魔吞噬了无穷的力量之后凝聚出来的灵体，是专门管理这个空间，这片被称之为天地！”董依筠说道。

　　“我认为有入口，就应该会有出口，这种出口应该并不是通过黑暗吞噬魔去到另外一个空间，而是去到一个比这个空间更加高级的地方，那应该就是……”董依瑶说到这里，火凤皱眉说道：“神界！”

　　“可能是吧，在那里应该不会有其他黑暗吞噬魔存在，那是一个稳定的空间，如果有黑暗吞噬魔的话，说不定空间随时都会被更大的黑暗吞噬魔吞噬掉。”董依瑶点了点头。

　　卓羽说道：“难道乾坤珠就是一个进行自我封闭的黑暗吞噬魔，然后凝聚成一粒珠子？我看看能不能把这乾坤珠给再次凝聚出来，这里面也是一个世界，一个由我来掌控的世界。”

　　此时卓羽十分激动，因为到时候他就相当于这个死界的“老天”，他闭上了眼睛，进入了一个非常奇妙的状态，去感受着身体里面的那种玄妙。

　　他记得当初那乾坤珠是莫名其妙就消失在他的身体之中，后来他曾经在自己的精神之海里面见过，现在他就要把这颗乾坤珠找出来，让自己能进入里面的乾坤世界。

　　乾坤世界是他建立得这么美好，但他却不能进去，这是他多年来都非常郁闷的事情，所以他现在要想办法进入这个美丽的世界。

　　白姗姗回来，手里拿着一个绿芒闪烁的果子，果子已经被她啃了好几口，原本她想拿一个给卓羽尝尝的，但却被火凤叫了过来，让她不要打扰卓羽。

　　四个女子都吃着白姗姗找回来的仙果，吃下这种果子之后，让她们觉得有一种奇妙的感觉。

　　“这种果子居然有蕴养灵魂的功效，很不错嘛，小狐狸！”火凤捏着白姗姗的脸蛋笑道。

　　白姗姗很得意的笑道：“那当然，我可是九尾狐！”

　　“什么果子，让我尝尝！”卓羽突然醒来，笑着说道。

　　白姗姗抛了一个过来，卓羽几下子就吃完了，他可不像那些女子那样小口小口的咬着吃。

　　“能把那乾坤珠弄出来吗？”火凤问道。

　　卓羽摇摇头：“不能，我的精神力不够，不能把这乾坤珠分离开我的精神之海，不过确实是可以弄出来，只不过到时候得妥当的存放好这乾坤珠才行。”

　　“放入神殿的第一层不就行了吗？然后再建立传送阵，或者是一把一座九幽湖挪进里面，这好像听方便的。”董依筠说道。

　　“还是筠姐聪明，如果真的能把乾坤珠弄出来，我一定会这么做的。”卓羽笑着走过去，轻抚着董依筠的脸，而这时他又接触到董依筠那种奇异的眼神，这种眼神仿佛向是一种召唤，卓羽可以肯定，只要他现在要对董依筠随便干一些什么的话，董依筠一定不会决绝，只是他心中有种莫名的恐惧。

　　他把手收了回来，嘿笑了几声，心中暗暗叹息着，董依筠在给他发出信号，在诱惑他，但他却不知道为什么不敢接受，而之前他是非常渴望得到这个女人的。

　　女人心海底针，之前董依筠对卓羽是百般拒绝，即使是卓羽摸一下她的脸，她都会对卓羽不客气的，即使她对卓羽有了感情也是如此，但是后来她得知卓羽能把火凤给弄到手，而且又帮助她们两姊妹摆脱和冰火龙灵魂在一起的困境，她已经能敞开心扉，看得很开，能将自己完全交给卓羽。

　　卓羽可以说是已经得到了董依筠的心，只不过他现在担心自己会完全被这个女人给吞噬掉，担心董依筠比之前的月姬和冰兰都要难以征服。

　　“你们倒好，每天都可以在通天树里面洗澡，还能一起洗！现在你们得帮我洗澡……”

　　卓羽放出了神殿，泡在浴池里面，让那些女子帮他搓洗着身子，身体被那些娇柔的玉手揉搓着到也是一种非常美妙的享受。

　　“好小子，居然没有想着要我们陪你洗澡，真是难得呀！”火凤嘻笑道。

　　卓羽苦笑一声：“不是不想，而是我不敢，光你一个人就能把我煮熟了，更何况还有……”他看了看白姗姗和董依筠，然后叹息一声，即使是面对董依瑶他也有些畏惧，因为这些天来，他发现董依瑶身体里面蕴含的冰寒之力竟然比天芷寒都要强悍得多，天芷寒就无法控制体内的寒气，但是董依瑶可以随意控制，所以和她在一起很难发现。

　　冰火龙就是一条非常特殊的龙，冰与火这两种相对的力量融合在一起，让她拥有非常强大的实力，而她自己也有着两道强大的灵魂，一道冰魂和一道火魂，之前的冰魂就依附在董依瑶的身体，火魂就在水柔怡的身体，而且这都是神魂！

　　这对双胞胎姊妹体内的神力也非常浑厚，不必那对神魔双娇差，是冰火龙让她们变得如此强悍的，所以她们都不是简单的角色。


第781章 天星子

　　休息完之后，卓羽放出星盘，再次朝着那在太古虚天深处的死界之门出发。

　　在星盘上面，卓羽拉着董依瑶的手，问道：“依瑶，我那丈母娘到底对你们做了什么手脚，为什么我和你们在一起呆久了之后，会觉得你们很厉害，连我都有点害怕。”

　　这一点火凤和白姗姗也发觉了，也导致卓羽不敢把这对双胞胎姊妹给吃了，这让火凤和白姗姗嘻笑着，她们也是难得看见卓羽有这种吃瘪的表现。

　　“也没什么，只是她帮助我们，让我们的肉身和灵魂都朝着能量的极端方向走，比如我是修炼火属性能量的，而我全身上下每一处都蕴含着火力量，依瑶是冰寒力量的，身体各处都是冰寒力量，只是我们都能控制得好这股力量的收发，不过嘛……”董依筠眼眸闪烁的看着卓羽，轻笑了一声：“如果在某种状态下的话，我们体内的这种极端力量都是无法控制的！”

　　后面这句话让卓羽打了一个寒颤，他当然知道那种状态是什么状态。

　　“我的女人之中，真多是修炼火、水、冰寒属性的，幸好她们大多数都没有朝着极端去走，否则就苦了我的……”卓羽看了看自己的裤裆，轻叹了一声，这让几女都噗嗤一笑。

　　火凤和白姗姗体内也是拥有极端的力量，这种力量对她们自己并没有什么影响，隐藏在她们的身体里面，但如果在某种状态下的话，这种力量就会不受控制，自己涌出来，就像卓羽上次去摸白姗姗的胸膛，就被火给烧到，而如果和火凤亲吻的话，没有力量去抵抗来自她舌头上的灼热，卓羽也会被烫到，即使是现在去抚摸火凤的胸膛，也会被一种强烈的灼热抵御着。

　　“哼，是你自己不争气，你怪人家干什么？”董依筠低哼了一声。

　　卓羽也觉得是，只是他没有来得及请教一下那通天，就让他给跑掉了。

　　星盘变大了一些，卓羽拿出了神殿放在星盘上面，然后和那些女子进入神殿里面，他自己则是呆在密室之中，放出星宿时空塔，进入里面修炼起来，不过这倒是苦了火凤，因为她能隔着星宿时空塔感受得到卓羽承受的多种痛苦，而卓羽确实这么一直走过来的，这都是为了得到更强大的力量！

　　所以卓羽一丛星宿时空塔里面出来，火凤总是会对他非常温柔，如果现在可以的话，火凤早就和他绵缠起来了，而不是激吻。

　　在神殿里面能看到外面的东西，但却不能感应得到，只有白姗姗这种拥有感知天赋，才能感应得到，这时她突然怪叫了一声：“好像有人在后面追上来了，速度很快！”

　　正在缠抱在一起热吻着的火凤和卓羽也急忙分开，他们都走出了神殿，然后把神殿收好来，他们站在星盘上面看着白姗姗所指的地方，果然看到了一个光点。

　　这在茫茫的太古虚天之中，居然会遇到这种实力强大的人，这让他们都感到非常惊讶，而且这个人的速度非常快，从他身上散发出来的气息来开，这是一个修炼星辰之力的人，实力至少也是一个至尊。

　　卓羽他们刚刚看到那个白色光点没多久，一个脚踏着白色光球的人出现在他们的眼中，这是一个身披黑袍的老者，他的披着的黑袍虽然是黑色的，但上面却闪烁着各种色彩的光点，看上去就好像是点缀着黑空的星辰。

　　这个满头白发的老者来到了他们面前，皱眉说道：“星盘怎么会在你们的手中？你是火凤！”

　　“天星子，没想到你会在这个时候出来，你怎么不去那九天之上的第十重天？”火凤的神情也凝重起来，因为她担忧这天星子会和他们发生冲突。

　　天星子就是当年唯一能破解那星图的人，后来他带着天界的许多强者前去，只有他一个人能活着回来，回来之后就把自己关入密室之中，直到现在才出来，而且还出现在这里，不难想象，这天星子现在也是要去那死界之门的。

　　“我有比去十重天更要紧的事情，只要我去到那里，我就能……哼，你们该不会也是去那个地方的吧！你们竟然没有去十重天？”天星子眼眸冰冷的盯着卓羽他们，他只是刚刚出来，所以并不知道卓羽的事情，不过他还是能惹得火凤这张美丽的脸庞。

　　“那个地方对我们来说没有什么意义，我只是想去寻找一颗星辰，这颗星辰是从那十重天里面飞出来的，星辰上面应该都是神晶，当时刚好我在九重天上面，所以我能看见，虽然也有不少人看见，但他们却不知道这是什么，不知道你有没有兴趣和我们去寻找？你对这太古虚天很熟悉，能让我们减少许许多不必要的麻烦。”火凤说道，她说的当然是假的，这是为了不和这天星子发生冲突。

　　天星子眼眸中闪烁起一股贪婪的光芒，但他还是摇摇头：“我没有时间奉陪，我先走了！”他走得很充满，速度也很快，甚至来不及追问那星盘是从哪里来的。

　　“我们最好莫要遇到这个家伙，否则会和很麻烦。”火凤轻叹一声，只怪她现在没有神皇的力量，否则刚才她也不会说谎骗人。

　　“这天星子的实力居然也接近了神皇，看来他这次很自信嘛！”卓羽笑道。

　　“嗯，他闭关了那么久，确实难得，如果没有这种实力的话，他就一头撞死算了。”火凤说道。

　　为了在遇到危险的时候能够快速应对，卓羽没有再拿出神殿，他们像以往一样，坐在星盘上面，只不过现在他们都是小心翼翼的，以免被那个天星子发现，虽然火凤也不怕和天星子发生冲突，只不过她不想因为这点事而浪费力气。

　　星盘飞行了半个多月这样，白姗姗突然叫喊起来：“那个家伙回来了！”

　　火凤看着前面，注视着那点非常微弱的白光，那正是天星子使用的飞行法宝，天星子真的返回来了。

　　火凤站在卓羽他们身前，手持着火泪神剑，她能感受得到天星子身上的那股腾腾的杀气，火凤知道这天星子一定也和那三座奇山的巨头一样，被邪恶侵入心灵。

　　“哼，你们果然也是来寻找那死界之门的，你们竟然知道这死界之门的存在，我看你们一定有九幽天星珠！我绝不能让你们得逞。”天星子狞笑道，他看着火凤和白姗姗：“这里居然还有一只九尾狐，我算是看走眼了，而这男人到底是谁？居然能混在女人堆中。”

　　“你想干什么？”火凤冷冷的问道。

　　“阻止你们去死界！”天星子大喝一声：“天星大挪移……”

　　那一瞬间，卓羽感受到了一种强悍的星辰之力，就像是他星宿时空塔里面的星阵一样，而火凤和白姗姗也在那瞬间消失在星盘上面。

　　“果然，星盘不是她们两个的，难道是你的？”天星子阴笑着。

　　卓羽死死的握着拳头，这天星子居然被火凤和白姗姗弄走了，这是用一个厉害的星阵把她们挪移走的，火凤和白姗姗没能抵抗住那股力量，都不知道被传送到什么地方去了。

　　“这两只神兽虽然都没有往日的实力，但我却不敢招惹她们只好把她们弄走，而你们必须得死！”天星子厉笑一声。

　　这天星子是接近神皇存在的人，而卓羽和这对双胞胎只有天君的实力，根本不是这个天星子的对手，他们也没有想到这天星子竟然能有这么厉害的手段，能独自一人去寻找死界，这天星子也是做了非常充足的准备。

　　“都给我去死吧！”天星子狰狞的吼道，而这时星盘也爆闪出一阵金光，天星子脚踏的那个白光圆球射出了一道充满毁灭力量的白光，射在那团金光上面，只听见卓羽惨叫一声，金光也消失不见了……

　　“有点门道，能弄出那么强大的防御力量来，不过还是被我的宝贝给灭掉了，星宿天机大阵里面的那些阵法果然威力无穷呀！”天星子轻蔑一笑，然后放心的继续赶路。

　　卓羽他们没有被消灭掉，而是在那瞬间卓羽放出了神殿，同时催动了星宿时空塔里面的穿梭空间，进行远距离的穿梭，虽然他在神殿里面，但是那股力量实在是太强悍了，透过神殿，攻击在他身上。

　　这突如其来的变故，把卓羽他们分散了，而此时卓羽也不知道他们在什么地方，因为那是慌忙之中的穿梭，此时神殿里面的卓羽正浑身血肉模糊的躺在地下，董依筠和董依瑶都一脸伤痛的用一些药涂抹在他身上。

　　“这个天星子，我董依瑶今后绝不会放过他的！”董依瑶脸上满是杀机，此时的她就像当年她做杀手时候的冷酷，她身上的寒意都让董依筠打了一个寒颤，董依筠握着她的手，轻声说道：“妹妹，到时候我们一起将那个家伙杀掉。”

　　董依筠把卓羽那魁梧的身躯抱起来，放在了床上，把他的衣服全部脱掉，清晰着他身上的血迹，上次卓羽为救水柔怡，几乎将自己的身体毁掉，但幸好有严小泪的眼泪，所以能让他快速好起来，但现在他只有来自于通天树的生命之力来治愈，但也算不错了。


第782章 又一个人形兵器

　　卓羽一直都在昏迷，他在承受那种攻击的时候，灵魂和肉身都受到了严重的创伤，这让董依筠和董依瑶束手无策，幸好能董依筠经常炼制丹药，此时能用一些丹药稳住卓羽的伤势。

　　两女都坐在床边，日夜不停的给卓羽换着散去药效的药粉，清理着卓羽身体上流出来的一些黑色液体，这些液体里面蕴含着非常邪恶的力量，两姊妹都非常小心的处理着。

　　“这个天星子居然能释放出如此邪恶的力量来，看来他已经走入了一个极端方向，成为了一个邪修，虽然能获得强大的力量，但他迟早都是无法控制这股邪恶，然后自己被邪恶吞噬，被邪恶操控着自己做出各种暴行来。”董依筠将一块占满黑色液体的布投入一个鼎炉之中，这个鼎炉是当年火凤用太虚神石帮她炼制的，品质也很好。

　　董依瑶坐在床上，抚摸着卓羽那苍白的脸，神情十分悲伤，她担心卓羽就这么醒不过来了，为此她也董依筠也流了不少的泪水。

　　一个月过去了，卓羽依然没哟动静，而董依筠整天都趴在床边，看着卓羽那张英俊的脸庞，玉手也在他那复原的身体上抚摸着，这些天来，这两姊妹整天都被卓羽清理身体，可是将卓羽浑身上下都摸了遍，只是卓羽不知道而已。

　　而董依瑶则是趴在卓羽的胸膛上，脸贴着卓羽的心口，感受着卓羽的心跳，突然，一股淡绿色的光芒从卓羽的身体冒了出来，这让董依瑶急忙的坐起来，看着卓羽身体冒出来的那股奇异的力量。

　　董依筠脸上满是喜色：“是灵灵姐，她化形成功了！”

　　木灵灵化形了，听到这个之后，董依瑶脸上也满是欣喜，木灵灵毕竟是通天树的树灵，只要她一出来，她们就不用再担心卓羽的伤势了，因为木灵灵一定有办法让卓羽苏醒过来。

　　绿色的光霞在卓羽的身体上面流转起来，绿色光霞从卓羽的身体飘散出来，然后在空中慢慢凝聚着，董依筠和董依瑶带头看着卓羽身上那团绿色的光霞，脸上满是激动，能目睹通天树灵化形这可是非常难得的。

　　绿色光团很大，有一人高，散发着一股奇异狂野的幽香，让董依筠和董依瑶嗅到之后都感觉到里面那个生命是一个非常抚媚的女人，因为她们只有从冷艳萱、夏岚、黑娘子三个绝世媚物身上嗅到过这种狂野的体香。

　　绿色光团化作绿色霞光，全部进入了卓羽的身体，而卓羽上方也出现了一具雪白的身躯，她蜷缩在一起，但却能看出这是一个身材非常好的女子，她的腿很长，看得出她很高，那美丽的玉足上面，脚趾甲是绿色的，那双玉手上也是绿色的指甲，而她那头乌黑的长发上面也有着一些树叶头饰，看起来十分美丽，而脸上却被一层朦胧的绿霞包裹着，不能看见她的容貌。

　　董依筠和董依瑶此时都盯着这个女子的胸膛，因为在那两座傲然挺立的雪峰之间，有着一个绿色的光珠，正在闪烁着绿芒。

　　这个女子突然睁开了眼睛，那双绿色灵动的眸子中充满着对生命热爱的光霞，但又带着一丝勾人魂魄的抚媚，眼眸里面闪烁着奇异的光霞，满是好奇的看着董依筠和董依瑶。

　　这个女子脸上那层朦胧的绿霞已经消失，这竟然是一张少女般的容颜，不但美丽，而且带着一丝抚媚，抚媚中又有着一种少女的天真，但那双包涵着各种感情的绿色眸子却又透着成熟的光芒。

　　少女的容颜，而身躯却是一个成熟风韵女子的身躯，就两身材极好的董依筠和董依瑶都有些嫉妒起来。

　　木灵灵化形了，她一丝不挂的来到了这个世界上，就仿佛婴儿出生一般，而坐在卓羽的大腿上，嘻笑着抚弄这头乌黑的长发，笑道：“依筠，依瑶，我化形之后怎么样？”

　　董依筠轻抿着嘴，走了过去，伸手抚摸了一下木灵灵那傲挺着的胸膛，说道：“有弹性呀……不是木头！”说着又捏了捏那粉色的莲子……

　　而董依瑶也走了上来，用她那冰冷的手也抚摸着这由灵体变成的身躯，只感到十分润滑而且皮肤富有弹性，特别是那让女人嫉妒的胸膛，也让她们爱不释手的抚摸着。

　　“你们这两个坏丫头，这小子都还没碰呢，就让你们给尝鲜了。”木灵灵嘻笑着轻轻拍开两女的玉手，只见她的身躯泛出一阵绿色的光霞，一套淡绿色的长裙出现，将她那美丽无暇的身躯紧紧的裹了起来。

　　“都摸过了吧，我不是木头人，我可是有血有肉的！”木灵灵那张少女般的容颜上满是灿烂的笑容，能化成人形她也感到非常高兴。

　　“真漂亮，和姗姗一样讨人喜欢！”董依筠笑道，已经伸手去抚摸木灵灵的脸颊，木灵灵也没有拒绝，只是发出一连串银铃般的笑声，而她的手也没有闲着，也去抚摸董依筠的脸颊。

　　“两位姐姐，你们别忘了他了。”董依瑶说道。

　　木灵灵从卓羽的身体上跳下来，笑道：“没有忘记，他很快就会好起来的。”

　　卓羽此时被一股绿色的光霞包裹起来，能感受得到非常浓郁的生命之力，而木灵灵现在则是和那对双胞胎姊妹叽叽喳喳的聊着，就好像一个万年没有说过话的人一样，她之前虽然能交流，但那却是用精神力的，现在的她可是用那张樱桃小嘴在说。

　　木灵灵也知道天星子攻击他们的事情，她虽然是沉睡，但她却没有完成沉睡，她还是能知道外面的事情。

　　“九幽死神瞎了眼才会让这样的家伙来继承的，等这小子醒了，我们就要立即追上去，让这个家伙知道我们不是好欺负的！”木灵灵娇哼道，这时她也能喝到那些小绿人酿造的美酒，吃着乾坤世界里面的那些可口的仙果。

　　“火凤姐和姗姗不会有事吧？我有些担心她们。”董依筠轻叹了一声。

　　“不会，火凤的实力可是接近神皇，如果不是那个家伙出其不意用那种办法对付她的话，一定不能把她弄走的。”木灵灵说道。

　　木灵灵化成人形，这让董依筠和董依瑶都不在那么担心，因为化形之后的木灵灵也非常厉害，而且还能动用通天树的力量，她们此时也能放心的陪这个刚刚化形的女子一起玩耍。

　　十天过去，卓羽轻吟了一声，他恢复了意识，微微睁开了眼睛，只看见一个非常美丽的少女坐在他身上，这让他猛的睁开了眼睛，这不是一个少女，而是一个拥有傲人身材，少女容颜，而且还带着一点抚媚的女人。

　　卓羽看着一边轻笑着的董依筠和董依瑶，他猛咽着口水，再次盯着坐在他大腿上的这个绿裙女子，他的双腿也能感受得上面那柔软臀部传来的那种美妙爽感。

　　木灵灵咯咯的笑着：“不认识我吗？”

　　卓羽听到这娇甜清爽的声音，身体猛的一震：“树灵大姐！”

　　“是木灵灵！”木灵灵笑得花枝乱颤，胸膛上也波涛汹涌着，让卓羽心中大呼起来。

　　“你果然是一个的妖精！”卓羽感叹一声。

　　木灵灵把脸凑了过去，近距离的看着卓羽，那双绿色的眸子闪烁着抚媚的光芒。

　　卓羽嗅到那股狂野的体香，就仿佛吃了春药一般，猛的把木灵灵扑倒在床上，而木灵灵身上的绿裙也消失了，露出那迷人的身躯，这让卓羽更加疯狂，双手如同抚摸宝玉一般，抚摸着木灵灵的身躯，而木灵灵也十分得意的娇笑起来。

　　董依筠和董依瑶已经退出了这个房间，她们因为体质的原因，都还不能和卓羽做这种事，否则卓羽就会受伤的。

　　她们离开这房间没多久，就听见里面传出一阵嘻笑中带着娇吟的声音，木灵灵正快乐的享受着男人给她带来的巅峰极乐……

　　让董依筠和董依瑶十分郁闷的是，她们足足听了一整天这样的声音，也受尽了折磨，当声音停止之后她们又等了一个多月，才看见一个绿裙女子推门而出，然后又把门关上。

　　“灵灵姐，你和他双修了？”董依瑶问道，她多次从那些女子口中听过双修的事情，是非常需要时间的。

　　木灵灵嘻笑着点了点头：“不过在之前我可是好好的压榨了他一把，我也得到了不少好处！我没有化形的时候，他整天都说着要把我怎么怎么样，现在看来，是我把他怎么怎么样。”

　　卓羽也郁闷无比，越是到后面和他欢爱的女人，就越是厉害，不过和木灵灵双修之后，他也得到了木灵灵给他灌入的一大部分奇特的生命之力，此时他正泡在一个装满玄狂水的水池里面，让身体接受疯狂的摧残，如此大量的玄狂水机会让他的身体崩溃，但他体内有着那股奇特的生命之力，就能不断的修复身体，然后身体又会被玄狂水焚炼着，多次循环之后，玄狂水那种霸道的力量也慢慢消失，而他体内的生命之力也消化得差不多了。

　　“我要进入星宿时空塔里面修炼一段时间，不成为至尊我绝不出来！”

　　三个女子突然听到了卓羽的声音在她们脑海中回响起来。

　　“呵呵，不到至尊，你根本不是我的对手！”木灵灵轻笑着。

　　卓羽到了至尊，肉身的强度自然是有着大幅度的提高，到时候董依筠和董依瑶也都能和他……所以这对双胞胎姊妹花也都非常期待着卓羽能成为至尊。


第783章 奇异的力量之海

　　神殿在太古虚天之中飘荡着，看起来就像是一座小房子一样，所以很难被发现，木灵灵也没有闲着，她和卓羽快活之后，也领略到那种奇妙的滋味，此时她也指导着董依筠和董依瑶修炼，让她们能快点提升实力，让她们早日成为至尊。

　　因为九天神光降临，又会滋生出一大批至尊实力的人，如果她们停滞不前的话，到时候也会落后别人许多，她们此时提升实力就是为了应对她们回来的时候说面对的那些敌人。

　　九天神光降临虽然是一种逆天的行为，但是邪天也不会阻拦，因为这对他旗下的那股邪恶实力来说也同样有着很大的帮助，因为他的人掌握这星宿天机大阵，所以他从来就没有惧怕过那批对抗他的人。

　　星宿时空塔里面的卓羽，正用体内的力量去刺激着身体，孕育出更加强大的力量来，经过玄狂水的淬炼之后，他此时的肉身已经相当于上品仙器，只是没有力量，所以他还不能轰开拿到通往至尊境界的大门。

　　只有将力量灌满他的身体，他才能进入至尊之境。

　　此时大他根本没有什么瓶颈可言，只要他不断的提升力量，拥有足够的力量之后，就能轰破境界的大门，让自己突破，现在他就在疯狂的修炼着力量，通过各种残酷的手段锻炼出更强大的力量来，否则他回去之后，面对那些从十重天归来的至尊，他根本没有什么招架之力。

　　星宿时空塔的第二层之中，卓羽轰打着一道绿色的光幕，这是由星阵凝聚出来的光幕，非常坚固，此时他就不断的轰打在这道光幕上面。

　　“第五十重冲击！”卓羽看着自己那发红的拳头，深吸了一口气，他进来已经有十多年了，他只有修炼到一百重冲击的时候，才能把这绿色的光幕轰破，这就如同轰破通往至尊之境的大门一样。

　　年复一年，卓羽在星宿时空塔里面已经呆了八十年，而外面也过去了两年。

　　赤着上身的卓羽看着身前那绿色的光幕，开始凝聚力量，突然，他身体上的肌肉微微膨胀着，一股恐怖的力量从他的身体喷涌出来，只见他的手臂上的青筋突兀起来，里面仿佛蠕动着一股股毁天灭地的力量。

　　“轰”的一声，卓羽的身体爆出了一股强悍的气劲，震动着整座星宿时空塔，震动着整座神殿。

　　“一百重冲击！”卓羽大吼了一声，那好像能把天轰碎的拳头猛的直冲而出，冲击在那道绿色光幕上。

　　“砰”的一声巨响，绿光爆闪，整座神殿和星宿时空塔都猛的颤抖起来，而在一百重力量凝聚轰击出来的瞬间，他能感觉到自己的身体和灵魂正在发生蜕变，那是一种非常奇妙的感觉，他已经轰破了通往至尊之境的那扇大门，他此时正仰躺在地上，身体上冒出阵阵白色霞光，朦胧圣洁的霞光缭绕着他的身体，滋润着他这个多年来百受折磨的身躯，这让卓羽突然感觉到有些疲惫，他闭上了眼睛，享受着这种温馨的舒服，感觉着自己身体上那些惊人的变化。

　　白色的光霞开始产生了变化，慢慢的变成了金色，卓羽此时仿佛沉浸在一个力量的海洋一把……

　　外面的三个女子早就被如此大的动静惊动起来，她们能猜得到卓羽已经成为了至尊，而董依筠的脸色更是惊讶无比。

　　“依筠，怎么了？”木灵灵问道，她知道卓羽和董依筠的丹田是相连起来的，不过因为卓羽此时在星宿时空塔里面，所以她不能感受得到卓羽丹田里面的力量。

　　但现在她却感受得到，还能吸收，而且量也多得惊人，董依筠把来自卓羽体内的力量从手中释放出来，她呆鄂的看着那只被金光缭绕的玉手，喃喃说道：“这是神力！”

　　一股浑厚的神力来自卓羽的身体里面，强行注入董依筠的身体，所以此时董依筠正源源不断的吸收着，她的肉身虽然也不错，但却还是难以承受这股恐怖的神力，她不得不立即脱掉衣服，此时她那具玉体已被金光缭绕起来。

　　“灵灵姐，你也脱掉衣服吧，我们要修炼玄阴心法，让我将我得到的神力传送给你们，只有通过玄阴心法才能完美的融合在一起。”董依筠说道，而董依瑶得知了姐姐的想法，不用说也自觉的脱掉衣服。

　　三个女子脱光了衣服，围坐在一起，掌心贴着掌心，很快她们就被一股金光缭绕起来，那种浑厚的神力通过董依筠的身体释放出来，再通过玄阴心法以一种非常奇异的状态释放出来，让董依瑶和木灵灵吸收。

　　卓羽仿佛躺在一个充满力量的金色海洋之中，他也十分吃惊此时的这种神力。

　　“这里的力量无穷无尽，这里难道是无极道之中所说的那个无极领域，只要得到这个境界，就会拥有无穷无尽的力量！”卓羽看着四周金色的一片，喃喃说道：“不对，这里又好像是九天剑诀所说的神婴识海，成为神皇凝聚神婴之后，这就是储存神力的地方。”

　　卓羽摇摇头：“不是神婴识海，我的力量是遍布肉身的，我是修炼古老武道的，难道这就是老葫芦曾经说过的力量本源，我在力量本源里面？”

　　“你不觉得三个说法都是差不多的吗？无穷无尽的力量，蕴含着浩瀚神力的神婴，能源源不断诞生力量的力量本源！这三个好像都差不多吧！”一道飘渺的声音传来。

　　卓羽顿时恍然大悟，无论修炼什么道，最后的目标都是为了成就这三种状态，都是为了得到无穷无尽的力量。

　　“没错，多谢指教，请问你是谁？”卓羽想通了之后，心中豁然开朗，此时他的心境又提升了许多，即使知道这里有人和他说话他也不会惊讶。

　　“我是你的力量！万物皆有灵，我也有了自己的意识。”那声音说道：“只不过你现在是误打误撞才能和我沟通的，要想和自己的力量沟通可是非常困难的，这也说明你能控制力量的本事到达了一个很高的境界。”

　　“那这些都是神力？”卓羽问道。

　　“嗯，算是吧，只是比仙力更高阶段的力量，其实也是来自于那灵珠里面的力量，也就是那种奇特羽化力羽化之后蜕变成的，是随着你进入至尊的那瞬间蜕变成的，灵珠在你身体的肉婴之中，碎开之后，就通过你的肉婴让神力传到全身各处，改变你的身体，当然也会有一部分在神婴里面，等待着你去消化。”那声音说道。

　　卓羽一下子拥有了那么多的神力，这让他感到兴奋：“为什么我会有那么多的神力？”他还是有些弄不明。

　　“因为你修炼的无极剑道和九天剑诀心法，这都是一些能让力量蜕变到一个更高阶段的神功，而你为了能按照上面的去修炼，也吃了不少苦头对吧？这是你应得的，所以不会对你的身体有任何的影响，不过你必须知道，你现在虽然拥有如此浑厚的神力，但却不代表你能成为那至高无上的神皇，所以你不能骄傲。”

　　“这个我懂的，能和我自己身上的力量沟通我也感到很高兴！”卓羽笑道。

　　“你要知道很少有人能和自己体内的力量沟通的，以后我也会好好的和你配合，再见了！”

　　卓羽睁开了眼睛，两眼闪烁着一阵金光，然后消失，他看着自己的身体，感受着刚刚得到的强悍力量，在星宿时空塔里面跳了一下，然后轰出一拳，击打在一块墙壁上面。

　　“一百一十重冲击！”卓羽惊呼一声，要知道越是到后面，就越是难以增加，而他进入了至尊境界，就能增加十重，这让他十分高兴。

　　“嗯？筠姐正在吸收我体内的神力，也好，反正那些神力我都用不到，我还是喜欢自己修炼出来的。”卓羽笑道，那些神力都是灵珠里面的羽化力羽化出来的，有一些流入了他的身体，而有一大部分还在他的肉婴里面。

　　他看了看自己的身体，才发现他现在是一丝不挂的，他冲洗了一番自己的身体，穿上一套干净的衣服，走出了星宿时空塔，顺着感应朝着董依筠所在的房间走去。

　　一打开门，卓羽进入了一个大厅之中，他只看见三女坐在地上修炼着玄阴心法，而她们都没有穿衣服，卓羽此时也坐下来，摸着下巴欣赏着这三具玉体，还是不是的绕着她们转，看清她们身上那些更加美丽的部位。

　　三个女子都进入了忘我的状态，炼化着那些神力，将之变成能与自己身体融合的神力，而卓羽在这里也呆了好几天，虽然过足了眼瘾，但却也是挺折磨人的，能看不能动呀！

　　“没想到我的力量居然能蜕变成神力级别！看来以后那些妖精们一定会更加缠着我的，因为她们再也不能蹂躏我了，而只会被我征服……”卓羽看着眼前这三具美丽的身躯，遐想联翩起来。

　　一个月过去，卓羽肉婴里面每天都流逝着大量的神力，然后被这三个女子融合到身体里面，此时流转在这三具玉体上面的金色光霞也已经慢慢散去，不用多久，三具光艳照人的美丽酮体出现在卓羽面前，让卓羽看得精神抖擞，特别是董依筠的身躯，最让他有一种新鲜的感觉，因为董依筠一直以来都是不可侵犯的，现在卓羽却能仔细的欣赏着。

　　三个女子睁开了眼睛，此时她们能感觉到那股神力给她们带来的好处，特别是董依筠和董依瑶，她们觉得自己跨入至尊并不是那么遥远了。

　　“夫君，你出来了！”木灵灵看见卓羽就在一旁，而且还搬来一张椅子坐在那里，她飞扑了过去，搂抱着卓羽，和卓羽亲吻起来。

　　而董依筠和董依瑶发现卓羽竟然在一旁看着，而且好像有一段时间了，这让她们的脸都微微红起来，然后急忙穿好衣服。


第784章 遇到仇敌

　　卓羽急匆匆的把木灵灵抱入了房间里面，在里面呆了一个多时辰才出来，这次卓羽故意把声音隔绝，不让董依筠和董依瑶听到，他也要估计这两女的感受。

　　木灵灵挽着卓羽的手从里面走出来，木灵灵的微微红润着，一脸的满足，成为至尊的卓羽，已经不会再被这些强悍的女人欺负，这让卓羽找回了往日的尊严。

　　“过去两年了，不知道火凤和姗姗怎么样了，我们出发去找她们吧！”木灵灵说道。

　　卓羽点了点头，收起了神殿，放出星盘，在无尽的星空中飞行着。

　　董依筠和董依瑶吸收了大量的神力之后，实力也提升了许多，只不过还没有到至尊之境。

　　“夫君，你让我和姐姐在那星宿时空塔里面修炼可以吗？等一下我们回去，姊妹们都到了至尊，而我们却没有。”董依瑶说道。

　　“等寻到那死界之门再把我们放出来吧！”董依筠说道。

　　卓羽笑道：“当然可以，不过得先……”卓羽把董依瑶搂了过来，和她亲吻了片刻，然后就到董依筠，董依筠也不拒绝，因为她知道这次修炼可能会进去很长时间。

　　“我会给你提供神力的，你和依瑶修炼玄阴心法就可以输送给她了！”卓羽摸着董依筠的脸颊说道。

　　董依筠点了点头，卓羽拿出了星宿时空塔，把她们放入了第二层里面，让她们在里面一个典雅的石室里面修炼。

　　这对双胞胎姊妹进入星宿时空塔里面修炼之后，木灵灵整天都呆在卓羽的怀抱里面，整天都能和卓羽欢愉，一路上也让卓羽过得有香有色，快活无比。

　　“灵灵姐，没想到你会那么坏！”卓羽邪笑道，而木灵灵躺在他的大腿上，张开着小嘴让卓羽给她喂仙果吃。

　　“哼，都是你教坏我的，你和那些妖精在一起的时候，我就能学坏了。”木灵灵低哼了一声。

　　每飞行一段时间，卓羽机会拿出传讯符箓给火凤传讯，三个月过去了，当他第八十五次给火凤传讯的时候，他终于得到了回应：“你小子没死就好，我们和姗姗现在也还好，我们在……”

　　火凤告诉了卓羽她们所在的地方，那里有一颗巨大的蓝色星辰，非常好认，这三个月来卓羽也过得非常快乐，因为有木灵灵这个少女模样的小妖精陪伴，整天都浇灌着她，让他在途中也没有那么烦闷。

　　很快，卓羽和木灵灵就看见了那个蓝色星辰，同时也看见一道火红色和白色的身影正朝着这边飞来，白姗姗和火凤不用多久，就站在星盘上面，她们两个都看着那个少女模样，但却有着和火凤一样高挑风韵的身材。

　　“木……灵灵！”白姗姗惊讶的说道。

　　木灵灵嘻嘻一笑，捏着白姗姗的脸，说道：“小狐狸你好！”

　　火凤和白姗姗都不由得去摸了一下木灵灵的身体，她们能感觉到木灵灵的身体是真的，和人一样。

　　“你们怀疑什么？我刚刚化形，就和这小子大战了整整一天……嘻嘻，我比你们先，而且这三个月来，我们每天都能……”木灵灵没有说下去，她脸上满是得意的笑容。

　　火凤看着木灵灵脸上那种甜蜜满足的笑容，她低哼了一声，问道：“依筠和依瑶呢？”

　　“在星宿时空塔里面修炼！”卓羽说道。

　　白姗姗这时捏了捏卓羽身上的肉，皱眉说道：“夫君，你是不是成为至尊了？”

　　卓羽点了点头，然后露出了坏坏的笑容来：“你们这两年都过得怎么样？”

　　“被挪移到一个陌生的地方，用了一年多才找到路来到这里。”火凤说道，卓羽成为至尊她也非常高兴，同时也意味着她不用多久就能和卓羽覆雨翻云，她也暗暗期待着。

　　“这该死的天星子比我们领先了两年，他会不会已经找到了死界之门？”白姗姗说道。

　　提起天星子，卓羽他们都分成愤怒，卓羽紧握着拳头，厉声说道：“前往别让我抓到这个天星子，否则我一定要让他尝试一下我的手段。”

　　“那是一定的，现在大家都没有事，灵灵又化成人形了，你又成为了至尊，再遇到那个天星子，直接开打，不用管他那么多。”火凤说道。

　　星盘快速飞行起来，此时的速度快得让火凤和白姗姗惊讶不已，卓羽成为至尊之后，很多方便都有着很大的提升，比如他能发挥更多星宿时空塔中那些星阵的力量，还有这个星盘也会变得更加厉害，不但速度快，释放出来的那个防护罩也更加强悍了。

　　卓羽在那星宿时空塔里面修炼了八十多年，可以说是和火凤以及白姗姗分别了八十多年，现在他自然也要好好的和两女叙叙旧，激烈的亲吻着。

　　一路上可谓是春意绵绵，只是火凤还不愿意就在这里和卓羽发生关系，白姗姗也一样，她们的第一次都得在一个比较好的环境下，毕竟这里是太古虚天，很容易出现危险。

　　卓羽也不心急，总之都已经到手，只差最后一步了，现在他摸白姗姗和火凤的胸膛也不会再感觉到灼热，也不怕火烧，只是木灵灵很多手，总是参与进来……

　　为了加快速度，星盘此时不是单纯的飞行，而是进行空间穿梭，每次穿梭都能跨越很远的距离，现在星盘就连续瞬移着，只有在休息的时候那些女子才敢嬉闹。

　　白姗姗原本和火凤还有木灵灵嬉戏着，但白姗姗的脸色突然一变，火凤和木灵灵都知道白姗姗一定是感应到什么了。

　　“有四个至尊在前面，他们好像是……有龙血的人！”白姗姗皱眉说道。

　　“神龙殿？”卓羽惊讶的说道：“神龙殿的人不去那十重天，跑来这里干什么？难道他们也打着你死界的注意？”

　　“四个人都有雷属性！”白姗姗接着说道。

　　卓羽深吸了一口气：“上古的时候，天雷龙皇就知道那死界的事情，难道是他来了？”

　　白姗姗摇摇头说道：“不是天雷龙皇，那是四个至尊。”

　　火凤说道：“我想是天雷龙皇派来的吧，这些应该都是他比较信任的，很有可能是瞒着邪天来的，天雷龙皇是一个神兽，他可能也不想一辈子都被邪恶给掌控。”

　　卓羽揉着拳头，看着前面，说道：“我们去会会他们，你们怕不怕？”

　　“怕什么？我和小鸟儿都是接近神皇的至尊，而你应该也不弱吧？我们也很想看看你的实力！”木灵灵嘻笑道，现在她都是称呼火凤为小鸟儿。

　　卓羽此时也很想试试他现在的实力面对一些至尊是什么样的。

　　“夫君，让我去陪两位董姐姐吧！”白姗姗吐了吐舌头，她现在可是很想快点拥有至尊的实力，否则她都被比下去了，至少她现在已经无法在卓羽面前耀武扬威了。

　　看见白姗姗现在如此开窍，卓羽也笑了笑，和她亲吻了一番，捏了捏她的胸膛，才把她放进星宿时空塔，她现在只有天君的实力，难以对付那些至尊，而她在星宿时空塔里面是最安全的。

　　“等一下我和灵灵对付三个至尊，剩下一个你自己解决，你能杀死最好，杀不死的话，就把他们收为奴隶吧！”火凤拿出了那座九玄炼狱塔，里面还放着一个噬星天狼。

　　前面那四个神龙殿的至尊也发现后面有人追上来了，当他们看见是卓羽和火凤以及一个美丽的女子时，都微微一惊。

　　为首的一个中年人说道：“不用怕他们，没想到竟然会遇到他们，只要把他们抓起来，一定会得到重赏的。”

　　那中年人说着，身上已经冒出了一阵蓝色的光霞，在远处的卓羽他们只看见那四个至尊的所在的地方突然爆闪出一阵蓝色光霞，无数雷电从里面闪烁起来。

　　突然，好几声龙啸传来，那团蓝光消失，只看见两条身长万丈的蓝色巨龙出现，两条巨龙身上都流转着电网雷丝，巨大的爪子凝聚着一团蓝色的光团，光团慢慢变大着。

　　“居然有两条龙，真没想到！”火凤已经飞了出去，一手持着火泪神剑，一手持着九玄炼狱塔，朝着一条龙飞了过去。

　　木灵灵朝卓羽吐了吐舌头，笑道：“两条龙就由我和小鸟儿对付，剩下的那两个龙人至尊就交给你吧！”

　　木灵灵好像一点都不担心卓羽，她的玉手闪烁着绿色光霞，一根看起来像是老树的树枝出现在她手中，然后朝另外一条稍微小一点的雷龙飞了过去。

　　“噬星天狼，对付一个龙人至尊！”火凤娇喝一声，她的九玄炼狱塔闪烁起一阵火光，噬星天狼出现，苦涩着脸，朝一个手持巨刀的龙人飞了过去。

　　卓羽摇摇头，叹道：“我还想再屠一条龙也不行，这些女人都小看我，以后我要让她们领略一下我的雄风，嘎嘎……”

　　卓羽没有拿出兵器，直接化作一道黑影朝一个持剑的龙人至尊飞去。

　　这让那些神龙殿的至尊都微微一愣，原本他们还以为很轻松就能拿下卓羽他们，因为他们认为只有火凤一个至尊是无法对付他们的，但谁知道那个少女模样的绿裙女子竟然也是一个厉害的至尊，而且雷电劈打在她身上一点效果都没有，倒是木灵灵挥起那根木杖出现的拿到绿光长鞭打得一条雷龙嗷嗷咆哮着。

　　在这些至尊眼里看来，这个绿裙女子的实力不弱于神鸟火凤，因为那条绿光长鞭上面就有着很强大的神力，能透过坚硬的龙鳞，攻击到里面。


第785章 神拳的震撼

　　实力强大的女子本来就很少，除了当年那些雌性龙和神兽之外，那两条龙想不出这绿裙女子是谁，因为他们根本没有见过，也没有听说过有关这个人的事情，如果是月姬或者是水柔怡这种族长的话，他们倒也不觉得惊讶，但偏偏是一个陌生女子，而且还和卓羽混在一起。

　　另外那两个龙人至尊都变成了龙人形态，所以他们此时的实力都不差，幸好噬星天狼的实力也不算太弱，能对付得了其中一个，而火凤即使没有变成本尊形态，也能把一条巨大的龙死死压制着。

　　“卓羽，你难道成为了至尊？”那个龙人至尊看见卓羽一脸淡然的飞了过去，惊声问道。

　　卓羽看着这个中年模样的龙人至尊，淡淡一笑：“难道你们还不准我晋升至尊不成？”

　　“哼，即使你是至尊，你也是一个刚刚成为至尊的小子，我可是龙人，有着龙血，而且我成为至尊已经五千年了。”那个龙人至尊冷哼一声，随后他有哈哈大笑：“你居然不打算用武器来对付我，可笑……”

　　“哦？那我就要看看你有多强！”卓羽大笑一声，身体突然消失在虚空之中。

　　那龙人至尊一惊，警惕着四周，凝神感受着四周的力量波动，忽然间，他觉察到前面有着一丝微弱的气息波动，他挥剑劈砍过去，一道紫色狂雷飞射而出，但却在这时，他听到了卓羽的笑声。

　　“我就是一件兵器！”

　　听到这句话的时候，那个龙人至尊身体一震，刚刚要躲闪，但他只感觉到左脸颊一痛，同时还传出“咔咔”的一声，好几道血箭从他口中飞射出来，仔细一看那是五颗带血的牙齿被大飞，而那个龙人至尊的左脸已经完全歪到了一边去，看起来十分狰狞恐怖。

　　卓羽此时的肉身就相当于上品仙器一样坚固，即使用上品仙剑往他身上刺去，如果没有很强大的力量，是非常难以把他击伤的。

　　“我要把你的牙打掉，我要把你的骨头打断！”卓羽的话一落，双臂一张，此时就好像他有着千百只手一样。

　　那被卓羽一拳打得精神恍惚的龙人至尊在这时就好像感受到自己的身体被无数的夹带着强悍力量的手掌拍打着，他的身体各处每当被打到，都会发出“咔嚓”的声音，那是骨骼断裂的声音。

　　一团玄魔三十掌施展下来，这个龙人至尊已经变成了原来的模样，但却像烂泥一样瘫成一团，肉身强大的龙人居然被一个人类赤手空拳打成烂泥，那两条龙和另外一个龙人至尊都看见了，他们都被此震撼，他们想不到卓羽能用如此短的时间就能把他们一个厉害的龙人至尊击败，而且那龙人至尊还是败得如此惨不忍睹。

　　九幽披风飘动，这个龙人至尊的灵魂已经被收入里面，就这样，一个非常难死的至尊就彻底完蛋了，只要被炼狱之火炼化，就会魂飞魄散，连转世重生的机会都没有。

　　“不愧是我的男人，不错！”木灵灵笑道，她在那条巨龙身边飞来飞去，时不时的抽打一鞭那个龙头，让巨龙咆哮一声。

　　卓羽突然看向一条巨龙，这是和木灵灵缠斗着的雷龙，然后又看了看火凤，只发现和火凤打斗的那条龙根本不是火凤的对手，被火凤死死压制着，火凤不但放火焚烧巨龙，还是不是的用火泪神剑刺上一两剑，那个巨大的龙头上面已经流出了许多蓝色的液体。

　　卓羽的身体突然消失了，那两条专心战斗巨龙根本没有发现，不过一股浩瀚的力量波动却被他们感应到了，空间在震荡着，仿佛随时都会碎裂一样，那股让人心中恐惧的力量正慢慢逼近一条巨龙。

　　卓羽从那条巨龙的上方俯冲下来，他手臂上的袖子已经破裂，那只手臂上面满是金色的光霞，他体内的力量已经是神力级别，现在他正用这种恐怖的力量进行了一百重冲击！

　　“撼天神拳！我要砸碎你的脑袋！”卓羽大吼一声，仿佛一道能隔开空间的金光，从高空冲击而下，那仿佛能毁天灭地的拳头也轰打在那条巨龙的头颅上面，在那瞬间，四周远处的空间都已经崩裂开来，附近的星辰都被那股强悍的力量波动震得碎裂开来，眨眼间已经有成千上百颗星辰毁掉。

　　最让人心灵震撼的是那一连串清脆的骨骼碎裂声，那是巨龙头颅碎裂的声音，那瞬间所有人都停止了战斗，看着那条被卓羽轰打的巨龙，只见那条巨龙的头颅已经不成形了，有一大片扁了下来。

　　这条巨龙真是和木灵灵战斗的雷龙！

　　“好野蛮的攻击，不过我喜欢！”木灵灵眼眸闪烁着绿光，脸上满是骄傲，因为她是看着这个男人一步步成长起来的。

　　就在众人都为之震惊的那瞬间，卓羽又闪电般的轰出一拳，这拳的威力竟然把刚才那拳还要恐怖，激荡出来的力量，仿佛能摧毁一切，而那震荡出来波动也让四周变成漆黑一片，因为四周远处的空间都已经被毁掉。

　　那条巨龙的整个龙头都已经垂下，血肉模糊，看起来就好像吊在龙身上面，已经和龙身脱节了。

　　四周的被毁坏的空间慢慢修复着，像这种稳定的空间，在被毁坏的时候都能快速的自我修复过来，此时众人心中只有一种恐惧，谁都不愿意被那只冒着金色雾气的拳头打中，即使不死，也得受到重伤，成为至尊的卓羽，力量也是神力级别的，通过各种玄奥的秘法施展攻击，那种力量更是恐怖得惊人！

　　九幽披风在卓羽身后飘动，慢慢变大，变成一块巨大的黑布竖立起来，那条巨大的雷龙已经晕了过去，此时正被卓羽的九幽披风慢慢的收进去。

　　卓羽虽然只是打他的头，但是那股浩瀚的力量进入他的头部之后，不但给头部带来巨大的产生创伤，同时还传达到整个龙躯，把里面的骨骼和龙婴震伤！

　　一百重冲击加上无极剑道的毁灭奥义，这种力量可不是开玩笑的，在刚才连卓羽自己都下了一跳，尤其是第二拳把那个如同小山一般的龙头轰碎的时候，他激动得差点停止了呼吸，那种酣畅淋漓的感觉，那种掌握强悍力量的感觉就和他和女人到达欢爱的巅峰一样美妙。

　　巨大的龙躯消失了，木灵灵娇哼了一声，责怪卓羽把她的对手给毁掉，然后她又去噬星天狼那边，对那个龙人至尊闪电般甩出了数百鞭，活活将那个龙人至尊打晕。

　　噬星天狼看着这惊人的一幕幕，只希望能快点回到火凤那座九玄炼狱塔里面好好呆着，莫要再见到这些怪物。

　　“他去什么地方了？”现在只剩下那条巨龙了，他已经变成了人形，一脸憔悴，头上满是伤痕，那都是火凤刺的。

　　“你很快就能去陪他了！龙宽是你的儿子吧？当年他就是被我杀死的，然后我还把他的龙婴拿出拍卖，下次拍卖的龙婴应该就是你的了！”卓羽笑道。

　　“进来吧！”火凤低喝一声，九玄炼狱塔喷射出一条金白色的火龙，将那条满脸愤怒的龙给包裹起来，被收入了九玄炼狱塔里面。

　　火凤看着卓羽说道：“活生生的龙有什么不好？把元婴掏出来卖简直就是浪费！”

　　噬星天狼回到了九玄炼狱塔里面，卓羽把那个被木灵灵打晕的龙人至尊走入了九幽披风里面，将灵魂炼化掉。

　　星盘上面，卓羽搂着两个女子，满面春风的催动星盘穿梭空间，快速朝那个死界之门赶去。

　　“体修，古老的武道果然强大，难怪那年老葫芦没有神皇的力量都能逃脱，只是那古老的武道体修被一群龙皇联手灭杀，当时他们最强的实力也只是一个至尊的族长而已。”火凤说道，声音中有一些担忧，因为她担心卓羽也会遭到同样的下场。

　　“小鸟儿，你就放心吧，这小子是我看着他一步步走来的，而且他不是还有我们吗？现在可不仅仅是他一个人！”

　　木灵灵嘻笑道，她化成人形之后，对这个世界充满了好奇，对生命充满了热爱，她想尽情的享受，因为这么多来她都是一棵树的灵体，被禁锢在那棵树里面，因为得到卓羽的帮助，她凝聚出了肉身，所以她也十分喜欢这个坏坏的小子。

　　“没想到当年的大地之母会那么风骚，化形还故意让自己留着一张少女的脸……”火凤看见木灵灵又在主动的诱惑卓羽，在卓羽身上摸来摸去的。

　　“你吃醋了？”木灵灵咯咯笑道，然后脱掉上身的衣服，露出了那美丽饱满的胸膛。

　　火凤闪电般把凤爪伸过去，抓住那两团浑圆的事物，让木灵灵娇呼一声。

　　“小鸟儿，快反手，我要给夫君摸……”木灵灵娇喊着把火凤的手拍开。

　　“嘻嘻，我就不给他摸！”火凤咯咯笑道，然后两女又嬉戏起来，她们本来就是老朋友了，此时木灵灵能化形，她们整天也都像小孩子一样嬉闹起来。

　　卓羽也有些头痛，在一旁喝着酒，看着星宿时空塔里面里三女，除了白姗姗这只小狐狸，董依筠和董依瑶都非常刻苦修炼着，而白姗姗却在里面吃着仙果，还一边逗弄着塔魂，而塔魂好像不知道白姗姗逗弄他，还和这只小狐狸认真讲着许多高深的道理。


第786章 星阵陷阱

　　星盘的快速飞行中，卓羽突然觉得四周有些不一样。

　　“你们有没有发现这里的星辰有些不同？”卓羽问道。

　　火凤微微皱眉，说道：“有什么不一样？”

　　木灵灵也没有发现什么，她往火凤口中放了一颗仙果之后，说道：“没有发现。”

　　卓羽虽然对阵法不是很精通，但他却曾经往那些星阵里面放入过大量的星辰，所以此时他看向这些星辰的运转诡计都有一些规律，这种规律和他在星宿天机大阵里面看到的那些星辰一样，所以他怀疑他们在一个星阵里面。

　　这个星阵虽然和他星宿时空塔里面的星阵有很大不同，但却还是有一点相同之处的，他能看得出来。

　　“我们好像是在一个星阵里面，这里四周的星辰虽然没有星宿天机大阵那些好，但是我为什么觉得这个星阵会那么厉害呢？”

　　木灵灵和火凤看见卓羽脸上的神情变得严肃起来，也收起脸上的嘻笑，仔细的观察四周。

　　“那些白点是什么？”木灵灵指着一个方向说道，白点在很远的地方，但却能发现这些白点不像是星辰，而且好像都在变化。

　　“这些白点不是星辰，我也发现了！”火凤指着她观察的那个方向。

　　这时三人才发现，他们四周都是这种白点，而且都在远处，他们所在的这片辽阔的星域竟然都被这种白色光点包围起来，但让他们疑惑的是，他们来的时候应该能看清楚这些白点的，但他们记得进来的时候却一个都没有看见。

　　卓羽锁定前面的一个白点，催动星盘瞬移了过去，连续百来次瞬移，他和两个女子终于看清楚了那个白点，同时还能感受到一股非常浓郁的星辰之力。

　　在远处是白色光点，但在近处看的话，却是一个巨大的白色漩涡！磅礴的星辰之力和各种混乱的力量从这个白色漩涡里面喷涌出来，好像无穷无尽一般！

　　“难道这就是与黑暗吞噬魔相反的存在？黑暗吞噬魔吞噬其他空间的力量，然后从这些白色漩涡喷出力量，又或者是其他空间的出口？”火凤惊讶的说道。

　　木灵灵凝眉说道：“很有可能，四周都是这种东西，而且那些星辰好像都在吸收着这些白色漩涡喷出来的力量，这里确实有一个无形的星阵，而且还是这种能喷出力量的白色作为阵基的。”

　　“卓羽，对着一个没有这种东西的地方飞，快点！”火凤急忙说道。

　　卓羽立即催动星盘，但只是飞行了没多久，卓羽的脸色就猛的一遍，随后他又施展了影化神通，将星盘影化，但还是无法前进！

　　他又拿出了星宿时空塔，催动里面那个空间穿梭的星阵，但空间却没有任何动静，可见这里的空间非常牢固。

　　他没有绝望，收好星宿时空塔，脱掉上身的衣服，然后大喝一声，一百重的冲击力轰出，空间虽然震荡了一下，但却没有崩裂，这里的空间坚固得可怕！

　　“告诉你们一个坏消息，我们被困在这里面了！”卓羽满脸无奈的说道，他用尽了手段，居然不能逃离这里，他们可是误入这里的，进来的时候根本没有发现什么。

　　“我们看得出来。”木灵灵轻叹了一声。

　　卓羽还不死心，骑乘星盘朝别的方向飞去……

　　三天过去，卓羽终于放弃了，因为他已经确定，他们在一个奇异的阵法里面，这也算是一个星阵了，只不过星辰只是起到辅助作用，即使卓羽把星辰毁掉，也不会影响这个阵法运转。

　　“竟然是你们，你这小子没有死！”一道惊讶的声音传来，而卓羽他们也心中也顿时升腾起一股怒火，发出这声音的人就是那天星子。

　　天星子也被困在了这里，卓羽脸上露出了一抹阴狠的笑容，木灵灵和火凤也冷笑起来，即使天星子面对他们其中一个，都会面临苦战，更何况现在他们三个在一起，而且天星子现在也绝对不能把他们传送走，否则天星子早就离开了这里。

　　“时隔两年，我们又见面了！那九尾狐和那对双胞胎呢？不会是死了吧！”天星子冷笑道，因为他没有看出卓羽和木灵灵的实力来，而且他认为自己面对火凤也不会落败。

　　天星子脚踏着一个白色的光球，脸上满是阴狠的看着卓羽他们。

　　“天星子，你这个老杂毛，今天你落到我的手里，算是你此生最为不幸的一件事了，你的日子到头了！”卓羽厉喝一声，身体突然消失。

　　天星子一惊之下，反应迅猛，身体或作一道白光，飞逝开来，因为他在刚才能看出卓羽是一个至尊实力的人，虽然卓羽已经很好的收敛住气息和力量波动，但却还是被看了出来。

　　火凤和木灵灵准备出手了，但却看见前方远处爆闪出一阵刺目白光，随后传来一阵轰隆巨响。

　　卓羽一拳轰碎了天星子脚下的那个白色光球，他是用一百一十重的冲击加上无极道的震荡奥义，宏基出来的，所以在远处的火凤和木灵灵都能感受得到那股强悍的力量震荡波传来。

　　天星子浑身狼藉，身上的衣服都破破烂烂的，那一头白发也变得焦黑起来，卓羽也好不到哪里去，那个白色光球爆炸的时候产生了非常恐怖的力量，卓羽是施展了影化神通才免受波及的。

　　“噗”天星子喷出了一大口鲜血，他浑身颤抖着，他费劲了心机，炼制的这个厉害法宝竟然被毁掉了，而且他自己也因为这个东西爆炸，受到了重伤。

　　这白色光球可是他的心血，里面有着好几个厉害的星阵，星辰也有一大堆，在他看来比星阵的星盘还好很多倍，但现在……却被卓羽毁掉了。

　　卓羽之前可是差点被他杀死，看见天星子满脸悲愤，脸上的肌肉抽动着，心中也算解气了。

　　“老家伙，我本来和你无冤无仇，是你先要杀死我与我的妻子，我也绝不会放过你的！”卓羽说着就飞冲了过去，速度快得让人的眼睛捕抓不到他的身影。

　　天星子不愧是一个活了很长时间的老家伙，没有一味的和卓羽拼命，而是施展妙法，躲开了卓羽的攻击，然后朝着距离他最近的一个白色漩涡飞去。

　　卓羽急忙化成黑影，追了上去，他不能让天星子逃脱，但是，当他靠近那白色漩涡的时候，却被突然涌出来的一股能量给抵挡住，而天星子竟然能迎着那股力量进入白色漩涡之中。

　　看着天星子消失在眼前，卓羽心中暗恨，然后返回星盘，催动星盘也朝着那个白色漩涡飞去。

　　“要进去了！可能会去到一个不知名的空间，但现在也是唯一脱困的办法，那天星子进去的时候也是在疯狂燃烧着体内的力量，如果能追到他的话，他一定没有什么力量反击了。”卓羽说道。

　　“进去吧，反正能跟着你就行了！”木灵灵抱着卓羽的手臂说道。

　　“你做主吧！”火凤轻叹一声，现在也没有什么办法，那天星子也是对星阵比较精通的，但他却被困在这里很长时间，所以卓羽也认为他无法破除这个阵法。

　　接下来，卓羽将要催发出星阵最大的力量，只见星阵突然爆闪出一阵五彩霞光，疯狂的吸收着星辰之力，然后一点点迎着那喷涌力量的白色漩飞冲进去，速度非常缓慢。

　　慢慢前进，虽然星盘消耗很大的力量，但这些星辰之力确实无穷无尽的，卓羽只是消耗一些精神力催动星盘而已，小片刻过去了，星盘已经位于这个宽达百来丈的白色漩涡中心，只差一点就能进入里面。

　　“抱紧我！”卓羽喊道，两女此时也展开双臂紧紧搂着卓羽，看着前面那漩涡的中心。

　　三人前面突然一白，然后又一黑，星盘飞冲了出去，卓羽和两女只看见四周都是一片璀璨的星辰，他们逃离了那个奇怪的阵法。

　　“这里是什么地方，还是原来的那个空间吗？”卓羽惊讶的说道，然后看了看后面，并没有发现有那白色漩涡，但却看见了一些熟悉的星辰，那些星辰都是在刚才那个阵法里面的！

　　只有在那阵法里面才能看见那些白色漩涡，而白色漩涡竟然就是出口，但从白色漩涡里面喷涌出来的力量又是从什么地方吸来的呢？

　　他们都想不通，想他最要紧的是找到那个天星子，然后把他杀死！

　　星盘继续飞行，前往那死界之门，一个多月过去，卓羽他们都没有发现那天星子，此时卓羽在星盘上面也很老实，没有和两个女子亲密接触，以免给那天星子偷袭。

　　星盘飞入了一片星域之中，这里面的星辰比较密集，所以在远处看过去很是漂亮，进入这里面之后，卓羽的神经也紧绷起来，因为那天星子是修炼星辰之力的，要快速恢复的话，只能寻找一些品质好的星辰来吸收星辰之力。

　　忽然，一道狞笑声出来，让卓羽和两个女子猛的一惊，同时也惊骇无比，因为他们发现突然不能动了，无法使用身体的力量，他们就站在星盘上面，动弹不得，即使连说话都不行！


第787章 冰火炼狱

　　卓羽和两女都保持镇定，幸好精神力还能使用，但却无法催动星盘动起来。

　　“哈哈，我这个月来没有恢复力量，就是为了弄出这么一个巨大的星阵来对付你们，我告诉你们吧，我天星子其实有一种天赋神通，就是能与星辰沟通，不但能吸收星辰之力为己所用，还能依靠精神力让星辰移动起来，所以我才布置了这个大阵！”天星子大笑着说道。

　　“这个大阵是我从星宿天机大阵里面学来的，能禁锢住体内的任何力量，让被禁锢住的东西都被锁定在空间之中，无法动弹。”

　　天星子虽然在狂笑，但从他的声音听来却能知道他此时的情况非常不好，可见他也消耗了很多，而且他本来又因为那白色光球爆炸受到了重伤，此时的他确实没有什么力量。

　　卓羽和两女没有想到天星子会这样做，如果是他们的话，绝对是先恢复自身的力量，让自己能有战斗的能力，但这天星子却不是，而是用一个月的时间快速布置出这个厉害的星辰来。

　　毕竟在这太古虚天之中并没有什么人，而且天星子又身处对他有利的地方，只要他把卓羽他们抓住，等他恢复力量，就能非常轻松的把卓羽他们杀死，一雪前耻！

　　“我在想办法，别担心！”卓羽给两女传音，而两女眼眸也闪烁着信任他的光芒。

　　卓羽将精神力渗入星宿时空塔第二层的那天星五龙阵里面：“小家伙们，老爹遇到麻烦了，能不能脱困就看你们的了。”

　　星宿时空塔是在乾坤世界里面的，而卓羽的意识又可以随时进入乾坤世界，所以也能和星宿时空塔里面的人沟通。

　　“要怎么帮忙？尽管说就是了！”魂玄火十分随意的说道。

　　卓羽先是让他们离开星宿时空塔，然后让魂玄水那了一个储物戒指带上，再由卓羽让他从乾坤世界里面出来。

　　魂玄水是变成透明的状态出来的。

　　“可以随意走动吗？”卓羽问道，因为魂玄水的肉身并不是真正的肉身，不想木灵灵那样凝聚肉身出来，所以他只算是灵体。

　　“可以！”魂玄水那只能的声音让卓羽心头一松，这个星阵只是禁锢住体内的能量和身躯，而这些灵体却没有被禁锢住。

　　“快来试试看，能不能把我带出去？”卓羽又给魂玄水传音，魂玄水飞了过来，试了一下，并不能带走卓羽。

　　“不行！”魂玄水说道。

　　这是禁锢住能量移动的一个星阵，卓羽体内有实质能量，所以魂玄水也不能带走他，而他的天赋神通也是需要能量来维持的，他此时施展不了影化神通，他只能用另外一个办法。

　　乾坤世界中，卓羽让魂玄火把星宿时空塔放入了一个储物戒指里面，让带了出来。

　　“筠姐，依瑶，你们醒醒！”卓羽说道，他并没有去打扰白姗姗，因为白姗姗此时正被一团白色的火焰包裹起来，显然是突破的紧要关头。

　　董依筠和董依瑶还没有进入至尊，此时她们听到卓羽的声音，立即睁开了眼睛。

　　“什么事情？夫君！”董依瑶问道。

　　卓羽把外面的情况告诉了她们。

　　“现在那天星子一定是没有多少力量，你们联手一定能重伤他的，这个大阵现在还被他的精神力操纵着，只要能让他无暇照顾这个星阵，我们就能脱困！”卓羽说道。

　　“没问题，快放我们出去吧！”董依筠眼眸一闪，微微一笑说道，之前她就和董依瑶说过，一定不能放过天星子，因为当初她们看见卓羽被打成血肉模糊的时候，不但心痛而且还非常愤怒。

　　“好，不是现在，等那些小家伙找到天星子藏身的地方再让你们突然出现！”卓羽笑道，然后在乾坤世界里面的三个五行魂童全部翻出来，他发现这五行魂童是不能长大的，因为他们在天星五龙阵里面吸收了非常多的力量，但却也没有变大。

　　这五个小家伙也被卓羽一直雪藏着，没有和那些女子见面过，也只有木灵灵、火凤和白姗姗见过她们。

　　五行魂童很快就找到了那天星子，发现他是躲在一颗有着植物的星辰上面，就在一颗大树的旁边，五行魂童靠近，他丝毫都没有发觉。

　　这颗星辰距离卓羽他们所在的地方非常近，和卓羽心意相通的火凤现在也知道卓羽在用什么办法，她松了一口气，然后用精神力把卓羽的办法告诉木灵灵。

　　卓羽能通过五行魂童看见那神情憔悴的通行证正盘坐在地上，五行魂童距离他很近，但却没有被发现，可见天星子此时不够警惕，不过他的精神力全部用在掌控那座星阵上面，而且五行魂童也不是那么容易就被发现的。

　　早在五行魂童还是玄魔魂的时候，卓羽就可以通过玄魔魂传输自己的精神力，所以现在他也能通过五行魂童传输精神力进入星宿时空塔里面！

　　“你们小心一些，打不过就逃！”卓羽叮嘱了一声，便把董依筠和董依瑶放了出来。

　　两姊妹一出来，那天星子也猛的睁开神皇，一脸惊骇。

　　“老家伙，去死吧！”董依筠和董依瑶一同说道，只见她们双眼中，一人闪烁着火光，一人闪烁着一股白光，两女身上猛的爆发出一股火属性气息和冰寒气息，随后两女同时释放轰出一掌，两种不同的力量，从她们的玉掌涌出，一种是冰寒的力量，一种是火焰的力量，四周的树木一边被灼热的气息烘烤得枯萎，一边的树木却凝结了一层冰霜。

　　在她们现在的级别来说，这两种力量算是非常强大的，至少天君级别的人是难以抵挡，但是天星子却大笑一声：“瘦死的骆驼比马大，你们是很强，但还差得太远了！”

　　“是吗？”董依筠和董依瑶同时说道，只见她们刚出释放出来的两股力量要轰打在天星子的身体上时，却突然融合在一起，一股绚烂的金光爆闪而出，五行魂童疾速的后退，只听见轰隆一声，那颗星辰猛的一颤，然后四分五裂碎了开来，紧接着便是无尽的红色火焰将那星辰的碎块焚烧起来，仿佛炼狱一般。

　　“冰火炼狱！”董依筠和董依瑶同时说道，此时她们就仿佛同个人一样，神情和说话的语气都是一样的，注视火海中一团在移动的火焰。

　　“死丫头，竟然能施展出这种程度的神力来，我真是小看了你们！”天星子怒吼一声，只见他浑身焦黑，焦黑的地方凝结着白霜，而他的一条手臂和一条腿都已经不见了。

　　“哈哈……老子死也要拉你们陪葬！”天星子大笑起来，脸上却满是狰狞，他承受着巨大的痛苦，因为体内正有一热一寒的力量在里面给他制造痛苦，他胸膛化出一团白光，就在他要释放这股力量的时候，董依筠和董依瑶的身体突然消失了。

　　“你自己去死就行了！”卓羽那冰冷的声音传来，天星子此时的脸色已经凝固，董依筠和董依瑶消失了，而卓羽又来了。

　　“九天诛杀剑！”举着天影剑的卓羽挥剑的同时，出现在天星子的身前，剑已经刺入了他的丹田，而天星子也仿佛被人从九天轰到一重天一般，他的身体慢慢扭曲着，连同他凝聚出来的力量消失在这个空间之中。

　　这片星域的虚空之中。

　　“冰火融合，竟然会产生如此级别的神力，真是恐怖呀！”火凤站在董依筠和董依瑶的身后，惊叹一声。

　　木灵灵搂着两个女子，嘻笑着亲吻她们的脸颊，笑道：“那当然，我夫君的女人没有一个弱者！”

　　董依筠和董依瑶也都微微一笑。

　　“老爹，老娘！”魂玄火那稚嫩的声音传来，然后扭头看向悬浮在他身后的四个五行魂童，训斥了一声：“快喊人呀，你们四个真没有礼貌！”

　　“见过爹娘！”四个小家伙用只能的声音同时喊道。

　　“老爹，你不厚道，上次就说让我们见见漂亮的娘，现在才让我们看到。”魂玄火嘟着嘴说道。

　　卓羽快速的把五行魂童的事情告诉了董依筠和董依瑶，这让她们也觉得十分有趣，突然多了五个可爱的孩子，也让她们感到十分高兴，虽然不是亲生的，但在刚才却救过她们。

　　“这么多娘，怎么称呼呀？谁是大娘，谁是二娘，谁是三娘……”魂玄火咬着手指头看着眼前那四个美丽的女子。

　　“那么多废话干什么，叫娘就行了！”卓羽捏着魂玄火的脸蛋笑道，不过他还真的觉得头痛，如果以后他真的有孩子了，还真的得规划一下。

　　五行魂童和董依筠董依瑶回到了星宿时空塔里面，解决了一个仇敌，也让他们松了一口气，此时卓羽又能继续和两个女子卿卿我我的上路，时不时的和她们亲亲嘴，摸摸她们美丽的胸膛，休息的时候还能和木灵灵大肆欢愉一番，倒也十分潇洒。

　　太古虚天之中的危险有很多种，但现在卓羽他们并未遇到什么，只能说明他们还不够深入，卓羽看着路上的星辰，对照着那副地图，很快就发现他们刚刚走到行程的一半！


第788章 域空巨狼

　　太古虚天之中的危险确实不少，只不过因为卓羽用一个厉害的星盘，不但让他们快速飞驰在太古虚天之中，还能帮助他们抵御一些突然飞来的陨石群，如果是一些天君在这里飞行的话，被那种快速，而且夹带着各种暴虐能量的陨石群击中，也会受到不轻的伤。

　　星盘就被那些陨石群突袭过很多次，但星盘有防护罩，这都不能影响到他们，这些陨石中也有许多好的矿石，都被火凤给收走。

　　此时他们只是在半路，但却遇到了不少事，他们只希望前往不要再遇到一些也是前来寻找死界之门的人，能来到这里的人，大多数都是有一定实力的，他们现在就遇到了两批，就是那些神龙殿的和天星子，不过现在他们都已经被除去，谁也不会想到卓羽在这无尽的太古虚天中突破到了至尊，而且还用他那些强大的武道绝学，将一些至尊葬送在这里。

　　无极剑道和九天剑诀都是非常厉害的，神级的功法，否则卓羽也不能以至尊的实力，对付那么多厉害的至尊，当然，他修炼这些厉害的功法到现在，也是吃了不少的苦。

　　卓羽的肉身强度相当于上品仙器一般，即使火凤和木灵灵去掐他腰间的软肉，如果不是用很大的力量的话，很难让他感觉到疼痛。

　　当然，随着卓羽肉身强大到一个空前绝后的地步，最开心的还是木灵灵，因为她和卓羽欢爱的时候，卓羽总是能让她舒服到巅峰，而最受罪的就是火凤，让她有很多次念头要在这里和卓羽结合，只是她不想在这种环境下进行自己宝贵的第一次。

　　星盘上面，木灵灵和火凤正在斗酒，而卓羽站在星盘的边上，手里端着一个酒杯，里面盛着的是凤泪酒，他一口喝尽，随后看着前面，眉头微微皱着，现在距离他们上次将天星子灭杀已经有两个多月了，他们又前进了很多，但这时卓羽却发现了诡异的一幕。

　　火凤和木灵灵喝得醉意浓浓，满脸红润的，两个美人此时显得更加迷人，更加让人陶醉，正在她们喝得兴致勃勃的时候，突然看见卓羽呆呆的站在那里，看着远处。

　　“怎么了？”木灵灵问道。

　　“我好像看见有一些黑影在前面飞来飞去的，只不过因为远处那片地方没有什么能发光的星辰，所以我不能看清楚。”卓羽说道。

　　火凤站起来，同时也把木灵灵拉了起来，她们来到卓羽的身边，看向前方远处，火凤的眼睛射出了两道红光，而木灵灵的眼眸也射出两道绿光看着前方。

　　卓羽笑了笑：“你们这些妖精还真有办法。”说着他便亲了一下火凤那张醉红着的脸蛋，然后又亲了一下木灵灵。

　　“没有发现什么，你是不是眼花了？如果你看到什么黑影飞来飞去的话，那么这些黑影一定很大，这附近一带的光线都很够，只有远处那片比较黑暗的地方没有什么光线，但那却是很远的地方。”火凤说道。

　　“就是呀，那么远的距离你能看到黑影的话，黑影必定不小，我们也能很容易就发现，但我和小鸟儿都没有发现什么。”木灵灵说着，又拉着火凤坐在桌子边，一边喝着酒，一边聊着天。

　　卓羽没有理会她们，而是继续盯着前面，不用多久，他又看见了那些黑影，在远处犹如一片黑雾一般飘动着，速度很快，只是在那瞬间被卓羽捕抓到了，卓羽确定这些黑影都很大，而且有不少，但他却不能看清那是什么，总之他觉得这些东西不是善类。

　　卓羽把两个喝着酒的女子拽了过来，让她们坐在星盘的边上：“两个美女酒鬼，给我看着前面，不要从眼睛射出光芒来，除非等你们看见前面有动静。”

　　火凤和木灵灵舔着嘴唇边的残余的那些酒水，仔细的看着前面，两眼都不眨一下，而火凤在刚才也冲卓羽心中得知那种黑影确实是存在，如果卓羽是一次看错的话还能说得过去，但两次都眼花，那就说不过去了，毕竟卓羽可是厉害的至尊，绝不会眼花的。

　　星盘已经停下，三个人六只眼睛都死死的看着前面，等待着卓羽之前看到的黑影出现。

　　小半个时辰过去了，两女的眼睛突然一闪，两道红光和两道绿光突然从她们的眼中射出，火凤和木灵灵都惊呼了一声。

　　“看清那是什么了吗？”卓羽急忙问道，他刚才也感觉了一个黑影不知道从哪里冒出来，然后从前面飘了过去，火凤和木灵灵也是那时放出光芒却看个究竟的。

　　现在从她们脸上惊愕的神情来看，她们一定是看到了什么。

　　“看到了……”火凤心念一动，一副影像就出现在卓羽的脑海中。

　　卓羽脑海中出现了火凤刚才看到的东西，顿时愣住了，火凤看到的竟然是一只非常巨大的狼，只不过这头狼有六只腿，六只眼睛，浑身都是黑色，眼眸还冒着两团漆黑的死气。

　　能肯定的是，这头狼很大很大，甚至比火凤化成火凤凰的时候都要大。

　　“这家伙的体型至少比我大百来倍。”火凤脸上也是一种不敢相信的神情，她现在展翅就有好几万丈宽，如同一个小镇般巨大，而比她大百来倍的话，那么这头狼体型就有好几百万丈！

　　卓羽听到也不由得打了一个寒颤，这不是如同一颗星辰一样巨大吗？那这种东西又到底是什么实力，是怎么诞生的！

　　“好像……不只一个！”木灵灵的眼眸又射出了两道绿光，脸色也微微一变。

　　如果很强的话，一个都要命了，现在居然不只一个。

　　“我想前面那片黑暗区域应该都是这种东西吧，我想他们都是依靠吞噬星辰来为生的，所以才会变得那么大，直接冲过去，他们虽然大，但实力却不一定强，速度也不是很快，这群东西应都最不上星盘。”火凤说道。

　　卓羽点了点头，催动星盘向前疾飞着，此时火凤和木灵灵也一脸严肃的看着前面，她们手中也都握着兵器，准备随时应对突发的危险。

　　四周渐渐的暗下来，闪烁着五色霞光的星盘已经进入了那片黑暗的区域，而卓羽他们这时也亲眼目睹到那头巨大的黑狼！

　　和火凤说的一样，这头狼比她本体要大百来倍，现在看去就如同一颗星辰一把巨大，通体漆黑，还散发着淡淡的黑色雾气，这股气息竟然是非常邪恶的，这让卓羽他们立即想到了什么。

　　巨大无比的黑狼看见卓羽他们，立即吼啸一声，那股声波让空间都微微颤抖着，此时他们确定这头黑狼是至尊实力的。

　　在这片古怪的黑暗区域之中，竟然隐藏着许多这种至尊实力的巨大怪兽，这让卓羽他们震撼不已。

　　“这个家伙过来了！火凤姐你去对付这个家伙，灵灵你注意四周，如果还有这种家伙来的话，我就出手！”卓羽急忙说道，火凤早就持着火泪神剑，身体犹如一道火光般飞射出去。

　　只是一头这种巨型怪兽的话，他们当然要看看这种怪兽的实力，顺便研究一下这到底是怎么形成的。

　　火凤远远就挥出一剑，一道夹带着恐怖火焰的剑气形成一道圆弧朝着那头怪兽飞闪了过去，只是一瞬间的功夫，不远处的那个庞然大物的头顶上就喷涌出一阵火光以及一声爆炸发出的轰隆声。

　　火凤现在的火焰也是相当恐怖的，一瞬间就将这头巨兽的皮毛点燃，随后火凤又不断的释放出一团团火焰，点燃这头巨兽，不用多久，卓羽和木灵灵就能看见远处那头巨狼如同一块燃烧着烈火的星辰。

　　巨狼又发出了一声嚎叫，然后疯狂的挣扎起来，许多火焰从它的身体飞射出来，能看见这么一个巨大的东西被火燃烧，然后挣扎吼叫起来，也让卓羽他们感到震撼。

　　火凤看着前面火光四射，她轻吐了一口气，只见她展开双臂，身体冒着一股火焰，她的胸膛猛的射出一道光柱，光柱飞射出去之后，快速的发生变化着，也在这时，一股灼热的气浪像四周席卷而去，卓羽木灵灵看见了火凤身前出现了一只非常巨大的凤凰，这是火凤用力量凝聚出的一只火焰凤凰。

　　这只火焰凤凰展翅就有一万多丈宽，此时正扑动着翅膀，朝前面那头挣扎着的巨狼飞射过去，这只火焰凤凰虽然很大，但相比那只巨狼来说却显得非常渺小，靠近巨狼的时候，和巨狼身上的火光融合在一起，在远处的卓羽和木灵灵根本看不见那只火焰凤凰。

　　火凤自己也看不到，但她却感觉得到，只见她的身体猛的一闪，身上的红光消失，而那巨狼头部的地方也猛的爆闪出一阵非常刺目的火光，随后便是一阵巨响传来，伴随着一股逼人的热浪，刚才卓羽看见的就是好像是一个巨大的火焰星辰爆炸一般，那头巨狼还在挣扎，但看起来却好像变得非常虚弱。

　　“卓羽，该你了！”火凤说道，同时也回到了星盘上面。

　　卓羽深吸了一口气，朝那头巨狼飞去，九幽披风以一种恐怖的速度慢慢变大着，看起来犹如一团遮天的黑云，笼罩在那头巨狼的上空，然后出现一个漩涡，正在把那头巨狼的灵魂吸入九幽披风里面。

　　巨狼的体型虽然吓人，但实力却不是很强，体内的能量是到至尊级别的，但却不懂得运用，才被火凤三两下就搞定了。

　　不用多久，这头巨狼就被吸入了九幽披风里面，炼狱之火焚烧巨狼的灵魂时，卓羽就得知了许多东西，都是关于这片黑暗区域的事情。


第789章 邪星兽

　　星盘的速度放慢了很多，没有再闪烁着那种绚烂的光芒，而火凤在刚才也通过卓羽得知了这片黑暗区域的事情。

　　“这些巨大的东西都叫做邪星兽！是由一种充满黑暗力量的星辰化形而成的，原本这些星辰就有一定的灵识，然后吞噬四周的星辰，凝聚力量，产生一种邪恶的力量，再用这种邪恶力量凝聚出本体，一般化形之后，最弱的也有天君实力，然后再通过吞噬星辰来进化，这也是一种邪恶的存在！我从那头巨狼的记忆中得知，他曾经听过过一道声音的指导，让他修炼起来更加快速，我猜测这应该是来自邪魔之皇的声音。”卓羽说道。

　　火凤脸色凝重：“邪魔之皇想操控这里的邪星兽为己所用，而且他好像已经成功了，这里的邪星兽大多数都有了他的意识，以破坏和杀戮为自己生存的目标。”

　　木灵灵顿时花容失色：“这里的邪星兽有多少？如果全部去人群密集的地方，那么岂不是不得了？”

　　“大致有一千多这样！”卓羽说道：“这个数目听起来虽然不多，但这一千邪星兽里面，就有两百是有至尊实力的，他们现在还不懂得运用这种恐怖的能量，但邪魔之皇却已经开始在教导他们了，如果到时候他们全部前往天界的话，那可是不得了呀。”

　　“那我们只好把这里的邪星兽全部消灭了，多用些时间也无所谓！”火凤说道。

　　卓羽这时咧嘴笑道：“你们的夫君可是要快点让你们去到那死界，所以不会耽误你们多少时间，如果这些家伙都是很聪明的话，那我们也只有拍拍屁股走人，不过它们现在都是被邪恶的意识驱使，只懂得破坏和杀戮，只懂得用自己那巨大的身体去冲撞，这种家伙实在是太容易对付了。”

　　木灵灵和火凤看见卓羽拿出了星宿时空塔，两双美丽的眸子立即闪烁着光芒，卓羽现在可是至尊的实力，催动星宿时空塔里面的那些星阵之后，可是能发出非常恐怖的力量，更何况他现在还有浑厚的神力。

　　“把这些邪星兽全部引过来，然后我把他们冰封起来，再全部收入九幽炼狱里面焚炼，到时候应该会凝聚出不少灵魂珠，而且这种级别的幽魂也会很强大！”卓羽笑道，之前的一条龙皇和两条至尊级别的雷龙都被他炼成了幽魂，如果到时候他控制四条龙以及这么一大群东西，那会是多么壮观的景象。

　　他乾坤世界还有一条龙皇的身躯，那是天火龙皇的，因为这条龙皇的龙魂被通天鼎吞噬了，所以无法练成幽魂，他现在正打算让那血龙皇的灵魂和天火龙皇的龙躯融合，但这需要很多的灵魂珠来弄。

　　卓羽的九幽披风吞噬一些东西之后，并不是没有了，而是变成幽魂，一种特殊的存在，如果是连同肉身一起进来的话，这种幽魂的实力比原本只是差一些，如果只是灵魂进去，肉身是九幽炼狱凝聚出来的，那么这些幽魂的实力就差一大截，一般卓羽都不需要这种幽魂，都是直接焚炼掉，成为九幽披风的一部分力量。

　　吸引这些邪星兽非常容易，卓羽控制星盘闪烁着一阵阵刺眼的光芒，散发出一阵阵强烈的星辰之力，不用多久，这些需要星辰之力才能提升实力的邪星兽就围了过来，有狮子、有大象、有老虎、有蛇……这些邪星兽的形态都是常见的飞禽走兽，体型巨大，但却全部是漆黑的，在远处的话，根本难以发现这种邪星兽存在。

　　被这么一群东西死死围着，卓羽他们心中也怪怪的，如果火凤和木灵灵不是知道卓羽有能力对付这么一群东西，她们早就杀出一条路来了。

　　“差不多都到齐了吧！”卓羽笑道，他放出精神力，感应了一下，确定了一下这里的数量。

　　“不管齐不齐，你先把这群家伙给镇住再说呀，他们过来了！”木灵灵抱着卓羽娇喊起来，但脸上却满是嘻笑。

　　“冰天雪地！”

　　卓羽手中的星宿时空塔突然喷涌出一阵寒气，连火凤这种火焰神兽都感到那种寒气的恐怖，而木灵灵也感到很是寒冷，然后又去抱着火凤，而火凤也释放出一股暖烘烘的热气，让木灵灵取暖。

　　“小鸟儿真是好姊妹。”木灵灵笑着亲了一下火凤的脸颊。

　　四周的邪星兽在几个眨眼的时间，身体就凝出了一阵白色的冰霜，全部被冰冻了起来，而卓羽的九幽披风早就在这群邪星兽的上空，笼罩着这群邪星兽。

　　“全部进去吧！”卓羽厉喝一声，精神力飞快的流逝起来，这些邪星兽毕竟都是如同星辰般大小的。

　　木灵灵和火凤紧紧搂着，看着不断飞入空中一个黑色漩涡的白色冰块，对卓羽掌握的力量也微微恐惧起来，幸好她们都是卓羽的女人，否则与卓羽为敌的话，那可是很惨的，被卓羽暗算的话，连死都不知道是怎么死的，如果被卓羽真面攻击的话，那么身体就会受到一番折磨，灵魂被重伤，最后被收入那九幽炼狱里面，被那种来自死界的炼狱之火焚炼，也是非常痛苦的事情。

　　此时还有几头在远处的邪星兽是刚刚赶过来的，卓羽的星盘现在还在不断闪烁着光芒，就是为了把余下的邪星兽全部吸引过来。

　　这些来得比较晚的实力天君实力，体型也小了很多，木灵灵一鞭就能打晕过去一个，火凤一个小型的火焰凤凰也能解决一个，而最后被死伤的邪星兽都被卓羽收入九幽披风里面。

　　卓羽他们还没有离开离开这里，而是继续让星盘闪烁着亮光，释放星辰之力，看看这里还有没有邪星兽。

　　三天过去，他们没有看见一只邪星兽，不过他们有发现了这里诡异的现象，就是这里的邪气还没有飘散开来，反而有点像是要凝聚在一起。

　　“这里的那些邪恶气息都在快速飘动着，难道是要凝聚出一些什么来？”木灵灵看着四周，说道。

　　卓羽和火凤也都感应到了，此时卓羽拿出了星宿时空塔，让星盘放出一个保护罩来，而火凤也拿出了她的法宝。

　　三人都戒备着四周！

　　这片黑暗区域的邪气疯狂的涌动着，卓羽他们也确定了邪气凝聚的地方，就在前面。

　　三人紧绷着神经，过去了小半个时辰之后，四周的邪气都已经消失了，集中在前面。

　　“来了！”木灵灵突然喊道，看着前面。

　　卓羽和火凤两人也都凝眉看着，火凤和木灵灵更是射出了四道光芒。

　　“竟然是你们！”这声音传来，让三人浑身一震，这居然是邪魔之皇的声音，也在这时，一个人形的东西出现在他们前面，这个人和普通人一样的身材，但看起来却像是由一些黑色的泥浆混合而成的，没有眼睛，没有鼻子，身上那些如同黑色泥浆的东西流动着，看起来极其恶心。

　　卓羽他们三人知道这是由邪恶之力凝聚而成的一个像人的东西，而且还是邪魔之皇在远处凝聚出来的。

　　“邪魔之皇，不好意思，我让你的一个计划泡汤了！”卓羽露出洁白的牙齿笑道，虽然这是邪魔之皇凝聚出来东西，但是卓羽却不惧怕。

　　“邪魔之皇，你本来的样子不会也是这样难看吧？对了，那九天神光还在吗？我们出来很久了，对那里的事情都不知道。”木灵灵笑问道。

　　邪魔之皇厉吼一声：“九天神光还在，如果九天神光消失了，那你们就等着遭受我们一轮轮的攻击吧，我们一定会一点点的把你们磨死！”

　　星盘一震，站在上面的卓羽如同弹射了出去，拳头上面逸散着丝丝金色光辉：“滚吧！”

　　空间震荡，金光一闪，那个邪魔之皇用邪恶力量凝聚出来的身体也消失不见了，卓羽回到了星盘上面，疾速催动着星盘，他们现在要快点寻找到死界之门。

　　他们寻找那死界之门已经差不多三年了，虽然不算很长，当时对于那九天神光降临的时间来说却是很长的。

　　“放心吧，老葫芦他们应该能应对得了，不知道月姬她们从上面回来，实力会提升多少？上次我们上去的时候，上面有着一个时间阵法，在上面的人可能会渡过一段很漫长的时间。”火凤说道，摸着卓羽的脸，她知道卓羽在担心。

　　“姗姗那个小狐狸还在沉睡吗？”木灵灵问道。

　　卓羽点了点头：“她醒来的时候，应该是至尊了吧，筠姐和依瑶还在修炼。”

　　十来天过去，星盘飞出了这片黑暗的区域，他们有能看见一些闪耀着美丽光芒的星辰，根据那副图上面来开，卓羽对照了一下，发现了一些图上面的星辰，确定了一下位置，此时他们已经接近了死界之门。

　　一个月过去了，星盘停了下来，卓羽他们刚刚穿过一片黑雾，就看到前面出现了一个巨大的黑色漩涡，这是一个非常巨大的黑暗吞噬魔，在卓羽看来，这个黑暗吞噬魔有那个太阳那么大。


第790章 神秘的死界

　　火凤和木灵灵都满脸惊讶的看着这个巨大的黑色漩涡，卓羽则是将精神力渗入星宿时空塔里面，看了看董依筠和董依瑶，发现她们还在修炼。

　　“先不要把她们叫出来，九幽死神不是说过进去里面要进行他的考核吗？等我们见到九幽死神再说吧。”火凤说道。

　　卓羽紧捏着星宿时空塔，皱眉说道：“要进去了！”

　　木灵灵嘻笑一声，搂住卓羽的大腰，而卓羽另外一只手也搂住火凤，星盘三人都紧紧的拥在一起之后，星盘飞射了出去，朝着那巨大的黑暗吞噬魔冲去。

　　这个黑暗吞噬魔和卓羽以往见到的不同，因为他没有感应到什么吸引力，不想其他的黑暗吞噬魔总是能释放出非常强烈吸力来，仿佛要把世间一切都吞噬了。

　　“不愧是死界之门，不但在这么远的地方，而且还那么大！”火凤惊叹一声，此时他们面前就是一片黑暗，但却还没有进入里面，他们也看不到这个黑色漩涡的边缘了，因为太大了。

　　突然，星盘的速度好像快了一点，卓羽一皱眉，看了看星盘上面的防护罩，已经有着要破裂的迹象。

　　星宿时空塔闪烁出一阵光芒来，将星盘笼罩住，与外面的那个空间隔绝开，此时卓羽也松了一口气，现在他们的速度快到了一个他们无法想像的地步，导致星盘上面的防护罩都要被挤压掉，这都是因为这死界之门长生的巨大吸力。

　　在远处不能被这股吸力给吸到，但只要一靠近的话，那就很难逃脱这股吸力了，现在如果让卓羽要脱离的话，他也没有办法办到，即使用星宿时空塔里面的星阵也不行，现在他只能保证他们不会受到进入这里面时，所遭遇到的那股力量伤害。

　　“这些黑暗吞噬魔真是恐怖呀，连神龙和魔龙这种神皇级别的超级神兽都无法逃脱！”卓羽感叹着说道，现在他也明白为什么神龙会被困住。

　　“那是当然，每个黑暗吞噬魔都有着一个厉害的灵体，也就是天，而这个黑暗吞噬魔里面的世界叫做死界，天也就是那九幽死神。”火凤说道。

　　“看来他也腻了，才会找继承者！”卓羽笑道，亲了火凤一口，因为火凤很快就能成为这个死界的管理者，而白姗姗和那对双胞胎姊妹也会帮助火凤管理这个死界。

　　“嘻嘻，我还是跟着夫君，因为我的根在他身上，不能离他太远。”木灵灵笑道，用那酥软的胸膛磨蹭着卓羽的身体，让卓羽心中一荡，低骂了一声。

　　被吸入进来之后，只是小片刻间，卓羽他们就感受到一股刺骨的冰寒，出现在他们眼前的是一片非常美丽的大地，天空也是蔚蓝色的，绿草，绿树，五颜六色的花朵，清香的空气，一座座翠绿的高山，其中还能听到滚滚的瀑布声。

　　三人都瞪大着眼睛，他们难以相信这里就是那死人专门来的地方。

　　他们站在星盘上面，悬浮在空中，卓羽扭头看了看身后，身后也是一片美丽的山林。

　　三人沉默了片刻，卓羽说道：“这就是死界？”

　　“不知道，照理说这里应该是黑漆漆的，然后满是冰寒阴森的气息，然后就是许多被血迹占满的深渊，土地上面布满骷髅头，四处都是凄惨的哀号声。”木灵灵说道。

　　“呵呵，如果这里是你的家园，你会把你的家园变成那个样子吗？”九幽死神的笑声传来，也证明他们看到的这个美丽世界确实是那传送中的冥界、死界、九幽之下……

　　九幽死神出现在他们面前，模样也就是九幽山那个看起来样貌普通的大叔，他脸上含笑着说道：“欢迎来到死界，你们虽然来到这里，但却不是死人。”

　　“我只想知道我们要怎么回去？”卓羽看了看四周，并没有发现什么通道。

　　“放心吧，考核完之后，你们就可以出去了，我带你们去我的府邸。”九幽死神笑道。

　　卓羽他们跟在九幽死神的身后，飞向远处的一座高山，高山上面有着一座非常朴素的木质大宅子，现在他们就在里面的一个小厅中喝着一种黑色的水。

　　“九尾狐和那对姊妹呢？”九幽死神问道。

　　“在修炼着呢，我想等她们修炼完之后，再让她们进行考核。”卓羽说道。

　　“嗯，也可以，距离九天神光消失还有一段时间，你们可以在这里逛逛，看看死界是一个什么样子的。”九幽死神点头道。

　　“我们这么乱跑，不会遇到一些什么危险吧？”木灵灵问道。

　　“可能会遇到一些鬼差，但这里是我的住所，一般是没有什么鬼差来的，我的死界也和你们的世界一样，灵魂进入这里之后，会凝聚出自己的肉身，然后生存在这个世界，如果对死界不满意，或者不想留在这里的话，可以进入轮回门进行轮回，比如那些需要重生的强者，他们一般进来之后，就会直奔轮回门，所以他们都没有看见这个美丽的世界，就匆匆的走了，真是遗憾呀！”九幽死神摇头叹道。

　　卓羽说道：“这么说来，这个死界是不吞噬其他世界的星辰和能量，而是吞噬其他世界死去生灵的灵魂。”

　　九幽死神笑着点头道：“没错，这种灵魂在其他世界来说是相当于废物一般的存在，他们以灵魂形态的方式在其他世界生存，也根本无法成长，脆弱的灵魂随时都会被毁灭，但灵魂到了我这里之后，就能通过一种特殊的力量从新凝聚出肉身来，他们就能继续生活下去，直到他们肉身慢慢老化下去，再次死亡，到时候他们就要轮回了，通过轮回门重生在各种世界，通过轮回门之后，他们的前生的记忆全部被抹去，除非是一些强者能用秘法保存记忆，等他们实力到一定阶段的时候，记忆就能觉醒。”

　　这个死界原来是生命死了之后去到的另外一个归属。

　　“我的死界，就是依靠灵魂的力量来支撑的，只要在这里生存的生命，无时无刻都会释放出非常微弱的灵魂之力，万千世界中，每时每刻都会有很多生命消逝，都会来到这里，而这里每时每刻都会有灵魂进入轮回门！在这里生存的生命都死过一次的，他们会格外珍稀自己新生的生命，人死了之后，总是会忏悔之前犯下的错，所以来到这里的死人，时刻都会忏悔，他们在这里生活的时候，也不会放下之前犯下的错误。”九幽死神说道。

　　“那么如果是那种十恶不赦，死性不改的家伙呢？”木灵灵问道。

　　“呵呵，那我也会赋予他们一具肉身，然后打入地狱，让他们受尽各种各样的苦难，让他们受尽各种各样的折磨，让他们知道被他们害过的人是多么痛苦的。”九幽死神说道。

　　卓羽惊叹了一声：“那么说这个死界很大，而且地狱也很大。”

　　九幽死神叹道：“没错，你们看到这片土地也只是我的住所，在这里其他地方还有着许许多多的空间，里面生活的人都是死过一次的，每个空间都会有一个轮回之门，当他们毫无遗憾的死去之后，灵魂就会进入轮回之门，再次降临到其他的世界，然后死去，又会来到我这里，到时候他们会得到自己第一次来时的记忆，他们就会感慨自己的生命是那么多姿多彩。”

　　火凤对这个死界充满了好感，因为这里并没有充斥着各种纷争：“那我们以后的工作是什么？”

　　九幽死神说道：“你们的工作主要是看管地狱，专门负责惩罚，同时也要防止其他世界的管理者入侵这里，在死界中的人大多数都是没有什么力量的，他们活在这个世界，也只是为了弥补生前的遗憾以及忏悔生前所犯下的过错，你们也不用担心会有什么家伙会做出生灵涂炭的事情来。”

　　“九幽死神，有人继承你之后，你会去什么地方？”卓羽好奇的问道。

　　九幽死神呵呵一笑：“不知道，总之四周转转吧，看看万千世界的神奇。”

　　继承九幽死神，就相当于天一样的存在，火凤问道：“那为什么还需要我们到达神皇的时候才可以继承？”

　　“因为有一些厉害而且邪恶的灵魂进入这里时，你们要阻止他们立即进行轮回，而是要把这些厉害的灵魂给抓起来，根据他们生前所犯下的错误把他们打入相应的地狱楼层。”九幽死神说道：“还有，因为死界也很大，有时候一些空间出现问题，都需要你们去解决，没有神皇的实力是很难完成的。”

　　九幽死神这时匆匆离去，因为他得知在地狱下面出现了一些事情，他得去看看，他说估计要十来天才能回来。

　　而卓羽现在也带着木灵灵和火凤四处逛着，看着美丽的风景。

　　卓羽躺在草坪上面，火凤和木灵灵也躺在他的两边，看着蓝天，在这里也能照射到温暖的阳光，不过这个太阳不是卓羽熟悉的太阳，而是和太阳一样的巨大星辰。

　　难得他们来到了一个那么好的环境，卓羽也没有闲着，已经和火凤亲吻起来，一只手也伸入她的衣服里面，把玩着那傲人之物，而这时火凤却感觉到有一只娇柔的手的伸进来，木灵灵嘻嘻笑着，从后面紧紧包住火凤，也和卓羽抢摸着火凤的胸膛。

　　“小鸟儿的真大，每次摸的时候我都舍不得放手呀！”木灵灵嘻笑着说道，这让火凤也感到没有办法。

　　卓羽放开了火凤，看着木灵灵邪笑着说道：“火凤姐，我帮你教训她！”说着便把木灵灵那娇柔的身躯搂了过来，而木灵灵也一脸渴望的看着卓羽，她已经很久没有和卓羽欢爱过了，此时她当然要让卓羽好好补偿回来。

　　卓羽放出神殿，抱着木灵灵走了进去，而火凤轻叹了一声，拿出一瓶酒独自一人喝着……


第791章 地狱之门

　　夜晚，在这死界之中也能看到许多美丽的星辰，只是这里不能看见月亮。

　　卓羽和木灵灵手牵着手出来，木灵灵来到火凤前面，吐了吐舌头说道：“小鸟儿，对不起了，让你一个人在这里呆了那么久，要不你也和夫君……这样我以后就能和你一起对付这小子了。”

　　火凤轻笑一声：“会有那个时候的，只是现在我觉得还不方便，还是等考核过了再说，因为我想……”

　　“竟然想和小黄莺一起来对付我！”卓羽接着说道，他不知道为什么突然知道火凤的想法，之前可是都不可以的，这时卓羽看了看手中的酒杯。

　　他刚刚喝了一杯凤泪酒，脑海中就蹦出了这些东西来，让卓羽感到惊讶的是，火凤和黄莺在一起的时候，竟然有过约定，说要一起把卓羽给狠狠虐上一番，这让卓羽哭笑不得。

　　火凤轻咬着嘴唇，凤目闪烁着看向卓羽，不由得一叹：“没想到最后还是……”

　　“哈哈，现在公平了，以后你有什么想法别像再隐瞒我。”卓羽大笑道。

　　“哼！”火凤轻哼了一声，她也没有想到卓羽继续喝凤泪酒会有这样的效果。

　　“我手中的凤泪酒是你给我最后的一瓶了！”卓羽手中拿着一个酒瓶，仰头就咕噜咕噜的喝着，火凤也摇头一叹，不过心中还是觉得十分甜蜜，因为这个男人已经感受过了她多年来的那种悲伤，如果她不是和黄莺有过约定，恐怕早就和卓羽绵缠在一起了。

　　喝完之后，卓羽长叹一声，火凤的多年来悲伤他已经完全感受到了，他这么多来的为了得到实力，所承受的艰辛，火凤又怎么会感受不到？

　　卓羽和火凤对视了一眼，然后两人搂抱起来，两人现在根本不用说话，就能心意相通，存在他们就在互相传达着爱意，虽然他们没有真正的结合在一起，但此时两人脸上都露出了一种满足，这让木灵灵看得暗暗羡慕着。

　　卓羽对木灵灵笑了笑，然后也把她搂在怀里。

　　就在这时，星宿时空塔里面想起了一道娇喊声，是白姗姗传出来的，卓羽急忙把白姗姗放了出来。

　　“可恶的九幽死神，他就是夺走我妖灵天赋的人，哈哈……现在我的妖灵天赋回来了。”白姗姗大笑道。

　　之前她在天帝那里恢复记忆，也知道自己的妖灵天赋是什么，但她却没有告诉卓羽，她当时还说要给卓羽一个惊喜，因为她这个妖灵天赋非常神秘。

　　“小狐狸，你的妖灵天赋到底是什么？我竟然不知道！九幽死神为什么要取走你的妖灵天赋？”火凤惊讶的问道，在刚才她脑海中就得知了白姗姗妖灵天赋的事情，以及白姗姗还有一段记忆被抹去的事情，这都是卓羽在刚才想起的东西。

　　取走白姗姗妖灵天赋的人竟然是九幽死神，之前那个猪妖，朱世人也说过那是一个邪魔之皇还要厉害的存在，如果是九幽死神的话，确实是比邪魔之皇要厉害很多。

　　白姗姗此时得意的笑道：“我现在知道我被抹去的那段记忆是什么，虽然九幽死神这么做有点过分，但是我可以理解，他都是为了我好！”

　　九幽死神和白姗姗早就认识了，这让卓羽他们都惊讶。

　　看见卓羽他们脸上惊讶的神色，白姗姗嘻笑道：“你们没人亲我一下，我就告诉你们！”

　　刚刚说完，卓羽就把她扑到在草坪上，然后用舌头挑弄着白姗姗那条温热的香舌，多手的木灵灵也趁此偷袭着白姗姗的胸膛，抚摸着两团比她略小的一些的软肉。

　　“唔……灵灵，你好坏！”白姗姗挣脱开了卓羽。

　　木灵灵只是嘻笑着说道：“姗姗，你快点说啦，人家好奇死了！”

　　白姗姗娇哼了一声，说道：“我原本就是要去继承九幽死神管理死界的，因为我本身就拥有地狱之火，而且还有着一个厉害的妖灵天赋，九幽死神来找过我，要让我去，但我不愿意，然后他就告诉我，如果我不去，就会死掉，然后他就把我打晕，我醒来之后就好像觉得少了一些什么。”

　　“那朱世人又是怎么回事？他怎么能抹去你的记忆，你的记忆又怎么回来了？”卓羽问道。

　　“当时九幽死神衣服在朱世人的身体上面来和我沟通的，所以我一直认为朱世人抹去了我的记忆，而朱世人虽然被附体，但他也知道对我所做过的事情，而九幽死神又让他结契约不准说出真相，除非等我死后重生成为至尊的时候。”白姗姗说到此处，有些愤怒：“我的那个妖灵天赋不就是能打开一条通往死界的门吗？这是多么没用的一个妖灵天赋，没有一点攻击力，我自己才懒得去那种死人的地方。”

　　白姗姗看了看四周，问道：“你们从死界回来了？这里怎么好像在天界呀！”

　　卓羽和两女都微微一笑，火凤笑道：“这里就是世界，那座山上面就是九幽死神的住所！”

　　白姗姗瞪大了眼睛，再次看着四周，虽然现在是夜晚，但这里却被星光照亮，所以还是能看得清楚的。

　　“骗人，这里绝对不是死界，我就是从死界来的，我本来是一只普通狐狸，死掉之后就来到世界，那个地方四处都是暗暗的，没有天，没有地，就像是在地底下面一样，总是能听到一阵阵恐怖的嚎叫，我一只小狐狸在里面跑啊跑，四处躲来躲去的，最后我吃了一个巴掌大的红色九叶灵芝，我就长出了九条尾巴，再后来我慢慢有了力量，然后化成人形，再后来我有了地狱之火，有了妖灵天赋，然后打开了一道门，离开了那个鬼地方。”白姗姗微皱眉道：“嗯，这段记忆也被九幽死神抹去了。”

　　卓羽这时满脸严肃，他看了看火凤，又看了看木灵灵，如果白姗姗说得是真的，那么这里又怎么解释？

　　这时一声轻叹传来：“她见到的是地狱，她死后本来可以快乐的生存的，谁知道她太顽皮了，她跑到了地狱里面，然后又吃掉那一株灵芝，那灵芝可是凝聚着许多灵魂忏悔时散发出来的纯善之力、生命之力、灵魂之力、火焰之力……总之那是好东西，她就是吃了这灵芝，才让她逆改天命，身拥地狱之火、地狱之门、以及九条尾巴和一种感知的能力。”

　　“我知道之后，就立即去寻找这小狐狸，想让她继承我的衣钵，管理死界，但她实在是太好玩了，在那时我又算到她一定会死，为了能让她继承我的衣钵，我把她那段记忆封印起来，然后把地狱之门取走，否则她胡乱打开地狱之门的话，自己去到地狱可就没有那么好命了。”

　　“小狐狸，请原谅我的自私！”九幽死神十分诚恳的说道。

　　白姗姗嘻嘻笑道：“算啦，反正我现在不是好好的吗？我想我现在过得那么好，都是因为你，当年我能去到抵御，也是因为你一时疏忽吧。”

　　“你活了两世，终于长大了！呵呵，你现在可是心甘情愿来死界接受我的继承的。”九幽死神笑道。

　　“那当然，现在有火凤姐，和两个漂亮的董姐姐，我当然乐意，不过我要见我夫君的时候，随时都能见到。”白姗姗说道，然后靠在卓羽的怀中。

　　“随便你，你的地狱之门是可以通往个个世界的，当你再能打开到时候，你不但能从死界去各个世界，也能从各个世界回到世界，还能把一些残留在人间的邪魂打入地狱。”九幽死神笑道。

　　白姗姗此时已经是至尊了，而且也乖巧了许多，这让卓羽感到十分欣慰，之前她还担心白姗姗会在死界捣蛋呢。

　　“死神，你太不厚道了，居然还要让我考核。”白姗姗嘟囔着说道。

　　“呵呵，我的考核对你们来说没有害处，只有好处，你们把那对双胞胎姊妹叫出来吧，没有到至尊也没什么关系，现在她们就接受考核，好处反而会更好。”九幽死神笑道。

　　董依筠和董依瑶被唤醒，她们一出来，看到四周的环境，第一个反应也是和白姗姗一样，她们一齐问道：“回到天界了？”

　　“没有！这里是死界……”卓羽耐心的给这两个女子说起一路来的事情。

　　这时董依筠和董依瑶很有礼貌的对着天空，一起说道：“见过九幽死神。”

　　“不用客气，很快你们也能成为死神。”九幽死神含笑说道，现在他还在地狱下面：“依瑶，虽然你看起来有些孤僻，但你的杀心很重，要管理这个死界，就必须有一颗宽容的心，因为你们面对的都是死人，他们都是已经付出生命的代价，所以生前不管他们放过什么错，来到这里都会一笔勾销，但那些顽固不灵的家伙，就得放入地狱里面，让他们体验各种苦难，让他们忏悔，然后感化他们，让他们重新做人！”

　　“我能做到！”董依瑶坚定的说道。

　　“我也能做到！”董依筠说道。

　　“我也能！”火凤微微一笑。

　　“我是没问题的。”白姗姗笑道。

　　“既然如此，考核开始，这是对你们自己不足的磨练，祝你们一切顺利！”九幽死神的声音落下，四个女子突然消失不见了。

　　卓羽微微一愣：“这也太突然了吧！”

　　“怕什么，又不是一辈子都不回来，你放心好了，你的这些妻子都是我非常满意的人选，我绝不会让她们出错的，我在地狱有事要忙，你们可以四处走走，即使走丢了，我也能把你们找到的。”九幽死神笑道。


第792章 三人连心

　　卓羽可不想在这死界到处乱逛，他问道：“她们大概要什么时候才能出来？”

　　“不知道，总之不会太久。”九幽死神说道。

　　“你竟然不知道？”卓羽不信。

　　“考核有好几个，其中就有需要她们提升一定的实力之后，才能继续进行，我怎么知道她们提升实力的时候需要多少时间？”九幽死神笑道。

　　“那我也要去考核，我和你那么熟，以后我的女人又是这里的管理者，我有时间也可以管管这里。”卓羽突然说道，因为他在这里实在是闷得发慌。

　　“好，不过你不能带她去，除非她也要进行考核。”九幽死神说道。

　　“那就考核吧，不过我以后要跟着夫君，我不能离他太远，因为通天树就在他的身体里面。”木灵灵说道。

　　“什么？通天树在你的身体里面？你知道你有一个厉害的储物空间，但不知道里面竟然有这种东西！”九幽死神有些惊讶的说道，通天树确实是非常逆天的，只要一直生长下去，就能捅破天，也就是相当于能生在到老天管辖的范围内。

　　卓羽简答的把木灵灵的事情告诉了九幽死神，这让九幽死神惊叹不已，他虽然好奇卓羽为什么带一个实力不弱而且还是他不认识的陌生女人来，没想到竟然是通天树诞生的灵体化成的。

　　“好，不过我有一点要说明，考核的人数要均匀，要么就是你们两人一组，要么就是你们分开，分别加入她们两组。”九幽死神说道：“白姗姗和火凤一组，那两姊妹一组，你们先决定看要怎么分。”

　　“灵灵，我和那两姊妹，你和火凤她们在一起吧！”卓羽拉着木灵灵的手说道。

　　木灵灵也知道卓羽对这两姊妹有些亏欠，她吐了吐舌头，笑道：“你是不是想把她们……嘻嘻，我知道了，下次我们出来的时候，应该就能和这两姊妹对付你了！”

　　卓羽捏了捏她的脸，笑道：“你越来越坏了，本来我都没有这个想法，都是你提醒我的。”

　　“确定了吧，那要开始了！”九幽死神说道。

　　“开始吧！”卓羽说道，他和木灵灵的眼前突然一黑，卓羽出现在一个昏暗的空间之中，这里面有着淡红色的霞光，能让人勉强看到一些东西，卓羽现在就看见前面有两道白色的曼妙身影，那真是董依筠和董依瑶，她们站在那里一动不动，也不知道在干什么。

　　卓羽环顾了一下四周，发现这里好像是在一个山腹里面一样，并不是很大，他朝着前面走了过去。

　　嗅到了一股芳香，卓羽轻呼了一声：“筠姐，依瑶，你们在这里干什么？”

　　那两道身体猛的一颤，随后转过身来看向卓羽。

　　“你们怎么来了？”两姊妹一起说道。

　　“我也是来参加考核的，难道不可以吗？”卓羽笑道，然后走上去，搂住了两女的细腰，这让董依筠轻哼了一声。

　　“这个考核很古怪，第一个考核的任务就是让我们离开这里，而离开这里，必须得办到一件事，就是击中精神力去寻找这里的一个机关，只有找到这个机关才能打开一扇门，如果在其他地方的话，要我们集中精神力的话并不是很难，但是在这里我们根本无法集中精神力。”董依筠说道。

　　卓羽皱了皱眉，拿出了一块荧光石，然后拉着两女的玉手，让她们坐在地下，荧光石将他们三个照亮，卓羽说道：“我们一起来集中精神力，试试看我们能不能把精神力融合在一起，让精神力变强，这样就不会找到骚扰了。”

　　董依筠和董依瑶点了点头，而卓羽笑嘻嘻的把她们搂了过来，让她们靠在自己的身上，然后轻声说道：“开始吧！”

　　三人都闭上了眼睛，开始将自己的精神力释放出来，然后让这些精神力融合在一起，这种状态非常奇妙，就好像三条不同颜色的小溪突然集合在一起，然后要把三种颜色的水融合在一起变成同一种颜色。

　　就在他们三人好像要成功的时候，卓羽的脑海中突然蹦出了许多东西来，比如要脱掉这两个女子的衣服，和她们一起洗澡，和她们欢爱之类的香艳场景，而董依筠也在这时想到了一些当年她遭遇到的东西，比如她得知自己的母亲的死，遭受那些魔龙卫摆布，等等，这些都是她心中一直抹不去的东西。

　　董依瑶这时想起那些被她无情杀死的人，死的时候用那种怨恨的眼神看着她，想起那些人被她斩断头颅，鲜血狂喷，想到自己年幼时经历的那种残酷训练，这些也是她脑海中挥之不去的东西。

　　三人都同时睁开了眼睛，董依筠和董依瑶用幽怨的眼神看着卓羽，因为卓羽竟然在想那些东西，在刚才他们三个人的想法都是融合在一起，在这里果然是难以将精神力集中在一起，否则这种东西就不会跳出来了。

　　“这个……真是不好意思，我来的时候绝对不是带着这个目的的，是灵灵那个小妖精教唆我的。”卓羽说的是真话，但是董依筠却低哼了一声，表示不信。

　　卓羽稍微用力紧搂着两女，轻叹一声：“原来你们多年来一直都被这些困扰着呀，你们得放下才行，否则就无法通过这关，无法成为至尊，你们的修炼方式不像我一样蛮炼，你们不但要提升自己的力量，还需要提升自己的境界，提升自己的灵魂，所以你们必须得过这关。”

　　卓羽轻抚着两女的秀发，深情的看着她们，说道：“过去的事就让他过去吧，这种回忆不应该成为你的绊脚石，这应该成为你们的动力，筠姐你需要强大，才能让自己和自己的朋友在今后遭受到别人摆布，才能让你的亲人不受到迫害，你不是还有一个神经病的老爹吗？”

　　董依筠听到卓羽这么说自己的父亲，顿时娇哼一声，捏了卓羽一下：“你不准这么说他，否则等他回来的时候，我就告诉他，看你怎么应付。”

　　卓羽嘿嘿一笑，然后亲吻了一下董依瑶的脸蛋，说道：“依瑶，你当年是一个杀手，那是因为你的思想都已经被摆布，并不是你自己想去做的，但事情却是你干的，所以你负责，至于怎么负责就看你自己了，今后你将会管理这个死界，甚至是能插手天界的事情，到时候你必须让更多的人避免你曾经放下的错。”

　　董依瑶点了点头，然后靠着卓羽的怀中，低声说道：“我们再来一次吧，不过，夫君，等一下你不能再想那些事情，等一下我和姐姐都成功了，而你却……”

　　卓羽打了个哈哈，说道：“刚才是我太大意了，况且你们又在我的身边，而且……我确实很想让你们做我的女人……”

　　董依筠轻啐一声，捏了捏他的手臂，说道：“你的心境还真不错，只会想这些东西，并没有什么负面的记忆能影响到你。”

　　卓羽只是淡淡一笑，如果有人也能像他用那种自残的方式，让自己一步步走到至尊的话，谁都会坚如磐石的，如果不是这里有那种奇异的力量能主导人的思想会让人把心底深处的一些东西给掏出来，卓羽也不会想那些东西。

　　三人又开始进行精神力融合，只要融合在一起，就能快速寻找到那个机关，这样他们就能通过这一关就，卓羽此时也知道为什么九幽死神要她们进行这样的考核，因为这确实对她们有很大的帮助，只有通过这些考核，才能知道自己身上的不足，然后弥补过来。

　　三人的精神力已经交融在一起，眼看就要成功融为一体的时候，不知道为什么，卓羽经历过的那些痛苦的事情都顿时喷涌出来，这让董依筠和董依瑶都惊叫了一声，因为在那瞬间，很多记忆突然涌入她们的脑海之中。

　　董依筠和董依瑶深吸了一口气，那些记忆在她们脑海中快速闪过，让她们感到震撼，这些记忆都是卓羽成长的历程，特别是那种自残的修炼方式，让这两个女子都感到佩服，心痛，因为她们也好像能感受得到其中的痛苦一般，这么多年来，卓羽竟然都是这么走过来的，这时她们也明白为什么卓羽心境会那么高。

　　卓羽好像不知道这件事，他看着两女都轻咬着嘴唇，脸上满是复杂的神情，他问道：“怎么了？”

　　董依筠和董依瑶同时摇摇头，说道：“没有什么，刚才我们又想到了一些东西，再试一次吧，这次我们一定要成功。”

　　两女的眼神突然变得坚定起来，得知卓羽是经过那么多的磨砺之后才拥有那种恐怖的力量，她们也不能落后，她们发现自己对比卓羽来说实在是太幸福了，至少在她们修炼的过程中，不像卓羽这样需要摧残自己的身体。

　　卓羽的修炼的武道，是一条不归路，以后他也还是需要这样继续修炼下去才能成长起来的，对于能拥有这样的男人，董依筠和董依瑶心中都感到微微自豪着，她们坚信卓羽将来定然能站在这个世界的顶端！

　　两女又靠在卓羽的身边，此时是她们主动搂住卓羽的，而且还搂得很紧，或许是想给这个男人多一点爱吧，她们现在对卓羽的感情也越来越深了。

　　感受到两女奇怪的举动，卓羽虽然觉得有些奇怪，但心中还是非常高兴的，他微微一笑，然后闭上眼睛，三人再次释放出精神力，这一次非常成功的融合在一起，此时他们就好像心意相通一样，三人同时主导着这股融合起来的强悍精神力去寻找着隐藏在这里的那个机关。


第793章 地狱酷刑

　　三人集中起来的精神力融合在一起，遍布了这整个暗红色的空间，很快他们就寻找到了那个机关，竟然是一颗非常小的石头，只要把这石头给一开，就能开启一道门。

　　他们三人同时睁开了眼睛，两女眼光充满了柔和，深情的看着卓羽，刚才他们精神融合的时候，让两女感受到一种无比的满足，这是一种心灵上的快乐，在那一刻，一直隐藏在她们心底中的那种对她们来说的痛苦记忆也消散了，以后她们再也不会受这种曾经的痛苦所影响。

　　看见两女成功的渡过这关，卓羽笑了笑，然后和亲了一下她们的脸颊，说道：“走吧，我们把那小石头移开就行了。”

　　三人站起身来，朝着一个方向走去，董依筠和董依瑶跟在卓羽的身后，互视了一眼，好像决定了什么一样，只见董依瑶俏脸微微一红，然后露出了甜甜的笑容，董依筠挽着她的手，跟在卓羽身后。

　　小石头很小，只有一粒豆子那么大，还放在一个非常偏僻的地方，卓羽将小石头弄开之后，只见一股白光突然出现，是从上面照射下来的，三人抬头一看，能看见一片蓝天。

　　“飞出去吧！”卓羽说着，便腾空而起，和两女飞了起来。

　　就在他们刚刚飞离了之前所在的那个空间之后，天上的蓝天消失了，他们来到了一条昏暗的大峡谷之中，峡谷两边的峭壁都是暗红色的，仿佛被血刷洗过一遍，峡谷中还有着阵阵阴风吹来，发出一种阴森恐怖的声音，此时卓羽觉得他们所在的地方，才像是那传说中的死界。

　　“这是血炼峡谷，前面将会有一万头至尊实力的血炼邪魔，而你们不能使用任何法宝，要将这一万头血炼邪魔击杀，才能算是过关，放心这里的时间一百年相当于外面一天，你们有的是时间。”这时三人的脑海总传来了九幽死神的声音。

　　卓羽问道：“只要杀死那一万血炼邪魔才能算是过关对吗？那我一个人杀行不行？”

　　“当然可以，不过你们是过不了关的，这关考验的是自身的实力，考验你们对力量的运用，所以不允许你们使用其他法宝，如果用了，那通往下一关的大门就不会打开。”九幽死神说道。

　　卓羽轻叹了一声，说道：“筠姐，依瑶，看来那么得提升实力才行了，否则我们过不了关！”

　　“嗯，这是必须的，再说我们不能被你这小子比下去！”董依筠笑道，卓羽看见董依筠好像对自己越来越喜欢，也不由得把嘴靠过去，和她亲吻了一下。

　　两唇分开的时候，董依筠低声说道：“等我和依瑶都成为至尊，再好好和你……”她的脸有些红润，看起来煞是动人美丽，卓羽没想到这个看起来不食人间烟火的仙女居然会主动提出，这让他激动不已。

　　“你们就在这里修炼？”卓羽问道。

　　“嗯，你体内还有许多神力过来，我都没来得及炼化，所以我会和依瑶修炼那玄阴心法的。”董依筠说道。

　　卓羽当然不会让这两个女子脱光衣服在这里修炼，他不能使用法宝，所以他也没有把神殿拿出来，而是自己快速切割了许多石头，然后搭建了一座石屋，在里面的一个石室里面放上了荧光石。

　　“两个娘子请！”卓羽站在门口，笑嘻嘻的说道。

　　董依筠和董依瑶走了进去，董依瑶在里面轻声问道：“你不进来吗？”

　　“这个……这个我就不进去了，免得难受……”卓羽笑道，看着两个不穿衣服的美女就在前面，而却有不能动，这自然是一种自虐行为，所以他还是选择在门口守护。

　　卓羽此时也没有再修炼，而是和九幽死神聊天：“九幽死神，我现在到了至尊，如果要成为神皇该怎么走下去？我觉得依靠之前的那种方式好像已经行不通了。”

　　“你可是一个异类，你成为至尊，实力就强大可怕，同级别中的至尊可能只有那些半只脚跨入神皇的至尊才能和你战斗，如果你成为神皇，嘿嘿，那将会神皇之中最强大的存在，到时候便能去到那个由一群神建造的空间。”九幽死神说道：“所以，你今后的修炼将会更加艰辛，你说说你之前是用什么办法来把肉身壮大到这种地步的？”对此九幽死神也感到有些好奇。

　　卓羽把玄狂水的事情告诉了九幽死神，让九幽死神惊讶不已：“这种水你竟然掌握着一大批，这太恐怖了，幸好你不是那种家伙，否则就麻烦了。”

　　“这种玄狂水是从什么地方来的？”卓羽问道。

　　“自然是邪天炼制出来的，里面蕴含着邪恶的力量，能加倍放大生命的力量，但他只是炼制出一点来，可能就是他用来对付天魔皇的吧。”九幽死神说道。

　　卓羽没想到这东西竟然有那么大的来历，但他却是因为这种邪恶的东西才能强大起来的：“邪天是一个人？他也能化成人形？”

　　九幽死神说道：“只有化成人形，才能更好的提升自身的力量，邪天他也是需要修炼的，有了肉身之后，就能吸收来自于空间中的能量。”

　　“原来如此，我还以为他是无形的存在，只是一缕意念而已。”卓羽说道。

　　“嗯，他现在就是这种存在，他的肉身和正义争斗的时候已经毁去，不用多久他就可以凝聚出一具新的身体来，那将会是充满邪恶力量的肉身，同时也会变得很可怕。”九幽死神说道。

　　卓羽摇摇头：“不说这个来，快说说，我今后要怎么才能提升，才能成为神皇。”

　　“照你现在的情况来开，你好像没有什么瓶颈，只要当身体内的力量到达一定地步的时候，就能让自己的身体和灵魂进入一个崭新的境界，获得强大的力量。”

　　“没错，我觉得神皇境界对于我来说非常遥远，因为我需要非常非常多的力量才能冲击那道门槛，这种力量只能依靠自己一点点积攒起来。”卓羽说道。

　　现在卓羽也知道为什么当年九玄只能用那种方法才能成为神皇，因为人类要成为神皇实在是太艰难了。

　　九幽死神现在好像还在想着办法，卓羽问道：“九幽死神，第十重天上面的都是人类吗？他们都是从人类修炼成神皇的吗？”

　　卓羽修炼的无极剑道和九天剑诀就是来自与强大的神皇留下的。

　　而无极剑道的开创者就是力族的人类，卓羽从老葫芦那里了解到，力族确实是有一个很有天赋的人出走了，一直下落不明。

　　“我想有几个是吧，不过这都非常不容易，要知道人类成为神皇之后，实力都非常强大，因为能成为人类的神皇都是一步步修炼上来的，他们的这种力量不是那种天生就拥有神皇力量的神兽比得上的。”九幽死神说道。

　　卓羽也点了点头，成为至尊的人类还没有什么，但是神皇就不同了，能成为神皇的人类少之又少，也都离开了天界。

　　“玄狂水是邪天的得意之作，因为里面蕴含着一丝奇异的神力，能通过刺激身体，然后把这丝神力注入你的身体里面，只不过这些神力都被你体内的灵珠给吸收，当你成为至尊的时候，灵珠里面的力量全部化成了神力！”九幽死神顿了顿，说道：“这灵珠确实有灵性，如果你之前体内就有神力的话，就能抵抗玄狂水的刺激，就不能让你提升得那么快，现在你的力量都是神力级别的，玄狂水对你的作用变小了！”

　　“这个我知道，我现在当然也可以用玄狂水去淬炼身体，只不过效果比起以前来要下降很多，但承受的痛苦却没有减，所以我觉得毫无意义。”卓羽说道。

　　“现在你想找一个好的修炼方式，只有一个地方了，那就是十八层地狱，被关在那里的都是来自于个个世界的神魂，他们都是一群死不悔改的家伙，我不但让他们尝遍时间一切苦难，还让他们知道那些被他们害死的人的怨念，你去的话，只要同时受那里面的几种酷刑，应该就能淬炼你的身体，毕竟你的身体只有经过锤炼才能强大，才能获得更加强悍的力量。”九幽死神说道。

　　“我现在就想去试试！”卓羽眼前一亮，说道。

　　对于各种苦，他都已经不怕了。

　　“如果你觉得可以的话，我会特别弄出一块地方，然后给你一个传送的东西，让你每天都能在里面呆一段时间，接受那种残酷的折磨。”九幽死神叹了叹气，他没有想到竟然会有人通过他的地狱来修炼，此时他已经能确定这个人类将来必定能成为神皇，现在只是时间问题了。

　　“让我去看看吧！”卓羽激动的说道。

　　就在他刚刚说完，突然觉得自己的身子正在往下落，他从一条黑色的通道跌落了下去。

　　不知道过去了多久，卓羽重重的摔在地面，他只感到一股灼热的气浪袭来，而四周都是火红的一片，他在一个很大的石室里面，这个石室的墙壁上面都燃烧着通红的火焰。

　　“这叫做血炼之火，并不是邪恶的火焰，而是能净化血液里面的邪恶力量，同时还能让血液蕴含一种特殊的力量，能用这种力量改变筋骨肌肉，只不过被这种焚烧的话，会生不如死，你们以后那面对那些血炼邪魔就是被这种火焰淬炼过，但他们的灵魂却还是邪恶的，他们是一群无可救药的家伙，灵魂是不能轮回的，被我流放在地狱之中。”九幽死神说道。

　　卓羽眉头一皱：“那么我们刚才在上面的地方也是地狱？”

　　“没错，你放心好了，她们两个不会有事的。”九幽死神笑道。


第794章 酷刑淬体

　　卓羽看着四周那些暗红色的火焰，然后走了过去，用手去触碰了一下，猛的缩回来，在那瞬间虽然只是烧到他的手指头，但他整条手臂都好像要融化了一样。

　　那条手臂的袖子已经化成了粉尘，手臂里面的血液在沸腾着，如果不是他的肉身强悍，他这条手臂就算是废掉了。

　　“这是火焰和九玄天火，十八层地狱火一样厉害，你准备好的话，我就开始放火了！”九幽死神说道。

　　“等等，除了这火焰还有其他的吗？你不是说有几种酷刑吗？”卓羽问道。

　　“血炼之火、地狱狂雷、化神熔岩、狂魔乱舞、然后就是捶打！”九幽死神说道：“血炼之火你应该知道了，地狱狂雷就是一种很厉害的雷电，非常厉害，普通至尊被劈中都要化成粉尘，化神熔岩就是一种连神都能融掉的液体，狂魔乱舞是来自与精神的攻击，会让你觉得自己好像是在被许多邪魔摧残着身体一样，捶打就是把你绑在一个台上面，然后用非常巨大的力量一锤锤敲打你的身体。”

　　“这些都是酷刑，都是针对一些无可救药的家伙而设立的，这群家伙连我都束手无策灭掉他们的灵魂，所以只能通过这种方式，看看能不能让他们放下心中邪恶，重新做人！”

　　“这样有用吗？”卓羽问道，此时他心中也一阵恐惧，果然是酷刑呀，而他将要用这种酷刑来淬炼身体。

　　“有用，有一些至尊经过酷刑的折磨之后，邪恶的意识会变得衰弱，然后他们心中的正义就会把邪恶驱除，这样他们就能重新做人了，可以选择在死界活一段时间，又或者是直接轮回。”九幽死神说动啊。

　　“这五种酷刑要一起在我身上用？”卓羽深吸了一口气，他已经做好了准备，虽然有些恐惧，但这是他目前能有效提升实力的途径。

　　石室的中间突然出现了一张石台，石台有一个人形凹印，九幽死神说道：“躺在上面之后你将会动弹不得，然后在你身下将会出现化神熔岩，血炼之火将会在你四周焚烧，地狱狂雷将会连续不断的劈打在你身上各处，狂魔乱舞将会在你的脑海中出现，摧残着你的精神，蹂躏着你的灵魂！最后还有那地狱之锤敲砸你的身体，将所有的痛苦锤入你的身体，让所有的痛苦融合在一起……”

　　九幽死神的声音非常阴森，听得卓羽头皮发麻！

　　“咳咳，习惯了，之前我总是对那些家伙说的，我没有想到会有一天有人会自愿来这里用这种酷刑来修炼，嘿嘿，等一下我就不客气了，放心吧，我不会弄死你的，我很有经验的。”九幽死神笑道。

　　卓羽听到这番话，也哭笑不得，他已经躺在那张石台上面，自己的身体和那个凹坑也十分吻合。

　　“要开始了，尽情享受吧！”九幽死神的笑声传来，此时卓羽即使反悔也迟了，因为他已经感觉到背部传来一股刺骨的灼热。

　　“啊——”卓羽突然发出了一声狂吼，他的身体已经被一股金红色的粘稠液体浸泡，这正是那种化神熔岩，仿佛要把他的身体融掉一般。

　　这时他又看到了一股红光袭来，他又嘶声大吼起来，炼狱之火来了，焚烧着他的身体，痛入骨髓，全身仿佛像被烧红的小针扎着一样，两种剧痛让他生不如死，他此时才知道比玄狂水那种淬炼还恐怖的剧痛就是来自着十八层地狱的酷刑。

　　一道道血红粗大的雷电，劈打在他身体各处，让他身体麻痛不已，狂魔乱舞出现在他的脑海中，各种各样的痛苦顿时从脑海中涌出，此时他的声音已经有些沙哑，他想挣扎，但却动弹不得，各种各样的痛苦在他身上不断的涌现出来。

　　突然，“砰”的一声，更是让他痛不欲生，在那一瞬间所有剧痛汇聚在一起，融合在一起蹂躏着他的精神和灵魂。

　　地狱之锤是无形的，但却给卓羽带来着他毕生难忘的剧痛，此时他还没有晕过去，还在承受着那种非人般的折磨，也只有他这种肉身，也只有一直用这种残酷修炼方式的他才能承受得了，时间一点点过去，但每一个眨眼的时间都让卓羽觉得仿佛渡过了百年一般。

　　一个时辰过去，卓羽的身体还是完好的，十八层地狱的酷刑果然奇异，不会把人折腾死，不会把肉身弄坏，这样才能让接受刑罚的人能承受这种酷刑的剧痛。

　　十八层地狱的这种惨叫不仅仅只有卓羽发出来，在这里的十几个石室中，都有这种声音，只不过卓羽和他们不同，卓羽是来淬炼身体，提升实力的，而另外那些则是一种顽固不灵的家伙，生前做虐太多，死后被邪恶吞噬了整个灵魂，所以九幽死神才赋予他们一个肉身，让他们尝遍各种痛苦，这是对他们的一种惩罚。

　　两个时辰过去，卓羽脸色憔悴，他大口大口喘着气，此时那种酷刑的力量已经消失，他微微抬起手来，摸了摸自己的身体，然后看了看手掌，并没有看见血肉模糊的一幕，他还以为自己遭受这种酷刑之后，身体上的肉会碎掉。

　　此时他连头都抬不起来，他在大口大口喘着气。

　　“怎么样？有效果吗？”九幽死神问道。

　　“当然有效果，如果没有的话，那我岂不是白白被折磨了？这种酷刑果然够残忍的。”卓羽虚弱的说道，虽然他此时半死不活的样子，但他却能感受到刚才那种折磨能给他的肉身带来好处，但却十分微弱，不过比起玄狂水来说也算不错了，至少玄狂水不能让他感觉到肉身增强。

　　“每天两个时辰，你能坚持得下去吗？明天还要不要来？”九幽死神问道。

　　如果是其他人受过这种折磨，一定会说不的，很久之前的卓羽也会有这种想法，就是他在那地底世界的深渊中时，那时候为了改变自己的修炼之道，他选择走这条不归路。

　　“当然可以坚持的下去！”卓羽微微一笑，然后闭上眼睛，调动灵珠之中的神力来蕴养他的身体，等一下他还要修炼无极道的奥义和九天剑诀心法，通过修炼这两种神功能让他更好的运用力量，能让力量更好的发挥，增强爆发出来。

　　闭着眼睛调养身体的卓羽，突然暗暗抓紧了拳头，心中暗暗的说道：“一千重的冲击，才能让我成为神皇，才能让我轰破神皇的大门！”

　　他一百重冲击能成为至尊，一千重冲击才能成为神皇，可见至尊与神皇的差距是多么巨大！要知道力量冲击越是的后面就越是艰难！

　　“九幽死神，你知道那第十重天上面有多少个神皇吗？”卓羽问道。

　　“神皇只是天界的称呼，真正的神皇应该是神中皇者，那才是至高无上的存在，不过目前还没有人能达到那个存在，所有的神都是半斤八两，只是比神兽强一些，能突破天的限制，天灭不了他们，他们也灭不了天，除非能成为真正的神皇！”九幽死神说道。

　　“那你呢？”卓羽有问道。

　　“我？嘿嘿，与天一样吧，总之那第十重天上面的神就不能拿我怎么样，他们也不敢来我的死界捣蛋，而他们死了之后，神魂也会来我这里一趟，即使他们有能力直接轮回，但我也可以在轮回门截下他们。”九幽死神笑道。

　　“有机会我要好好你打上一场。”卓羽撇撇嘴说道。

　　“呵呵，你是觉得我现在这么虐你心中很爽？确实很爽，之前虐的那些都是一群不识趣的家伙，难得这么对付自己的朋友，而且虐完之后还能和他有说有笑的，你说这难道不过瘾吗？”九幽死神大笑道。

　　“所以我要找你打一场，把这些讨回来！”卓羽也笑道。

　　一个时辰过去，卓羽才恢复到巅峰的状态，然后开始修炼无极道和九天剑诀的心法，而董依筠和董依瑶要成为至尊还是需要一些时间，他的时间也和那两个女子一样，都是一百年，相当于外面的一天，这只是针对考核的人。

　　为了让卓羽他们能得到如此多的时间，九幽死神可是下了血本，别看他是死界的主宰，但在卓羽看来他可是一个穷蛋，布置一些厉害的阵法都是需要许多珍贵的材料，如果是大阵法则是用星辰，但卓羽了解到九幽死神不会去用那些星辰，因为在他看来，星辰也是有生命的，只有在其他的世界才会有人去肆意去破坏星辰，在死界，破坏星辰是很重的刑罚！

　　时间过得很快，眨眼间过去了十年，但在外面也只是过了十天，他很想念那些女子，他也只是通过九幽死神才得知那些女子的现状，竟然都在修炼之中。

　　九幽死神的这个考核，无疑也是在帮他的继承人增加实力，而九天神光还在，根据九幽死神的看法是那第十重天上面缺人，才会让九天神光出现久一些，看看能不能招揽到一些人上去。


第795章 血炼邪魔

　　过去了十年，卓羽也只是能让自己的冲击增加一重而已，虽然只是增加一重，但是爆发出来的力量却不是用数字能形容的。

　　力量冲击也是他的杀手锏，不但威力巨大，而且爆发力强，现在他用这招对付一些至尊的话，都让能这些至尊吃不消，当然，如果对付白昊山这种厉害的至尊，他首先是得靠近才行，否则在远处的话，他即使轰打一出力量的震荡波，也会被对方逃走，或者是被对方破掉。

　　“啧啧，真是没有想到你居然能在这里撑了十年，真是不可思议，你以后真的要经常来这里修炼？”九幽死神问道。

　　卓羽还躺在那张石台上面，每次接受这种酷刑的摧残之后，他总是会全身无力，而身体也在快速恢复起来，这种锤炼的方法确实是能让他肉身快速增强起来。

　　“当然还要来，这是我目前唯一的一条路，如果不走下去的话，我就无法变强，唉……否则谁想当自虐狂呢？”卓羽苦笑一声，幸好他早就习惯这种修炼方式，多年来都是这么过来的，这对他来说已经没有什么了。

　　卓羽离开了这十八层地狱，来到上面，只看见他搭建的那座石屋里面正冒着金光，他打开门一开，能看见那两姊妹的玉体被金光缭绕起来，两人脸上的神情都是一样的，但她们两个修炼的力量却截然不同，而且还是相对的两种力量，可她们又能让这种不相容的力量融合在一起，熔炼出一种可怕的力量来。

　　卓羽欣赏了片刻，十年的痛苦顿时一扫而空，因为他想到他还有着那么多的美丽的妻子，这可以说是一种福气，如果他没有强大的力量，也是不能给这些女人带来快乐，不能给她们一种安全感。

　　卓羽回到了十八层地狱，一般只有那些罪不可恕，而且邪恶到骨子里面的灵魂才会来到这里，但是卓羽却在这里呆了一段时间。

　　“九幽死神，那些血炼邪魔都很厉害吗？”卓羽问道。

　　“还行吧，总之不比你们遇到的那些至尊弱，死界之中，最强的一些群体也是这些家伙了，当然还有十八层地狱里面关着的那些家伙。”九幽死神说道。

　　卓羽说道：“那假如这些家伙全部逃离十八层地狱，那会怎么样？”

　　九幽死神呵呵一笑：“会发生那种情况的话，那就说明我们已经不在这里了，如果真被他们掏出来的话，那么死界说不定就会被他们统治，更有可能会被他们毁灭，然后那些可怜的灵魂四处飘荡，不能轮回。”

　　“所以管理死界的人还是需要一定实力才行的，放心，我有耐心等待她们成为神皇，再说到时候你也会来帮忙的不是？嘿嘿，虽然只有她们四个在死界，但是如果真的出现什么重大的情况，你和你那群厉害的女人，还有你那些朋友都会来帮忙的吧，所以……即使只来一个都够了。”九幽死神笑道。

　　卓羽低哼了一声：“你这算盘打得真好。”确实像九幽死神说的那样，如果那时候他真的能随意进出死界的话，死界需要帮助，他一定会来帮助的。

　　“姜还是老的辣，我活了那么久，弄出了一些我自己比较满意的玩意，最后都被你这小子得到，所以到头来，你也算是我的继承人。”九幽死神说道。

　　卓羽撇撇嘴，开始修炼无极道和九天剑诀心法，修炼完了之后，他才躺在那张石台上面，继续接受酷刑的淬炼……

　　卓羽他们总共在这里呆了八十多年，董依筠和董依瑶早在十年就进入了至尊境界，只不过现在她们还在稳固刚刚提升的力量，为了然她们那两种强悍的力量能融合在一起，她们还继续修炼着。

　　就在今天，九幽死神突然说道：“不好意思，那么得加快时间通过考核了，我们布置的那个时间阵法的力量已经用完了，我也没想到会那么快就用掉。”

　　“吝啬的家伙！”卓羽低哼了一声，从十八层地狱来到了那间石屋的前，这八十年的来的苦修他也只是让自己的力量冲击增加了四重，可见越是到后面，就越是难以增加，不像之前那么容易。

　　董依筠和董依瑶在里面洗了一个澡，穿好了衣服，才从里面走出来，成为至尊的她们，此时看起来更加绝俗，浑身流动着轻灵之气，两个容貌美丽，而且长得一样的女子手牵着手，身上的白裙微微飘荡，在这昏暗的环境下，虽然格格不入，但更加显出她们的美丽，仿佛来自圣女降临地狱一般。

　　而两姊妹此时看见卓羽，也觉得卓羽有些变化，眉宇间透出流出的坚毅，比之前更甚，仿佛什么都打不到他一样。

　　卓羽走过去，将两女搂在怀里，和她们亲吻了一番，才轻声说道：“两位美女至尊，恭喜你们呀！”

　　“夫君，我和姐姐都成为至尊了，不知道和你双修会不会给你带来好处……”董依瑶低声的说道，美丽的脸庞也露出了一抹迷人的羞红。

　　卓羽嘻嘻一笑：“等以后再说吧，现在不是做这些事的时候！”

　　董依筠低啐一声：“之前你这小子不是很猴急的吗？怎么现在变了个人一样？”

　　卓羽嘿笑一声：“我现在只是想快点离开这个鬼地方，等有时机好的时候，我会让你领略到我的雄风！”

　　卓羽拉着两女的手，前去飞掠而去，在前面就有着一万头至尊实力的邪魔，他们要把这群邪魔消灭，才能开启拿到通往下一关的考核。

　　此时的考核已经让他们得到了许多好处，无论是实力还是心境上面，都有着飞跃性的提升，特别是两个女子，所以此时她们脸上也都带着甜甜的笑容，特别是董依瑶，现在她已经没有了之前那冷冰冰的神情，这显然是受到了姐姐的影响，毕竟她们是一对心意相通的双胞胎姊妹，而且又呆在一起那么久，经历过那么多，在上一关的考核时也解开了心结，所以此时卓羽如果不去感应她们身上的能量，是很难认出她们来的，有时候她们的一举一动都是一样。

　　“你们先躲起来，我先去试探一下这些邪魔的实力，你们偷偷观察这些邪魔的弱点，熟悉他们的战斗方式。”卓羽摸了摸两女的脸颊，轻声说道。

　　“嗯，你小心一点！”两女说道，她们说法的语气和声音都是一样，而且还是两人同时说出来的，虽然让卓羽觉得有些奇怪，不过他还是能接受，毕竟她们可是一对双胞胎，身上曾经一副过冰火龙的两道灵魂。

　　两女来到峭壁的一块大石头后面，而卓羽已经走入前面那片浓浓红雾的区域，他走过去的时候，故意发出非常大动静，想惊动里面的那些血炼邪魔，但却没想到里面却非常安静，好像没有发现他一样。

　　“这群家伙难道知道我是故意引诱他们出来的？这么说来，这群血炼邪魔并不是很蠢嘛！”卓羽说着，猛的一跺脚，大地顿时猛烈一颤，而卓羽刚才跺脚的地方也已经崩裂开来，大峡谷两边峭壁上面更是震落许多石块来。

　　“居然有人来挑衅我们，难道他在地狱中也活的不耐烦了？”一道怪笑声传来。

　　卓羽他们此时确实是在地狱里面，而地狱里面生存着许多怪东西，都是因为被邪恶侵入，不但扭曲了思想，扭曲了人格，还让自己的身体变得丑陋不堪。

　　十八层地狱中，每一层都关有许多这种东西，除非等他们能驱除体内的邪恶，才能离开地狱，重新做人。

　　“挑衅你们？你们还不配，我是来杀你们的！”卓羽大声说道，故意激怒这群家伙。

　　突然，一道红光疾射出来，卓羽只看见一个浑身红色皮肤，却骨瘦如柴的家伙快速飞了出来，他驼着背，双手很长，能直接摸到地面，他的脸狰狞恐怖，五官好像挤成一团一样，他浑身都冒着邪恶的气息。

　　这个血炼邪魔的速度很快，但卓羽却能捕抓到他的身影，只要被卓羽看清他的动向，就说明这血炼邪魔在卓羽眼中并不算很快，他没有闪开，而是紧握拳头，迎面就轰出了一拳，只见骨骼碎裂的声音传出来之后，便是一声让人法宝的尖叫。

　　“哼，你们来到死界，能从新获得一个完好的身躯，竟然不懂得好好爱护，让自己的身体变成如此模样！”

　　卓羽冷哼一声，跨步而去，身形如电，冲到了刚才那个邪魔的身前，拳如雷电，轰打在那血炼邪魔的身上，随后一套玄魔三十掌施展而出，三十掌一喝气完成，而那血炼邪魔已经如同一滩红土一般，软在了地上。

　　“哈哈，你虽然能打败我，但是却不能消灭我的灵魂！”那血炼邪魔大笑起来。

　　这时一道重叠的声音传来：“是吗？”

　　这是董依瑶和董依筠的声音，只见她们飘身而起，朝卓羽这边飞掠而来，在空中的时候，只见她们两个轻喝一声：“冰火焚魂！”

　　一白一红两道光芒飞出，然后重叠在一起，变成一道金红色的光霞，击打在地面上那滩如同红土的血炼邪魔身上。

　　卓羽只看见那血炼邪魔显示凝结出一层白色的冰霜，随后一股通红色的火焰猛的爆射出来，熊熊焚烧着那血炼邪魔，一道厉吼传出之后，地面的火焰也消失不见了，只有一堆白色的粉末。


第796章 考核完毕

　　见此，卓羽心中顿时涌上一股寒意，至尊的灵魂就这么灭掉了！如果他没有九幽披风和星宿时空塔这种厉害的神器辅助，他要灭掉一个至尊的灵魂可能就需要施展出非常强大的力量，将灵魂轰打得魂飞魄散，但这两个女子在飘身而来之际，轻抚了一下手臂，放出两股力量，就将这个灵魂给消灭了。

　　“这是什么火焰？好像和天火不同！”卓羽问道。

　　“冰火。”董依筠说道。

　　“冰火？”卓羽抓了抓头，表示不懂，总之刚才这种火焰冒出来的不仅仅是灼热，而是一种冰寒力量和灼热力量，让人的身体一冷一热的，十分难受。

　　“你知道这是冰火就行了，而且还很厉害！”董依瑶调皮一笑，这让卓羽看得心中一阵欢喜，急忙捏了捏她的脸蛋。

　　“那好，这些家伙都交给我来解决，然后你们弄掉他们的灵魂就行了！”卓羽笑道。

　　“那怎么行？我们也要攻击血炼邪魔！”两女同时说道。

　　卓羽笑了一声：“随你们吧，总之现在看起来你们好像比我还厉害，至少我不能轻松把那些至尊的灵魂灭掉，而且要把他们的肉身变成粉末也不像你们一把火就解决了。”当然，他只是说在没有任何法宝的情况下，而董依筠和董依瑶只是轻笑了一声，被男人跨她们厉害，她们还是非常高兴的，只是她们也知道卓羽的恐怖之处，特别是那种来自于肉身纯力量，就已经够震撼的了。

　　看着前面的红雾，董依瑶轻挥着衣袖，一股寒风吹出，而董依筠也轻抚了一下手臂，一股暖流出现和那寒风融合在一起之后，竟然变成了一股强烈的风暴，而且还蕴含着冰火力量的攻击。

　　卓羽心中暗暗惊讶，这两个女子联合起来，竟然能有如此厉害的手段，她们两人心意相通，自然能非常默契，如果一些至尊面对她们，也会甘拜下风吧。

　　大峡谷前面笼罩着的一大片红雾顿时被那股狂风吹散，一只只皮肤通红的血炼邪魔，发出阵阵难听的叫声，身上冒着邪恶的气息，看上去煞是恐怖，一万个这种东西挤在一起，看起来也颇为壮观，而且这都是至尊的实力。

　　“他们不会一下子冲过来吧？”卓羽倒吸了一口凉气，看着前面那些乱叫着的血炼邪魔。

　　“当然会！”董依筠刚刚说完，这群血炼邪魔快步奔跑上来。

　　董依瑶和董依筠非常镇定的飘身而起，只见她们漂浮在空中，而胸前分别凝聚出了一团红色和白色的光团。

　　一红一白的光团慢慢变大着，而下面的血炼邪魔已经飞冲了上来。

　　卓羽立即闪身离开原地，对着那飞上来的一批血炼邪魔猛轰一拳，在那瞬间他上身的衣服已经被震碎，浑身流转一层淡淡的金红色光雾，一个巨大的金红色拳头由一股无形的力量凝聚神力轰击出来，拳头如同巨山一把，猛的压下来。

　　轰隆一声巨响，整个峡谷猛烈的一颤，峡谷两边的峭壁都已经倒塌，而地面也凹下去一片，尘土滚滚就，看不见下面的景象，不过那些飞上来的血炼邪魔都被卓羽打了下去。

　　沙尘快速散去，下面依然有许多血炼邪魔怪叫起来，在刚才就有不少血炼邪魔被卓羽那只巨大的拳头给打扁，那粉碎的身躯都黏在了地面。

　　“冰火炼狱！”董依筠和董依瑶同时喝到，两道巨大的光芒从空中射下来，一红一白，然后交融在一起，变成一种金色的光芒，照射在下面的峡谷之中。

　　只见金光射下去之后，一大片火焰顿时爆发出来，将下面变成了一片金红色的火焰，那种怪叫声顿时变成了凄惨的吼叫声。

　　“这种火焰是有灵性的，不会烧到你的，下去把他们打成重伤，我们就可以轻松把他们的灵魂焚烧掉了！”董依瑶说道。

　　卓羽点了点头，俯冲下去，进入了这片冰火之海中，只看见那些血炼邪魔浑身燃烧着这种火焰，卓羽基本上是一拳一个，他并没有用冲击的力量，否则那消耗就太大了，他只是用了毁灭奥义和震荡的奥义。

　　毁灭血炼邪魔身上的机能，再用震荡的力量把他们身上的骨骼肌肉震得粉碎，让他们瘫软在地上，最后由董依筠和董依瑶联手焚烧他们那邪恶的灵魂。

　　即使卓羽不用冲击的力量，他的攻击也带着非常恐怖的力量，只有遇到实力相当的人，他才会使用冲击力量。

　　每轰出一拳，这个峡谷都要微微的颤抖一下，可见卓羽此时的实力是多么强悍！峡谷中的火焰已经慢慢消失，而许多白灰也随风飘荡起来，这些都是灵魂连同肉身被焚烧掉的血炼邪魔！

　　峡谷已经变得一片狼藉，而峡谷前面也出现了一道白色的光幕，赤着上身的卓羽，那一块块肌肉被尘土覆盖，沾上汗水之后，变得黑漆漆的，看起来有些脏，而那两个女子却十分轻松的样子，身上白裙还是那么洁白。

　　“先去洗个澡吧！”董依筠笑道。

　　卓羽拿出了一个大木盆，往里面倒满水，把身体浸泡在里面，然后让两个女子帮他洗，他只是闭着眼睛躺在里面就行了，这让他感到十分幸福。

　　上次卓羽被那天星子打伤晕迷之后，卓羽身体各处都被这对双胞胎姊妹摸过，所以此时她们也都十分大胆蹲在木盆旁边，帮卓羽搓洗着身体。

　　“九幽死神，下一个考核是什么？还有多少关卡？”卓羽问道。

　　“第一个考核让你们摆脱了心魔，第二个考核我教会了你们如何正确的运用力量，提升力量，第三个考核嘛，其实也没有什么，就是让你们看看地狱，还有就是看看死界是怎么运转的。”九幽死神说道。

　　“教会？你指导她们？”卓羽问道。

　　“当然有，我不也指导了你吗？”九幽死神笑道。

　　卓羽恍然大悟，难怪这对正帮他冲洗着身体的双胞胎竟然会那么厉害，原来是得到了九幽死神的指点。

　　当然，他也得到了不少指点，还找到了一条能继续让他提升力量的道路，只不过非常痛苦，当然，他是不会把这个告诉那些女子的，以免让她们心痛。

　　九幽死神不能一下子帮助她们提升很多的实力，但是却能指引他们走上一条正确的道路，卓羽穿好了衣服，和两女走入那道光幕之中。

　　之前的两个考核都不算是什么考核，只能说是一种指导，真正的考核是等她们成为神皇才能来到这里当管理者，这也是最苛刻的考核。

　　走入那道白色光幕之后，他们只发现自己来到了一个石室之中，而石室的墙壁都是好像是用一种水晶制造出来的一样。

　　他们从这四面墙壁看到了许多景象，这是死界中的一些死人的生存方式，以及地狱中一些受罚邪灵的生存方式。

　　如果是正常人的话，都会被安排到一颗星辰上面，星辰都是非常美丽的星辰，有山有水，有着新鲜的空气，而且还有着温暖的阳光，而在他们的上空都会有一扇巨大的黑门，那就是轮回之门，大门是关着的，但在星辰上面的人死了之后，灵魂都会进入这扇大门里面，进行轮回。

　　地狱有十八层，每一层关着的邪灵不是按照实力来关押的，而是看他们有多邪恶，当然，一般实力越是强的，就越是邪恶，所以十八层里面那些受酷刑折磨的几乎都是神皇。

　　只有第十八层是有酷刑的，其他层都只是一个空间，让他们在里面随意生存，同时也会遭到其他邪灵的灭杀，十八层地狱就是邪灵专门生存的地方，任由他们在里面怎么闹，如果有一天他们想离开这个地方，九幽死神就会引导他们，让他们将心中的邪恶驱除，然后离开地狱，但很多邪灵都是没有这个念头的，在他们的意识中只有厮杀，只有破坏，所以地狱中也经常发生战斗。

　　“这就是死界，以后你们要管理这个地方，不管发生什么大事情，我都不会插手的，而且我到时候可能也不知道会去什么地方！”九幽死神说道。

　　两女此时也感到一些压力，因为她们主要管理的地方就是那十八层地狱，特别是最底下的那几层。

　　“嗯，我们一定会管理好的！”董依筠和董依瑶十分肯定的说道，这让九幽死神很是满意。

　　考核已经完毕，他们三人眼前一闪，然后来到了那片草坪上面。

　　“夫君他们出来了！”白姗姗娇喊一声，蹦蹦跳跳的跑过来。

　　卓羽也看见了白姗姗、木灵灵还有火凤，这时他和火凤对视了一眼，只见火凤脸色微微一变，眼眶变得有些湿润，然后消失在原地，瞬移到卓羽的面前！

　　火凤那双抚媚的凤目含着泪水，她注视着卓羽，伸手抚摸着卓羽的那张坚毅的脸，她那美丽的脸庞上流露出一种心痛之色，她的心确实在痛，因为她在刚才就得知了卓羽在十八层地狱用那种酷刑修炼的事情。

　　卓羽把火凤搂在怀里，而火凤也轻轻啜泣着，显然是十分伤心，那些女子好像看出了什么，她们都知道因为卓羽喝了凤泪酒，所以他和火凤已经是心连心的，都能知道对方的一些事情。

　　卓羽轻叹了一声，轻抚着火凤的背部，心道：“不要告诉她们，这是我必须走的道路，你应该骄傲才是！”

　　火凤微微点了点头，这是她很多年来的又一次痛哭，卓羽看着她的脸，微微一笑，然后亲吻着她脸上滑落的泪水，然后两人就激吻了起来。


第797章 神光的源头

　　让卓羽感到开心的是，火凤终于再次成为了昔日的神鸟凤凰，她恢复了神皇的实力，她服用的九转涅槃丹在经过了几十年的时间，药效化开，修复了她受损的神魂，修复好她的神婴。

　　此时火凤就像一个坠入爱河的少女一样，紧紧的搂住卓羽，感受着对方的心跳。

　　“呵呵，看你，再次成为神皇，就哭得像个小丫头一样，你可是神鸟火凤！”卓羽笑道。

　　火凤轻咬着嘴唇，微微一叹，她见过那十八层地狱之下的酷刑，所以她深知那种痛苦，但这也是没有办法的事情，这是卓羽自己选择的不归路，她确实为此感到自豪，但却也心痛。

　　火凤离开了卓羽的怀抱，卓羽又把木灵灵和白姗姗搂在怀中，和她们相拥起来，毕竟他们都是经过很长一段时间修炼的，这让他们都非常思念对方，火凤和董依筠董依瑶拥抱起来，都祝贺着对方得到更强的力量。

　　虽然她们看起都好像没有什么变化，但是她们在进行第一个考核的时候，就意识到自己的心魔，现在她们都把心魔驱除掉了，这能让她们更快乐的活着，白姗姗是痛失父母的怨恨也一直藏在心底还有她对妖族的愧疚，火凤是因为丧失神皇的力量遭遇到一些至尊的欺辱，木灵灵则是当年她不能保护好木族，让许多木族惨死，这都是卓羽一直不能从她们表面看出来的，因为这都是藏在她们心底的事情，她们会时不时的想起来，然后让自己情绪低落。

　　“心魔会给你们带来仇恨，你们的心灵被仇恨侵蚀的时候，那也是邪恶占据你们之时！”九幽死神说道。

　　几女此时都诚恳的像九幽死神道谢着，因为是九幽死神让她们意识到潜藏在她们身上的一些弊端，让她们将之改正，让她们发现这种弊端，否则以后对她们一定会有很大的影响。

　　“现在我就送你们出去吧！火凤虽然成为了神皇，但现在她还有很多事情没有解决，所以她还不能成为这里的管理者，等她什么时候真正可以来的时候，她就会再次来到这里。”九幽山死神说道。

　　“到时候还有我们！”白姗姗拉着董依筠和董依瑶笑道。

　　“呵呵，没错，到时候也是我可以放松的时候了。”九幽死神说着，卓羽他们已被一阵白光笼罩起来。

　　一闪过后，卓羽和几个女子出现在一片金光照射的地方，而下面则是白茫茫的一片浓雾，他们回到了那四座奇山上面。

　　“终于回来了，九天神光还在！”白姗姗看着天空，她很想入那个金色的漩涡去看看。

　　“我们要不要上去？”董依筠问道。

　　“当然要去，我可是没有去过这第十重天的！”卓羽说道。

　　“去就去吧，有我再！”火凤微微一笑，此时她恢复了神皇的实力，即使是和两个神皇战斗她也不会落败。

　　火凤带头，卓羽和四个女子都跟了上去，飞向那个巨大的金色漩涡，和上次不同，这次这个金色漩涡是一直都存在的，上次只是出现了一段时间就消失了。

　　都成为至尊的她们，此时也没有什么好担心的，况且还有火凤在这里。

　　很快，他们就进入了那个漩涡里面，让他们惊讶的是，他们来到的地方是一个有天有地的美丽世界，这里飘散着无形的浓郁神力，此时他们就在一片草原之中，而四周的远处都是一座座被金雾笼罩的高山。

　　卓羽拿出了玉简，给月姬传音：“蓉蓉，你们在什么地方？我们回来了。”他并没有立即得到回答，此时他们也没有乱走，而是在这片草原中等候着，和几个女子嬉闹起来。

　　“姗姗，没想到你竟然是一只老狐狸，还在这里装嫩！”卓羽捏着白姗姗的脸蛋，就凭她在地狱里面成长时候，就一定用去了很多时间，然后来到天界，成为妖族的守护者的时候，又过去了很多年，后来还死去重生了。

　　白姗姗娇笑着说道：“人家重生了，生命从头来过，所以不算小，小泪不也是水妖吗？她年纪比我还大。”

　　“但人家没有像你一样要装嫩呀！”卓羽躺在草坪中，头枕在火凤的大腿上面，几个女子也都坐在这里。

　　“不管你怎么说，总之我就是最小的，你们都不能欺负我！”白姗姗笑嘻嘻的说道，然后趴在火凤的背上，说道：“火凤姐，你有没有什么办法也让我流出像你那样的眼泪，我也想知道夫君在想什么。”

　　火凤微笑道：“你最好不要，这小子和女人在一起的时候，总是想一些龌龊的东西，比如把你的衣服扒光，然后对你怎么怎么样，在你身上乱摸一些很害羞的部位。”

　　白姗姗吐了吐舌头，说道：“夫君真坏，那他现在想一些什么？”

　　“在想着如何扒掉你这只小狐狸的衣服，让你和他一起洗澡！”火凤咯咯笑道，这让白姗姗娇哼了一声。

　　“没错，他只要和我们在一起，总是想一些很邪恶的事情，比如上次……”董依筠把上次她们和卓羽精神融合时的事情说了出来，不过她和董依瑶一想到卓羽的修炼过程，心中又微微一痛。

　　卓羽闭着眼睛，嗅着这几个女子身上的体香，抚摸着火凤放在他胸膛的那只玉手，听着几个女子轻柔娇甜的声音讲述着她们考核时的经历，而木灵灵也躺在火凤的大腿上面，紧紧抱着卓羽，通过卓羽感受着通天树的力量，这让卓羽觉得十分温馨。

　　小半个时辰过去，传讯符箓震动了起来，传来月姬的声音：“唉……没想到你们会来，这次我们进入的这第十重天也上次不一样了，我们都被软禁在这里，而且这里充满了杀戮，这都是由那些邪恶势力的人引起的，白昊山他们也在这里！”

　　听到这个，卓羽猛的坐起来，火凤脸上也满是凝重之色，她立即把这件事告诉那几个女子，而卓羽此时也在询问着月姬更详细的内容。

　　这个地方是一群逍遥在天外的神开创起来的，如果要软禁人的话，那么要离去都会很困难，卓羽猜不出那些神为什么要这么做。

　　不用多久，月姬的声音就传来了。

　　“这里的时间和外面不同，我们在这里呆了差不多两百年，那些丫头也都成为了至尊，小泪和柔怡更是半只脚跨入了神皇，体内的神力非常充沛，现在她们都停止了修炼，因为她们担心成为神皇之后，会被那些神给招纳上去，她们现在还不想去上面。”

　　“这里的神力非常浓郁，这么多年来，有不少至尊都成为了至尊，所以至尊在这里也不少，天君什么的更是多得可怕，那些神用了那么大的手段弄出这么一个地方来，如果不能招纳到神皇的话，他们一定不会善罢甘休的，不过他们现在好像也出了问题，因为这里已经发生了混乱，邪恶实力的人都在攻击四座奇山的人。”

　　随后月姬还告诉了卓羽她们所在的方位，她们是和一千月族女子在一起的，这些月族女子现在竟然都是天君，而且这还是一批实力在月宫垫底的女子，实力强的那些并没有来，她们都留守在月宫，而月亮也被九天神光照射着，所以月宫上面的那些女子相比也有很大的提升！

　　虽然如此，但是其他势力的人也一样在提升着，这九天神光降临也是一件逆天的事情，所以那些邪恶实力才会打算在这里把一些人杀掉，不让他们继续成长下去，否则都成为至尊的话，那对邪天可是一件威胁很大的事情。

　　卓羽放出星盘，载着几个女子飞行了小半天之后，在一大片山中寻找到了一座月姬指定的山，在这座山下有一个山洞，月姬和那些女子都隐藏在里面。

　　“感应到了！”白姗姗喊道，告诉了卓羽准确的位置之后，卓羽施展了影化神通，消失在高空，瞬间进入了那座山里面。

　　他们来到了一个很大的山腹里面，虽然隐藏在这里，但还是能感受到那种无形的神力，这里的神力也非常浓郁。

　　山腹中有着百来间小房子，这里建设得如同一个小村庄一般，典雅的小房子都整整齐齐的排列着，天空中传来一阵浓郁的星辰之力，许多妙龄女子都纷纷从小房子里面出来，她们只看见一个身着黑色紧身衣的英俊男子带着五个非常漂亮的女子降落下来，除了一个少女模样而身材却很好的女子之外，其他的她们都认识，她们当然也认识月族的大恩人卓羽。

　　冷艳萱、黑娘子、夏岚都看着木灵灵，因为她虽然是少女模样，但全身却透着一个媚劲，让她们有一些压力。

　　严小泪、水柔怡、红颜、冰兰、月姬和柳水馨则是吃惊的看着火凤，因为火凤声透着的那股威严，已经让她们知道，火凤是恢复了往日巅峰的实力，黄莺早就扑到了火凤的怀中，两只凤凰相拥在一起。

　　“她……是谁？”月姬看着木灵灵问道。

　　“蓉蓉，除了我还有谁？怎么，难道不欢迎我？当年你被这小子吃掉的时候我可是有份看着的呀。”木灵灵嘻笑道，这让那些女子都吃惊不已，通天树的树灵居然化形了，而且还被卓羽给吃掉了。

　　月姬看得出卓羽有很大的变化，但却无法看出他的实力，让她疑惑的是，卓羽的实力应该增强了，但是董依筠和白姗姗她们却都没有失身，她可不认为卓羽能那么老实，有实力还不把这些女子给收了。


第798章 造神

　　卓羽和月姬的事情在月族早就不是什么秘密了，那些月族女子看见卓羽把月姬搂在怀中，只是暗暗的羡慕着，对此她们并没有觉得有太大的惊讶。

　　“你是不是想知道我现在的实力？等一下我就让你们试试？”卓羽低声说道，这让那些女子都听到了，她们当然知道卓羽说出这样的话一定是有着足够的本，否则不会来找死的。

　　和这些女子依次拥抱过之后，卓羽和她们进入了一间小房子里面，挤在一个小厅中，讨论着这里的事情。

　　唯独白姗姗这个小狐狸没有参与，她从卓羽那里要了很多仙果，发给她那些小姊妹吃，同时也和她们吹嘘着一些事情。

　　“现在我们是没有办法出去，外面只是过了三年，如果这批人回去的话，一定会发生一些小战斗的，而且火凤现在不能使用神皇的力量，否则被发现的话，就一定会被强行招纳上去的，据说那些家伙只要一个神皇就够了。”月姬说道。

　　挤在这里的女子，很快就走出去了一些，冷艳萱那三个妖精和木灵灵说要去洗什么澡，然后就出去了，严小泪和红颜、柳水馨则是却找白姗姗，红颜在这里呆了一会，也去找冷艳萱她们，现在这里只有卓羽、火凤、黄莺、水柔怡、冰兰、月姬和那对双胞胎。

　　因为月姬说的一些事情，都是她们在这里这么多年来遇到的一些比较重要的事情，比如那些邪恶势力对那些奇山动手，还有邪恶实力把一些人给收入门下，以及一些战斗，还有关于那些神的事情。

　　卓羽仔细的听着，月姬讲完之后，卓羽说道：“听你这么说，那些邪恶实力一直都在寻找你们？看来这里也不是那么安全！不如这样，你们都进入乾坤世界，在里面也能感应得到神力。”

　　“这样也好，你现在的实力应该到了至尊吧，这样我就不用担心了。”月姬点头道。

　　“我不能暴露的话，看来也只能在乾坤世界里面呆着，反正这里又不会有神皇，这小子应该能应付得了。”火凤说道。

　　“这样的话，我就能带夫君去寻找那个地方，我来到这里之后，就有着强烈的感觉，只是不敢到处乱走。”水柔怡眼中满是一种担忧，就好像害怕着什么被抢走一样。

　　“那就这么说好了，我去让那些丫头都准备一下。”月姬暧昧一笑，离开了这个小厅。

　　随后水柔怡、火凤、黄莺、董依筠和董依瑶也都离去，只剩下冰兰在这里。

　　“她们是故意的！”卓羽干笑一声，他自然知道那些女子要干什么，而冰兰也只低笑了一声，你难道怕了？

　　卓羽嘿嘿一笑：“当然不怕，我还要报当日之仇呢！”说着，他拿出了神殿，把神殿变成了一扇门，放在小厅中间，抱起冰兰，坏笑的进入里面……

　　随后，月姬为首，带着一些女子走入了那小房子里面，只有白姗姗、水柔怡、严小泪、那对双胞胎和那两只凤凰没有进去，因为她们都还没有被卓羽破身，而她们的第一次自然要选一个好的时候。

　　过去了大半天，卓羽春风得意的从里面出来，而那些女子则是过了一段时间才出来，她们脸上都露出了满足，但心中都有一些不爽，因为她们联合起来，竟然没有让卓羽丢盔弃甲，她们和卓羽也只是持平而已。

　　火凤和那对双胞胎轻轻一叹，她们都是知道卓羽是承受了多少痛苦才能得到今天的欢乐，这对他来说也算是一种弥补吧，当然火凤比董依筠和董依瑶知道得更多。

　　火凤这时也看见董依筠和董依瑶眼眸中流露出来的那种神情，和她有些相同，随后她拉着两女的手，用精神力交谈了一番之后，也得知了此事。

　　“要不要我们四个找机会一起把他……”董依筠看了看黄莺，低声说道。

　　“没问题，等我们离开这里再说！”火凤低笑一声，卓羽让她恢复了神皇的力量，而她却还没有履行自己的承诺，这让她有些愧疚。

　　卓羽得知了火凤的想法，然后看向火凤，只见火凤朝她抚媚一笑，让他心中有些激动。

　　通天树本来就有着许多树洞，所以这里的一千多女子进去乾坤世界之后，也不需要房子，都住在树洞上面，她们之中已经有一些人见过这个世界，就是当年卓羽在那星宫救下的那批女子。

　　月族的女子此时也明白为什么卓羽能源源不断的给她们提供那么丰富的资源，而且还能给通天阁提供那么多的好酒，这让那些曾经去过通天阁工作的女子都解除了心中的疑惑，酒就是从这里来的。

　　他的乾坤世界装着那么多娇滴滴的美女，也让他心神荡漾，不过他也只是想一想这些女子全部脱光的场景而已。

　　“臭小子，你别乱想了！”火凤心中低骂一声。

　　“火凤姐……你现在已经是神皇了，假如我和你那个的话，会不会被烧到的？”卓羽心道，这时他已经飞出了山腹，朝水柔怡指引的方向飞去。

　　“当然不会，我是神皇了，自然能轻易控制我体内散发出来的灼热，当然还是会释放不少出来的，所以至尊实力的你还是可以的！”火凤有些害羞的回道。

　　通天树中的一个树洞里面，董依筠和董依瑶把卓羽的修炼过程告诉了这些女子，她们认为这些女子都应该了解卓羽的事情，听到卓羽修炼那么艰辛之后，那些女子都十分痛心，火凤本来也答应过卓羽要隐瞒的，但是她也觉得董依筠和董依瑶说得对，否则这些女子不知道卓羽为了她们都吃了多少苦头。

　　当她们听到卓羽利用十八层地狱修炼之后，听到那种更加残酷的修炼过程，都心如刀割一般，她们的眼眶都湿润了，特别是木灵灵、白姗姗和董依筠董依瑶她们，因为她们是亲眼见过十八层地狱的那种酷刑！

　　在火凤听到董依筠和董依瑶的话时，卓羽就从火凤心中知道了，他只能叹息一声。

　　“以后你们别再压榨他了，男人都很好强，所以你们会给他很大的压力，以后我们还是不要那么多人欺负他吧！”冰兰红着眼说道，她有些责怪之中，那些女子也都点了点头。

　　“灵灵，别封锁这里了，让他和我们说说话吧。”水柔怡说道。

　　“咳咳，其实你们不用担心我的，这我都习惯了，毕竟这是我目前唯一能走的一条路，而且只要你们能过得好，我就很快乐了。”卓羽说道，那个树洞之前是被木灵灵封锁住的，让她们在里面说悄悄话，所以卓羽听不到。

　　“以后修炼完了，可以找我们适当的放松一下，我们随时都可以的。”冷艳萱媚笑一声，这让那几个妖精都连声附和着。

　　“呵呵，放心吧，以后有机会的时候，我们还要生小孩呢，到时候当然得努力！”卓羽笑道，这让那些女子也都露出了笑容来。

　　“柔怡，你说要去的那个地方会有一些什么？你为什么会有那么强烈的感觉。”卓羽问道，现在他就在一大片山林中飞蹿着，他没有飞行在天空，以免遇到一些不必要的麻烦，因为水柔怡让他尽快到达她说的那个地方。

　　“不知道，总之我和小泪都有这种感觉。”水柔怡摇头说道，她眉头紧锁着。

　　“我想可能是一种水，一种我们从未见过的水，这会什么水呢？”严小泪也思索着。

　　“难道是生命本源之水？”柳水馨说道，这让那些女子都看着她。

　　“生命之水我倒是听说过，生命本源之水就没有了！”水柔怡摇头说道，其他女子也都摇着头，表示没有听说过。

　　“水馨，你说说看！”冰兰说道，她眼眸闪烁着一抹亮光。

　　“我当年在修道界当掌柜的时候本以为我没有任何希望能修炼上去，所以那时候我就阅读了许多书籍，后来我从一本很烂的书上面看到这个，说只要一滴血，就可以用生命本源之水把人的肉身凝聚出来，如果灵魂不在了，就再用一滴生命本源之水，就能把人的灵魂招回来，当时我也只是当作故事来听，不过现在我想起那本书上面描写的故事之后，才认为是的，那本书还写着，人上面有仙，仙上面有神，生命本源之水就在神的世界，在书的后面应该还有一些东西的，只不过不见了。”柳水馨说道。

　　卓羽说道：“那群神很早就存在的，他们在上面也听孤独，所以有一些方法把他们的功法传递下来，把他们世界上面的事情传递下来也没什么奇怪，可能那本书的后面就是功法。”

　　“还能把灵魂从死界招回来，这确实厉害！”火凤说道。

　　“还不知呢，如果魂飞魄散了，也可以让人复活，只不过这个人没有记忆，会从头来过，能从新诞生一个灵魂来。”柳水馨继续说道。

　　“柔怡，小泪，如果真的是这样，那么说明这种水应该算是神水了，会是这种东西吗？”卓羽问道。

　　严小泪和水柔怡摇摇头，水柔怡说道：“不知道，不管是什么，绝不能落到那些邪恶势力的手中。”

　　这时白姗姗突然喊了一声：“我好像感应到了！”


第799章 生命本源之水

　　卓羽把白姗姗放出来，然她能感应得更加清楚一些。

　　“这是一种什么样的能量？”卓羽问道。

　　而白姗姗却一直皱眉没有说话，她虽然平时比较贪玩，但她的见识还是非常广的，现在她不能立即说出来，可见她自己也受到了困惑。

　　“很强烈的生命气息，难道真的像水馨姐说的那样，这是生命之泉？”白姗姗低喃着说道。

　　卓羽让白姗姗进入乾坤世界，然后加快速度，在这山林之中飞奔起来，继续朝着水柔怡所说的那个方向飞奔过去。

　　半天过去，卓羽看去前面出现了一片淡金色的光雾，他立即放慢了脚步，放出了一只灵燕去查探，但灵燕刚刚看到一些东西，就立即死去了。

　　“竟然被别人发现了！”卓羽心中一震，刚才那只灵燕虽然死去，但还是看到了非常有用的东西，前面有着一个宽达十来丈的小水塘，只不过里面的水是一种青白色的液体，飘散出来一些淡淡的白雾，然后这些白雾就变成了金雾，只不过在湖边却围着许多个人，这些人中，他最熟悉的当属白昊山。

　　白昊山也进来了这里，这是他早就知道的事情，他只是没有想到那么快就碰面了。

　　卓羽把事情告诉了乾坤世界里面的那些女子，让她们商量一下。

　　“这样吧，你用那影化神通应该不会被他们发现，你直接进入那个水池里面，用吞海瓶把那些神奇的水给收走就行了！”木灵灵说道，这是卓羽常用的伎俩。

　　卓羽起初也有这个想法，只是他担心会被发现，不过这也是目前可以一试的办法。

　　“如果被发现了，就把我放出去，让我教训一下这群家伙，我可不怕被那些神发现，如果发现我就躲进来，看他们怎么办！”火凤笑道：“再说了，我可是九幽死神的继承人之一，这群家伙应该还不敢招惹九幽死神吧。”

　　“不一定，九幽死神说过这群人的实力和他一样，只不过没有他那么老而已。”卓羽摇头道：“如果到时候情况不秒的话，我再把你放出来，出其不意的弄死他们一两个。”

　　卓羽施展了影化神通，潜入了地底之下，而且还潜得很深，不用多久，水柔怡就提醒他，那口池子就在他上面。

　　施展影化神通的卓羽很快就从深地下面进入了那口池子，此时他还是影子形态，因为他担心这池子的水有什么危险，所以他不敢用本体，他首先是灌了一小瓶，放入乾坤世界，让那些女子鉴定，如果是好东西，他就把这口池子里面的水全部取走。

　　“有结果了吗？”卓羽等了小片刻，问道。

　　“果然是一种蕴含生命力非常强的液体，一滴水里面的蕴含的命之力不但浓郁，而且还有着奇异的力量，这种液体能孕育生命，果然是应该就是生命本源了！这下复活我水族也有了很大的希望！”水柔怡脸上满是惊喜，而严小泪也是一样。

　　卓羽就在这口池子的底下，这些液体能散发出一种淡淡的白光，所以他能清晰的看见池底下，他并没有寻找源头，所以这些水并不是从里冒出来的，但是从哪里来的呢？

　　卓羽没有追寻下去，他拿出吞海瓶，大肆的收取这些生命本源之水，这些水并不是很多，卓羽用吞海瓶很轻松就收取了很多，现在他能透过池水看见上面的蓝天，能看见水池旁边坐着的一些人，这些人竟然都是闭目修炼着，他们也知道这些水里面蕴含着非常浓郁的生命之力，如果吸收多的话，就能让自己充满生命之力，即使受到重伤也能快速被这种力量修复好。

　　同样，这也是能练就不死之身的一个办法！

　　生命本源之水要被卓羽收走之后，白昊山猛的睁开了眼睛，因为他在刚才就感应到那股生命的力量正在慢慢减弱，他一睁开眼睛，便看见了水池那深达十来丈的池底下面有着一个黑影，和一个小瓶子。

　　“卓羽！”白昊山一眼就认出了卓羽的手段。

　　“老家伙，好久不见，没想到你还认得我呀！”卓羽呵呵一笑，把最后的生命本源之水全部收走了，然后飞蹿了上去，露出了本体，笑呵呵的看着下面是十来人。

　　这些人之中有三座奇山之首，然后就是神龙殿、神族的至尊，那天雷龙皇并没有来，因为他也担心被那些神给弄走，他可是还想在这天界中耀武扬威，去到上面可就什么都不是了。

　　“你竟然自己来找死……快点把那些水交出来！”白昊山发现自己说了巨蠢话，被卓羽吞掉的东西，根本是没有希望他拿出来的。

　　“白老狗，你认为这有可能吗？不过你们这群邪物竟然能来到这里修炼，上面的那些神真是不长眼呀！老子现在也是至尊了，早就想和你们这些家伙过上两招，谁先来？还是一起来？”卓羽笑道，此时他已经挽起了袖子。

　　神龙殿的那些龙和龙人至尊都没有说话，神龙殿两条雷龙全部死在卓羽手中的事情只有他们神龙殿的高层知道，所以他们都知道卓羽的厉害。

　　倒是那三座奇山和神族人不知道，虽然他们都是和邪魔之皇联手，但是神龙殿毕竟还有着几条龙皇作为支撑，他们表面上是对邪魔之皇恭敬，但心底却不服对方，不过他们都是归顺了邪天，即便如此，他们也恨不得三座奇山和神族被弄掉，这就是这群邪恶势力的可怕心里，看起来他们是在合作，但他们还是非常注重自己的利益以及自己的实力。

　　卓羽的右臂已经微微膨胀起来，青筋暴起，肌肉突兀，下面的这些至尊有些实力比他还弱，即使比他强的，也不会强到哪里去，除非是体内神力浑厚的人，才能让他顾忌。

　　“卓羽，把我放出去，这种事情不能少了我……乖，听话，让姐姐出去收拾他们！”火凤心道，她得知卓羽的想法之后，就立即有了这个要求。

　　卓羽心中一叹，只见他身边突然冒出了一阵红光，一个身披火红凤羽袍子的高贵女子出现，浑身散发着逼人的傲气，那股灼热更是让人顿时满头大汗。

　　“神鸟火凤！”一个神龙殿的至尊后退了几步，脸上满是恐惧，当初也是几条龙皇联手才能把火凤给制服的，现在火凤又恢复了当年的力量，他们怎么能不恐惧。

　　“神大人——”白昊山突然大吼了一声，只见蓝天中突然射下一道金光，照在地面，一个身穿白色衣服的青年出现，就站在白昊山身前。

　　这个青年看起只有而是多岁，眉清目秀的，他此时皱眉看着火凤和卓羽，同时又看着那个已经干枯的池塘。

　　“怎么回事？这里的生命本源之水呢？”那青年问道。

　　“被那个小子取走了！”白昊山怒指着卓羽。

　　卓羽和火凤心中都暗暗吃惊着，没想到白昊山竟然能召唤来一个神，白昊山他们早就见过这个神了，那么说他们也都有想逃脱邪天掌控的心，他们还没有完全迷失自己，所以他们知道那种被驱使的感觉并不好。

　　“神皇？还是神兽！”那青年眼睛发着光看着火凤。

　　火凤没有说话，只是冷冷的看着下面的人，然后拉着卓羽降落在地面，她并没有惧怕这个神，她有信心能和这个神大战一场，毕竟她也是神！

　　“那又怎么样？”火凤冷冷的说道。

　　“你竟然来到这里，应该知道我们的目的。”那青年说道。

　　“我知道，只不过我只是来看看而已，而且我并不是这里恢复实力的，我早在几万年前就有这种实力了。”火凤冷哼了一声，她对这个青年也十分不屑，因为这个青年看她的眼神就有一种看猎物一样感觉，这让火凤很不爽。

　　“那可由不得你，这里我们说了算，还有你，把那些水交出来，否则你就得死！”那青年冷冷的说道。

　　火凤的玉手突然闪烁起一道红芒，一把火红色长剑慢慢凝现出来，这让那青年顿时一惊，瞳孔收缩着，因为他认得这把剑。

　　“火泪神剑怎么会在你的手中？剑玄是你什么人？”那个青年说道。

　　“我夫君是他的弟子，要打就快点，我可没有功夫和你闲聊。”火凤说道。

　　那个青年看了看卓羽，说道：“你是她的夫君？神鸟火凤我也听过，可我却不知道她有一个人类男人，而且看起来还有些弱！”

　　“和你比确实弱了很多，毕竟你是神嘛！”卓羽淡淡一笑，不过他现在知道那剑玄在上面那个世界一定很有名，否则不会让这个神如此顾忌，现在他好像不敢对卓羽和火凤动手。

　　“你交出那生命本源之水，我就让你们走。”那青年说道，看见他们不敢对抗卓羽他们，那白昊山心中气急了，他可是想着这个青年去拖住火凤的时候，然后他们一起对卓羽动手，之前卓羽在神殿里面可是狠狠的蹂躏了他一番，把他打成不成人形，而且还让他百般受辱，多次与他对立。

　　“不给。”卓羽说道：“凭什么要给你？难道还是你们放在这里的？我看也不是，只有白痴才会把这么重要的东西放在这里。”


第800章 最强力量

　　这生命本源之水确实很重要，一滴就能让人复活，就能凝聚灵魂，就能创造生命！

　　“总之你要交出来，否则我们不会放过你的，即使你是剑玄的弟子我们也不怕。”那青年声音变得更加冰冷了，这让白昊山他们心中一喜。

　　卓羽此时想到了什么，他猜测那个神界上面一定是发生了争斗，变成了两派，而现在他们面对这个青年，应该就是和剑玄所在的那派对立的。

　　只要有人，就会有争斗，即使至高无上的神也是一样。

　　对此卓羽只感到好笑，而火凤也是如此，即使那个青年不和火凤战斗，卓羽也要想方设法让那青年和火凤战斗，这样火凤就能缠住那个青年，然后他就可以杀死白昊山他们，这可是一个很好的机会！

　　而白昊山也同样想杀死卓羽，现在只差那两个神动手了。

　　“在我看来，你也不过是一个苟且偷生的家伙，有了实力，却不敢与天对抗，只是脱离天的掌控而已。”卓羽冷笑一声。

　　“剑玄不也是这样吗？你难道也在说他？”那青年笑道。

　　“没错，所以我从心底很看不起他，我只能算是他半个弟子，再说了，师傅有错，难道弟子就不可以指出来？”卓羽说道。

　　“要打就干脆一点，别拖拖拉拉的！”火凤没有了耐心，大喝了一声。

　　“既然你不肯交出生命本源之水，那我就不客气了！”那青年拿出了一把长枪，飞到了远处，而火凤也闪身跟上。

　　“卓羽，你个白痴，你以为你一个人就能对付我十几个吗？”白昊山大笑道。

　　“白昊山，你个白痴，你以为我一个人就会傻得面对你们这群蠢猪吗？即使我打不过难道我逃不了吗？老子没有到天君的时候，就能从你们手中逃脱，我现在是至尊，即使再多一百个至尊，老子依然能淡定的逃走！”卓羽也大笑起来：“杀掉你们这群蠢猪是一件多么快乐的事情，这种事情我当然不能一个人独享！”

　　卓羽身后突然冒出了一阵白光，只见十多个美貌的女子突然出现，卓羽早就通知她们了，让她们做好准备。

　　这些女子都是至尊！而且实力都不弱，她们一出来，白昊山他们的脸色立即变得非常难看，特别是他看见了水柔怡和月姬还有黄莺这些厉害的至尊时，心中咒骂不已，他们早就应该想到卓羽会和这些女人在一起。

　　“你们……你们想怎么样？”白昊山的身体有些颤抖，他不认为自己面对那些族长联手他们会有胜算，特别是水柔怡，虽然只有至尊的力量，但却能让神皇惧怕。

　　“白昊山交给我，你们小心一些，能杀的尽量杀掉，这群家伙如果返回天界，依然会做出许多丧尽天良的事情来的。”卓羽说道，而这时白姗姗已经冲了出去，身体上飞着九把白光短剑，朝着神龙殿那些至尊飞刺过去，众女子也都纷纷出手，寻找着自己的目标！

　　卓羽是在白姗姗冲出去之后，就立即出手的，他手持着天影剑，眼神变得空洞起来，进入了忘我境界，身上释放出一股恐怖的剑势，这让白昊山凝重不已，此时他身边的人都已经发动了攻击，和那些女子交战起来。

　　卓羽一出手就是诛天九式，这也是他迄今为止最强的攻击武技。

　　白昊山已经被卓羽身上释放出来的那气势给震撼住了，他打也不打，就消失在原地，就在白昊山消失不见的瞬间，卓羽也消失了。

　　白昊山出现在远处的一片森林之中，不过在这里还是能听到远处那阵打斗声。

　　“第一式！”随着毫无感情的声音传来，白昊山脸色骤变，刚刚想瞬移离开，但却发现四周的空间都变得非常不稳定，如果瞬移走的话，他一定会受到空间波动影响，严重的话也会重伤。

　　诛天九式就是不管敌人怎么躲，有很多人阻拦，施展这招之后，都会根据自己的意识去追踪敌人，对敌人发动九次恐怖的攻击，直到敌人被杀死为之，所以在施展这招的时候，无论是力量和感知力都会变得超强，能让施展者能在一种奇妙的状态下对敌人展开无穷无尽的攻击，直到将对方杀死。

　　攻击只是很普通的挥剑，但却蕴含着非常恐怖的力量以及九成的精准度，现在卓羽的这一剑就有着一百一十五重冲击，这是他最强大的力量，同时还运用了毁灭奥义和震荡奥义这两种力量奥义。

　　白昊山在那闪电般的霎那，拿出了一个白光盾牌，挡住卓羽挥来的那一剑！

　　黑色的长剑劈在盾牌上面，顿时大地颤抖，整片森林的土地都好像海水一样翻滚起来，涌向四方，那股巨大的响声更是让四周那些高山都微微颤抖起来，而白昊山和卓羽所站的地方也被强悍的力量震出了一个宽达万丈的巨大凹坑。

　　这一剑已经让白昊山看见了死亡，而他手中的盾牌和已经报废，化成了粉尘，这是被那股巨大的力量冲击的，原本他只认为这是卓羽孤注一掷，用尽了所有的力量，但没想到卓羽的神情却一点都没有变，刚才那一剑就好像是随便攻击出来的一样。

　　“第二式！”这冷冷的三个字传来，卓羽身上的那股剑势猛的喷发出来，比刚才更加强大，而四周也尘土也被这股气势给吹得飞扬起来，甚至是大地都被这股剑势给震慑，发出阵阵的颤抖，一道道裂缝也从这个万丈宽的凹坑像四周蔓延开来。

　　白昊山瞪大着眼睛，此时卓羽在他前面就如同那些神一样强大，就如同当年他面对那天魔皇一样，他在这些人的面前就是一只蝼蚁，万千悔恨顿时涌上心头，当日那个小小的玄仙，现在竟然能让他如此恐惧。

　　第二式的威力是第一式的一倍，白昊山根本无法躲避，卓羽一剑刺出，身体如同一道金光穿过了白昊山的身体，这第二式并没有像第一式那样爆发出很强烈的动静，因为这次白昊山没有躲闪，所以第二式的那种恐怖力量全部凝聚在白昊山的身体里面，将他的一切摧毁，他的肉身变成了粉末。

　　卓羽看着那随风飘荡的粉尘，长叹了一声：“但愿你能从新做人，我不灭你的灵魂！”

　　白昊山虽然能操控星宿时空塔，即使他死了，那邪魔之皇也一样能找到傀儡的，这白昊山只不过是他的一个棋子。

　　卓羽朝着那些女子的方向瞬移了过去，顿时感觉到一股寒冷，他只发现自己站在一片冰地上面，而那些女子却在这上面看着远处传来轰隆声的地方，那是火凤和那个青年战斗的地方。

　　“那些家伙呢？”卓羽问道。

　　“在你的脚下！”白姗姗嘻笑道。

　　卓羽低头一看，果然看见一下人被冰冻在冰地下面，而且里面还游着一些白色的火焰，卓羽猜测是这些女子联手把那些至尊打伤之后，水柔怡再放出大片的水，然后和董依筠董依瑶联手把这里冰封起来。

　　“怎么处理他们？”月姬问道。

　　“让他们去死界！”卓羽说道。

　　董依筠和董依瑶对视了一眼，只见下面那些人顿时被一种金白色火焰焚烧起来，虽然消失比较，这只是他们的肉身被焚烧掉了，灵魂去通过无形的空间通道进入了死界。

　　卓羽轻叹一声：“这些人只是被邪恶驱使，并不是真正的邪恶力量，我们接下来要面对的邪恶力量才是最恐怖的，他们都是邪恶的化身！”

　　卓羽拿出了星宿时空塔，那些女子都皱起眉头来，这星宿时空塔可是卓羽掌握的一个超强的神器，释放出来的力量也非常恐怖。

　　“夫君，你想干什么？”月姬问道。

　　“我要打开一条通道，让在这里的人都能离开这里！”卓羽说道，那星宿时空塔已经亮起了光芒，而火凤也飞了回来。

　　“卓羽先别动手！”火凤在远处喊道。

　　卓羽也立即住手，他看见火凤身后的那个神人已经浑身狼藉，他显然不是火凤的对手，现在的火凤确实要比之前更加强大了。

　　“你们把我们看中的人全部杀死了，以后你们去到神界的时候，就是我们的敌人！”那个青年愤怒的说道，看着这些女子，心中也暗暗吃惊不已，因为这些女子的资质都是上乘的。

　　“我们并不想与你为敌，至于那个神界，我能去到的时候，我看你们也不敢对我怎么样。”卓羽说道。

　　“哼！”那青年冷哼一声，卓羽他们眼前一黑，那个美丽的世界已经消失，他们现在就在那九重天上面，能看见下面的四座奇山。

　　许多人都悬浮在空中，惊讶的看着下面，他们一直都躲藏起来修炼，不过他们之中已经有许多人都突破了。

　　“我要和小泪去趟天河看看，顺便复活我们的族人！”水柔怡拉着严小泪说道。

　　“嗯，小心一点！”卓羽说道，现在他对水柔怡和严小泪也十分放心了，他和两女亲吻了一下，她们才离去。

　　水柔怡和严小泪离去之后，冰兰说道：“我要和我母亲去魔龙殿，她现在已经在魔龙殿里面了。”上次冰火龙和她们去了那上面，但刚去没多久，就急匆匆的离开，那时候那条返回来的通道也没有封闭。

　　“魔龙殿好像在太古虚天之中吧？你知道路吗？”卓羽问道。

　　“当然知道，你放心我好了！”冰兰笑了笑。

　　卓羽吻了一下她的额头：“路上小心！”

　　冰兰微笑着点了点头，就消失不见了。

　　随后火凤和黄莺返回了万兽山，董依筠和董依瑶去了九幽山，卓羽要去通天阁，他把乾坤世界里面的那些月族女子都放了出来，然后带着木灵灵飞向通天阁。

　　通天阁之中，只有老葫芦在这里，卓羽并没有看见通天，他可是急着要找通天讨要那九玄火尸的。


第801章 九星天蝎

　　老葫芦十分满意的看着卓羽拿出来的酒，对于卓羽能成为至尊他一点都没有觉得惊讶，虽然只过去了三年多。

　　倒是木灵灵却他吃了不小一惊，他没想到当年的大地之母能变成这么一个娇滴滴的少女，而且还是卓羽的女人。

　　“那通天回过来没有？”卓羽问道。

　　“回来了，和我喝好几天的酒，嘿嘿……”老葫芦笑道，他也是难得找到一个实力相当的人来一起喝酒：“后来他丢下了两粒九转涅槃丹就走了，他说要去那魔龙殿一趟。”

　　冰火龙就是那时候离开那些女子，从那上面下来去魔龙殿的。

　　这时卓羽也说起他把白昊山那些人灭掉的事情，这让老葫芦大吃一惊，他没想到卓羽回来之后，竟然还去了一趟九重天上面的那个金色大漩涡。

　　“不管他们死没死，现在的局势都一样严重呀！”老葫芦轻叹了一声：“这是天帝传来的消息，那邪魔之皇已经脱困了，而且雷火龙皇、冰火龙皇、诛戮龙皇、大力龙皇这四条实力强大的龙皇也都脱困了，至于那神族之皇，我想也快了！”

　　卓羽和木灵灵的脸色都变了变，卓羽说道：“那他们现在呢？”

　　“应该是接受邪天的改造，或者是去拉拢其他邪恶实力，甚至还有可能跨越其他空间去把一些邪恶的家伙给弄来，你要知道天外有天，所以……”

　　“所以他们要把其他邪恶力量统治下的世界那些邪恶巨头给召集起来，作为他们的同盟，邪恶担心被正义灭杀，所以他们一定会联合起来的，如果我们强大起来，也会威胁到其他邪恶的世界！”一个中年人出现，这是天帝。

　　“本尊？”木灵灵吃惊的说道。

　　天帝微微一笑：“邪魔之皇可以出来了，我当然也可以！现在已经是备战阶段，邪恶力量到时候想凝聚最强大的力量，倾力将我们一举歼灭，所以这段时间不长了，幸好水族族长和神鸟火凤都能归来，火麒麟和巨王龟这两个家伙也在消化那九转涅槃丹的药力，不久之后也能恢复力量。”

　　卓羽的脸色并不是很好看，他说道：“那么说星宿天机大阵岂不是被邪魔之皇掌握住了？”

　　“不一定，他炼制的那个法宝在白昊山手中，我得知你已经将白昊山他们杀死了，我想他短时间内还弄不出这么一个法宝来。”天帝摇头说道。

　　“我们大概还有多少时间？”卓羽问道，他现在还是至尊的实力，面对神皇根本不是对手。

　　“大概还有千年左右，时间不算很多，他们现在的力量面对我们还是一些差距的，他们不但要培养，而且还得去拉拢一些来。”天帝说道。

　　“那邪天呢？他会不会参加战斗？”木灵灵问道。

　　天帝轻叹一声：“会，他就是我们最大的敌人，不过照目前来看，他的力量损失了很多，因为他为了制造一批邪尊，也耗费了许多，现在那星宿天机大阵就由这批邪尊保护着。”

　　邪天只是这个世界的管理者，但他却拥有着非常强大的力量，这里的许多规则都是他制定的。

　　“我们要不要先去把星宿天机大阵毁掉？”卓羽说道，现在他的实力强大了许多，只要不遇到神皇，他就没有什么好怕的。

　　天魔皇现在也是神皇的实力，所以那些邪恶力量都躲起来来，以免被歼灭，或者是被封印，现在那星宿天机大阵就是他们躲藏的地方，那个大阵释放出来的力量非常强大，连神皇都能阻挡下来。

　　“不行，星宿天机大阵不好毁，而且那里还是他们的地盘，万一邪天突然降临，那我们岂不是麻烦了？”天帝摇摇头。

　　“邪恶的力量不仅仅是他们这些神皇要注意，还有那些实力底层的，他们数量很多，分布广，我们是难以对付这些家伙的，而且到时候我也无暇去对付这些家伙，所以现在我们还得发展我们的整体力量。”天帝说道。

　　卓羽点了点头，随后他们又闲聊了一阵子，天帝才离开这里，而卓羽却带着木灵灵来到了九幽山，董依筠和董依瑶都在这里接受九幽死神的指点。

　　九幽死神听见卓羽说起现在的局势之后，九幽死神说道：“看来到时候我的死界会来很多人。”

　　“这个天帝到底是什么人，好像很厉害的样子！”董依瑶说道。

　　“他可是神族的异类，应该说是真正的神族，而不是那种失败品！他得到了天的传承，在很久很久以前，天还是正义的时候，就有像我这样的打算，找一个继承者，管理天界，所以他就创造了一个人，这就是天帝，而邪魔之皇也是他创造的，那是一个失败品，被他放在一片星域之中。”

　　卓羽他们听到，都不由得吃惊，天帝和邪魔之皇竟然还有这样的来历。

　　“这两个人只要一见面，就会打得个你死我活，所以为了不让他们见面，天让他们结了一个契约，不到一定的时候，不能离开一个地方，否则就会自我毁灭，后来他们都做到了，现在那个契约过时了，所以他们都能活动。”九幽死神说道。

　　现在天变了，变成了邪天，而邪魔之皇才是邪天的继承者，正义的天已经被邪天吞噬，以后再也不存在，所以以后把邪恶驱除之后，这个世界的管理者就是天帝了。

　　卓羽的传讯符箓震动了一下，卓羽拿出来一看，是白姗姗传来的：“我和火凤去修道界寻找妖族了，回来的时候我还要去找那朱世人把我的妖族全部找回来，可能我这一段时间都会很忙。”

　　这看得摇头笑着，难得白姗姗说自己会很忙，卓羽把这件事说出来，让那些女子和九幽死神都笑了起来。

　　“看来我也不能闲着，我得去修炼了！”卓羽笑道，说道这个，董依筠和董依瑶都变得有些不高兴，因为卓羽的修炼方式太让她们心痛了。

　　木灵灵也挽着卓羽的手臂，她低声说道：“让我去乾坤世界，我要进入通天树里面，这样我就能和你在一起了。”

　　卓羽和她拥抱了一下，便让她进去，这么多年来，每当卓羽痛苦的时候，都是她陪伴在卓羽身边，鼓励着他，安慰着他，和他聊天，所以他们的感情也非常深厚。

　　“没事的，连这点苦都吃不了，他以后怎么傲游在九天之上？你们两个也要加把劲提升实力，早日成为神皇！”九幽死神笑道。

　　董依筠和董依瑶都点了点头，而卓羽也通过一条特殊的通道进入了十八层地狱。

　　“这条通道可是我用了不少力气才弄出来的，而且你现在的身体上面也没有了时间阵法，你在这里的时间和外面是一样的，如果你想尽快提升的话，只有加重酷刑了！”九幽死神说道。

　　“随便吧，反正都是痛，痛多一点也无所谓了！”卓羽说道，他已经躺在了那张石台上面，九幽死神摇头一笑，不用多久，这个红光四闪的石室中就传来一阵阵惨叫声……

　　一个月过去，卓羽才从里面出来，他得看看有没有什么重大的事情，而且他确实是吃了不少苦，也得放松放松，所以他带着木灵灵去了月宫找那群娇滴滴美人儿风流快活。

　　“夫君，你有麻烦了，九星天蝎破除封印了，他也是火凤的追求者，他是以神皇实力出来的，他正四处寻找你呢！”月姬躺在卓羽的身边。

　　而一旁的红颜娇哼一声，说道：“别去见他，火凤现在的实力就能让他好看，这可是一个亦正亦邪的家伙，说不定他不高兴，把你弄死也不一定。”

　　“小红狐狸，这蝎子我能应付得了，当年通天树可是帮助不少异兽成为神兽的，这蝎子还难不倒我。”木灵灵说道。

　　“你这小子好像还没有把火凤收了，这不像你的作风呀！”冷艳萱抚媚的笑道。

　　卓羽轻叹了一声：“放心吧，迟早我会把她们收了，然后让她们和你们一起对付我！”看着这些一丝不挂的女子，卓羽又坏笑了一声，把黑娘子搂了过来……

　　月宫里潇洒了一番之后，卓羽才带着木灵灵从九幽山离开，出现在通天阁之中，因为之前他就从月姬那里得知，那九星天蝎就经常出现在通天阁里面。

　　卓羽从九幽湖里面冒出来，把那些在后院喝酒的人吓了一跳。

　　“卓羽，你的情敌来……不误会，不是我带来的，也不是我告诉他火凤和你有关系的。”火麒麟看见卓羽出来，立即赔笑道，卓羽让他恢复了神皇的实力，他感激不尽，心中也只是嫉妒卓羽而已，并没有恨，反而还把卓羽当作了自己的朋友。

　　卓羽看见一个身穿黑衣华服的男子正坐在那石桌上面喝酒，这男子留着两撇胡须的英俊中年，一脸神气，卓羽出现了，他也只是扫了两眼。

　　然后拉着木灵灵走了过去。

　　“火麒麟，我记得我的后院可是私人地方，你在这里喝酒也是要给仙石的。”卓羽说道，而火麒麟却看着木灵灵，卓羽有几个女人，他早就从老葫芦那里得知了，倒是他得知之后，心里非常难受，感觉没天理了，不过老葫芦说完，就给了他一颗九转涅槃丹，这让他很少高兴，所以也就没有什么了。

　　“放心吧，我这些年来这里喝酒都是给仙石的！是老葫芦把我带来这里的，这个是九星天蝎，算是你的轻敌吧！”火麒麟笑道，然后看着木灵灵说道：“这位是你的哪位妻子？我好像没有听说过她，你刚刚收的？”

　　“小火狗，你不记得我了？”木灵灵娇笑着，然后又看着九星天蝎笑道：“小蝎子，我没猜错的话，应该是天蟒把你弄出来的吧，那家伙呢？”

　　火麒麟和九星天蝎都呆住了，声音是他们非常熟悉的声音，他们已经确定这声音是谁的了，但是却难以相信发出这声音的竟然是一个人，而且还和卓羽混在一起！


第802章 与神兽赌战

　　通天树能产生浓郁的生命之力，所以这些经常因为一点小事就大打出手的神兽也经常受伤，他们大多数都是不懂得炼制什么疗伤丹药，而天才地宝也没有那么多，所以他们当时第一时间都会去通天树那里摄取生命之力来疗伤。

　　火麒麟和九星天蝎当然也去过，通天树可以说是对他们有恩，因为他们去的时候，当初的大地之母都会释放出浓郁的生命之力让这些神兽来疗伤。

　　“大……大地之母，你怎么会和……”火麒麟惊愕的看着笑嘻嘻木灵灵，而九星天蝎也站起身来，满脸惊讶的看着木灵灵。

　　“你们这群家伙，我帮助过你们那么多次，最后竟然让我被那些家伙给砍掉，还好我运气不错，被这小子给救了！”木灵灵对着两人吐了吐舌头，脸上故意露出了生气之色来。

　　木灵灵看着九星天蝎说道：“他可是我的夫君，我早就是他的人了，你想对他怎么样？”

　　九星天蝎干咳了几声，此时他看卓羽的眼神也露出了佩服之色，毕竟他复活了通天树，那也就说通天树还存在，而且他们这些神兽破除封印之后，也都是立即去打听当年那些实力强大的存在，所以他们现在多多少少都知道通天树是被那九玄鼎焚烧的，九玄鼎现在消失了，而通天树里面的大地之母又和卓羽混在一起，这么说来，那九玄鼎很有可能就在卓羽的手中！

　　“这个……我只是想来看看火凤的男人到底是什么样的，没有什么恶意！”九星天蝎说道，即使他再怎么高傲，也不会做一个忘恩负义的人，他可不敢和木灵灵为敌。

　　“我现在的名字叫做木灵灵，新的大地之母在神龙的修道界，不用多久就会长起来的。”木灵灵低哼了一声：“我告诉你们，如果你们现在不是神皇的实力，我夫君一只手就能打赢你们，小火狗，你说是不是？”

　　“我……嗯，好像是吧！”火麒麟想起之前在神殿里面的时候，可是被卓羽狠狠的蹂躏了一番，他可不敢把这么丢人的事情说出来。

　　“什么好像是，上次你可是被他狠狠揍了一顿，我一直就在这小子的身体里面，我还有什么不知道的？”木灵灵娇笑道。

　　“我不信，即使我现在是至尊，我绝不会被一个人类用一只手打赢的。”九星天蝎满脸不服的说道，恨不得立即和卓羽好好大战一场。

　　“你这蝎子还是和以前一样，那么好胜！你和小火狗的实力比起来谁强一些？”木灵灵撅着嘴问道，也只有她敢称呼火麒麟为小火狗，而火麒麟也不生气。

　　“比他略强一点！”九星天蝎考虑了一番，说道。

　　“屁，顶多就是平分秋色，等我恢复神皇的力量，我们再好好比试一下。”火麒麟立即反驳道，现在他还是至尊，虽然服下了九转涅槃丹，但他却还需要时间来化解药力。

　　“这样，要么小火狗和我夫君打一架，要么小蝎子压制修为，用至尊的力量和我夫君打上一架，这样你们就知道他的实力了。”木灵灵满脸自信的说道，她当然知道卓羽的实力，而且她也不允许别人怀疑卓羽的实力，毕竟卓羽是她的男人。

　　“他现在才刚刚进入至尊吧？这好像不太公平……”火麒麟笑道，虽然他这么说，但却还是很想和卓羽好好大战一场，一雪前耻，毕竟他现在用的是自己最强大的力量，不像上次被压制了修为。

　　卓羽也不想打，他拉了一下木灵灵的手臂，说道：“灵灵姐，这不好吧……”

　　“好，只要你能打赢我，以后我就听你的差遣，你的通天阁不是一直招人吗？只要你赢了我，我就加入。”九星天蝎很干脆的说道。

　　“没错，如果你真的赢了，我和老龟也加入你的通天阁！”火麒麟也很爽快的答应了。

　　木灵灵脸上满是得意的笑容，如果都用至尊的实力，她不认为这些神兽是卓羽的对手，这时木灵灵对着天空喊道：“小火鹰，你也下来凑凑热闹吧，别像苍蝇一样在上面转来转去，太讨厌了！”

　　木灵灵刚刚喊完，白焰神鹰就从上面俯冲下来，脸色有些尴尬，他之前在上面也得知了木灵灵的身份，他也和火麒麟他们一样吃惊。

　　“老鹰，你敢不敢干了？和这小子打……”火麒麟没说完，白焰神鹰就说道：“敢是敢，但如果我们赢了，那又有什么好处？火凤和这大地之母也是不会跟我们的。”

　　木灵灵拍了拍卓羽的胸膛，说道：“这小子的储物空间里面还有两条龙皇的龙躯，以及两条至尊龙的龙躯，你们不是一直想杀掉一些龙来炼制傀儡，当自己的坐骑吗？这小子就有，他输他就给你们。”

　　卓羽只能轻叹一声，看来他是非打不可，而且也非赢不可，他自己也不想把那些龙躯给交出去呀。

　　听到木灵灵的话，那三头神兽都微微激动着，他们也听说卓羽搞死了两条龙皇，只是一直不知道卓羽用的是什么方法，他们确实很想要一条龙的龙躯作为坐骑，那可是一件很拉风的事情，而且还能在神龙面前炫耀一把。

　　“先别激动，我们通天阁从来不缺人，你们如果输了，不但要加入，而且还得给一些什么东西才对，你们敢做吗？”木灵灵脸上充满了挑衅。

　　在通天阁柜台的老葫芦听到之后，摇头暗笑着，因为他知道那三个神兽一定会输的，他心中笑道：“我力族唯一女子的男人，会输给你们这些神兽？而且这小子可是得到了阵阵力族的传承，虽然他没有力族的血统。”

　　三个神兽都立即答应了，他们本来就是神兽，而对方却是一个人类，虽然是强了一些，但他们却一点都不惧怕，更何况他们之中还有两个是压低修为和卓羽战斗的，这对卓羽来说也非常不公平，所以他们都答应得很干脆。

　　“我输了的话，我就把这火麟珠给你，这可是我被封印的时候用我的本命火种之力凝聚出来的，对修炼火焰的人有着很大的帮助，拥有之后，修炼火焰就可以事半功倍了，要修炼到八玄天火也不是什么问题。”火麒麟说着，拿出出了一粒焚烧着红色火焰的珠子，这珠子约莫拳头一般大小，拿出来之后，这个后院立即变得很热。

　　“好吧，勉强可以！”木灵灵有些不屑的说道，卓羽体内本来就有一粒天火种，现在已经融合到他的全身，所以卓羽也算是一个修炼火焰力量的人。

　　“小火鹰，我记得你不是有两把冰火神剑吗？这好像是神龙打造的。”木灵灵问道，她一直都惦记着白焰神鹰的这两把神剑，因为她觉得给董依筠用是最好的。

　　“没错，因为神龙和我打赌输了，是我赢过来的，不过我从未用过，我可以用这两把剑作为赌注。”白焰神鹰拿了出来，只见这是两把看起来很普通的长剑，连一丝力量都没有冒出来。

　　“现在没有认主，而且也只有用力量催动才能看得出这两把剑的好坏！”白焰神鹰说道。

　　“神龙炼制的神剑，我从怀疑，好！”木灵灵点头道，而卓羽也看出木灵灵是在为董依筠和董依瑶物色称手的兵器。

　　“你呢？小蝎子？”木灵灵娇笑道。

　　“星源石！”九星天蝎拿出了一粒透明的珠子，他说道：“别小看这粒珠子，这可是我用九亿星辰炼制出来的一粒星源石，里面蕴含的力量自然就是浓郁的星辰之力，有着各种各样的星辰之力，我也依靠这珠子，才能在被封印的时候一点点恢复实力，然后在天蟒的帮助下才脱困的。”

　　卓羽和木灵灵都不由得吃了一惊，没想到这九星天蝎竟然那么阔绰，拿出那么珍贵的东西，这可是用九亿星辰炼制的，也只有这些恒古的神兽才有那种时间和实力去折腾，火麒麟和白焰神鹰对此也感到十分震惊。

　　“好，对了，天蟒呢？”木灵灵问道。

　　“他正在蜕变，估计不用多久，就能蜕变成龙，他可是一条特殊的蛇，不需要先变成蛟什么的，直接就能化龙，到时候他可能也是一条奇异的龙皇吧！”九星天蝎说道。

　　“那又怎么样？到头来他还不是怕我。”白焰神鹰冷笑一声。

　　“哼，你以为他成为龙之后，还会像蛇那样？到时候谁怕谁都不一定呢！”九星天蝎不屑的说道。

　　“喂，别吵了，定个时间地点，然后赶紧开打，让你们看看我夫君的力量！”木灵灵叉着腰说道。

　　这时候老葫芦走了过来，笑道：“最好在九重天上面打，这个不给你们折腾，我有个提议，最好是较多一些人去看，然后互相赌上一把什么的，同时也能活跃一下这里的气氛，让大家看看我们现在的实力，让他们不在对那些邪恶实力有着恐惧之心。”

　　“就在九重天，四座奇山的中间！”白焰神鹰说道，火麒麟和九星天蝎也都点头同意，而卓羽也没有意见。

　　“时间嘛？就在一个月之后，这让那么都有一个充裕的时间来准备比斗。”老葫芦说道。

　　对此卓羽他们也没有意见，而这件事很快就被老葫芦传开来，因为上次九天神光降临的时候，就有许多人上去，所以此时这里的天君和至尊都不少，九玄九重的人也很多，他们听到那酒老板要和三头神兽赌战之后，都纷纷激动不已，期待着战斗。


第803章 大老板

　　月宫之中，卓羽和那些美人儿绵缠着，欢愉过后，才闭上眼睛睡去，而那些女子也满足的离去，去忙着她们的事情。

　　这些女子都知道卓羽要和那三只神兽战斗的事情，虽然知道卓羽很强，但还是难免有些担心。

　　卓羽醒来，只看见木灵灵躺在一旁抱着他。

　　“夫君，你不会怪我吧？我只是让那些家伙好看，顺便捞点东西！”木灵灵抚摸着卓羽的身躯，低声说道。

　　“当然不会，那些丫头呢？”卓羽看见只有木灵灵和他睡在这大床上面。

　　“她们现在可忙了，她们可是要把月族的那些女子培养起来，否则到时候一定会被那些邪物给杀死的。”木灵灵说道。

　　“怎么？难道我一个人不能让你……”木灵灵嘻笑一声，卓羽已经压在她身上……

　　离开了月宫，卓羽来到万兽山，火凤并没有在这里，她现在也去给万兽山的那群化形天兽做思想工作，让他们现在都主动一点提升实力，免得到时候都死在那群邪恶之物的手中。

　　“小黄莺，姗姗呢？”卓羽问道。

　　“她不是和你说了吗？她要去寻找她妖族的族人，估计要一段时间才能回来。”黄莺说道。

　　卓羽把黄莺搂了过来，坏笑着和她亲吻了一番，才把她放开：“小黄莺，你怎么看起来那么清闲呀？”

　　“人家也很忙的，我现在虽然是凤凰，但却还不是神兽，压力很大呀！”黄莺娇哼一声：“要不是姐姐不在这里，现在她一定和我修炼。”

　　黄莺和火凤在一起修炼确实能提升得很快，黄莺是凤凰，注定能成为神兽，只要当她的实力到达一定的时候，就能突破，所以火凤能给她很大的帮助。

　　卓羽带着木灵灵离开，去了九幽山，没有看见董依筠和董依瑶，不过他从九幽死神那里得知，这对姊妹已经去了死界，在里面接受他制定的一套修行方案，毕竟她们两个都是人类，没有神兽的优势，所以要成为神皇也有很大的难度，所以她们都非常苛刻，以后卓羽可能会有一段时间见不到她们。

　　卓羽的女人大多数都是以他为榜样，因为她们都知道卓羽为了提升实力，用那种酷刑来修炼，所以她们都不会闲着，也要尽快让自己提升实力，她们不奢望能成为神皇，只求在邪恶力量袭来的时候，她们能有自保之力，不拖累卓羽，所以接下来的十天中，卓羽每次去月宫，都很少见到那些女子，只有月姬为了主持月宫的大局，所以才没有闭关的。

　　大床上面，卓羽搂着月姬和木灵灵，手也在她们的玉体上面游动着，爱抚着她们的身躯，两女都闭着眼睛，享受着刚才疯狂过后的余韵。

　　“蓉蓉，灵灵，你们两个现在都应该算是一族的守护者，你们也不能落下来，得提升实力成为神皇才是！”卓羽说道。

　　月姬轻声说道：“放心吧，我现在也是到了至尊的巅峰，只差打开神皇境界的大门了。”

　　木灵灵说道：“只要通天树成长，我就能得到实力，通天树现在虽然看起来无法长高了，不过里面的能量却一直增加着，我是不用修炼的。”

　　“你们这两个妖精，真是轻松呀！我为了得带那么一点力量，不得不去自残！”卓羽撇撇嘴说道：“你们还好好安慰我！”

　　月姬睁开了眼睛，笑道：“要不要我现在就把那些丫头叫出来安慰你一番。”

　　卓羽坏笑一声：“不用了，不打扰她们，我现在得养精蓄锐，因为还有火凤，黄莺针对火凤凰等着我呢，当然姗姗和那对双胞胎也很强大的。”

　　卓羽起床穿好了衣服，和木灵灵从九幽湖进入了九幽山，然后继续进行那种残酷的修炼。

　　一个月很快就过去了，九天之上，四座奇山的中间出现了一个宽达千丈的青色石台，这是一个圆形的比斗台，而且上面还有着一个防护罩，这是那三个神兽联手弄出来的。

　　“只是用至尊的实力，应该不会把防护罩轰破的。”白焰神鹰站在中间，看着那透明的防护罩说道。

　　“唉……谁叫我们是神兽呢？弄个比斗台都得我们动手，而且还出了不少材料来布置一些阵法，不过算了，如果能得到一条龙皇的尸体，那倒也不错。”火麒麟嘟囔着说道。

　　“小气鬼！”九星天蝎低哼了一声。

　　“你这蝎子确实是一个大户，连那星源珠都舍得拿出来赌！”火麒麟白了他一眼。

　　“这有什么？又不是送出去，既然是赌，赌注越大就越过瘾，不像你们这两个小气鬼！”九星天蝎冷笑道。

　　白焰神鹰和火麒麟都没有理会他，只要他们打赢，到时候再炫耀也不迟。

　　这个圆形的比斗台的四周，都已经悬浮着许多人，这些人大多数都是一些散修，而那些奇山弟子在奇山里面就能看得到，虽然远了一些，但他们能在九重天上面，都说明他们有着一定的实力，只要没有什么阻挡，他们都能看清远处的东西。

　　卓羽和木灵灵从九幽山出来，只发现前面被围得水泄不通，这九重天上面竟然人山人海，可见实力在九重天之上的人很多。

　　可见那九天神光对那些实力较低的人有着多么大的帮助，能让许多七重天和八重天的人都能晋升到九重天，而那些九重天的进入那个金色漩涡里面之后，也都能成为天君。

　　只不过至尊成为神皇的根本没有，那神界上面的造神计划又再次失败，他们有第一次，就会有第二次的，因为他们在上面缺少同伴，而且他们又很无聊，弄出这些事来也不稀奇，就像九幽死神和那个剑玄一样，都弄出许多东西来寻找他们的继承人。

　　“这些家伙，还弄出这么一个好的环境来比斗呀！”卓羽笑道。

　　“那当然，这些家伙在很久之前就经常这么干的。”木灵灵拉着卓羽，飞快的降落在比斗台的中间，卓羽出现，让许多人都大呼起来。

　　卓羽不知道的是，这些人都算是他的门人，都是通天阁的人，这些散修为了喝到便宜酒，所以都加入了通天阁，更何况通天阁的规矩十分宽松，平时也没有什么事要他们做，所以他们加入通天阁之后，还是一样自由身，不过通天阁需要他们的时候，他们都必须听命于通天阁，这是他们加入通天阁时自己定下的契约。

　　听到一大群喊自己“老板”卓羽才知道这些人都是通天阁的人，通天阁的人一般都是这么喊他的，所以此时支持卓羽的人非常之多，毕竟只有那群闲着没事做整天喝酒的人才会来看热闹。

　　听着四周整天的呼喊声，卓羽心中感到震撼无比，这都是他通天阁的人，其中还有着许多天君，而至尊也有一些，他自己也没有想到用酒能吸引到那么多人，而且这都不需要他们培养。

　　无疑，通天阁的整体实力已经算是天界第一大的门派了！

　　“不用多久，你眼前这三个家伙也要喊你为老板的。”木灵灵笑道。

　　如果真的是那样，那么通天阁的整体实力可以说是无敌的，因为还有着月宫的支持，以及那些女子，那些女子大多数都有着一定背景的。

　　“我先说一下规矩，你们既然都是神兽的身份，我想打不过的时候，你们应该不会变出本体来吧？”木灵灵说道。

　　“当然不会，那不是欺负小辈吗？”火麒麟笑道。

　　九星天蝎和白焰神鹰也表示不会变成本体。

　　“那你们两个也不会因为快要失败到时候，而使用神皇的力量吧？”木灵灵又问道，她担心这些事情发生，因为这些神皇都是非常爱面子的，当着那么多的面输的话，要做出一些破格的事情来也不稀奇。

　　“你把我们看成什么人了？我当然输得起，毕竟输了之后，我们还是要加入通天阁的。”九星天蝎笑道，他对自己还是非常有信心的，当然如果被卓羽打败了，他也没有什么怨言，实力就能证明一切。

　　这时，木灵灵大声的把一些规则说出来，让四周的人都听到，最后木灵灵还说道：“如果老板获胜的话，通天阁免费喝酒一天。”

　　这句话最有杀伤力，让众人都非常激动。

　　“老板娘好人……”一些酒鬼大喊起来，虽然不知道这个老板娘的来头，不过他们也都知道他们有很多个老板娘，而且实力都不弱，传说中就有两只火凤凰和月宫的月姬……虽然他们只是听说，但他们大多数都相信自己的老板有那个魅力。

　　四周的酒鬼都为卓羽呐喊起来，这让那三个神兽的脸色有些难看，这让他们更加的不能输，而且还要让卓羽输得难看一些。

　　“那么谁先来？”木灵灵问道。

　　“谁先来你说吧，我们无所谓了。”九星天蝎说道。

　　“好，小火狗第一个，小火鹰第二个，老蝎子最后。”木灵灵笑道。

　　九星天蝎听到，哈哈大笑起来：“这个排序是不是在说明我们三个人的实力？最前面的实力最弱！”

　　火麒麟只是低哼了一声，他现在还是至尊的实力，所以他也不能反驳什么，当时白焰神鹰有些不服，恨不得很九星天蝎大干一场，然后让自己排在最后。

　　“放心，不是根据实力来排，是根据你们谁先破除封印来排的！”木灵灵娇笑道。

　　听到这个，火麒麟和白焰神鹰的脸色又好了一些，因为他们是比九星天蝎都出来得早，这也说明他们比较有能耐。

　　“三位前辈，等一下还请手下留情！”卓羽这时笑道，从开始赌战的时候，他就没有说过什么话。

　　“放心吧，一定会的！”火麒麟笑道，但心中却打定卓羽，一定要让卓羽输得很难看。


第804章 意外的结果

　　除了四周的那些酒鬼之外，还有一些岛主以及那些有门派的至尊都在远处观看着，霍焚和赵狂也都在奇山之巅上面，对这场战斗他们也十分关注，他们也借此看看卓羽这个年轻人到底强大到什么地步。

　　万兽山的山巅上面，有一群女子坐在一些山洞前，一边喝着酒，一边看着下面，特别是黑娘子，喝得最凶，也喊得最大声，她本来就是一个非常好战好酒的女人，她也想下去和卓羽比试比试。

　　月宫的一些女子都从刚刚建立的一个传送阵，传送到万兽山火凤的洞府里面，来到洞口观看着。

　　比斗台上面只有卓羽和火麒麟了，他们都没有用兵器，因为刚才木灵灵就规定他们不准用，这也是为了公平，因为这神兽的兵器大多数都是经过自己多年祭炼，被他们使用之后，也能拥有非常大的杀伤力，而卓羽用兵器之后，自然不会弱，只是卓羽用兵器来比试的话，会限制他的，因为卓羽用剑的时候，都是一些杀招。

　　比如诛天九式，使用的话，就是必杀的武技，而卓羽不能对这些神兽下狠手，所以还是不用兵器好。

　　“卓羽，要不这样，我加多一个赌注，你输了，就把那只小凤凰让给我怎么样？”火麒麟低声说道。

　　卓羽摇头一笑：“赌什么都可以，但我绝不会用我的女人去赌！”

　　火麒麟只能轻叹一声，他没想到卓羽对女人会看得那么重，不像他自己，祸害了多少雌性天兽他都不记得了。

　　比斗台上面比斗的人是豪赌，围观的人则是小赌，此时众人都非常期待着战斗结果。

　　卓羽后退了百来步，火麒麟也后退着，只有隔着一段距离，在一开始才不会找到对方的快速攻击，火麒麟可是深知卓羽的手段，也知道卓羽的速度，吃过一次瘪之后，他不想再吃第二次。

　　“开始！”木灵灵那婉转娇柔的声音想起，比斗台立即一震，只见火麒麟的身体表面都溢出了一些鳞片。

　　火麒麟的身体被一些火红色的鳞片包裹起来，而且身躯也好像大了一些，他此时的形态有点像那些龙人的形态。

　　“这小火狗挺狡诈的，居然用这种形态和夫君战斗！”木灵灵娇哼了一声，这时她的传讯符箓也震动了一下，是火凤在联系她。

　　木灵灵看了看万兽山，然后飞了过去，她也想和那些女子一起看战斗。

　　“这个不算耍懒吧，这也是我实力的一部分，这是我的护甲，一般的仙器都难以将之攻破，你的拳头嘛……就更加不可能了。”火麒麟得意的笑道，他此时也是信心十足呀。

　　越是不能，卓羽就越是要他能，所以他在此时已经打定注意，等一下就用自己的拳头打败火麒麟！

　　火麒麟将自己的鳞甲作为护甲放出来，不但让自己增强了防御，同时也让自己增强了力量，本体的时候，才是神兽拥有最强大力量的时候，而这时他的实力虽然没有本体那样强大，但却也接近了本体，这让木灵灵看得暗暗咬牙，她可不知道神兽有这招。

　　“火凤姐，你是不是也可以？”冷艳萱问道，她现在就坐在火凤的旁边。

　　“当然行，只不过这种形态对于我来说没有多大的意义，我也能把一些凤羽放出来，只不过我凤羽不具备防御的力量。”火凤说道。

　　火麒麟此时信心倍增，他吃了那九转涅槃丹也有三年了，也让他增加了一些实力，他的身体突然释放出一股灼热的气息，身体化作一道红影朝卓羽飞蹿过去。

　　这只是一眨眼的功夫，火麒麟瞬间来到卓羽面前，还轰出了一拳，一团刺目的红云顿时爆发出来，将比斗台中间覆盖起来，同时还爆出一阵轰隆巨响。

　　众人顿时感觉到一股灼热的气浪从比斗台里面喷射出来，这只是能让他们流汗而已，却没有影响到他们，毕竟这比斗台可是有着一个防护罩阻挡住里面爆发出来的力量，即便如此，都能从里面传来如此逼人的热浪，可见比斗台中的温度一定很高。

　　果然，红光散去之后，只见卓羽和火麒麟都站在一片白色的粉末中，刚才大灼热就把比斗台上面的石材烧成粉末。

　　卓羽只是身上的衣服被烧得焦黑破烂，整个人依然笔直的站在那里，脸色一点变化都没有，而火麒麟却站在卓羽前方的十丈处，他脸色满是不可思议，在刚才他飞蹿过去是轰出了一拳，原本想打在卓羽的胸膛上，但却没想到卓羽出拳的速度快如闪电，直接与他的拳头对击，不过他还是爆发出一股厉害的灼热能量，原本他以为卓羽会被烧伤的，可现在……

　　卓羽微微吐了一口气，将身上那被烧烂是衣服扯掉，露出蕴含着浩瀚力量的肌肉来，他在那十八层地狱中接受残酷淬炼差不多有百年，地狱中的火焰可比刚才这火麒麟释放出来的强悍得多，所以火麒麟的那火焰攻击对他来说只能算是挠痒。

　　“人类能用这种程度的肉身，他到底是怎么样修炼出来的？”在远处观看战斗的九星天蝎皱眉说道，不仅仅是他心中有疑问，火麒麟和白焰神鹰都有这样的疑问，火麒麟虽然实力大减，但是一个人类也绝不可能那么轻松就用自己的肉体去硬接火麒麟这种带着灼热能量的攻击。

　　只有那些女子清楚卓羽的肉身是怎么练成的，那是经历了许多酷刑摧残才修炼出来的，此时她们也感到十分自豪！

　　“我早该想到的！”火麒麟长叹了一声，一脸严肃：“我上次和你在神殿战斗的时候，你的肉身就很强大了，如果你要继续进步的话，也只有不断的增强的自己肉身，不断提升力量，否则你就无法进步，现在你成为了至尊，想必你的肉身和力量都有着大幅度的提升，当时我惨败给你，那是因为同级别中我和你实力悬殊，我本以为如果我用至尊的实力和你战斗的话，一定会赢你的，但现在看来是我错了！”

　　“你还要打吗？”卓羽微微一笑：“你们是神兽，你们一出生就拥有强大的力量，你们是无法体会到像我这种一步步走到这个地步的人，你们无法体会一步步成长起来艰辛，当然，每当突破的时候，那种感觉也会让人热血沸腾。”

　　卓羽猛的一握拳头，两股力量从双腿冲击而下，五十重的力量冲击顿时从双腿形成，从脚底释放出来，整个比斗台突然剧烈的摇晃起来，许多道裂缝从卓羽脚下延伸而开，卓羽此时浑身都蕴含着力量，他随时都能用最快的速度将自己最强大的力量施展出来。

　　这是来自他肉身的力量，也是最令人恐惧的力量！

　　见此，白焰神鹰眉角跳动起来，而九星天蝎的脸色也非常难看。

　　“老蝎子，你说过那比斗台不会随随便便就被人弄烂的，现在被这小子随便弄了一下就烂成这样了，看来这小子不真的不简单呀！我们是不是被那大地之母引入圈套了？”白焰神鹰说道。

　　“比斗台当然会烂，我只是没想过会烂得那么快，那种石材是最能吸收能量的，但如果是纯力量的话，就不会被吸收，卓羽的力量是来自肉身，而不是元婴里面凝聚的能量！”九星天蝎说道。

　　火麒麟脸上的肌肉也抽动着，他不知道是该打下去还是认输，如果打下去的话，很有可能他又会像当年那样被卓羽狠狠的给蹂躏一番，如果认输就会大失面子。

　　卓羽已经迈出步伐，脚步很轻，但却很稳，每一步跨出去的距离都是一样的，看着卓羽慢慢逼近，火麒麟的额头上满是汗水。

　　虽然卓羽一步步走过来，而且还有些慢，但却让火麒麟感觉到他自己被一股强势的力量给锁定一样，就好像自己不管怎么躲，都一定会被这股力量狠狠的击中，所以卓羽每跨出一步，都给火麒麟带来巨大的压力。

　　就在卓羽和他相聚两丈的时候，火麒麟高喊了一声，让全场顿时鸦雀无声……

　　“我认输！”火麒麟喊完，也长叹了一口气，不管怎么样都会丢脸，与其认输还少受一点罪。

　　众人呆鄂了片刻，才爆发出一阵震天般的呼喊声，欢呼着他们的老板获胜，只是他们疑惑为什么火麒麟会不战而败，选择认输，但他们想想在刚才如果自己面对卓羽那种无形的“势”，可能也会像火麒麟一样。

　　“真没劲，这家伙居然认输了，还以为我能好好看看他是怎么被夫君虐的呢！”木灵灵嘀咕了一声。

　　火凤轻笑道：“上次他已经被卓羽狠狠虐过一次了，所以现在他才不会怕，不过接下来他和白焰神鹰、九星天蝎的战斗一定会很精彩，说不定这两个高傲的家伙会在这次的战斗意识到神兽并不是那样强大无比的。”

　　火凤自己曾经也像这些神兽一样，但在她实力被削弱到至尊的时候，她就没有了这种自大的想法，反而她变得很懦弱，很无助，认为自己的日子就要到头了，直到卓羽的出现……

　　她第一次见到卓羽的时候，就已经领略到卓羽的厉害，那是因为卓羽能在他们那些至尊强者前面把一块巨大的太虚神石掏空。

　　卓羽从火麒麟手中接过了那颗火麟珠，他笑着对火麒麟说道：“你真聪明，否则我就可以活动活动筋骨了。”

　　火麒麟低哼一声：“再充满也被你的妻子给领入了陷阱，我虽然认输，但却没有心服口服，除非你能让我看到那两个家伙输得很难看的样子……”火麒麟说道最后，声音压得很低很低。


第805章 三招

　　这个比斗台只是被卓羽弄出了许多裂缝，并没有完全烂掉，所以还能继续使用，火麒麟离开比斗台之后，上来的就是那白焰神鹰。

　　白焰神鹰看着卓羽，轻叹一声：“看来你并不是那么好赢的。”

　　卓羽笑道：“我从来没有说过我很好赢，只是你们认为而已。”

　　白焰神鹰虽然看见卓羽能把火麒麟吓得认输，但他却没有感到卓羽很难对付，他对自己依然有着十足的信心。

　　“我是一只神兽，现在也是神皇的实力，我存在这片天地间已有数万年了，所以我让你三招，我只躲避或者抵挡，我先不攻击。”白焰神鹰说道。

　　卓羽笑了笑：“好。”

　　让卓羽三招，已经算是非常大方的了，毕竟之前他还看见卓羽的实力，不过白焰神鹰他的肉身是神皇级别的，卓羽要想在三招内把白焰神鹰击败还是有很大的难度。

　　白焰神鹰现在就站在那里，他看着卓羽说道：“那就开始吧，尽管来攻击我。”

　　卓羽后退了几步，注视着白焰神鹰，这白焰神鹰和火麒麟不同，他是拥有神皇实力的，卓羽还是第一次和拥有这种实力的人战斗，白焰神鹰不论是意识还是肉身，可能都要比火麒麟强悍得多，卓羽此时感受到白焰神鹰散发出来的那股威势，就知道这白焰神鹰即使把实力压制到至尊级别，但本身还是非常强的。

　　卓羽揉了揉拳头，心里暗道：看来只能使用那招了，只要三招，我绝不能让他躲闪过去，我要在这三招将他击败，否则他反击的时候，我就麻烦了。

　　卓羽微微一吸气，他顿时能清晰的感觉到四周的力量，他并不是要吸入这些力量，而是要通过四周飘动着的力量在自己的脑海中形成一张网，能让他准确的知道白焰神鹰在这张网在动向，能让他精准的击中白焰神鹰，因为他施展出来的攻击一定要击中，否则就会非常浪费，不但浪费力量，还会浪费机会。

　　通过力量的感应，此时他即使闭上眼睛都能确定白焰神鹰的位置，也能在瞬刹间锁定白焰神鹰移动的方向，即使白焰神鹰在高速移动之中，他都有把握击中，当然，如果白焰神鹰用他那神皇的实力来躲闪的话，卓羽想碰到他的衣服都难。

　　白焰神鹰就站在那里，背着双手，脸上还带着一丝笑意，他显然是想通过此狠狠打击火麒麟一番，就在这时，卓羽突然消失了。

　　白焰神鹰立即放出精神力却锁定卓羽的位置，同时也将体内浑厚的神力凝聚起来，随时抵挡卓羽那种纯力量的恐怖攻击。

　　卓羽突然出现，他就在白焰神鹰的深沉，他挥起了拳头，那条手臂已经膨胀起来，肌肉狰狞可怖，就在他立马要出拳的时候，白焰神鹰消失在原地，而卓羽也同时消失。

　　两人一闪过后，又出现在比斗台的边缘地方，刚刚出现的霎那，卓羽那一拳轰打了出来，白焰神鹰也没料到卓羽能更上他的步伐，能用如此迅猛的速度追击他。

　　白焰神鹰四周的空间都已经被卓羽释放出来的力量给震荡着，非常不稳定，他使用瞬移也是没可能的了，否则会非常危险，如果要做出高速移动也是不行，因为卓羽的攻击实在是太快，快得让他反应不过来，他本以为能很轻松躲开的，但他却没有想到卓羽刚才出拳的时候就顿了顿，故意让他瞬移开来，然后再追过去，击出强悍的一拳。

　　随着一团刺目的金光爆发出来，一阵轰响也传了出来，众人不能看清下面发生了什么，但却能看见比斗台边缘一大片的石块都激飞出来。

　　刚才是两股强悍的神力撞击在一起，才会发出如此大的动静，白焰神鹰是用自己的身体接下了卓羽的一拳，他只是被卓羽打得后退了好几步，四周的尘土散去，而卓羽又回到了比斗台的中间，那白焰神鹰还在边缘那片碎石的地方。

　　卓羽轻吐了一口气，刚才他可是施展出了一百一十重的冲击，但当他击打在白焰神鹰的胸膛前时，却感觉到白焰神鹰的身躯非常强悍，特别是里面还蕴含着一股非常浑厚的神力，能抵挡住他那种刚猛的力量，导致他的攻击不能给白焰神鹰造成什么影响。

　　白焰神鹰拍了拍衣服，皱起眉头，卓羽的攻击虽然不能给他带来什么伤害，但却还是让他胸膛一阵疼痛，如果他不是有着一个神兽的身躯，他在刚才可能就被卓羽打成重伤了，卓羽的攻击力确实恐怖。

　　“还有两招。”白焰神鹰说道，此时他脸上已经没有了那种轻松的神色，因为他能看见卓羽此时好像还有着什么厉害的招式没有拿出来。

　　卓羽肉身的力量也相当于神力一样力量，而白焰神鹰的是火焰神力，是一种能量形式的存在，所以卓羽能很好的感应到这团能量，他闷喝了一声，只见白焰神鹰的神色变了变，白焰神鹰感觉到自己身体内的能量好像在起伏着，那股火焰能量好像不受他控制一般，正在他的身体内乱窜。

　　白焰神鹰猛的瞪向卓羽，冷冷的说道：“力量的共鸣，你在控制我体内的力量！”

　　“没错！”卓羽说着，身形突然一闪，消失在原地，而白焰神鹰却长啸了一声，身体射出几道金红色的光芒，八面金红色的火盾顿时包裹住他，他没想到卓羽对能量的感应竟然到达了如此地步，这可是高深的力量奥义，如果不是他要压制住自己的实力，只能用至尊级别的能量，他当然不会受到影响。

　　白焰神鹰正极力的安抚下体内那些躁动的能量，此时已经慢慢有了好转，但却在这时，他背后感觉到一股力量袭来，四周的空间再次被那股强大的力量震荡，这次四周的空间竟然被这股强悍的力量撕裂来开，一道道黑色的空间裂缝出现。

　　又是一阵刺目的金光以及一道震耳欲聋的轰鸣声传出，比斗台已经碎掉了一大半，众人也看见比斗台的中间出现了一道道笔直的沟壑，而沟壑的另外一端却是那白焰神鹰，他刚才被卓羽从比斗台的边缘打到了另外一边。

　　四周的空间慢慢恢复，比斗台的那个防护罩也已经毁掉，众人都自觉的慢慢散开，否则等一下就会被波及，此时卓羽展现出来的攻击力也让他们震惊不已，众人看见白焰神鹰受到如此重击，都发出一一阵阵欢腾的声音来。

　　白焰神鹰从碎石堆中跳了起来，冷哼了一声：“还有一招，打完这招，就是你必输的时候。”

　　卓羽揉了揉拳头，微微吸气说道：“没想到你的身体那么坑打。”刚才的攻击卓羽可是用上了一百一十重的冲击还有毁灭和震荡的力量奥义，这都没能把白焰神鹰击败。

　　他现在可是见识了最佳状态的神兽肉身，如果他第三招都不能将白焰神鹰击败，那么他可能就要陷入苦战，因为现在是白焰神鹰让他的，所以都没有攻击。

　　白焰神鹰刚才不知道卓羽能影响到别人体内的能量，所以一点防备都没有，但现在他认为自己绝不会再被卓羽用刚才的手段来对付。

　　对于卓羽刚才的第二击，他也感到震撼，那股力量确实让他感到一丝恐惧，如果他不是拥有神皇的实力，他确实已经重伤了，他现在明白火麒麟为什么会认输了，因为火麒麟还没有恢复神皇的实力，无论肉身还是体内的力量都差了很多。

　　“嘿嘿，这次你有防备，但是……”卓羽嘿笑一声，双拳一握，白焰神鹰的脸色又猛的一变，因为他感觉到自己身体的能量突然爆发出来，所以他也立即压制住力量，但就在这种一起一伏的情况下，导致他体内的能量有着瞬间的麻痹。

　　就在这个瞬间，卓羽离开了原地，他的手臂膨胀得比之前两次都要大，而且这次不仅仅是他的手臂肌肉膨胀，而是整个身体的肌肉都膨胀起来。

　　白焰神鹰的能量被麻痹的瞬间，就看到了卓羽的拳头砸来，轰打在自己的胸膛上，这次没有像刚才那两次一样爆出一阵金光，而且白焰神鹰也一动一动，但却喷出了一口血，整个比斗台也在卓羽那拳轰打出之后的几个瞬间化成了粉尘，一股充满气劲的浪潮像四面八方涌去，一些人都不得不抵挡，否则自己就要被吹掉。

　　白焰神鹰喷出了一口血之后，也后退了几步，他无法相信刚才卓羽那拳所爆发出的这种力量，竟然能让他受伤，而且还把他身体上的能量击溃，让他短时间无法凝聚体内的能量，除非他动用那些他封锁起来的神皇级别的力量。

　　卓羽此时心中也惊叹不已，刚才他使用的招式也是无极道之中的，那是力量的撞击奥义，他刚才可是分别弄出两股五十重的冲击力量，在这股力量在自己身体内进行撞击，撞击之后爆发出非常恐怖的力量，他再施展一百一十重的冲击，将这股力量冲击出来，同时还叠加了震荡奥义和毁灭奥义，非常的恐怖，而且这股力量并没有被白焰神鹰抵挡开来，是直接灌入白焰神鹰的身体里面，然后再通过白焰神鹰的身体爆发出来，所以在刚才才会产生如此大的动静。

　　“我认输！”白焰神鹰轻叹了一声，他虽然没有重伤，但他却知道自己会在短暂的时间无法凝聚出最强大的能量，这会导致他速度和防御降低很多，虽然这段时间很短暂，但却足够卓羽摧残他一番，刚才卓羽的三招，每一招都非常短暂，但却让他有些吃不消了。


第806章 神兽加盟

　　卓羽轻吐了一口气，然后伸出手来，讨要赌注。

　　白焰神鹰的赌注是冰火神剑，这是两把看起来非常普通的长剑，卓羽接过之后，笑道：“记得和火麒麟去通天阁找老葫芦报道。”

　　白焰神鹰冷哼了一声，说道：“放心吧，我决不食言的，你这小子果然和传闻中一样，手段层出不穷呀！”白焰神鹰自然知道这是卓羽对力量掌控十分纯熟，才能利用各种技巧将力量最大发挥出来，能让力量突破自身的极限，以若干倍的方式爆发。

　　要做到这点很难，因为人的肉身和肉身蕴含的力量是相等的，如果力量爆发得太强，会对肉身有很大的伤害，而卓羽能在瞬间的功夫，就让力量发生巨大的变化，增强多倍，可见卓羽的肉身比他所掌握的力量还要恐怖。

　　只有强大的肉身，才能承载住超强的力量，这也是卓羽一直以来不断淬炼肉身的一个目的，这也是修炼无极道必备的一个条件，只有强悍的肉身，才能将力量无穷无尽的发挥出来。

　　火麒麟这时大笑着飞过来，说道：“白老鸟，我们现在就去通天阁报道吧，听说报道之后的会有几天的免费酒喝。”

　　白焰神鹰笑了笑：“到时候我会不要命的去喝！”

　　“放心，即使你们再怎么不要命，你们也是喝不完的。”卓羽大笑道，上次他去死界的时候就呆了差不多一百年，那些小绿人当然酿造了很多，他乾坤世界里面有很多的地方就是专门放酒的。

　　这时九星天蝎也飞了过来，说道：“比斗台已经烂掉了，而且你也连斗两场，我让你休息十天，十天之后再和我战斗。”

　　“没问题！”卓羽说道，虽然他还能继续打，但有时间恢复那当然最好。

　　四周围观的那些人也欢呼起来，毕竟他们的老板获得了胜利，而且还是连续两场，都是用很短的时间，对手也都是神兽，这让他们感到非常自豪，因为卓羽是通天阁的老板，他们是通天阁的人。

　　得知十天之后还有一场战斗，众人也都带着激动的心情离去，而卓羽也朝着万兽山飞去，在刚才火凤就给他传音了。

　　“战利品呢？”木灵灵娇笑着说道。

　　卓羽捏了捏她的脸，把那火麟珠和冰火神剑拿出来。

　　“冰火神剑是给依筠和依瑶的，火麟珠谁要？”卓羽说道。

　　“给颜儿吧，她修炼火焰的，我和黄莺都用不上。”火凤说道。

　　卓羽把火麟珠递给了红颜，这让红颜感到十分高兴：“夫君辛苦你了，要不要……”看见红颜那迷离而充满诱惑的眼神，卓羽嘿嘿笑一声。

　　“去月宫去，那里有一口九幽湖，你们去那里玩。”火凤看见那几个妖精都蠢蠢欲动，急忙说道，免得卓羽就会和那些女人在这里风流快活。

　　卓羽和那些女子传送到了月宫，来到了那座九幽湖中，一场战斗下来，他的身体也有些脏，此时他正让那些女子被他搓洗着……

　　和那些女子绵缠了一番，他才带着木灵灵从这里的九幽湖去到九幽山，把冰火神剑交给九幽死神，让九幽死神转交给那两姊妹。

　　“表现得不错，能把一个神兽打败，如果你成为神皇的话，一定会比他们强很多，这就是神兽的弱点，他们虽然有着神皇的实力，但提升去很难，他们大多数都是一出生就有这样的力量，如果找不到方向去修炼的话，他们都会停滞不前，这也是为什么他们都去不到神界，无法脱离天的掌控。”九幽死神说道。

　　“那我呢？火凤呢？姗姗呢？”木灵灵问道。

　　“呵呵，你自己还不清楚吗？通天树成长，你就能成长，而火凤她的实力曾经倒退过，这对她来说也有着很大的好处，就是能然她改变体内的力量，让她寻找到一条正确方向去提升自己，这一点在考核的时候她就已经掌握住了，而九尾狐是重生过的，虽然她的力量大多数都是通过觉醒，不过如果她也是需要把力量唤醒的，所以她也要修炼，她的前期阶段，就是得通过修炼提升。”九幽死神说道。

　　卓羽这时轻叹了一声，因为他知道自己要成为神皇还需要历经许多苦难和折磨才能到达，他和木灵灵返回了通天阁，而木灵灵也宣布通天阁的酒免费一天，她是树灵，是那些小绿人的老大，所以她也知道乾坤世界里面的酒很多很多，足够这群人喝一天的了。

　　此时诸岛中的大多数人都集中到通天阁来，而通天阁的店铺也占据了整座岛屿，因此现在也改名为通天岛。

　　木灵灵也宣布通天阁刚刚有三个神兽加入，分别是火麒麟，巨王龟，白焰神鹰，这也证明着通天阁的实力。

　　通天阁的楼顶上面，老葫芦笑呵呵的给火麒麟、巨王龟、白焰神鹰倒酒：“以后你们就是通天阁的打手了，而且还很免费喝酒，又能做我的酒伴，这是一件很好的事情。”

　　“现在你们要喊我为老板娘……不过你们的老板娘还真不少呀！”木灵灵笑道。

　　一般的九星天蝎面无表情的看着这一切，他摸了摸一撇胡子，然后轻叹了一声，喝了一大口酒。

　　“老蝎子，你不用多久也可以享受这种待遇的，对吧，老板娘！”火麒麟笑道。

　　九星天蝎冷哼了一声：“别以为你们输了，就认为我也会输。”

　　白焰神鹰此时还有些不服，他说道：“卓……老板，你不厚道，你影响我体内的能量时，也应该算是一招，所以我已经让了你五招了！”

　　在后面卓羽攻击出那两招的时候，开头的是先影响白焰神鹰的体内的能量，让他有短暂的时间反应不过来，再对他进行攻击。

　　卓羽笑道：“没错，是你自己要让我的，谁叫你到现在才发现，所以你最后可是白白让我揍了，打架的时候也应该用点脑子。”

　　白焰神鹰在让招的时候，竟然还发生了这样的事情，没有把卓羽那种暗招算进去，所以吃了很大的亏，这让木灵灵高兴的咯咯娇笑起来。

　　而火麒麟和老葫芦也开怀大笑。

　　“嘿嘿，幸好我是第三场，所以我不会吃这种哑巴亏！”九星天蝎终于露出了一丝笑容。

　　“难道你就要厚着脸皮和一个小辈打？”木灵灵瞪了他一眼。

　　“我被封印的时候，就知道厚脸皮其实也是实力的一部分，我现在已经学会了，如果我脸皮厚点，我就不会输掉那星源珠，也不会和这两个家伙一起加入通天阁，而且还能得到一条龙皇的尸体。”九星天蝎笑道。

　　“不要脸，天下无敌！”火麒麟低哼了一声，如果九星天蝎不让招，一开始就猛攻的话，卓羽确实很难胜呀，而且之前九星天蝎也看过了卓羽的战斗，虽然很短暂，但那都是卓羽最强的攻击，这都被九星天蝎掌握住了。

　　“没关系，公平战斗嘛！”卓羽笑道，对此他丝毫没有在意。

　　老葫芦笑道：“那么这些神兽如果当初像我一样能厚点脸皮，也不会被封印了，不过下一场卓羽确实难以胜出呀！”

　　“老葫芦，你要不要赌一把？”木灵灵对卓羽十分有信心。

　　“我就一个烂葫芦，有什么好赌的？”老葫芦摇头笑道，他可不会去干那种蠢事，卓羽可是一个变数，什么事情都是很有可能的。

　　就在众人一边互相调侃，一边喝着酒的时候，一股灼热的气息突然逼近。

　　“这是天火神犀特别的火焰！”老葫芦皱眉说道。

　　“哈哈，这头老牛也出来了，这下热闹了。”火麒麟大笑道。

　　木灵灵娇哼一声：“唯恐天下不乱的家伙，夫君，我们走！”她拉着卓羽走下了通天阁，来到后院。

　　“这头犀牛也野蛮，脾气火爆，你还是先别面对他。”木灵灵说道。

　　卓羽撇撇嘴，把木灵灵放入了乾坤世界，然后跳入了九幽湖，来到了月宫的九幽湖，却看见那龙惜柔、龙秋、龙晓这三个龙女在这里修炼，她们发觉有人来，也立即醒来。

　　“你们上次没有进入那个金色漩涡里面，但现在却成为了至尊，这有些难以置信呀！”卓羽坐在池边，看着三个龙女玉体，惊讶的说道。

　　木灵灵也从乾坤世界里面出来，看见三个龙女之后也有些惊讶，她们成为至尊确实有些诡异，三个龙女之前也在乾坤世界里面呆过，所以她们都认识木灵灵，她们听到木灵灵的声音之后，立即认了出来。

　　“有什么不可以？我们成为至尊也是吃了不少苦头的！”龙秋笑道，虽然她们三个都一丝不挂，但她们却一点都不在意，她们都巴不得能成为卓羽的女人，上次她们就和那些女在这个九幽湖里面诱惑卓羽，只是卓羽最后跑了。

　　“哦？你们的修炼方式确实和月族的女子不同，你们难道是修炼肉身的？”木灵灵说道，而三个女子这时也游了过来，趴在边上。

　　龙晓点了点头，说道：“龙族有一种古老的炼体术，名叫沸血狂龙术，运转功法的时候，就能让体内的龙血沸腾起来，产生一种奇异的力量去刺激肉身各处，慢慢强化肉身，不过这却非常疼痛。”

　　“如果……如果在这个池子里面修炼就能减轻许多疼痛，所以我们趁没人才会来这里的，不知道有没有影响到你们。”龙秋有些不好意思的说道。

　　“有什么关系？尽量用就是了。”木灵灵笑道。

　　卓羽也不打扰三个龙女修炼，现在他也得那些在月宫的娇妻都很忙，他只能带着木灵灵从九幽山进入十八层地狱，进行那种酷刑淬体。


第807章 恶邻

　　距离和九星天蝎的赌战还有一天的时候，卓羽从十八层地狱中出来，带着木灵灵返回了通天阁。

　　他刚刚从后院的九幽湖出来，老葫芦就走来了。

　　“我见到那天火神犀了，那家伙居然说你因为怕他，所以才躲起来的。”老葫芦笑道。

　　“随便他说吧，我是一个至尊，而他确实神兽，我当然会怕他？白痴才不怕他。”卓羽说道，他丝毫没有在意。

　　“天帝告诉我，只要等你一回来，就立即通知他，他要好像有重要事要宣布！”老葫芦说道。

　　不用多久，通天阁的一间密室之中坐满了人，这些人都是一方的巨头，有魔族的天魔皇，火焰山的霍焚、紫花山的赵狂，火凤、月姬、白焰神鹰、火麒麟……

　　都是目前为止，正义一方中实力顶尖的存在，而这是天帝召集来的，虽然天帝是众人刚刚得知的一个人物，但是众人都他非常认同，隐约间也视他为他们这边的首脑。

　　“大家都来了，再次我先祝贺火麒麟、九星天蝎、白焰神鹰、这三位破除封印的神兽。”天帝笑道，但笑容却有些勉强，显然是有着什么重大的事情。

　　“天帝，有什么事情就说吧！”老葫芦说道：“你现在可是让我们着急得很呐。”

　　“我知道大家对我的身份一直很好奇，大家从我的姓就能想到一些什么，没错，我也是天创造出来的，我也是属于神族，只不过我与他们不同，因为我比现在那神族的祖先早一天创造出来。”天帝说道，这让众人都动容，他们早就怀疑了，只是不能确定。

　　而卓羽和木灵灵早就从九幽死神那里得知老这件事，所以他们并没有感到惊讶。

　　“天就在创造我之后的第二天，他就被邪恶给侵入了心灵，所以之后创造的那批神族的祖先，体内都和有着一颗邪恶的种族，而邪魔之皇也是继我之后，被天创造出来的第二个人，虽然当时看起来他并没有什么不同，但到后来他慢慢表现出来的邪恶一面让天感到愤怒，所以他被驱逐，被流放到邪魔星域，那时候的天还没有发觉自己被邪恶入侵心灵，不过后来他还是发现，也在那时候他强行把邪分离出来，也就是所谓的天影！”

　　天帝看了看卓羽，天影被炼制成一把剑流传在人间，许多人都是因为这把剑而死。

　　“现在邪魔之皇已经脱困了，他开始联合其他那些被邪恶侵蚀的世界来对付我们，因为他们发现自己的实力不能抗衡我们。”天帝说道这里，长叹了一声：“我现在与天还有着感应，我能知道邪天的思想，他无时无刻都在影响着我，试图让我也变得邪恶起来，但他哪知道他当初创造我的时候，就灌入了许多正义的力量。”

　　“你从他那里得知了什么消息？这消息多我们有很大影响？”老葫芦说道。

　　天帝点了点头，说道：“现在看起来我们要对抗的是邪魔之皇，但真正要对抗的则是邪天，才是邪魔之皇、神龙殿、神族的首脑，只是他现在的实力不如当年，他担心自己会被毁灭，所以多年来他一直都计划着要将那些难以被邪恶占据心灵的强大存在毁灭，比如……”

　　“比如我们这些神兽？”火凤说道。

　　天帝轻叹一声：“你们都是这个世界孕育出来的，而他只是一个管理者，但他却只能维持这个世界的规则，不能直接管理这个世界的生命，而那么这些神兽都是这个世界子女，这个世界把那你们孕育出来，就是为了有朝一日能制衡他！因为他也是这个世界孕育出来的灵体！”

　　这个世界天界、修道界、天魔世界等，这些大大小小的世界。

　　天帝的话让那些神兽和守护者都陷入了反思之中，因为他们一诞生就拥有着强大的力量，而他们却没有用这些力量守护这个世界，力量越大，责任越大，但他们却没有尽责，他们的力量都是被赐予的，如果没有这些力量，他们什么都不是，这时他们也明白卓羽的强大在于什么地方，那是因为他没有得到赐予的力量，而依靠自己走到了这个地步。

　　“我刚刚从邪天那里得知，他们已经联系到一个和我们相邻的一个邪恶世界，这个世界已经完全被邪恶吞噬，那里的生物被邪恶吞噬之后，都丧失了本性，邪恶让他们的肉体扭曲，让他们的灵魂扭曲，而这股力量很快就会向我们进发，如果有一天，我们不能击败邪恶的力量，他们就是我们的前车之鉴！”天帝凝重的说道。

　　“什么时候会来？他们是怎么过来的？”火凤问道，众人从天帝的神情就能看出，那个世界世界不用多久就会功过来。

　　“我们的邪天与那个世界的邪天联手打开一条通道，通道的时间虽然维持的时间不长，但过来的将会是那个世界的精英，实力最强的一批，他们将和我们这个世界的邪恶实力联手，一点点蚕食我们的力量。”天帝说道。

　　“他们还有一个月就要过来了，到时候会发生什么我也不知道，因为到时候他们将会由那个世界的邪天控制。”天帝说道。

　　卓羽皱着眉头说道：“过来的这些家伙都是那个世界中最强大的存在？那如果和神龙殿神族他们联手对付我们岂不是很麻烦？”

　　天帝摇摇头，说道：“不，他们不会联手，因为那个世界过来的邪恶力量只是为了消灭正义的存在，他们也是非常高傲的，不会和其他世界的邪恶力量联手，而邪天在这件事上面也耍了一些手段，他的目的并不是让这股外来的邪恶力量来消灭我们，而是削弱我们的实力，最后才是他亲自出手将我们毁灭！”

　　卓羽说道：“那么说我们这个邪恶的邻居并不是很强，在邪天的眼中也只是能起到削弱我们实力的作用，而且派来的那股邪恶力量也是那个世界最强的，这么一来，也同样削弱了那个世界的力量，等以后邪天壮大起来，再将那个世界吞没！”

　　天帝点了点头：“邪恶的家伙就是这样，总是互相算计，我们的邪恶邻居也有着和邪天一样的打算，也先占据这个美丽的世界，他们的世界因为充满邪恶，此时已经被他们弄得暗无天日。”

　　“还有一个月的时间，应该足够我们准备。对了，到时候两个世界的大门会在什么地方开启？”卓羽问道。

　　“九天，星宿天机大阵的边缘地方，是运用星宿天机大阵来开启的，邪天现在也在慢慢掌握星宿天机大阵的力量。”天帝说道。

　　星宿天机大阵一直是众人最为恐惧的事情，因为掌握着那个大阵，就能拥有超强的力量，而邪天此时正一点点掌握着，这让众人心中的恐惧着。

　　卓羽对于那个星宿天机大阵也是最了解的，因为他的星宿时空塔里面那些星阵都是由这个大阵繁衍出来的。

　　“看来我们得将这个星宿天机大阵给毁掉才行，否则这将是我们以后一个巨大的威胁。”卓羽说道。

　　天帝摇摇头，说道：“别说你了，邪天曾经也想毁灭，如果他控制不了这个星宿天机大阵的话，就会被别人控制，到时候对他也是一大威胁，不过经过了那么多年的时间，最终还是被他寻找到了办法控制这个大阵，前段时间是白昊山通过一个法宝来控制，而现在邪魔之皇也炼制出了一个法宝来控制了。”

　　“现在是邪天对邪魔之皇发号施令？”卓羽问道。

　　“嗯，邪魔之皇虽然是邪天创造的，但他却绝不一定忠于邪天，因为他曾经被天排斥过，所以他对天也嫉恨着，特别是他现在掌握住了一个那么厉害的大阵，他心中没有野心是不肯能的！”天帝说道。

　　“星宿天机大阵没有那么容易就能毁掉，这个大阵也没有那么容易被完全控制，很早之前神龙就说过，星宿天机大阵的存在非常特殊，甚至是诞生了自己的灵体，但他感觉到受压迫的时候，他会做出反击，不是毁灭压迫他的人，就是进行自毁！”九星天蝎说道，九星天蝎也曾经研究过这个星宿天机大阵，而且他本来就是从星辰之中诞生的。

　　这些神兽虽然都非常高傲，但他们对神龙还是非常敬重的，所以大多数都和神龙有交集。

　　“那你能不能试图和星宿天机大阵沟通？让他别帮助那些邪恶的家伙。”木灵灵说道。

　　“我早就试过了，但却都没有得到回应，我猜只有他想和外界沟通的时候，才会做出回应。”九星天蝎摇头说道。

　　“关于这件事，大家都去告诉自己的门下弟子，或者是族人，让他们做好准备！”天帝说道。

　　众人散去，而火凤也通知水柔怡、白姗姗、冰兰这些没有来参加会议的人。

　　通天阁的后院，火麒麟和白焰神鹰整天都呆在这里喝便宜酒，火麒麟的火族整体实力都非常低弱，现在根本没有什么用处，所以火麒麟只能尽全力的保护这些火族，让他们在一个安全稳定的环境下发展起来。

　　“那天火神犀呢？”卓羽问道，他和木灵灵也来到石桌旁。

　　“估计一直在万兽山上面飞来飞去，等待火凤出现，然后缠着火凤，让火凤回心转意的吧。”木灵灵笑道。

　　“你还真说对了！火凤只见过他一次，不过他好像不知道万兽山的山巅和这里有着一个传送阵。”火麒麟笑道。

　　这时九星天蝎走过来，说道：“卓羽，现在时间紧迫，你如果没有其他问题，现在应该可以战斗吧？”

　　卓羽点了点头：“也好，我也想快点得到那星源珠。”

　　九星天蝎笑道：“你对自己还挺有信心的嘛，我也想早点弄到一具龙尸，看能不能在一个月之后骑乘这条龙尸去战斗。”


第808章 阴险的蝎子

　　星源珠对卓羽来说有着很大的用处，因为他要把这里珠子融入那星盘之中，星盘是依靠庞大的星辰之力才能催动的，虽然本身也能储藏许多星辰之力，但那只能够支撑一段时间，但如果有星源珠的话，那么星辰之力就是源源不断的。

　　本来十天之后的战斗，现在提前了一天，卓羽和九星天蝎都飞到了九天之上，他们要在一颗星辰上面战斗，这一战的观众并不多，只有那么几个。

　　这是一颗荒凉的星辰，阳光能照射到上面，星辰上面一片平坦的土地上面，卓羽和九星天蝎隔着一段距离，头顶着烈日，正在调解着自己的状态。

　　木灵灵、火麒麟、白焰神鹰都悬浮在天空，看着远处的那两个人，他们是这场战斗的观众。

　　“嘿嘿，这一次我不会像那白焰神鹰让你三招，我不会给你任何还击的机会。”九星天蝎笑道。

　　“我知道，而我这次也一定要战胜你，要让你知道我能赢了白焰神鹰不是因为他让我了三招，我知道他现在一定很不服，所以我要让他输得心服口服！”卓羽说道。

　　木灵灵也想知道卓羽到底是怎么赢得胜利的，她虽然知道卓羽掌握着许多运用力量的技巧，也知道卓羽在提升实力的时候，都是经过非常残酷的磨练，但她却极少有见过卓羽真正的实力，毕竟之前卓羽可以使用那星宿时空塔来辅助他，能使用天影剑来战斗，因此这都不能看出卓羽本身确切的力量来。

　　“我也想看看你到底是拿什么来战胜我的。”九星天蝎说道。

　　“很快你就能看见了，开始吧！”卓羽说道，就在他刚刚说完这一句话，他的胸膛猛的一痛，一股恐怖的力量瞬间钻入他的身体之中，而他的身体也被那突如其来的攻击冲撞得倒飞起来。

　　卓羽五脏六腑在那瞬间仿佛挤成一团，这让他喷了一口血。

　　“该死的蝎子，还是和以前那样阴毒！”木灵灵低骂道，脸上满是不快，卓羽在刚才可以说是被暗算了一下。

　　九星天蝎的突然攻击是卓羽意想不到的，他没想到九星天蝎会连一个招呼都不打，就对他发起了猛攻，在刚才被击飞的瞬间，卓羽就决定一定要讨回来。

　　刚刚跌落在地面的卓羽，已经能捕抓到一丝微弱的星辰之力波动，他立刻弹跳而起，只见刚才他所躺的地方，却已经崩塌，地面也出现了许多裂缝，一大股尘土从地面喷涌上来，这股力量是来自地下的。

　　卓羽眉头一皱，这九星天蝎果然是想用最快的速度，最强的力量来把他击败，很快，卓羽就与四周的力量产生了联系，一股力量域星辰，这是一个无形的域，只要在这个域里面活跃起来的能量波动，都会被他捕抓得到，现在他能感应得到九星天蝎在深地下面，正等待时机来攻击他。

　　早在之前卓羽就听木灵灵说过这九星天蝎的攻击手段大多数都是一种偷袭的方式，都是出其不意，特别是现在的观众不多，他用起这种手段更是毫无顾忌，如果多人在看的话，他可能会顾忌自己的名声而收敛一些。

　　对此卓羽并没有反感，只要违反规则去战斗，不管用什么手段，能赢得胜利的就是强者，因为战斗的时候并不是只拼蛮力，还得拼脑子。

　　卓羽虽然能掌握住这九星天蝎的移动轨迹，但却无法避开，他现在也还没有想到什么办法去对付这九星天蝎，因为这九星天蝎爆发力和冲击速度都非常强悍，他善于隐藏，等待猎物出现的时候，他就爆发出自身最强的力量攻击猎物。

　　大地突然一颤，一块如同小山般的石头突然从下面喷射上来，这时候壮观的一幕出现了，大地颤抖，无数的石头从地下不断的喷射出来，非常密集，不用多久，那原本平坦的土地就变得一片狼藉，此时地面也停止了喷射巨石，而那些巨石现在也都从天空落下。

　　卓羽刚才并没有被从地面喷射上来的石头击中，现在他也在躲避着掉下来的石头，同时还得提防那突如其来的九星天蝎。

　　能利用有利的地势辅助自己战斗，这也让卓羽佩服，这九星天蝎并不是想用这样的办法来攻击他，而是分散他的注意力，让他能对卓羽施展出必杀的一击。

　　突然，卓羽的脸色一变，因为九星天蝎的踪迹突然消失了，刚才还在他的掌握之中，但却突然消失了，这说明九星天蝎隐匿了自己的踪迹！

　　卓羽都依靠能量的波动去感应的，九星天蝎能做到这个地步，说明九星天蝎对自己能量的控制也到了一个非常高的境界。

　　卓羽不知道九星天蝎的踪迹，这也意味着他将要被九星天蝎偷袭。

　　一股强大的星辰之力的气息忽然爆发出来，卓羽心中一凉，急忙闪身离开原地，眨眼间飞蹿到百来丈之外，但他还是听到了“咔嚓”的一声，他遭到了正面的攻击，九星天蝎从他的生前攻击了他，而且还打断他的三根肋骨，而肉婴也在刚才微微一痛，幸好他的身体内的力量反应非常快速，肉身找到外界的攻击时，能自觉的快速凝聚力量去抵御。

　　他的骨骼可以说是非常坚固的，此时也是他成为至尊之后，和别人战斗第时第一次遭到这种程度的伤害，当然在十八层地狱那种酷刑的摧残下，他浑身的骨骼已经不知道断裂过多少次了。

　　卓羽突然感到非常憋屈，从战斗一开始，他就没有再看到过九星天蝎的身影，即使刚才他被正面攻击也无法看到九星天蝎的影子，只能说九星天蝎的速度太快了。

　　远处的木灵灵等人也没有看见，他们只是看见卓羽突然离开原地，当出现在另外一个地方的时候，身体猛的后退了一段距离，他们都能看出卓羽是受到猛击，而且还是那种能量直接灌入身体的攻击，这也是能给人造成巨大伤害的攻击方式。

　　躲藏起来的九星天蝎也暗暗吃惊着，同时也有些后悔，因为刚才他只是用八成的力量去攻击，没想到也只是打断了卓羽的三条肋骨而已，并没有给卓羽造成什么伤害，卓羽肉身进行的自我防御能力也非常强悍。

　　卓羽要紧着牙，心中暗道：“这个家伙果然有点门道，他最好别被我逮到，否则他就完蛋了。”这种战斗方式让他感到非常的无奈，空有力量却无法施展出来，此时他就好像被人玩耍着一样。

　　满目疮痍的地面突然起伏起来，就如同海水一样，卓羽知道那九星天蝎又要用一些招数来分散他的注意力，然后再趁机偷袭他，这种伎俩他也经常使用，他没想到今天既然被别人在他身上使用。

　　这一次不是一块块巨石从下面喷射上来，而是一整片土地，从地面快速升腾而起，瞬间就将卓羽淹没在其中。

　　几个眨眼的时间过去，这些泥土跌落下来，而卓羽此时悬浮空中，他已经感觉到一股星辰之力袭来，他并没有做出任何的闪避，而是快速调转力量！

　　这次九星天蝎是从后面攻击的，和刚才的攻击一样，都是那种能量不外放，直接灌入身体里面的攻击方式，这九星天蝎也追求着不浪费能量的宗旨。

　　砰的一声闷响，卓羽的身体再次遭到重击，但这次他并没有受到伤害，反而是九星天蝎发出了一声叫喊。

　　在刚才，卓羽就使用了力量的反震奥义，不但将九星天蝎攻击来的力量进行加倍反击，同时还在那瞬间凝聚力量和那股击打进来的力量合并在一起反震回去，这股力量也非常强悍，所以九星天蝎此时的手臂剧痛不已。

　　而卓羽也在把力量反震出去之后，瞬移来到九星天蝎的身后，他终于看见了九星天蝎，这是因为九星天蝎在被震痛手失神的缘故。

　　就在九星天蝎失神的瞬间，他已经感觉到自己的身体被一股强悍的力量侵入，卓羽已经拍出了一掌，九星天蝎急忙躲闪，原本他以为很容易躲闪的，但谁知道他闪避的时候，却好像的自己撞上卓羽拍打过来的手掌上一样，他又躲，但却还是被集中，他现在就好像脱离不了卓羽的手掌一样，他已经被卷入了卓羽的掌风之中。

　　玄魔三十掌！这是卓羽早就会的武技，虽然现在他是至尊了，但威力却依然强大，这是一种能把人黏在手中的厉害招数，能让他连续不断的施展出强大的攻击。

　　卓羽的肌肉膨胀着，强悍的力量震荡着四周的空间，卓羽的每一掌都是经过了百重的冲击施展出来，连续三十掌都是如此，特别是后面的十掌，更是蕴含着毁灭和震荡的奥义，威力无穷。

　　前面二十掌就已经将九星天蝎身上凝聚起来的能量击溃，导致他无法用能量抵御能量，而后面强大的十掌就能直接击打在他的身体上面，能让九星天蝎领略到卓羽的力量。

　　虽然只是十掌，但却让九星天蝎感觉到自己身体有许多骨骼都已经断裂，这都是被一股强悍的力量给震断的，百重冲击加上毁灭的奥义，然后再用震荡奥义施展出来，就能让力量具有非常强烈的震荡，所以这些力量能直接透过九星天蝎的肌肉，震荡到里面的骨骼。

　　在刚才卓羽拍出两掌的时候，火麒麟心中就暗暗兴奋起来，同时也身体也有着隐隐作痛的感觉，因为当年卓羽曾经用这种方式攻击过他！


第809章 与大阵沟通

　　刚才的三十掌所爆发出来的恐怖威力，而且还是连续不断的施展出来，这让九星天蝎感到震惊，虽然他身体已经有了一定程度的受伤，但他却不认为自己会输，他认为卓羽施展出这一招来也一定耗费了不少力量。

　　“没想到被你抓住了一次机会，我的骨骼虽然断掉，但却很快能恢复过来，因为我有着再生神通，而你却耗费了不少的力量，现在我们也只是平分秋色而已，而我只要有足够的时间就能恢复过来，到时候输的还是你！”九星天蝎看着气喘吁吁的卓羽笑道。

　　而卓羽听到这番话，微微一笑，也停止了喘气，笑道：“我虽然没有再生天赋，但我恢复的力量速度却非常快，我现在已经恢复了！”

　　话音刚落，卓羽一掌轰出，虽然与九星天蝎相隔着百丈，但他在出掌的时候，身体也飞速移动过去，而九星天蝎却没有意料到，他的身体又被卓羽拍中了一掌，将他身上刚刚凝聚出来的能量击得崩溃，他此时已经没有力量保护住身体。

　　第二掌很快就落下，虽然只是一掌，但他却好像自己全身上下都被打中一样，此时的威力竟然比刚才那一次还要强大得多。

　　卓羽这次用的一百一十重的冲击力，同时加上毁灭与震荡的奥义！

　　随后的十来掌更是快得惊人，只是几个眨眼间便完成，而九星天蝎已经被打得吐血，他心中有过无数个动用神皇力量的念头，但他最终却没有动用，就在卓羽打出第二十三掌的时候，他嘴里流着血喊道：“我认输！”

　　声音不是很大，但木灵灵他们却能听到，火麒麟更是发出了大笑声：“哈哈，看来就我没有吃过什么苦头。”

　　九星天蝎嘴角流着血，脸上满是不可思议的看着卓羽，说道：“看来你对力量奥义的掌握非常高深，我甘拜下风！”

　　“可惜呀，只有我们三个看到你失败的模样，真是不过瘾，应该要让很多人看见才爽嘛！”火麒麟低哼一声，他也知道这九星天蝎老谋深算，提前一天开打，即使输了也没有多少人看到，顶多就是知道他输了而已，不会知道他输得那么难看。

　　“记得去通天阁报道！”木灵灵接过星源珠，咯咯的笑道：“现在的我夫君的厉害了吧，如果他也是神皇的话……”

　　“他不可能成为神皇，这已经是他的极限了！”九星天蝎说道：“我承认他很强，至尊之中可能少有敌手，而他这种极端的修炼方式也导致他成长到巅峰会遇到阻碍，我也知道他能成为至尊，一定是经过了很多淬炼才拥有这个能承受如此强大力量爆发的肉身，如果他想再进一步，就得继续加强肉身，但现在……”

　　“要承受神皇级别的力量，需要的肉身比他现在要强无数倍，这个数目我也无法估计，但如果他能成为神皇，那必定是我见过的最强的神皇，天帝和神龙到时候都不是他的对手！”九星天蝎一脸严肃的说道，和卓羽的战斗他就能看清卓羽的情况，他也是一个善于用脑的人。

　　木灵灵轻咬着嘴唇，她整天和卓羽形影不离，天天粘着卓羽，睡觉洗澡都是在一起的，她哪会不知道卓羽现在的情形？即使卓羽现在能在十八层地狱下面用那种酷刑修炼，但进度还是非常缓慢，他天君的时候，就相当于一个干枯的湖泊，只要往湖泊里面灌满水就能突破，但现在的他却是一个干枯的大海，要灌满海水才能突破，那要到什么时候？就像九星天蝎说的那样，毫无可能！

　　“我输得心服口服，至少我不会用一些非常残酷的办法把肉身修炼到这个地步，能获得如此强大的力量！我是神兽，我一出生就有了神皇的实力，我不必经历那段枯燥的修炼过程就能拥有神皇实力，所以我对那些能修炼到至尊或者是神皇的人都是非常尊敬的，更何况你能打赢我！”九星天蝎诚恳的说道。

　　“我希望你能活久一点，千万别在今后面对邪恶的时候死去或者是被封印，因为我要让你看到我成为神皇的那天！”卓羽微微一笑，语气很少坚定。

　　九星天蝎深吸了一口气：“我一定会的，你既然有信心，那我就有耐心去等！”

　　木灵灵看见卓羽得到情敌的尊敬，心中也骄傲无比，卓羽是她看着成长起来的，她对卓羽的感情和非常深厚，一路来，她都鼓励卓羽克服各种困难，激励着卓羽在艰苦的修行中成长，她现在不应该表示出悲观的情绪来，她要像以前一样鼓励着这个男人。

　　“夫君，你一定会成为神皇的！而且还是史无前列的一个以修行武道逆天而存的武皇，我相信我一定能看到那天的！”木灵灵说道。

　　火麒麟和白焰神鹰心中也感慨着，他们都是神兽，天生就拥有强悍的神力，他们没有领略过那段过程，觉得此时和卓羽比起来好像少了一样很重要的东西，那就是超越自我的心！

　　“神兽之中，只有神龙和我们不同，他虽然也是天地孕育出来的神兽，但他却有着一种对天地负责的责任心，同时他也不断的要增强力量，因为他很早之前就能遇见今后我们要面对的敌人的实力一定很强！”九星天蝎说道。

　　“你和神龙在星宿天机大阵中见过面？我记得你们消失了一段很长的时间之后，然后又一起回来了。”火麒麟说道。

　　“没错，我的星源珠就是在里面炼制出来的，而神龙也在里面炼制了一件神器，只不过那是残缺的品，因为需要一定的星辰才能完成，只不过他不忍心伤害那些星辰，在那时我与他产生了分歧，而我却是不断的收集星辰炼制星源珠，所以导致星宿天机大阵要攻击我，最后是神龙救下我的，而星宿天机大阵也在那时候消失了！”九星天蝎说道。

　　神龙的慈心卓羽也从塔魂那里得知了，他拿出了星宿时空塔，轻叹了一声：“星宿时空塔现在被我完成了。”

　　见此，九星天蝎一脸惊愕，星宿时空塔竟然会在卓羽的手中，而且还被他集齐了星辰！

　　“那些星辰都是在星宿天机大阵里面弄来的？”九星天蝎问道。

　　卓羽点了点头：“用了我一点时间！”

　　九星天蝎此时已经意识到卓羽的强大，不仅仅是因为他本身就拥有强悍的力量，同时还掌握着一个如此恐怖的神器。

　　“我的星源珠，虽然是有九亿星辰炼制而成的，但这些能量都是死的，而且这些星辰都是星宿天机大阵里面的一些低等星辰，还有绝大部分是我从太古虚天中收集的，我可没有神龙那么有耐心，把星宿天机大阵演变出来的一些厉害法阵记录下来，然后炼制一个法宝。”九星天蝎叹道。

　　这时九星天蝎好像想到了什么，他皱眉说道：“你没有被星宿天机大阵攻击？”

　　“没有！”卓羽摇头道。

　　“你收取这些星辰应该都是上等品质的星辰吧？”

　　卓羽点了点头。

　　“既然如此，那么你收取的时候，一定会导致一连串的星辰自爆，我记得这星宿天机大阵需要的星辰应该有二十万星辰左右，照你这么弄，至少有一亿左右的星辰会因此被毁掉，而且这些星辰都是上等星辰，你竟然没有被攻击！”九星天蝎惊愕的说道。

　　“没有，确实有很多星辰因此被毁掉。”卓羽说道：“你当时弄了多少就被攻击了？”

　　“我精神力比你强大，收取的方式和你不同，我一口气收掉几十万，十几万的，而且我也不需要用什么星阵，所以没有导致许多星辰自毁，我大概收集了三亿左右，外围的两亿，太古虚天的四亿！”九星天蝎说道：“我收取三亿星辰和因为你而被毁掉的一亿品质上等的星辰比起来，只是小巫见大巫，我至少要收取十亿星辰才能和那一亿星辰比。”

　　“比的是能量？”卓羽问道。

　　“嗯，但星宿天机大阵的能量被削弱到一定的时候，星宿天机大阵就会反击！”九星天蝎说道。

　　“他当时是一点点收取的。”木灵灵说道。

　　“我当时也是，但还是被星宿天机大阵攻击了！”九星天蝎摇头说道：“即使现在的星宿天机大阵变强了一些，但你削弱了那么多力量，应该也对整个大阵有了一定影响，应该会遭到攻击的。”

　　火麒麟和白焰神鹰只是对星宿天机大阵有一定的了解，不像九星天蝎了解那么深，现在他们听到卓羽和九星天蝎的对话，对此也感到十分疑惑。

　　星宿天机大阵攻击了九星天蝎，但却没有攻击卓羽，而且卓羽对星宿天机大阵的破坏还更严重一些。

　　“如果能遇到神龙就好了，当初神龙就能和星宿天机大阵沟通，所以他救了我，如果不是他劝说星宿天机大阵的话，谁都救不了。”九星天蝎说道。

　　神龙竟然能和星宿天机大阵沟通，这让卓羽他们都震惊不已！


第810章 古邪世界

　　原本通天阁的门人都已经装备好要明天去观看卓羽和九星天蝎的战斗，但谁知道老葫芦却突然公布出邪恶力量来袭的消息，这坏了许多人的好心情，也就在这个消息刚刚传出之后没多久，又一个消息让众人感到有些失望，因为要准备对付那些邪恶力量，卓羽和九星天蝎的战斗提前了一天，而且已经结束了，最后是卓羽获胜，九星天蝎也加盟了通天阁。

　　不过还有一个消息让众人感到振奋，为了庆祝卓羽获胜和九星天蝎加盟通天阁，通天阁的酒免费一天，这一点对那些酒鬼来说是一件好事，至少他们能呆在通天阁中喝上一天一夜的酒，而且还不用给仙石。

　　卓羽通过战斗打赢了两个神兽，而且这两个神兽都是通过压制修为来和卓羽战斗的，所以这些两个神兽即使压制了实力，与至尊比起来还是会强得多，因为他们的肉身是通过神力长时间淬炼出来的，不是人类至尊能够比拟的，即使有了一定年头的人类至尊都应该不是他们的对手，但他们却连连输给了卓羽。

　　这都让诸岛的人对卓羽感到佩服，同时也让许多一直对卓羽实力怀疑的人消除了疑虑，许多散修都纷纷加入通天阁，成为通天阁的门人，效忠通天阁。

　　加入通天阁的好处很多，首先是通天阁的人非常多，而且还有三个神兽坐镇，最重要的是喝酒可以打折，如果被其他势力欺负了，也可以报上通天阁的名号了，但是通天阁也有许多严格的规则，这些都是约束一些比较放肆的而设的，一旦发现，都是要被逐出通天阁的。

　　通天阁的后院中，卓羽正在听着九星天蝎讲述那星宿天机大阵里面的事情，原本火麒麟和白焰神鹰都在这里的，但他们对这个并没有什么兴趣，只是听了一下就走了，而木灵灵对此好像也没有兴趣，但她却喜欢和卓羽在一起，所以她在搂着卓羽的手臂，靠在卓羽的肩膀上，耐心的听着。

　　卓羽从九星天蝎那里也得知了星宿天机大阵的许多事情，比如星宿天机大阵里面应该就有着一个阵法空间，那应该是星宿天机大阵的灵魂所在，只要能感应到这个空间的存在，就能星宿天机大阵沟通，这也是神龙告诉九星天蝎的。

　　原本卓羽是想着要毁灭星宿天机大阵来，不被那些邪恶力量利用，但想他却想着要和星宿天机大阵沟通，让星宿天机大阵自己想个办法，而且他也到时候也会尽量帮助这个大阵脱困。

　　九星天蝎已经离去，他是神兽的时候，就有许多兽类追随他，只要是神兽都会有，所以他现在也和火麒麟和白焰神鹰一样，都去寻找这些追随者，让这些兽类来对抗那些邪恶的力量。

　　自从许多神兽被封印之后，万年来那些兽类就受尽了打压，而现在神兽一个个的破除封印，也意味着兽类扬眉吐气的日子到了，幸好这些神兽的威严还在，能控制这些兽类不和人类发生冲突，否则那些邪恶的势力没有攻过来，他们自己就先乱起来了。

　　那外来的邪恶势力突然降临的消息实在是太突然了，水柔怡已经传回了消息，这是一个好消息，她和严小泪联手，通过水之本源和生命本源让水族的人复活了，当年水族虽然是灭绝了，但是灵魂都被封入了一个珠子里面，这都是当年水族的守护者水妖做的，也就是现在的严小泪，所以现在才能复活水族。

　　“我们现在还不能离开天河，因为族人刚刚复活，但是力量却多没有恢复，我和小泪要在这里守护他们，直到他们恢复力量为止。”传讯符箓传来水柔怡的声音。

　　天河是一条非常巨大的河流，尽头和源头现在都没有人知道，卓羽曾经问过九幽死神，这连九幽死神都说不清楚，此时天河已经成为水族的新家园，这条河虽然有着许多危险，但是对水族来说却没有什么。

　　“放心吧，那么现在就安心重振水族，这边的事情我们能应付！”卓羽回应道，水柔怡作为水族族长，她也是天生就拥有着极强的力量，所以她也要对这个世界负责，此时她不能出战，对此也十分愧疚，卓羽明白她的心情。

　　“那你们一切都要小心了！”水柔怡说道。

　　距离那些外来的邪恶力量到来还有非常短的时间，但卓羽却没有闲着，每天都坚持进入十八层地狱中修行，虽然每次都很痛苦，但修行完了之后，木灵灵总是会给他最大的快乐安抚着他，而且每次他被那些酷刑摧残得重伤之后，木灵灵也会通过双修的方式来注入浑厚的生命之力来修复他的伤势，所以在地狱中修行虽然痛苦，但有木灵灵陪伴，他也感到十分温馨。

　　九幽山的山巅，九幽死神的小厅中，卓羽和木灵灵在这里等待着九幽死神。

　　“她们呢？”卓羽问道，他已经有一段时间没有看见董依筠和董依瑶了，所以他一看见九幽死神就立即问出来。

　　九幽死神笑道：“才多少天？你就想她们了？你要知道她们和火凤九尾狐不同，她们天生就没有神皇的实力，所以她们要想成为神皇，需要付出的也很多，我现在就安排着她们修炼。”

　　卓羽点了点头：“还有二十天那些外来邪恶势力就要过来了，你对那股邪恶的力量有多少了解？”

　　“这是一个小世界，不像天界那么大，还有九重天的那么多的空间，也不像天界是一个可开辟的空间，所以那个世界中没有修道界这样其余的世界，所以你应该能想象得到这个小世界会被那群家伙破坏得怎么样？这群家伙一直想去其他的世界进行破话，宣扬邪恶，只不过他们还不敢去，担心被那些拥有正义力量的世界给灭杀，但这次他们是得到邪天的邀请。”九幽死神说道。

　　“这么说来，他们一来的话就不走了？”木灵灵说道。

　　“不清楚，这得看他们肯不肯归顺与邪天，这个小世界也是一个历史悠久的世界，比天界出现得还早，而且死亡率非常低，原本是一个很美好的世界，因为那里的人都是非常正义的，只不过他们为了追求正义，而不断把心中冒出来的邪恶给丢弃，久而久之，他们丢弃的邪恶太多，让他们无法抗衡，而他们也在一瞬间被邪恶占据全身，然后这个美丽的世界就在一个时辰的功夫发生了翻天覆地的变化，变成了一个暗无天日充满邪恶的世界。”九幽死神说道。

　　“这个世界我们都称之为古邪世界，他们的统领我们称之为古邪皇！而那些人我们都称之为古邪人！”

　　“你们？”木灵灵好奇的问道。

　　九幽死神笑了笑：“我作为一界之主，也和其他界的管理者有联系，不过也只有那几个，他们都是一些比较逍遥的家伙，他们的世界没有什么智慧生物，都是一些动植物居多。”

　　卓羽在通天阁的后院和木灵灵嬉闹了一阵子，准备要去十八层地狱修行，但卓羽的脑海中却突然传来了一道微弱的声音。

　　“卓羽哥哥，快来救救我们，我们刚刚凝聚出肉身来，但没有几天却被人追杀，还好我们的族人都没有死，不过我们躲藏的地方很快就要被毁掉。”这是一个少女的声音。

　　卓羽皱着眉头，他不记得这声音，就在他思索的时候，他又听到了那道声音：“我……我是魅影，你不会忘记了我吧！”

　　卓羽顿时惊讶起来，他当然没有忘记，魅影就是那个小影子，影族的族长！卓羽多次帮助过他们，而且他也听魅影说过他们能凝聚出肉身来，这都是通过吸收天地精华来凝聚出来的，他们现在正在受到迫害！

　　木灵灵想问一些什么，但却被卓羽放入了乾坤世界，卓羽急忙跳入了九幽湖，进入九幽空间，看着恶幽山脉的那口井，然后跳了进去……

　　卓羽很快就出现在影族居住的那个空间之中，在里面建造着许多草房，这时卓羽也看见一个身穿紫红色的少女朝他飘来。

　　这个少女比卓羽矮两个头，长得十分秀丽，那满是焦急的脸上的带着一丝羞涩，因为卓羽正在打量着她，这让她微微垂着头，红润着俏脸。

　　“呵呵，没想到你长得这么漂亮，而且还长大了很多。”卓羽笑着，摸了摸魅影的那红润的小脸，这让魅影更加害羞了，脸更红了，红到了耳根。

　　这时卓羽也把木灵灵放了出来，木灵灵看见这个穿着紫红色长裙的美丽少女，也微微一惊，然后咯咯笑道，摸了摸她的脸：“小丫头长那么大了，当初你只是一个小影子而已。”

　　“这位姐姐是……”魅影看见木灵灵突然出现，也挺惊讶的，她只觉得木灵灵很好看，而且还很亲切，身上透着的一股气息让她感到非常舒服。

　　“她是我的妻子！”卓羽笑道，这时他也看见许多人都从草房里面走出来，这些人都和寻常人无异，总共有二十七个人，有男有女，人数少得可怜。

　　“恩人好……”一个大汉脸上带着笑容喊道。

　　“……”这时许多人也跟着喊道。

　　卓羽笑道：“大家不必这么喊我，直接喊我卓羽就行了。”

　　“小魅影，你说影族被欺负了，这到底是怎么回事？”木灵灵问道，早在卓羽来的时候，卓羽就把事情告诉了木灵灵。


第811章 我是守护者

　　魅影抬头看了看这个比自己高一个多头的漂亮姐姐，脸上露出了一丝愤怒：“我们不知道这是一群什么人，总之我们的族人在上面活动的时候，就被他们攻击了，幸好我们跑得快，才没有被杀掉。他们很厉害，我们不是他们的低手，而且他们正在想办法破坏我们这个空间……”

　　刚刚说道这里，这个空间突然猛烈的摇晃起来，一股强悍的力量袭来，木灵灵急忙把魅影搂在怀里，而卓羽也在瞬间拿出星宿时空塔，释放出一个星阵：“龙鳞天盾”。

　　“出来吧，那么这群家伙！”一道冷傲的声音出来，整个空间顿时崩溃，空间崩溃爆发出非常暴虐的能量，但幸好卓羽释放出星阵防御住，才没有被那股暴虐的能量给弄伤。

　　此时卓羽和那些影族人眼前出现了一片黑暗，在刚才那瞬间，卓羽和影族的人都一齐将自己的身体影化，变成了黑影，从空间对裂缝钻了出去，来到了深地下面。

　　轰隆一声巨响，他们又看见了光芒，他们所在的地方找到了猛烈的攻击，一大片泥土被轰掉，一个巨大的深坑出现在恶幽山脉之中，只不过这个深坑的下面有一个金光闪闪的防护光罩，光罩上面闪烁着一片片金色的龙鳞，抵御住刚才那恐怖的力量。

　　“有我在，不用怕，我们都飞上去，看看这群人到底是怎么家伙。”卓羽愤怒的说道，他和影族的关系非常微妙，因为这些影族人也能使用和他一样的天赋神通，而且他们都非常可怜，常年受到迫害，人数还那么少。

　　魅影的头埋在木灵灵那柔软丰挺的胸膛中，这让她的脸又一阵通红，木灵灵见此嘻笑道：“都是女人，害羞什么？以后你的也会变得那么大的。”

　　卓羽站在那些影族人的面前，看着前面那些穿着白衣的人，竟然有三十多人，而且每个人的眼睛都好像长在头顶上面，好像什么人都不能被他们放在眼里，这是一群非常高傲的家伙，卓羽现在也知道这群人是什么人了，竟然是光族！

　　卓羽没有想到光族会来到天界中，虽然他曾经去过光族，而且还在和光族的一个人战斗，将那个人挫败，让光族颜面扫地。

　　照理说许多光族都应该认识卓羽的，因为卓羽当初在光族的战斗很多人都看到了，而且卓羽还创下了一个神话，他进入了太阳的中心，还见到了光族人那神圣的守护者。

　　“就是他们，刚才差点把我杀死！”卓羽身后的一个影族女子说道。

　　卓羽看着这三十多白衣人，脸色一寒，冷冷的说道：“你们是光族吧，我身后的影族，而且这是一个新生的种族，你们为什么要下如此辣手？”

　　“原来叫做影族呀？我们看见他们使用一种类似天影传承的天赋神通，所以我们要将他们消灭掉。”为首的一个青年说道，脸上满是不屑。

　　“我们那个不是天影传承，我们只是被丢弃的影子，这是我们天生就拥有的力量。”魅影走出来，大声说道，她作为影族的族长，不应该软弱，此时她紧握着双拳，怒视着这些光族人。

　　“没错，这并不代表他们就是邪恶的！”卓羽说道：“我虽然不是影族人，但我也有着这种天赋神通，难道你们也要对付我不成？”

　　“原来你是个管闲事的！莫非你就是那个曾经来过我们光族的卓羽？当时如果上去战斗的人是我，我一定会让你知道我们光族的厉害！”那个青年眉头一皱，然后冷笑一声，他现在就恨不得将卓羽击败，挽回他们光族的颜面。

　　卓羽向前一踏，大地猛的一颤，一股无形的气势散发而出，前面的一片大地突然出现了许多裂缝，卓羽脸上充满了杀机，他冷冷的说道：“我不是管闲事的，我是影族的守护者！如果你们再不滚开这片土地，就别怪我不客气了！”

　　听到卓羽这句话，那些影族人顿时激动不已，因为他们也和其他族一样，有着自己的守护者，而且他们也非常认可卓羽，因为卓羽不但得到天影的传承，而且还救过他们几次，又有着绝强的力量。

　　那些白衣人听到卓羽的话，都非常愤怒，竟然有人喊他们滚，而且还如此强势，在他们看来，显然是没有把他们放在眼里！他们都没有把卓羽放在眼里，卓羽当然也没有必要把他们当人看。

　　“听到没有，赶紧滚！你们应该知道触怒一族的守护者可是没有好下场的，如果你们想对影族下手，就叫你们的守护者出来！”木灵灵收起了脸上的温柔，冷冰冰的说道，对于这种不知天高地厚的家伙，她绝不给他们好脸色看。

　　也不知道青年人到底什么来头，看见卓羽警告他们，他们竟然不以为然，他大声叱喝道：“你是什么东西？就凭你也配提我们的守护者？就凭你们也敢和我们的守护者见面？”

　　“哼，你们的守护者只是一个懦夫，只是一个背弃家园的人，他连给我提鞋都不配！至少我为了自己的家园牺牲过，至少我曾经哺育过这片大地的生灵！”木灵灵此时也十分恼怒，当时大战的时候，光族的影子都不见，而他们也是天生得到强大力量的人，没有对这个世界负责。

　　木灵灵的话没有夸张，因为她就代表通天树，通天树就是她，通天树曾经是大地之母，所以她有资格这么说。

　　那些光族不认了，在他们心中，他们的守护者就是至高无上的存在，即使他们的守护者拉的屎都是香的，在他们看来，除了他们光族，其他种族都是一群劣等的种族。

　　“卓羽，他们是光族直系血统的，常年在太阳神宫之中，他们和其他光族不同，这是一群非常自以为是的家伙，你别杀他们，教训一番还是可以的，至少光族的那头大象不会说什么！”卓羽耳边传来了九幽死神的声音。

　　木灵灵的话让那些光族人都非常愤怒，因为木灵灵不但看不起他们，还侮辱他们的守护者！

　　“你们……你们都得死！”为首的青年怒吼一声，他浑身颤动着，只见他的身体突然闪烁起一阵白光从胸膛射出了一道白色光束，这是射向木灵灵的。

　　这道白色光束蕴含着非常强悍的能量，带着一股毁灭的灼热力量，就在那青年以为这道白光要把木灵灵击杀的时候，一只大掌不知道怎么的突然出现，挡住了这道白光。

　　“哼，只是一些天君而已，就敢在耀武扬威了！”卓羽冷哼了一声，一掌轰出，四周的空间撕裂，大地颤抖起来，一股浩瀚的力量朝那群光族人席卷而去，只是几个眨眼间，卓羽他们就听见了许多声惨叫，还能看见一震血雾，那些光族人虽然在刚才都想化成光逃脱，但却还是逃不了，全部被卓羽打得吐血。

　　前面的土地一片狼藉，四周被强悍力量撕裂的空间也快速自信修复起来，那群光族人全部倒在乱泥之中，在乱泥中挣扎着，因为刚才卓羽可是使用了震荡的奥义，将他们全身的骨骼全部震碎，直接重伤他们。

　　“小魅影，你看见了没有，这些家伙并不是很厉害，其实你就可以对付他们的！”木灵灵轻抚着魅影的脸颊嘻笑道，因为刚才她被攻击的时候，就感应到魅影突然爆发出来的那股力量，那是至尊级别的实力。

　　魅影看见敌人被卓羽打败，心中也十分高兴，她微笑着点了点头：“灵灵姐，我以后一定不会再软弱了，谁欺负我的族人，我就和他打架。”

　　卓羽看着那群躺在乱泥中发出痛苦呻吟的光族人，他冷笑一声：“就你们这点实力，在天界中还不够那些邪恶实力塞牙缝，若不是我和你的守护者有些交情，我今天一定会废了你们，竟然敢动我的族人，还在我面前放肆，如果你们不服，尽管叫你们的至尊来通天阁找我，我是卓羽！”

　　卓羽说着，放出了星盘，让那些影族人全部登上星盘，星盘闪烁出一阵光芒，眨眼消失在恶幽山脉之中，那些光族人的身体也在此时发出了一道道刺目的金光，射向高空。

　　“看来他们是在发出讯号，不知道他们有多少人来到了天界。”木灵灵说道。

　　“光族人给我的印象还不错，大部分都不像这些家伙，那些应该是旁系血统的光族人。”卓羽说道，对此他一点都不怕，当日他也跟那些光族人说过，要让他们去看看外面的世界，没想到竟然会派这种骄傲的家伙来。

　　木灵灵咯咯笑道：“我记得当时还有一个光族女子，名叫阳薇薇，是不是她给你的印象不错，你的女人中没有光族女子，你难道不想收一个吗？”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“你难道就不吃醋？”

　　“当然会吃醋，不过如果你若是要收，我们有什么办法？”木灵灵说道。

　　“卓羽哥哥，我们现在要去什么地方？”魅影低声的问道。

　　“我给你们安一个新家，在那里没人敢欺负你们的。”卓羽说道。

　　这让影族的人非常高兴，他们在那个恶幽山脉也呆腻了，而他们又非常向往人类世界，他们也对人类世界有很多的了解，这都是来源于他们的记忆之中。

　　现在这些影族人都是被别人抛弃的正义一面，所以也以影子的形式存在。


第812章 大笑话

　　通天阁的后院，魔魁正细心的询问着那些影族人的意见，要给他们建立一个新家，而通天阁的后院非常之大，因为这里已经使用了一个非常稳固的空间阵法，扩大了空间，魔魁几个人经常得到天帝的直到，他们的阵法知识也非常高深，而且还有着无数的资源可以给他们使用，他们都能建造出许多厉害的阵法来。

　　老葫芦得知此事之后，来到了后院，笑眯眯的看着魅影，说道：“小丫头不要害怕，我是力族的守护者和你们的守护者是好朋友。”

　　“老爷爷你好！”魅影有礼貌的说道。

　　“嘿嘿，真有礼貌，不像你们的守护者，以后叫我老葫芦就行了！”老葫芦看着卓羽，笑道：“没想到你现在也是一族的守护者了。”

　　卓羽笑道：“我也没想到。”

　　天帝得知影族来到这里，也急忙赶了过来，他面带温和的笑容，看着魅影，这让魅影微微垂下头来。

　　“影族，欢迎你们能来到这个世界，只是现在这个世界面临着许多威胁，到时候希望你能与我们联合起来，抵抗邪恶力量的入侵。”天帝说道。

　　“一定会的。”魅影抬起头来，坚定的说道，她好像也知道一些什么。

　　一个新诞生的种族，而且卓羽还是这个种族的守护者，这把其他族的族长或者是守护者都吸引来了，魅影这个小丫头被一群大叔围观着，显得有些紧张，幸好木灵灵在一旁陪着她，而且魅影也知道一族的族长是需要负责许多事情的，比如和其他族的族长联合，保护本族的族人，给本族的族人寻找资源，不过现在她好像不用管那么多，因为这些都是卓羽替她操办了。

　　火麒麟来了，他是火族的守护者，用一种非常嫉妒的眼神看着卓羽，冷哼道：“又被你糟蹋了一个好女孩，唉……没想到你也成为了一族的守护者，而且还和族长……”

　　木灵灵听到，挥袖甩出了一条鞭子，打在火麒麟的身上，让火麒麟发出了一声叫喊。

　　“再乱说我就抽烂你的嘴！”木灵灵娇哼道。

　　火麒麟干咳一声：“看来你夫君也有好的一面，我听说光族来了，我一直就想看看这些缩头乌龟长什么样的？虽然老龟他是一只龟，但他却从来没有缩过头，我倒想看看这些不是王八但又会缩头的家伙。”

　　卓羽笑道：“你这些话应该在见到他们的直系弟子的时候再说，不过到时候你可能不敢。”

　　“呸，老子现在可是神皇了，有什么不敢的！”火麒麟微微挺起胸膛来，傲然的说道，他有些郁闷，因为他恢复了神皇的实力，居然没有人看出来。

　　他这么一说，卓羽和木灵灵才发现火麒麟有些不同。

　　“哼，那么说你如果不是神皇，那就不敢了？”木灵灵说道。

　　“才不是呢，如果那些家伙找上门来，我一个人出去应付。”火麒麟说道。

　　“那是当然的，你可是通天阁的人，不能白喝酒不做事。”木灵灵笑道。

　　说什么来什么，老葫芦呵呵一笑：“来了，看来是至尊，而且还是直系血统的光族人，人数还不少！”

　　火麒麟此时恢复了神皇的实力，他也有了底气，要知道他可是进入了一个时间阵法里面呆了一段很长的时间才化掉药力。

　　“小魅影，你不要去了。”木灵灵拉住魅影的手。

　　“不行，是我的族人把这件事挑起来的，我一定要去把事情说明白！”魅影摇头说道。

　　“让她去吧，有我在呢！”老葫芦笑道，跟着火麒麟走了出去。

　　卓羽摸了摸魅影的脸蛋，笑道：“越来越有族长的样子了，走吧！”

　　通天阁的周围都有着很大的变化，以前通天阁的门口是一条大街，而现在通天阁的门口则是一个空旷的广场，广场中还有着许多传送阵。

　　一群身穿白衣的人就在通天阁的门口前面，一个个都凶神恶煞的，看那样子好像恨不得要把通天阁砸掉一样，但他们不知道的是，现在这座岛屿上面的人，十个有八个都是通天阁的，天君和至尊都不少，诸岛上面就更多，甚至有一些岛主都加入了通天阁，他们如果敢在这里闹事，一人吐一口唾沫都能把他们淹死。

　　更何况通天阁有三个神兽坐镇，绝对不会让他们胡来的。

　　走出通天阁，卓羽就看见了不久前被他打成重伤的那批人，虽然他们都能站着来到这里，也换上了干净的衣服，但脸色都不好看，一看就知道他们的内伤都没有恢复。

　　这群白衣人有八十之多，他们的白色衣服上面都流转着一层光亮，即使在眼光的照射下，都能看见这种奇异的光芒，站在这群人前面的是四个中年人，都是至尊实力的，他们释放着一股逼人的威压，让一些人不敢靠近。

　　“谁是卓羽！”一个双目闪烁着金光的中年人冷冷的说道。

　　“我是！”卓羽站了出来：“是我打伤他们的，至于为什么……我想可能你知道的应该和我说的不一样，简单的说，就是他们欺负我守护的种族，所以我要教训他们。”

　　魅影也站了出来，详细的把过程说了出来，这让那些围观的人都发出一阵阵指责的声音，没弄清楚情况，就对人家赶尽杀绝，而且后面弄清楚之后，居然还死不承认，硬是要说人家该杀，还执意要动手伤人，最后被人家的守护者教训了一顿，这倒也是最正常不过的事情，没被杀就不错了。

　　“她说得对吗？”卓羽看着那群被他打伤的人。

　　“没错，就是这样的！我们光族认为该死的，他们就该杀！”那双眼冒光的中年人说道，他是至尊，竟然说出这样的话来，这让老葫芦、九星天蝎这些神兽感到惊讶，面对无数张嘴巴的指责，他们竟然还能面不改色的说出这样的话来。

　　所有人都惊讶不已，而且还非常愤怒。

　　“那你们来这里是干什么的？难道是要讨回来？”卓羽问道。

　　“第一件事，我们要杀掉这个能影化的种族，不管他们是不是邪恶的，我们都要杀掉，因为只有杀掉他们，才能证明我们是正确的！第二件事，我们要杀掉你，因为你侮辱我们，重伤我们的人，第三件事，我们要杀掉这个女人，因为她侮辱我们的守护者，第四件事，我们要杀掉这里的人，因为他们刚才否定我们光族的做法，第五件事，我们要毁掉这里，因为这是你的地盘！”

　　那光族的中年人这句话让众人呆住了！

　　整个广场的人一片惊愕，这让那些光族人顿时感到十分得意，但也只是安静了一下子，随后便是一阵哄堂大笑，而老葫芦更是喷出一口酒来大笑不止，木灵灵也捂着嘴笑得花枝招展，火麒麟笑得捧腹大笑，只有魅影皱着秀眉，一脸担忧，单纯的她显然是被那个光族人的话吓到了。

　　他们可没有想到光族竟然出了那么多的奇葩，他们简直就是坐井观天，不知天高地厚，竟然说出如此狂妄的话来，而且他们好像从来不认为自己会做错事情，只要他们认为是对的那就是对的。

　　“你们现在笑，等一下我就让你们死……”那个中年人刚刚说完，空旷的广场中突然闪烁起一团白光，又一批白衣人出现了。

　　这批白衣人也是光族，而且卓羽还能从里面看到熟悉的面孔，比如当年和他战斗的阳坤，而且还有为数不多的光族女子阳薇薇，她们一出现，就听到一阵哄笑，她们立即知道发生了什么，这刚刚来的三十多个光族人急忙化作一道白光，快速飞闪而来，出现在卓羽他们面前。

　　“你们怎么来了？”刚才放出狂言的中年人冷冷的看着那群刚刚来到的白衣人说道。

　　阳坤也成为了至尊，他冷笑一声：“我只是来看看你们到底是怎么死的。”

　　光族的内部竟然不和，不过想想也可以知道，一边是旁系，一边是直系，直系血统的当然会看不起旁系的，而旁系的也会因此对直系没有好感。

　　“阳坤兄弟，你们是刚来的吗？”卓羽笑问道，这批刚刚来到的光族人才是他上次的见到的那些，虽然他们也曾经坐井观天，但自从和卓羽战斗之后，他们就知道他们认知的世界很小。

　　“早就来了，比他们早！”阳坤也露出了温和的笑容。

　　见此，老葫芦呵呵笑道：“光族并不是无可救药嘛，不知道那只老大象是怎么指导光族的！”

　　“老大象就是一只缩头乌龟！”火麒麟笑道：“老龟，我不是说你……咳咳。”

　　“老大象人家可是一界之主啰，才不屑与我们这些家伙为伍。”九星天蝎笑道。

　　这些人一唱一和的，让那些直系光族血统的光族人愤怒不已，为首的那几个至尊更是释放出一股非常强悍的力量来，一股强光从他们的身体溢出来射向卓羽他们，这时，卓羽他们不得不承认这些直系光族的强大，那股强悍的力量就让他们感到震惊。

　　不过这里有好几个神皇级别的人在，他们至尊实力的攻击不管有多强，都是没有任何效果的。

　　光芒射来，但却突然消失，老葫芦一口酒喷出去，那片白衣人顿时全部嚎叫起来，他们白色的衣服上面满是血迹。

　　老葫芦又喷了一口酒，这八十多人光族人顿时倒飞出去，但却突然悬浮在空中。

　　“唉，我知道你们心中有气，但也不能往他们身上撒呀！”一道苍老的声音传来，一团白光乍现，一个白衣老人出现。

　　那八十多个白衣人顿时忍痛向这老者七嘴八舌述说着什么，而这些人身上也被一阵白色光霞缭绕起来，他们身上的血迹消失，他们的伤竟然在一瞬间就好了起来。

　　“缩头老象，真是你本尊来了？”九星天蝎笑道。


第813章 天光神象

　　那老者就是光族的守护者，也就是老葫芦他们口中所说的老大象，当年没有参与那一战的神兽。

　　“没错，我就是天光神象，我现在就站在这里，你们要出气的就来吧！”老者面带微笑的说道，刚才的事情他一点都不生气。

　　“缩头老象，你光族的人刚才来这里讲了一个笑话，差点把我们笑死，虽然没死，但却也笑出了好几斤的眼泪，你要怎么赔偿我们？”火麒麟笑道，虽然他们可以挖苦这天光神象，但他们却不敢对他动手，毕竟实力摆在那里。

　　“他们每个人不是流了几斤血吗？这应该扯平了吧？”天光神象笑道。

　　“那是老葫芦干的，关我屁事，老葫芦是和他们扯平了，但我和他们没有扯平，除非我也让他们流几斤血。”火麒麟说道。

　　天光神象摇头一笑：“好吧，我赔偿你十万斤太阳火晶，这应该扯平了吧！”

　　“虽然还差一点，但是却够了！”火麒麟听到，眼前一脸，嘿笑道，此时他已经学会了厚脸皮，这果然能给他带来很大的好处。

　　“要是你以前有现在这样，我估计你就不会被封印了。”天光神象这时也不忘讽刺一下火麒麟。

　　卓羽干咳了两声：“老前辈，我想事情你都应该了解到了吧，你曾经帮助过我，我也不远伤害你守护的人，但是他们却要伤害我要守护的族人，所以我只好……”

　　天光神象轻叹一声：“我让他们来，就是希望他们能来这里学会长记性，现在我想他们都应该学会了。”

　　说完，天光神象转身对着那些光族人说道：“你们回太阳去吧，这里不适合你们，除非那么以后能适应这个世界，否则你们都得呆在上面，你们能全部活着回去，这已经算是不错了。”

　　那群光族人都低着头，刚才老葫芦只是喷两口酒，就差点把他们弄死，而且他们眼睛也不瞎，耳朵也不聋，都能听见刚才他们的守护者和那些人的对话，他们还是能从中看出这些人都和他们的守护者认识，那么也是说这些人都是和他们守护者的实力相当！

　　这让他们顿时满头冷汗，他们现在也明白为什么刚才这些人会笑他们，因为他们刚才所说的话确实是很愚蠢的，这导致他们差点死去！

　　这八十人都离去了，但还有阳坤他们这三十多光族人。

　　阳坤曾经败给卓羽，现在他也想赢回来，因为他们已经成为了至尊，只不过刚才他接触到天光神象的传音，那是让他放弃，还告诉他，他现在和卓羽不是一个级别的。

　　阳坤在之前还有些不信，因为他听说过卓羽和三只神兽的战斗。

　　“他们适合在这个世界，不知道你们能否给他们一个安身的地方？”天光神象说道。

　　“当然没有问题，各大族联手，本来就是好事情，只是你们的那些直系血统的弟子应该好好教导一下，他们也只是遇到我们，如果遇到那些邪恶实力，估计也只有被拿来作为修炼用品来用了。”卓羽说道。

　　“老大象你呢？你不继续呆在这里？”天帝不知道什么时候来了，他竟然认识这天光神象。

　　“你们要知道，假如有一天太阳被邪恶掌控了，这个世界会怎么样？不过我确实也有错，当年没有出到任何的力量！”天光神象说着，身体化作一道光芒，消失不见了。

　　光族的风波过去三天之后，白姗姗回来了，她没有看见卓羽，但却看见了一个少女，看起来年纪要比她笑，而且实力也是至尊级别的，她缠着老葫芦让他把这些天的事情详细的和她说了一遍。

　　得知卓羽并没有诱骗这个讨人喜欢的少女，白姗姗心中也一阵高兴，她急忙去找魅影，凭着她那张叽里咕噜的小嘴，很快就和魅影打成一片，然后带着魅影满大街乱逛，跳墙，跑屋顶……给魅影灌输了许多不好的习惯，不过这却让魅影渐渐的不会对陌生人那么害羞了。

　　魅影得知了白姗姗也是一族的守护者之后，心中也感到非常吃惊，她发现卓羽认识的人，不是族长，就是一族的守护者，她好像明白了什么，这都是卓羽把这些人联合起来的，就是为了共同对抗邪恶的实力，避免发生当年的惨剧。

　　此时，那个古邪世界的事情也被传开，众人都知道他们即将要面对的敌人叫做古邪人，是一个古老而且邪恶的群体，他们的世界已经被邪恶而狂暴的他们破坏。

　　夜晚，每个人都没有休息，不是在通天阁喝酒，就是站在窗前看着美丽的星空，古邪人明天就来了，但却不意味这个世界的末日就要来临。

　　但就在这个夜晚，许多人都看到了奇异的一幕，天空那一轮明月竟然发出了一种和往前不同的光芒，这是一种白色的霞光。

　　白光原本就像一层雾一样缭绕着圆月，但慢慢大整个圆月都被刺目的白色霞光包裹起来，导致现在如同白昼一般，这让惊动了许多人。

　　在通天阁后院的卓羽和木灵灵刚刚要通过传送阵前往月宫，但见到这奇异的一幕之后，他们都立即停下来观看着。

　　传讯符箓震动着，卓羽拿出来一看，听到了月姬的声音：“现在前往别进入月宫，想我还没有弄清楚发生什么事情，不过这不会有什么危险。”

　　这让卓羽松了一口气，他拉着木灵灵飞到了通天阁的楼顶，和老葫芦看着天空中那发生异变的圆月。

　　“老葫芦，你知道发生什么事情吗？”木灵灵急忙问道，她对此也很是担忧。

　　“月灵苏醒……月的恩赐，虽然这是好事，但发生在现在却不是时候。”天帝的声音传来，天帝通过传送阵来到了这里，他也在通天阁的楼顶，仰头看着上空的月亮。

　　“怎么说？”卓羽问道。

　　“月亮的灵苏醒了，我没猜错的话，玉兔应该就是月灵分身，不但作为月族的族长，同时也是月族的守护者，所以玉兔并没有真正的死去，只是因为分身被杀死，给她本尊造成了很大的创伤，到现在才苏醒。”天帝说道。

　　“恩赐？那是什么恩赐？为什么不是时候？”木灵灵问道。

　　“真正的月族是有月魂的，有了月魂之后的月族女子可是非常可怕的，因为她们能随时使用月亮本身的力量，现在真正有月魂的恐怕只有月姬一个人，而且她的月魂也很弱，导致她不能频繁使用，不过从现在月亮的异变来看，苏醒的月灵要赐予每个月族女子一个月魂，她们融合月魂很需要时间！”天帝轻叹了一声，这意味着月族现在将会无法对抗那股邪恶的力量。

　　“这都是我从邪天那里得知，所以他也知道这件事，如果是我的话，我一定会选择这时候去攻击月族！”天帝叹了叹：“所以现在并不是时候，如果是之前，我们倒也不怕，只是现在……”

　　一个多时辰过去，月亮上面那些刺目的白色光霞散去，月亮又恢复了正常。

　　卓羽的传讯符箓震动了起来，月姬传讯过来了：“卓羽，现在你千万别进入月宫，整个月宫上下的女子都在进行月魂融合，月魂是不能与男人融合的，否则男人身上的灵魂就会灰飞烟灭，你如果来月宫，月魂就会进入你的身上！我们需要一些时间来融合，至于多久我也不清楚，月宫现在已经把最强的防御阵开启了！唉，真是抱歉，没想到在这种时候月灵会苏醒……”

　　月姬把月魂的事情简单的说了一下，就和天帝说的一样。

　　“对不起啦，现在我们拖累你们，需要你们的保护！”月姬的声音充满了愧疚。

　　“没关系，不知道我能不能使用神殿保护月宫？”卓羽问道。

　　“当然可以。”月姬说道。

　　卓羽立即通过传送阵，带着木灵灵传送到了万兽山的山巅，把事情告诉了火凤和黄莺，让她们到时候多多注意一下月宫，然后他就和木灵灵飞上月亮。

　　一座巨大的房子出现在月亮上面，那月宫已经消失，被笼罩在那座神殿之中。

　　“夫君，我妖族有一些族人不想在热闹的地方，我们可以暂时在月亮上面，这样就可以守护月族了。”白姗姗说道，她得知了上面的事情之后，急忙赶过来，她已经让魔魁在通天阁的后院建立一个满是山林的地方，只是还没有建造好，所以她打算带那些妖族上去驻守。

　　白姗姗在月族里面呆过一段很长的时间，对上面自然有着浓厚的感情，而她的地狱之火又是邪物的克星，如果真的遭到古邪人攻击的话，她也能抵挡一段时间。

　　“好，你们进入第二层就行了！”还在月亮上面的卓羽接到传讯，急忙回应道。

　　只见笼罩住整个月宫的那座巨大房子顿时又多出了一层来，还有着一个大门。

　　白姗姗带着三千多人来，这些人大多数都是从修道界迁移上来的，只有百来人一直在天界，而这百来人也是妖族中最强的力量，其中就有十个至尊，其他都是天君。


第814章 天火神犀

　　还有半天的时间那些古邪人就要过来了，许多人也都没有休息，他们担心那些古邪人会提前过来，然后偷袭这里，虽然是夜晚，但诸岛都是非常明亮的，许多人依然在喝着酒，等待着那邪恶的邻居前来拜访。

　　卓羽在楼顶看着月亮，现在有白姗姗前去守护着月宫，这也让他放心了不少，他只要安心的对付那些古邪人就行了。

　　通天阁的楼顶上面，火麒麟、九星天蝎、白焰神鹰他们都在这里喝酒，他们虽然加入了通天阁，但是喝酒也是要给仙石的，而现在难得是卓羽请客，他们当然不会客气。

　　一边喝酒，一边闲聊中，卓羽的传讯符箓突然震动起来，这是火凤的传讯：“卓羽，你赶快离开通天阁，天火神犀要来找你的麻烦了。”

　　一边的木灵灵看见卓羽皱眉，急忙把传讯符箓接过来，看见火凤的传讯之后，她说道：“夫君，要不要先躲躲？”

　　“不了，我想在今晚就把这件麻烦的事情解决掉，否则我以后都会很麻烦的。”卓羽摇头说道。

　　“什么事情？”火麒麟问道。

　　“天火神犀要来了，看来是要找我的麻烦。”卓羽轻叹一声，而这时后院中的传送阵已经亮了起来，火凤和黄莺传送了过来，直接飞到了楼顶。

　　在楼顶上面的人不少，除了那三只神兽之外，还有卓羽老葫芦他们，以及影族的魅影，光族的五个至尊，天帝也都在这里，他们看见这两只凤凰突然来到，也都微微惊讶，照理说她们都应该是在万兽山上面守护者的。

　　“火凤姐，你不会是来让我离开的吧？”卓羽笑道。

　　“当然不是，我知道你不会走的，我只是来想来看看你怎么把这头牛给收拾掉！”火凤娇哼了一声，然后坐在卓羽的旁边，这让火麒麟和九星天蝎这些神兽压力很大，因为火凤正用一种很有威胁性的眼神看着他们，好像是为了他们和卓羽赌战的事情感到有些不高兴，不管卓羽有多强，这三个神兽和卓羽战斗都算是欺负。

　　“这么晚了，通天阁还那么热闹，真是难得呀！我记得通天阁很少有半夜都开门的！”黄莺微笑着，喝了一杯酒之后：“想当年通天阁刚刚建立起来的时候，我可是这里的掌柜呀。”

　　“是呀，谁会知道当年那只小黄莺竟然变凤凰了！”老葫芦笑道。

　　魅影看着高贵端庄的火凤，光那身火红色的凤羽大袍子，就让她感到一股非常大的压力，而火凤这时也看向她，脸上还带着一丝温和的笑容。

　　“你就是影族的族长。”火凤微笑道，然后走向魅影，摸了摸这个少女那秀美的脸蛋。

　　魅影点了点头：“嗯，火凤姐姐你好！”

　　这时黄莺也走过来，她看得出魅影还非常青涩，要做一族之长必须掌握许多东西，她笑道：“小丫头，以后你得学多一些东西，才能发展好一个种族，你得多学学。”

　　“我可以让她去混乱仙海呆一段时间。”天帝说道。

　　卓羽这时叹道：“天火神犀快要到了吧，听说这是一个非常难缠的家伙。”

　　“那当然，他可是一头牛，牛脾气，等一下我们就有好戏看了！”火麒麟笑道，这被火凤瞪了他一眼。

　　“火麒麟，等一下你看着就好了，千万别火上浇油，否则我把你身上的鳞片全部扒掉！”火凤说道，火麒麟那张嘴巴确实很会惹事。

　　火麒麟立马闭嘴了，他现在可不是火凤的对手，而且他也不想与火凤为敌。

　　“天火神犀的脾气和以前不同了，这是我们的守护者和我们说的，因为他就是守护者救出来的。”这时一道女子的声音传来，这是阳薇薇的声音，她现在也是至尊实力，和其他四名光族至尊在一起被邀请上来。

　　火凤看了看这个女子，很快就从卓羽那里接收到了这个女子的事情，她白了卓羽一眼，不过让她感到欣慰的是，卓羽不像以前那样，见到异族女子总是想占为己有，现在他已经老实了很多。

　　“是变了很多，但那只是在其他方面！”火凤轻叹道。

　　一丝微弱的灼热气息逼近，众人也都知道这是天火神犀到来了，果然，一个人从天而降，轻轻的落在通天阁的楼顶上面。

　　这是一个魁梧男子，比卓羽还要高一个头，而且长得颇为英俊，他刚刚降落下来，就用那双大眼睛瞪着卓羽，一脸的凶狠，这让卓羽感到压力很大。

　　“老犀牛，这小子就是卓羽，你想干什么就干什么吧！”火凤用手背轻抚了一下卓羽的脸颊，这让卓羽心中暗暗叫苦着，火凤竟然当着那么多的人面用那么亲密的举动，这让众人都暗暗感慨着，不过他们都知道火凤能恢复实力，都是卓羽的功劳。

　　“天火神犀，他也是我的男人，你如果把他折腾坏了，我可不饶你！”木灵灵娇哼一声，天火神犀听见木灵灵的声音，身体微微一震，虽然他知道通天树的树灵化成了人形，但却还是有些不信，直到现在他亲耳听到那熟悉的声音。

　　众人都看着天火神犀，都担心天火神犀会做出一些疯狂的举动来，不过接下来天火神犀却发出了一阵爽朗的笑声：“久闻通天阁的老板一表人才，现在一见，果然名不虚传呀！我早就想见你了，只是你一直都躲着我，我去火凤，她又不肯让我见你，唉……”

　　这番话让众人愣了愣，此时的天火神犀并不是他们熟悉的那个！

　　卓羽反应得很快，他呵呵一笑：“我其实也是怕麻烦，既然神犀老兄那么开明，那么和不坐下来喝一杯。”

　　天火神犀果然做了下来，和火麒麟他们挤在一起，体型魁梧的他，喝酒如同喝水一般，很快就把卓羽拿出来的酒喝个精光，而火凤也离开这张桌子，和木灵灵还有黄莺她们这些女子坐在一桌，她们虽然疑惑天火神犀的异常举动，但只要没有打起来，就让她们放心了，此时黄莺和向阳薇薇询问着一些光族的事情，对于这个生活在太阳上面的种族，谁都非常好奇，而阳薇薇也耐心的解答。

　　老葫芦和天帝原本也担心天火神犀会闹事，所以他们也都做好了出手的准备，如果天火神犀太过分的话，他们也会把天火神犀暂时封印起来，因为大敌当前，他们自己决不能乱。

　　喝了小片刻之后，天火神犀突然扯着嗓子说道：“卓羽老弟，你有本事，能把两只凤凰弄到手，而且你还不是神兽！我听说这三个家伙都败给了你，而且输得很惨……”

　　这时火麒麟大声插嘴道：“我是认输的，因为我知道当时的我打不过他，我输得并不惨，你老牛别胡说八道！”

　　白焰神鹰也干咳一声：“我是因为让了他三招，所以我才输的，我输得也并不算很惨，如果我不让招的话，估计他即使赢了，他赢得非常艰难。”

　　九星天蝎撇撇嘴，说道：“我确实输得很惨，而且我也用尽了全力去打，如果换做这两个家伙，哼哼，估计你现在都不能看见他们。”

　　天火神犀大笑一声：“既然如此，我也想和卓老弟切磋切磋，我就是有一些蛮力而已，算不上厉害，不知道你能否赏个脸？”

　　火凤听到，低哼了一声：“老犀牛，你之前不是对我嚷嚷着要把卓羽大卸八块什么的吗？怎么现在就和他称兄道弟了？你到底玩什么花样？这可不像以前的你。”

　　“我说的那些都是气话，我没有玩什么花样，就是想看看你男人的实力到底如何？”天火神犀连忙说道。

　　“卓羽，和他打，千万别留手，不打赢你，你一辈子都别想上我的床！”火凤说道，这话让周围的人都感到一阵惊讶，高贵的火凤竟然能当众说出这样的话来。

　　卓羽摇头苦笑着：“神犀老兄，看来我只能和你大一架了！”

　　“好，那现在就开始吧，去九天上面，我可不想把这里弄坏，免得被骂！”看到卓羽答应，天火神犀顿时激动起来。

　　卓羽笑了笑：“在这里打就行了！”这话让众人一愣，他们知道卓羽不是白痴，难道这是玩笑？

　　“卓老弟，你太会说笑了，我们在这里打，这座岛说不定都要被毁掉！”天火神犀笑道。

　　卓羽摇摇头，说道：“我们的较量是用强大的力量战斗，但却又不会波及到四周，所以在这里足够了。”

　　听到卓羽这句话，众人都深吸了一口气，即使老葫芦都没把握做到用自己最强大的力量去攻击，但却又不波及到四周，只有对力量掌控到极致的境界才能做到，卓羽自己说出来，难道他做到了？

　　只有火凤知道卓羽的心思，卓羽也不能完全做到，但他却能做到一半，也就是说发挥出自身一半的力量来，却能掌控得了，如果天火神犀也用至尊的实力来战斗，用这种方式的话，天火神犀绝对会败。

　　天火神犀和卓羽比斗本来就占很大的优势，所以他得顺从卓羽提出来的战斗条件，但如果他答应了，那么他必败无疑，他虽然四肢发达，但却不笨。

　　天火神犀很直接的说道：“如果是这样的话，我认输，打都不用打，我知道你提出这样的条件，必定是用着信心，而我却不能。”

　　不仅仅是他不能，这楼顶上面的人大多数都不能。

　　光族的阳坤说道：“我们光族如果要施展出最强的光力量来，那些光里面蕴含的力量都是能摧毁四周的一切，这很浪费能量，但我们修炼的能量也只能如此了。”

　　“我用火焰的，最强的力量会产生很大的热量，这些建筑都承受不住！”火麒麟摇头道。


第815章 力量之剑

　　众人都纷纷摇头，他们也觉得卓羽提出来的条件太苛刻了，不过谁叫天火神犀占着很大的优势，所以天火神犀必须得答应。

　　这时一道弱小的声音传来，这是魅影的说道：“我能，我们影族的力量很温和，即使最强的力量也不会影响到四周的东西，几乎没有任何影响！”

　　每个种族都有着他们特殊的力量，而影族在他们眼中确实非常神秘的，因为他们没有见过影族是怎么攻击的，此时众人听到魅影的话，都暗暗好奇着，虽然他们都想让魅影展示一下，但他们却都没有说出来，毕竟魅影是一个很单纯的少女。

　　“卓老弟，要不这样吧，我站着不动，让你打一下，如果你能让我出血就算你赢了！”天火神犀说道。

　　众人都比较赞同这个提议，天火神犀的防御很强，而卓羽需要很大的力量才能让天火神犀出血，虽然只有一下，但是如果真的能掌控绝强的力量，而又不浪费丝毫的攻击在天火神犀的身上，把天火神犀打得吐血，一招也就够了。

　　卓羽笑了笑，说道：“好吧，不过……我觉得还是赌一点什么，这样才能比较有趣。”卓羽答应得很爽快，而众人也想看看卓羽到底是怎么赢天火神犀的。

　　天火神犀笑道：“我早就知道卓老弟会这么说了，如果我输了，我也会像这三个家伙加入通天阁，然后再拿出一件至宝……火源神珠！”

　　最后那四个字，让众人都倒吸了一口凉气，天帝急忙说道：“这东西真的存在！”

　　“没错！”天火神犀拿出了一颗只有拇指般大小的火红色珠子，也就是这颗珠子让在场的所任都心中一场，灵魂好像在刚才被灼烧一样。

　　阳薇薇满脸惊讶的说道：“没想到守护者说的是真的，太阳就是通过这种火源神珠生长成的，据说一粒沙子般大的火源神珠被粉碎之后，经过一段时间的成长，就能变成无数个太阳！这是能孕育出神火的珠子。”

　　“神犀老哥，你对自己还是很有信心的嘛……只是我没有那么好的赌注！”卓羽心脏也怦怦直跳着，而火凤想得到这颗珠子的强烈念头也在他脑海中回荡着，他和火凤此时的心跳都是一样快，只要能修炼出神火，那么实力必定大增！

　　“我听说你得到了一座神殿……如果你愿意拿那座神殿和两条龙皇尸体作为赌注的话，那么应该就差不多了，毕竟这火源神珠里面的神火也很难摄取，我拿着这颗珠子那么久，都只能从里面弄出了一点点的神火来！”天火神犀说道。

　　卓羽点了点头，说道：“你还有什么要求吗？”

　　天火神犀想了想，说道：“第一，战斗的地点就在这里；你攻击我的时候，所释放出来的力量绝不能造成有一点破坏，第二，必须要让我流血，第三，你只有一次攻击的机会，第四，你不能使用任何武器，第五，我只用至尊的力量去防御，第六，如果我被打得流血，但却飞出了这个楼顶，你也算是输！”

　　此时天火神犀提出来的条件也非常苛刻，众人都不认为自己能做得到，因为他们只有用最强的力量去攻击，才能把天火神犀打得吐血，但这样他们一定不能遵守那些规则。

　　“你能答应的话就开始！”天火神犀说道。

　　火凤这时也不能得知卓羽到底要用什么样的攻击，所以她也有些担忧卓羽会败，如果输了，那可是意味着两条龙皇尸体和一座厉害的神殿没了。

　　“不行的话就别勉强了！”火凤心道。

　　“绝对可以，这东西在他手上没用，到我手里我就有用了，只要能得到这粒珠子，我就有办法能让你、筠姐、红颜、黄莺、姗姗她们这些修炼火焰的快速提升，我一定会弄到手的，放心我好了！”卓羽回应了火凤。

　　“没问题！”卓羽对着天火神犀微微一笑，看样子那是信心十足。

　　虽然比斗的方式很简单，但却让众人期待，可能过程不会很精彩，但却能让他们见识一下卓羽是怎么用最强的力量把天火神犀弄出血的，而且还能遵守那几条苛刻的条件。

　　火麒麟这时轻叹一声：“如果我是女人那该多好，火源神珠呀！”

　　这让众人都笑了笑，谁都知道卓羽得到这火源神珠都是替他那些女人争取的，木灵灵咯咯笑道：“你是女人他也不会要你的，即使他要你我也会阻止！”

　　卓羽拥有着许多丰厚的资源，能提供给他的女人，这也是他身上的一大魅力！

　　楼顶上面的桌子都已经收好来了，众人都流出了中间的一大片空地，站在他们的两侧，在这里的神皇实力的人也都做好准备，应对等一下有可能会爆发出来的强悍力量，他们要把这股力量给封锁住，否则这股力量爆发出去，就会毁掉很大的一片地方。

　　天火神犀虽然只用至尊的实力防御自己，但如果要把他打出血，就得先破开这层防御，那需得需要非常强大的力量才能做得到，如果没有那些苛刻的条件，卓羽可能都有些困难，众人都不认为卓羽能做到，但卓羽是一个变数，总是能做出一些出人意料的事来，他总是能创造奇迹。

　　“在我攻击的时候，我得先确认一下！”卓羽说道：“你不能躲闪，不能离开原地，只能站在那里给我打，直到我一招攻击完之后，是不是这样的？”

　　“没错，快点来吧！我很好奇你到底有什么样的手段！”天火神犀说道。

　　卓羽微微一笑，说道：“那就开始吧！”

　　众人都屏息看着，此时楼顶上面一片寂静，众人的视线都集中在卓羽身上，他们想知道卓羽到底会怎么做，毕竟这可是在场的神皇都无法做到的事情。

　　卓羽深吸了一口气，众人已经感觉到一股气势突然袭来，随后便消失，总众人这是只看见卓羽的右手突然好像握着什么一样，看那手型，卓羽就好像握着一把剑一般！

　　众人注视着卓羽的右手，他们能看见卓羽的右手好像有着一把透明的剑一般，也就是这把剑释放出来的威势让他们感到惊骇。

　　卓羽竟然将他刚才释放出来的剑势凝聚在手中，化为一把无形，但又非常强悍的剑，现在看来还不只这样。

　　卓羽一脸严肃，眉头紧皱，他身上的衣服突然爆开来，他的肌肉在膨胀，谁都看得出他在调动全身最强大的力量，要将这股力量凝聚成一把剑，然后用这把剑去攻击天火神犀！

　　天火神犀和其他人也曾经想过要把能量凝聚成兵器，这对他们来说并不困难，因为他们体内的能量比卓羽这种纯肉身的力量容易控制，容易凝聚成形，不过他们凝聚出来的能量只要遭受到猛烈的撞击，就会爆开，那产生的波动也很大。

　　可卓羽现在把自己体内的力量凝聚出来了，而且还化成了实质的形态，一把看上去好像水晶一样的玲珑剔透的长剑出现在卓羽的手中！

　　“力量之剑！”此时卓羽看起来有些虚弱，谁都看得出他消耗很大，谁都不知道他是怎么做到的，他们只能惊叹卓羽掌控力量的能力竟然达到了如此地步。

　　卓羽现在施展的可是九天剑诀中最顶尖的奥义，化力为剑，像是用修炼出来的剑势凝聚成一股模型，然后再往这个模型里面注入力量，让力量与剑势融为一体，化成一把剑！

　　天火神犀心中也是震惊无比，谁都没有想到卓羽会这么做，他看着卓羽一步步走来，额头上面也满是汗水，他现在是不能动的，他只能尽量的用能量去防御住自己。

　　刚才卓羽释放出来的那个力量的威势已经消失，现在众人感受到的则是一股强烈的灼热，这是天火神犀释放能量出来防御身体所造成的。

　　“我承认你对力量的掌控已经到达了一个前所未有的境界，但你别忘了你手中的并不是一把剑，只是你凝聚出来的一股力量，只要和我身体的防御能量撞击在一起还是会产生很大的波动的，更何况你即使有厉害的兵器，也需要很大的力量才能割破我的皮肤！”天火神犀说道，众人又何尝想不到这层，虽然见识到卓羽掌控力量的厉害之处，但却还是不认为卓羽能用这把玲珑剔透的力量之剑把天火神犀弄出血来。

　　如果严格来说，卓羽弄出这把剑出来已经算是一招了，但他只是弄出这把剑来，并没有攻击在天火神犀的身上，所以不算违规，而且这把剑也不算是兵器，因为他是卓羽身上的一部分。

　　“神犀老哥，要让你出点血了，真是对不住呀！”卓羽微笑道，他已经来到了天火神犀的面前，他已经挥动了手中那把长剑，慢慢的从天火神犀的手背划过，只见一道血迹出现在天火神犀的手背，就好像卓羽在一块豆腐上面轻轻划了一下，非常轻松就割破了天火神犀的皮肤。

　　所有人都呆住了，满脸震惊的看着天火神犀的手背上面那道红色的血迹，包括天火神犀本人，他自己都无法相信自己竟然会被割破皮肤，他有些怀疑卓羽手中的剑是不是一把超级神剑，但他刚才却又明明看见卓羽凝聚出来了，而他自己也用很强大的能量防御住身体的每一个地方，即使有人碰他一下，都要被那股防御能量给震开，实力不济的被震死也不一定。

　　可卓羽确确实实在他的手背划了一下，已经让他流血了！


第816章 黑暗来临

　　看到天火神犀的手背出现一道血痕之后，卓羽长长吁气，他手中那把玲珑剔透的剑也消失不见，力量再次回到他的身上，干被他外放出来了，但现在又能收回去，他已经和自己的力量融为了一体，因为他曾经和自己的力量沟通过，这可是许多神皇都希望能经历的事情。

　　良久良久，众人才确认自己看到的是真的，而卓羽也在这场比试中获胜，天火神犀摸了摸手背的血液，他长叹了一声，说道：“你是怎么做到的？为什么你可以绕开我的防御能量，直接划破我的皮肤？”

　　除了火凤之外，其他人都非常想知道，在刚才火凤就知道卓羽要怎么做，但她虽然知道，但却好像为卓羽捏了一把汗，直到她看见天火神犀手背上面的血痕，她才确定卓羽获胜了，她心中也非常高兴，她也因为拥有如此厉害的男人感到自豪，但一想到卓羽能对力量掌握到如此地步都是通过那种残酷的修行才做到的，这又让她心中一痛。

　　“是你的能量自己让开一条路来的，可能连你自己都没有发觉，所以我的剑尖能划出一道血痕来。”卓羽笑道：“因为我这把剑凝聚着我的力量，这是有灵性的力量，而且非常强大，你的防御能量也有灵性，所以他已经被我的力量之剑给吓退了，所以我才能划破你的皮肤。”

　　“在刚才，我的力量和你的能量有过很短暂的交战，最后是你的能量失败，所以才会让开一条路来！”

　　这样的说法太过于匪夷所思，不过众人也都深信不疑，在这里的人都是拥有一定实力的，他们都知道他们修炼出来的能量都是有灵性的，但他们却从未感觉得到。

　　“没错，我败了！我对我的能量掌握还不够，如果我能和我的能量真正融为一体，我在刚才就能感应到这微妙的变化，而我的能量也不会失败！”天火神犀一脸佩服，因为刚才卓羽显然是能感应到如此微妙的变化。

　　白焰神鹰也有同感，因为他身上的能量就曾经被卓羽控制过，导致他分散注意，这都是力量中的奥义，只有锲而不舍追求力量的人，才能领悟得到其中的玄奥！

　　天帝说道：“如果你用刚才那把力量之剑却战斗的话，那会怎么样？”

　　众人听到心中又一惊，这把剑可是任何神剑都比不上的，竟然能无形之中就破开了防御，如果卓羽刚才一剑捅入天火神犀的元婴，那会怎么样？岂不是将一个神皇的元婴重创，如果和卓羽战斗的人被他暗暗的来那么一下，那还了得？

　　那些和卓羽战斗过的神兽顿时一阵冷汗，卓羽如果用这种东西阴他们一下，那他们说不定会受重伤。

　　卓羽看见众人的神情，摇头一笑：“没那么厉害，因为这要抽空我体内的力量才能凝聚成形，如果力量不足也无法成形，还会功亏一篑，力量全部散去，对我来说还是非常危险，即使凝聚成形，我也只能掌握一段时间，不能常用。”

　　现在不行，不代表以后不行，谁都知道卓羽只是初入至尊之境，如果他走到至尊中期或者后期，那么说不定他能和神皇一战，这种恐怖的潜质让众人都为之惊叹。

　　火源神珠一到手，卓羽就给了火凤把玩，而黄莺也看了一下，便还给了卓羽，刚才她们稍微尝试了一下，根本无法摄取蕴含在里面的那种恐怖神火之力。

　　之前火凤就从卓羽那里得知他有办法，所以她也不心急，只要等古邪人这风波过去，她们就可以通过这颗火源神珠修炼。

　　天火神犀此时也加入了通天阁，虽然卓羽没有要求他结契约，但他还是主动的结了一个契约，这是不背叛通天阁的契约，和那三个神兽一样。

　　天火神犀和卓羽赌战虽然不激烈，而且也很短暂，但却让众人难忘，也让众人知道以后他们该朝着什么方向努力，那就是去想办法能和自己的能量沟通，能让自己真正的随心所欲的掌控力量。

　　“从某种意义来说，我并不是掌控我的力量，只是我们之间在互相帮助而已，他是我的朋友，我能通过修行让他强大起来，而他也原意让我随心所欲的使用，这是我和我体内力量的关系，在我成为至尊的时候，我和力量就了非常微妙的感应，虽然不能和它沟通。”卓羽说道。

　　“能和自己的力量沟通这是一件非常难得的事情，我想你曾经和力量沟通过才能做到的吧，也只有当到了一定的境界，才会发生这样的事情！”老葫芦喝了一口酒，他就是力量凝聚成的灵体，但让他感到惭愧的是，他并没有达到卓羽的这种境界。

　　许多人都没有达到，他们只是认为能量既然是自己修炼的，那当然是给自己随心所欲使用的，虽然他们能使用，但却能做到随心所欲的使用，所以他们修炼出来的能量还不算是他们的，毕竟他们修炼出来的能量都是来自于外界，万物皆有灵，所以他们的能量也有灵，他们都没有得到自己能量的认可！

　　虽然他们都能知道，但却难以改善这种状态，因为他们不知道该怎么去做。

　　此时众人都一边喝酒，一边探讨着修炼之路，这让许多人都受益匪浅，即使是那些神皇也是如此，天刚刚亮，火凤就带着黄莺返回了万兽山，天火神犀的事情解决了，也让她松了一口气，同时卓羽再次在众人面前展现出令人佩服的实力来，这让她和黄莺回到万兽山之后，都开怀大笑着。

　　天帝返回了混乱仙海，以免被古邪人突袭，而诸岛的人看到清晨的第一缕眼光之后，都放下了手中的酒杯，虽然他们喝了很多，但却从来没有喝醉过，酒不但能给他们带来力量，还能消除压力，消除忧愁，同时还能壮胆！

　　天完全亮了，温暖的阳光照射下来，天界的各处都非常平静，这种平静让众人有一种窒息般的压抑！

　　突然，刚刚亮起来的天又黑了，卓羽的传讯符箓震动起来，火凤传来讯息：“九天上面飘满了黑气将阳光遮挡住，这些黑气中都带着邪恶的气息，看来古邪人已经来了，我会时刻注意月亮上面的事情。”

　　天完全黑了，而诸岛都通过荧光石来照亮，这时卓羽他们已经得知消失，一到九重天上面都飘满这些黑气，这些黑气遮挡住天界这片陆地上空的星辰已经太阳，让这片陆地被黑暗笼罩起来。

　　卓羽早就把五行魂童中的老大魂玄火留在月亮上面，此时整个月亮也都被一片邪恶的黑气笼罩起来，不过上面并没有遭到攻击。

　　“这些家伙好真高调呀！”火麒麟说道。

　　“我看是空间大门打开之后，他们古邪世界的邪气也跟着飘过来，而且还非常多，得让大家都注意，千万别吸收这些邪气，尽量留在岛屿之中。”老葫芦说道。

　　此时诸岛都开启了防御阵法，每个岛屿都被一个防护光罩保护着，防止这些黑气渗入，给人带来影响，而卓羽他们也在想办法把这些邪气驱除。

　　楼顶上的那五个光族至尊弹开双手，从手掌中射出了一道白光，射向天空，只见上面的黑气顿时消失了一大片他们的光能进化这种邪恶的气息。

　　“我们暂时把这上面的光芒给弄走。”阳坤说道，然后叫来了其他的光族人，让他们释放出那种光白光来，不用多久，阳光再次照射下来，那些黑气虽然在漂浮，但却不能飘到诸岛的上空。

　　一重天到九重天上面的邪气都被进化掉了，而且还残余着一种特殊的能量，导致那些邪恶气息一触碰到就会被净化。

　　“多谢了！”卓羽对着阳坤他们微笑道。

　　“不客气。”阳坤笑道。

　　“有人来了，看情形应该是一些古邪人的高层，他们的实力很强呀！”老葫芦突然说道，脸色有些凝重，显然是这股邪恶力量的强大让他感到担忧。

　　很快，这股让人感到非常厌恶的邪异气息已经被许多人感应到了。

　　“要来了吗？”火麒麟身上已经冒着腾腾火气，那些神皇一个个都战意昂扬，因为他们被封印了那么久，心中压抑得很。

　　一道声音传来，虚无缥缈的男人声音好像在每个人的二变响起一样：“我们远道而来，你们难道不出来欢迎一下吗？”

　　“欢迎你妹！”火麒麟低哼一声。

　　“你们以这种方式到来，你让我们怎么欢迎？”老葫芦回应道。

　　老葫芦的话刚刚落下，天空的黑气竟然很快就消失不见了，众人又看见了蓝天白云，而在不远处却悬浮着一群人，他们穿着黑色的衣服，皮肤很白，但白嫩的皮肤里面却流动着黑色的邪气，他们的长相和寻常人一样，只是他们的眼睛却是两个黑不见底的洞，看上去煞是骇人，这就是古邪人！

　　他们只有一百多人，为首的是一个中年人模样的男人，刚才说话的也应该是他！

　　“我们去会会他们，看起来他们好像会说人话，而且好像也懂得讲道理！”老葫芦嘿嘿一笑，身体也消失不见了。


第817章 古邪皇

　　这些古邪人来的时候，竟然还打了一个招呼，这让众人都为之惊讶起来，并不是所有人都飞过去，只有卓羽、老葫芦、火麒麟、九星天蝎过去，其他人都留在原地守护着。

　　卓羽他们四个人飞出了诸岛，在高空中和那些古邪人面对面着，卓羽被那一双双黑洞洞的眼睛看着，心中也有一种很奇怪的感觉。

　　“各位，你们远道而来不知道有什么事情？”老葫芦面带微笑着问道，虽然他一脸轻松，但是心中却满是惊讶，因为他能感应得到他们所面对的古邪人就有十个神皇级别的人，如果真正开打起来的话，可能会两败俱伤。

　　古邪人为首的是一个灰发老者，他脸上也满是一种温和的神情，如果不是他们身上冒着一阵阵邪恶气息的话，很难看出他们是来自那个充满邪恶的古邪世界。

　　“你们的世界很美丽，而我们的世界已经毁掉了，我们现在来到了这个世界，自然得来看看居住在这里的人。”那个灰发老者说道。

　　“阁下莫非就是古邪皇？”老葫芦说道：“你应该是邪天邀请来的，你来看我们干什么？你应该去看神龙殿他们才对，是他们允许你们过来的，说真的，我们可不怎么欢迎你们。”

　　古邪皇，就是和邪天一样，都是一个世界的管理者，相当于那个世界的天一样，他听到老葫芦的话之后也不生气，只是他那双黑洞洞的眼睛突然冒出了一阵血光，让卓羽他们四人心中一颤，刚才那浓重的杀气以及强悍的邪恶力量，都让他们感到惊恐。

　　古邪皇说道：“没错，我们是得到了这个世界的主人邀请，但我们却从他那里得知这里有人不欢迎我们，而且也不允许我们在这个世界上面居住，所以我才来看看你们，想得到你们的同意！”

　　卓羽扫了一眼那群浑身充满邪恶气息的古邪人，他冷冷的说道：“我绝不允许你们在这个世界里面为非作歹，你们是一群被邪恶意识占据了身心的人，我从你们的身上看到了残暴和杀戮，这个世界的主人并不是邪天，他只是一个仆人，而真正的主人是我们，是我们这群维护这个世界安危的人和兽类，绝不是像他们这种要破坏这个世界正义以及和平的家伙。”

　　“没错，所以那么还是快点离开这个世界吧！我们并不怕你们。”天帝来到，他浑身散发着一种金白色的光霞，光霞之中蕴含着一种强悍的浩然正气，让那些古邪人都不得不后退开来。

　　古邪皇眉头紧皱着，他说道：“你是谁，为什么我好像觉得我认识你！”

　　天帝微微一笑：“我继承了天的正义传承，天在创造我的时候，就在我身上种下了正义的种子，我相当于天的正义分身，所以我身上有着邪天的气息，但我却不是邪天！”

　　古邪皇知道天帝的厉害之后，他冷冷的说道：“邪天并没有告诉过我们有关于你的事情！”

　　“那是因为他想让你们面对我们，然后让我们两败俱伤，当然，得利的一定会是他，你现在知道我们的实力了，你还想和我们死拼吗？即使你们打赢了我们，但你的整体实力还是会受到重创，到时候将是邪天奴役你的时候！”天帝说道，他能得知邪天的思想，所以邪天打什么算盘他都知道，但邪天却不能知道他在想什么。

　　卓羽心中也暗暗感叹着，天帝是天当初留下的一颗暗棋，是专门用来消灭被邪恶吞噬的自己，而邪天也有暗棋，那就是天影，只不过出现了卓羽这个变数，才导致这颗暗棋失效！这一切都是天自己布下的。

　　“我们的世界虽然很大，但是你们认为邪天能容忍你们这些威胁存在吗？他现在还非常虚弱，而我们却一直在发展，他担心以后对付不了我们，所以才会邀请其他势力来削弱我们的势力，他只是利用你们而已，等他壮大起来的时候，他不是消灭你们，就是要奴役你们，他绝对不允许其他邪恶势力和他分天下。”卓羽说道。

　　老葫芦呵呵一笑：“你看看邪天现在掌握的力量也不算很弱，但他为什么还不让自己的力量和你们联手对付我们？反而是用花言巧语来让你们自己动手解决我们，你们能在活到一个世界毁灭，说明你们不仅仅是有蛮力，而且还有脑子，这些事你们想想应该就能明白了。”

　　卓羽他们也不想和这些古邪世界的人动手，如果动手了，一定会两败俱伤，到时候邪天就可以立即收拾他们了。

　　古邪皇的那双黑洞洞的眼睛冒出了一阵血红色的光芒，他脸上露出了一丝愤怒，他说道：“我们已经没有任何退路了，我们的世界毁灭，而且短时间内也寻找不到一个能适合我们生存的世界，所以我们必须要争取生存的空间！”

　　“你们想想，是什么原因导致你们走投无路的？我们的世界很美丽，这是因为我们一直守护者，而不是肆意的破坏！”卓羽说道。

　　古邪皇冷哼一声：“我们只有不断的破坏才能活着，如果不释放我们心中的邪恶力量，我们就会被这个力量给撑爆，你们真的以为我们想被这股力量操控的吗？”

　　老葫芦摇头一叹：“不愧是能混到最后的古邪人，看来你们还能意识到这点，看来你们已经无路可走了，你们体内的邪恶已经无法驱除，已经和你们的身心相连在一起，如果你们想得到解脱，也只有一个办法！”

　　古邪皇激动的问道：“什么办法！”

　　“那就是死，轮回重生，重新做人！”卓羽说道。

　　“没错！”老葫芦点头道。

　　古邪皇的身体一颤，然后大声吼道：“不可能，我们不能死，我们要永恒的生存下去！”

　　“那么你们愿意被邪天算计？我们可是不怕，只要我们没有死光，我们就还能继续对抗邪恶，但你们不同，只要你们的整体实力一降下来，那就是邪天奴役你们的时候。”天帝冷冷的说道。

　　就在古邪皇思索的时候，一道声音传来：“胡说八道，你们就会诬陷我们，古邪世界的朋友们，我们绝对没有害你们的意思，我们的存在就是为了消灭正义，不论我们是来自什么世界，我们都是站在同一条船上的。”

　　这是邪魔之皇的声音，而一批人也顿时出现在古邪人的身后，总共有一千多，分成两群，一群是穿着铠甲的，这是神龙殿的人，一群是身穿金色华服的，这是神族人！而站在这一千多人前面的是一个身披黑袍，穿着黑色衣服的中年人。

　　这个中年人长得非常妖异，脸色很白，但却和那些古邪人一样，白色的皮肤里面还行有着一层黑色的邪气游动着，中年人的眉心上面还有着一粒冒着黑气的黑星，这正是邪魔之皇，用那双血红色的眸子死死盯着天帝，那眼神恨不得将天帝杀死一样。

　　这邪魔之皇带着人突然出现，让卓羽他们措手不及，他们没想到邪魔之皇他们会在这么关键的时刻出现，不过让他们放心的是，那神龙殿的龙皇都没有到来，神族的神皇也没有出现，来的只是一些至尊和天君，这并不算是邪恶势力真正的力量。

　　“邪皇，你难道现在就想把我们消灭吗？可现在即便是你们联手，都无法将我们灭杀！”天帝说道。

　　“没错，我来只是为了让我们的古邪朋友安心，同时为他们争取能在这里生存的机会！”邪魔之皇露出了一丝笑容，笑得非常阴森。

　　“如果你们不龟缩在星宿天机大阵里面，我看你们早就被我们消灭了！”老葫芦冷笑道。

　　“古邪朋友，他们是绝不会让你们留在这个世界的，如果你们想暂时留下来，也只有躲在那个大阵里面，这会使你们无法看到这个美丽的世界，不过只要你们能忍一段时间，等我们的实力发展起来，到时候我们就能一举歼灭他们。”邪魔之皇说道。

　　“难道就你们的实力能发展起来，我们发展不起来？你们还真以为星宿天机大阵能保护你们一辈子？”卓羽说道。

　　古邪皇说道：“我们绝不能一过来就躲起来，今天即使我们被消灭，我们都要为了争取我们在这个世界的自由，看来我们只能一战了！”

　　邪魔之皇听到这句话，嘴角微微上翘，他知道卓羽他们不想战斗，因为大战的话，他们多多少少都会受到一定的损伤，毕竟现在卓羽他们的实力还不算稳固，只是刚刚发展起来。

　　古邪世界来的人只有百来人，其中就有十个神皇，九十多个至尊，这是一股非常可怕的力量，不过诸岛这边的实力也不弱，他们有信心绝不会输给这群古邪人。

　　“古邪的朋友，我有一个办法，能让你们自己争取到在这个世界不受到打压，只不过这需要你们自己去努力了！”邪魔之皇突然说道。

　　“什么办法！”古邪皇问道。

　　“就是一对一的战斗，双方派出最强的人出来比试，如果他们输了，就得答应你的条件，如果你们输了，那么你们就得答应他们的条件，这是一个能把伤亡减到最少的一个办法，如果你们真的输了，那也不用担心，暂时在大阵里面呆一段时间。”邪魔之皇说道。


第818章 提前来临？

　　每边派一个代表出来战斗，这确实是一个好办法，但是卓羽他们却有些不愿意，因为他们好像亏了，因为这古邪人是外来的入侵者，他们来到之后，而且还有理来提出这样的条件。

　　“我们不愿意，要么你们自己滚回星宿天机大阵里面，要么就和我们大战！”天帝冷冷的说道。

　　卓羽讥笑一声：“我跑去你们的家，喊你们派出一个代表出来战斗，如果你们输了，我们就可以在你们的家里面住，还能在你们家里胡作非为，你们愿意吗？如果是有人来入侵我们的家，要么是我们把他们赶走，要么是我们把他们消灭掉，就是这么简单，这可是我们的世界，你们的世界被你们亲手毁掉了，我们决不能让我们的世界被糟蹋。”

　　老葫芦喝了一口酒，说道：“原本我们认为能让你们知道自己的处境，希望你们能解脱，但现在看来……”

　　邪魔之皇的脸色有些不好看，之前他看到卓羽他们不想和这群古邪人发生冲突，所以才会想出这个条件的，但现在他却没有想到卓羽他们的态度会那么强硬，竟然不惜要发动大战，也绝不让这些古邪人留在这个世界。

　　古邪皇看了看邪魔之皇，说道：“如果我们和他战斗，你们会帮助我们吗？”古邪皇的语气也很坚决，他们体内的残暴力量点燃了他们的战斗的火焰，从那些古邪人的神情就能看出来，此时那群古邪人都释放出一股更加邪恶的气息。

　　邪魔之皇眉头一皱，他并没有回答，显然是在等邪天的指示，会发生这样的事情他也没有预料到。

　　“别废话了，直接上吧！”卓羽拿出了天影剑，虽然他们这里只有五个人，但他们却一点都不惧怕对方的人，因为神皇中也是分强弱的，他们一点都不惧怕那些古邪人。

　　邪恶的力量虽然强大的，但对比正义的力量却难以胜得了，因为邪恶力量都是许多暴虐的力量凝聚而成，不好控制，而卓羽他们的力量都是通过正常的方式修炼出来的，精纯的力量可是非常强大的。

　　“古邪世界的朋友，你们尽管放心吧，我们一定会出手的！我们刚才在联系其他人来，他们很快就会来的。”邪魔之皇微微一笑，然后瞪了卓羽一眼，恨不得将卓羽杀死。

　　邪魔之皇的话刚刚落下，卓羽他们就感应到好几道强悍的气息突然出现，只见好几个魁梧的中年人突然出现，竟然是神龙殿的五个龙皇！

　　雷火龙皇，冰火龙皇，诛戮龙皇，大力龙皇，天雷龙皇，五个龙皇一道，邪魔之皇身后的一批神龙殿的人就发出一阵震天般的吼声，随后，这五大龙皇的身后爆闪出一阵剧烈的强光，上万多的人突然出现，他们都穿着铠甲，这都是神龙殿的龙人！

　　“好家伙，没想到我们现在那么快就见面了！”火麒麟脸上满是恨意，当年就是这些龙皇联手将他们封印的。

　　九星天蝎手中突然多出了一把钩状的兵器，上面闪烁着一阵闪亮的黑光，这个黑勾一出，让众人都为之一震，这可是天界中许多神皇见到都要惧怕的东西，因为这把勾上面有着剧痛，而且还是一把神器！

　　“当年我还是至尊，所以只能逃跑，但现在嘛……”老葫芦嘿嘿一笑。

　　天帝长叹一声：“没想到大战将会那么快就来到了，我们是应该早一点做出一个了断的！”

　　这时邪魔之皇身后闪烁出一阵金光，一群身穿金色华服的人出现，为首的是一个满脸威严与高傲的英俊男子，他就是神族之皇，神族的人也来到了，总共有一千多！

　　在诸岛上面的人一直都在看着上空，突然出现了那多人，他们也意识到一场大战即将要爆发！

　　白焰神鹰、天火神犀、巨王龟和木灵灵等人也都飞离岛屿，来到卓羽他们身边，在阵容上面他们绝对不能被对方压倒！

　　“哈哈……邪魔之皇，当年都是因为你这孙子阴老子，才让我不能出战，今天我一定要讨回来！”天魔皇的声音传来，随后爆发出一阵惊天的狂吼声，这是独眼魔尊的十万魔军，但此时已经不只十万，而是百万！

　　天魔皇归来之后，再次整齐了十个出色的魔族至尊，每个至尊手下都有十万大军，特别是经过那一次神光降临的时候，更让这批人得到晋升，实力更强。

　　诸岛不远处的上空，突然出现百万身穿黑色铠甲的魔族大军，光那种震撼的吼声，就已经让那些邪恶势力的人心中惊恐起来。

　　邪魔之皇这群人总共也只有一万多，此时他们看着对面百多万人呐喊着，心中的压力也不小，而他们当然也不会示弱。

　　“邪天大军，出现吧！”邪魔之皇大吼一声，天突然变得昏暗起来，乌云滚滚，只见许多好像用黑色泥土捏成的人突然从高空的黑云中跳下来，手中都拿着一把血光大刀，只是几个瞬间，就有数百万这种东西出现，而带领他们的人都是一些邪尊，也有好几十个，这都是邪天用邪恶力量造出来的一股邪恶力量。

　　“大战来了，诸岛的兄弟们冲压！”不知道谁吼了一声，然后每座岛屿都突然飞出来一大群人，这些家伙都是喝了一晚上的酒，早就壮大了胆子，此时只想快点能把那群邪恶的家伙给消灭掉。

　　岛屿有好几百座，此时每座岛屿都有一万多人飞出来，总共也有好几百万，但他们刚刚要出来，老葫芦就大吼一声：“都给我呆在岛上！”

　　诸岛有防护阵法，里面是最安全的，如果他们出来，那就中计了！

　　人多的话，也容易成为目标，面对那些实力强大的邪尊，死得更多更快，所以那百万魔军也快速退到了诸岛之中，诸岛就是他们的根基，他们要坚守住，而攻击的话让他们这些至尊实力之上的人去做就行了，至于对方那好几百万的邪魔，卓羽他们直接无视了，这些家伙的数量虽然多，但整体实力却很弱，也只有对付一些实力较弱的人才行，所以老葫芦不能然诸岛的人离开岛屿。

　　只有杀更多的人，这些修炼邪道的人才会从杀戮中得到邪恶的力量，让他们壮大，而现在大多数人都被保护起来，这让邪魔之皇他们心中都非常愤怒。

　　卓羽他们这一点面对着前面的好几百万邪魔都非常镇定着，此时一声凤鸣传来，随即便是一股灼热的热浪袭来，只见高空上面好像突然降下一大片火海一般，不过仔细一看，便能看见一只非常巨大的凤凰在从远空上面滑翔下来！

　　火凤来了，此时从她的体型看去，她的实力已经提升了很多很多，连火麒麟他们这些神兽都感到非常震惊！

　　展翅十万丈，火焰到达九玄天火级别的火凤凰扑动着翅膀，一股狂暴的风袭来，而且还带着一股灼热，只是几个瞬间，那百万多的邪魔就被吹散，只有几十万还在，而巨大的火凤凰也爆闪出一阵火红色的光芒，变成了一个高贵冷艳的女人，出现在卓羽身边。

　　火凤一来到，就冷眼看着那五个龙皇，其中冰火龙皇和雷火龙皇的眼中满是狂热，他们当年也追求过火凤。

　　“你的实力怎么提升了那么多？”诛戮龙皇说道，这是一个满脸杀气的大汉，可以从他的眼中看到那种充满杀戮的光芒。

　　“怎么？怕了！”火凤冷冷的说道。

　　“怕什么？我们这边的神皇可是比你们多，即使你们联合起来，那又怎么样？这次你们不会只是被封印那么简单！”邪魔之皇冷笑道。

　　“你们神皇多，不代表你们就能赢得过我们！”一道轻柔婉转的声音突然传来，卓羽心中一震，这竟然是水柔怡的声音。

　　这时，让人震惊的一幕出现了，众人刚刚听到了一道滚滚的奔流声之后，便有人惊喊起来：“快看……海啸！”

　　这里离海很远，怎么会出现海啸？众人原本不信，但此时他们也都看到了不远处正有一大片白色的仙水翻腾而来，浪潮更是高达万丈，看着那所向披靡的狂浪冲击而来，众人都不得不信！

　　这股巨大的浪潮是冲向那批邪恶势力的，这让那些神皇都纷纷出手去阻拦这股疯狂的浪潮，否则他们的人就会被冲走。

　　“快飞高一些！”邪魔之皇喊道。

　　“哼！”一道轻哼声传来，那滚滚而来的浪潮又突然散去，邪魔之皇他们也都知道这是水柔怡来了，刚才那股冲击力确实非常强悍，这让他们感到惊恐不已，因为水柔怡的实力相比之前，变得更加强大了！

　　身穿白裙的水柔怡不知道从什么飘来，站在火凤的旁边，淡淡的扫了那些龙皇一眼，她也是被这些龙皇联手封印起来的，所以她也非常想报仇。

　　“柔怡，没想到你也成为了神皇！”火凤轻笑一声，听到这话，邪魔之皇心中又是一颤，至尊实力的水柔怡都让他们忌惮了，而神皇的水柔怡可不是几个神皇联手就能对付的，如果刚才那些水不是冲来，而是从天空中向下冲击的话，他们就得有一大部分人被冲走。


第819章 邪天的阴谋

　　邪魔之皇这边的神皇虽然多，但实力却也只是和天帝这边相当，像水柔怡和火凤这种厉害的神皇，如果他们不用多个神皇去强制住的话，他们单独去对付，即便不死也会被打成重伤。

　　“亿倍重力！”老葫芦低声喝到，一股浩瀚的力量突然出现，虽然没有用在卓羽他们身上，但他们却也因此感到恐惧，这可是一亿倍的重力呀！

　　邪魔之皇和几个龙皇的脸色也是突然一变，他们只觉得自己身体的重量突然增加了一亿倍，而那些至尊更是被这股压力给压得重重衰落在地，而那些天君以及其他虾兵蟹将都没有受到重力的影响，因为老葫芦不屑对付这些级别。

　　火凤手中出现了一把红色的长剑，一阵古老的火焰气息让修炼火焰的人都感到一阵无力，这可是火母之泪炼制而成的火泪神剑，有着最古老的火焰力量。

　　滚滚的浪潮声已经传来，水柔怡身上被一层淡淡的白色霞光缭绕起来，她再次控制着许多水冲击而来，凝聚出一种非常强悍的冲击之力。

　　天帝身上冒出一阵柔和的白光，但这些白光却让那些修炼邪恶力量的古邪人感到非常难受，体内的邪恶力量变得异常暴躁，不听指挥！

　　“上！”火麒麟大吼一声，他首先冲了上去，手持着一根红色的长刺，看准了一个龙皇冲去。

　　“邪魔之皇，我们愿意暂时躲避在那个大阵里面！”古邪皇突然说道。

　　邪魔之皇脸上露出了一丝得意的笑容，他说道：“你早这么说不就好了？我们的邪天大人也不会损失那么多的力量！”

　　“今天我们算是见识到你们的实力了！”邪魔之皇对卓羽他们大笑一声，一团五彩霞光闪烁而出，他们瞬间消失不见了，而且连同衰落在地面的那些至尊一起消失！

　　“星宿天机大阵的空间挪移！”九星天蝎摇头一叹，把他的毒钩子收起来。

　　“他们原来是为了让古邪人看见我们的实力，然后让这群古邪人暂时忍受一下，躲藏起来！”老葫芦心中很是不爽，原本想大干一架的他们，却没想到最后还是动不了手。

　　“有这个星宿天机大阵在，我们是永远都灭不了他们的！”天帝无奈的叹息道。

　　“现在他们只能利用这个星宿天机大阵来进行远距离的挪移空间，如果能远距离的攻击，那么我们到时候根本不是他们的对手！”九星天蝎说道。

　　众人都带着各自的人离去，诸岛中的人听到那些邪恶势力被吓跑了，也感到十分失望，不过他们看到了那震撼的场面，也算是不错了。

　　“古邪皇的实力不弱，可能只是和现在虚弱的邪天一样，不过我想天帝应该能对付得了，或者天光神象也可以对付！”火凤说道。

　　卓羽此时正木灵灵、火凤以及水柔怡在房中。

　　“当然，我们的柔怡应该也能对付得了！”火凤笑道。

　　水柔怡只是微微一笑，说道：“可能行吧，但只能强制住，要消灭他的话还是很困难的。”

　　“小泪还在天河？”卓羽问道。

　　“嗯，天河可是有着无穷的力量，她现在可是天河的河神，天河的那些黑暗吞噬魔都被她给驱除掉了，此时天河很安全，那边还有一个美丽的世界，即使是从八重天下面都无法穿过那片土地的。”水柔怡说道。

　　卓羽把她搂了过来，笑道：“以后那边就是你们水族的新家了？你们也可以利用天河镇守住那里。”

　　“离天河太远就不行，如果只是在天河岸边的话，我们到时候就能及时跳入天河中。”水柔怡说道。

　　“卓羽，你什么时候去星宿天机大阵？”火凤问道，她知道卓羽的想法。

　　“过一些天吧，至少我得等月亮上面的事情过去了才行！”卓羽说道，星宿天机大阵已经成为了邪天最后的屏障，如果邪天把其他邪恶世界的力量都集合在里面，然后再一起出击的话，到时候就难以应付了，所以卓羽得先去看看这星宿天机大阵，看有没有办法让这个大阵失效。

　　“到时候我也要去，我和黄莺一起陪你去！”火凤美目闪烁着一种奇异的光芒，而卓羽心中却碰碰直跳起来。

　　“没问题！”卓羽笑道。

　　“我要回去了，我和小泪现在都在帮助族人提升实力，通过天河能让我们的族人恢复得很快，小泪一个人很累的。”水柔怡亲吻了一下卓羽的脸颊。

　　卓羽点了点头，和她热吻一番，才让她离去。

　　火凤返回了万兽山，诸岛又恢复了往日的样子，卓羽带着木灵灵去了九幽山。

　　“九幽死神，我们现在到底要怎么做？我们现在的实力不算弱，即使神龙和魔龙以及那四大神兽都没有来，我想我们应该都能消灭那些邪恶势力，但他们却有着一个星宿天机大阵！”卓羽叹道。

　　九幽死神摇头说道：“其实邪天的实力不只这一点，他的强大之处不仅仅是星宿天机大阵，而是他本身，他现在虽然虚弱，但如果他拿出真正的实力来，你们必败无疑！”

　　“那么为什么他不拿出来对付我们，难道要让我们继续发展下去？”木灵灵疑惑的问道。

　　九幽死神说道：“在他眼中，你们不管怎么发展，都是难以消灭他的，所以他可以不用管，他之所以会这样，那是因为他想把一些邪恶世界的邪恶力量都集中到这里，都让这股力量归顺与他，然后他就可以指挥这股力量将其他拥有正义力量的世界摧毁。”

　　卓羽和木灵灵都惊讶不已，这邪天的野心确实很大，卓羽说道：“那么他现在留着我们，就是借助消灭我们为幌子，然后让许多邪恶世界的邪恶力量都过来，到时候只要进入那个星宿天机大阵，被他强行下契约的话，那么他确实会掌控到许多强大的力量。”

　　“没错，今天他故意让一些龙皇过来，就是为了把你们最强的力量引出来，让那些古邪人见识到你们的强大，这样他们就会退缩，就会进入星宿天机大阵！”九幽死神说道。

　　只要不傻的人，都知道一旦进入星宿天机大阵，不管多么强悍，都由不得自己了，因为这个大阵的最强力量就能把一个世界给摧毁，而邪天可以掌控这个大战来逼迫那些古邪人归顺他们。

　　吸收其他世界的邪恶力量，比自己培养起来要快得多，而且逼迫他们签订服从的契约也能更好的掌握在手中，这确实是一个凝聚力量最快速的办法，这才是邪天现在的目的！

　　只要邪天掌握住一股无比庞大的力量，到时候卓羽他们在他眼中也不堪一击！而现在不管卓羽他们怎么强大都是无法攻破星宿天机大阵的，他们能很好的躲在里面发展力量！

　　“目前我也没有什么好的坚毅，你要知道我的死界到时候也会受到很大的威胁，所以我会尽量想办法帮助你们，我虽然不能插手，但是告诉你们一些办法还是可以的。”九幽死神说道。

　　卓羽把神龙能和星宿天机大阵沟通的事情告诉了九幽死神。

　　“如果真的能沟通这个大阵的阵灵，那么就有可能可以使这座大阵不被邪天操控，到时候也是你们一举进攻的时候！”九幽死神说道。

　　“所以我准备去这座大阵的边上，去看看能不能试图和这座大阵沟通。”卓羽说道。

　　卓羽进入了十八层地狱里面修炼，虽然他能忍受得了这种残酷的修行，但却无法忍受这种速度缓慢的提升，这让他感到有些烦躁。

　　通天阁的后院的一间房子里面，卓羽已经在十八层地狱呆了十天出来。

　　和木灵灵一阵翻云覆雨之中，趴在卓羽身体上的木灵灵闭着眼眼睛享受着那未退去的舒爽，玉手轻抚着卓羽的胸膛，低喃的说道：“你现在已经很强大了，而且你也很努力的修行，只是修炼速度慢了一些，现在看来，这十八层地狱并不是很适合你修炼。”

　　卓羽轻抚着木灵灵那滑腻的粉背，轻叹了一声：“其实我已经不错了，毕竟从至尊晋升为神皇是需要很长时间的，我不应该那么急躁！”

　　“也不对，传给你无极剑道的那个人不就是很快速修炼到了神皇吗？到现在他还是一个谜。”木灵灵脸贴着卓羽的胸膛，听着卓羽的心跳。

　　卓羽微微皱起了眉头，传授无极剑道那个人确实是很早就突破了至尊，成为神皇，而且还是一个人类，还是在那种条件下，可以确定的是，神龙一定认识这个人。

　　卓羽翻过身来，把木灵灵压在身下，露出了一丝坏坏的笑容，而木灵灵也眼神迷离的看着卓羽，一脸期待着卓羽再次给她带来无限的欢愉，而卓羽也没有让她失望，两人大汗淋漓了一番之后，都在沉浸在舒爽中睡着了……

　　清晨，卓羽和木灵灵清洗昨晚留下来的欢爱痕迹，原本打算洗完澡之后就再次前往十八层地狱继续修炼的，但谁知道冰兰却突然来了，而且还是直接闯入浴池的，她一来到，也没怎么说话，只是嘻嘻一笑，便开始像卓羽索取着……

　　“和那些妖精呆久了果然会变坏的！”卓羽捏了捏冰兰那张让人怜爱的脸蛋。

　　卓羽泡在浴池中，搂着两个娇滴滴的美人儿，心中一阵欢喜。

　　“夫君，人家很久没有和你那个了嘛……再说我也知道你修炼辛苦，想让你放松一下。”冰兰柔声说道。

　　“冰兰，魔龙殿现在怎么样了？”木灵灵问道。

　　“我来就是为了这件事的。”冰兰说道：“我父亲传回来了消息，说他们目前脱困非常艰难，但还是有希望，因为已经有人去帮助他们了。”

　　“通天！”卓羽说道。

　　冰兰点了点头，嘻嘻一笑：“没想到夫君还有着一个那么厉害的神器，当年的九玄鼎竟然落在夫君的手上！”


第820章 神火淬体

　　卓羽曾经和通天鼎说过神龙和魔龙的事情，当时通天说要去魔龙殿询问详情的，没想到他现在竟然去寻找魔龙和神龙被困的地方。

　　卓羽说道：“但愿他别像魔龙一样也被困在里面。”

　　木灵灵说道：“冰兰，你们是不是可以和魔龙沟通？”

　　卓羽上次就从大龙奴那里得知魔龙的情况，而现在卓羽他们很需要魔龙和是神龙的帮助。

　　冰兰点了点头：“可以是可以，但要尝试很多次才行，时间也需要很长，灵灵姐你有什么事情要问我父亲和神龙吗？”

　　木灵灵说道：“有，我们想知道神龙是怎么才能和星宿天机大阵沟通的，我们现在急需要和星宿天机大阵沟通，因为这座阵法给我们消灭邪恶力量带来了很大的阻碍。”

　　卓羽他们三人从浴池中出来，都穿好了衣服，冰兰拿出了一个白色的珠子，递给卓羽，说道：“夫君，这是通天爷爷让我交给你的，说这上面记录着他的行程，你从里面可以看得到他都去过什么地方。”

　　卓羽接过这个珠子，有些欢喜，这么一来，他以后也可以去到神龙和魔龙被困的那个地方，当然，通天把这个交给他，也并不一定是要让卓羽去神魔龙被困的地方，同时还有着其他目的，比如通天曾经都去过什么地方，都在什么地方停留过，在上面会留下一些标记，可以会向卓羽传递一些讯息。

　　“至于传话给神龙的事情就抱在我身上，我回去就立即去做，如果有消息了我会过来的。”冰兰笑道，这条美女龙和卓羽亲吻了一阵子之后才离去。

　　卓羽把精神力渗入那粒珠子里面之后，只能看见一段很短的路程，那是在太古虚天上面的，只有去到这段路的尽头，下一段路才能显现出来，毕竟太古虚天很大，神龙和魔龙被困的地方也很远。

　　进入十八层地狱修炼了十来天之后，卓羽带着木灵灵出来，而月亮上面却依然没有动静，卓羽和通天阁的那几头神兽喝了一些酒，便和木灵灵来到了万兽山的山巅，火凤现在也整天指导着黄莺修炼，黄莺能快些成为一只神兽。

　　“夫君，你上次说有办法能让我们摄取火源神珠里面的神火之力，到底是什么办法呀？”黄莺看见卓羽来到，就扑入卓羽的怀中。

　　上次卓羽得到火源神珠的时候，火凤就从卓羽心中知道了那是一个什么办法，她娇哼了一声：“是双修，他体内有着一颗灵珠，他能通过灵珠快速把那火源神珠里面的神火之力吸出来，当吸收到一定的时候，他就可以通过双修传到我们的身体内，然后我们炼化融合成为自己的就行了。”说完，她的脸也变得娇红迷人。

　　“夫君，那么是不是现在就开始？”黄莺低声问道，脸也红红的。

　　卓羽嘿笑一声：“我早就吸收了很多神火之力进入灵珠里面，你们说呢？”说完，卓羽便看向火凤，眼中升腾着一股欲火，对于火凤的身体卓羽早就渴望许久了，而且他也经常能摸到火凤那迷人的身躯。

　　火凤和黄莺也早约定要一起把自己完完全全交给卓羽的，此时她们也非常期待着，而一旁的木灵灵也咯咯的笑起来，催促卓羽快点行动，她也想看看这两只火凤凰和卓羽结合时是什么样子的……

　　一间石室里面，火凤一丝不挂的躺在一张铺满美丽凤羽的石床上面，卓羽的手有些颤抖的抚摸着这群充满温热的完美躯体！

　　而在一旁也躺在两具美丽的玉体，其中黄莺已经和卓羽云雨了一番，在刚才她和卓羽结合的时候，不但得到前所未有的欢愉，而且还在欢愉之中还被卓羽通过双修的方式传输了一股神火之力，此时她一边沉浸在舒服之中，一边炼化着神火之力，而木灵灵则是带着抚媚的笑容，继续看着另外一只火凤凰被卓羽征服。

　　随着一声充满痛苦的娇喊声，这世上的火凤凰都已经真正的成为了卓羽的女人，刚开始是痛苦的呻吟，而到了后面却变成销魂的呻吟，卓羽此时也几乎疯狂，比刚才他和黄莺的时候更加猛烈，这并不是他不懂得怜香惜玉，而是这两只火凤凰都是强悍的兽类，是她们主动向卓羽索取的，因此更加能激起卓羽的征服之心。

　　卓羽身体下的火凤脸上满是一种陶醉的神情，伴随着一声声让男人融化的呻吟，这使得卓羽更加卖力了，此时他们两人都身心融合在一起……

　　床上只剩下卓羽和木灵灵了，火凤和黄莺都进入了密室中闭关修炼，她们要把卓羽输送给她们的神火之力炼化融合，这可是需要很长时间，毕竟那是神火之力，平时连摄取都困难，更别说炼化了。

　　也只有卓羽才能通过灵珠大量的吸取出来，而他的身体也够强悍，能让通过男女结合的时候将这神火之力传输给对方，这么一来，卓羽那些修炼火焰的女人，都能很快的将火焰修炼成神火，当然，卓羽自己本身更是毫无疑问。

　　木灵灵趴在卓羽的身体上面，娇笑道：“这两只凤凰都被你拿下了，现在开心了吧！不过她们还真的是厉害，不愧是神兽呀，如果不是火凤照顾着你，你现在……”

　　卓羽笑骂一声：“灵灵姐，你一直在边上就是为了看我笑话的吧！”

　　在这里休息了一下之后，卓羽便和木灵灵离去，卓羽现在的心情确实是非常好，他乘坐着星盘飞到了月亮上面，进入了那座神殿的第二层中，这里是一片草原，只看见白姗姗正叉着腰，教训着一些不听话的妖族人，那样子非常神气。

　　白姗姗看见卓羽到来，也很是高兴，叽叽喳喳的询问着许多事情，当她听到那些邪恶势力逃走了之后，脸上满是失望，虽然她早就知道了，但卓羽说得更加详细。

　　“姗姗，你们妖族找到地方落脚没有？”木灵灵问道。

　　“不用找了，我早就选好，我打算让他们都在九幽山里面呆着，毕竟我可是替九幽死神卖命了，他不给个好地方我安排族人那也太说不过去了。”白姗姗笑道。

　　九幽山里面可都是死人，不过那里确实安全，至少邪天要弄那里也得掂量着点，九幽死神不插手这里的事情已经算是很好了，他当然不会触怒九幽死神，否则邪天自己就会先破坏约定，到时候九幽死神就有理由动手了。

　　九幽死神并不想太多人死去，那会影响他的死界，据他所说，死去的人大多数都是被邪恶力量杀死的，有时候甚至是突然涌进来好几十亿的灵魂，忙得他不可开交，上百亿的灵魂也不是没有过，如果这个天界突然完蛋了，那灵魂将会不可计数。

　　和白姗姗嬉闹了一阵子，卓羽又去了十八层地狱，他坐在那石台上面，而木灵灵也站在一边看着他，说道：“怎么不躺下去，是不是还想和人家……”

　　“才没有呢，我现在在想，我的肉身要想强大起来，就必须通过外界的刺激才行，而十八层地狱的酷刑已经算是非常不错了，但也只是从外面刺激而已，如果是从里面的话……”卓羽想了想，说道：“我得到的那火源神珠如果释放出来的量太大，也是非常有破坏力的。”

　　九幽死神的声音响起：“没错，如果超过你筋骨肌肉承受范围，就能达到淬炼你肉身的效果，但是你要知道，内外同时淬炼，所承受的痛苦可是非常可怕的。”

　　“我不怕，我现在只能这么干了！我在用神火之力从内部淬炼身体的时候，而外面也在锤炼我的身体，这能让那些神火之力更好的融入我的肉身中！”卓羽说道，那火源神石看起来虽然很小，但里面的神火之力却非常之多，卓羽这么做还有一个目的，就是为了储存更多的神火之力进入身体里面，使他可以让那些女子修炼火焰加快。

　　卓羽拿出了星宿时空塔，说道：“不知道这星宿时空塔能不能让我在修行的时候，也可以以里面的时间为准，这么一来我就能争取在最短的时间能得到强大的力量。”

　　星宿时空塔就被卓羽放在地上，他用精神力催动星宿时空塔，转换着他此时所在的空间，让他和这个石室都进入第二层里面，这是一种非常玄妙的方式，当初他只要拿着星宿时空塔，人就能以一种非常神奇的方式进去，虽然进去，但人看起来还是在外面的。

　　“进去了！不过消耗精神力真是惊人呀！”卓羽惊喜的喊道，之前他也试过，只不过没有成功，这次虽然成功，但却让他头昏脑眩的，精神力差点消耗光。

　　“不愧是出自星宿天机大阵里面的阵法，居然那么神奇！”九幽死神也惊叹一声。

　　“嘿嘿，开始吧！”卓羽说道，木灵灵已经进入乾坤世界，此时他所在的地方也和星宿时空塔第二层里面一样，这里的四十天只是外面一天而已，虽然会让星宿时空塔消耗很多的能量，但是星宿时空塔里面可是有着一个能提供大量能量的阵法，他根本不用担心。

　　卓羽刚刚让九幽死神开始，他就立即发出了一声声惨叫……

　　果然，通过用神火之力从身体的内部进行淬炼确实是非常疼痛的，不过效果却还让卓羽满意，这让他在这里呆了三年多，有木灵灵经常陪他，也不让他感到寂寞。

　　收起星宿时空塔之后，卓羽从九幽山离去，外面也只是过去了一个月，原本他打算去找火凤和黄莺的，但却没想到她们都还在炼化神火之力，卓羽只好在通天阁和那几头神兽吹吹牛皮。


第821章 阵魂的实情

　　月宫上面还没有动静，卓羽和木灵灵已经来到了神殿的第二层里面，他们两个都在喂白姗姗吃仙果，这让白姗姗吃得非常高兴。

　　虽然那些邪恶势力都没有进攻月宫，但为了以防万一，卓羽要继续用神殿保护着月宫，而白姗姗也自愿在这里呆着，直到月宫恢复过来。

　　就在卓羽刚刚要飞离月亮的时候，却突然感应到一股非常奇异的能量波动，而白姗姗更是将口中的果肉喷了出来：“是蓉蓉姐的气息，她成为神皇了！”

　　白姗姗带着那群妖族人离开了神殿，卓羽把神殿收好来，只看见整个月宫都被一种奇异的淡黄色霞光笼罩起来。

　　“我们和灵灵姐先进去了！”白姗姗嘻嘻一笑，拉着木灵灵飞了进去，而那些妖族人则是飞向九幽山，她好像早就联系好了九幽死神，让九幽死神安顿好她的主人。

　　卓羽是不能直接进入月宫的，他刚刚放出星盘，月姬的声音就传来：“你可以直接进来，现在没事了！”

　　“真的？”卓羽微微激动起来，立即跟在白姗姗和木灵灵的身后，飞入了这个美丽的宫殿。

　　进入里面之后，他看到宫中许多女子都从房间里面走出来，看向上空，而他也露出微笑看着这些美丽的女子，让他感到心中震惊的是，这些女子的实力竟然都是在天君之上的。

　　“光至尊就有上百，难道融合了月魂之后，就会得到如此强大的力量？”木灵灵惊叹着说道。

　　卓羽跟着白姗姗她们来到了一座最大的宫殿，卓羽每次进入月宫也只是在这座宫殿里面走动而已，并没有在外面漏过脸，此时月宫的那些女子见到卓羽进来，也都非常高兴，因为她们许多人都是很少有离开过月宫的，她们早就想看看这个多次帮助她们月宫的男人了，而且她们现在也都知道卓羽就是她们族长的男人，而且很早之前就是了，这是让她们感到最为意外的，毕竟很早之前卓羽的实力并不怎么样，但还是能夺得她们族长的芳心，可见卓羽还是很有本事的。

　　卓羽见到了月姬，也见到了那些女子，她们一看到卓羽也都围了过来，七嘴八舌的说着许多事情，也问着许多事情。

　　最后卓羽也得知了这月宫里面发生的事情，月灵确实是苏醒了，而且还赐予了月族的女子一道月魂！

　　其中黑娘子、天芷寒、魔慕秋、红颜以及那三个龙女都没有得到月魂，因为她们本身是其他族的，而红颜则是兽类，所以才没有被分到，对此她们也没有什么，她们即使没有得到月魂，本身也有着强大的力量。

　　此时卓羽被这些女子缠着，也不好脱身，所以都一一滋润了她们一番，而修炼火焰的红颜也得到了大量的神火之力，和卓羽欢愉过后，也都像火凤和黄莺一样急匆匆的去修炼了。

　　“好小子，火凤和小黄莺都被拿下了呀！”黑娘子笑道，她也是刚刚从木灵灵那里得知。

　　卓羽有些疲惫的穿上衣服，苦笑道：“幸好她们都没有加入进来，否则我真的要逃走了！”

　　“我们难得一次在一起和你……你得了便宜还卖乖！”夏岚嘻笑道。

　　“修炼太辛苦的话，可以来这里适当放松一下，我们都是你的女人，不必太害羞！”月姬轻笑着说道。

　　“我哪次不来？只是你们大多数都在忙！你们这些妖精，一个个强大起来了，都联合起来欺负我……连水馨和芷寒都被你们带坏了！”卓羽嘟囔着说着，便带着木灵灵离去，而那些女子听到也都开心的娇笑起来。

　　卓羽又在十八层地狱修炼了三年，此时他已经能使用一百一十六重冲击了，只增加了一重，不过这对卓羽来说却是值得高兴的事情。

　　万兽山的山巅中，里面一间石室传来黄莺的娇吟声，而满脸潮红的火凤却舔着舌头，看着卓羽和黄莺，而木灵灵也在这时偷袭火凤的胸膛，满房春色……

　　“卓羽，我和小黄莺就不陪你去星宿天机大阵了，你这次输送来的神火之力实在是太多了！”火凤此时已经满足无比，躺在卓羽身边低喃着，她当然也知道卓羽这些天来的修炼都是运用了神火之力来淬炼身体。

　　“没关系，我和灵灵一起去就行了！”卓羽说道、火凤和黄莺又开始去炼化神火之力，卓羽去了一趟月宫，和那些女子打了个招呼，便骑乘星盘飞向星宿天机大阵。

　　卓羽并不是要进入星宿天机大阵的里面，只是在外面而已，所以并没有多大的危险，更何况卓羽的隐匿手段和逃跑手段都非常高超，即使是神皇都难以抓得到他。

　　根据九星天蝎的说法，即使在外面也可以和星宿天机大阵进行沟通，只要成功的话，就很有可能使星宿天机大阵停止运转。

　　快要接近那三座奇山之后，卓羽把星盘收起来，同时也让木灵灵进入乾坤世界里面，如果出现危急情况的时候，也能让卓羽方便逃脱。

　　星宿天机大阵被一阵绿色的光幕围着，那是一个很厉害的防护阵法，非常难以进入，所以卓羽也没有打算要进去，如果在里面被发现的话，那只有死路一条。

　　卓羽躲在一颗距离那道绿色光幕非常近的暗淡星辰里面，然后静下心来开始去感应星宿天机大阵的存在……

　　过去了三天，卓羽一点进展都没有，要想和星宿天机大阵大阵的阵魂沟通，就得先感应到大阵的存在，但现在大阵都被那个厉害的防护罩保护着，根本不能感应到里面那些浓郁的星辰之力。

　　“那老蝎子在里面呆了那么久都不能感应得到，你只是在外面就想和星宿天机大阵沟通是不可能的，更何况你之前还毁掉里面那么多的星辰。”在乾坤世界里面的木灵灵说道。

　　卓羽轻叹一声，他离开了所在的这颗小星辰，然后绕着那绿色的光幕飞行起来，他想看看有没有什么转机。

　　眨眼间过去了一个多月，星宿天机大阵附近的小星辰卓羽大多数都停留过，都在上面试图感应里面的星宿天机大阵，但却都没有任何的收获。

　　此时他又降落在一个昏暗的小星辰上面，这里的土地是灰黑色的，本身又没有什么光芒，所以远远的看去根本看见不见这颗星辰。

　　卓羽来到上面之后，正要开始尝试感应星宿天机大阵，不过他却看见了一排脚印！

　　脚印非常清晰，而这里又有许多沙尘，平时也有一些微风，所以这些脚印是刚刚留下不久的，否则早就被沙尘掩盖住了。

　　卓羽立即施展了影化神通变成一道黑影，在这个没有什么光芒的小星辰上面更是难以看见他，他顺着那排脚印跟了上去。

　　小片刻过去，他看见了前面出现了一个人，这是一个驼背的老者，他正盘腿坐在地面，脸是不远处那有着一个绿色光幕的星宿天机大阵。

　　看到这个人卓羽震惊了，因为他认识这个人，这真是星盘的制造者，就是那个被封印在修道界的星尊——庞刚！

　　庞刚此时还被封印在修道界的飞升台上面，卓羽看到的只是庞刚的分身，他没想到竟然能在这里遇到庞刚的分身，这让卓羽感到激动不已。

　　能被人封为星尊，自然不是白封的，此时卓羽可以看得出这个庞刚对这个星宿天机大阵也有一定的了解，毕竟他是修炼星辰之力的，如果不知道这个星宿天机大阵的话也太说不过去了。

　　“老头，喝酒吗？”卓羽远远的呼喊了一声，而那驼背老者也被此给吓到，身体微微一颤之后，脸上露出了一抹笑容。

　　“喝，还不快拿来？我可是馋了很久！”庞刚笑道，他认出了卓羽的声音，而卓羽又是通天阁的老板，自然会有不少好久，他这下不用花仙石都能喝到好东西了。

　　庞刚此时喝的是顶级的天君酒，而且还是好几种，他这个分身也到了天君的实力，这已经非常不错了。

　　“我在这里可是呆了好几年，没想到能突然喝到那么多好酒！”庞刚感慨着说道。

　　卓羽只是笑了笑，他问道：“你在这里干什么？是不是想进去看看？”

　　“当然不是，我可不敢，那里面可是邪恶巨头聚集的地方，我进去就是找死，我只是……对了，你来这里干什么？这颗星辰可不好发现，而且也没有什么好东西在这里，你不会是来散步的吧。”庞刚笑问道。

　　卓羽摇摇头，他说道：“我是来这里看看，能不能想办法和星宿天机大阵沟通，只是一直都没有进展。”

　　庞刚听到之后，脸上一惊，然后皱起眉头喝了一口酒说道：“你即使试一百年都不行的，因为星宿天机大阵的阵魂已经被控制住了，或者是被封印起来，如果不听从命令的话，他就会被毁灭。”

　　卓羽满脸惊讶的看着庞刚，他没想到庞刚竟然也能和星宿天机大阵沟通，不过听到阵魂现在的情况，他心中也感到非常无奈，这说明此时没有办法能让这个大阵停止运转了。


第822章 血邪天王

　　星宿天机大阵的真魂被控制住了，这是卓羽他们从来没有想到过的，现在即使听到也有些难以置信，毕竟星宿天机大阵可是一个非常厉害的阵法，能让将整世界毁灭。

　　“你是怎么知道？”卓羽问道：“有没有什么办法解救阵魂，想要星宿天机大阵停止运转的话，只能依靠他了，否则那些邪恶力量将会在里面慢慢壮大，等他们强大到一定的时候，被毁灭的就是我们。”

　　卓羽并没有提起天星子被他杀死的事情，虽然是天星子的不对。

　　庞刚长叹了一声，喝了几口酒，才沮丧的说道：“我现在能和阵魂沟通，但每天也只是非常短暂的时间，他说过只有神龙能救他，但神龙的事情谁都知道，怎么多年都没有任何消息。”

　　“要怎么样才能和阵魂沟通？”卓羽问道，他想亲自和阵魂谈谈。

　　“说难也不难，说简单也不简单，首先你得先到星宿天机大阵的中心地方，在那里面有着个很小的空间，只要能进入这个空间，就能和阵魂沟通，当然，只有意识能进去，因为那是孕育阵魂的空间。”庞刚说着，又喝了一口酒，他继续说道：“能和他沟通之后，只要和他聊得来，就可以问问他要不要解一个通灵契约，这样即使不用去感应那个空间也能和他沟通，一般情况下他都会愿意的，除非他不想和你结契约。”

　　卓羽撇撇嘴说道：“一般情况下？据我所知能和他沟通的人少得可怜，我知道的只有神龙和你。”

　　庞刚笑了笑：“没错，只有我和神龙和他交流。”

　　“看来真的只有去找神龙了。”卓羽叹了叹气，通天给了他一粒珠子，上面有着前去寻找神龙的详细路径。

　　“魔龙不是去寻找神龙了吗？怎么有什么怎么样了？”庞刚问道。

　　“也陷进去了，不过已经有人去救了！”卓羽说道。

　　卓羽和庞刚都感到非常无奈，阵魂被困，只有神龙才能解救，但是神龙现在也被困住了，他们两人一边喝着酒，一边聊着其他的事情，不用多久就说得开怀大笑。

　　半个时辰过去，一股邪恶的气息突然飘散而来，这让卓羽和庞刚都为之一震，他们急忙看去星宿天机大阵所在的地方，只看见一阵非常浓的黑雾突然从一条空间裂缝溢出来。

　　“让我出去看看！”乾坤世界里面的木灵灵急忙喊道。

　　木灵灵一出来，就让庞刚微微一惊，不过他也没有多问什么，卓羽的风流他是早就知道的随身有女人陪伴那也是最正常不过。

　　谁都看得出一个空间之门正在慢慢打开，卓羽凝重的说道：“邪天又拉拢了一些邪恶世界的人过来，这下麻烦了！”

　　木灵灵这时指向另外一边，说道：“快看那里！”

　　卓羽和庞刚看去，只看见一群身披黑袍的人站在一颗星辰上面，他们也看着那个正在慢慢打开的空间之门，而那些冒出来的邪恶气息也都被那些人给吸收掉。

　　“古邪人也在这里，只有三十多人，他们在这里干什么？”卓羽说道，他并没有在这些古邪人中看见古邪皇。

　　“不知道，不过他们好像是刚刚从里面传送出来的。”庞刚摇头说道。

　　空间大门打开，那些黑色的邪恶气雾都被那群古邪人给吸收掉，所以并没有影响到天界，空间之门只是一条很大的空间裂缝，卓羽和木灵灵、庞刚他们三个都紧紧盯着那里，很快他们便看见一道红光射出，紧接着便是无数的红点从里面飞射出来。

　　这竟然是一个个浑身血红肤色的人，他们的身躯非常强壮，手中都拿着一把很长的矛，这是一种连同头发都红遍的“红人”，而他们身上散发出来的气息也都非常邪恶，比那些古邪人都要邪恶得多。

　　木灵灵紧紧捏着卓羽的手，她被那股邪恶的气息给压得有些喘不过气来，而卓羽也是眉头大汉，在刚才就有一股充满暴虐的邪恶气息从空间之门里面飘出，这是一股无形的气息，但却能让人感到恐惧。

　　庞刚大口大口喘着气，这时卓羽给他递过去了一颗仙丹，他服下之后才变得好了一些，否则他就要被那股邪恶的气息压得吐血。

　　一道更加深的血管从那巨大的空间裂缝里面射出来，卓羽他们只看见许多个深红色的巨人飞出来，大概有三百多个，这批人的个头是寻常人的两倍高，而且身上那一块块突兀狰狞的红色肌肉也让人感到一阵头皮发麻。

　　卓羽他们可以肯定，这来自一个充满血腥残暴的邪恶世界的人，他们的肉身就好像的用血染成的一样，不但充满死人的怨气，还有飘散出一股令人作呕的腥臭味。

　　这些人没有穿什么衣服，他们身上并没有寻常人应该有的部位，全身就好像是套着一块红色而光滑的皮一样，这时更加让人感到压抑了，因为一个比其他人都要大的“红人”出来了，他的体型是其他人的三倍，卓羽他们能肯定这一定就是这群“红人”统领。

　　空间之门已经关上，飞过来的这些“红人”大概有十万之多，其中体型较大的只有三百多个，而这些竟然都是至尊，也是这群“红人”之中实力最强的。

　　看着那一张张充满残暴，而且狰狞的红脸，嗅着那一股股血腥恶臭，卓羽他们胃都在翻腾着。

　　“该死，邪天又寻找到了一个邪恶世界，还把这些家伙弄了过来。”卓羽低骂道。

　　木灵灵已经拿出了一块传讯符箓，把这里的事情传了回去。

　　“邪天，我们过来了！”那个体型最大的“红人”张口吼道，一口血红色的牙齿漏了出来，而且还滴着红色的液体。

　　“欢迎血邪天王的到来，欢迎来自血邪世界的各位朋友！”一道声音传出来，这是邪魔之皇的声音，他现在就代表着邪天，他就是邪天的傀儡。

　　邪魔之皇已经出现，他就站在那血邪天王的身前，他说道：“因为其他原因，我的本尊不能到来亲自欢迎，还请原谅！”

　　“我们要杀戮，我们要最鲜血！”血邪天王张开血盆大口说着，还撕开了一个体型很小的“红人”然后放入口中咀嚼着，但那并不是红色的血，而是黑色！

　　他们的血液已经被邪恶渗透，已经变成黑色的了！

　　木灵灵已经看不下去了，她把头埋入卓羽的胸膛上，大口大口喘着气，否则她就要吐出来。

　　“这种家伙应该被净化，幸好姗姗一直都很有空！”卓羽也倒吸了一口凉气，而庞刚却大口大口的喝着酒，在他看来那些古邪人比这些血邪怪物可爱多了。

　　“那批人的实力太强，而且现在都集合在一起，那么如果不想被消灭的话，还是暂时留在这里，至于血液，我们可以提供！”邪魔之皇说道。

　　“那好，如果他们不强大的话，你们也不需要与我们联手了！”那血邪天王说道。

　　“现在我们知道有一个好地方，那里很美丽，你们可以在那里肆意的破坏，不会有人阻拦你们的，摧毁那片美丽的土地你们一定会得到提升的。”邪魔之皇说道。

　　卓羽已经皱起了眉头，他看了看那群古邪人，他突然想到了什么。

　　“好，一百血邪尊去就行了，多人了不好！”血邪天王对此好像没有兴趣，一百个巨大的血邪尊已经飞了出来。

　　“你们将会和古邪人一起前去，希望那么能和睦相处！”邪魔之皇说道，随后一个神族的至尊走出来，带着那群古邪人和血邪尊朝着一个方向飞了过去。

　　刚刚过来的那批血邪人都跟谁着邪魔之皇进入了星宿天机大阵里面。

　　“他们应该是去天河那边的那个世界，我们要阻拦他们，在他们没有过河的时候就得把这群家伙杀掉，他们之中最强的也只是至尊！”卓羽紧握着拳头说道。

　　“如果我的本尊在这里，我一定会去凑热闹的，但是现在……”庞刚摇头一叹。

　　“没关系的！”卓羽笑了笑，拿出了许多酒递给庞刚，说道：“你在这里继续和阵魂沟通，我们先走了！”

　　“小心一些！”庞刚叮嘱了一声。

　　卓羽带着木灵灵飞离了这颗小星辰，跟了过去，而木灵灵也通知了白姗姗，让她快点过来。

　　虽然卓羽可以叫来很多人，但是那没有必要，因为还是驻守大本营最好，以免遭到突然袭击，有白姗姗的地狱之火就足够那些邪物喝一壶的了，更何况他们还得渡过天河，水柔怡和严小泪就镇守着天河！

　　诸岛中的高层都已经得到了消息，虽然这些邪恶世界过来之后并没用攻击他们，但是一点点的集合在一起，这也让他们感到非常有压力。

　　“事情就是这样，你和小泪准备一下，千万别让他们过河，我们随后就到！”卓羽给水柔怡传讯，他们现在正等着白姗姗。

　　那些邪恶势力并不知道水柔怡他们水族就隐藏在天河之中，但他们却知道在天河的另外一边有一个非常美丽的世界，所以他们派出一些至尊过去将那里破坏，只有破坏美好的东西，他们才能获得更加爱强大的力量，这就是这群邪物的修炼方式。

　　一道白光从远处快速闪来，白姗姗在远处就已经感应到卓羽和木灵灵在九重天那些白雾的下面了，不过当她飞过去之后，却能看见两具光秃秃的身体绵缠在一起，这让她顿时娇骂了一声。


第823章 天河、惊喜

　　木灵灵和卓羽知道白姗姗来了之后，急忙穿好衣服，然后嘻笑着看向面红耳赤的小狐狸。

　　“小狐狸，你来的真不是时候呀，坏了我们的好事！”木灵灵吐了吐舌头，轻笑道，这让白姗姗跺了跺脚，飞扑上去捏了捏木灵灵的蛮腰，让木灵灵发出了一声娇喊。

　　“你们在这里做坏事，还要让我来看，你们真是坏上加坏！”白姗姗幽怨的看了卓羽一眼，因为她刚才能清清楚楚的看见男人结合的那种羞人之事。

　　“小狐狸是吃醋了，火凤都被你收了，这只小狐狸应该也快了吧！”木灵灵咯咯的笑着。

　　卓羽摸了摸白姗姗的脸，笑道：“姗姗，我们不知道你来得那么快，否则也不会……顶多我补偿你。”

　　白姗姗看见卓羽那种坏坏的笑容，便说道：“我要看你怎么补偿，等以后我……我一定要把你……”

　　“把我怎么样？”卓羽嘿笑道。

　　“把你弄得下不了床！”白姗姗红着脸说道，这让卓羽和木灵灵顿时大笑起来。

　　卓羽放出了星盘，三人骑乘在星盘上面，朝着天河飞去，卓羽再次把那些邪物的事情告诉了白姗姗，先让她有心理准备，免得她等一下看见那种恶心而且邪恶的东西之后，大发雷霆，直接放火去烧，那可是破坏了卓羽的好事，卓羽可是要等这两个邪恶世界的人去到天河上面才动手，只要在天河中，水柔怡和严小泪就不会让他们逃走。

　　只要能削弱邪恶势力，卓羽都就一定不能放过机会，更何况这次这些前来的邪人都是那两个邪恶世界中比较强大的力量，都是至尊级别的。

　　“只要去到天河之中，柔怡和小泪就可以那些家伙拖住，一直跟在他们身后的我们就在那时候出击，绝不能让他们逃走！”卓羽说道。

　　“这批人总共有一百三十多人这样，其中一百是那血邪世界来的，另外有三十是那古邪人，他们的实力都是至尊，虽然他们有那么多至尊，但是我们联手还是非常容易将他们弄死的，毕竟你这个小狐狸有地狱之火和地狱之门，而且夫君也有一个星宿时空塔，柔怡和小泪就更加不用说了。”木灵灵说道。

　　白姗姗的地狱之火对那些修炼邪恶力量的人有着很大的杀伤力，如果是一群邪物围攻她的话，只要他放出这地狱之火，同级别中根本无人是她的低手，所以那九幽死神才非常希望她能管理死界，因为死界中就有不少邪恶而且顽固不灵的邪魂。

　　水柔怡和小泪都成为了神皇，而且她们又在水中，这些至尊实力的邪物来多少就要被灭掉多少！

　　“你们就放心我好了，我一定不会提前动手的！”白姗姗挺了挺胸脯说道。

　　木灵灵在这时伸手捏了捏她的胸膛，让白姗姗发出一声尖叫，然后也反击了回去，两女就这样在星盘上面嬉闹起来，此时和前面那群邪物还有一段距离，所以卓羽也由她们闹。

　　星盘飞行了片刻之后，白姗姗的眉头微微皱起来，因为她感应到了许多邪气，此时他们所走的路是前面那群邪物走过的，一路上也留下了许多这种邪恶气息，即使左右不用去看，都能根据这些气息紧紧跟住全面的邪物。

　　“这群家伙的邪恶气息根本无法隐藏起来，从这点就能看出他们对自己身上的能量运用还不够全面，只是一群低弱的至尊，看来他们那个世界之所以被邪恶吞噬，都是因为正义的一方不够强，这两个世界应该都不是那种拥有大量强者的世界，而且他们世界的管理者也很容易被邪恶侵占。”木灵灵说道。

　　卓羽点了点头，他们能在这个正义力量强悍的世界也是非常幸运的，否则他们的命运将会和那些邪恶的世界的人一样，沦为邪物的力量，当然，这个世界的天也还是有着一定的正义感，否则就无法压制邪恶多年，现在虽然被邪恶给侵蚀，变为邪天，但他正义的时候还是留下了正义的种子，也就是现在的天帝。

　　只要和天帝在一起，卓羽他们就能感应到天帝体内那股强悍的浩然正气，关这股气息就能让一群邪物爆体而亡。

　　“要是我也成为神兽，到时候我的地狱之火将会更加厉害，而且我还能随时打开地狱之门，把这群家伙弄到十八层地狱里面，以后的事情就交给九幽死神了，只要我们都成为神皇，到时候就可以接管死界，九幽死神就可以逍遥自在了，所以在他要离开死界之前，我们得让他忙一阵子，不能就这么轻松让他走。”白姗姗说道，这让卓羽和木灵灵感到好笑，他们没想到白姗姗居然对九幽死神有着如此大的怨气，显然是因为之前白姗姗被九幽死神疏忽，把她这么一只小狐狸放入了地狱，让她吃尽苦头。

　　要去到天河还有一段时间，而且卓羽此时也不能让星盘加速到极限，否则很容易就超过前面那群邪物，一路上，卓羽和木灵灵都是看着白姗姗又吃又喝的。

　　“我觉得你是一只小猪才对，怎么那么能吃呀！”木灵灵摸了摸白姗姗的小肚子，并没有觉得站起来，白姗姗在星盘上面几乎就是吃饱了就躺在卓羽的怀中或者是木灵灵的怀中休息，休息好了又吃。

　　“人家是神兽嘛，我只有得到很多很多的能量才能恢复神皇的实力，反正夫君有那么多的果子，也吃不完。”白姗姗说道，她口中已经塞满了果实。

　　白姗姗虽然看起来很顽皮，但她的实力却很强，而且很少使用过真正的实力，特别是她到了至尊以后，毕竟她很喜欢粘着卓羽，因为和卓羽在一起她从来不用饿肚子，而且遇到危险她也不用怎么出手，卓羽都会保护她的，如果不是要发展好她的妖族，她一定也会和木灵灵一样跟着卓羽。

　　“夫君，火凤姐和小黄莺真的被你吃掉了？”白姗姗低声问道。

　　卓羽不知道白姗姗为什么突然那么问，他笑道：“我不是从那天火神犀那里赢得了一块火源神石吗？里面有许多神火之力，但却很难吸收，不过我却可以吸入灵珠里面，然后……再通过双修的方式，就可以让她们使用了，你也是修炼火焰的……”卓羽坏坏一笑。

　　白姗姗摇摇头，说道：“现在还不行，等我成为神兽再说，我……我现在出了点问题，不方便。”白姗姗也知道夫妻之间做那种事是正常的，只不过她确实有苦衷，原本她以为卓羽成为至尊就行了，但是她没想到去了一趟死界接受考核之后，她的身体又发生了变化。

　　卓羽嘿嘿一笑，说道：“我知道的，否则你这只小狐狸早就被我吃掉了！”

　　白姗姗靠在卓羽怀里，捏了捏他的胸膛，娇哼道：“我也想快点把我的地狱之火修炼地狱神火，到时候就会变得更加厉害。”

　　几天过去，卓羽他们能远远的看见前面好像有一片在流动的仙海一般，那就是天河！

　　“他们中有一个神龙殿的龙人至尊带路，但现在却好像不见了，难道是被吃掉了？”木灵灵说道，她可是见识过那些血邪人的残暴手段，别说外人了，即使是自己的同伴也一样会被吃掉，更何况那是留有流血的龙人。

　　“很有可能，那些古邪人都和他们保持着距离，可能是那个龙人和那群血邪人发生了口角，才会被吃掉的，而他们又知道了方向，所以才会动手。”卓羽说道，随后他又给水柔怡传讯，让水柔怡她们开始注意天河上面的情况，同时也让她们确认一下那个龙人是不是不再这群邪物的队伍之中。

　　古邪人和血邪人都已经进入了天河，在天河上面飞行着，天河自从被水柔怡和严小泪管理之后，也没有那种危险的事情发生，所以现在要想跨过天河是非常容易的，当然，如果水族人要阻拦的话，那就变得比之前更加困难了。

　　“没有发现龙人，只看见一群浑身血红的人和那群古邪人在一起，古邪人是跟在那群血邪人身后白来丈这样，你们现在在什么地方？可以动手了吗？”水柔怡传讯来。

　　卓羽回道：“我们还没有进入天河，从那群邪物的速度看，他们大概什么时候能达到天河的中间，只要他们一到天河的中心，我们就可以动手，到时候他们即使想返回到岸上也困难。”

　　“凭他们的速度可能要十来天这样，你们到天河之后通知我就行了，到时候我给你们一点惊喜！”水柔怡笑道。

　　此时卓羽他们已经确定，那个龙人被那群嗜血的血邪人给吃掉了，让他们感到惊讶的是，那龙人好像并没有进行反抗，否则也不会一点动静都没有，这让卓羽他们得从新估计那群血邪人的实力了。

　　卓羽他们三人很快就来到了天河的河边，水柔怡早就在河边等着他们了，一看见水柔怡，卓羽就上去和她拥抱着。

　　“柔怡姐，我好想你呀……夫君刚才说你要给我们一个惊喜，那是什么惊喜呀？”白姗姗也和水柔怡拥抱起来。

　　水柔怡捏了捏白姗姗那甜美的脸蛋，笑道：“你是想我的那个惊喜的吧！”这让卓羽和木灵灵都大笑起来。


第824章 河中世界

　　不用多久，卓羽他们就见到了水柔怡要给他们惊喜，果然是让他们又惊又喜，因为水柔怡在水中展现出来的力量实在是太令人感到惊讶了。

　　卓羽他们三人现在就跟在水柔怡的身后，他们是在天河下面的一条通道中的，这条圆形的通道很大，这并不是水柔怡建造的，而是她能控制这些水让出一条路来，所以在天河的深处也形成了一条通道，更让人觉得有趣的是，卓羽他们根本不用动，身体就能快速的向前移动，速度只是比卓羽的星盘慢了一些。

　　不用多久，他们就追上了在河面上的那群邪物，而他们所在是通道上方也好像透明的一样，能让他们清楚的从天河深处看见河面上的那些人。

　　“柔怡姐还厉害呀！”白姗姗惊叹着说道。

　　“他们要去到中间还需要一些时间，只要他们到了天河的中间，到时候他们就很难逃掉了。”水柔怡说道。

　　水柔怡在水中几乎是无敌的，至尊的时候都能让神皇忌惮，更何况现在她是神皇的实力了。

　　“这天河中有很大巨大水兽，能化成人形的也有不少，现在都归入了我们水族，和我们共同守护着这个新的家园。”水柔怡说道。

　　“我上次和火凤姐来的时候，我可是记得这条河是非常危险的……”卓羽把那时候的事情又说了一遍。

　　水柔怡说道：“这都是河魂弄出来的，并不是针对来天河的人，而是为了防止水兽被那些黑暗吞噬魔给吞噬，虽然你们能看见许多水兽被黑暗吞噬魔给吞掉，但在河魂控制了河流的速度之后，就能减少被吞噬的数量，现在那些黑暗吞噬魔都被我和小泪给弄掉，所以以后这条河都会变得非常安静，除非天河的大部分水兽受到了威胁，河魂就会有行动的。”

　　卓羽点了点头：“那么现在你们在天河下面也应该建造有宫殿什么的吧。”

　　“当然有，不过不是在河底，是在河底与河面的中间，很快就到了！”水柔怡笑道。

　　水柔怡刚刚说完没多久，白姗姗就惊呼了一声，因为她看见了前面突然出现了一片绿色的草坪，而卓羽和木灵灵这时也是如此，一脸的惊讶，那条水通道已经消失，他们是来到一片绿油油的草坪上面的。

　　这是一个美丽的岛屿，岛屿非常之大，被笼罩在一个巨大的透明气泡中，水不会进来，而这里也能清楚的看到蓝天和白云，这都是水柔怡通过折射那片陆地上的天空弄过来的。在包裹着岛屿的汽包外面，还能时不时的看见一个个巨大的水兽缓缓游过来，这就是水族的新家园！

　　“好漂亮，以后我能常来吗？”白姗姗看着这座岛屿上面美丽景色，已经被这里给迷住了，这里的仙气也很浓郁，而且所在的地方也很安全，连卓羽都想常年呆在这里。

　　“当然可以！”水柔怡微笑道。

　　卓羽躺在柔软的草坪，看着蓝天，感叹了一声：“柔怡，你们知道这天河的源头和尽头在什么地方吗？”

　　水柔怡点了点头，说道：“当然知道，源头是来自一个很大很大的水世界，河魂说过那个世界比我们所在的这个天界大很多很多倍，而尽头也是那个地方，天河只是绕了许多个世界流动一圈，再次回到那个水世界，所以即使邪天都难以撼动天河，因为天河的水是流不尽的，是永远不会干枯的。”

　　这时水柔怡又说了一番让卓羽他们感到震惊的话。

　　“我和小泪现在都可以随意的使用天河的水，只要我们需要的时候，天河的水就能以最快的速度冲出一条空间通道来到我们的身边。”

　　“那么上次诸岛的那些水就是天河的水？”木灵灵问道。

　　水柔怡点了点头。

　　“夫君、灵灵姐、姗姗妹子！”严小泪脸上带着笑容，一双玉脚踏着一股浪头从草原中滑翔而来，看起来非常好玩，这让白姗姗顿时两眼放光。

　　严小泪看见卓羽他们到来也非常高兴，她和卓羽亲吻了片刻，便带白姗姗去玩水了，而卓羽他们也只是在坐在草坪上面看着这两个调皮的守护者在一起玩耍。

　　“灵灵，你也是一族的守护者，你不去玩玩？”卓羽笑道。

　　“你不也是吗？”木灵灵笑了笑：“看她们玩就行了，自己去玩会很累的。”

　　卓羽和木灵灵跟着水柔怡去看了一下水族人的住所，他们都是居住在一些岩石山洞里面，水族人看起来和寻常人没有什么两样，他们都很温和，看起来非常平易近人，只不过这些水族人的实力大多数都非常弱，卓羽见到的，最强也只不过是天君。

　　“他们的肉身是刚刚通过水力量塑造出来的，所以都还在恢复力量的阶段之中，不用多久，他们就能恢复往日的实力，甚至是更强。”水柔怡说道，水族被灭族一直都是她心中的痛，但现在因为得到卓羽的帮助，当年死去的水族人几乎都能复活，这让她更加感激卓羽。

　　没有卓羽的帮忙，她根本就不能破除那个封印，更加不能收集到许多对复活水族有用的东西，而且严小泪也不会提前恢复记忆，要知道当年严小泪可是因为他，才能改变体质进行修炼，让她拥有力量，拥有更多的寿元。

　　正义的力量复苏得那么迅速，卓羽是有着一大半的功劳，所以天光神象和天帝都说过，他就是一个变数！不但让正义一方的力量提前很多苏醒过来，而且还能让许多种族团结，联合许多分散开来的力量，虽然他此时没有神皇的力量，但却能得到许多神皇的敬佩。

　　水柔怡居住的石室中，石壁散发着一阵阵淡淡的蓝色霞光，一张看起来仿佛有着蓝色水波流动的石床上面，卓羽正水柔怡亲吻着，而水柔怡的上身的衣服已经被卓羽脱掉，露出了那雪白的肌肤以及那让木灵灵都有些嫉妒的胸膛。

　　木灵灵只是走过去轻轻揉了一下那两团美妙的软肉，然后就带着暧昧的笑容离开，她给要给卓羽和水柔怡留一个私人的空间。

　　两唇分开，虽然后满脸红润，她脱掉了衣服，垂头看着自己的胸膛，说道：“夫君，这些年来你所吃的苦，你所对我的帮助我都知道，我也不知道该怎么去答谢你，而你有危险的时候，你受伤的时候，我都不能在你的身边，这让我很愧疚。”

　　卓羽轻抚着她的脸颊，轻抚着她那美丽的玉体，柔声说道：“我们之间不必说在乎这些。”

　　水柔怡点了点头，两人又亲吻起来，然后搂抱在一起，卓羽渴望已久的事情也能如愿了……

　　坐在山洞口的木灵灵隐约能听到里面传来一声略带痛苦和兴奋的娇喊声，就知道水族的族长已经完完全全成为了卓羽的人，过了小片刻之后，就是一阵销魂呻吟，这让木灵灵在外面听得有些难受。

　　白姗姗和严小泪在草坪上玩耍，她们看见木灵灵一个人坐在洞口，好像能想到一些什么，严小泪和白姗姗都立即走了过去，她们也听到那那种声音，这让她们感到有些不好意思，而严小泪更是两眼闪烁着一种奇异的光芒。

　　“小泪，你和柔怡不是好姐妹吗？你现在快点进去吧……”木灵灵咯咯笑道，把小泪推入了山洞里面，这让白姗姗轻叹一声，如果她现在可以的话，说不定也进去蹂躏卓羽一番。

　　严小泪只是红着脸嘻笑一声，便小跑了进去……

　　过了一段时间，才传出严小泪的声音。

　　“小泪和柔怡姐都是神皇，夫君他一个人扛得住吗？”白姗姗低声的问道，她经常和那些妖精在一起，即使她再天真，也会知道很多事情的。

　　“放心吧，男人在这方面都是非常要面子的，再说他的肉身可是非常强悍的，应该可以……不过上次火凤和小黄莺就让他有些吃不消了，现在看看那对火凤凰厉害，还是这对水妖精强。”木灵灵嘻笑道。

　　“灵灵姐，我真羡慕你，你整天都能和夫君在一起。”白姗姗说道，她也很想整天陪着卓羽，只不过她却有许多事情要做。

　　木灵灵把她楼过来，笑道：“放心吧，等以后把那些邪恶势力给消灭了，到时候你们又能寻找的一个合适的继承人，以后就能整天和夫君在一起了，到时候还怕折腾不死他。”

　　过了三天，水柔怡和严小泪才挽着卓羽的手臂出来，两女脸上都带着幸福甜蜜的笑容，被卓羽滋润过之后，也变得更加美丽动人。

　　严小泪一出来，看见木灵灵脸上那种奇怪的表情，嘻笑道：“放心吧，没有把他弄坏，我们只是在双修，把一些我们体内多余的力量给他，所以才会用了一些时间。”

　　木灵灵咯咯一笑，说道：“我当然放心得狠，你们也享受过那种感觉，你们一定舍不得弄坏的，上次和那两只凤凰姊妹，他就好像快要被榨干了一样，现在和你们在一起，却气色那么好，原来是你们在和他双修，我想你们应该是把一些多余的生命之力输入了他的身体里面吧！”

　　水柔怡点了点头：“上次那生命本源之水都被我和小泪吸收了，成为了神皇，然后再配合其他的东西将水族人复活。”

　　白姗姗看见卓羽一脸欢喜和满足，嘟着嘴过去捅了捅了他的腰，说道：“你们怎么能在这种时候做这种事，万一被那些邪恶的家伙给跑掉了可不好。”

　　看见白姗姗有些吃醋的模样，众人都发出了一阵笑声，水柔怡摸着她的脸，笑道：“不会让他们跑掉，现在我们就能看见他们！”说完，水柔怡一挥袖，一道水幕出现，那些红色的血邪人和穿着黑衣的古邪人出现在水幕之中。


第825章 被驱逐

　　八天过去，卓羽这些天也没有和那些女子欢爱过，都在一边用神火之力淬炼身体，而在淬炼的同时又同时让灵珠释放出一股奇异的生命之力，让这股生命之力能更好的融入他的肉身之中，因为这股生命之力是他和严小泪以及水柔怡双修的时候得到的，这种生命之力是来自那生命本源之力中的，而且还通过两个天生的水精灵炼化过。

　　这种生命之力融入了卓羽的肉身之后，恢复的速度非常惊人，卓羽体内那些刚刚被神火这里灼烧重伤的禁锢肌肉不用多久能修复过来，然后卓羽再次冲破，再次修复，循环多次就达到强化肉身的效果，只是过程都非常痛苦。

　　卓羽修炼的时候，木灵灵也时不时的提起到卓羽在十八层地狱修炼的事情，这让水柔怡她们感到一种心痛，但却无能为力，因为这是卓羽自己选择的道路。

　　“柔怡，你和小泪一起去就行了，水族的人就不要去了，他们还是安心的恢复实力好，我们五个人就能对付他们了。”卓羽从石室中出来，找到了四个女子。

　　“嗯，那些家伙快到中心了，我们现在就开始行动吧！”水柔怡说道。

　　水柔怡弄出了一条通道，这条通道就像他们来的时候那条一样，水柔怡好像可以随时打开这么一条通道一样。

　　进入通道他们都不用动，就能自动加快速度，不用多久她们就到了河面，他们都隐藏河面冒出来的白雾中，这些白雾都是浓郁的仙气，在高空是很难看见下面有人的。

　　“这些白痴如果不把那个龙人给吃掉的话，说不定我们也没有那么容易就埋伏他们。”卓羽笑道，他们已经看见远空上面出现了一片红色的人和一片黑色的人。

　　“小泪，动手吧！”水柔怡轻声说道，双眼顿时闪烁出一道蓝光，卓羽他们只看见前面突然升起了一道非常高大的水墙，这道水墙只是眨眼间就有万丈高，而水柔怡和严小泪紧握着手，看着前面那道水墙，只见白色的水墙突然冒出了一阵刺目的白光，天河中那些浓郁无比的仙气顿时凝聚过去。

　　不用多久，一个宽达万丈的白色水球悬浮在空中，飞快的旋转起来，吸收着河面的仙器。

　　“他们都被困在里面了？”卓羽问道。

　　“嗯，他们是出不来的，因为连空间都被我们封死，里面的空间也非常稳固，比这里的空间稳固很多倍，至少不会因为力量强大而导致空间出现裂缝，我们只要进去将他们杀死就行了，如果当他们要攻击我们的时候，我们可以随时进入四周的水里面，我们进得了，他们是进不了的。”水柔怡说道。

　　“这个是困神水域，别说是这些实力低弱的至尊，即使是神兽被困在里面都要费尽周折才能脱困，也只有在天河中，我们才能用出来。”严小泪说道。

　　一条巨大的管桩水通道突然出现，一端连接着那个悬浮起来的巨大水球，一端是在卓羽他们这边。

　　“从这里进去就行了，大家都准备好了没有？”水柔怡问道，她手中也拿出了那把卓羽送给她的水幽神弓。

　　“有你们在的话，我们怕什么？”木灵灵笑道，水柔怡和严小泪都是神皇，而且这还是在天河上面。

　　进入通道，只是一瞬间，他们就出现在那个巨大的水球里面，四周都是一片白茫茫的水，而那些血邪人就是在里面发出一声声怒骂，看见有人进来，他们顿时都非常愤怒，已经有几个飞了过来。

　　一道白色的光箭顿时飞射而出，一股水能量的波动让卓羽他们都感到震惊无比，这就是神皇实力的水柔怡使用那水幽神弓时所释放出来的力量！

　　白色光箭射中了一个血邪人，光箭顿时爆开，那个血邪人以及他周围的几个血邪人都瞬间被那团充满纯净水之力的能量给灭杀！

　　“灵狐之火！”白姗姗也不示弱，娇喝一声，九只由白色火焰化成的狐狸飞奔了出去，在飞奔的过程中，每只狐狸又分裂出八只地狱火狐来，此时就好像有一群白色的小狐狸冲向那群邪物。

　　手持天影剑的卓羽骑乘着星盘，用最快的速度飞了过去，那星盘撞在一个古邪人的身体上面，爆出一股强悍的星辰之力，随之便是蕴含着恐怖力量的一剑劈砍而去，一剑就将一个至尊级别的古邪人给斩杀，而灵魂也被他收入九幽披风之中。

　　此时那些血邪人和古邪人的头上都冒着一团白色的地狱之火，他们浑身都难受不已，灵魂的疼痛让他发出一声声惨叫，让他们挥动手中的兵器乱打一通。

　　严小泪使用的兵器也和水柔怡的一样，是一把弓，只不过这是一把深蓝色的弓，威力竟然不比水柔怡的水幽神弓弱。

　　这是严小泪的本命法宝，此时她是神皇的实力，这把弓当然也是神器级别，卓羽此时也了解到，这些守护者都这一个非常厉害的本命法宝，都是随着自己的实力提升而变得强大起来的。

　　这一百多的邪恶至尊在两个神皇的猛烈攻击下，而且还是不是的被一团水给缠住，让他们无法动弹，使得这群邪恶至尊根本毫无还手之力之力，不但灵魂要被地狱之火摧残，肉身也被多股攻击而来的力量轰击着。

　　攻击的时候，白姗姗突然停止了，只见她正在结手印，她身体也冒出一阵逼人的火气，只见她大喝一声：“封邪禁火！”

　　一个非常圆形的玄奥图纹光阵突然在那群邪恶至尊的下方出现，白姗姗又低喝了一声：“开！”

　　只见一大团火焰突然从那个图阵飞射出来，如同一条冲天的火龙一般，当火焰消失之后，那些邪恶至尊都疯狂的咆哮厉吼起来。

　　而卓羽也在此时骑乘星盘飞闪过去，漫天剑影如同狂风巨浪一般朝那些邪恶至尊席卷过去，只见那些被地狱之火折磨的邪恶至尊身上都满是深深的剑痕，而且每个人的元婴都被刺了一剑！

　　一些想飞逃出来的邪恶至尊都被木灵灵一鞭鞭的抽了回去，让这些人都聚成一团。

　　“姗姗，该你了！”卓羽说道。

　　只见白姗姗娇哼一声：“下地狱去吧，地狱之门——开！”

　　一个巨大的黑色漩涡突然出现在那群邪恶至尊的上空，黑色漩涡飞快的旋转起来，将这群邪恶至尊的灵魂连同肉体全部吸了进去，这群邪恶至尊被吸进去的时候，都发出一声撕心裂肺般的叫声，显然是非常痛苦，而那地狱之门那边也传来一阵阵让人毛骨悚然的叫声，这些声音都是来自地狱的，这都那些恶灵发出来的。

　　困神水域消失，河面恢复平静，那些邪恶至尊还没有去到那片美丽的陆地就已经被灭杀了，那片陆地以后将是发展起来的水族人的活动地方，而且人类也可以去那边，所以卓羽不允许那边遭到破坏。

　　“这两个邪天刚刚招揽到的邪恶群体，他们的最强力量就是这些至尊，现在被我们灭掉了一小半，如果他们知道一定会非常生气吧！”卓羽深吸了一口气，看着天空中的星辰。

　　“但你要知道，邪天还是会继续招揽其他邪恶世界的邪物过来，只要他们一直都躲在那个星宿天机大阵里面，我们就无法将他们消灭，有了这一次的教训，他们下次是不会再让这些邪物到处乱跑的。”木灵灵轻叹了一声。

　　突然，一道雷鸣般的吼声传来之后，卓羽他们便听见一道声音。

　　“没错，我们只会越来越强大，你们是永远灭不了我们的，去死吧，你们竟然杀掉了我们那么多朋友！”

　　“邪天！”卓羽惊喊一声，手中突然出现了星宿时空塔，他催动了里面的那个“龙遁”星阵，将他和四周的女子都送入了一条空间通道之中。

　　邪天的声音一传来，卓羽就感到一股磅礴的吸力，正在疯狂吞噬自己的身体，而他此时也陷入了一个黑暗的空间之中，卓羽四周的空间也慢慢发生着变化，在那瞬间，木灵灵通过感应通天树，催动了一块传送符箓，在电光火花般的瞬间进入了乾坤世界！

　　卓羽在那瞬间连续催动了“空间挪移”和“无限穿梭”这两个星阵，但他的身体却还是不断的被一种空间力量给吞噬着，此时他满头大汉。

　　“没用的，我是这个世界的管理者，也包括管理这个世界的空间，我早该除掉你这个变数，虽然我现在没有实力杀掉你，但我却可以让你和神龙一样去到一个永远都回不来的世界，滚吧！”邪天的怒吼声传来。

　　卓羽怒吼了一声：“邪天，我一定会回来的，你给老子等着！”声音越来越小，卓羽也感觉到自己的身体好像要被撕裂了一样，他通过这种方式被邪天这个残暴的管理者驱逐出这个世界，就和神龙的命运一样，现在卓羽知道神龙为什么会被困住，原来是邪天一手操办的。


第826章 变数不在了

　　水柔怡、严小泪和白姗姗都回到了天河中的那个岛屿，但是卓羽和木灵灵却没有回来，刚才她们也都听到了邪天的话，她们知道卓羽被邪天弄出了这个世界！

　　“我不得不承认水族确实能威胁到我，不过等我恢复到巅峰的力量时，你们再不离开我的世界，那么我也只有把你送走！”邪天的声音传入天河之中。

　　“邪天，你别以为这样就消除了卓羽对你的威胁，我告诉你，即使卓羽不在，我们联合起来也绝不惧怕你，而且卓羽也一定会回来的，你等着吧！”水柔怡心中也很是愤怒，她看着上空大声喊道。

　　“哼，神龙的实力是接近我巅峰的存在，天底下也只有他和天帝有实力撼动我，神龙现在走了，我的威胁只有天帝，至于你们水族，到时候我可以很轻易的把你们弄走！”邪天冷哼了一声。

　　“原来你也是一个自大的家伙，那你等着瞧好了，到时候我一定要让你尝试地狱之火的厉害！”白姗姗也娇喝一声。

　　“邪天，你认为只有天帝和我们能威胁到你，那你就大错特错，现在可不是只有我们是你的对手，而是全天下正义的一方，我们联合起来的力量一定会将你们摧毁！”严小泪说道。

　　“哈哈……”邪天大笑起来：“我承认你们联合起来确实能掀起一些风浪，但现在你们别说对付我了，你们连星宿天机大阵都破不了，还说什么？我会将无数的邪恶世界的人都联合起来，而你们却无法将所有充满正义世界的人叫来，所以你们必输无疑，卓羽这个变数已经被我除去，少了这个讨厌的阻碍，我们将会变得更加强大，但愿你们能直觉的滚开我的世界，我可不想再见到你们！”

　　邪天的声音消失，三个女子满脸凝重，邪天说的也不假，他能联合其他邪恶的世界来对抗他们，而他们面对无数邪恶世界的进攻，最后也只有灭亡，三个女子并没有因为卓羽不在而感到沮丧，她们都是卓羽的女人，她们坚信卓羽一定能够回来，而且她们也都是拥有实力的人，在万年前她们就曾经无法保护自己守护的种族，所以这次她们一定要负起责任，同时也要捍卫正义的力量，不能让这个美丽的家园被那群邪物给毁掉。

　　“他是个变数，他一定会回来的，有灵灵陪着他，我们不用太担心！”水柔怡笑了笑，然后脸色一沉：“姗姗，我先送你回去，同时把这件事告诉天帝他们，告诉他们之后不能让他们外传，我想办法，看看能不能联合其他世界的正义力量，这条天河可是流遍许多个世界的。”

　　通天阁之中，一群至尊和神兽都坐在一个很大的大厅之中，他们听到卓羽被送走的事情之后也感到非常震惊，同时也和很愤怒，谁都想不到邪天这个高高在上的存在，这个定制强者不准欺负弱者规则的存在竟然会做出这样的事情来。

　　“这下麻烦了，卓羽这个变数不在，而邪天的实力与日俱增，但我们却也无能为力，只能看着干着急！”火麒麟摇头叹道。

　　“我们现在着急也没有用，邪天这次出手一定耗费了不少的力量，他为了把他正义的一面毁灭，他本身也消耗了很多，所以他现在还非常虚弱！即使他弄来十个邪恶世界的邪人，他也不敢进攻我们，因为这邪恶世界来的人，实力普遍不强，如果强的话也不会去别人的世界任人摆布，他们都是一群毁灭了自己世界而没有实力去侵占别人世界的人！”天帝说道。

　　“卓羽会回来的，而且我们也有着很多的时间来发展我们自身的力量，巩固诸岛的防御力！”火凤说道，卓羽遭到了和神龙一样的下场，让她心中有些悲痛，不过她却不担心，因为她知道木灵灵陪同着卓羽，而乾坤世界里面又有着一群上古木族在里面催生通天树，所以木灵灵很快就会成为神皇。

　　“诸岛确实要巩固，我们首先得弄一些山石来，垫在诸岛的下方，悬浮在空中非常不稳，我们要被诸岛打造成一个堡垒，把四周奇山作为一个巨大的阵基。”老葫芦说道。

　　“九幽山不同意怎么办？”霍焚说道。

　　“九幽山现在是我妖族的落脚的地方，九幽山是我管理的，所以我可以作主在里面放置布阵的材料。”白姗姗说道，这话让众人有些惊讶，不过他们却不会怀疑，他们多多少少都猜得到这是卓羽的远古，卓羽经常去九幽山他们也是知道的。

　　“我们还得提升门下弟子的实力，到时候我们这些受到约束的人，是不能攻击那些实力低弱的邪物的。”月姬说道，他们这些当年成为至尊的人，和那些神兽都和天签订了这个契约，所以不能杀死实力比他们弱很多的人。

　　“水族长，你应该可以把我的混乱仙海迁移过来吧！把这里打造出一片海洋，到时候你们水族在这里战斗也很有利，而且我的混乱仙海中也有着一个厉害的防护阵法。”天帝说道。

　　水柔怡点了点头：“没问题。”

　　“我通天阁的酒将会半价销售，得到的仙石也会用在法阵上面，这样既能让大家通过和通天阁的酒提升实力，也能让他们出一些仙石来修建大阵，这样他们也不会心痛了。”老葫芦说道，他看了看白姗姗、火凤和黄莺她们这些卓羽的女人，因为她们都算是通天阁的老板娘。

　　“你现在是通天阁的大掌柜，不必看我们的。”黄莺微微一笑。

　　“我会提供一些地狱之火，让专门负责炼器的人把地狱之火炼进去，在对付那些邪恶家伙的时候，就会变得更加有攻击力。”白姗姗说道：“我的地狱之火是有再生能力的，即使只有一丝，只要用火属性的能量去蕴养就会壮大起来。”

　　“我们光族也会提供一些能净化邪恶的光源，炼制成一些护身的法宝，这样就不怕被邪恶的气息给侵蚀了。”光族的阳坤说道。

　　“我们影族到时候将会负责把他们的影子给灭掉，这样他们就会伤势很大一部分的力量，可能只剩下一半吧！”魅影这时说道，她的话让众人都不可思议的看着她。

　　“能把影子灭掉？怎么灭？”白姗姗问道，这也是众人都想问的。

　　“我们是影族，能直接和影子战斗，影子是很脆弱的，像我现在就能对神皇的影子造成影响，如果没有了影子，不但会丢失一大部分的力量，如果被光照中的话，还会给肉身带来非常巨大的创伤。”魅影的话让那些神兽都感到一阵颤栗，他们和魅影也相处过一段时间，知道这个少女很单纯，不会说谎。

　　如果他们的影子不知不觉的被弄掉，那么只要一见到光，那岂不是很完蛋了？

　　“小魅影美女，你千万别像这小狐狸一样调皮，别有事没事的剪别人的影子。”火麒麟说道，声音有些发颤，因为他就经常逗弄魅影玩。

　　魅影微微一笑：“放心吧，我不会的！”

　　幸好影族的守护者是卓羽，而且还是一些思想单纯的人，否则他们遇到这种诡异的种族袭击，那可是非常麻烦的，谁都不知道自己丢掉影子会有怎么样的感觉，他们也不想知道。

　　众人团结一致的在讨论着许多事情，每个人都出着主意……

　　九幽山中，九幽死神也得知了卓羽的事情，而白姗姗从通天阁来到这里，正缠着他想办法把卓羽救出来。

　　“小狐狸，卓羽这小子被弄走了我也很不爽呀，如果我真的有办法的话，我一定能把他弄回来的，只是去到了别人的世界，我是无法把他弄回来的，除非那个世界的管理者自己动手。”九幽死神摇头道。

　　“他会不会和神龙他们在一起？”董依筠问道，她和董依瑶听到之后，也都非常难过。

　　“不知道，有无数的世界，我得首先找到他所在的世界，然后再联系他所在那个世界的管理者，如果那个世界是充满邪恶的世界，那就更加麻烦了，最好那是一个出生的世界，管理者都是单纯的，而且四处都是本源力量，即使那小子短时间回不来，也能通过那些原始而且大量的资源来修炼，这么一来，他有了很强大的实力，就能找到那个世界的管理者，让他送回来这里。”九幽死神说道。

　　“不过……还有一个办法能让他很快的回来，只不过回来之后他会有些不好的状况。”九幽死神突然说道。

　　“什么办法？”白姗姗急忙问道。

　　“就是让卓羽自杀，然后轮回，转世重生。”九幽死神说道，这让白姗姗狠狠的踩了他一脚。

　　“那他又要到什么猴年马月才会觉醒了，如果命不好，很年轻就死了，那还不知道要轮回多少次。”白姗姗没好气的说道。

　　“如果知道他在什么世界的话，那就好办了，只是无法知道，不过这小子是一个变数，不会这么随随便便就玩完的。”九幽死神说道。

　　卓羽睁开了眼睛，浑身剧痛不已，他艰难的坐起来之后，只看见自己躺在一片湿润而且漆黑的泥土之中，他的身体也被一层淡淡的白霞缭绕起来，这是水柔怡和严小泪的生命之力。


第827章 未知世界

　　卓羽看了看四周，借助微弱的光芒，他能看见他在一个是在一片森林之中，这里的树木看起来就像岩石一样，而且叶子都是漆黑色的，散发出一种恶臭，这种恶臭让他想起了那些来自古邪人和血邪人身上的邪恶臭味。

　　“难道我来到了一个邪恶世界？”卓羽低骂了一声，放出了神殿，拖着疼痛的身体走了进去。

　　“还算不错的了，至少没有去到一些更加危险的世界，比如那种刚刚诞生的世界，在那种地方，到处都是充满着爆炸，都是空间和空间的撞击。”木灵灵说道。

　　卓羽把她放了出来，看着眼前这个少女模样的绿裙美女，他心中还不算太难过，至少还有这么一个女人陪着他。

　　卓羽脱光了衣服，让木灵灵小心清理着他那个被空间力量撕扯开的伤口，木灵灵一边清理着，一边紧咬着牙，心中很是疼痛，因为她知道卓羽的肉身很强，肉身会受到这种程度的伤害，可见卓羽被送过来的时候是承受了多少的痛苦。

　　不用多久，卓羽的身体都已经被木灵灵小心的清洗感情，那些伤口在木灵灵释放的生命之力以及另外一种本源生命之力的治愈下，已经全部愈合了，但卓羽还是有着非常重的伤。

　　“很痛吗？让我帮你减少一些痛苦……”木灵灵身上的绿裙消失，露出了美丽的玉体，然后坐在卓羽的腰间……

　　一阵舒爽过后，卓羽搂抱着木灵灵，躺在床上睡着了，而木灵灵的身体也和他相连着，给他传输着磅礴的生命之力，她并没有休息，只是脸贴卓羽的胸膛，听着卓羽的心跳，心中想着以后卓羽要在这个陌生世界要怎么生存下去。

　　卓羽睡了三天，他的身体也恢复了大半，醒来便看见木灵灵躺在身边，看着美丽的玉体，看着那张抚媚的脸庞，他把木灵灵紧紧拥抱着，说道：“我的伤好了很多，谢谢你！”

　　“你可是睡了三天，而且人家还一直给你……传输着生命之力，人家难受死了。”木灵灵低声说道，声音很是甜腻，很是诱人。

　　卓羽看了看下身，嘿嘿一笑：“那我现在就好好补偿你……”

　　和木灵灵覆雨翻云了一番，满足了这个树妖之后两人都大汗淋漓，身体也占满了欢爱的痕迹，卓羽自然少不了和这个女人洗一番鸳鸯浴。

　　浸泡在水中的卓羽，一边帮木灵灵搓洗着那嫩滑的玉体，一边说道：“邪天这个王八蛋呀，居然把我弄到这个人不人鬼不鬼的地方，如果是那些充满邪恶力量的世界，那我可就麻烦死了。”

　　“从外面的情况看，应该很有可能！”木灵灵说道，很是享受的让卓羽帮她搓洗身体，虽然卓羽的手很不老实，总是爱往一些地方去摸。

　　“等我伤好之后再出去看看吧，我得想办法离开这个鬼地方。”卓羽坏坏的笑道：“灵灵，你等帮我治好身体，现在我的身体还有一些不舒服。”

　　“知道啦，小色胚！”木灵灵笑道，卓羽在木灵灵的眼中一直都是很小的一个小家伙，毕竟她可是一个活了好几万年的灵体。

　　一个月过去了，卓羽的身体完全恢复了过来，这也是他一个多月来第一次穿衣服，其他时间都是和木灵灵双修，通过木灵灵那股磅礴的生命之力来修复身体的，所以木灵灵也非常享受，每天都能体验到那种巅峰的欢愉。

　　卓羽穿是一套黑色的衣服，他也让木灵灵换上黑衣的衣服，因为这里是一个黑暗的世界，这样能更好的隐匿行踪。

　　走出了神殿之后，卓羽拉着木灵灵的手在这片黑暗的森林中慢悠悠的走着，就像是散步一样。

　　“这里植物，看来这个世界有一定的念头了。”卓羽说道。

　　“嗯，但天空却没有什么星辰，都是一片黑暗，只能看见少数几个散发着微弱光芒的星辰。”木灵灵说着，拉着卓羽飞到了高空，俯视着下方，为了看到更多这片土地的，他们继续向上飞行着，越飞越高……

　　“这……”木灵灵现在终于知道为什么他们看不到什么星辰，因为坐落在这片土地的星辰正在缓缓的朝着一个巨大的黑暗吞噬魔移动过去，只要到达那个黑暗吞噬魔的吞噬范围，这个星辰就会被瞬间的吸进去。

　　“幸好发现得早，否则就麻烦了！”卓羽惊叹一声，他拿出了星盘。

　　他从九星天蝎那里赢到的星源珠此时也派上了用场，这个世界的星辰很少，所以星辰之力有限，而星盘中储存的星辰之力也只能够维持一段时间，但现在有星源珠，足够星盘飞行很长的时间了。

　　卓羽是朝着有光亮的方向飞去的。

　　“如果这里的星辰和我们那个世界一样的话，说明这里可能没有邪恶实力，即使有，也没有多大的威胁。”木灵灵说道。

　　“感觉和我们的世界不同，这里好像有一种很特殊的能量。”卓羽说道，星盘飞行的时候，他能从中摄取到这种能量。

　　木灵灵眉头微微一皱，说道：“这是初生能量的原始形态，这种力量还没有分出属性能量，难道这是一个新生的世界？”

　　“刚才那片森林又是怎么回事？”卓羽问道。

　　木灵灵摇摇头：“不知道，总之这里的能量都是原始形态的，连本源都不是，原始的能量都是各种属性能量混合在一起，但这种能量进化到一定的程度时，就会分离出多种本源能量，强大的本源能量就会孕育出生灵，当条件达到的时候，就会孕育出生命来。”

　　“可能这里还是原始状态，而刚才那有森林的星辰是从别的地方飘过来的，因为那些树木都已经变成了石头。”卓羽说道。

　　木灵灵点了点头：“很有可能，你现在朝这些光亮飞过去，说不定那些就是一些本源能量。”

　　星盘的最高速度下，可是非常快的，只是小片刻的时间，卓羽和木灵灵就来到了一团距离他们最近的光亮，这是一大片集合在一起的发光碎石，所以在黑暗之中远远看去，就好像一大片光雾一样。

　　这些发光的碎石正在有规律的慢慢旋转起来，而且好像在相互融合一样，这种场景让卓羽感到非常熟悉，他在那星宿天机大阵中时就看见看见这种情景。

　　“这是在孕育星辰，你看那些如同沙子一般微笑的粉尘，如果吸收了其他石块释放出来的能量之后，这种粉尘会慢慢变大，过了一段很长的时间，这里的碎石将会越来越多，越来越大，然后再融合在一起，变成一个星辰，我在星宿天机大阵里面的时候，就经常能看到，只不过星宿天机大阵里面的能量非常浓郁，所以一颗星辰很快速就形成了。”卓羽说道。

　　“难道说这里真的是一个刚刚诞生的年幼世界？”木灵灵看了看四周，她发现这种光团不在少数。

　　“不能这么肯定，因为星辰诞生的事情在我们那个世界中每时每刻都在发生！”卓羽说道，他伸手去抓了一块发光的石头，正在查看着里面的能量。

　　“嗯？这种力量……”卓羽眉头微微一皱，然后递给了木灵灵。

　　“这是火属性的能量，不过……”木灵灵没说完，卓羽接着说道：“很浓郁的本源力量，如此多的本源力量到底是怎么来的呢？”

　　木灵灵把那发光的石头放了回去，如果这么一块石头拿回到他们那个世界的话，能让那些火属性的修者抢破头，一颗这样的石头里面可是蕴含着非常浓郁的本源力量！

　　木灵灵深吸了一口气，说道：“我听说本源能量就相当于一个空间，里面能源源不断的诞生出本源能量，就像火凤这些神兽一样，都是由本源能量孕育出来的，很有可能本源能量空间喷射出一大团粉尘出来，经过很长一段时间就会慢慢变成石头，然后再变成星辰！”

　　星盘飞行了好几天，卓羽和木灵灵见识到了许多这情形，都是星辰诞生的初始状态，而他都是朝着有光亮的方向飞去，越是飞下去，看到的那些碎石群的规模就越大，到最后他们终于看见了许多完整的星辰，而他们已经在这片陌生的世界中飞行了一个月。

　　“原来如此，我们之前所在的地方应该是边缘地带，也就是这个空间慢慢扩大时，所诞生的一些没有星辰的地方，那些地方都在凝聚出星辰来。”卓羽说道。

　　木灵灵点了点头：“每个空间中都流动着无形的本源能量，只要到了适合的时候，这些本源能量就会进化，然后变成石块之类的，最后变成星辰，难怪叫做本源能量，因为这种能量能散播到空间世界的各处。”

　　“虽然我们所在的世界不是一个初生的世界，但却是一个非常年轻的世界，但愿我们能在这里可以寻找到拥有智慧的生命，如果能寻找到本源能量的根源那就最好了。”卓羽说道，他们所在的那个世界中，本源能量的根源都是已经毁灭了的，本源能量就好像是所有能量的始祖一样，虽然一些火焰都不是直接来自于本源能量的根源，但却是从那里传播出来的。

　　“黑大叔和厉风他们就是去寻找力量的本源，老葫芦是从那里诞生的，他说过力量的本源还存在，不像其他本源能量一样消逝了，但愿他们能找到。”卓羽说道。

　　木灵灵看着前面那一大片光亮，笑道：“我觉得前面应该就是一个本源能量的根源，我们一直走来，都是从暗到光，我们遇到的星辰蕴含的能量也是从弱到强，所以前面很有可能就是本源能量，我们也想见识见识这种神奇的东西。”


第828章 火豪

　　看着前面那炫目的红火色光芒，卓羽也有和木灵灵一样的想法。

　　卓羽说道：“前面应该就是火之本源的根源吧，我们一路来都是遇到火属性的星辰和那些碎石群。”

　　魂玄火被卓羽放了出来，他一来到这个世界，首先就是怪叫了一声：“怎么会有那么浓郁火之本源能量？”

　　木灵灵仔细的把事情告诉了这个便宜儿子，然后摸了摸魂玄火那小脑袋，说道：“事情就是如此。”

　　魂玄火眨了眨眼，说道：“木老娘，这么说我们将可以得到这个世界中的本源能量？这实在是太爽了。”

　　卓羽捏了捏他的脸蛋，说道：“我们是可以得到，但我们却不能这么做，你没看到这是一个很美丽的世界吗？而且还在持续的发展中。”

　　魂玄火低哼了一声：“发展得好又怎么样？到头来还不是要被邪恶给吞噬。”

　　“不一定，邪恶虽然无处不在，但却还是可以灭杀的，你帮我们找找看有没有人。”木灵灵说道。

　　魂玄火应了一声，飞到了前面去，速度比星盘还要快很多。

　　三天过去，一声巨大的轰隆声，从前面传来，而魂玄火也在这时传回来了声音：“前面有战斗，而且打得很激烈！”

　　如此程度的战斗，一看就知道至少是至尊级别的在战斗，能用有这级别的存在，可见这个世界的力量已经有了一定的规模发展。

　　卓羽放慢了星盘的速度，让魂玄火继续观察着前面的情形，看看到底是什么样的人在战斗。

　　星盘降落在一颗星辰上面，而且卓羽和木灵灵能在上面看见前方发出来一阵阵红色的闪光，而魂玄火此时也不敢靠近，因为战斗散发出来的波动太过强烈，他担心会受到波及，不过魂玄火还是得到了一些有用的消息，那就是战斗的两方都是拥有着非常厉害的火属性力量。

　　“太浪费力量了，每次出招就不知道有多少厉害的能量散发出来，如果能把这些散发出来的能量集中在一起全部轰入对方的身体里面那才是真正的把力量发挥好。”卓羽摇头叹道，这就是许多人战斗时都不可避免的，因为他们实力越强，拥有的力量就越强大，就越是难以控制，所以在施展出很强大的攻击时，就会释弄出一股很强烈的波动。

　　“你有时候不也是这样吗？”木灵灵笑道。

　　卓羽撇撇嘴：“我做得已经不错了，没有浪费太多的力量，你要知道我这可是力量，不想他们那种元素能量那么容易控制，而且加倍攻击出来的时候，力量就更加强大，我只是散发出一点点来而已。”

　　前面的战斗只是进行了一段很短的时间就停止了，没有了战斗散发出来的波动，魂玄火能继续前进，他都是在星辰和星辰之中飞行，以免再次发生战斗的时候，他能有地方隐藏起来。

　　小半个时辰过去，魂玄火传来了一副让卓羽和木灵灵感到震惊的影像，他们居然看到了人，而且这些人和他们所在的世界一模一样的人，他们生活在一个星辰上面，这个星辰很美丽，有山有水，一大群人在上面建造着许多石屋，此时一群人正在围着一个魁梧的大汉，发出一阵这欢呼的声音，显然是庆祝这个魁梧大汉获得神力。

　　而木灵灵比卓羽更加惊讶，她说道：“你看那个被人围在中心的大胡子，他就是火族的老族长，当年他就失踪了，不知道去了什么地方，没想到他居然会来到这里！”

　　火族的老族长居然在这里！卓羽知道之后也感到非常吃惊，不过这却让他感到高兴，现在他可以通过这个族长了解这个世界的事情。

　　“玄火娃你现在可以回来了。”卓羽把魂玄火就召唤回来，他已经知道了那颗星辰的位置，他催动星盘疾飞过去。

　　不愧是火族的老族长，他远远就能感应到有一股浓郁的星辰之力传来，这也是卓羽故意不隐藏起来的，这个满脸胡子的大汉抬头看着远处那团快速飞来的五彩霞光，眉头紧皱起来。

　　卓羽和木灵灵此时也能亲眼看见这个火族的老族长，他穿着一套皮制的简单衣服，上身能露出一大半的肌肉来，他有一撇眉毛是红色的，就如同一簇拂动的火焰一样。

　　“你认识他？”卓羽问道。

　　“他来过通天树疗伤，算是认识吧……”木灵灵刚刚说完，他们就看见那个大汉挥起了拳头，一拳砸来，一股让卓羽和木灵灵都感到惊恐的灼热顿时传来。

　　“这种火焰……是接近神皇的，他现在可才至尊实力呀！”卓羽惊骇的说道，一阵红光闪烁起来，卓羽和木灵灵的四周都燃起了熊熊烈火，刚才这火族的老族长一拳就烧起了一大片，而且火焰都是非常强悍的，都是九玄天火！

　　幸好卓羽和木灵灵都不是普通的至尊，而且还有着一个星盘，星盘上面的防护罩就能抵御住四周的火焰，所以他们并没有被烧到。

　　星盘用最快的速度冲出了火海，如同陨星般坠落在地面，那是一片森林，卓羽他们突然来到，让这里的人都对他们产生了很大的敌意。

　　“大家不要乱走，都在一起，免得被他们躲在暗处偷袭！”那老族长大声喊道。

　　森林中，卓羽亲了木灵灵一下，说道：“这家伙一定是常年都处于被袭击的环境中，否则不会那么敏感的……对了，他叫什么名字。”

　　“火豪，他对火焰修炼方面和九玄一样，有着非常厉害的火焰。”木灵灵说道。

　　“他是重生在这个世界上的，还是进来的呢？”卓羽拉着木灵灵，朝着那火豪他们所在的地方走去，可以确定的是，这个星辰上面有着一群人，但实力却很弱很弱，一直都是由火豪保护的，在刚才卓羽和木灵灵就能感应到那些人体内的能量，都不怎么强。

　　一片草原上，火豪双拳紧握，稳稳的站在一群人的前面，就如同一座大山一样，替他身后的人阻挡住一切！

　　看见这个大胡子壮汉随时都有可能会攻击，木灵灵急忙喊了一声：“火豪，你还认得我吗？”

　　此话一出，让火豪浑身一震，他是至尊，记忆力极好，这道声音他确实记得，而且印象也很深刻，他惊讶的说道：“你是大地之母？”

　　木灵灵微笑着点了点头，挽着卓羽的手臂，一边走着，一边说道：“我只是当年的大地之母，现在我只是从一棵树诞生的一个灵体，我叫木灵灵！”

　　虽然如此，但火豪却没有放松警惕，他的声音有些冰冷：“通天树已经被烧毁，而且还是被九玄鼎焚烧的，不可能复活，你一定是那些家伙窃取了我的记忆，然后捏造出来骗我上当的。”

　　火豪又冷笑了一声：“再说了，要想我所在的那个世界来到这里不容易，你们要骗我也得符合常理一些。”

　　“有什么办法让他相信吗？”卓羽说道，此时他和火豪只有十丈的距离，面对这个比他高一个头的大胡子壮汉，卓羽也随时凝聚着力量，以免被攻击。

　　“太容易了！”木灵灵嘻嘻一笑，手中突然多出了一根树枝，她把树枝抛了过去，笑道：“火族长，如果要造假的话，这个东西不太好造吧！以往粗心大意的你能有现在这么警惕，看来你已经变了许多。”

　　一截流动着绿色光霞的树枝，上面有着几片很大的叶子，一股生命之力从里面逸散出来，火豪看着这截树枝发呆，此时他已经相信，这个少女模样的高挑女子确实是那大地之母。

　　“你原来在这种地方，那火小狗可是一直在找你呢！”木灵灵笑道。

　　火豪大笑了一声，说道：“那蠢货破除封印了？我见到他一定要把他的牙打掉，这个不负责任的守护者，整天就知道去追那母妖精。”

　　卓羽松了一口气，能消除误会就好，否则他们可能就要和这火豪打上一架。

　　“这小子是谁？你的男人？”火豪看着卓羽说道，双眼顿时燃烧起两团火焰，这是一种战斗的火焰，这让卓羽心中有些担忧。

　　“没错，不但是我的男人，还是很多水柔怡的男人，也是……”木灵灵刚刚说道这里，卓羽就干咳了一声：“小子卓羽，见过火前辈，久仰你的大名了！”

　　火豪眼睛微微一眯，说道：“你居然还是水柔怡的男人，那种女人好像对男人不感兴趣的，你竟然能把他弄到手，那么说明你确实有些本事！”

　　“那当然，水柔怡可是他救出来的，而且现在都是神皇了！”木灵灵笑道，她的眼神中充满了调皮，卓羽心中暗暗不爽，他看得出这木灵灵好像在故意刺激这火豪。

　　“哼，我很快也是了，否则怎么把火狗打趴下？”火豪哼了一声：“水柔怡被几大龙皇封印起来，你能把她救出来确实有一些本事。”

　　“火豪，我男人的本事我就不说了，还是等你以后回到那个世界，你自己去慢慢了解吧，我在这里说出来的话，你会自卑死的！”木灵灵笑道：“你先跟我们说说这里的事情。”

　　火豪心中有些不爽，被一个挺有本事的女人当面鄙视一番，而且还拿其他男人做比较，这让他有些不高兴，他转身对着后面那些人说道：“各位先后退，躲在屋子里面，他们两个都是我的老朋友，我想看看他们的实力。”

　　“你还是老样子，夫君，你有麻烦了。”木灵灵嘻笑道。

　　卓羽轻叹了一声：“这麻烦好像是你给我找的。”

　　火豪龇牙笑道：“都是男人，还怕女人给自己惹什么麻烦？她只不过是在像我这个老朋友炫耀他男人的厉害，小子，来打一架吧！”


第829章 玄掌之威

　　木灵灵对卓羽吐了吐舌头，然后嘻笑着跑到了那群人所在的地方，在火豪和卓羽战斗的时候，她得负责保护这里的人，虽然火豪没有说什么，但她却能从火豪如此警惕举动中看出这里经常被一些人偷袭。

　　“火豪老哥，刚才我在远处就看见你刚刚和别人战斗过了，我在再和你战斗岂不是占你的便宜？”卓羽干笑道，他并不是怕打不过火豪，连火麒麟这个守护者都得向他认输，他害怕火豪？

　　“别啰嗦了，那算是我让你的，这样行了吧！”火豪大笑一声，身体突然冒出了一阵火焰，一股热气从他的身体喷涌出来，他一闪就来到了卓羽的身前，而卓羽也看见火豪的拳头如同燃烧着烈火的陨石一样砸来。

　　卓羽没有躲，而是瞬间轰出一拳，直接击打在那个比他拳头还要大一些的火拳上面，两拳交击，迸发出一阵灼热的气浪，卓羽被一团火焰给包裹起来，身体后退了几十步，火豪只是后退了好几步，但脸上却满是震惊，他的拳头也剧痛一步，一条手臂正在微微发颤，疼痛凝聚在手臂中，突然爆发开来，涌入他的身体，导致他浑身都遭受着这股奇异的力量侵蚀着。

　　“这小子是力族的？”火豪凝视着前面那被火焰包裹着的卓羽，扭头问道。

　　“不是，不过他却是力族唯一一个女人的男人，这小子和九玄一样是个风流种，不过他的女人可都比九的女人优秀许多倍！”木灵灵得意的笑道。

　　卓羽身上的火焰已经闪开，脸上带着一丝淡淡的笑容，他只是被那种火焰纠缠了一下，并没有受到什么伤害，所以刚才两人过的那招是卓羽获胜。

　　“夫君，火豪他可是一个好战的家伙，如果不让他打得过瘾，或者不让他输得心服口服，他就会死缠着你，三天两头的让你和他打架，据说九玄就差点被他折腾到吐血。”木灵灵咯咯的笑着。

　　火豪挠了挠头，说道：“我没那么恐怖吧，我只是比较好战而已，但还是非常有道德的。”

　　“夫君，就像揍火小狗一样揍他就行了，他不会恨你的，你不揍他的话，他才会恨你！”木灵灵又娇喊着说道。

　　“什么？火狗被他揍过！那老子更不能输在他手上，免得被火狗笑死！”火豪一脸认真的说道，这让木灵灵笑得更加开心了。

　　卓羽看着木灵灵，恨不得立即将她压在身下，狠狠调教她一番，让她有事没事给自己找麻烦。

　　虽然这火豪不能很好的控制能量的收发，但是操控火焰的本领却让卓羽感到佩服，此时卓羽面对的火焰就是九玄天火，但这种火焰也只是要烧他而已，根本不会烧到地面的草坪，散发出来的灼热虽强，但却不会将四周的植物破坏。

　　卓羽此时就面对着火豪释放出来的一条条火龙和火焰凝聚成的巨大麒麟攻击着，他不但要把体内的力量凝聚出来抵御这种厉害的火焰，同时还得将这些火焰轰散，不能让这些火焰将自己封锁住。

　　他的是肉身虽然很强，但却还是不敢乱碰这种火焰，否则他就会被烧痛，只要身体一痛，他就会陷入火豪更加厉害的攻击之中。

　　卓羽身边的火焰就好像有灵性一样，即使被轰散了，依然能凝聚起来继续纠缠着他，稍微不注意他就要被烧到。

　　这种火焰让他想起了白姗姗的那种地狱之火，就是这样有灵性的，只要白姗姗不想烧的人或者东西，地狱之火都不会烧到，火豪的火焰也是，不想烧到花花草草，所以这种恐怖的火焰也没有波及到这片美丽的土地。

　　“这家伙估计是想用这些火焰对我造成了一定的伤害之后，让受伤的我不能集中精神战斗，到时候他就再攻击过来，将我击败，既然如此，那我就……”卓羽心中嘿笑了一声，不再轰散这些九玄天火，只是不让这些火焰烧伤自己，同时也警惕起来，等候那火豪来攻击他。

　　火豪原本打算继续用他这种超强的控火本领和厉害的火焰纠缠卓羽一段时间，让卓羽受伤，或者是消耗卓羽一些力量，再上去施展出强大的火焰能量，将卓羽击败，但现在卓羽却突然站在那里不动了！

　　卓羽如果想上去攻击火豪的话，就得先把这些火焰给弄开，如果他一不注意，就会被火焰烧伤，如果他不是要公平战斗的话，直接用九幽披风或者星宿时空塔，就能很快的把这些火焰弄走，然后运用他最强大的力量将火豪打败。

　　看见火豪朝卓羽走去，木灵灵脸上露出了一丝笑容，她此时能看见火豪被卓羽击败的模样了，能看见自己的男人获胜，也是一件非常高兴的事情。

　　火豪走了好几步之后，看见卓羽没有反应，然后就快速冲了上去，速度非常之快，而且拳头上面蕴含的力量也很是霸道，仿佛能一拳将一颗星辰摧毁一般。

　　如同火焰流星一般的拳头瞬闪间轰打在卓羽的身体上，缭绕在卓羽身体的九玄天火被轰散，一股热浪喷涌出来的，地面的一大片草坪顿时被焚烧成灰烬，而火豪也发出了一声粗大的吼叫，在刚才他击打在卓羽的身体上时，就觉察到一股非常霸道的力量突然从卓羽的身体涌出来，从他的拳头涌入他的身体，让他的手臂再次疼痛起来，最让他感到心惊的是，那股力量就是他的力量，而且还以两倍反弹回来。

　　这是力量反震的奥义，不管是谁，当被自己熟悉的力量以更强的方式攻击到的时候，都会有一瞬间惊愕，卓羽就在那个瞬间，一掌击出，令火豪反应了过来，身体又传来了一股疼痛，卓羽的掌力让他感到震惊，而且这还是来自肉身上的力量，没有散发出来，好不浪费的轰入他的身体上面，他想瞬移逃离，但他瞬间凝聚起来的能量却刚刚好被卓羽的第二掌轰散，导致他无法远离卓羽。

　　火豪大喝一声，不理会卓羽攻击他的身体，大力一拳打向卓羽的胸膛，但却有被反弹了回来，但他的身体却没有被力量震得后退，因为他的后背在刚才又被轰打了一掌，就这样，卓羽的玄魔三十掌已经开始施展出来了。

　　火豪想大吼，但却无法凝聚力量吼叫，他此时就好像被卓羽掌控住身体一样，他无法逃离，他无法凝聚力量，他无法反击，即使偶尔能攻击，但却还是被反弹回来，这种攻击方式让他想吐血，但他现在好像连吐血都不行，因为卓羽并没有用太强大力量去攻击他的身体，只是让他很痛，但却没有伤到他的要害。

　　木灵灵已经见过很多人被卓羽施展这招之后，大多数都是会被打得像烂泥一样软瘫在地面，不过友好的话，只是身体上受到一些疼痛而已，卓羽对此还是非常有分寸的，但即使这样，却足矣让人感到胆颤，火麒麟就是如此，他被卓羽施展过这招，在他第二次面对卓羽的时候就直接认输了，被玄魔三十掌攻击到，会很憋屈的。

　　火豪有力使不出，只能挨打。

　　卓羽连续施展了好几次玄魔三十掌，火豪的脸色也流露出一丝惊恐，因为他知道卓羽并没有使劲全力，那样子就好像是一个大人在陪一个小孩子玩耍一样。

　　“老子认输！”火豪终于吼了出来，这种念头他也有过，而且之前也想叫出来，只不过他都没有把握住能说话的机会来。

　　看着火豪一脸郁闷而且有些愤怒的表情，木灵灵咯咯的笑着，说道：“小火狗和他有过两次战斗，第一次输给了我夫君，第二次也输了，只不过第二次没有打，他直接认输了！”

　　“火狗不是神皇吗？怎么会那么窝囊？这小子虽然厉害，但绝对不是神皇！”火豪坐在地面，微微喘着气，驱除体内的疼痛。

　　木灵灵把火麒麟的情况说了出来，这让火豪轻蔑的笑道：“火狗就是一个渣呀，神兽降级到一个至尊，还有着神兽的肉身，还能把火鳞甲放出来，居然被人家一个跺脚就吓尿了！”

　　“他现在是神皇了，不过他即使压制修为，只用至尊级别的实力去和我夫君战斗都赢不了！”木灵灵笑道。

　　火豪低哼了一声：“火狗虽然渣，但他神皇的实力再压制修为，如果还打不过这小子的话，那他可以找块豆腐撞死算了。你让我见识你男人的实力是不是想让我佩服他？这样你就爽了？还是你想替他拉拢人？”

　　木灵灵轻笑了一声：“这么说有好几个神兽都得找豆腐去撞死，比如白焰神鹰、九星天蝎、还有天火神犀……我让你见识他的实力，只是想让你信任他，因为你这个人的臭脾气是很难服人的，而我们在这里又需要帮助，同时我们还要离开这个地方，到时候如果你不信任他的话，你就无法让他带你出去。”

　　火豪说道：“如果你说的是真的，那么只能说明他们都是一群渣，被封印那么久，脑子都被封印傻了！你们为什么要带我走？这小子的仇人很多，需要我帮忙？”


第830章 源头

　　被困在这里多年的火豪，对自己那个世界的事情一点都不知道，更何况他本来就是一个不喜欢用脑的人，在他看来，脑子再好，拳头不硬也是白搭，所以他根本没有想到远古那场大战之后还没有结束，而且当时那场大战还有着一个幕后的策划人，现在情况还变得更加眼中。

　　木灵灵知道这火豪的性格，所以他得让火豪回去，而回去的过程中，卓羽一定会用一些比较不符合常理的办法，所以她首先要让火豪对卓羽的实力加以肯定，否则他就无法信任卓羽。

　　“你不是说过你也快成为神皇了吗？你知道我们是怎么来到这个世界的吗？”木灵灵问道，此时她和卓羽已经跟着火豪来到了他的住所中，一间石屋里面的小厅。

　　火豪说道：“你们该不会是和我一样才来到这里的吧？”

　　木灵灵问道：“你是怎么来的？”

　　火豪这时满脸愤怒，说道：“被神龙殿那群王八蛋逼入一个黑暗吞噬魔里面来的，幸好老子命大，身上有两个厉害的护体法宝，能活着通过黑暗吞噬魔，没有被那些空间力量撕扯成肉碎，不过我来到这里之后，却也受了重伤，用了三千多年才恢复过来，还好这里有很丰富的资源。”

　　“我们是被邪天送进来的……这件事说来话长，而且我要说的东西也有很多关于我们家乡现在的情况……”木灵灵开始叙说起来，而卓羽也拿出一些至尊酒给火豪喝，喝到这种好东西让火豪顿时对卓羽更加友好。

　　听木灵灵说了那么久，火豪得知了一个大概，这让他感到愤怒，不过卓羽弄死了三条龙皇这件事却让他感到震惊，如果不是卓羽要让他进入乾坤世界看看龙尸，他还不相信呢！

　　木灵灵讲完之后，火豪还是要进去卓羽的储物空间里面看看，是木灵灵和他一起进去的，进去里面，看见里面的场景之后，把他吓了一大跳，特别是那好几具龙尸摆在那里，更是壮观，当然，这个储物空间里面种有一颗通天树也是让他最为惊讶的事情。

　　火豪从里面出来之后，只是感慨一声，他说道：“那么说我确实得回去，我还要找神龙殿那群家伙报仇呢！”

　　火豪喝了一杯酒之后，又说道：“那么事不宜迟，我们现在就动身吧，顺便把这里人也带过去，这些人都和火族人一样，都是通过火属性的能量孕育出来的，我在之类呆了那么久，都是和他们在一起的，反正这小子那个空间那么大。”

　　卓羽干咳两声：“现在我们还没有找到出去的办法，不过应该能找到的，对了，这里是什么情况，我们之前看到你和别人战斗。”

　　火豪没好气的哼了一声：“原来你们还没有找到回去的办法，看你们说得跟真的一样的，我还以为能立即回去呢！我想你们应该也得和我一样，会被困在这里很长时间，我在这里那么多年，可都是没有找到什么办法。”

　　“既然你们要留在这里很长的时间，那么我就很你们说说这里情况！”火豪说道，而这也是卓羽和木灵灵急需知道的事情。

　　“之前你们看到那个和我战斗的家伙叫做火魔，他是这里一个火之本源诞生的邪恶家伙，他不允许有其他火属性的生灵生存在他的地盘内，更不允许这些生灵变大强大起来，否则就会威胁到他，所以他三番两次都会来这里偷袭我们，不过每次都会被我打退。”火豪说道。

　　卓羽和木灵灵都有些惊讶，不过想想也能明白，在每个世界之中，都会有邪恶的存在，只是这个世界的邪恶力量竟然还是本源能量培养出来的，幸好还不是很强，否则卓羽他们来到这里，同样会很危险的。

　　“就他一个家伙吗？”卓羽问道。

　　火豪摇摇头，说道：“五行的本源能量都培养出这么一个东西来，他们都是独自一人的，同样，从无形的本源能量中诞生出来的五种属性的能量都孕育出五种生命，但现在只剩下这里了，其他都已经被消灭了，毕竟这里的本源能量不像我们那个世界培养出一批神兽来，我们那个世界先是正义诞生，然后才有邪恶的。”

　　“他们的实力都怎么样？都没有你强大？”木灵灵问道。

　　火豪点头道：“嗯，经常和我交手就是那个火之本源里面的火魔，除了他之外，我还和水魔交手过，虽然他是克制我的火属性力量，但他却也不能把我怎么样，我杀不了他，顶多只能把他重伤，不过他们恢复得非常快速，只要他们回到本源能量中，就能立即恢复过来，所以我和他们战斗的时候，我得进来避免受到重伤，否则他们一恢复就来找我，那这里可就完蛋了。”

　　这是火豪多年来一直提心吊胆的事情，但现在有卓羽和木灵灵，他根本不再惧怕，而且心中还非常高兴，因为他知道卓羽的实力非常强悍，至少他现在就不是卓羽的对手，如果卓羽出手的话，那什么火魔水魔的根本不是卓羽的对手。

　　木灵灵轻笑一声：“那你现在是不是想让我家夫君去把那些家伙灭掉？”

　　“当然是，他确实是很厉害，有这种力量，不去对付那些家伙实在是太可惜了，虽然我想留着他们陪我练手，只不过这太危险了，如果有朝一日这五个家伙联合起来，那么我们就完蛋了。”火豪微微一笑，在这个地方让他感到非常的无聊。

　　“那么说现在他们就生活在本源的能量之中？这本源能量应该不会太厉害吧，怎么才诞生出至尊实力的家伙？”卓羽说道。

　　“他们现在就霸占着本源能量，如果这些诞生的生灵都能去本源能量中修炼的话，应该会成长得很快，至于这里的本源能量我也没有见过，不过应该不会太强，哪像我们那个强大的世界，能从里面诞生出一些神兽，而且还有许多神兽都不是直接从本源能量里面诞生的，而是天地间的本源能量汇聚在一起，孕育出来的。”火豪说道。

　　木灵灵口中嚼着果肉，她说道：“看来我们要回去的话，就得先把这些家伙统统给消灭掉，我想我们可以利用本源的能量回去。”

　　木灵灵的话让卓羽和火豪都非常惊讶，利用本源能量回去？这可是他们从来没有听说过的。

　　“不管在这个世界，还是我们那个世界，或者是死界，他们都脱离不了本源能量，特别是一个完全成长起来的世界，那里的许多星辰都是由本源能量孕育出来的，如果我没有猜错的话，当五个最强大的五行本源能量将一个世界灌溉满之后，而且还有着许多能量都存在，那么这五个本源能量就会汇聚在一起，然后以另外一种形式存在！”木灵灵说道。

　　卓羽突然想到了什么，他急忙说道：“你说的是星宿天机大阵？”

　　木灵灵点了点头：“星宿天机大阵里面蕴含着无穷无尽能量，只有本源能量才有无穷无尽的能量，而且也只有本源能量才有毁天灭地的能量，因为每个世界都是由这五种本源能量创造出来的，而且星宿天机大阵一定就是天界的根基，就相当于一个世界的心脏存在，而阵魂就相当于大脑，世界相当于他的躯体！”

　　“那所谓的天，也只不过是一个世界中最先诞生出来的灵体。”卓羽说道。

　　“现在这里就五个天，如果我们把这五个天给消灭了，那么我们还留在这里的话，许多年之后，我们也会拥有着非常强大的力量，能管理这个世界。”木灵灵说道。

　　“我才没有那个空，管理这么一小撮人我都觉得很不爽了，更何况是管理一个世界？不过话说回来，我们那个世界中的天好像都没有怎么管理，他就是一个吃白食的家伙，没见他干过一点实事，坏事却干了不少。”火豪冷哼着说道。

　　“我的话还没有说完，你们听我说下去！”木灵灵说道：“我能肯定，所有世界中的本源能量都是来自于同一个地方，那个地方是所有世界的能量之源，而本源能量就是通完那个地方的大门，我们只要进入那个地方，就能寻找到进入我们世界那个出口，到时候就能回去了。”

　　“你们怎么能肯定？”火豪问道，这种说法不是不可能，但他却有些不信。

　　“怎么说通天树的力量也来源于木之本源的，那是从里面诞生的一颗种子，然后生根发芽，才长出通天树来，每个世界中，不管邪恶也好，正义也好，修炼什么力量都好，他们都是朝着一个方向前进的！而且这是万物中的潜意识，也就是所谓的万物皆有灵，当万物朝着他们潜意识的方向走去，到一定到时候，他们就会有灵性！”木灵灵说道。

　　卓羽和火豪都知道那个潜意识是什么，就是得到强大的力量，达到永恒的生命，而且有的人从一出生，有了灵智之后，就会产生各种各样的欲望，也就是这些欲望支撑着他们活在这个世界上的。

　　“我们的最终目标就是为了强大起来，寻找一种虚无缥缈的东西，那就是力量的源头，而我们的说法通常称之为力量的巅峰！”木灵灵的话让卓羽和火豪浑身一震。

　　他们从踏入获得力量的那一步开始，那就是追寻力量源头的开始，也就是力量的本源，那是他们的潜意识，因为生命的源头也就是来源于各种各样的力量，所以他们要寻找力量的源头，那才是他们真正的家园！

　　“这就是通天树一直不断往上长的缘故，那就是为了有朝一日能触及那个源头！我是通天树的灵，我相当于通天树，如今我能以另外一种方式去追寻力量的源头，所以乾坤世界里面的通天树不必生长下去能获得力量！”木灵灵说道。

　　大地突然一颤，一股热浪袭来，卓羽他们呆在的石屋里面顿时如同一个蒸笼般热。

　　“火魔又来了！”火豪猛的站起身来，破门而出。


第831章 火邪

　　对于刚才木灵灵所说的东西，卓羽和火豪虽然没有反驳，但却也不认同，因为这实在是太过于匪夷所思了，但他们又必须得相信木灵灵的话，因为现在他们唯一的出路就是进入那能量本源里面看看，里面是否着有着和木灵灵所说的一样。

　　看见火豪出去，卓羽拉着木灵灵的手问道：“灵灵，如果本源能量里面有着一条通往源头的路，那么为那些曾经在能量本源中生存过的神兽不进入里面，还要来到世界中？”

　　“一种使命，本源能量富赋予裕他们强大的力量，他们是守护那些世界的，让这些世界的生灵都能有一个很好的环境追寻力量之源！”木灵灵说道。

　　卓羽紧握着木灵灵的手，眉头皱了皱，一脸严肃的说道：“灵灵，你今天有些不对劲！你到底怎么了？怎么突然会说出那么多奇怪的话来？难道这是你潜意识里面的东西？”

　　木灵灵摇摇头，她也皱着秀眉，脸色慢慢变得凝重，随后是一种惊恐，她大口大口喘着气，额头上渗满了香汗。

　　卓羽见此，也是大惊失色，这是一种走火入魔的前兆，他急忙把木灵灵搂入怀中，轻抚着她的背，他也没有发问，而是等木灵灵的心跳变得缓慢之后，才拉着木灵灵走出石屋。

　　木灵灵脸色变得好看了许多，但是眼眸中却还流露出一种莫名的恐惧，卓羽知道木灵灵一定是发生了什么严重的事情，但是卓羽却没有现在就追问一些什么，因为他刚才就是因为提醒了木灵灵，才让木灵灵差点走火入魔，这是一种迷失心智的表现，卓羽担心现在追问下去的话，会导致木灵灵有非常严重的后果，所以他只能等一个好的机会才行。

　　走出石屋，卓羽便看见前方的上空悬浮着一个浑身是火的中年人，他披着的一件袍子的上面喷涌着火焰，而他的头发上面也燃烧着火焰，而他的手脚都包裹着一团燃烧着的熊熊烈火，他的双眼就像两颗小火球一样，他呼吸的时候，能从两个鼻孔中喷出火焰来，卓羽和木灵灵能从这样的外貌认出这就是火魔！

　　“火魔，你这个王八蛋竟然还懂得耍诡计，刚才你假装受伤，然后逃走，现在又突然返回来，你想用这种方式暗算我，你就错了，你无法收敛身上的那股火焰气息，你永远都无法躲开我的感应。”火豪嘲讽的说道。

　　火魔虽然能来到这里，但还是被火豪发现，只要被火豪发现，他什么都做不了。

　　“你错了，我不是火魔，我是火邪，他只是我的弟弟，和我长得一模一样，我们是同时从火之本源里面诞生的，他确实是受了伤，我很少离开火之本源，就是因为我要守护那里，但今天我从他那里得知你和他战斗的事情，我就知道你的实力提升得非常快，如果我现在不消灭掉你的话，说不定以后你就能威胁到火之本源！”悬浮在空中的这个人一开口，一股股热浪就袭来，他们对自身的能量控制确实太弱了，从这点，卓羽就能有着绝对的把握将这个火邪击败。

　　火豪大笑了起来：“原来你一直都在装深沉，一直都龟缩在里面不看出来，看见自己的窝受到威胁你才来！我想你一定是巴不得自己的弟弟死去，这样就不会有人分享火之本源里面的能量了，但你却好又杀不了他，而且现在你也不敢杀他，如果你杀了他的话，说不定你以后一个人就难以对付我了。”

　　“这家伙的脑子终于懂得转弯了！”木灵灵对卓羽嘻笑着说道，这让卓羽松了一口气，他拉住了木灵灵的手，紧紧的握着，生怕她会离开自己一样，这让木灵灵心中感到一阵暖暖的，而她的心脏也在那一刻停止了跳动，整个心脏被一层绿色的光霞包裹住，绿色光霞消失，心脏不见了，一颗散发着白色光霞的种子出现……

　　火邪张口碰出了一股火焰，他声音冰冷的说道：“我和我弟弟不同，我可不想他那样那么容易就给你打败！”

　　火豪故意打了一个呵欠，他说道：“卓羽，怎么说我都是你的前辈，你现在应该不会要让我去对付这个家伙吧？”

　　卓羽笑了笑：“当然不会，我刚刚来到这个世界，也想和这个世界的强者较量较量。”

　　火邪看见卓羽走到了火豪的生前，他也猜不透火豪让这么一个人来干什么？在他的眼中，只有火豪的实力最强，他身后的人虽然多，但实力与火豪却天差地别，而且也不能一下子就成长到能有和他对抗的力量。

　　火豪虽然在这个世界中被那些生存本源能量空间中的邪魔视为威胁，但一直以来也只有火魔来对付他，其他邪魔对此也只是袖手旁观，因为他们认为火豪威胁不了他们，而且火豪也绝不会去找他们的，因为他们都很清楚火豪为了守护那些弱小的生灵，已经在这颗星辰里面呆了五千多年，这种行为在那些人眼中看来是非常愚蠢的，但他们不知道这是一种非常聪明的做法，他不但是为了守护这些弱小的生灵，同时也是在培养出强者来，只有这些人能活下去，他们之中说不定就会诞生出一个强者。

　　“你是火豪的后辈，居然还敢来送死！我杀你也只是挥袖之力而已！”那个火邪轻蔑的说道。

　　这让火豪和木灵灵都发出了一阵笑声，而卓羽也只是淡淡一笑，他说道：“可能你把袖子挥烂了，都无法伤到我分毫。”

　　“猖狂！”火邪冷笑一声，挥了挥手，一大团火焰朝卓羽飞射了过去，而卓羽却原地不动，只见他身后那件黑色皮肤微微扬起，从他的身后飘出来，只见那团火焰改变了方向，朝那黑色的披风飞去。

　　这团火焰看起来虽然小，只有一个西瓜那么大，但这却是九玄天火，甚至是接近神火的存在，可现在击中那披风之后，就如同一粒小沙子掉入大海里面一样。

　　一团如此厉害的火焰就这么消失了，这让火豪以及火豪身后的人发出一阵阵惊呼声，甚至有的人已经跪地叩拜着。

　　火邪原本以为那团火焰在击中之后，就能让卓羽在瞬间化为粉尘，但现在不是卓羽化成粉尘，而是他那团火焰消失不见了。

　　在这种战斗之中，卓羽是能依靠法宝就尽量依靠，这能让他节省他的力量。

　　火邪已经发出了攻击，卓羽也不会再站在任由火邪攻击他，他突然消失了，出现在火邪身后，他挥起了拳头，对着火邪那件喷涌着火焰的披风就是一拳！

　　火邪不愧是这个世界中实力最强大的一群人之一，他能感应得到卓羽在刚才出现在他身后，但就在他要抵挡的时候，一股刚猛霸道的力量突然窜入了他的身体，他顿时感觉到自己的身体疼痛无比，那股力量进入他的身体最后，在一瞬间将他肉身里面的那些脆弱的骨骼给轰碎，而他也被卓羽一拳就轰入了地面，陷入深地下面。

　　火豪也没有想到卓羽竟然那么轻易的就直接命中这火邪的身体，刚才他就从火邪身上释放出来的火焰气息感应到火邪的实力要比火魔强上许多，但却被卓羽如此轻易的就击中，可见卓羽之前和他战斗的时候，还隐藏着许多力量！

　　毕竟火豪他们都不是修炼肉身的，无法体验得到肉身强大之后给自己带来的那种超强的力量，而这种力量不是固定的，只要掌握住力量的奥义，通过奥义巧妙的运用力量，就能发挥出无穷的力量来。

　　火邪被卓羽用了百重冲击力的攻击，同时还伴随着力量的震荡奥义，此时浑身的骨骼几乎碎成了米粒一般。

　　就在卓羽想施展影化神通快速钻入深地下面将火邪击杀的时候，一道红光从下面射了上来，这是从刚才火邪砸下去的那个深洞下面发出的。

　　此时众人只听见一道厉笑声：“你虽然将我的肉身回去，但你要知道我真正的本形不是肉体，而是火焰！”

　　卓羽看见天空中的那团火焰，只见一个火人突然出现，这是由那团火焰变成的，他全身都是火焰，那种恐怖的火焰让众人都感到恐惧，这种火焰是接近与神火的存在，释放出来的火气渗透人的身体，灼烧着灵魂，所以许多人此时都非常难受，全身就好像要被烤干了一样，只见木灵灵放出一道绿色的光幕，将那群人全部笼罩起来，那些人身上的难受过消除，纷纷向木灵灵道谢着。

　　这些人就相当于这个世界的火族一样，是通过火属性的能量诞生出来的，他们非常弱小，而且诞生之后他们也没有实力超强的人保护，幸好在他们快要被灭杀光的时候，火豪出手救了他们。

　　“我现在就是一团火焰，你是伤害不了我的，我不知道你是从哪里冒出来的，我也知道你有着一种来自于肉体的强大力量，但现在你的力量已经对我无效，我将会用我最强大的火焰将你烧死！”火邪狂笑起来，而卓羽却一脸淡然，此时火邪就是相当于灵体一样的存在，一个由火焰凝聚而成的灵体。


第832章 蓝火孔雀

　　火豪知道这种状态是最难对付的，因为他之前就曾经把那火魔逼成这种状态，最后他用了好几天的时间耗掉火魔的能量，才让火魔不得不离去。

　　“这种状态下，这小子那身力量根本发挥不出来，即使把这火邪轰散，但最后他还是能凝聚回来的。”火豪一脸凝重的说道。

　　木灵灵轻笑一声：“我家夫君至少有三种办法把他弄死，你信不信？要不咱们来打个赌！”

　　“三种办法弄死这个家伙？老子不信，他能屠龙那是因为那些龙都不抗打，但这个家伙抗打，这小子的力量没用，只要他能把这家伙杀死，你让我做什么我就做什么，如果他不能！”火豪坏笑一声：“如果不能，你就得让我和火凤见上一面，我有事求她！”

　　当年只有大地之母和火凤的关系很好，也只有大地之母能联系得上火凤，所以当时的强者都知道若是想见火凤的话，就得通过大地之母，就连那四方神兽白虎也得如此。

　　木灵灵笑得更加开心了，她说道：“放心吧，如果你输了，我也会让你去见火凤。”

　　火豪大喜，他知道木灵灵不会和他开玩笑，他一口喊道：“那就赌定了！”

　　卓羽此时一点压力对没有，他看着前面那个火人，深吸了一口气，凝聚着精神，准备攻击，而火邪现在也攻击了过来，他是直接让自己高速飞行，想利用他身上那种厉害的火焰攻击卓羽，他认为卓羽一旦被他的火焰烧到，多多少少都会受到一定的创伤。

　　卓羽一个闪身就躲开了，同时张口一吼，一道宛若九龙同时发出叱咤的整天响声传来，连续不断的龙啸声让那火豪以为真的有龙出现一样，不过他很快就发现这是卓羽发出来的。

　　九龙叱咤音，对付灵体最好的招数，一种音波方式的精神力攻击手段就，对于灵体有非常强大的杀伤力，即使连火豪这种不是灵体的存在都能感觉到有些头昏脑胀的，更何况那种灵体？

　　木灵灵早就在保护着这里的那些火族人，所以强悍的九龙叱咤音并没有攻击到他们。

　　原本想用飞快速度冲击卓羽的火邪，在飞冲到一半的时候突然停了下来，因为他已经被那九龙叱咤音给震得浑身能量都无法凝聚起来，好像要把他震碎了一样，但他知道这不是在震碎他的能量，而是在抹去他的精神！

　　卓羽不断的吼啸着，而你火邪也不断的厉吼起来，因为他感到自己的精神正在被多一点点的和自己的灵魂分离出来，这让他非常疼痛。

　　火豪也没有想到卓羽会用这种办法，而且好像不需要耗费什么力气一样，就能狠狠的给这火邪致命的一击，如果再继续下去，这个火邪说不定真的会被卓羽给灭掉，而且还是不费吹灰之力，这让火豪心中很是不平衡，自己修炼那么多年，对付火邪的弟弟都够呛了，而如今卓羽面对火邪却如此轻松。

　　卓羽的九幽披风微微拂动起来，他嘴角扬起了一丝笑容来：“差不多了，你存在这个世界，只会让更多的生灵死去，你天生得到如此强大的力量，应该用在正途上面！”

　　九幽披风突然喷射出一股黑气来，只见卓羽的身后突然出现了一块巨大的黑布，上面有着一个黑色的漩涡。

　　“进来吧！”卓羽大喝了一声，只见那火邪发出一声声嘶吼，身体也变成了一大团火焰，朝巨大的九幽披风上面那个黑色漩涡飞射而去。

　　众人只看见火邪变成一道火光，窜入了那九幽披风里面，就和之前火邪攻击卓羽时释放出来的火团一样……

　　卓羽从天空降落下来，火豪在卓羽的身边转着，紧盯着那件披风。

　　“我没看错的话，这应该是一件神器！”火豪说道，他已经有很长时间没有见过神器了。

　　木灵灵拍了一下火豪的肩膀，说道：“之前我们打过赌的，如果我夫君赢了，我让你做什么，你就做什么的。”

　　火豪干咳了几声，说道：“没错，我是答应过，但你也答应过我，不管你的男人输还是赢，你都得让我见到火凤，只要你能履行这个约定，我就答应你。”

　　卓羽只是摇头一笑，他知道木灵灵在为他拉拢一些力量进入通天阁，此时他们又回到了那个石屋中。

　　“你见火凤到底有什么事情？你也算是火焰中的一方强者了，对她还得用求？”木灵灵好奇的问道。

　　火豪长叹了一声：“即使我求她，她还有可能不答应呢！其实我也不是为了我自己，我只是想让自己的女人复活而已，她需要一些凤凰血才可以把她的火种给苏醒过来。”

　　“你有女人，我怎么没有听说过？她是谁？”木灵灵惊讶的问道。

　　“连火狗都不知道，你会知道？这个人嘛……其实你也应该知道，她就是蓝火孔雀！”火豪说道这里，脸上满是悲痛：“我现在不但不能在她身边，而且连去看她一下都不行！”

　　“好呀，蓝孔雀这种女人都被给弄到手了，厉害嘛！”木灵灵咯咯笑道：“她到底怎么样了？”

　　蓝火孔雀的名字卓羽也听过，那是一只天生就有着蓝火天赋的孔雀，她化成人形之后，体内就结出了一颗蓝火种，这种蓝色的火焰和其他火焰一样厉害，而且还有着一种非常特殊的功效，那就是能治疗，能驱除别人体内的邪恶力量，能让一个浑身血肉模糊的人在短时间能恢复到巅峰的状态，所以她还有一个外号，就是慈火神鸟，虽然她还不是神兽，但却已经被封为神鸟。

　　蓝火孔雀不是神兽，她是一步步成长起来的，所以她并没有火凤那样有着一种高贵的气质，为人也不高傲就，但她却是一个对男人非常厌恶的女人，这也可能是因为太多雄性神兽追求她的原因，而且还看她实力低弱，想用强硬的手段去占有她。

　　“她被冰火龙皇打伤了，冻结了她的火种，因为不能即使救助，所以导致她的体内的火种被冻死，她是鸟类的，如果用神鸟凤凰的血液滴入她的火种中，就能让火种苏醒，她就能再次醒过来，这是神龙告诉我的。”火豪说道。

　　神龙也曾经追求过蓝火孔雀，因为蓝火孔雀所拥有的慈悲之心是许多神兽都没有的。

　　“神龙都不能拿下，竟然被你拿下了，你到底用的什么手段？”木灵灵对此十分好奇，蓝火孔雀她当然认识，而且还了得很来，虽然蓝火孔雀讨厌男人，但是需要的时候，她还是会用她的蓝火去救助的。

　　火豪得意的笑了笑：“当年你们只知道她讨厌男人，却不知道我讨厌女人，而后来因为我和她经历了一些事情，所以我们走在了一起，而且还相爱。”火豪看了看卓羽，低哼了一声：“我可不像这小子那么风流，我有一个她就够。”

　　木灵灵打了一个寒颤，火豪这个大老粗能说出这样的话来，让她感到非常肉麻，她嘻笑道：“你不用求火凤了，不就是一点血吗？你让这小子叫火凤给就行了。”

　　火豪身体微微一震，他看着卓羽，眼神中充满惊讶：“难道火凤也被这小子……”

　　卓羽擦了擦鼻子，笑道：“运气，纯属运气！”

　　火豪长叹一声，脸上写满了“好菜都拱了猪”的神情来，在天界中，那些神兽列出了一个最难弄到的女人榜，其中火凤就是排第一的，而蓝孔雀是排第二！

　　“卓老弟，你真的有把握……”火豪还是有些不行，他知道神兽的血液非常宝贵。

　　“绝对没有问题，蓝孔雀不是和火凤有交情吗？即使你不用求，不通过我，我想她都会帮助的，一些血液对她来说不算什么。”卓羽随意的说道。

　　“不！神兽的血液大多数都是无法再生的，没了就没了，血液就是她们的力量，一旦流失很多，就会导致实力倒退，如果神兽想恢复自身的血液，那么只有通过非常极端的办法，比如吞噬别人的精血，或者是不断的服用一些珍稀的天才地宝！”火豪摇摇头，他认为即使火凤是卓羽的女人，也不会随随便便就答应拿出自己的血液。

　　木灵灵笑道：“火豪，这你就不知道了，这件事我来仔细和你说说，这可是许多神兽都不知道的事情……”木灵灵把黄莺进化成凤凰的事情说了出来。

　　火豪感叹不已，他没有想到火凤会实力倒退到至尊，这对高高在上的神鸟凤凰来说是一个非常大的打击，而最后又是因为卓羽才能再度成为神皇，而且实力还大超从前，所以火凤跟了卓羽他也不觉得奇怪。

　　“在以后的大战之中，如果有蓝火孔雀参与的话，那么我们就可以避免许多损伤，特别是那些至尊，一旦受了伤，那些至尊可以说是完蛋了，但是如果有蓝火的话！”卓羽看向火豪，说道：“火豪老哥，你应该知道蓝火孔雀在战场上面是多么重要的，当然，如果你不允许她参与，或者是她决绝参与的话，我们也不会勉强！”

　　火豪一拍大腿，说道：“当然要参与，我一定要找那群王八蛋报仇，更何况我们这次有那么多人联合在一起。”


第833章 邪恶之源

　　火豪给卓羽和木灵灵安排了一间石屋，让他们两个休息，而他则是坐在屋顶上，随时警惕着来袭的火魔，此时他的心情非常只好，因为他见识到卓羽的实力，以后他不用再整天都担心，而且只要他一旦回到原来的那个世界，就可以很快的把自己的爱人救醒，他想想自己多年来痛苦了那么久，好像因为卓羽的到来才得到解脱。

　　“这小子是一个变数！”火豪想着想着，不由得蹦出了这么一句话来。

　　石屋之中还有着一座神殿，卓羽就在这里面和木灵灵覆雨翻云着，随着两人都发出了一声欢愉的叫声，两人同时到达了欢乐的巅峰，木灵灵的头枕在卓羽的胸膛上，微微喘息着，而卓羽的一只手则是揉捏着那两座温柔的山。

　　两人静静的享受着那种欢爱过后的温馨，小片刻过后，卓羽才说道：“灵灵，今天你是怎么了？”

　　木灵灵轻叹了一声，说道：“我差点迷失了，差点隐藏在我体内的一个家伙给吞噬，幸好有你，否则我就玩完了。”她缩在卓羽的怀中，好像是在恐惧着什么，而卓羽也紧紧的抱着她，这让她顿时觉得好了很多。

　　“到底怎么回事？和我说说！”卓羽亲着她的耳垂，低声问道。

　　“今天我说的那些虽然都不是我的意思，而且也不完全是真的，但只要变动一些地方，我说的那些话就是千真万确的！”木灵灵脸色变得凝重起来。

　　“变动什么地方？”卓羽问道，他轻抚着木灵灵的乌黑长发，一手将她紧紧地搂住，因为他感觉的木灵灵在颤抖。

　　木灵灵没有说，她在恐惧，卓羽也知道不能催促，于是又长驱直入，又好好的安抚了一下木灵灵，让她在欢愉中驱除那种困扰着她的恐惧。

　　木灵灵一脸潮红的缩在卓羽的怀中，此时她心中的恐惧也淡了许多，她低声说道：“力量的源头，就是邪恶的源头！我们每个与生俱来就拥有强大实力的生灵，只要不断的继续向前走，就能去到邪恶的源头，然后我们将要被邪恶侵蚀！”

　　卓羽把木灵灵抱得更紧了，因为木灵灵颤抖得非常厉害！

　　一只散发着淡淡白霞的大手抚摸着木灵灵的头发，一股纯净的能量进入了木灵灵的头颅中，只见木灵灵微微闭上了眼睛，身体也没有再颤抖了！

　　“灵珠是天光神象的，有驱逐邪恶的功效！”木灵灵低声说道：“我能感觉到潜伏在我体内那种潜意识，那种要把我领入邪恶的潜意识，是这种潜意识让我不断增强力量，然后给他吞噬！”

　　卓羽长叹了一声：“难怪魔龙会出现正邪两面，而天也是！”

　　“嗯，我们都是与生俱来就得到强大力量的，我总感觉我身后有着一只巨大的黑手，一个巨大的阴谋正针对着我们，想将我们变成邪恶。”木灵灵惊恐的说道。

　　“我觉得那个幕后黑手才是真正意义上的天，真正的天是掌控着每一个世界的！所以他能把邪恶散到每一个角落，即使是那些神都还不算真正的逃离天的掌控，这其中有着更大的阴谋！”卓羽重重的说道。

　　木灵灵娇吟了一声：“夫君，捏痛人家了！”

　　卓羽邪笑一声：“别在怕那个家伙，有夫君我在，咱们现在就好好休息，忘掉他！”

　　木灵灵点了点头，躲在卓羽的怀里闭上眼睛。

　　卓羽搂着这具玉体，静静的看着那张少女般的容颜，他并没有休息，因为他担心着许多事情，比如木灵灵差点就被那股潜藏在她身体中的邪恶给侵入，现在木灵灵可是才至尊的实力，如果到了神皇，那又会怎么样？

　　而且他的女人中，有不少都是天生就得到强大力量的，比如火凤、月姬、水柔怡，卓羽担心她们都过不来这一关！

　　木灵灵突然睁开了眼睛，微微一笑：“你放心她们好了，他们都有经过一定的磨砺，火凤倒退为至尊，受到了很大的打击，但后来恢复了过来，而且还在九幽死神的帮助下摆脱了她的心魔，柔怡和蓉蓉也是如此！休息吧，你还要去收拾掉那五行邪魔呢！”

　　卓羽亲了木灵灵一口，然后两人相拥在一起进入了休息状态，他们虽然没有心灵相通，但却都能猜到对方的意思。

　　对于被邪恶侵蚀的事情，卓羽一点都不会担心自己，他自己不但是一步步走上来的，而体内还有过两股邪恶的力量寄存过，最后还不是一样被他给驱除了，他只担心自己的那些女人。

　　卓羽和木灵灵只休息了四个多时辰就醒来了，两人洗过身子，一起喝着酒。

　　“灵灵，现在好点了没有？还在怕那个东西吗？”卓羽问道。

　　木灵灵微笑着摇摇头：“也不知道为什么，我现在不怕了，即使去想，也不会觉得怕！”

　　“那么我们现在要不要进入本源能量里面？”

　　木灵灵点了点头：“一定得进入，在里面确实有着力量的源头，也就是邪恶的源头，实力越是强，就越是能接近邪恶的源头，本身也就更容易被邪恶侵蚀，我现在和这个源头非常近，所以我现在的实力就已经被侵蚀了！而那三座奇山迁移星宿天机大阵，所以里面的人都距离源头非常近，因此在里面也能使那些修炼邪恶力量的家伙得到很快的提升。”

　　“那么说里面真的有回去的路？”卓羽惊喜的问道。

　　“这是真的，这是在我潜意识中的东西，只不过进入里面的时候得做好防止两股力量的准备，第一种力量是来自于本源能量的攻击，那些诞生与本源能量中的灵体也只是在外面而已，即使是他们自己都无法进入深处！”木灵灵说道。

　　“他们是最靠近源头的，因此他们会变成邪恶，但是火凤不也是吗？但她为什么没有被邪恶吞噬？据我所知，从能量本源中诞生的强者非常之多。”卓羽说道。

　　“这个我就不知道，但照理来说，他们都应该变邪恶的，难道这其中还有着什么隐情？看来我们得去找九幽死神问一下才行，他知道的一定比我们多，因为他是一个与邪天同样实力，但却没有被邪恶吞噬的存在。”木灵灵说道。

　　卓羽拉着木灵灵，走出了石屋，而火豪也在此时从屋顶上面跳下来，他看见卓羽和木灵灵的气色都非常好，便笑道：“你们是爽了，我可是要替你们放风。”

　　木灵灵娇哼了一声：“我们打算快点行动，立马就去把那个火魔给灭掉，我们要快点离开这里。”

　　“能量本源里面真的有出路吗？”火豪还是有些不信。

　　“你不信的话，可以不跟我们去的。”木灵灵白了他一眼，她现在已经能肯定里面一定有着出路，只是进去里面要面对什么危险她现在还不知道而已。

　　“那好，反正有你们两个陪着我死，我也不怕了。”火豪的话让木灵灵跺了他一脚。

　　“别乱说，我们能回去的。”木灵灵说道，她对卓羽可是非常信任的，这并不是一种盲目的信任，而是她根据对卓羽的了解做出的判断！

　　“这些人也算是火族人了，我去把他们安排好，你们帮忙看守一下！”火豪说完，就去忙他的了。

　　过了小半个时辰，火豪走来，大声说道：“出发吧！”

　　“你这家伙，竟然有着储物空间，你还留了一手嘛！”木灵灵说道。

　　卓羽放出了星盘，让火豪木灵灵上去，然后催动星盘，朝着前方更亮的一片星域飞去。

　　“不是我对你们不放心，而是我的族人不想呆在别人的储物空间里面，他们都要死跟着我。”火豪说道。

　　星盘的飞行速度飞在之快，卓羽和木灵灵能看见前面出现了一个非常巨大的火红色漩涡，卓羽对照附近的一些星辰，他估计出这个巨大的红色漩涡大概有千个太阳那么大！

　　这就是火之本源！远远的看去，就像是一头不断喷涌着热气的大嘴巴。

　　“现在你们虽然看得到，但要去到的话，可能还需要一些时间，这看起来像是一个的漩涡，但却不吸收东西，只是从里面喷涌出东西来，火之本源喷涌出来的能量就是一种最原始，最纯净，最强大的火之能量，我在这里修炼多年之后，让我感到实力提升迅速，而那些在里面诞生的家伙们却没有我快！”火豪说道。

　　这让卓羽和木灵灵感到一震惊讶，卓羽看了看木灵灵，询问着她要不要把一些东西告诉火豪。

　　木灵灵看着卓羽的，点了点头，然后由她来把那邪恶源头的事情告诉火豪！

　　火豪听完之后，看着远处那个非常巨大的红色漩涡，他感慨的说道：“其实这也是我一直不想靠近那个地方的原因，因为我担心他会把我吞噬，我害怕靠近那个地方，会被一些什么东西扭曲我自己，如果不是你非常肯定里面有出路的话，我是绝对不会去那个地方的。”

　　“那么说你有被邪恶侵蚀过的经历？”木灵灵惊讶的问道。

　　“早就有过了，但都被我赶跑，那是一种非常痛苦的经历，让人每天都担惊受怕着，担心自己将会变成一种人不人鬼不鬼的东西，因为我有这种感觉的时候，我就想到了魔龙，他就是因为这样才导致他差点陨落的，没想到竟然别你小子给复活了。”火豪笑道。

　　看见火豪脸上的笑容，卓羽和木灵灵都松了一口气，他们看得出火豪以后不会再害怕被邪恶给吞噬自己。


第834章 出发，回家之路

　　被邪恶吞噬，就相当于自己被摆布了一样，做着一些出卖灵魂的事情，这一件非常痛苦的事情，从老天分离出天影的时候就能看出作为这个世界的管理者的他，都忍受不了这种折磨。

　　“你是怎么做到的？”木灵灵问道。

　　“是小蓝雀她帮助我的！”火豪拿出了一根羽毛，这是一根焕发着蓝色光泽的孔雀羽毛，非常的漂亮，火豪拿着这根羽毛就好像拿着一件超级神器一样小心，可见他对蓝火孔雀是多么的痴情。

　　“你还笑，你有人家一半好就不错了！”木灵灵捏了卓羽一下，卓羽是一个风流种她也没有办法，谁让卓羽是一个变数，都让她们对他产生了很深厚的感情，所以也只能认了，况且卓羽对她们还算不错。

　　“我现在就像这根羽毛一样，是你们驱除邪恶的一大助力，话说我当时能驱除邪恶，也是想着你们的！”卓羽嘿笑道。

　　“哼，我看是你在想着我们脱光衣服模样吧！你这个坏小子，你想什么姐姐难道还不知道吗？”木灵灵嘻笑道，卓羽在她眼中永远都是一个年轻的小子。

　　“咳咳，这里还有外人呢，你们别打情骂俏了！我愿赌服输，我之前说过只要我输了，你让我做什么，我就做什么，你现在说说看要让我做什么？”火豪干咳了几声，此时他和人家小两口在一起，也让他很是尴尬。

　　“我让你加入通天阁，现在火麒麟、巨王龟、白焰神鹰、天火神犀、九星天蝎、力族的守护者都是通天阁的人，而我夫君就是通天阁的老板，我就是通天阁的老板娘，火凤自然也是。”木灵灵笑道。

　　“通天阁到底是一个什么样的存在？”火豪心中一惊，他没有想到那么多神兽都是通天阁的人，不过他看见木灵灵脸上那狡黠的笑容，就知道那些神兽应该是和他一样，都是自己赔进去的。

　　“通天阁是一个卖酒的地方！”卓羽笑道。

　　“卖酒？”火豪有些难以相信：“一个卖酒的地方要那么多人干什么？难道还怕有人抢酒喝不成？”他说完，便立刻拿出卓羽送他的至尊酒，这是一瓶用了许多上等仙级火属性材料酿造而成的至尊酒，他这种修炼火焰的至尊最喜欢喝了。

　　“难道你卖的就是这种酒？”火豪一脸的不信，因为在他看来这种酒应该是非常珍稀的，虽然他不擅长炼丹什么的，但他也还算识货，知道这中酒不易酿造。

　　“你这种酒，别说一瓶了，一缸他都能随随便便的给人，看你现在像宝贝一样供着，实在是太好笑了！”木灵灵娇笑着说道，这些酒有很多都是她指导那些小绿人酿造的，而且里面都掺和着许多生命之力，和通天树那些含有特殊木属性的树汁、树叶、花之类的东西，所以对疗伤也是有着很大的帮助。

　　“他娘的，我一直当作宝贝，想用这个在火狗面前炫耀的，谁知道这种东西竟然像水一样不值钱！”火豪大骂一声，然后仰头就咕噜咕噜的饮尽。

　　“小火狗早就加入了通天阁，不过他喝这种酒还是要给仙石的，你个刚才喝掉的那瓶，即使是小火狗要买，也得需要两亿仙石！”木灵灵笑道。

　　“什么？早知道卖给火狗算了，这可是别人送的，还能换两亿仙石！”火豪现在又恨不得吐出来，那个表情让卓羽和木灵灵都大笑起来。

　　“好吧，火狗既然也加入了通天阁，而且还有蝎子他们，那么我加入也不算有失身份了！不过你得答应我，到时候给多一些好酒我。”火豪说道。

　　“没问题！”卓羽笑道，也只有火豪和木灵灵这些人敢叫火麒麟为火狗，可见火麒麟为人也是不错的，竟然能容忍得了这种称呼。

　　“如果我们将火魔灭掉，是不是就能霸占了火之本源？”木灵灵问道。

　　“霸占是可以，但如果要进去的话，就必须得把另外四魔除去，我可不想进去的时候被人干扰。”火豪说道。

　　卓羽这时站起身来，星盘也停止飞行，因为他感受到一股灼热的力量，当然，这不是让他停下了的原因，而是他看到前面的那个红色的巨大漩涡正在慢慢的变换颜色！

　　“除了火之本源有着火红色之外，其他的本源能量都是黑色的，所以看上去就像是黑暗吞噬魔一样！”火豪解释道。

　　“这五个本源能量是融合在一起的？”卓羽惊讶的说道。

　　“没错，其他四魔都能完全掌控本源能量，唯独火魔没有，之前我也不知道为什么，现在我明白了，一个是因为我存在的缘故，因为一个就是他那个哥哥。”火豪拍了拍卓羽的九幽披风，因为那个火邪就是进入这黑色披风里面的。

　　“那么这五个本源能量是怎么运转的？”卓羽问道。

　　“鬼知道，总之这个时候，大多数都是那个火魔来袭的机会，因为火之本源能被遮挡住，就会变得很暗，上次他偷袭的时候，就是趁有光亮来的，那也是多年来稍有的事情，不过还是被我给打回去了。”火豪说道。

　　星盘继续飞行，火豪说道：“你走进了应该就能看见五个本源能量是怎么样的，他们并没有看起来那么大，外面的那些都是一些气和光而已。”

　　火之本源是刚刚重叠起来的，前面一片黑暗，卓羽他们突然看见一点红色的亮光出现。

　　“这家伙应该就是火魔了，我说得没错吧！这家伙总是那么高调，就好像恨不得让人发现他一样，难道他不知道这是找死的行为吗？”火豪笑道。

　　火魔之所以不掩饰自己，那是因为在他看来，这个世界中能杀死他的人根本不存在，而且敢偷袭的也没有多少个，即使有也不会来的，但现在卓羽这个变数出现在这里，这是他不知道的事情。

　　星盘散发出来的五彩霞光突然暗淡下来，在漆黑的一片之中，很难以发现，但是为了能更加隐匿得好，能让卓羽偷袭成功快速将这个火魔击杀，卓羽施展了影化神通！

　　“这小子，藏得够深的！”感受着影化之后给自己带来的那种奇异的感觉，火豪心中震惊无比，特别是那种提升了多倍力量的感觉，他恨不得出去大干一架。

　　“别乱动，你看着我夫君打就行了！”木灵灵给火豪传音道。

　　“哼，这小子把这招用在别人身上，应该也会耗费不少吧，他如果把我和你都送入那个储物空间里面岂不是更好？他现在不是在向我炫耀吗？”火豪低哼了一声，给木灵灵传音。

　　“切，你这家伙的脑子怎么有时候这么不好使？他不是为了防止遇到突发情况吗？到时候我们也来得及出手，他在我们身上用这一招虽然消耗大，但却不会对他有影响的，因为他消耗得起。”木灵灵说道。

　　虽然不是自己动手，但是看着和自己纠缠多年敌人被弄死也是一件非常开心的事情，只不过这让火豪有些感慨，毕竟他还是想亲自下手，但他却没有那个能力，因为这火魔很难杀，而卓羽用神器和一些妙招配合起来，要杀这火魔就非常容易了。

　　火魔并没有看见卓羽他们，因为被影化之后，就能有着非常强的隐匿力量，而且又能和黑暗融合在一起，所以在远处非常难以看清楚，再加上火魔是告诉飞行的，根本不会去注意这些，除非他能看见一些个人，或者是一些光亮。

　　卓羽手持着漆黑的天影剑，判断好火魔的飞行轨迹，然后微微升高了一些，只要火魔冲过去，他就能立即从火魔的背后动手，对于这种邪恶的家伙，用阴暗的手段一点也不会让他有什么不好的感觉。

　　火魔和火邪一样，都是披着一剑冒着火焰披风，头发一是燃烧着火焰的，远远看去就像是一团移动的火焰，他的速度也算是很快的了，否则卓羽一定要等上一段时间才能等他到来。

　　火豪认为他这种状态是不会有肉体的，但他却能感觉到自己的心脏扑通扑通的跳着，这也因为火魔一步步逼近的缘故！

　　火魔飞过来了，就在他刚刚从卓羽的下方飞过去的瞬间，卓羽猛的追了上去，一道黑光闪过，一声厉吼声发出，只见火魔被卓羽齐肩而下斩去了一半身体！

　　施展了影化神通的卓羽，只有天影剑是没有被影化的，而天影剑却又和他紧紧相连在一起，能让他得心应手的使用着，如果此时卓羽不是变成黑影的话，木灵灵和火豪一定能看见卓羽双眼已经变得空洞起来。

　　诛天九式！这是卓羽最强大的攻击力，是集一身最强的攻击力，然后以增幅的方式进行连续九击，直到对方死去才会停止，这是一种无意识的攻击！

　　卓羽的声音快速移动起来，一道黑光闪光，隐约中能看见空间被撕裂，火魔体内的火种元婴被卓羽一剑劈开，以为火种元婴的碎开，导致发出了一震剧烈的爆炸，但却不能伤到卓羽他们，因为他们此时都变成了黑影，这种力量对他们并没有多达的伤害。

　　影化神通消失，他们三人都变成了原来的模样，看着黑暗中那一片红色光雾，火豪长叹一声：“没能亲自把你送走，真是对不住了！”

　　卓羽和木灵灵拥抱了一下，放出了星盘，继续朝着那本源能量飞去。

　　看见卓羽如此轻易的收拾掉火魔，火豪心中更加放心了，不过他还是有些不干：“刚才我拥有的那种力量一定能把那个家伙给杀死的！”

　　木灵灵笑道：“和这种家伙打没有什么意思，还是回去让小火狗压低修为陪你练练吧！”

　　火豪大笑一声：“那是必须的，回去之后，我要让你们看看我是怎么虐他的！”想到此，火豪心中就非常期待着，当然，他更加想见到能和他说话的蓝火孔雀，他能得到这个女人，也能让他在火麒麟面前大肆的炫耀一番，因为火麒麟之前也追求过蓝火孔雀，但没有成功。


第835章 两式诛魔

　　五个本源能量是融合在一起的，这让卓羽很难想得到这些能量本源到底是怎么样运转起来的，不过他很快就能见到，因为那个比死界之门还要巨大的黑色漩涡就在他的面前。

　　“火魔死了，其他四魔会知道吗？”木灵灵问道。

　　“一定会的，说不定现在他们就已经在等着我们，虽然平时他们很少联合在一起，但现在他们一定得联合起来，否则火之本源就会被我们占领，他们是绝不容许火之本源被外来人给侵占，而且还是与他们对抗的人。”火豪说道，此时他也做好随时进行战斗的准备，因为等一下他们四个很有可以能要面对那四魔。

　　“那四魔的实力都怎么样？和火魔比起来都怎么样？”卓羽问道。

　　“实力都是差不多的，但他们五行相克，所以他们之间也很难分得出个高低来！”火豪说道。

　　木灵灵嘻嘻一笑：“既然如此，那么我们用偷袭的话，应该能很轻易的把他们解决了！”

　　火豪撇撇嘴，想说一些什么，但却没有说出来，因为他不认为卓羽面对四魔还能轻松应付，但是他想想卓羽那隐藏起来的力量，又不能确定。

　　“你还有什么好东西可以赌的吗？我们来赌一把，怎么样？”木灵灵笑道。

　　“不赌了，现在这种紧要关头，我们还是联合起来对付他们，否则到时候会出现意外。”火豪说道。

　　卓羽也表示赞同：“我们联合起来偷袭他们的话，应该能很轻易的把他们解决了，到时候你们只要和他们周旋，而我出手将他们灭杀就行了。”

　　木灵灵轻抚着秀发，笑道：“夫君，一直以来你是不是只认为我只懂得帮人恢复伤势而已？”

　　卓羽想了一下，点了点头，木灵灵的实力虽然强，但卓羽却好像没有见过她亲手杀死过至尊，所以他一直都只认为木灵灵的攻击力不算很强，顶多只能压制住一些厉害的至尊，要杀的话就有些难度了，但如果她到了神皇的话，那又会不一样。

　　“我就知道你会把人家看得那么弱小，等一下我就杀掉一个给你们看看！”木灵灵笑道。

　　火豪有些不信，他说道：“你当年是大地之母的时候，实力最强盛的时候，也不能随随便便就能弄死一个至尊吧？更何况是连我都杀不死的至尊！”

　　木灵灵娇哼了一声：“你别小看我，也别太看得起自己，我告诉你，这小子的女人中，能杀死那五行邪魔的就不在少数，而且她们现在都是至尊的实力。”

　　“灵灵，说真的，我一直以来都不知道你的攻击力很强！”卓羽笑道，木灵灵说自己能杀死，卓羽不会怀疑，只是他对此有些疑惑而已。

　　火豪一脸不信的说道：“至尊实力的女人能杀得死那五行邪魔，那么也能杀死我！我还真的不怎么相信，即使是小蓝雀要杀死我，也有很大的难度。”

　　木灵灵吐了吐舌头，然后嘻笑了一声：“要不我们回去之后，你去试试，如果输了的话……”

　　“老子不会输给同级别的女人。”火豪一脸自信的说道。

　　卓羽摇头一笑，他凝视着前面大那一片漆黑，其实星盘已经非常靠近巨大的黑色漩涡，根本看不见这个黑色漩涡的轮廓，而且也无法看见这个黑色漩涡正在选择，只能看见一片漆黑，就如同上次靠近太阳的时候，前面都是一片亮光，根本看不见其他的东西。

　　“那些家伙出现了，我能感应到他们，特别是一个修炼木属性力量的！这个家伙，竟然如此糟蹋木属性的力量，我一定不能饶了他。”木灵灵满脸怒气的说道，她也算是木之本源中诞生出来的，对此她感到非常痛恨。

　　卓羽凝眉说道：“你们等一下要小心一些，他们应该也能感应到我们，因为我们四周都有着无形的本源之力，他们应该能通过这种力量感应到我们的存在。”

　　说话间，星盘已经影化，木灵灵和火豪都被卓羽施展了影化神通变成了黑影，与四周的黑暗融合在了一起，火豪再次能感受到那种力量增加了一些的喜悦，而且这一次他还能利用这种力量。

　　火豪不知道的是，因为卓羽体内的天影之力被净化了，影化神通进化到最终，所以当时影化神通的增幅力量的功效消失，但后来却又慢慢恢复过来，这是卓羽也不知道的，因为即使他施展影化神通，他自己也能感觉得到，只有别人才会有着强烈的感觉，这是一种非常奇妙的状态。

　　为了防止被感应到，卓羽还拿出了星宿时空塔，用一种玄奥的空间力量将他们所在的空间与这个空间分离开来，但却有能在这个空间行动自如。

　　隐藏在黑暗中的四魔，原本能通过这里浓郁的本源之力感应到一些波动，而现在却突然消失了，这让他们都感到非常惊讶，他们都立刻警惕起来。

　　“这种感觉真爽呀！快点过去让我将那几个王八蛋给灭掉吧！”火豪兴奋的给卓羽和木灵灵传音。

　　木灵灵听见之后，娇哼回应道：“你别自大了，只是提升了一点力量，就让他得瑟成这样，真没出息！”

　　“火豪老哥，等一下水魔、金魔都交给我，其他两个就给你们解决！”卓羽给他们传音道。

　　木灵灵和火豪都没有意见，卓羽也知道木灵灵要对付那个木魔。

　　黑暗之中，卓羽他们看见了前面站着四个穿着奇装异服的中年人，他们脸上都满是警惕，四周看着，但他们却没有看见卓羽他们，这是卓羽控制黑影变得半透明的模样，就能与黑暗融合得更好，再加上他们没有散发出一丝气息来，在这黑暗之中非常难以让人发现。

　　“要靠近他们了，做好准备！”卓羽说道，他锁定了一个散发着水属性和金属性气息的中年人，同时紧紧握着手中的天影剑，他整个人都进入了一种奇异的状态，这种状态下，他只有一个念头，那就是杀死这两个人，这是诛天九式！

　　卓羽急着要进入本源能量之中，所以他也不含糊，一上来就用自己最强的力量，进入施展诛天九式的状态下之后，每一招都是非常强大的！

　　第一式！悄无声息的释放出来，卓羽最先离开了星盘，那四魔根本没有看见身体化作黑影的卓羽，只见卓羽的第一个目标急忙吼叫了一声，这是他在慌乱中喊出来的，因为他知道自己的生命就要终结了，在那种窒息的恐惧下，他也只能胡乱的吼叫一声。

　　卓羽的第一个目标是金魔！黑暗之中，一道鲜血狂飙而出，卓羽快如闪电的一剑不但将金魔的头颅斩下，同时还用那种强大的剑势将金魔的丹田给抹杀，将里面的能量资源给摧毁，然后收入九幽披风，只是眨眼间的时间，一个邪魔就这样陨落了。

　　这让火豪看得满头冷汗，因为他想到自己如果面对卓羽这样的偷袭，也是会有一样的结果！

　　现在火豪非常相信刚才木灵灵说的话，卓羽一个人就能应付这四魔！

　　金魔遇袭之后，其他三魔变得更加警惕，他们都用上最强的精神力去探查四周。

　　“别愣着了，看准目标下手吧！我们这种状态下的时间不多，我们要利用这种状态将对手击伤！”木灵灵给火豪传音，她也离开了星盘。

　　“噗”的一声，一个身穿绿色异服的中年人身上爆出了一阵绿芒，口中喷出了一大口鲜血，他遭到了木灵灵的攻击，被攻击的是木魔！

　　与此同时，一个穿着黄色异服的中年人身上也被一种恐怖的火焰给缠着，使得他发出了阵阵嘶叫，也在这时，卓羽、木灵灵、火豪的身体都暴露了出来。

　　手持天影剑的卓羽，看着一个浑身被一层水波缭绕着的中年人，一步步的迈了过去，此时是他的第二式，他需要一些时间凝聚力量，所以他会无意识的朝目标走去，此时的他看起来到处都是空门，但只要去攻击他的话，那后果就会非常严重。

　　水魔去攻击了，在他看来，这个慢慢走来的青年人实力虽然强，但刚才也用尽力量杀死了金魔，所以他认为卓羽一定是消耗了许多，否则没有人能一击就将他们中的一个人给击杀！

　　水魔的武器是一根很大的蓝光棍子，也不知道他从什么弄来的，不过看上去却是一种非常僵硬的材料炼制而成，他高高的举起这根很大的棍子，大力的朝行动缓慢的卓羽砸了下去。

　　眼看就要将卓羽的脑袋砸得稀巴烂的时候，卓羽却突然消失了，一道黑光在那根棍子散发出来的蓝光中闪过，又是一道血柱从那水魔的头颅喷涌出来，九幽披风一甩，水魔的身体进入了九幽炼狱里面！

　　和木灵灵对战的木魔被暗算之后，就受了一定的损伤，而此时他全身却被一种奇怪的藤条捆绑着，不但让他不能动弹，而且还封锁着他体内的能量！

　　卓羽见此，微微眯着眼，他看得出捆绑在木魔身上的那些错综复杂的绿芒藤条是一个阵法！

　　木灵灵用了那么多时间去捆绑这个木魔，就是为了弄出这么一个阵法来，而且看起来好像还很厉害的样子，木灵灵飞到了远处，她身上的绿裙闪起一阵淡淡的绿芒，只见她那双绿色的眸子，突然射出了两道绿光，照在了那木魔的身体上，卓羽只看在木魔上面的那些藤条突然长出了许多叶子来，只是几个眨眼间，无数的叶子就将木魔紧紧包裹起来，看起来就像是一个粽子。

　　让卓羽吃惊的一幕发生了，那个“大粽子”突然冒出一阵绿芒，然后越来越小，越来越小……最后变成了一颗如同绿色丹丸大的东西，木灵灵早已飞了过去，将那丹丸捏接住，然后吞入口中！


第836章 进入本源之门

　　卓羽看见木灵灵竟然把木魔给吞掉了，这让他心中震惊不已，同时也有一种莫名的害怕，木灵灵看见卓羽的脸色，飞了过来，嘻笑道：“怎么？怕我把你包成粽子，然后给吞掉？”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“小树妖，你怎么把那家伙给吃掉了？”

　　木灵灵笑道：“小夫君，那木魔被我炼化最纯净的能量，而且还用我的天赋神通把他净化了，我吞掉的也只不过是一颗木属性能量非常浓郁的丹丸而已。”

　　火豪手中挥舞着两把火红色的巨锤，就像一个壮汉手握两把锤子疯狂的敲击着一块铁一样，而那个土魔此时就相当于那块铁，不管他怎么躲闪，怎么瞬移，但最后他都少不了被火豪猛锤一顿，火豪的每次击打，不但给土魔的肉身造成严重的创伤，同时还让他感到剧痛，因为火豪每一锤打下去，都会把许多厉害的九玄天火砸进去，把那种强悍的火焰淬炼进去，肆虐着土魔的全身。

　　“火豪，我们都解决了，你快点呀！”木灵灵叫喊一声，这让火豪的攻击更加猛烈。

　　“老子这就解决！”火豪大吼一声，此时他心中也感到憋屈不已，卓羽是对付两个的，但去早早就搞定了，在他眼中是一个弱女子的木灵灵也比他快，而他之前都是对卓羽和木灵灵的实力否定了……

　　随着火豪的一声大吼，卓羽和木灵灵看见火豪手中的那两只锤子突然融合在一起，然后变成一个燃烧着慑人天火的红色巨锤。

　　原本卓羽和木灵灵认为火豪拿这么一个大家伙，速度一定会变得缓缓，但谁知道火豪挥动锤子的时候，只是闪过了一道摧残的红芒，就爆发出了一大片火海，土魔遭受到火豪的这恐怖一击的时候，心中虽然不干，但却还是无法挣扎，因为火豪的这一击可是蕴含了大半的火之神力，直接灌入了土魔的身体之中！

　　土魔的身体无法承受这一大股的火之神力，身体爆开，恐怖的火之神力也喷涌出来，因此在黑暗中出现了一片火海。

　　火豪长长吁了一口气，说道：“老子终于干掉他们的其中一个了！哈哈……”

　　“你笑个屁呀，若不是你偷袭成功，你能有这个机会？”木灵灵鄙视的说道。

　　火豪挠头一笑：“不管怎么样，那都是我的本事，反正我干掉土魔了！”他当然知道自己如果面对其中一个人的话，要获胜或许可以，但要杀掉却不能，之前偷袭的时候，他被卓羽化成了影子，体内的力量也增幅了许多，所以他在偷袭时所释放出来的一击，就让土魔受到了重创。

　　星盘朝着前面那无底的黑色漩涡飞行过去，此时火豪也难以相信在刚才那么短暂的时间中，他们就将四个邪魔给击杀，这是以前他连想都不敢想的事情，但现在却非常真实的发生了，他看着正在和木灵灵打情骂俏的卓羽，心中顿时感慨不已，感慨着世道变了。

　　“火豪老哥，为什么那四魔完全掌控了本源能量之后，就会变成黑色的漩涡？现在我们将那四魔给杀死了，为什么还没有复原？”卓羽问道。

　　“本源能量也是有灵性的，当还有纯洁生灵吸收它的能量时，它就不会被邪恶侵蚀，如果没有了，那些邪魔就会释放出一些邪恶的力量，慢慢的将本源能量的给污浊！”火豪说道。

　　木灵灵摇摇头，说道：“如果并不是这些邪魔污浊的，一个本源能量可是非常强大的，不是随随便便的一个至尊邪魔就能办得到的，而是……里面本来就是邪恶的源头，邪恶没有任抵抗的时候……”

　　“那我们就这样进去会不会有问题？”火豪问道。

　　木灵灵摇摇头，说道：“只要你本身难以被邪恶侵占，就不必惧怕，每个人都有邪恶的一面，谁都无法摆脱，因为我们得到的力量中，就有着邪恶的元素，只是我们的正义的一面约束着邪恶，能让我们不做出丧失理智的事情来。”

　　卓羽说道：“唯一的出路就在里面，我倒要看看这个邪恶的源头里面到达是怎么样！”

　　星盘吸收着非常浓郁的本源力量，飞行的速度更加快了，散发出来的光芒也非常亮，在黑暗中非常炫目，星辰之力也属于本源之力，而且大部分星辰都是由本源之力化成的。

　　此时卓羽也知道那五个本源能量是怎么运转的，他们其实只是一个，只是会轮流出现，喷涌出不同的本源属性能量来，有时候也会一起喷涌出五行的本源能量，现在卓羽也弄清楚为什么一路来，他们能感受到五种浓郁的本源能量，而且那四魔也能很快的集合在一起，原来他们都是在一起的。

　　越是靠近这个超级大黑色漩涡，星盘的速度也越是慢，因为他们相当于逆行一样，黑色漩涡里面是喷涌出能量的，而且非常之多，但他们却要迎着这股喷涌出来的能量飞进去。

　　卓羽拿出星宿时空塔，释放出那种神异的空间隔离力量，将星盘与这个空间隔离，这样就不会受到那种强大的阻力影响。

　　果然，卓羽很快就收到了非常好的效果，星盘再次飞速的前进着，同样，他的精神力消耗得也飞快，可见此时星盘是迎着多么强大的力量飞行的。

　　木灵灵拉起了卓羽的手，只见一阵白色光霞出现，木灵灵在给卓羽灌输着一种奇异的力量，让卓羽飞快的恢复精神力，而卓羽体内的灵珠也能提供着许多精神之类的力量，能让他快速补充。

　　小半天过去，卓羽他们都能看见前面那个深不见底的黑洞是多么令人感到恐惧，那里面就是邪恶的源头，也就是每个人的体内的邪恶源头所在，因为这千千万万个无数的世界中，都是由里面释放出本源能量的，而那些世界也都是因为这些力量才诞生，所以世间的任何一切都无法与这个源头脱离关系。

　　这个源头才是那所谓的天，是所有世界的天！如果想脱离这个天的掌控，就得必须拥有能对抗这个天的力量！

　　这非常难以做到，因为大多数的人体内的能量都是来自于本源能量，虽然不是直接摄取本源能量的，但却是经过本源能量繁衍出来的能量。

　　但修炼肉身，从自己肉身释放出强大力量的武道修行者，就不会受到这种约束，但他们要想进步却非常困难，而他们在同级别中也是最强大的。

　　木灵灵紧紧握着卓羽的手，给卓羽传输着能量，让卓羽恢复精神力用的，她轻咬着嘴唇，然后说道：“夫君，你会不会为了脱离那个家伙的掌控，离开这个世界，离开我们？”

　　卓羽微笑着亲了一下她的脸蛋，说道：“当然不会，那个家伙虽然是邪恶的源头，但也是正义的源头，这世间的一切都是他所创，当然也包括正义。”

　　木灵灵轻轻摇着头，说道：“不，正义不是他创造的，他创造这个世界，创造万物的时候，根本没有思考这些，所以正义是一种对抗他的神秘力量，每个人都有着善的一面，白昊山他们这些家伙在刚刚出生的时候，就是绝对是天真无邪的，只是他们后来慢慢的被邪恶给污浊了！”

　　“我不会离开你们的！”卓羽紧握着木灵灵的玉手，这让木灵灵心中一暖。

　　“别谈什么离不离开的，能回去就不错了！”火豪说道。

　　此时卓羽消耗的精神力越来越快，刚刚恢复一点就立马消耗掉，即使卓羽的恢复速度惊人，但还是难以承受得了，他此时已经头昏眼花了，他停止催动星宿时空塔，而星盘也停止了下来，缓慢前进着。

　　卓羽现在只能一等恢复精神力，然后再使用星宿时空塔，也只能使用非常短的时间，所以他们足足用了五天的时间，才到了那个黑色漩涡的面前。

　　真正进入源头的入口只有万丈宽而已，并不是很大，之前火豪就说过真正的源头很小，现在卓羽他们都看到了，之前他们看到的那个火之本源之所以会那么大，那是因为这个小口喷涌出来的能量实在是太强悍了，这让卓羽和木灵灵都震惊与其中。

　　“好了，我再恢复一下，就要冲进去了！”卓羽深吸了一口气，里面是一个熟悉而陌生的世界，因为他们所在的世界中的一切，都是由里面那个源头经过了无数年才孕育出来的，那才是真正的天！

　　火豪和木灵灵都做好了心理准备，里面虽然有出路，但谁知道进去之后会遇到什么要命的事情，或者是要命的家伙，说不定到时候他们都会在里面陨落。

　　木灵灵躺在卓羽的怀中，紧紧的搂抱着卓羽，她担心进去里面之后，会失去这个给予她温暖的怀抱，她的根在卓羽的乾坤世界中，所以她不能和卓羽分离。

　　“夫君，让我进去乾坤世界吧，我要永远和你在一起，即使死，我也要和你一起死！”木灵灵低声的说道。

　　卓羽笑道：“我们都不会死的，我们要回去！”

　　木灵灵进入了卓羽的乾坤世界，而火豪却长叹一声：“没错，我不能死，我要回去复活小蓝雀！”

　　“蓝火孔雀还在那边？”卓羽问道。

　　“嗯，被我放在一个很安全的地方，只有我才能找得到！”火豪说道，他此时回想起和蓝火孔雀在一起的日子，脸上满是甜蜜。

　　“火豪老哥，要出发了！”卓羽说道。

　　火豪点了点头，他没有进入卓羽的乾坤世界，那是因为他要看一看那个源头到底是怎么样的！

　　卓羽大吸一口气，集中精神力催动星盘，催动星宿时空塔，只见充满黑暗的漩涡前，一道五彩霞光闪过，随后便消失了！


第837章 无尽的世界

　　从另外一个世界进入另外一个世界本来就是一件非常困难的事情，特别是通过这种自然形成的空间通道，如果没有一定的力量去抵御那种空间能量的话，就会被撕扯成碎片。

　　卓羽和火豪都有过这样的经历，之前他们见过的那种空间力量都已经让他们觉得恐惧了，但此时的空间力量却比他们之前遇见过的更加厉害，还强上许多倍！

　　每次都是那么非常的短暂，但在他们看来却非常漫长，特别是卓羽，因为他操控着星盘和星宿时空塔，而现在也是挑战着他的极限的时候……

　　黑暗突然消失，卓羽的身体也顿时一松，他和火豪都被各种各样的光芒照射着，疲惫的他们睁开眼睛看着四周，他们都长大着嘴巴说不出话来！

　　木灵灵被卓羽放了出来，她一出来看到四周的景象之后，也和卓羽他们一样惊愕！

　　这里果然是一个源头，这里有着非常多的黑色“柱子”只不过这些柱子都非常巨大，上不见顶，下不见底的，无数的柱子就在这个空间中有规则的排列着，每隔一定的距离就会有一根，这些巨大的黑色柱子上面都是一个个散发着光芒的圆圈，这些圆圈都是宽达千丈这样，都在缓慢旋转起来，吸收一些冒着关的气雾！

　　这些气雾就是那本源能量，不知道来自于哪里，卓羽他们所看见的黑色巨柱上面的漩涡，几乎都是拖着这么一条光雾的带子，都在吸收着本源能量！

　　卓羽他们不知道这些黑色柱子有多高，也不知道上面有着多少个这样的漩涡，但他们却看得出来，这些漩涡就是一个世界！

　　此时他们看到的世界根本无法计数，这让他们感到震撼无比，特别是无数的世界都在吸收本源能量的时候。

　　“这些柱子就像是一些树一样，而那些世界就像是树上面的叶子！而我们的世界只是相当于一片叶子而已！”木灵灵惊叹着说道。

　　“这么说，只要我们找到我们那个世界的漩涡，就能回去了？”火豪此时有些激动，虽然没有看见那个真正的源头！

　　“应该是的，但是……我要怎么找？”木灵灵看着这些眼花缭乱的漩涡，就感到头痛。

　　“这根柱子是距离我们最近的，我想我们应该就是从里面出来的！火豪老哥进入了一个黑暗吞噬魔就来到了那个世界，我们被邪天送走也能送到那个世界，所以我想我们的世界应该就在这根柱子上面。”卓羽看着身后那根宽达数百万丈的黑色柱子，虽然他们是从里面出来的，但出来之后，却被一股能量给弹射到这里来，所以他们能看见这根柱子有多宽。

　　木灵灵摸了摸额头，轻叹一声：“光这根柱子，就有无数的世界，我到底要怎么找？”

　　卓羽和火豪苦笑着对视了一眼，然后座了下来，一起喝着酒。

　　“有了，我们现在不必找我们那个世界，我们还可以寻找到死界，死界容纳着许多世界死去的人，应该会很大才对。”木灵灵说道。

　　“死界？就是那个死人去的地方？难道你们想去里面轮回？”火豪撇撇嘴：“如果想轮回的话，自杀就是了！”

　　“呸，我们才不做那种蠢事，谁知道轮回之后，能不能得到一个好的环境成长，否则到时候连记忆都没有觉醒就魂飞魄散了，这可是非常危险的。”木灵灵说道：“死界的头头是我们的朋友，这小子的几个女人就是死界的继承人。”

　　“什么？”火豪不敢相信自己大耳朵：“这到底怎么回事？”

　　木灵灵现在反正也闲着，就和火豪说了一下死界的事情，当火豪听到卓羽的女人中竟然有一个九尾狐，这把他吓了一跳，如果是其他人的话，他或许不信，但卓羽连火凤都弄到手了，九尾狐也不是什么怪事。

　　“那只该死的狐狸居然要掌管地狱，这下那些在地狱的家伙可有罪受了！”火豪摇头笑道，从他刚才的神情来看，他显然也是被白姗姗给弄过，作为一个活人，能得知死界的事情也是非常不错的，至少很有趣，而且以后掌管死界的人还是他认识的。

　　“你也认识那小狐狸？”木灵灵问道。

　　“这狐狸为了修炼她那地狱之火，整体都现在寻找许多天才地宝，有一次我就和她一起发现了一颗长满仙果的火属性仙树，最后……”火豪长叹了一声：“最后老子连一片叶子都没得到，就让这只狐狸全部给吞掉了。”

　　卓羽和木灵灵早就猜到了结果，他们都发出了一阵轻笑声来。

　　“我现在有一个办法能快点寻找到我们那个世界，只不过不能保证成功。”木灵灵突然说动啊。

　　“什么办法？”卓羽和火豪同时问了出来。

　　“我们可以和这根柱子的灵沟通，然后问他！”木灵灵说道，这让卓羽眼前一亮，任何东西都是有灵的，而这根柱子上面有着那么多的世界，可见这个灵是多么的强大，他很有可能知道卓羽他们的世界在什么地方。

　　不过想到这里，卓羽心中顿时感到一阵无力，此时他知道他们是多么的渺小，特别是身处于这个地方，这就是所谓的天外有天！这些柱子的灵一定不会比那邪天他们弱，那么他们又是什么样的实力？

　　想到这里，卓羽背脊突然感到一阵冰凉，此时在他看来，什么神皇都是浮云，这个管理无数世界的柱子的灵体就能秒杀无数的神皇！

　　木灵灵和火豪看见卓羽那种怪异的脸色之后，他们心中也想到了这点，他们在他们的那个世界中虽然有着非常强大的力量，让许多人都羡慕不已，但此时他们在这里连蝼蚁都不如！

　　“你说这个灵会搭理我们吗？”卓羽说道，他们现在可不是那高高在上的至尊，只不过是相当于一粒粉尘。

　　“先试试吧，现在也没有任何办法了。”木灵灵轻叹一声。

　　“我们都试图的去和这个灵沟通，现在就开始吧！”卓羽说道。

　　木灵灵和火豪都点了带你头，然后闭上眼睛，释放出精神力，对着前面那根巨大的黑色柱子，试图发出一些讯息，看受否能得到回应。

　　他们只是刚刚尝试了小片刻，就感觉到精神力消耗得非常之快，他们不得不休息一下。

　　卓羽把星盘放大了一些，然后躺下来，看着上面，他们只能看见许多柱子无限延伸到上面，而上面也是一片璀璨的霞光，不见底的下面也是如此，而他们身处的地方也是被各种各样的霞光照射着。

　　“要不要我们上去看看，去最顶上。说不定能发现一些什么。”火豪说道。

　　卓羽看了看木灵灵，只见木灵灵摇了摇头，说道：“还是不要了，我们现在所在的地方，距离我的那个世界应该不会太远。”她认为那邪天没有多大的力量将他们传送到很远的世界中，而火豪是通过黑暗吞噬魔离开的，所以她猜测，他们原来所在的那个世界应该很近，很有可能就在旁边。

　　木灵灵观察着那根黑色柱子上面的漩涡，寻找着他们刚刚离开的那个世界，很快，她就看到了一个黑色的漩涡慢慢变成红火色的，而这时一股红光也疯狂的涌入那个红火色的漩涡里面，这就是他们刚刚出来的那个世界，因为其他四个属性都被污浊了，所以都是黑色的，但还是能吸入本源能量，木灵灵刚好看到火之本源的漩涡轮换，所以她确定这个就是。

　　木灵灵把这个告诉了卓羽和火豪，她让卓羽飞近一下，同时让他们都观察一下那个漩涡四周，看有没有和自己世界相近的。

　　“我们的世界好像没有了本源能量输入，应该不会有漩涡了，我们的世界说不定就在柱子里面！”火豪说道，他也算是火之本源孕育出来的，所以他对此还是非常了解的。

　　“没错，我们那个世界余下的本源能量都化成了星辰，变成了星宿天机大阵！”卓羽无奈的叹道，如果不是有那个星宿天机大阵，说不定他们早就把那些邪恶铲除了。

　　“也对，黑色柱子的里面应该还有世界，这些在表面有漩涡的应该都新生的世界，需要大量的本源之力，当这些世界里面的本源能量到达一定的时候，漩涡就会消失，然后又会出现一个新的，而那些成熟的世界都会退入柱子的里面！比如死界和我们的世界就很有可能在里面，难道我们要进去？”木灵灵说道。

　　“一靠近漩涡的话，说不定我们都会被吸进去的，到时候又会去到一个陌生的世界。”卓羽摇摇头说道。

　　这里的本源能量可以说是非常浓郁，但他们却没有吸收，因为他们此时都没有那个心情。

　　“还是继续试图和这个柱子的灵沟通吧，先试一段时间再说！”木灵灵叹道。

　　三个多月过去了，每次他们都只能试非常短暂的时间，因为精神力消耗非常巨大。

　　刚刚休息完毕，他们又闭上眼睛，开始尝试和那个灵沟通，他们也不记得是第一次尝试了！

　　就在他们刚刚闭上眼睛的半个多时辰之后，星盘上面突然出现了一个样貌普通的中年人，身上没有任何的气息，看起来就和普通人没什么两样，只不过他身上却穿着一件有着许多闪烁着耀斑的黑色衣服，仔细一看，那黑衣上面的斑点就是一个个很小的漩涡，就和那些黑色柱子上面的漩涡一样！


第838章 混沌王

　　卓羽他们并不知道星盘上面会突然多出一个人来，即使他们停止沟通，开始休息的时候，也都没有觉察到，因为他们都没有向后看。

　　直到木灵灵伸了伸懒腰，随意的扭头去看的时候，就看到了这个中年人，这吓得她发出了一声尖叫，然后紧紧的抱着卓羽。

　　卓羽和火豪看见这个中年人，也被吓了一大跳，毕竟这里可是荒无人烟的地方，突然出现一个人来，而且还悄无声息的站在他们身后，换谁谁都会被吓到的。

　　“我难道长得很吓人？”那个中年人淡笑道。

　　卓羽他们三人看见这个中年人身上的黑色衣服，就能联想到一些什么，他们能确定这个中年人就是他们每天都在试图沟通的那个家伙。

　　“是你这种出现的方式太吓人了！”卓羽吞了吞口水，勉强挤出了一丝笑容，虽然他不能从这中年人身上感应到什么东西，但他却知道这个中年人可是比邪天还强大无数倍的存在，他在这个中年人面前也只是蝼蚁而已。

　　虽然有时候人不会去捏死蝼蚁，但是人类也不会因为弄死一些蝼蚁而感到愧疚。

　　“你们不是一直在找我吗？难得有你们这些人能来到这种地方，所以我才会出来见见你们！”那个中年人笑道，虽然这是一个比较接近源头存在的灵，但在卓羽他们看来，这个中年人并不是很坏，反而非常友好，否则也不会出来见他们，甚至有可能会杀掉他们。

　　“我们只是想让你帮助我们回去，我找不到路！”木灵灵说道。

　　中年人看了看那根柱子，说道：“我知道你们是来自于哪个世界的，应该是天界吧！”

　　卓羽他们听到，都微微激动起来，连忙点头。

　　“我不能帮助你们回去！”那个中年人轻叹了一声，显然是有苦衷的。

　　“为什么？”卓羽问道。

　　“首先，你是天界的变数，否则也不能来到这里！”那个中年人说道，卓羽点了点头，如果不是他的话，木灵灵和火豪根本无法来到这里。

　　“你的存在让天界无法顺其自然的运转下去，所以天才会把你送出来的，这种事之前也有发生过！只不过那是一个兽类，而你确实一个人类！”中年人说道。

　　卓羽心中一惊，他现在知道为什么神龙和魔龙都难以回来了，因为他们也都迷失在这个地方，即使他们再强，但找不到回去的方向，他们还是无法回去的，那时候的天实力很强大，所以能把神龙弄到这种地方，而到了卓羽他们，也只是去到了另外一个世界。

　　卓羽现在很好奇魔龙到底是怎么找到神龙的，而且通天好像也知道神龙在什么地方，那么说明天界和这里是存在一条通道的，只要找到这条通道，那么就能回去！

　　“你难道不知道天界的事情？”木灵灵问道。

　　“我知道，但一切都是自然发生的，如果变数在里面能改变的话，那也是自然发生的事情，所以那么现在在这里，也是自然的事情，这也是我不能送你回去的原因，其实我也是非常喜欢看到有变数改变一个世界的事情发生，但我却不能插手，否则我就会有麻烦！”那个中年人看了看四周的那些柱子，继续说道：“我们并不是掌管这些世界的存在，我们只是依靠这些世界得到力量，这些柱子叫做世界支柱，我们只是这些柱子的灵，而掌控那些世界的却是那些管理者。”

　　“我不明白！为什么你能从中得到力量？你得到力量又有什么用？而你为什么不能管理这些世界？你让这些世界稳定成长，不会被毁灭，那么不就能得到更多的里面吗？”卓羽摇头道。

　　“我们这个世界上面还有一个世界，那就是我们这些灵体生存的地方，在那里也是弱肉强食，为了保证公平，我们是不能插手每一个世界的事情，否则我们会消逝，我们消失也代表着一根柱子会变成黑色！”中年人指了指不远处的一根暗淡的柱子，说道：“那根柱子有过两个灵，第一个灵因为看到他这根柱子慢慢被邪恶侵蚀，他忍不住插手，将一群非常强大的邪恶头领抹杀，然后整根柱子就变成了黑色，现在这根柱子相当于刚刚诞生，所以那些世界都是在成长中。”

　　听到这些话，卓羽他们都吸了一口凉气，卓羽说道：“假如你破坏了规则，那么天界是不是也会消失？那里面的人呢？”

　　“全部化成最原始的能量飘荡于这个空间之中，你们现在所看到的这些力量，大多数都是由一些柱子消失所带来的，每时每刻都有着柱子消亡！”中年人的话让卓羽他们不敢再提出什么要求。

　　“你们在这里飘荡也不是什么坏事，能得到最原始的力量，有朝一日你们说不定能去到我们这些灵所在的那个世界，当然，如果你们能以这种身体去到的话，那么你们将会比我好很多，不用顾忌很多，你们要知道，如果这根柱子上面的世界都被邪恶侵蚀，那么到时候我也会和其他灵一样，将邪恶毁灭，而我也会永远消失！”

　　中年人长叹了一声：“天界是我看着成长的一个世界，原本我认为这个世界将会给我的这根世界支柱带来福音，因为初期的时候诞生了许多厉害的兽类，只是到后来管理者无法抵抗力量中的邪恶，最后还是被邪恶侵蚀，只要天一沦陷，那么将会有大面积的世界跟着被邪恶吞噬！邪天成为头领，他会通过毁灭得到力量，最后把我吞噬，让他能更上一层！”

　　卓羽他们此时只感到身体一阵冰凉，这是邪天阵阵的野心，此时他们知道那所谓的神界，也就是第十重天，很有可能也相当于一个世界支柱存在！

　　“这些之所以叫做世界支柱，不但是许多世界的安身之地，同时没根柱子的最顶端上面，都支撑着一个世界，那个世界也就是我们的这些灵所聚集的世界，那个世界才是真正强者云集的地方！”说道这里，中年人眼眸中闪过一抹激动之色。

　　“你们要回去，但我不能帮助你们！你是变数，你能帮助我！有朝一日你真的能去到那个世界，那么到时候我将会给你很大的报酬！”中年人一手搭在卓羽的肩膀，脸上竟然带着一丝恳求！

　　卓羽凝眉看着他，说道：“我会尽力的，不知道阁下怎么称呼？”

　　“混沌王！”中年人说道。

　　“你能告诉我们之前那个别放逐出来的变数在什么地方吗？这应该不会影响你吧！”木灵灵问道，只要找到神龙他们，说不定希望就更加大。

　　“这个没有问题，他迷失在这里，在这里到处乱逛，但我一直都掌握着他的行踪！”混沌王拿出了一粒珠子递给卓羽：“跟着珠子走，就能找到他！如果你们要找到这根世界支柱的话，把精神力注入珠子里面就行了，我能做的只有那么多。”

　　“谢了！”卓羽接过那珠子。

　　“混沌王，在这里不会有其他的危险吧？我们可没有神龙那种实力！”火豪问道。

　　“危险是有，但你们既然能从一个世界中来到这里，我想你们应该能应对！”混沌王说道：“这里的世界支柱非常之多，总共有八十一亿根，至于有多个世界那我就不知道了，但每个柱子都有变数，处理这些变数的方法一般都是弄出来，如果你们遇到合适的话……”

　　混沌王笑了笑：“遇到聊得来的话，可以拐带回来，这对你们没有坏处，因为这些变数都是非常强大的！”

　　“看情况吧，这里的危险到底都有一些什么？”卓羽问道。

　　“一些邪恶的家伙，他们是败给正义的，因为难以杀死，所以就被弄出来了。”混沌王说道。

　　卓羽眼角一跳：“这些家伙的实力一定不弱，我们怎么能对付得了？”

　　“是有不少比你们强大的家伙，但是你用这个东西就能逃走，这个东西吸收本源能量之后，会飞得更加快，而且还有着瞬移的能力，这里的空间非常稳定，瞬移的时候不用担心被干扰空间，遇到那种家伙，你就大胆的逃命去吧！”混沌王笑道。

　　如果卓羽不是一个变数，混沌王也不会出来见他，每一个变数都是混沌王的希望，虽然在他眼中如同蝼蚁一般，但有时候就是因为这些蝼蚁能让一个世界支柱的灵安心的在那个最高世界中竞争。

　　难得遇到一个这么厉害的家伙，卓羽他们当然不会放过，他们要问许多他们一直疑惑的事情，比如木灵灵。

　　“混沌王，源头在什么的地方？”木灵灵问道。

　　“你是源头中的一粒种族，飘到了天界，在天界生根发芽，成为了一颗大树，然后诞生灵体，你不断的长大是为了触摸源头，但你现在应该知道，你得需要长到什么时候才能回归到本源了吧！”混沌王看了看柱子的上空。

　　“源头是邪恶的源头？之前他差点让我迷失！”木灵灵一脸茫然的说道。

　　“这不是绝对的，只是因为源头在诞生每一个生灵的时候，都会注入一股潜意识，这股潜意识能让源头放出去的能量得到回归！”混沌王说道。

　　卓羽他们都不明白，木灵灵问道：“为什么放出去之后，又要回归？”

　　“我们能生存，都是来自于源头，我们也不知道源头到底是什么样的存在，我们只知道源头能源源不断的释放出能量，但这好像不是他自己愿意释放的，所以他会在自己释放出的能量中注入一股潜意识，让生灵体内有着邪恶，一旦被邪恶吞噬，那么这个生灵就造成大规模的生灵消亡，甚至能造成世界毁灭，而生灵消亡，世界毁灭之后，能量都会回归！”混沌王说道。

　　卓羽他们三人都愣住了，原来源头就是这样的存在，一个孕育万物，但却又恨不得万物都消亡，让他释放出去的能量回归。


第839章 一方神皇

　　卓羽放出了混沌王给的那颗珠子，只见那颗柱子悬浮起来，散发出绿色的光霞来，然后朝着一个方向飞去，速度非常缓慢。

　　“记住，遇到一些厉害的邪恶家伙，就赶紧跑，千万不要逞强！”混沌王叮嘱道。

　　卓羽点了点头抓住那个珠子，然后催动星盘朝着那珠子刚才所指的方向飞去，眨眼间便消失了。

　　这里的世界支柱，都排列得非常整齐，能让星盘毫无阻碍的高速瞬移起来，他现在可是要赶着去把神龙和魔龙找到，看能不能从他们得知一些回去的办法。

　　在卓羽看来，神龙和魔龙很有可能会有办法，只是他们力量不够。

　　星盘飞行了两个多时辰，也在这无数的世界支柱中拐了很多个弯，现在卓羽也记不住那混沌王的世界支柱在什么地方，难关神龙和魔龙他们进入这里之后，都无法回去，即使找到混沌王的那根世界支柱，但也无法寻找到他们那个世界的入口。

　　木灵灵躺在卓羽的怀中，仰头看着上面，她说道：“夫君，我是通天树的时候，就想着不断的往上长，看最后能长到什么的地方，我总觉得我们的那个世界应该在比较上面一些的地方，因为我当时能感觉得到我离那个地方不远。”

　　火豪看着四周的那些发出炫目光霞的世界支柱，他说道：“不远？那要多久才能长到？”

　　“那是一种感觉，具体的我也不知道。”木灵灵说道。

　　卓羽说道：“现在能肯定，我们那个世界在表面是没有漩涡的，也就是说在内部，而内部什么样的？我们不知道，可能进入内部的时候，我们应该能发现一些什么。”

　　“你们不是说星宿天机大阵就是本源能量化成的吗？而邪天现在又控制了那里，说不定我们进入内部看见一个星宿天机大阵模样的东西，就能找到入口了。”火豪笑道，他虽然是随口说的，但是卓羽却也把这个当作是一种比较准确的猜测。

　　“不知道魔龙到底是怎么来的？而且他还能和神龙沟通，看来这两个家伙的实力比那些神兽都要强上很多。”卓羽说道。

　　木灵灵看着上面，喃喃的说道：“最高存在的世界到底是怎么样的？”

　　卓羽捏了一下她的脸，笑道：“别去想那个地方了，否则会和麻烦的。”

　　木灵灵点了点头，她从混沌王那里得知了源头的真相之后，对此也没有那么恐惧了，因为要对抗能量中的邪恶之源是得依靠自己的，同时也不能让自己迷失，当自己的被欲望之心主宰，做出许多疯狂的事情时，那个时候就是最容易被邪恶吞噬的。

　　“我们非常渺小，但我们的作用却很大，没看到混沌王这种存在都得把希望寄托在我们这种蝼蚁的身上吗？我们虽然渺小，但我们却是这整个世界中的一部分！”卓羽说道，随后他又轻叹了一声：“我现在只想回去，把邪天他们铲除，让天界恢复安宁，然后和我的女人在一起，没事就和朋友们喝喝酒，聊聊天，这样就够了！”

　　听起来很简单，但他却是一个变数，注定是要和恶势力抗争的，如果不抗争，他就最后都是要会死的，世界被邪恶力量毁灭，他也是无法生存的。

　　火豪打开了一瓶酒，大喝了几口，说道：“我们大概要多久才能找到神龙他们？”

　　“应该还有一个月的路程！”卓羽说道，虽然星盘很快，能进行连续的远程瞬移，但这里实在是太大，而神龙又时刻在移动着，一个月已经算是很快的了。

　　一直躺在卓羽怀中的木灵灵突然娇喊了一声：“不划算！”

　　“什么不划算？”卓羽问道。

　　“那个混沌王说只要你能帮助他把邪天给灭掉，等以后你去到那个世界的时候，就会给你许多报酬，但是你要去到那个世界的希望非常渺茫，他根本不用付出什么东西就得到了很大的回报。”木灵灵说道。

　　卓羽笑道：“管他的，至少他能给了我这个东西，能让我找到神龙和魔龙，只要找到他们，我们回去的希望就多了一些，至于报酬，我从来就没有想过，能回去和那些丫头在一起我就够了！”

　　“也对，我可想她们了，不知道她们现在怎么样了？你不在之后，邪天是不是又发动了攻击？还好柔怡和小泪都是神皇，而且还管理着天河！”木灵灵玩弄着自己的发尖，一脸思念的说道。

　　卓羽眉头突然一皱，随后露出了一丝笑容来：“我怎么没有想到天河？天河可是流变许多世界的，即使我进错了世界，只要能寻找到天河，说不定就能返回我们那个世界，天河的河魂应该会告诉我们的！”

　　木灵灵脸上也满是欢喜，她笑道：“这下我们能回去的希望又多了一分，如此说来，那个河魂一定也是一个非常强大的家伙，但愿他别和混沌王一样都要遵守什么狗屁规则。”

　　“天河？”火豪并不知道这件事：“你们说的那个严小泪是谁？还是神皇？你这小子到底是怎么回事，怎么好女人都被你祸害了！”

　　木灵灵咯咯的笑道：“这么说我也是好女人啦？”

　　“你和那狐狸除外！”火豪撇撇嘴。

　　木灵灵把严小泪的事情告诉火豪，让火豪长叹一声：“好菜都拱猪了！”

　　“猪是什么？”一道阴柔的声音传来，让卓羽他们顿时警惕起来，星盘也停止飞行，他们都拿出了兵器，看着四周。

　　“我在这里！”那声音又传了出来，卓羽他们这次也听出了声音窜出来的方向，他们都朝那边看了过去，只见一个长发飘飘，身着白衫的俊美男子缓缓的飞来，看似缓慢，但是眨眼间却来到了卓羽他们面前。

　　“这男人长得竟然比女人还漂亮！”火豪小声嘀咕了一句。

　　“变数？”这个俊美男子看着卓羽，轻吐出这两个字来。

　　“你不也是吗？”卓羽微笑道，他能感应到这个俊美男子不同的地方，特别是体内的那种刚猛霸道的力量，这一点都不符合他的外表。

　　最让卓羽吃惊的是，这个俊美男子竟然也是一个修炼肉身的，但他的肉身看起来却很柔弱，就像一个娇柔的女子一样，显然是用了一些非常特殊的淬体方法来修炼的。

　　“你们要去什么地方？”那个俊美男子问道。

　　“去找两个朋友！”卓羽说道。

　　“朋友？你们是刚刚来到这里的吧，怎么会有朋友？”那男子追问道。

　　“他们是很久之前就来到这里的。”卓羽说道：“如果阁下没有什么事情，我们要继续赶路了。”

　　“你们竟然知道他在什么地方？那么你们一定见过哪个灵！”这个男子非常肯定的说道。

　　卓羽点了点头，他说道：“那么你也一定见过了？”

　　“没错，但却没有什么用！你们如果要继续向前的话，我劝你们还是放弃吧！”

　　“为什么？”卓羽问道。

　　“前面有一个很厉害的家伙，他是一个专门吞噬别人力量的恶魔，而且感知力非常强，即使距离他很远都有可能会被他感应道。”那男子说道。

　　“谢谢提醒，但我们一定要去！”卓羽说道。

　　“那就去吧！能死掉也是一件不错的事情。”那个男子微微哼了一声，而星盘也眨眼间穿梭到十万里之外，在这稳定的空间之中，卓羽能更加大胆的将星盘的威力发挥到极限。

　　“这家伙没一点男人的味道，还是夫君这种男人看着顺眼！”木灵灵嘻笑道。

　　“我觉得我们刚才应该得问问那个娘们，那个会吞噬的家伙到底有什么实力？如果是神皇的话，那就麻烦了！”火豪笑道，但他的笑容却立即凝固了……

　　“我不是女人！我追上来是为了告诉你们，那个懂得吞噬的家伙是界神级别的，你们好自为之就，还有，在议论他人的是非这是不对的行为。”

　　卓羽他们只看到一个白影突然出现，当声音传来的时候，人已经消失了，这种速度让卓羽他们都感到震惊不已，而且这个男子的隐匿手段也非常高明，卓羽他们两次都没有发现这个男子存在。

　　“喂，界神级别有多强？”卓羽急忙问了一句。

　　只见一块石头飞了过来，这是刚才那个男子过来的，卓羽伸手接住，一些的东西涌入了他的脑海之中。

　　“神，是指在一个世界中顶端的存在，刚刚达到这个境界的时候，被称之为小神，如果再强的话，就能脱离这个世界，自己建造一个世界，这时候被称之为天神，当一个世界到达一定规模的时候，能从这个世界得到很强大的力量，这时候就成为界神，而界神之上就是至高神，也就是那些世界支柱的灵，至高神之上，就是一方神皇，是由那些灵进化而成的，只要成为一方神皇，就能脱离源头的掌控，也就是每一个至高神说追求的‘通天之境’！”

　　得知这些之后，卓羽深吸了一口气，然后把石头递给了木灵灵，木灵灵看过之后，又递给了火豪。

　　“原来这才是真正的神皇，我们世界的那些神兽也只是一些小虾米而已，哈哈……”火豪笑道：“他们不过是一些小神而已。”

　　“但我们现在连小神都不是！”卓羽苦笑一声，力量的无穷无尽，他现在算是见识了，他所在的天界，实力最巅峰的也不过是天神级别，也就是那个受了伤的邪天，只要等邪天恢复到巅峰，那么他就是界神了，到时候实力将会非常强大。


第840章 变数之城

　　“一个界神级别的家伙就在前面等着我们，要不我们绕路吧！”火豪说道。

　　“这个家伙是怎么被赶出来的？难道他的世界中出了一个界神级别的人？”木灵灵说道。

　　“界神只是一个概念的说法，只要一个人体内的力量能摧毁一个界神的地步时，那时候也会是一个界神的，如果要成为至高神，那就需要有能摧毁一根世界支柱的力量！”卓羽感慨着说道，那将会是什么样的存在？

　　“喂，我们绕路走吗？”火豪又问了一次。

　　卓羽点了点头，道：“为了安全起见，这是必须的！”

　　星盘立刻改变了方向，朝着一边飞去，连续飞行了一个多月，卓羽才继续朝着混沌王给的那颗柱子所指的方向飞去。

　　为了躲开那个会吞噬的界主恶魔卓羽他们不得不用多一些时间来饶一大段路，就凭他们现在的这种实力，遇到那种家伙的话，还不够人家塞牙缝，虽然混沌王说过他们能依靠星盘就能逃脱，但他们看见那个俊美的男子轻而易举的就追上星盘的时候，他们都对混沌王的话产生了怀疑。

　　这些天来，卓羽他们在星盘上面都能看见一些世界支柱突然黑暗下来，显然是这些世界支柱的灵破坏了规则，才会自我毁灭的。

　　在这里唯一让人感到赏心悦目的就是那些美丽的光霞，这些光霞都链接着每一根世界支柱表面的那些漩涡，缭绕在这里，显得非常美丽。

　　“快看，前面好像有东西！”火豪突然大吼了一声，把木灵灵和卓羽吓了一跳，原本木灵灵想责怪他几句，但看见前面的东西之后，她没有再说什么，因为她也别那个东西给震惊了。

　　这竟然是一座岛屿，和他们那个世界中的岛屿一样，悬浮起来，不同的是这座岛屿非常巨大，而且还被一些强烈的光带包裹起来，一闪一闪间能让人在远处看见这座岛屿。

　　“我们要不要去看看？”卓羽说道，此时他也放慢了星盘的速度，因为现在还不能确定这座岛屿上面都有一些什么存在，如果是一群邪魔聚集在一起，他们前去，那岂不是死定了？

　　卓羽不敢靠近，他放出了魂玄火先去查看，如果确认上面没有邪恶的存在，他们就能上岛去看看了。

　　因为星盘距离那座岛屿太远的缘故，魂玄火去到那里就用了两天的时间，此时卓羽也得到了许多有用的消息，这座岛上面并没有邪恶的存在，因为上面的人看起来非常祥和，而且里面还有着一座非常巨大的城市。

　　“这难道是一群变数的聚集地？”卓羽说着，已经催动了星盘疾飞过去。

　　两个多时辰过去，卓羽把魂玄火收入了乾坤世界，同时也能看清楚那座岛屿上面的情形，那里面简直就相当于一个小世界，而且他此时更加能肯定里面的那些人都是一些世界的“变数”，都是因为在一个世界中与邪恶斗争，但却又难以被邪恶给杀死，同时给了邪恶的管理者很大的威胁，所以才会被用这招给弄走的。

　　这座岛屿被一些光带缭绕起来，卓羽他们能看出这些光带是有着非常厉害的防御力量，能防止一些厉害的攻击，当星盘靠近之后，那些光带散发出一阵更加强烈的光芒来。

　　卓羽他们只看见一道光束射来，一个中年人出现在他们面前，样貌普通的中年人，但身上的气势却非常强悍，让卓羽他们都感到一股不少的压力，特别是那双如同猎豹般的眼睛，扫在卓羽他们身上的时候，都能让他们感觉到一种莫名的疼痛！

　　这是一个非常厉害的人，这是卓羽他们此时心中的想法，从来到这里的时候，他们就已经习惯了在这里的那些强大的存在，毕竟能来到这里的大多数都是一些对抗邪恶失败的存在，实力自然不会弱到哪里去。

　　“你们是刚刚来到这里的？”那个中年人问道。

　　卓羽点了点头。

　　“你们有和你们世界支柱的灵沟通过吗？”

　　卓羽他们都点了点头。

　　“那跟我进来吧！”那个中年人转过身去，化作一道光芒射入了前面那座被许多光带包裹着的岛屿。

　　卓羽催动星盘跟了过去，他此时已经穿过了那些光带，降落在一个巨大的广场上面。

　　“这里是变数之城，至于为什么要叫这个名字，我想你们应该能懂！”那个中年人说道。

　　“大家集合在这里，是为了防止被那些家伙攻击？还是有别的目的？”卓羽问道。

　　“别的目的就是大家聚在这里打发时间，我们只是一群失败者，永远离开了自己的世界，在这里目无目的生存者。”那个中年人说完，便消失不见了。

　　“回去真的很难呀！”火豪叹气道。

　　“那当然，如果找到神龙和魔龙之后，他们也没有办法，我想我们应该也会和这群家伙为伴的。”木灵灵说道。

　　这座城市并没有什么店铺之类的东西，只有一座座房子，以及一些很大的比斗台，比斗台上面也有着一个非常厉害的防护阵法，防止这些比斗的时候从里面散发出巨大的波动来。

　　卓羽他们在这座城市里逛了一圈之后，发现这里最热门的就是比斗，而且比斗的时候都会有赌注，赌注都非常特殊，有的赌一只鞋，有的人让输的一方大哭一天一夜，有的人让输了的喊他一声爷爷。

　　而最血腥的就是赌手脚之类的，输了就要把手脚剁下来，然后再接回去，总之这都是一群无聊的人玩的游戏，能来到这里的人，大多数都是什么不缺的，即使有什么奇珍异宝给他们，他们也没什么兴趣，因为在这里并不能发挥什么作用来。

　　卓羽他们还看到一些人在这里当街就杀人的，这些都是突然被邪恶给侵占，所以一旦被发现，都会被众人联合起来将之灭杀。

　　“都是一群疯子，这本该是你一个人来的地方，我和木大姐可不是和你一类的货色。”火豪在这里看得心惊肉跳的，这让他更加想回到自己的那个世界，否则他们就会没有目标的在这座城里面打发时间，最后堕落，然后被邪恶吞噬，再被一群人联合起来杀掉。

　　“如果你们都在外面那个世界逛上几千年，几万年的话，你们也会觉得非常无聊的。”

　　听到知道阴柔的声音，卓羽他们就知道是谁了，这是之前那个俊美的男子。

　　“你这个阴魂不散的家伙！”火豪低哼了一声：“总是在别人的背后出现，而且总是喜欢把人吓一跳。”

　　“你们能来到这里还算运气不错，跟我来吧！”这个男子也不生气，转身就走，而卓羽他们也跟在这个男子的身后。

　　此时他们得知这个男子来到这里已经有三千多年了，他叫做常秀，听到这个名字的时候，火豪还发出哈哈大笑的声音，但常秀也只是笑了笑。

　　卓羽他们来到了常秀的房子里面，虽然从外面看起来只是一座小宅子，但进入房子里面之后，却发现里面非常之大，还有着一片草原，一些山岭，这是在一个空间阵法里面。

　　一个院落之中，常秀非常优雅的吃着卓羽拿出来的仙果，这些可是他没有见过的东西，吃起来也非常可口，这让他非常喜欢。

　　“你没有尝试过去别的世界吗？”卓羽问道。

　　“没有，因为这非常危险，要去那些世界首先得靠近世界支柱，而靠近之后，没有一定的实力，就会被那些漩涡吸走，所以到时候由不得你自己选择，万一被吸入一个进行自我毁灭的世界，那么就死定了，所以很多人都会选择飘荡在这里，最后由一些实力到达界神级别的人建造了这个非常安全的地方。”常秀说道。

　　“你们是来自于同一个世界的？”常秀问道。

　　卓羽点了点头：“我们和我的妻子先是被弄到另外一个世界，然后在那个世界遇到了火豪老哥，我们在那个世界把那些从本源能量诞生的邪魔给杀掉之后，就从本源来到这里。”

　　常秀长叹了一声：“能和同一个家乡的人来到这里也算是一种运气吧，你们还没有找到那两个朋友？”

　　卓羽摇摇头：“没有，我们为了躲避你说的那个家伙，我们绕路了，但却来到了这里。”

　　“我劝你们还是先在这里呆一段时间，因为最近来到这里的邪恶界神非常之多，大多数都是被至高神临死之前给弄出来的，这些至高神也够毒的，自己的世界支柱被邪恶给完全吞噬了，知道自己会完蛋，但却没有把那些邪恶界神给杀掉，而是统统把他们弄出来，打算让那些邪恶界神进入其他世界，去祸害其他的世界支柱！”常秀脸上满是怒意。

　　卓羽摇头一笑：“世界支柱完全被邪恶吞噬了，也代表这个至高神是邪恶的存在，他能干出这样的事情并不奇怪。”

　　“如此说来，能被放逐出来这里也不是一件坏事了？至少不会被毁掉，还能在这里提升力量，说不定有朝一日能成为一方神皇！”火豪说道。

　　“一方神皇？简直就是做梦，至高神就有好几亿，但能成为一方神皇的也只有那么几个！”常秀摇头道。

　　“你是怎么知道这些事的？”木灵灵问道。

　　“一些世界支柱的至高神告诉我们的，只要你随便去和一个至高神沟通，他们只要一接到你们的讯息，都会出现，然后百般诱惑你们进入他的随便一个世界，因为我们都是变数，进入里面之后，说不定驱除掉一个世界中隐藏的邪恶力量，这对他们有好处。”常秀说道：“进去的人也不少，也有人能成为界神，千万个人中也只有那么几个运气好而已。”

　　“这里的人为什么不进去？”木灵灵问道。

　　“因为我们不认为能有那个运气，而且还有着很大风险，我们在这里至少能活着！”常秀说道。


第841章 老雷

　　在常秀的小宅子旁边还有着一块很小的空地，但却够卓羽把神殿放在那里了，卓羽他们确实打算要在这里呆一段时间，因为他从那个珠子中能看见神龙正在移动，好像有朝这边来的迹象，所以他并不担心神龙会遭遇到什么不测，神龙可是在这里呆了一万多年，早就熟悉了这里。

　　“神龙应该也会来这里，我们在之类等就行了！”卓羽说道，他把这座神殿的第二层一片山林交给了火豪，让他先把那些火族人放出来喘口气。

　　神殿的第九层中，卓羽和木灵灵在他们的那个房间里面覆雨翻云着，享受着男女结合时所带来的欢愉……

　　“灵灵，我们虽然在这个无尽的世界之中，但这里却非常大，而且这个变数之城里面有很多强者，我打算要在这里提高自己的实力，回去的时候，我一定要以小神的实力回去！”卓羽搂着木灵灵的玉体，一双手在上面游走着，轻抚着那滑腻的雪肤。

　　“随你，反正我要跟着你！”木灵灵说道。

　　“我觉得我们可以在这里拉走几个厉害的家伙，把他们带回我们那个世界，到时候我们这边的力量就会变得更加强大。”卓羽说道。

　　“这个容易，这些家伙都喜欢赌战，只要赢了他们就行了，不过至尊实力的话就免了，面对邪天他们不起什么作用，最好是小神天神什么的。”木灵灵说道：“不过你得有非常大的把握回去。”

　　“我一定能回去的！”卓羽说道。

　　火豪从神殿里面出来，就随便找了一座比斗台，然后了解好规则，就开始报名，由负责接受报名的人来给他安排战斗。

　　“你要赌一些什么东西？”一个老者问道。

　　“赌这种东西，我想这里应该不会有太多这种东西吧。”火豪笑着拿出了一瓶酒。

　　酒盖打开之后，那个老者嗅到那股酒香之后，神情一震，恨不得品尝一口里面的那种金色液体，但他还是忍住了。

　　“这是好东西，我会给你安排好的。”那个老者说道。

　　“老前辈，你喝上一口，这样才能知道这东西有多好，才能给我找到一些好的赌友，我需要的赌注是能快速提升火焰之力的。”火豪说道。

　　那个老者拿出了一个小杯子，倒满这一小杯，然后喝了一口酒，深吸了一口气，说道：“果然是好东西，我这就给你安排去，拿上这个，如果有战斗了，我会通知你的。”

　　火豪接过了一块石头，从那件小屋里面走出来，摇头一笑：“那个小子还在风流快活，他应该不知道这些酒能在这里培养出一大群酒鬼来，我得赶紧告诉他才行。”

　　得到火豪的传讯，卓羽和木灵灵充满的洗了一下身子，穿好衣服来到厅中。

　　“卓小子，我想到一个好办法来招揽人，就是用你那些酒，这些酒你有很多，所以……”火豪嘿笑了一声：“刚才我去报名参加赌战了，毕竟这里是云集各个世界的变数的地方，所以我想从这里捞一些对我修炼有帮助的东西，我的赌注就是一瓶酒，哈哈……太划算了，我们不能太早回去，一定要把他们的东西都赢走。”

　　“你以为我们在这里是无敌的？把人家的东西都赢走？太自大了，更何况我们现在的实力都只是至尊，而那些神级才是有着好东西的家伙，我们的目标就是他们。”木灵灵说道：“你的想法是不错，但却太小看这里的那些家伙，你看常秀那个娘娘腔，人家就是一个天神呀，是一个一拍掌就能把我们三个给拍死的家伙。”

　　火豪挠了挠头，说道：“如果我给几万年的寿命，说不定我也有他那种实力，不过这个家伙好像对我们很感兴趣，要不我们想办法把他坑走？”

　　“他很喜欢吃仙果，对那些仙酒也非常喜爱，我只是给了他一小杯，就让他多吃提起过，想要再喝一杯，但他却不敢问。”卓羽笑道：“仙酒虽然不会让他们喝醉，但却能麻痹了一下他们的精神，让他们能有一种非常好的感觉，能消除他们的忧愁和寂寞，看来我们不用战斗，就可以用酒换到不少的东西。”

　　当然，只有那些非常顶阶的至尊酒才能入得了那些“变数”的口，卓羽根本不缺这些至尊酒。

　　“这里连界主都有，说不定我们能换到一些神级的神树神果之类的东西，到时候就能酿出神酒来了，到时候说不定能拐走一大批神级的家伙，只要你有绝对的把握返回去！”木灵灵激动的说道，别看她这样，她也是一个女酒鬼，和黑娘子在一起的时候，她们两个就经常拼酒，而且她也是一个酿酒宗师，很多至尊酒就是她指点那些小绿人酿出来的，毕竟她可是那些小酒鬼的头子。

　　“到时候你们可要免费给多我一些，如果这些东西用仙石换的话，我可是要倾家荡产的。”火豪撇撇嘴说道。

　　卓羽和木灵灵都笑了，卓羽说道：“你战斗的时候最好是输掉，到时候那些酒就可以借此流出去，嘿嘿……”

　　“虽然输掉是一件很不愉快的事情，但如果有足够的……”

　　“神酒酿造出来的时候，我绝对不会少你那份的！”木灵灵说道。

　　“没问题，只要轮到我战斗，我就立即输掉！”火豪爽快的答应了，然后大笑道：“等我回去的时候，我就可以让火狗他们嫉妒死！”

　　火豪的战斗很快就来到了，因为他的酒被那个老者吹嘘了一番之后，就找到了一个合适的人选，虽然实力也是至尊的，但他手中却有着一颗蕴含神火之力的圆球，而且还非常容易吸收，得知这个的时候，火豪非常激动，但他想到答应了卓羽他们要输掉的，他不能食言，所以他只能忍痛去故意打输。

　　和火豪战斗的是一个健壮的黑衣老者，三两下就用一种非常厉害的雷电之力把火豪击败，即使火豪不认输，也是会败的，这让火豪心中感慨不已，因为这里的人实力实在是太强了，至尊级别的，都是和卓羽一样厉害，毕竟都是变数嘛。

　　“老先生，你手中那那粒神火珠子对你没有用的话，我可以和你交换！”浑身焦黑的火豪跟在那个老者的身后，给他传音道。

　　那个老者早在得到那瓶酒的时候，就猛喝了几口，但因为酒太少，所以他忍住没有喝完，他之前还以为这种好喝的液体是非常稀少的，所以也没打算问火豪要，而现在火豪却找上门来说要交换！

　　老者转过身来，笑道：“你还有多少？”

　　“我只有两瓶了，全部给你！”火豪又拿出了两瓶，这两瓶至尊酒都是不同口味的。

　　瓶盖打开，飘散出来的酒香让那老者深吸了一口气，他答应得很干脆，直接抛给了火豪一个滚烫的红色珠子，而火豪也把酒给他了。

　　“这种东西你是从什么地方弄到的？”这个老者显然不知道酒的存在。

　　“是我一个朋友给我的。”火豪说道。

　　“他在这里吗？”老者问道。

　　“在！只不过他可能不会轻易给别人！”火豪说道。

　　“难道他要战斗？他是什么实力？”老者问道。

　　“神级之下！”

　　火豪带着老者走入了神殿里面，见到了卓羽。

　　卓羽看见火豪那么快就回来了，而且还那么狼狈，心中有些奇怪，火豪即使假装输了，但也不应该把自己弄成这样，这只说明一个问题，火豪的对手很强。

　　卓羽打量着这个老者，只感觉到这老者体内的雷电之力非常强悍，那双深邃的老眼仿佛能随时射出两道闪电来。

　　“怎么称呼？”卓羽问道。

　　“老雷！”老者含笑道，因为卓羽现在正用那些酒来招呼他。

　　“卓羽！”卓羽也微微一笑：“老先生也喜欢喝这些酒？”

　　“这个叫酒？确实好喝，和进去的那瞬间，能让人望去许多东西，喝下去之后，又能让人想去许多愉快的东西，让人不会那么愁！你很有多？”老雷问道。

　　“有一些而已，不过我制造出来也不容易，需要许多高等级的材料，比如一些果子、花、树之类的都可以。”卓羽说道。

　　“这些东西我没有，不过我可以帮你问问，如果到时候你有大量的话，我希望你能答应和我赌战，我也会有一些东西交换的。”老雷说道。

　　“直接交换就行了，赌战就免了吧！”卓羽笑道。

　　老雷摇摇头，说道：“虽然我不能回去了，但有些东西对我来说还是非常珍贵的，如果我战胜你，我就可以通过我的实力获得那些酒避免我损失一些东西，即使我败了，但却通过战斗让我的生命有了一些激情，我对自己还是有一定信心的，别以为我很好胜！”说完，他看了看火豪。

　　“那好吧！不过我赌战的时候，我喜欢玩大一些的，到时候我得看看你的赌注！”卓羽笑道。

　　“你要玩多大的？”老雷问道。

　　一个大水缸出现在老雷的面前，打开之后，里面是一些蓝色的液体，上面还闪烁着一道道电丝，这是通过稀有雷属性的奇花异草酿造而成的“天雷酒”在通天阁里面也是非常稍有的，一杯能卖到一亿多仙石。

　　“你可以试一杯！”卓羽拿出一个杯子，盛满之后递给那老雷。

　　老雷喝完之后，闭上了眼睛，身体上顿时游着一些电网雷丝，他的身体也微微颤抖着，片刻后他才睁开了眼睛：“你的赌注就是这全部？”

　　“没错！”卓羽说道。

　　“你要我开什么赌注？”老雷深吸了一口气，只要他能得到这些酒，他就能有一段时间的好日子过，至少这是他多年来从未有的感觉。


第842章 昔日的界神

　　虽然老雷不是神级的，但卓羽却能看出他认识不少神级的家伙，所以他才打算要把老雷招纳到通天阁之中。

　　“我要赌你，在我的世界中，我有一个酒店，叫做通天阁，如果你输了，你就要加入通天阁！”卓羽说道。

　　“通天？好猖狂的名字，难关你会来到这里！好，我赌了！现在我们就去找公证老头，让他给我们作证！”老雷答应得非常爽快。

　　卓羽和老雷去那个负责比斗公平的公证老头，他们在那里登记好之后，就每个人拿着一块特殊的石头发誓，如果有人违背誓言的话，那么灵魂每时每刻都会非常痛苦，这好像是一些界神发明出来的，都是为了维护公平。

　　老雷好像颇有名气，因为他的一个赌注很大的赌战传出来之后，都让许多人纷纷议论，卓羽要的正是这种效果，到时候就能把他的酒给宣传出去，即使他和一些小神天神赌战也不怕，但前提是这些神级的强者都得压制修为和他战斗，这对他也有着不好的好处。

　　战斗时间就定在三天之后，这是卓羽定的，因为他要更多的人知道老雷是为了什么才赌得那么大，这么一来很多人都会打听到一些什么来，因为那个公证老头什么都会说出来，而且他也喝过那种液体，所以他也认为老雷赌那么大是对的。

　　“这里的人真是无聊的要死，我刚刚看到一场赌战，谁输了谁就要脱光衣服在城里每条街走上一圈，而且每走一步都要喊上一声‘我是白痴’，虽然无聊，但却让许多人找到了乐子，看来这些人已经无聊到了一种境界！”火豪出去逛了一圈回来，心情也变得很好，他终于明白为什么赌注都会千奇百怪的了，原来就是为了寻开心，不但赢的那个爽，那些观战的也会呵呵大笑，当然，输的那个一定是爽不起来的。

　　“没办法，他们都没有去处，而且又有着很长的寿元，死又不想死，又有着非常强大的实力，而且每个人几乎都是非常好战的，他们只能做出这种无聊的事情来！”卓羽也笑了起来。

　　输的那个会不服气，所以一定会努力提升实力找回来，因此许多人在这座变数之城中都能提升不少的实力，同时也不会那么无聊，因为他们在输了之后，就会有一个目标，那就是赢回来，但赢回来没多久，又会输掉。

　　“如果我们回不去，也会慢慢融入这种生存方式的。”火豪长叹了一声。

　　卓羽虽然不知道该用什么方式回去，但他一定得回去。

　　这两天中，卓羽也和木灵灵出去逛了一下，都能看见许多打输的人做出很好笑的事情来，比如有一个大汉，就对着一块石头不断的说话，而且都是一些非常肉麻的话，这让许多围观的人都哈哈大笑。

　　“太好玩了，以后我们得经常出去逛逛，就能经常笑一笑！”木灵灵回来的时候，想到那些事情就不由得发笑。

　　这时候，常秀来找卓羽了。

　　“听说你要用那种液体和老雷赌战，对吗？”常秀问道，这时卓羽递给了他一杯酒，虽然他是一个天神，但喝到这种酒还是有一定效果的。

　　“嗯，反正我现在也是无聊，就随便玩玩！”卓羽笑道。

　　常秀一口喝完，说道：“老雷输了，他就是你的人，这样的赌注是最大的，那会让他听你摆布，你要在这里招揽人？你是不是有把握能回到你那个世界？”

　　卓羽摇摇头：“把握我没有，但我一定要回去！”

　　“你那个世界是怎么样的？”常秀问道。

　　“我想每个没有邪恶势力的世界都是一样美丽的，我们那个世界现在还没有被邪恶势力给破坏，只是现在邪恶势力正在扩展，到时候我们抵御不了的话，那就完蛋了！”卓羽说道。

　　此时常秀满脸悲痛，他说道：“我的那个世界也非常美丽，但现在整个世界支柱都从新来过了！”

　　卓羽心中一跳，如果不能把邪天他们给灭掉的话，混沌王的那世界支柱也会没掉的，那只是时间问题。

　　“我想和你赌战，赌注和老雷一样！”情绪低落的常秀喝了一口卓羽刚刚倒出来的酒之后，满脸认真的说道。

　　卓羽说道：“你得把实力压制到和我一样！”

　　常秀点头道：“到时候我绝不会使用神级之上的力量。”

　　木灵灵说道：“你可是天神，肉身和其他方面比我夫君强太多了，即使压制实力，也占了很多我夫君的便宜。”

　　常秀想了想，说道：“到时候我站着给他打两招，算是我让他！”

　　木灵灵笑了笑：“这还差不多，你放心吧，我夫君可是好人，即使你输了，我保证你也能喝到那种酒，到时候他也不会把你当作奴隶看待的，而是把你当作朋友，他只是想招揽一些力量回去对抗邪恶。”

　　常秀摇头一叹：“我不知道你们为什么会那么有信心，但我却知道在这里曾经就有一个活了十万年的老家伙现在都没发回去，而他是知道自己世界所在的世界支柱，那世界支柱的至高神也都还在，据说那个至高神可是一个非常强大的存在，因为他的世界支柱上面的世界都是非常强大的。”

　　这让卓羽和木灵灵都非常惊讶。

　　木灵灵问道：“他也是一个变数？他原本是什么实力，现在是什么实力？”

　　常秀说道：“他不是变数，他本来就是一个界神，但却被其他世界过来的邪恶界神给弄出来了，不过他那个世界的强者很多，所以最后他那个世界又恢复了往日一般，邪恶也被灭杀。”

　　“他真是一个悲剧呀！”卓羽为那个界神叹息着，本来好好的界神，被一个不速之客给踹了出来，在这个无尽世界中流浪。

　　“是呀，他现在应该是这变数之城中最强大的存在，他有事没事就经常去和他那世界支柱的至高神聊天，从中得知他那个世界的事情，但他却不能回去，这让他更加痛苦。”常秀叹息道。

　　看见常秀那种悲伤的事情，木灵灵知道再说下去，卓羽和她都会被感染的，会让他们减弱信心，她急忙说道：“说说那个老雷吧，他好像很出名！”

　　常秀点了点头：“嗯，他确实很出名，因为他曾经回过自己的那个世界，只不过回去的时候实力不够，又被弄出来了，那是很久的事情，而他那个世界所在的世界支柱也已经从新来过，所以他也和我一样，都是没有了自己世界的人。”

　　“他就是因为这点出名的吗？”木灵灵继续问道。

　　“不是，他来到这里的时候，只是一个小神实力的老头儿，但后来他用了三万的时间修炼，成为了界神，但是在三百多年前的时候他被六个邪恶界神围攻，他杀掉了两个，自己重伤，然后用了自损实力的办法逃走，所以他现在只有神级之下的实力。”

　　常秀的话让卓羽和木灵灵吓了一大跳，现在他们知道火豪为什么三两下就被老雷揍得灰头土脸的，原来老雷竟然是一个非常古老的老家伙。

　　被六个邪恶界神围攻，还能杀掉两个，而且还能逃回来，可见这老雷当年的实力是多么强悍，而且他还是依靠自己修炼上去的，这样的一个人物也难怪会那么有名。

　　“夫君，压力大吗？”木灵灵笑问道。

　　卓羽摇一笑：“这才有挑战性，我可是很久没有好好打上一场了，如果输了，也只是输掉一些酒而已。”

　　常秀这时问道：“这些酒你很多？这些酒的好处很多，能消愁，而且喝起来也很爽快，特别是其他一些还能让人提升体内的能量。”

　　木灵灵嘻笑道：“在我们那个世界，别人都叫我夫君为酒老板，你说呢？”

　　常秀笑了笑：“既然如此，那我会帮你寻找一些无家可归的人，看看他们愿不愿意跟你回去。”

　　无家可归，就是他们的世界已经毁掉了，而且还是连同世界支柱一起毁掉的，这样的人也不少。

　　变数之城一个被柔和白光照射着的巨大广场中，已经有许多人都挤在这里了，因为进行战斗的两个人都是非常值得关注的，而且赌注都很大，虽然他们不知道那种酒到底好在什么地方，但却值得老雷用自己去赌了，可见这一定有着他的好处。

　　卓羽一踏上比斗台，就有一种怪怪的感觉，这种感觉就好像自己被人窥视着一样，但却不知道这个人在什么地方。

　　老雷背着双手，说道：“这里有几个我的老朋友在看着，即使我失手要杀死你的时候，他们也能够即使阻止！”

　　卓羽笑了笑：“老雷前辈，你的这些朋友对我那些酒有兴趣吗？”

　　老雷笑了：“兴趣当然是有，不过他们觉得不够劲，或许你需要许多事上等的神级材料去制造才能满足他们，到时候他们可能也会和你小赌一把。”

　　如果能招揽几个界神级别的老家伙回去，那么卓羽一定会笑死的，但这好像没有什么可能，因为这些界神都是非常傲的。


第843章 让你知道输的感觉

　　作为曾经拥有过界神实力的老雷，而且还是一个实力顶尖的界神，在他自己认为，他在神级之下可以说是无敌的存在，所以许多人神级之下的人在报名参加赌战的时候，都会提醒那个公证老头，让那老头把这老雷给排除掉，只有上次火豪来的时候才没有说，所以他才会遇上老雷。

　　只有那些刚刚来到这里的新人保命参加赌战的时候，才不会知道这些，所以许多新人都会在老雷的三两下之后落败，就像上次火豪那样。

　　上面豪赌，下面小赌，在台下的木灵灵已经能看见这场战斗结束之后，一定会有一大群人同时做出许多好笑的事情来，赌老雷赢的人虽然很多，但也有一小部分是不怕输的，他们都是赌卓羽赢。

　　此时对于卓羽能不能获胜，木灵灵也拿不准，如果是一个普通人那也算了，即使小神级别的压制修为，她还能肯定卓羽会赢，但现在卓羽面对的是一个界神，而且还是神级之下无敌的存在，刚才她就能听到许多人都在谈论自己曾经输给过老雷的经历，都是在三招之内！

　　老雷背着一只手，他只打算用一只手来和卓羽战斗，之前输给他的人也都是如此，老雷的神色当然，但是那股傲气已经不知不觉的从他的身体逸散开来，给卓羽一种莫大的压力，老雷此时展现出来的那种无形的傲气，就好像他是永远不败的一样。

　　卓羽一直都在调节着自己的状态，让自己尽量放松开来，此时他不仅仅是因为台上的压力，同时也被隐藏在四周的那些界神干扰着，虽然那些界神都没有做什么，但是他们都是一种非常强大的存在，这使得卓羽在不知不觉之中警惕着他们，这也是他的本能反应。

　　圆形的比斗台，高一丈，宽百丈，用一种灰色的石砖建造而成，卓羽看了一下这些石砖，只是能看见一两块石砖上面有些许裂痕，而且这个比斗台都是经历过非常多次的战斗，竟然都没有被摧毁，可见这些石砖也不是普通的东西。

　　“这个比斗台是专门为神级之下的大赌战而设，从建造开始，总共只是换过一百八十二块砖而已，等一下你和我战斗的时候，千万别留手，一开始最好就用上你最强的战斗力，否则你一点机会都没有！”老雷一边说着，一边喝着那些酒，他是在给卓羽时间做最后的准备，只要是这种大赌战，他都会给对方时间习惯这种环境。

　　同样是神级之下，但实力却为什么相差很多？三两招就输了，所有和老雷战斗过的人都是这样，而老雷体内的力量确实也只是在神级之下，这只能说明一个问题，那就是老雷对于力量的掌控是界神级别的，能将力量完美的发挥出来，将力量发挥得淋漓尽致，所以和他战斗人都会输！

　　力量控制得好，能让速度变得更快，能让攻击更加具有威力，其他各方面都有着非常大的提升。

　　卓羽不愿意输，因为他要在这里招揽到更多人，只有展现出强大的实力来，才能得到别人的尊重和信服，他凝眉看着一脸悠闲的老雷，淡淡的说道：“老雷，你是不是没有输过？”

　　老雷把一瓶酒喝完了，发出了一声赞叹，回味着酒进入口中流过喉咙的那种美妙感觉，他摇摇头，说道：“输是输过，只不过那是很久之前的事情了，至少我在这个比斗台上面没有输过。”

　　卓羽笑了笑：“那我就让你尝试一下在这里输了之后是什么样的感觉，这种感觉对你来说一定会非常难为，而且这种感觉也非常珍贵！”

　　老雷哈哈大笑起来，而比斗台下面也有一些人发出了大笑声，还没有开始战斗，就说出如此大言不惭的话来，这让许多人都感到好笑。

　　老雷笑道：“好猖狂的新人，我倒是很期待能看见你猖狂的资本，我更是想尝试一下那种输了的感觉！”

　　“你准备好了就告诉我，我可以等你！”在老雷看来，能弄出那种好喝的酒来，也不是一个简单的人物，所以他此时也微微激动起来，和神级之上的人战斗他会输，而神级之下他一直没有敌手，这么多年来都是如此，这让他感到非常寂寞。

　　老雷等人，这让众人已经习惯了，所以众人也都非常有耐心的等待着，他们都认为不管卓羽准备多长时间，最后都是会败的，但他们又不想看到卓羽三两下就被打败的样子，因为他们都看腻了，至少能让他们看见卓羽可以和老雷过上那么几招。

　　“木大姐，我刚才和一个家伙赌了，我赌的是卓小子赢，你要不要也找一个无聊家伙来玩玩，你不是对你的男人很有信心的吗？”火豪挤过人群，来到木灵灵的身旁。

　　“我才懒得赌，总之他一定会赢的！”木灵灵娇哼道。

　　比斗的过程中不准使用兵器，这谁让木灵灵最担心的，因为卓羽最强大的诛天九式就不能使用了，施展那招必须要有一把非常厉害的剑，否则根本无法承受那种超强的力量爆发，更加无法将对手击杀，而这是比斗，卓羽自然不能使用这种杀招。

　　小半个时辰过去了，卓羽开口说话了，而现场也安静下来。

　　“我准备好了，开始吧！”卓羽说道。

　　老雷看了看悬浮在不远处的公证老头，然后对他点了点头，只听见公证老头大声喊道：“开始！”

　　开始两字一落，老雷脸上那种悠闲的神情顿时小说，整个人就如同一只蓄势待发的豹子一样，卓羽也只是刚刚看见老雷突然有了很大的变化之后，老雷就突然消失了，也就在那瞬间，他眼前好像突然变成了一大片黑暗，只有一道闪电划过，他的身体突然麻痛无比，他感觉到自己的身体变得很轻，他被击飞了出去。

　　卓羽回过神来，低喝一声，身体突然如同一座巨山办落下，双脚重重的站在比斗台上面，导致整个比斗台微微一颤，而现在他已经在比斗台的边缘，只要一掉下台，他也算是输了，刚才他差点就输了，这老雷的攻击让他感到非常震撼，竟然带有精神影响的手段，让他在那瞬间陷入了短暂的迷糊之中。

　　现在卓羽终于知道为什么和老雷交手的人都会在三招之内被老雷给击败，那是因为老雷在每时每刻都是用全力战斗的，而大多数在一开始的时候，都喜欢先试探一下对方的实力，也是因为这样，才会让老雷更加容易得手。

　　卓羽在一开始就没有这样的心，所以他能在非常关键的时候做出了反应，否则在刚才他就已经输了！

　　卓羽能在老雷施展出第一招的时候没有落败，这让众人轰然发出一阵呼声，因为刚才那种惊险而刺激确实让人感觉十分过瘾，毕竟他们可是非常少见能有人能在这种情况下还能不掉下台来。

　　卓羽双脚刚刚触碰到比斗台，他眼前又好似出现了一道闪电，他的身体再次变得无比麻痛，但在十八层地狱苦修过的他，这种麻痛对他来说就如同家常便饭一样。

　　雷电在他眼前闪过，他的一只拳头也以一种不可思议的速度以及角度轰了出去，就在那一瞬间，整个比斗台猛烈一颤，一道刺目的电光爆发而出，在电光闪烁的霎那间，众人都能清楚的看见老雷的身影，卓羽拦下了老雷的一拳，而且还是拳头对拳头的正面拦截，这让众人都忘记呼喊，沉浸在惊讶之中，而他们心中也不知道为什么感到有些激动，因为这是他们多年来都没有见过的。

　　在一阵寂静过后，便是一种雷鸣般呼声，这群无聊的人显然从中感受到了很大的激情，因为他们之中大部分都是输给老雷的，此时能有人能以这种方式挑衅老雷，这让都让他们激动不已。

　　老雷的拳头和卓羽的拳头还黏在一起，在众人的呼声想起之后，他们的拳头分开，卓羽后退了一步，但老雷却后退了十来步，脸色也变了变，这让众人更加激动了，谁都看得出这一拳的对决之中，老雷是落了下风。

　　火豪更是哈哈大笑，这么多人之中，可能只有他明白老雷此时的感受，因为卓羽用上了力量的反震奥义，没有谁比他更加清楚那种自己攻击出去，而加倍反弹回来的力量是多么让人感到郁闷。

　　卓羽在老雷的两招下还能安然无恙的站在比斗台上面，这已经算是非常难得的，要知道以前和老雷战斗的人，一般都是第一招就丧失了战斗能力，第二招就被轰下比斗台，或者身体受到一番折磨，然后第三招被轰下比斗台。

　　老雷甩了一下自己那麻痛的手臂，他从来没有尝试过被自己释放出去的能量攻击到的滋味，现在卓羽就让他尝试到。

　　老雷笑了笑：“难怪你那么自信，原来你是有些门道的！我倒要看看你还有一些什么样的手段。”说着，他一手抓住自己衣服，然后大力一扯，露出了满是精悍肌肉的上身来，他知道卓羽不是用三招就能击败的人，这种能让他正视的对手已经不多了，而且这也说明卓羽是一个潜力很大的人，因为对力量奥义的感悟已经到达了一个非常高的境界。

　　至少不比他，但也出不来多少，这才是让老雷严肃对待，同时感到震惊的地方，因为他原来可是一个界神，但卓羽却不是！


第844章 奥义神兵

　　老雷用那双深邃的老眼从新打量了卓羽一番，说道：“接下来我要用杀手锏了，我倒要看看你是怎么应对的！”

　　老雷的右手猛的一甩，只见在手臂手段的那瞬间，他的手臂就好像化成了一道闪电一样，众人中感觉到一股非常强大的雷电之力从比斗台上面溢出来，这让围观的那些人都感到一阵颤栗，即使是那些神级之上的人也例外。

　　一道闪电从老雷的手臂闪烁出来之后，只见他的右手上出现了一把长刀，这把刀上面闪烁着一道道细细电芒，见此，卓羽的眉头一皱，瞳孔收缩起来。

　　“这是……通过奥义凝聚出来的兵器！！”卓羽重重的说道。

　　“没错，是我通过奥义用我体能的雷电力量凝聚出来的一把刀！这是奥义神兵！”老雷淡淡的说道。

　　这并不算违规，因为这并不是兵器，只是老雷自己身体的一部分！

　　“你要准备一下吗？我可以给你时间！”老雷说道。

　　卓羽摇摇头，说道：“继续吧！”

　　这让老雷有些失望，但却也在他的预料之中，如果卓羽也能凝聚出奥义神兵的话，那才是怪事，这可是许多神级之上的人都无法凝聚出来的，这是代表着对力量掌控的一种境界。

　　对于奥义神兵的事情许多人都知道，这也他们都向往的一种境界，此时他们看见老雷亮出了奥义神兵来，他们都非常期待卓羽是怎么应付的，会不会在一招之内就被老雷给击败？毕竟奥义神兵可是非常厉害的，被奥义神兵击中，就相当于被一股凝聚成形的超强力量集中在一起攻击到一样！

　　火豪并不知道这奥义神兵，不过他从周围那些人的谈论中很快就了解到了，他这时看了看木灵灵，眼神很是怪异，他低声问道：“木大姐，我记得你好像也能凝聚出一掉绿色的鞭子？那是不是奥义神兵？”

　　木灵灵微笑着点了点头。

　　火豪吞了吞口水，满脸惊愕的说道：“原来你是这么厉害的！”

　　木灵灵笑道：“只是你们一直都认为我很弱而已，再说了我不想在我男人面前表现出我那强大的实力来就。”

　　火豪不说话了，木灵灵有奥义神兵的事情连卓羽都不知道，卓羽一直以为那根鞭子只是她用通天树的一些藤条弄出来的。

　　老雷轻抚着那边刀，他说道：“你很有潜质，不知道你有没有意思要做我的弟子？”他还没有攻击，因为在他放出这奥义神兵的时候，卓羽在他眼中就已经输了，他一点都不急，而且卓羽也没有攻击他意思，显然是在等他主动攻击，否则冒然攻击的话，那是非常危险的。

　　老雷竟然要收弟子，这让众人都感到惊讶不已，同时也有许多人羡慕着，虽然老雷现在没有神级之上的实力，但那不代表以后没有，实力倒退了，不一定说明这个人以后就完蛋了，而且有的人在实力倒退了之后，从新恢复实力时，比之前更加强大，火凤就是一个很好的例子。

　　卓羽微笑道：“我已经有别人传承了！”他已经得到了无极剑道和九天剑诀这两种传承，而且在他看来这已经够了，这都是力量的奥义，这些传承只是给了他一个方向，而路还是他自己走，自己去摸索的，即使拜师了也是一样。

　　“我要攻击了！”老雷提醒了卓羽一句，显然是他不想让卓羽那么快就败了，否则那太无趣了，他放出了奥义神兵也不想那么快就结束，否则那一定会不过瘾。

　　这句话说完之后，一股微风朝卓羽迎面飘来，而老雷已经消失在原地，一个眨眼间的功夫，那闪烁着雷电的长刀从卓羽的头顶劈砍而下，眼看卓羽就好像要被劈成两半的时候，众人都停止了呼吸，等待着那血腥的一幕，但却在这电光火花般的瞬间，卓羽一脚踹了出来，正正的踹到了老雷的丹田，让老雷发出了一声闷喝，而老雷整个人也飞出了几十丈开外。

　　老雷被踹飞了，而且还是在那种情况下，可见卓羽的各方面都不比老雷弱，既然能准确的判断出老雷动作，同时还能在非常短的时间能调动力量来将老雷踹飞，这让众人又发出了一阵高呼，他们此时都怀疑卓羽原来会不会也是一个界神？

　　三招过去了，卓羽没有输，而且好像还占了上风！

　　老雷的眉心紧紧的皱在一起，因为他的丹田有些疼痛，如果不是有着绝对的力量，是根本不能把他踹得那么远，同样也能踹痛他，这让他不得不从新估量卓羽的力量，在那个非常短暂的时间内，卓羽就能用这样的力量来，这是让他非常震惊的，他也怀疑卓羽的前生有可能是一个界神，因为这种掌控力量的本事不是一个神级之下应有的。

　　这一拳并不是卓羽最强的力量，因为他知道他现在即使用拳头击打出最强的力量来也没有什么用，因为这老雷本身就非常强大，而且现在还有一件奥义神兵，不是那么好就能将他击败的，卓羽现在是在寻找机会，只要等机会一到，他就会展开猛烈的攻击。

　　从对力量的掌控以及实力来看，老雷要更胜一筹，虽然看似老雷现在落了下风，但那都是因为老雷疏忽和对卓羽的不了解，才让卓羽扛过了两击，只要老雷慢慢熟悉卓羽的手段，他就能避免被卓羽抵挡，所以卓羽越是打下去的话，他的胜算就越来越小，他现在也非常紧张，老雷是目前和他进行公平比斗中最难以应付的一个，这也挑战着他极限的力量。

　　此时比斗台边上，许多人都在注视着卓羽和老雷的战斗，但却有一个人一直看着卓羽的左手，因为卓羽的左手一直都是那样，从来没有动过，同时他还注意着卓羽的步伐，他发现卓羽的步伐很重，而且都不离开原地，失踪站在那里。

　　这个人就是常秀，他也是一个修炼力量的人，他和卓羽也有着赌战，此时是他了解卓羽实力最好的时机，他此时已经看出了一点端倪，这让他不敢再小瞧卓羽，而且他认为卓羽能获胜的机会非常大。

　　“常秀美男，你说说卓小子有多大的胜算，他们的比斗婆婆妈妈的，总是打一招又休息一下。”火豪来到了常秀的身边，一脸不爽的说道。

　　常秀笑道：“如果谁在这种情况下连续猛攻的话，那一定会败，老雷应该很清楚这一点，因为他之前就吃过两次亏了！”

　　火豪对此也深有感触，上次他很卓羽战斗的时候，就是因为他对卓羽发出猛攻，让他惨败，如果他了解卓羽的话，可能就会更加谨慎一些。

　　“我猜应该在五招之内他们就能分出胜负，而且卓羽的胜算很大！”常秀说道。

　　“五招之内？这也太少了吧！”火豪有些不信。

　　“呵呵，你之前和老雷战斗好像不到三招就败了吧！”常秀笑道，这让火豪低哼了一声。

　　这毕竟不是生死之战，所以战斗不会很野蛮，交手也不会很多，虽然只是过了三招，但却让周围的人都大呼过瘾。

　　“我要出招了！”老雷又提醒了卓羽一句，然后低喝一声：“雨刀电闪！”

　　奥义神兵之雷电之刀猛的一挥，无数的刀芒闪烁而出，就如同骤雨一般密集，如同电闪一般朝卓羽袭来，时间只有半个眨眼间，四周的那些界神都已经准备好出手，否则卓羽就要被这些电刀给劈成无数的焦黑碎块，可就在他们的力量刚刚离开身体的时候，又被他们收了回去，所以在刚才众人都感到一股非常恐怖的气息，不过又悄然散去了。

　　在那个非常非常短暂的瞬间，卓羽的身前出现了一块玲珑剔透的方形盾牌，挡住了那些攻击而来的电刀，他竟然能挡住，这也让那些界神感到不可思议，而老雷也是如此，他只是愣了一下，便提刀而上，速度如电，也只是紧跟在那些消失了电刀之后。

　　刚猛的一刀劈砍而下，闪起一道道电丝，发出噼里啪啦的声音，一到将卓羽身前的那个力量之遁给劈开，蕴含着强悍力量的雷电之刀再次当头劈砍而下，速度比之前更加快，威力比之前更加强，而且这也是卓羽刚刚受到一波攻击之后遭遇到的强大攻击，也是老雷的连续攻击。

　　老雷这次攻击也绝不会再被卓羽踢到，所以卓羽也没有去踢他，而是做出了让全场都震惊的举动来，他伸出了那只一直都没有动过的左手，抓住了那老雷快比闪电，猛如天雷的一刀，那动作看起来是那么自然，那么的随意，就好像有一个小孩要拿一根长棍去敲他的头，然后被他很轻松的接住了。

　　木灵灵脸上露出了一丝欢喜的笑容，她感受到了卓羽身上那种剑势，她轻笑一声：“胜负已分！”

　　老雷也被卓羽的举动给震惊了，他不敢相信自己如此强悍的一刀竟然被人用血肉之躯给接住，更何况这还是他用上了奥义神兵，而卓羽即便接住了他的一刀，那也应该有一点很大的动静来，毕竟那可是一股非常强大的攻击，在他看来，卓羽至少因为这股力量的冲击，脚下所踩的砖头要碎掉，但却没有，他的奥义神兵被卓羽抓住之后，他刚才所释放出来的力量就如同石沉大海一般！

　　力量的奥义之溶解，这是一种非常高超的控力本领，在自己接触到力量的时候，就能瞬间将强大的力量溶解开来，这是他自己领悟的，因为他曾经见过一滴血滴入大海之中，在瞬间就被溶解了，所以他从一开始就已经在准备，让自己的手变成大海！

　　突然间，老雷脸色一变，他感受到一股力量的威胁，感受到一种浩瀚的气势，他只看见一把玲珑剔透的长剑挥来，劈砍在他那把奥义神兵上，将那把闪烁着电芒的长刀斩断，整个比斗台中顿时爆发出一大股暴虐的雷电之力来。

　　众人的心脏此时都提到了嗓子眼上，在他们的视线都汇聚在卓羽左手握住那把雷电之刀上面的时候，卓羽的力量之剑就已经凝聚出来了！

　　看见卓羽也能凝聚出奥义神兵，而且还把老雷的奥义神兵毁掉，众人的血液顿时沸腾了起来！


第845章 点到即止

　　老雷和那些界神此时都很肯定卓羽定是一个界神，这等控力的本领已经能和他们持平了，只是体内的力量和他们有着很大的差距，但迟早都能成长到和他们一样的级别。

　　老雷不愧是一个界神，他反应非常迅速，身体化作一道闪电远离卓羽，因为此刻释放出奥义之剑的卓羽是非常恐怖的，同时也是卓羽将自己的力量完完全全的拿出来，因为这是他唯一很战胜老雷的机会，他将会全力以赴。

　　木灵灵能看见卓羽那双空洞无神的眸子冒着一丝丝白光，她知道此时此刻的卓羽将会将自己最强大的力量展现出来，这可是不多见的，因为在其他情况下，他大多数都会依靠一些神器来保留力量，但这种公平战斗下，他不用担心被人暗算，不用担心战斗完毕之后因为消耗过度而无力抵抗另外的攻击。

　　诛天九式！而且还是用奥义神兵施展出来的，此时他已经有了剑，也能施展出他最强大的一招来，在九天剑诀之中，用这奥义神兵才能将那些剑招的真正威力施展出来！

　　而无极剑道之中也是如此，要做到无剑的情况下也能有剑，才算是迈入无极剑道的另外一道坎！

　　老雷刚刚闪离开来，卓羽就根据能量的波动捕抓到老雷的踪迹，以一种恐怖的速度来到了老雷的身边，以一种看起来非常随意的挥剑来攻击，但这一剑却非常快，而且恰到好处，让老雷根本无法避免，只能硬抗。

　　老雷只能挥掌击打在剑身上面，想试图将这把奥义之剑给摧毁，同时抵挡住攻击！比斗台猛的一颤，老雷所在的地方顿时碎裂，他全身都被一种很纯净，但却非常刚猛的力量给肆虐着，仿佛要将他全身的筋脉给撑爆。

　　老雷也借助那股力量的冲击，让自己远离卓羽，闪身来到了比斗台的另外一边，卓羽在挥出一剑之后，也消失在原地，再次出现在老雷的身旁，第二式已经落下，看起来平淡无奇，但只有老雷清楚那种力量的恐怖。

　　老雷发出了一声爆吼，身上的突兀的肌肉闪烁起一阵雷电，他一拳迎击而上，迎着剑刃击打而去，比斗台以及整个巨大的广场顿时发出猛烈的颤抖，卓羽第二式的威力是第一式的两倍，力量可想而知。

　　老雷又闪开来了，他只想给自己争取多一些时间，而众人都看得呆愣住了，老雷被人家追打得四处逃窜，而且还被卓羽强势的压制住了。

　　卓羽的诛天九式是不将对方杀死，是不会停止的，所以他的第三试落下的时候，他又阴魂不散般的出现在老雷的身旁。

　　第三式的威力是第二式的两倍，老雷脸上满是绝望，这种感觉是他多年来从未经历过的，即使他当年面对那么多个界神围攻，他都能杀死两个，然后逃走，但现在他却根本无法逃脱，他能清楚的感觉到眼前这个双目无神的男子非要将他杀死不可。

　　“点到即止吧！”一道声音传来，卓羽的奥义之剑顿时消失，而卓羽也恢复了原来的模样，这是那些界神出手了，否则老雷就要被卓羽一剑劈得灰飞烟灭，那种力量可是带有非常强悍的毁灭性。

　　“我败了！”老雷长叹了一声，便瘫坐在地上，大口喘着气，刚才那种死亡毕竟的感觉让他恐惧无比，同时他也消耗了很多的力量。

　　这三个字从老雷的口中无力的吐出来之后，围观的人顿时爆发出一阵惊叹和呼喊，老雷竟然败了，而且还败得如此不堪，他的不败神话被一个新人给破碎了！

　　卓羽轻吐了一口气，那些观看战斗的人发出一阵阵呼喊声之后，但却被一些提醒，让他们如遭雷击一般，因为他们都赌输了！

　　不用多久，广场中就有许多人做出许多让人捧腹大笑的事情来，有的在嚎啕大哭，但哭几声就要大笑几声，有的人脱光衣服在乱跑，有的人在自己骂自己，而且还骂得很难听……

　　而那些赌卓羽赢的人都发出了一声声畅快的大笑声，这也只是一小部分人而已，而笑声最大的确实那火豪！

　　老雷问道：“你之前是界神？”

　　卓羽摇头道：“不是。”

　　老雷有些不信：“那你怎么可能赢得了我？”

　　卓羽脸色变得严肃起来，一字字的说道：“力量的奥义，无穷无尽！”

　　老雷闭上了眼睛，深吸了一口气，点了点头，他好像明白卓羽为什么能打败他了。

　　“常秀妹子，你和这小子可是有赌战的，而且你还得让他两招，你输定了！”火豪大笑着说道，因为他赌赢了，能看见那个输给他的家伙做出一些很愚蠢很搞笑的动作来，这让他很是开心，一时得意忘形就把他心中对常秀的称呼喊了出来。

　　常秀面无表情的说道：“我再次郑重的告诉你，我是男人！还有，我即使让他两招我也能赢的，我和老雷不同！”说完他便快步离开，但他和火豪的对话却让许多人都听到了，此事很快就传开来了。

　　耳尖的老雷也能听到，他摇头一笑：“我现在十分想看看这个丫头和你的战斗，虽然我不认为你能赢他，但我还是想看到他和我一样的下场。”

　　听到老雷称呼常秀为丫头的时候，卓羽也不由得笑了出来，这常秀并不是很像女人，只是比女人还漂亮，所以他倒也些名气。

　　卓羽说道：“希望你能履行你的承诺！”

　　老雷对此好像看得很开，他笑道：“放心吧，我还输得起，我赢了那么多次，输一次也没有什么！”

　　卓羽笑道：“那现在我就欢迎你加入我的通天阁，我会用酒来欢迎你的，跟我来吧！”

　　神殿中的一间客厅之中，老雷趴在桌子上面，厅中飘散着一股非常醉人的酒香，老雷喝了很多，他并不是醉了，只是沉浸在这种液体给他带来的美妙感觉之中。

　　在第九层中，木灵灵也用自己那娇柔的玉体让卓羽沉醉在其中，这是她对自己男人获得胜利的一种奖励，同时也因为对男人的强大而感到高兴，当然在男人沉醉的同时也让能她迷醉，两人相拥在一起，在那种美妙的陶醉中进入了梦乡。

　　卓羽和常秀的赌战虽然没有去公证的地方进行报名，但却已经穿得沸沸扬扬了，许多人都非常期待这场战斗，因为这场战斗和之前那场不同，卓羽说面对的人是一个天神级别的，但却是压制修为的人，而且还是一个修炼存力量的人，即使压制了修为，肉身也是天神级别的。

　　老雷原本是界神，但他却没有界神的力量，他也不是修炼肉身，所以他的肉身要在有界神级别的力量下才会变得非常强悍，所以他才会败给卓羽的。

　　常秀和卓羽的战斗时间已经确定，就在十天之后，而且到时候常秀还会让卓羽两招，而且还是站在那里任由卓羽打两招，对此众人又对最后的胜利者难以猜透，这更加让人期待。

　　老雷此时已经完完全全是一个老酒鬼了，就喝通天阁之中那些人一样，有事没事都得喝上一口才觉得过瘾，而卓羽为了招揽老雷，也随意他喝，反正他不缺这个，而火豪此时也有了一个好的酒友，虽然火豪被老雷三两下就给打败，但此时他们却聊得很来，老雷也是修炼能量的，虽然不是修炼火焰，但却能在此指点火豪，让火豪受益匪浅。

　　神殿的第一层中，常秀和老雷都在，他也是被卓羽的酒给吸引住了，卓羽也很大方的给他喝，所以即使卓羽输给常秀的话，常秀都很有可能会跟着卓羽混了。

　　“常秀，你对赢那小子有多少把握？”老雷问道，此时他正和火豪常秀在一张桌子上喝酒。

　　“九成的把握，因为我看过他和你的比斗，我在这里就占了很多的先机！”常秀微笑道。

　　老雷摇摇头，他说道：“那小子总共对我攻击了三招，那三招也就是最要命的，我感觉他还能往继续攻击好几招，当然，我没那个本事让他把后面的那几招全部攻击出来的。”

　　常秀说道：“在他和你战斗的时候，如果一开始就放出奥义神兵来使用那招的话，你也一定会败的，但他却没有这么做。”

　　老雷点了点头：“这是因为他一开始不能把奥义神兵放出来，他一直都在准备着奥义神兵，我竟然没有发现！”

　　常秀仰头喝了一口，说道：“所以，他用奥义神兵才能施展出那一招来，或者是用兵器，因为那种攻击只有一件好的兵器才能带来非常巨大毁灭力，如果仅是用肉身的话，他的肉身也会因为力量太过于猛烈，冲击的时候会让他的肉身也受到一定的损害。”

　　老雷轻叹一声：“或许我再和他战斗一次我能赢也不一定，这便宜被你小子捡到了，唉……”

　　“嘿嘿，卓羽之前和你战斗不也对你一无所知吗？但他还是胜利了，而且他还是用压倒性的力量把你打败的，所以再来一次也是一样。”火豪笑道，能看见击败自己老雷也败在卓羽的手里，他也是很高兴的。

　　老雷笑了笑，看向常秀，说道：“你现在已经看过我和卓羽的战斗，如果你还输的话，那可比我丢人多了！哈哈……说真的，我倒是挺希望你会输的，赌徒输了之后，看见别人也输了，那是一件非常开心的事情。”

　　常秀手中捏着一个酒杯，他转动着酒杯，笑道：“看来我只能让你失望了！”

　　老雷又笑道：“不过看到一个把我打得落花流水的人被打败我的心情也会变得很好的。”

　　火豪笑道：“常秀美男，我还是希望你输，因为我也败给了卓羽那小子，感觉很不爽，而我现在却不希望卓羽败给其他人，因为我要亲自打败他。”

　　常秀把杯子中的酒喝完：“看来你以后只能打败我挽回尊严了！”


第846章 黑门

　　星宿时空塔的第二层中，卓羽正在接受塔魂释放出一种强大的力量来淬炼着身体，让他感觉到自己的身体就在被一种巨大的力量捶打着。

　　这是他刚刚从一个装满玄狂水的浴盆中接受的淬炼，虽然他不能去十八层地狱，但他却没有停止残酷的修行。

　　“这种修行对于你来说只能起到非常微弱的效果！”塔魂长叹了一声，现在他已经不再是卓羽的对手了，所以卓羽也很少来找他比斗。

　　“这是没有办法中的办法，我总不能每天虚度光阴吧！”卓羽对此也有些无奈，因为玄狂水给他带来的疼痛变得不是很强烈，只有在十八层地狱中，他才有着那种肉身在提升的感觉，这也是他不惧受尽折磨也要见此用这种方式修行的原因。

　　从星宿时空塔中出来，木灵灵急忙扑到他的怀中，对于卓羽此时停滞不前的情况她也感到非常难过，因为她并不能帮助卓羽。

　　看见木灵灵脸上满是自责，卓羽亲了一下她的红唇，看着她那双绿色的眸子，微笑道：“灵灵姐，不要难过了，会找到办法让我前进的！这么多年来我不都是这样过的吗？你又不是不知道？”

　　这么多年来，都是木灵灵陪伴着卓羽渡过许多个艰苦的日日夜夜，木灵灵虽然不像火凤那样和卓羽心灵相通，但却也能清楚的感受到卓羽承受的那些痛苦。

　　卓羽他们是在神殿的第九层中，而其他人都是在第一层，卓羽和木灵灵来到了第一层中的一个美丽的院子中，老雷和火豪他们都在这里喝酒。

　　“距离我的赌战还有八天的时间，你不会是在修行吧！”常秀问道。

　　卓羽点了点头：“我现在已经到达了一个无法前进的地步，我不知道改用什么办法让我强大起来，我一直都在寻找。”

　　木灵灵拿出了一些酒，摆在桌面，火豪和老雷立即伸出手来，一人抓了一个酒瓶，木灵灵笑道：“这些酒不能白喝，你喝了之后，得帮我夫君想办法提升实力，他的修炼方式是得通过强烈适当的刺激肉身，让肉身得到淬炼，这样就会变得强大起来，但现在找不到好的法子对有效的刺激他的肉身。”

　　老雷喝了一口酒，这又是另外一种味道的酒，虽然他不知道名字，但却被他归为好酒一类，他说道：“这个简单，常秀，你也是修炼肉身的，你这两天来也喝了人家不少的酒，你先说说你是怎么修炼的，你一个娘们样，应该不会厚着脸皮不肯说吧！”

　　常秀一脸严肃的说道：“我是个男人，我已经不知道和那么说过多少次了！”

　　“好，你是个男人，但你脸皮不能厚，你快说吧！”火豪也喝了木灵灵拿出来的酒，但他却没有什么办法，他只能催促常秀快点说。

　　常秀低哼一声：“我脸皮再厚也没有你厚！”这让火豪傻笑几声，脸皮厚点就能喝到好酒，所以在他看来也无所谓了。

　　常秀看了看卓羽，说道：“我虽然也是修炼肉身的，但却没有你那么极端，你是用刚的方式去修炼，而我是用柔的方式去修炼，我们是相反的，但却同样能把肉身修炼好，能修炼出纯肉身的力量来。”

　　“你是怎么个柔法？”木灵灵好奇的问道。

　　“我能想象得到你的修炼方式有多残酷，用那种方式修炼的人我也遇到过，但最后大多数都是和你一样，都停滞在一个阶段中无法向前，因为找不到合适的刺激方式，太强的刺激方式会把人折磨废掉，太弱又没有多大的效果，即使是恰到好处的话，效果也不大，而且承受的痛苦也难以用语言形容出来。”常秀对卓羽露出一种佩服的神情来，在他看来走这条路的人都是一些疯子。

　　“你的修炼方式是虐待自己的身体，而我的方式确实蕴养我的身体，让我的身体得到最好的享受，比如我会用一些对肉身壮大很有用的液体去浸泡身体，就像泡热水澡一样舒服，同时我也会对我的身体的肌肉进行按摩，按摩的时候同时注入一些生命之力，挤入肌肉筋骨，让生命之力融入身体之中，让身体得到力量，让肉身强大，最后就是感悟力量的奥义，能让我发挥出力量的威力来！”常秀说道。

　　“难怪你会那么白嫩，原来是这样呀！”火豪说道，然后笑了笑：“按摩身体的时候，你用的是男人还是女人？”

　　常秀淡淡的说道：“当然是女人，我身边就有五个女人专门服侍我的！她们都是木之本源中诞生的，能释放出非常多的生命之力，她们会用各种方式让生命之力和我的肉身融合在一起，化为肉身的力量。”

　　火豪有些惊讶：“没想到你也是一个风流种呀！不过你张脸和你的实力确实能迷倒许多女人，这也不出奇。”

　　“卓羽你用柔的方式已经是行不通的了，不过你倒是可以试一试刚柔并济的方式，就是先刚后柔，或者是先柔再刚，如果缺女人的话，我给你找，木之本源的女人这里也有不少，每个都长得非常漂亮……”老雷看见木灵灵的阴沉的脸色，就没有再说下去了。

　　“我也是木之本源诞生的！”木灵灵靠在卓羽的身旁，娇声说道。

　　“一个不够！”常秀摇摇头，脸上露出了邪异的笑容：“他不也是风流种吗？找多几个又何妨？”

　　木灵灵不介意的女人都是和她熟悉的，而且都是对卓羽有很深的感情，卓羽也对她们有很深厚的感情，在这里随随便便找一个的话，她有些接受不了。

　　木灵灵站起身来，微微撅着嘴，手中突然出现了一条绿色的鞭子，猛的朝常秀甩过去，但却被常秀给抓住。

　　看见这条鞭子，老雷手中的酒杯差点就掉了下来！

　　木灵灵露出了一丝得意的笑容，抚媚一笑：“现在够了吧！”

　　常秀放开了木灵灵的那条绿色的鞭子，点了点头，深吸了一口气，说道：“够了，你在这种级别的实力下能凝聚出奥义神兵来，这确实非常难得！”

　　“在我开来，至少得在天神的实力才能凝聚出来吧？现在就蹦出了两个来，而且都是神级之下！”老雷脸色有些苦涩。

　　卓羽对此也感到有些惊讶，因为他并不知道这就是木灵灵的奥义神兵，这时他突然想起了白姗姗的那把白光短剑！白姗姗一直说那是她自己的本命法宝，现在卓羽看来，那一定是一件奥义神兵，只是他想不明白为什么白姗姗能在那种实力就能弄出来！

　　“常秀，你能不能凝聚出奥义神兵来？”卓羽问道。

　　“能！”常秀的一个字，让卓羽心中有些沉重，这时常秀又补充道：“我在神级之下的时候就可以做到了！和你一样！”

　　常秀是用柔的方式炼体，而卓羽是用刚的，他此时在像卓羽说明，他用柔的方式练体绝不比他用刚的方式差，而且还要更好，因为不需要经历那种痛苦，而且还能享受。

　　不过柔的方式非常注重力量的奥义，否则无法在修炼的时候把力量凝聚在肉身，让力量与肉身柔和，所以常秀有很多的时间都花在力量奥义的感悟上面，否则他就会停滞，所以柔的方式虽然享受，但却不是什么人都可以通过这种方法就能舒舒服服的获得力量的。

　　“一般的刺激对你的肉身是没有效果的，所以你得寻求一种适合的刺激方式折磨肉身，在折磨过后立即用柔的方式，至于怎么运用，这就需要你们两个好好的探索了，因为我的运用方式不合适你！”常秀说道。

　　卓羽在每次接受残酷的修行时，同样也会有非常蓬勃的生命之力注入他的身体，这都是来自于木灵灵和那灵珠的，但却不是柔，只是纯粹为了驱除他肉身的疼痛，为了修复他的肉身，所以他在刚了之后，又要柔起来，要让他感觉到柔，然后刚柔相济，才能看出效果来。

　　“至于这个刺激的方式我有一个办法，我想应该会有效！”老雷说道。

　　“什么办法？”木灵灵急忙问道，她心中已经有一套计划如何让达到柔的效果。

　　老雷喝了一口酒，说道：“这个变数之城建造的时候我也有份，当时那些老家伙们为了能找到一个好的办法能随意穿梭与一个世界的出入口中，所以他们仿造出一些黑门来，用此来进行测试！”

　　“黑门是什么？”卓羽问道。

　　“就是每个世界都有的那种黑色漩涡，我们推测那些成熟的世界都是在世界支柱的内部，这些世界的门就是这种黑色漩涡，但只要进入这种黑色漩涡之后，都会被一股非常大的空间力量挤压或者是撕扯，这种对肉身的刺激很大。”老雷说道。

　　黑门就是黑暗吞噬魔！卓羽也有进去过，所以对此他还是比较清楚的，只不过那种力量太强大了，会把他撕扯开来的，以前他进去的时候，都有神器护体。


第847章 新的路

　　不管黑暗吞噬魔是大还是小，只要进去了，承受的那股空间的撕扯力量都是一样的，在没有厉害的神器防护下就去的话，一定会被那种暴虐的空间之力给撕裂。

　　看见卓羽的表情，老雷继续说道：“放心，这些黑门都只是模拟出来的，虽然有也有像真正黑门那种力量，但我们当时不可能只制造一个黑门，我们总共仿造了九个，为了能制造出更加逼真的黑门来，起初我们制造的时候，都是先从威力弱的开始制造，这样就可以随意的进去黑门，去发现问题。”

　　“这些黑门都是放在什么地方？进入黑门之后又会去到什么地方？”木灵灵问道。

　　“九个黑门就在这座城的下面，一条圆形通道，我们制造的黑门是双向的，就是进去之后，还能从黑门回来，而真正的黑门进去之后，就不知道会去到什么地方。”老雷说道。

　　“这么说九个黑门是一连串的？一进入第一个黑门，就能进入第二个黑门，然后第三、第四……”卓羽说道。

　　“没错，最后一个黑门才是和真正黑门的威力一样，所以你应该能在前面的几个黑门淬炼肉身，但这种痛苦你应该能明白吧！”老雷说道，他也是测试过这些黑门的，那种感觉只要尝试给一次，就不会再想第二次。

　　“我当然知道。”卓羽苦笑一声，每次进行那种残酷的修行一结束，他都不想再进行第二次，但却没有办法，因为只有那种方式能他得到力量。

　　“那好，我现在就能带你去，因为不能从那些黑门找出一些什么来，所以那里很少有人去！”老雷说道。

　　木灵灵进入了乾坤世界，卓羽跟着老雷来到了一座府邸中，这是老雷的住所，然后通过一个传送阵，传送到一个昏暗的空间之中，而这里却有着一股非常强大的吸力，卓羽顺着释放出吸力的方向看去，能看见一个黑色的漩涡，那正是黑门。

　　“这些黑门就不会消耗能量吗？这得需要多达的能量！”卓羽惊讶的说道。

　　“你要知道这变数之城是在什么地方，在这里会缺少能量？”老雷笑道。

　　卓羽拍了拍脑袋，在这无尽的世界之中，本源能量是最浓郁的，而且还源源不断，只要弄一个好一点的阵法来吸收能量就可以了。

　　“你自己慢慢修炼吧，别错过和常秀的战斗！”老雷说道，他离开了这里。

　　卓羽朝那黑色漩涡慢慢走去，和木灵灵说道：“灵灵，你到时候要用什么办法淬炼我的身体？”

　　“当然想好了，不过到时候你自己得去感悟那什么力量奥义，才能使柔和刚融合在一起，否则就不会有什么效果。”木灵灵说道。

　　“到时候你会怎么做？”卓羽问道。

　　“你淬炼完身体，脱光衣服，把我放出来就行了，你和常秀的战斗还有八天，你自己淬炼四天，剩下来的四天就交给我，保证让你知道什么是柔，不过你得记住，你得去感悟力量的奥义，去把刚柔这两股劲相容在一起！而且在你淬炼的时候，你要控制灵珠不能修复你的身体，而我到时候也不会用生命之力去帮助你，这一切都要等你淬炼完之后才能进行！”木灵灵说道，之前卓羽一边进行这种残酷的修行时，一边修复自己的身体。

　　卓羽进入这个黑门里面，他只感觉到一股力量想要将他的身体给撕扯开来，这让他感到有些疼痛，他能抵御这个这个黑门中的空间力量，所以他直接穿了过去，又来到了一个昏暗的空间之中，前面也出现了一个黑色的漩涡，这是第二道黑门。

　　进入第二道黑门之后，此时卓羽感觉到的那种力量比刚才要强上了不少，但却还是不合适他，他继续前进，进入了第三道黑门，此时他已经感受到了剧烈的疼痛，但他还是觉得不够！

　　进入第四道黑门，他顿时发出了一声声惨叫，这种程度刚刚让他满意，只不过却让他承受到一种非常剧烈的痛苦，就好像身体要被撕成碎片一样！

　　“看来不能连续进行四天了，两天吧！”木灵灵说道，听到卓羽那种那种惨叫的声音，木灵灵心中也非常疼痛，不过她也早已习惯。

　　两天过去，卓羽退出了这第四道门，躺在了那个昏暗的空间之中，在倒下去的时候，将木灵灵放了出来。

　　木灵灵一看见卓羽那具被撕扯出许多裂痕的身体，她顿时紧咬着嘴唇，脸上落下了伤痛的泪水，她急忙走了过去，将自己身上的那件绿裙收入身体之中，然后把卓羽的衣服脱掉，只见许多绿叶突然出现，将她和卓羽所在的地方笼罩起来，就好像结成了一个茧一样。

　　卓羽微微睁开了眼睛，只看见自己在一个生命之力浓郁的空间之中，一种很舒服的感觉在他的身体中流窜着，这是一股非常柔和的生命之力，正在修复着他的伤势，同时用一种非常奇异的方式灌入他的筋骨肌肉之中，和那股卓羽刚刚修炼出来的刚猛力量融合在一起，这一刚一揉的力量撞击在一起的时候，就好像发生了一场爆炸，释放出更加强大的力量来，这里两种力量已经融合在一起。

　　在两个力量融合的瞬间，卓羽很难形容他身体那种突如其来的感觉，好像辣痛一般，但却又很舒服，舒服得让他闭上了眼睛，他只感觉到一双腻滑的手以及两团酥软的东西在他的身体上滑动着，这时他也听见了木灵灵那娇柔的声音：“感悟力量的奥义，让这股力量成为你的！”

　　听到这句话，卓羽的潜意识中已经开始行动，去感悟着那股力量的精神，用心灵去感受那股力量，让那刚刚诞生的浑厚力量安静下来，融入了他的肌肉筋骨之中……

　　这种状态持续了两天才结束，这种感觉十分美妙，特别是那股温柔的力量不知道从哪里进入，在他体内流转时，那种感觉最是享受，卓羽睁开了眼睛，便看见木灵灵趴在他的身体上面，那张抚媚的脸上有些憔悴，显然是这两天累坏了。

　　卓羽轻叹了一声，搂住这具玉体，怜爱的抚摸着。

　　木灵灵微微睁开了眼睛，那双绿色的眸子中满是喜悦，她微笑道：“夫君，这种方法成功了！”

　　“嗯，谢谢你！”卓羽笑道，撩开她额头上乱发，看着那张少女般的容颜。

　　木灵灵嘻笑一声：“那你要怎么奖赏我？”

　　卓羽此时心情也很好，因为他终于找到了出路，他脸上露出了一丝坏坏的笑容：“我把我自己给你！”

　　那个由散发着绿芒树叶编织而成的茧子里面传来男女欢爱的声音……

　　通过这种方式，卓羽现在不需要再控制自己的力量刺激身体内部而获得力量，在木灵灵的帮助下淬体，他就能从中得到力量，感悟力量的时候，他就能和体内的力量建立微妙的联系，毕竟他自己曾经能和力量沟通，所以在一刚一柔的修炼方式结束之后，他的肉身不但得到提升，同时还能获得力量，控制刚刚得到的力量！

　　绿色的茧消失，木灵灵已经穿好了衣服，满脸红润，之前的那种疲惫已经消失，她脸上也满是欢喜的笑容。

　　卓羽伸了伸懒腰，问道：“灵灵，你到底是用什么办法的？你释放出来的那种奇异的能量好像不是生命之力，但又像是生命之力，到底是怎么东西？而且你还能将这种能量均匀的输送到我的身体，蕴养着我的身体。”

　　木灵灵的脸微微一红，吐了吐舌头，说道：“不告诉你，这是我的秘密！总之这对我没有坏处，你放心吧，这种方式不会对我有影响的，你看我现在不是恢复过来了吗？”

　　在刚才卓羽就通过双修的方式，让木灵灵吸收了大量灵珠的能量，所以她才会恢复得那么快的，如果没有灵珠，卓羽还真的不想让木灵灵那么频繁的进行这种大量的消耗。

　　“夫君，如果没有灵珠我也是可以快速恢复过来的，你别忘我可是随时能吸取通天树的力量，通天树储存的能量你又不是不知道。”木灵灵笑道。

　　“你没事就好！”卓羽摸了一下她的脸。

　　“和你比起来，我可差得远了，你就当这是你苦修之后能尝到的甜头就行了！”木灵灵嘻嘻一笑：“以后我更加离开不你了！”

　　卓羽把木灵灵放入了乾坤世界，木灵灵本来就不能离卓羽太远，因为通天树就是木灵灵的根，不管怎么样，木灵灵都得跟着卓羽。

　　看着前面那个黑门，卓羽深吸了一口气，然后微微一笑：“苦尽甘甜来，为了尝到甜头，我只能先吃苦了！”

　　还是那个广场，还是那个比斗台，还是那群围观的人，最受关注的人还是那个人，卓羽是这个比斗台上的主角，只不过这次他的对手已经换了一个。

　　常秀很早就来了，这个广场空荡荡的时候他就已经笔直的站在比斗台上面等待卓羽，他和卓羽的战斗和之前的不同，因为这是一个天神级别的压制实力，把力量压制到神级之下来战斗，而且一开始还得让卓羽两招！

　　从常秀让卓羽两招来看，众人就知道常秀是占很大优势的，毕竟他的肉身可是天神级别，而且还是一个修炼肉身修炼纯力量的人，虽然看起来他很白嫩，但他那种力量可是许多人都见过的。

　　卓羽能不能胜利，这个很难说，因为卓羽的实力也不弱，一些眼尖的人之前就能看出卓羽和老雷战斗的时候还是保留了实力。

　　因为老雷的缘故，木灵灵和火豪都有一个很好的看台，而在这个看台上面的人也都是这个变数之城的大佬，都是那些界神实力的人，虽然老雷实力倒退，但这界神不会因为这个就和老雷疏远，他们的友谊可不是建立在利益上面的，而这里大多数人都是这样，他们都是变数，都是一群不肯像邪恶力量低头的人，都是一群对抗邪恶力量的人！

　　卓羽飞到了比斗台上面，脸带微笑的看着常秀。


第848章 水流

　　虽然卓羽和常秀这场比斗的胜败很难说，但赌鬼们还是会赌上一把的，即使乱蒙他们都要随便赌一个人赢，否则这场战斗就会减少很大的乐趣。

　　“就等了！”卓羽笑道。

　　“不久，看来你用那种方式修炼已经成功了，恭喜你！”常秀微笑道，虽然他们即将要进行比斗，但他们却不是那种要拼得你死我活的人。

　　“这得多谢你的指点！等一下我或许可以不让你输得那么难看！”卓羽笑道。

　　常秀微微一叹：“你是在把我当女人看吗？”

　　卓羽笑道：“当然没有，我得知你的女人可是不比我少，所以我不想让你那些女人恨我，被女人恨上了可不是什么好事情！”

　　凭常秀这张脸和他那一身不俗的实力，确实能得到许多女人的爱慕，刚才一路走来的时候，卓羽就看见二十多个女人站在一起为常秀助威呐喊，每个都非常漂亮。

　　“那么说我还得多谢你了？”常秀说道。

　　“等我把你打败的时候，你再向我道谢吧！”卓羽笑道。

　　常秀看了看远处的那群女人，然后说道：“我让你两招，所以我可以先规定一下这两招的规则吧！”

　　“你说！”卓羽说道。

　　“释放出奥义神兵也算是一招，事先干扰我也算是一招！”常秀说道，如果让卓羽释放出奥义神兵来，然后再用两招来攻击他，那么他就很有可能会败。

　　卓羽点了点头，说道：“没问题，那么现在就开始吧！”

　　比斗已经开始，而那些赌鬼又多了一个赌注，就是卓羽能不能在两招之内把常秀打败，虽然很不可能，但还是有一些不怕输的赌鬼赌卓羽可以！

　　常秀让卓羽两招并不是站在那里什么都不做就让卓羽去打，他还是可以运转神级之下的力量去防御卓羽的攻击。

　　卓羽很想在这两招之内就把常秀击败，但难得很大，而诛天九式要连续使用才能体现出威力来，他释放出力量之剑已经算是一招，释放出诛天第一式的时候他也没有把握就将常秀击败，因为常秀事先就有准备防御的，即使是老雷没有准备，也能抵挡住他的两式，所以他释放出一试之后，常秀可以动了，说不定就会用最强大的力量将他击败，如果遇到绝强的力量时，诛天九式没有施展完就会被阻拦下来。

　　常秀的力量就是非常强的，这对卓羽有很大的挑战，而卓羽也十分喜欢这种挑战。

　　卓羽双掌合在一起，然后慢慢分开，只见一把玲珑剔透的剑慢慢出现！

　　果然，卓羽还是释放出奥义神兵来，这么一来他也只有一招了，不过这样也好，因为两招之内是绝无可能将常秀击败的，所以两招过后，卓羽就得面对常秀的猛攻，如果有奥义神兵在手，到时候说不定还能寻找机会将常秀击败。

　　卓羽现在可不像老雷那样随随便便就能把奥义神兵凝聚出来，他凝聚奥义神兵是需要一点时间的，在比斗之中，即使瞬间的疏忽，都会导致失败，所以一开始有机会凝聚奥义神兵来，对战斗也有着很大的优势。

　　老雷笑道：“卓羽这小子难道是想一招就把常秀打败？即使我都没有那种实力！”

　　木灵灵娇哼一声：“你没有，不代表我夫君没有！”

　　火豪摇头说道：“木大姐，你男人很有可能会输，这从这常秀娘们身边女人的数量来看，他就比你男人强多了！”这话让木灵灵狠狠踩了他一脚。

　　“哼，这些女人虽然多，但却不比我们厉害，等以后有机会我们可以和她们比试比试！”木灵灵不服的说道。

　　“人家这些女人可都是变数，虽然你们都不弱，但和变数比起来还是有差距的！”火豪笑道。

　　“谁说变数就一定很强的？到头来还不是被弄到这里来。”木灵灵不屑的说道。

　　“反正各位都没事干，我们要赌一把如何？身为这座变数之城的头头，你们一定得赌！”火豪看着老雷身旁的那几个白发老者说道，因为这些老者都非常和善，所以火豪也敢和他们这样说话。

　　“我赌我夫君赢，你们不看好我夫君，那就全部赌他输吧，你们决定好，我们再说赌注，反正我夫君现在正在酝酿力量，还有一点时间！”木灵灵说道，脸上满是自信，她认为卓羽不管面对什么样的对手，都一定会赢的，这是一种盲目的信任，毕竟卓羽可是她的男人。

　　“那么说你坐庄了？”一个老者笑道。

　　“那当然，这是我赌注！”木灵灵拿出了好几大缸的酒来，这种酒都是刚刚酿造的，是目前那些小绿人酿造出来的最顶级的酒了！

　　老雷和火豪都已经流口水了，而那些界神级别的老家伙也被那股酒香陶醉着。

　　“他们都可以喝一口！”木灵灵笑道。

　　每人喝了一口之后，木灵灵就赶紧收好来，这让那老雷心里痒痒的，他说道：“你都已经赌你男人赢了，看来我们只有赌他输才可以赢这些酒了！”

　　“没错！”木灵灵说道。

　　“这些东西确实很好，既然你是小辈，我就答应为你做一件事，作为赌注！但这件事得在我的承受范围之内。”一个白发老者说道，这个老者是穿着一件黑袍的。

　　“要不这样吧，这座城下面的那些黑门那么都用不着，你们就把这些黑门炼制成一个空间法宝，我夫君修炼得依靠这个东西，炼制好之后，还需要有足够的能量维持运转！”木灵灵说道，因为卓羽不可能永远呆在这里，而那些黑门是新的修炼之路，现在还不能找到什么东西来代替。

　　一个蓝袍老者微微皱起眉头来，说道：“那些黑门是不能挪移走的，否则这座城就会不稳定。”

　　木灵灵眼珠转动起来，说道：“要不你们从弄一些新的出来，然后你们给我提供一些神级之类的上等花草果实，我可以酿造出比刚才那些好一百倍的酒来，而且每人给你们一百缸！”

　　这界神都和老雷一样，毕竟臭味相投嘛，所以他们都很喜欢喝这些酒，这对他们来说是一个很大的诱惑，而且这只是赌而已，并不是交换，万一他们赌赢了，就可以白白得到许多好喝的东西，而且卓羽还非常有可能的失败。

　　“老雷和火豪你们就不用参加了！”木灵灵看见老雷和火豪那种神情，顿时嘻笑道。

　　“这样吧，如果这小子下一招能把常秀击败，我们就赌了！”那个蓝袍老者说道，这么一来，他们的风险就没有那么大，如果他们都输了，要炼制那个空间法宝也不难，只是需要一点时间，对于他们这种无聊的人来说并没有什么。

　　“我得先问过他！”木灵灵说道，然后给卓羽传音，把她和那五个界神开赌的事情告诉卓羽。

　　“和他们赌了！”卓羽那充满自信的声音在木灵灵的脑海中想起，这让木灵灵感到很是高兴，因为卓羽这么说，就是代表卓羽真的可以一招把常秀击败。

　　“赌了！”木灵灵轻快的笑了一声。

　　虽然是木灵灵和他们赌，但却是木灵灵问过卓羽的，如果不是卓羽有把握，也不可能让木灵灵答应，这么说卓羽自己认为可以一招将常秀击败！

　　“好！”那个蓝袍老者说道，其他老者也没有意见，虽然木灵灵和卓羽都很自信，但他们却不看好。

　　“等一下就让你们见识一下我夫君的厉害，让你们知道什么才是真正的变数！”木灵灵眼眸中满是爱意，注视着比斗台上面那宽厚的身影。

　　常秀站在那里，他早就做好了准备，他随时都能快速的调动力量来防御住自己，他认为即使他用天神的力量时，也能抵挡住同级别的一招，他也和卓羽一样自信，认为不会败给对方的。

　　卓羽只是一直站在那里，并不像是在凝聚力量，反而像是在休息，幸好没有时间限制，所以卓羽有着充足的时间调动力量，当然这对常秀来说也不是坏事，卓羽久久不攻击，对他也有好处，这能让他更加有时间准备力量防御，能让防御更加到位！

　　释放出奥义神兵的卓羽一直都没有动，但这时他的那把玲珑剔透的剑却突然脱手而出，这让众人顿时呼喊了一声，但卓羽并没有攻击，在刚才连常秀也有些紧张。

　　力量之剑就悬浮在卓羽的前面，剑尖对准着常秀，卓羽深吸了一口气，一股不该出现的风突然吹了过来，卓羽低喃的说道：“力量奥义之水流！”说完，他左手的手掌贴在右手背上面，然后做了一个推的动作，速度非常缓慢。

　　众人能看见卓羽那慢慢推的姿势十分诡异，当卓羽伸直手臂的时候，掌心已经触碰到了力量之剑的剑柄末端，也在这时，一股力量突然爆发而出，是从卓羽身上爆发出来的，而力量之剑也朝着常秀缓缓的飞了过去！

　　这种场景十分诡异，因为速度太慢了，如果速度快一些，说不定还有可能将常秀打伤，当然，也只是众人的看法，而常秀却不这么看，因为只有他一个人能感受得到刚才卓羽爆发出来的那股强大的力量都进入了力量之剑里面。


第849章 六魔神

　　在水很多的情况下，水是缓慢流动的，虽然缓慢，但这缓慢的水却可以移动巨山，能使得巨石也被那缓慢的水流给带走，卓羽此时释放出来的力量就是这种奥义！

　　力量之剑在飞到一半的时候，突然消失化为一股强悍的力量，向常秀推移着！此时在比斗台下面的人根本感应不到什么，只有常秀能感受得到那股无形的力量正在缓慢的朝他逼来。

　　卓羽现在微微喘着气，显然是刚才消耗了很多，他的这招攻击并不是想让常秀受伤，也不是要以一种压倒性的方式让常秀认输，而是他要利用这股强大的力量，将常秀推移下比斗台！

　　常秀被触碰到了那股无形的力量，他已经慢慢后退着，这股力量实在是太过强大，让他无法撼动，所以他一直在后退，因为这也算是一招，只不过这招太过缓慢，在这招没有结束的时候，他是不能进行攻击，或者躲闪的，否则他就算是输了。

　　常秀心中暗骂着，他没有想到卓羽竟然会用这种方式来对付他，这确实不会让他输得很难看，甚至可以让他毫发无损，但却让他感到非常憋屈，他之前的准备都用来抵挡卓羽那种恐怖的攻击的，而不是来抵抗这种像水流一般的力量，这种力量他也无法抵抗，除非是躲闪，毕竟这可是卓羽将一百一十重冲击出来的力量以力量奥义释放出来，所以这种强大的力量就会具有那种力量奥义的性质！

　　众人看见常秀一脸苦涩的不断后退，就知道卓羽用了一种奇怪的手段将常秀逼下比斗台，这也是一种获得神力的方式！

　　看见常秀那憋屈的样子，木灵灵笑得非常开心，而老雷也是如此，因为他知道胜负已分，他很快就能看见自己那些界神朋友输给木灵灵的样子。

　　“啊——我不服！”常秀大吼一声，掉下了擂台，在那一刻，他输了，他和老雷一样，都已经是通天阁的人，以后就得跟着。

　　卓羽大笑了一声，而围观的人都傻眼了，因为这场战斗一点激情都没有，也没有发生激烈的碰撞，一点观赏性都没有，但不可否认的是，卓羽获胜了！

　　卓羽来到比斗台的边上，看着下面一脸不服的常秀，嘿笑道：“不服就不服，但你输了！”

　　不仅仅是常秀不服，还有常秀的女人不服，那些赌常秀赢的人不服，那几个界神也是如此，这算什么胜利吗？打都没有打到卓羽就赢了。

　　“你们输了！”木灵灵看着那几个老者咯咯的笑着，卓羽再次获胜，她心中也满是自豪。

　　虽然很多人不服，但他们都愿赌服输，所以广场中已经出现了许多好笑的事情。

　　“过些天我们会让老雷把赌注交给你的！”那个蓝袍老者轻叹了一声。

　　木灵灵笑了笑，拿出了几缸酒，说道：“这算是我的一点心意，我可不想让你们输得不高兴！”

　　那些老者看见输了还有酒，顿时开怀大笑起来，然后分刮了这些酒。

　　神殿之中，常秀和老雷火豪在一起喝酒，常秀虽然败了，但却被木灵灵塞给他很多酒，所以他那张苦瓜脸也变成了一张满是笑容的脸。

　　“欢迎常秀倒霉蛋加入通天阁，你不用不服，被卓羽小子糊弄进来的不只你一个，据我所知还有几个倒霉的家伙。”火豪笑道。

　　木灵灵敬了常秀一杯，笑道：“常秀，我家夫君以后可还是要返回我们的那个世界，到时候你带不带那些女人去？”

　　常秀微微一叹：“当然带，不过你们真的有把握回去？”

　　卓羽笑道：“把握是没有，但我们一定要回去！你的那些女人实力都不弱，如果到时候不想参加战斗的话，我也不会勉强的。”

　　常秀说道：“如果你真的能回去你们的那个世界，那也是我们的世界，到时候我们当然要负起驱除邪恶的责任！”

　　老雷点了点头，说道：“没错，但愿你真的能回去，在这里飘荡太久了，虽然能和这群家伙在一起，但不再一个世界之中，总感觉少了一些什么。”

　　这只是因为他们太寂寞了，空有一身力量，只能整天在这里干着一些无聊的事情，消磨时间，如果在一个世界中那又会不同，因为他们的力量能有使用的地方。

　　“要回去的话，我首先得把我那两个朋友给找到！”卓羽把神龙和魔龙的事情告诉了老雷和常秀，特别是他们听到魔龙竟然能寻找到神龙的时候，这让他们都感到震惊无比，因为神龙是很早被放逐到这个无尽的世界之中，一直在里面游荡，可魔龙却能找到他，可见这魔龙是通过了一条特殊的通道去找神龙。

　　“我记得他们说过他们要回来有些困难，并不是说回不来，而在这里的人很多都会说回不去了，可他们两个却没有！”卓羽说道，魔龙和神龙并没有说过永远回不来，所以这才是卓羽坚定要寻找他们的原因。

　　“所以你回去的希望就在他们两个身上了？”常秀问道，他和老雷都听火豪描述过那个世界的样子，他们都挺满意的，只要维护得好，一定能将那里变成一个更加美丽的世界，现在那个世界还没有被邪恶破坏，但很快就要被破坏掉了。

　　“我之前都有问过那些界神们，他们都没有跟着你回去的意思，别看他们在这里挺无聊的，但他们却一直追寻着了另外一种突破！”老雷说道。

　　“他们想要成为至高神？”卓羽问道。

　　“没错，虽然这太过于飘渺，但有个目标努力也是一件不错的事情。”老雷说道。

　　这种事常秀连想都没有想过，因为他知道不管怎么努力，都是难以到达那个地步的，一个至高神所掌握的能量那可是相当于无数的世界，也就是一根世界支柱上面所有世界的力量。

　　如果要成为至高神的话，就得想把一根世界支柱毁掉，有了那种力量，就能飞到世界支柱的顶端，轰开一道大门，然后进入那个至高神所在的世界，那里是最接近源头的存在！

　　“不说这些了，老雷，你说说现在外面的情况。”卓羽说道。

　　“外面的情况很不乐观，因为许多至高神在濒临毁灭的时候，大多数都会选择把他们那个世界中的邪恶界神全部挪移到这个无尽的世界中，所以现在许多外出游逛的人都回来了！”老雷说道。

　　“这群家伙都聚集在至高世界中，所以一旦有至高神做出这种事来，就很容易传出去，所以他们在自己要被灭掉的时候，也要把这群祸害的邪物给放出去，让这群东西去祸害其他的世界支柱！”常秀说道。

　　“那我先把实力提升到神级之上再出去，老雷常秀，你们在这段时间能帮我留意一下看看能拉拢到什么人，最好是水准高一些的。”卓羽说道。

　　常秀和老雷对视了一眼，老雷说道：“六魔神很应该是你最佳的人选，但都非常孤傲，而且性格也是那种冷冰冰的。”

　　“实力都怎么样？有办法拉拢到他们吗？”卓羽问道，从老雷和常秀的神色可以看出，这六魔神一定不简单。

　　“实力都是天神，每一个都比我强，如果只是界神之下，这六个就足够了，据说六魔神曾经被一百邪恶天神围攻过，但最后却还是杀出重围，斩杀大半邪恶天神，最后一个都没有死的回来这里！”常秀说道。

　　“六魔神都是来自同一个世界中的变数。”老雷说道。

　　“六魔神还没有回来，否则我一定去探探口风，我觉得你们即使招揽一百的普通天神，还不如把这六个弄走，有他们就足够了！”常秀说道。

　　“你去探口风？你和他们很熟？”木灵灵看着常秀说道。

　　老雷这时哈哈一笑：“那六魔神都是女的，他之前还想把她们六个全部被收了，但人家都没鸟他！”

　　卓羽惊讶的说道：“竟然是女的！”

　　火豪这时拍了拍卓羽的肩膀，说道：“卓老弟，展现你男人魅力的时候到了，把这六魔神都收了吧！这样你的女人就比常秀多，而且都比常秀那些妖精厉害。”

　　木灵灵戳了戳卓羽的腰，脸上满是醋意，说道：“人家都是天神，你即使再突破也只是小神而已，人家随便一个都能榨死你！”

　　火豪笑道：“那有什么？养起来看也不错呀！”

　　“你再说，我回去不给酒你喝！”木灵灵娇哼一声，火豪也没有继续调侃下去。

　　卓羽现在只能施展一百一十多重冲击，他至少要到一千重冲击才能成为小神，那还不知道需要多少时间，也不知道那个世界能不能等得了他们，不过老葫芦和天帝之前估计过，至少还有五六百年的时间，多着还有上千年的时间。

　　不过时间越长，邪天所掌握的力量就越是强大！如果邪天集合了许多邪恶界神的话，那后果可想而知，如果只是几个的话，那么还不是很严重。


第850章 神酒

　　那些邪恶界神游荡于无尽的世界中自然也需要找一些事来做，而进行毁灭和杀戮是他们经常做的事情，所以卓羽这种实力出去，一旦遇到这些成群结队邪恶界神，那么可就死定了。

　　“混沌王这个王八蛋，竟然骗我们说外面不危险！”木灵灵想到这点，立即就来气。

　　老雷和常秀都卓羽木灵灵口中的混沌王就是他们那个世界的至高神，因为木灵灵曾经提及过。

　　“这也不怪他，因为这种事也是刚刚发生的，他可能也没有预料道，虽然那些至高神都是一肚子坏水，但他们让你们去送死这对他没有好处，这种事他是绝对不会干的。”老雷说道。

　　“现在那六个魔女在外面岂不是很危险？”木灵灵说道，因为老雷极力推荐这六魔神，所以木灵灵也打算不顾一切把这六魔神给拉拢过来。

　　被称之为魔神并不是因为她们很坏，而是她们太强大的了，同时又是一些性格孤僻的人，因此才这么称呼她们的。

　　“怎么，你在替你男人关心她们？”老雷笑道。

　　“当然没有，都是女人嘛，我佩服她们不行吗？”木灵灵撇撇嘴说道。

　　“这变数之城算是安全吗？如果那些邪恶界神联合起来攻击这里，会会沦陷的？”卓羽问道。

　　老雷喝了一口酒，不屑的哼了一声：“这些邪恶界神都是刚刚出来这里的，哪有变数之城那些在这里呆了几万年，甚至是十万年的老家伙厉害。这界神也是有强弱的，你想想看，在这种环境下吸收如此浓郁的本院能量，那实力会有多强？”

　　“更何况这座变数之城建立多年，各方面的防御都非常到位，光外面那保护罩就够这里的那几个最强的老家伙轰打上很长的一段时间了！”常秀说道。

　　“也对，毕竟都是一群无聊的人弄出来的，而且还有着充足的时间！”火豪点头道。

　　老雷看见卓羽心事重重，能猜得到什么，他说道：“你如果想节省时间的话，让那些老家伙加个时间阵法就行了，反正这里的能量是取之不尽的，这很容易做到！”

　　“真的可以吗？”卓羽微微激动起来，如果他回去太晚的话，他担心天界会有很大的变故，时间不等人呀。

　　木灵灵拿出两个储物戒指，说道：“这是你的，这是那些布阵的！”

　　“老板娘还真是大方呀！”老雷嘿笑一声，便匆匆离去，火豪心中很是不屑，因为他知道这些酒在木灵灵眼中也只不过是一些水而已，因为他进入乾坤世界，也知道这些酒都是那些小绿人运用天赋神通酿造出来的。

　　老雷很快就回来了：“他们很满意，大概一个月就会弄好，里面的时间是外面的一百倍这样！只能连续催动十次，所以你们最好是每次进去都呆够百年时间，而外面也只是一年而已。”

　　连续修炼是非常枯燥的，特别是卓羽这种修炼方式，所以修炼一百年就出来放松一下也是不错的，更何况老雷他们也都需要喝酒。

　　“这是我让人负责收集到的一些神级花草！拿去酿酒吧！我可是非常期待能喝到神级的酒！”老雷有些激动的说道，如果他不知道这些酒还有更好级别的，他一定会满足现在的酒，但木灵灵和卓羽都告诉过他，只要酿酒的材料越是好，酒的级别也会越高。

　　木灵灵接过老雷递过来的储物戒指，看到里面那些五光十色，种类繁多的神级花草树果，她也非常激动，因为这些都是她一直没有见过的，她可是大地之母，自然对这些很感兴趣，人那些小绿人也是如此。

　　这个储物戒指里面的神级材料总共有几十种，各种属性的都有，提升能量，恢复伤势的也有，功效很多，那些小绿人得到之后，欢喜得不得了，而木灵灵也急忙进入了乾坤世界，指导那些小绿人栽种这些神级的植物。

　　小绿人们虽然不会拥有很强大的攻击力，但他们的天赋力量却飞跃的提升着，这都是喝酒的缘故，他们的天赋神通就是催生，也就是加快时间让植物成长起来，他们的天赋神通越强，加的速度就越快。

　　“老雷，你别担心，在我开始修炼的时候，保证你们有足够的酒喝，只要你们不到处派送的话，足够你们喝上一年了！”卓羽笑道。

　　“这就好，谁让这种东西让人喝得很爽呢！如果再好一点的话，不但能何爽了，同时还能提升实力！”老雷笑道。

　　这时卓羽让老雷带他去这座城中寻找一些高等阶的液体。

　　“五行本源之水，这五个池子里面水你随便取，这些都是通过大阵吸收本源之力凝聚出来的！”老雷指着那五个颜色各不相同的池子说道。

　　卓羽立马在乾坤世界开出了五个很大的湖泊，然后开始装水，此时他的精神力变得很强大，灌装的速度也非常之快，这些水足够酿造很多酒出来了。

　　这些天来，卓羽他的都在留意神龙的动向，只发现神龙都在四处游走着，好像在躲避上面，这都是他通过那个珠子看出来的，因为柱子所指的方向一直都在变动。

　　只是过去了十天，第一缸神酒就酿造出来了，卓羽此时也懒得取什么名字，因为他知道在今后各种各样的酒将会更多，到时候取名字都能把他头痛死。

　　因为要先种植出一大片的神级花树来，所以开始用的时间有些长，毕竟这可是神级的花树，等到完全成熟的时候都是需要非常多年的，不过那些小绿人能轻松解决这个问题。

　　“真他娘的是好东西呀！”老雷喝了一口，不有得发出了这样的感慨，这种口感都是他之前喝过的那些酒无法媲美，他也决定以后再也不喝那些酒，因为相差太多了。

　　常秀虽然没哟说什么，但老雷已经说出了他的心声，而火豪更是激动万分，他不敢喝多，因为他受不了那股劲，否则他就会因为喝太多而使自己受伤。

　　“这下好了，我那两瓶给那些老家伙试试，嘿嘿！”老雷笑道，自从他实力倒退之后，这是他遇到的最高兴的事情，酒能消愁，同样也能使人兴奋起来，用处非常之多。

　　老雷每天除了去物色一些好的人选拉拢，同时还在四处寻找一些神级的花树，因为他想喝到不同口感的酒来。

　　神酒的数量不多，但却够喝，因为这种酒他们都不会豪饮，否则就会糟蹋了，他们都是小口小口的品尝，卓羽的神殿又多了一些人聚集在这里，一批新的酒鬼已经诞生，而且都是老雷的那些界神朋友，这让木灵灵和卓羽都感到很是欢喜。

　　他们整天都在这里喝酒吹牛，日子过得也十分潇洒，至少能让他们忘却多年前被驱逐出来的种种不快。

　　眨眼间过去了一个月，神酒越来越多，卓羽留了很多出来给他们，然后带着木灵灵进入这座变数之城的深地下面，在那个黑门空间中进行修炼。

　　这里已经加多了一个时间阵法，外面过去一年，这里就过去了一百年，这能让他们缩短很多的时间。也只有他们才会使用这种时间阵法，其他人都不会用，因为他们都闲时间太多了，不会再用这种办法来找罪受的。

　　“灵灵，如果在我被送走的那瞬间你没有和我在一起，我真的不知道该怎么渡过！”卓羽搂着木灵灵说道。

　　木灵灵嘻嘻一笑：“我也离不开你，这并不是因为通天树的缘故。”

　　卓羽笑了笑：“嗯，我明白！”通天树在卓羽的乾坤世界已经非常久了，自从木灵灵苏醒之后，卓羽就觉得离不开木灵灵，而木灵灵也不想离开卓羽，这是他们的心连在了一起。

　　卓羽是一个变数，但木灵灵以及卓羽的其他女人和卓羽身边的其他人何尝不是一个变数？卓羽给了他们很大的影响，改变了他们的命运，但他们却同样影响着卓羽的变数！

　　所以卓羽并不是天界中唯一的变数，他已经将“变数的种子”种在了他身边的人的心中，所以那些人也会成为变数，如此多的变数不是邪天完全能驱逐走的！

　　这就叫做变数的传承，是神龙把变数的传承传给卓羽，虽然看起来好像没有联系，但卓羽能成长到这一步也是神龙在很久之前就种下的“变数之种”推波助澜形成的，使卓羽这个变数生根发芽成长起来！

　　卓羽在那个黑门空间之中修炼，虽然每次都受到苦不堪言的折磨，但之后又会曾经在甜甜的幸福之中，享受着木灵灵给他带来的柔，这让他的实力飞跃着。

　　修炼虽然枯燥，但时间却过得飞快，眨眼间过去了一百年，座椅此时的力量冲击已经达到了两百重，这时他也带着木灵灵离开了这个黑门空间，那个时间阵法也已经停止。

　　卓羽和木灵灵一来到神殿的第一层，顿时傻眼了，因为他们看见了上百人在这里一边喝酒，一边高声畅谈，时而大笑，时而打呼，时而拍桌，好不热闹，这让卓羽和木灵灵仿佛看见了通天阁中的那聚集着一群酒鬼的场景。

　　此时这些人不仅仅的酒鬼，同时还是赌鬼，他们一看见卓羽和木灵灵到来，立即朝他们打着招呼：“老板娘，老板……”

　　卓羽反应了过来，他知道这都是老雷招揽来的，他赔笑道：“大家好，欢迎你们加入通天阁！”

　　木灵灵也露出了温和的笑容，不过谁都没有把视线放在她的脸上，而是她手中那个储物戒指里面，谁都知道里面一定装着酒，而且还是用了一百年时间酿造出来的，到底有多少？到底有什么种类？口味又是怎么样的？这都是众人非常期待的。

　　卓羽和木灵灵已经听得到了吞口水的声音！


第851章 千重之门

　　百年的时间，让卓羽的力量冲击增加了差不多一百重，这种速度也让他觉得不可思议，这都是把两种极端的练体方法融合在一起的结果，当然，这百年来他就有五十年是要承受那种身体被撕裂挤压的剧痛，有付出就有回报！

　　每张桌子上面都有着一大桶的神酒，这百来多人的实力竟然都是神级之上，这让卓羽感到非常满意，这些人加入通天阁没有什么其他要求，只是希望能喝到这种让人欲罢不能的神酒。

　　“那六魔神还没有消息吗？”卓羽问道，他和老雷坐在一桌上面。

　　火豪笑道：“嘿嘿，你在里面呆了近百年，一出来就问这件事，难道你真的是……”还没说完，木灵灵就瞪了他一眼。

　　老雷摇摇头，说道：“完全没有消息，不过她们还没有死，她们的生命珠还没有破裂。”

　　在这座变数之城中有一座建筑，上面是专门存放生命珠的，只要一进入这座城，就得弄一个生命珠，让人知道你是死是活，这同样也方便变数之城统计这里的人数。

　　拉拢界神是毫无希望的，所以卓羽只想着拉拢界神之下实力较强的人，而这六魔神就是非常好的人选。

　　这一年来，老雷招揽到的也只是小神而已，一个天神都没有，显然那些天神都经得住诱惑。

　　“这些人再加上那六魔神就够了，再多的我也叫不来，这些年来我都问过许多人，他们不是不相信你能回去，就是担心在跟你回去的时候会完蛋，所以都没有来。”老雷说道。

　　“常秀这小子还有而是多个女人呢！也是一股不错的实力！”火豪笑道。

　　老雷递给了卓羽一个黑色的长方形的盒子，他放在桌面上，说道：“这就是那些家给你炼制的黑门空间，即使你离开这里也都能用那种方式修炼！”

　　卓羽接过了盒子，心中很是欢喜，他递给了木灵灵。

　　木灵灵问道：“里面的能量够用多久？”

　　“能让里面的九个黑门连续运转两万年，这些能量都是他们通过大阵疯狂摄取本源能量弄来的，所以对此你们不用担心。”老雷说道。

　　卓羽收好那个黑门空间，同时还拿出了很多神酒交给老雷，然后和木灵灵在这变数之城逛了好几拳，看一些有趣的事情放松一下。

　　出来玩了几天，卓羽和木灵灵又前往黑门空间中开始修炼。

　　卓羽现在还是在第四重门中修行，他估计第四重门能让他修炼到三百冲的力量冲击，只不过他得进入第四重门中更深一点的地方，力量冲击越是往后就越是艰难，但现在不同，卓羽只要肉身一提升，所以他也会立即提升对自己肉身的刺激，让他所受到的疼痛都得和之前一样，否则速度就难以上去。

　　而木灵灵对于他肉身的柔式刺激也在慢慢提升起来，木灵灵的实力虽然没有到神级，但她对生命之力的掌控却非常高超，即使是常秀那五个女人都比不上她，所以刚和柔的刺激都在同时提升，能让刚和柔达到平衡。

　　当然，通天树也在飞快的成长，通天树此时的成长并不是长大，只是提升自身的能量，这种能量都能被木灵灵随意的使用，通天树之中的生命之力非常之多，只要控制得好，木灵灵还能使用这种生命之力超水平的发挥。

　　如果木灵灵不化成一个人类的身体，卓羽的乾坤世界必定会被这株神树给撑裂开来，因为通天树的最终目标是通天，通往源头！

　　黑门空间中的六重门与七重门间隔的那个空间中，一团绿色的光茧里面，两具一丝不挂的身体缠绕在一起，他们都是闭着双眼，好像在沉睡中一样，这是卓羽受尽折磨之后的一大安慰，也是他每次在黑门中修炼时一直期待的感觉。

　　卓羽现在可以一直在黑门中呆上一年，出来之后，木灵灵又会用奇异的方式淬炼他的肉身一年，这对木灵灵来说也没有什么，反而是一种享受，对她来说，能和自己的男人毫无距离毫无保留的在一起就是一种莫大的享受。

　　一直都在给卓羽灌输能量淬炼他肉身的木灵灵突然感觉到一丝力量从卓羽的身体溢出来，这让木灵灵感到一阵兴奋，她心中欢喜的笑道：“夫君终于要突破了，一千年了，真不容易呀！”卓羽的女人之中，只有木灵灵和他在一起的时间最长，从树灵化成人，几乎都是形影不离的，也只有进入死界的时候考核，木灵灵才会和卓羽分离了一段时间，那种滋味就让她感到非常单手。

　　卓羽确实要突破了，此时他肉身的强大以及体内的力量已经到达了一个极限的阶段，他需要突破，让自己进入一个崭新的境界，那样他才能继续通过修炼获得更加强大的力量。

　　“夫君，我也要突破了，我不能落后与你，否则我就无法帮助你了！”木灵灵心中说道，此时她和卓羽也已经发展到了一种实力同步的境界，而且她在这种状态下就仿佛和卓羽融合了一般。

　　无意识中的卓羽把木灵灵紧紧的搂住，身体冒出一种非常刺目的金色光雾，而木灵灵身上也同样溢出一种白绿色的气雾，两种气雾交融在一起，立即变成一种透明的能量，然后进入双方的身体之中，就在这种透明的神异能量融入两人的身体中时，卓羽的脑海中出现了一扇透明大门，而他正在凝聚力量，准备用一千重力量的冲击轰破这扇门。

　　木灵灵的脑海中只是出现了一片天，而她正在慢慢升空，要穿过那片天一样！

　　同一个瞬间，卓羽一拳轰向他脑海中的那扇大门，而木灵灵的手也已经触摸到一层空间！

　　大门粉碎，木灵灵穿过了那片天，两人同时睁开了眼睛，他们体内都有着两股奇异的能量在流动，使得他们能感觉到自己的力量正在飞速的提升。

　　只是几个瞬间而已，这种感觉就消失了！

　　木灵灵趴在卓羽那壮硕的身体上，轻抚着他的脸颊，轻声微笑着：“我感觉你变得很强很强！”那张少女的模样好像增添了一丝成熟风韵的抚媚之色，让卓羽看得有些失神。

　　卓羽微微一笑：“你也变得厉害了很多，现在就来看看我们谁厉害一些！”说着，他一个翻身，将木灵灵压在身下……

　　那黑门的空间阵法已经失效，意味着这座变数之城过去了十年，但这十年对于在上面那些无聊的人来说一点都不长，即使一千年在他们眼中也会和十年一样，因为他们已经没有了时间的概念！

　　但卓羽不同，他还要回去！

　　从黑门空间里面出来，老雷他们都能感应到卓羽和木灵灵有着一些微弱的变化，从此他们就能判断出卓羽和木灵灵都进入了神级，虽然只是小神，但老雷敢肯定卓羽一定是小神级别中顶尖的存在。

　　卓羽和木灵灵每隔一年就会出来一次，所以这些酒鬼都喝到不同口味的神酒，此时卓羽和木灵灵出来，他们激动的竟然不是因为他们两个晋升神级，而是因为神酒！

　　和之前一样，卓羽一出来，就会先问一下那六魔神的情况，这次也不例外，而得到的答案也和前面的一样，都是没有消息，但却没有死。

　　“这玩意给你，那些老家伙改进了很多缺点！”老雷把一个巴掌大的圆盘递给了卓羽，这是卓羽的那个星盘，难得有机会，他当然不会错过一些机会让那些界神帮他炼制一些东西，毕竟那些界神都迷上了那些神酒，每次出来，卓羽就送给他们一大部分，所以他换得了一大批神器！

　　神器对于这些无聊的界神来说根本不算什么，而且到了他们那种地步，只有奥义神兵才是他们最称手最强大的神器！所以这些东西他们很轻松就能炼制出来。

　　星盘被改进之后，速度和防御有着非常恐怖的提升，卓羽虽然没有试验过，但一看就能看出来，对此他也感到十分满意，这能让他们在无尽的世界中旅行时更加安全。

　　“你们的那个世界可以说是非常落后的，以前我的那个世界，那叫一个强大呀，光界神级别的存在就不少，其他小神和天神更是不用说了。”老雷说道。

　　“最后还不是完蛋了，整体实力强，不代表能稳定，稳定才是最重要的！”卓羽说道。

　　老雷叹了一口气，说道：“也对，如果不是那些实力强大的家伙迷失了本心，被邪恶给吞噬，也不会发生这样的事情。”

　　卓羽把玩着星盘，说道：“我们准备出发去寻找我那两个朋友，你们就先在这里等我们，我和灵灵去就行了！”

　　“你们两个人去？这不是找死吗？现在很多人都在忙着赶回这里避难，外面游荡着许多邪恶界神，这些邪恶界神都建造了自己的团体，都是一批批的，你遇到就死定了！”火豪说道。

　　卓羽微微皱起眉头，脸上满是坚决，说道：“我们还要回去，我不想回去的时候不能看见那些熟悉的面孔！”


第852章 落难

　　如果没有这个牵挂，他可能也会像这里的大多数人一样，整天都寻找各种办法让自己乐一乐，让自己有点激情，打发漫长的时间。

　　“近十年来，天神级别的生命珠就有五百碎了，小神也有三千！”老雷凝重的说道，他是想告诉卓羽他们，出去就代表着寻死。

　　“寻找神龙和魔龙是我回去的唯一希望，在我那个世界里面，有我的爱人，我的朋友，我一定要再见到他们！”卓羽紧握着双拳，一字字的说道。

　　看见卓羽如此坚决，老雷和常秀只能一叹。

　　木灵灵这时轻笑一声，拿出一个储物戒指，说道：“这些酒应该够你们喝十年了！”把储物戒指放在桌子上面之后，木灵灵回到卓羽的身边，挽着卓羽的手，卓羽想什么她都能知道，而她也能明白卓羽，因她和卓羽一样，她也一定要见到那些熟悉的面孔。

　　神殿被卓羽收了回来，经过老雷鉴定，这座神殿是可以承受一个天神的攻击，只要不遇到界神的话，躲在这座神殿里面还是非常安全的。

　　看着卓羽和木灵灵骑乘星盘飞离，火豪长叹了一声：“等他们回来的时候，他们一定能看到我晋升神级的！”

　　“但愿他们还能回来，否则我们就会没酒喝了！”老雷摇头一笑：“我们不应该那么担心他们的，卓羽他可是变数中的变数！”

　　星盘上面，卓羽和木灵灵又和以往一样，两人紧紧的搂在一起，一边看着四周的景色，一边互相喂仙果给对方吃。

　　“那些邪恶界神应该都会有点傲气，不会随随便便就攻击我们的，要攻击也是他的手下攻击！只要界神不直接攻击我们，我们就能逃走！”卓羽笑道，对此他一点都不担心，即使界神攻击他们，他也有办法逃走。

　　木灵灵躺在卓羽的大腿上，脸上满是甜蜜的笑容，她问道：“夫君，你大概要怎么样才能成为天神？一万重的力量冲击？”

　　卓羽摇摇头，他说道：“到了我现在的级别，不是提升力量就能往上的，否则当年那么多神兽也不会停滞不前了，要想提升的话，我只能不断的领悟奥义，让奥义融合！当然，修炼还是要继续的，只是以后我得通过奥义才能得到力量！”

　　“真是难为你了！”木灵灵摸了摸卓羽的脸，然后笑道：“我就没有那么麻烦！”

　　卓羽揉了揉她的胸膛，笑道：“只要通天树长大，你就能得到力量，这一点都不麻烦！”

　　无尽的世界中，到处都是一些五彩的关霞，星盘飞行在其中，显得非常渺小，卓羽和木灵灵离开变数之城已经有一个多月了，途中他们并没有遇到什么危险。

　　可就在他们穿过了一道很大的白色光幕的时候，看见前面出现了一大片黑暗！在这种都是本源能量的地方里，突然出现这么一片黑暗一定有着古怪。

　　“应该是那群邪物的聚集地！”木灵灵说道。

　　“我们绕开吧！”卓羽也有这样的想法，他急忙控制星盘，飞向另外一边，没有朝着前面飞去，他们要远离了那片黑色的地方，才能继续朝那颗珠子指导的方向飞去。

　　就在星盘刚刚转向的时候，一道黑色的东西突然飞射而来，速度快得惊人，只是一瞬间，就红很远的地方射到了卓羽他们。

　　“该死，灵灵，你先进去！”卓羽让木灵灵急忙进入了乾坤世界，他担心等一下会因为其他原因和木灵灵分开，他现在连同星盘被一股巨大的吸力扯了过去。

　　卓羽冷静了下来，把星盘收好，因为星盘逃不出这股吸力，没有丝毫用处。

　　他施展了影化神通，想用这种方式来试一下看能不能不逃离，但还是和之前一样，身体被一股吸力给吸着，他还拿出了星宿时空塔，但让他感到惊讶的是，星宿时空塔竟然无法释放出力量来，可见照射在他身上的这些黑光是多么恐怖，封印住了能量。

　　从远处那片黑暗射出来的那道黑色东西照到卓羽之后，就快速收缩回去，收缩的速度比释放出来的时候要慢很多，但对于卓羽来说还是非常快的。

　　不用多久，卓羽就感觉到那股吸力消失了，他的身体也停止了下来，他站在一片黑暗之中，四周都是黑暗，他拿出了一块荧光石，让光芒照亮自己，能让他看到自己的手脚。

　　在乾坤世界的木灵灵得知卓羽现在还是安全，这让她松了口气。

　　“一股非常浓郁的邪恶气息！”卓羽喃喃的说道：“没想到到头来还是被弄进来了！”

　　四周都是一片黑暗，即使卓羽拿出了荧光石，但却还是什么都看不见，就在他往前走了几步之后，突然好像踩空了一样，身体猛的跌落下去，但他还是即使用体内那股强大的力量将自己的身体托起，悬浮起来。

　　卓羽看着那颗闪闪发光的荧光石掉落下去，他看见了下面竟然有着一片森林，这时他才开始观察四周，这里是一个昏暗的空间，有着山林和大地，但四处都充满邪恶的气息。

　　“难道这是那些邪恶界神被弄出来的时候带出来的吗？这么做又是为了什么？”卓羽降落在了地面，俯下身子，抓起一把泥土搓捏了一下，这种泥土是黑红色的，看起来像是混合过鲜血一样。

　　“这些土地竟然洒满了血液！”卓羽嗅了一下，皱起眉头说道。

　　卓羽站起来，凝眉看着四周，脸上满是戒备，他确定自己落入了一个被邪恶吞噬的世界之中，而这个世界还是从那些世界支柱中出来的！

　　突然，卓羽猛的一转身，只看见前面出现了一道红芒朝他射来，这道红芒从来邪恶与毁灭，就在他刚刚要做出反应的时候，他的身体突然一轻，他被人抱了起来，而且还在快速移动，让他感到恐惧的是，他此时竟然无法使用他身体上的一丁点力量！

　　就在他刚刚发觉自己被别人抱起来之后，一道巨大的轰隆声传来，还伴随着一股让人感到恶心的臭味。

　　让他放心的是，这个突然把他抱走的人是在救他，此时他是头向下的，他只能看见下面的那些毫无生机的树木正在飞快的向后飘去，他原本想扭头去看看这个把他抱起来的人长什么模样，但他却无法扭动自己的头，他现在就好像被人定住了一样，无法动弹，但他却能感觉得到这个人身上有着一股宜人的体香，这竟然是一个女人！

　　只是小片刻之后，卓羽被带到了一个非常隐秘的山洞里面，他被那个人小心的放在了地面，这时他也可以动弹了，他只能看见这个人穿着一套宽松的黑衣服，头上也罩着黑罩。

　　卓羽看着那双冰冷而美丽的眸子，再看了看那套黑色的装束，卓羽能确定，这个人到底是谁了！

　　“六魔神！”卓羽惊喊一声。

　　“没错，刚才那种血亡邪光是抵挡不了的，如果被照射到，你就会变成血水，洒落在泥土中！”如果这声音不是冷冰冰的话，那一定非常动听。

　　“谢谢你！”卓羽微笑道，他终于知道这六魔神为什么没有回去了，原来陷入了这里，他也没有想到会那么巧，自己竟然被六魔神给救了。

　　从刚才这个魔女展现出来的实力来看，卓羽就知道这六魔神的实力果然强大无比，竟然能让他毫无反抗之力，他现在可是拥有小神的实力。

　　山洞中镶满了会发光的石头，这不是荧光石，因为荧光石不会散发出这种暖洋洋的灌满来，这让坐在地面的卓羽感到十分舒服。

　　木灵灵被卓羽放了出来，这是木灵灵自己要出来看看那六魔神的。

　　“你的其他姐妹呢？”木灵灵问道，没能看见六魔神长得什么样，这让她十分失落，不过她早就从老雷口中得知六魔神的样貌从来没有人见过，至于别人说她们长得美丽，那也只是其他人的猜测。

　　六魔神看木灵灵的时候，眼神露出了一丝柔和，可见六魔神对男人很厌恶。

　　“她们都出去寻找补充的东西了！”这个女子说道。

　　木灵灵点了点头，实力越是强大的人，就越是需要补充，不是谁都像卓羽也木灵灵一样有着非常丰富的资源供他们随时随地补充。

　　“这是我夫君卓羽，我叫木灵灵，姐姐你呢？”木灵灵此时就坐在这个女子的身旁，这里并没有厅和房间什么的，只是一条很长很长的通道，卓羽靠着一边的洞壁，木灵灵和那个女子靠在另外一片。

　　“我叫一玲，因为我是她们的老大，所以我姓一。”一玲说道。

　　木灵灵轻笑了一声：“原来你们取名字是这样取的，真有趣，这个给你喝，应该适合你！”她递给了一玲一瓶酒，这是一瓶充满冰寒力量的神酒，本来卓羽身边的女子就有许多修炼冰寒力量的，所以她酿造了不少。

　　一玲虽然接了过来，但却没有喝，她在看着卓羽。

　　木灵灵拿出了一根又细又长的管子，把管子的一头放入酒瓶里面，然后另外一头递给一玲，这时一玲才把管子从头罩的下面伸进去。

　　一玲之前没有喝是因为她要喝的话，必须把头罩弄下来，但现在不用了，所以她也不用把卓羽赶出去。

　　只是吸了一小口，一玲那双冰冷的眸子顿时露出了欢喜的光芒，这让木灵灵看得连连娇笑。


第853章 诅咒

　　卓羽和木灵灵此时都知道六魔神十分忌讳别人看见她们的容貌，特别是针对男人，刚才她就有要把卓羽赶出去的意思，只是碍于木灵灵她才没有，看得出来她们还是十分善良的。

　　“这个我有很多，应该可以够你们补充吧！以后你们就不用冒险出去寻找补充的东西了。”木灵灵笑道，木灵灵一出来之后，卓羽一句话都没有说，反而还自觉的远离木灵灵和一玲。

　　卓羽知道一玲讨厌男人，所以他为了减少一玲对他的厌恶，他还是乖乖的闭口，否则那只会更加惹人厌，幸好木灵灵和一玲聊得很来，卓羽刚才就和木灵灵用精神力沟通了一下，这一切都交给木灵灵处理，让木灵灵试图拉拢让这六魔神！

　　“有多少？”一玲有些激动的问道。

　　“很多很多，难道你们很缺乏资源？”木灵灵问道。

　　“我们在这种地方被困了一万年！”一玲的声音充满了无奈。

　　“什么？一万年了！”木灵灵娇呼一声，而卓羽心中也震惊无比。

　　“怎么了？”一玲有些惊讶的问道。

　　“外面只过了十年而已！难道这个邪恶世界的时间规则和外面不同？”木灵灵说道，她现在也知道这一玲在刚才为什么能那么轻易就制服卓羽了，原来她们的实力又提升了很多很多。

　　喝到那种令人消愁解闷的神酒之后，一玲对木灵灵和卓羽没有什么敌意，只是她看卓羽的时候，眼神还是充满冰冷与讨厌。

　　“我们是看到一大片黑色的时候，就被弄进来了，在这里没有浓郁的本源能量，只有一些蕴含能量的石头，我们这么多年来就是依靠寻找这种石头来从中获得能量的！在外面非常危险，因为这里有着许多邪恶而且强大的家伙，实力大多数都是在天神这样，我们被弄进来，就是供他们玩乐的，只要猎杀到我们，他们就可以获得界神的奖赏！”一玲说道这里，脸上满是恨意。

　　“原来如此，那么说很多人都被弄进来了？刚才多亏了你救了我夫君，一玲姐，谢谢你！！”木灵灵甜甜的笑道，看见她那张少女般的容颜，一玲也不由得伸出那美丽的玉手来抚摸一下。

　　“不用谢，倒是我们要谢你，因为我们不用冒着危险出去了！”一玲的声音没有了那冷冰冰的感觉，非常好听。

　　“一玲姐，你们为什么要带上这个东西？”木灵灵问道，看见一玲对她那么温柔，木灵灵也问出这个她心中疑惑的问题来。

　　一玲长叹了一声：“不是因为我们害怕被别人看到，而是……而是因为我们的脸都已经毁掉了，那是一种非常恶毒的诅咒！”

　　木灵灵紧紧握着一玲的手，她能了解一玲此时的心情，一个女人的容貌被毁掉那是最痛苦的事情，她安慰着说道：“一定能有办法的，这到底是怎么回事？看看我能不能帮助你，或许我和我夫君会有办法呢？”

　　一玲这时瞪了卓羽一眼，冷冷的哼了一声：“灵灵，你为什么要和这些臭男人在一起，如果不是这些家伙，我们六个就不会痛苦那么多年了！”

　　一玲眼中充满了杀意，在刚才卓羽接触到那双眸子的时候，几乎以为自己死定了，因为那种滔天的恨意仿佛能把他杀死一般。

　　卓羽很是无辜，他并没有对这六魔神干什么，但却被她们无缘无故的恨上了。

　　“在我们的世界中，因为许多男人都得不到我们，所以才联合在一起，共同发出精神力量施展出一种非常恶毒而且神秘的诅咒术，让我变得丑陋！”一玲满是愤恨的说道。

　　“差不多是一个世界的男人在一起共同诅咒我们的，这种诅咒术是解不开的，我们拥有都只能这样了，我们已经有很多年没有照镜子了！”一玲竟然扑到木灵灵的怀中大哭起来，而木灵灵脸上也满是同情。

　　“我们不想嫁出去，那是因为我们修炼的功法不到一定的时候，是不能和男人在一起，而我们有长得非常美丽，所以被那些邪恶的家伙利用这一点，煽动那些对我们有色心的男人，让他们联合在一起同时释放精神力，然后那个邪恶的家伙再把这股力量集合在一起变成一个诅咒术，最后我们才选择离开那个世界，最后我们就来到了这里！”

　　一玲此时非常伤心，因为她们这种情况已经有几万年了，她们无时无刻都活在一种痛苦之中，特别是这万年来，又生活在这种地方，让她们更是压抑，所以一玲才会向木灵灵宣泄的。

　　木灵灵轻抚着她的背，让她尽情的哭泣，一直压在心中那是非常难受的。

　　一玲梗咽了一阵子之后，变得安静下来，但还是靠在木灵灵胸膛上，木灵灵轻声的说道：“能让我看看吗？我只是想看看我是否有办法帮助你们！”

　　一玲抬起头来，看了看卓羽，她显然是不想被卓羽看见：“我不想让男人看见丑陋的我……”

　　“那我让他出去！”木灵灵说道。

　　卓羽已经起身，但一玲却急忙喝住了他：“你留在这里吧，外面危险！”这话让做和木灵灵都非常感动，虽然一玲恨男人恨到了极点了，但却没有迷失自己的本性，她还是善良的，否则她之前就不会救卓羽，而且也一定会见到男人就杀。

　　“我知道并不是所有男人都是坏的！你们要做好心理准备，因为一定会吓到你们的！”一玲一边说着，一边把头罩脱掉……

　　头罩没有完全脱掉的时候，木灵灵已经捂着嘴巴，那双绿色的眼睛已经满是泪水，头罩完全脱掉的时候，木灵灵已经泪如雨下，看见一玲那张血肉模糊的脸之后，她能明白一玲她们的心中的伤心，她能理解一玲她们为什么会恨男人，因为这都是她们那个世界中的男人所造成的！

　　一张脸只有眼睛和嘴巴还是好的，其他都是一片血肉模糊，就像没有了皮一样，一玲又哭了，她又带上了头罩，这时她和木灵灵拥抱起来痛哭着。

　　卓羽当然也看见了，他也感到非常震惊，同时也非常愤怒、同情、以及伤心，得不到别人，但却要毁了别人，只能说这些人完全被邪恶给侵蚀！

　　卓羽闭上了眼睛，深吸了一口气，他自己伤心的同时也能感受到木灵灵的伤心，这完全是在替别人伤心，因为一玲非常善良，可却换来了这种回报，这一切都是邪恶的源头造成的！

　　一边听着两个女子痛苦，卓羽的头脑一边飞快的运转起来想着该如何把那种恶毒的诅咒给驱逐走，他已经下定决心，要把这些可怜的女子恢复容貌！

　　“这诅咒的力量应该是跟谁着你们的灵魂，所以不管用什么去治愈你们，只要诅咒的力量还在，都是没有用处的！”卓羽说道。

　　木灵灵和一玲停止了哭泣。

　　卓羽问道：“你们被诅咒的时候，实力是什么样的？”

　　一玲显然还不能对男人温柔的说话，她的语气又变得冷冰冰的：“小神！”要成为天神不易，可见她们在被诅咒之后，依然在努力的提升实力，这次她们又被困在之中地方万年之久，但她们都没有因此自杀，她们都是非常坚强的女子，这让卓羽感到敬佩。

　　“诅咒永远缠着我们的灵魂，即使是轮回，我们也是这样的！”一道冰冷的声音传来，声音沙哑，但却还是能听出这是个女子的声音。

　　卓羽立即看向洞口，只看见许多个和一玲一样打扮的人走了进来，六神魔回来了。

　　“我们问过一些界神，他们都说没有办法，你难道可以？”这声音抚媚，但却充满敌意与冰冷，这是另外一个女子说的。

　　一玲简单把卓羽和木灵灵的事情告诉了这些刚刚回来的女子，虽然有个男人在这里让她们感到非常不愉快，但木灵灵带来的资源却冲淡了这个，她们此时狂饮着这些神酒，用这种酒麻痹心中的伤痛。

　　“外面只是过了十万年，没想到我们竟然来到了一个能改变时间规则的空间，这个邪恶界神应该很强才对！而且一定有着时间天赋。”一个嗓音娇甜的女子说道，因为她们不是在和卓羽说话，所以她们的声音都没有那种冰冷与厌恶。

　　听到时间规则，时间天赋，卓羽心中突然一动，因为他已经想到办法如何帮这些女子恢复容貌了，虽然一套理论，而且要实施起来却非常困难，不过这是他目前能想到的唯一一个办法。

　　他没有说出来，否则就会被这些女人嘲讽，他现在也知道如果要拉拢这些女人，就必须帮她们恢复容貌，到时候别说要跟卓羽回去那个世界，即使加入通天阁都没有问题。

　　不管在什么世界，只有时间和空间天赋是最稀少的，所以这两种天赋是可以传承的，也就是说当一个拥有时间天赋的人死去之后，他的所有都有可能灰飞烟灭，但唯独时间天赋或者空间天赋不会，这种天赋会继续飘荡，寻找一个继承人！

　　如果只要掌握了时间的能力，能非常巧妙的控制时间，就可以让那些女子灵魂中的诅咒进入时间倒流，回到初始的状态，那时候还是没有与灵魂融合的，非常的弱小，凭那些女子天神的灵魂，一定可以很轻松就可以将这个诅咒的力量的雏形给轰散。


第854章 时间倒流

　　卓羽他们此时所在的这个世界的最高存在，一定拥有时间天赋，否则绝不可能让这个世界与外界的时间相差那么久。

　　时间是非常玄奥的，许多人虽然能布置出时间阵法来，但那也只是片面而已，如果最厉害的，还可以让所在的世界进行时间倒流，卓羽曾经和那几个界神聊过有关于时间的事情。

　　一个界神告诉卓羽，即使一个拥有时间天赋的人，他即使有着至高神的实力，也无法让一整个世界的时间倒流，虽然理论上是可以，但那也只是至高无上的一方神皇才能做到。

　　平常对时间之力使用的最高的境界却可以让一种物体进行时间倒流，让这个物体回到最初的状态，如果对时间掌握得更好一些，还能使一个人进行时间倒流或者前进，让他的身体恢复到婴儿，或者是老年。

　　想到这点，卓羽身体猛的一阵，然后把精神力渗入乾坤世界中，把木明找到，嘿笑道：“酒鬼头子，你们可以让使用一种时间力量，让植物加快速度，所以也可以在酿酒的时候让酒快点酿造出来，这是时间加快的力量，对吧！”

　　“没错，卓羽大哥，怎么了？不是早就知道了吗？”木明疑惑的问道。

　　卓羽心中震惊无比，这群小绿人显然是拥有时间天赋的，当然，小绿人们还有着其他天赋，就是种植能力，只是需要一棵树的一片叶子，他们就能种出一大片这种树来。

　　“那你们能不能让时间倒退，要倒退几万年！”卓羽问道。

　　“几万年？小意思啦，有些神树神花就是需要几万年才能成熟，我们正准备用几万年的时间酿造一种超级神酒出来，不过还没有得到大姐头的同意！”木明笑道，大姐头就是木灵灵。

　　卓羽更是激动了，而那些女子在卓羽刚才身体一震的时候，就已经看了过去，她们看见卓羽竟然能一个人在那里兴奋起来，就好像是一个白痴一样，这让她们都感到非常奇怪。

　　“夫君，你怎么了？”木灵灵问道。

　　卓羽镇定了一下，原本他还打算想办法从那个界神那里把时间天赋弄来，但现在已经不用了，如果他要那么做的话，至少他也要有界神的实力。

　　“我想到了一把办法可以帮各位姐姐恢复容貌，我有很大的把握，现在就可以尝试一下！”卓羽有些兴奋的说道，能帮助别人也是一件很开心的事情，特别是帮助伤痛多年的女子。

　　那些女子不信，因为界神都无法做到，而卓羽这个小神竟然可以？这连木灵灵都有些不信。

　　“夫君，这不能开玩笑的！”木灵灵低声说道，她担心卓羽会惹怒那些女子，不过她也知道卓羽绝不做没有把握的事情：“夫君，你先说说是什么办法！”

　　卓羽解除到那些女子冰冷的眼神，心中顿时一颤，他勉强挤出了一丝笑容，他说道：“各位姐姐，我得先问你们一些问题，希望你们能如实的回答我。”

　　“你问吧！”一玲问道，她们和木灵灵接触虽然非常短暂，但却知道木灵灵是个好女人，所以她们信得过木灵灵的男人。

　　“你们灵魂中的诅咒之力是不是在开始会有一个雏形的状态？”卓羽问道。

　　“没错，那时候我们可以清楚的感觉到我们的灵魂被种下了什么东西，只是我们驱除不了，如果那时候我们就有现在这种实力的话……”一玲轻叹了一声。

　　“那么说只要是雏形状态，你们现在就能驱除！”卓羽又问道。

　　“是！”一玲说道，这种想法她们早就想过了，所以她可以很肯定。

　　“我的办法就是让你们的诅咒之力恢复到雏形状态，然后让你们驱除！”卓羽说道。

　　“你要怎么恢复！”一玲急忙追问道，她看见卓羽那张英俊的脸上满是信心，那双深邃的眸子中透射着一种奇异的光芒，这让她顿时相信了几分。

　　“时间倒流！”卓羽说道：“只要让这种诅咒之力进行时间倒流，回到雏形状态就行了，这点对我们来说不难！”卓羽看了看木灵灵，脸上露出了一丝微笑。

　　木灵灵目光闪烁，脸上顿时满是惊喜，她也想到了什么，那些小绿人就可以办到这一点。

　　看见木灵灵的脸上满是激动，六魔神心中也微微激动起来，因为这个办法确实可以，也曾经是她们想到过的办法，但是她们顿时又失落起来，一玲绝望的叹道：“你们可以做到这一点，但问题是诅咒之力与灵魂融合在一起，怎么才能只让诅咒之力时间倒流？如果灵魂也时间倒流的话，到时候不说不定能让我们的灵魂毁掉，要知道灵魂和肉身是不可以随便倒流的。”

　　“这个你们不用担心，你们体内的诅咒之力应该很强烈吧，如果你们不压住的话，应该会被感应得到，只要感应得到就能做得到！”卓羽说道：“现在就可以试一下！先倒流一年，到时候你们应该能觉察得出来，这并没有危险。”

　　“好吧！”一玲答应了，而其他女子那双美丽的眸子中都流露出一丝希望，她们何尝不想恢复容貌。

　　卓羽放出了十个小绿人，因为十个小绿人就可以让时间倒流几万年，卓羽把事件详细的告诉他们。

　　木明这时说道：“我能感受到那种诅咒的力量，但我们的天赋只能对植物有效，我们是不能直接对生命改变时间的，如果想对人类有效的话，就得先通过通天树，然后再由卓羽大哥释放出来，而且对这种邪恶而充满抵抗性的力量进行改变时间的话，我们十个远远不够！至少要一千！”

　　乾坤世界中早就有一千小绿人了，这么多年来他们也繁殖了不少。

　　木灵灵用奇怪的眼神看着卓羽，因为通过通天树集中力量，再从卓羽的身上释放出来，那卓羽可是要承受很大的痛苦，至于时间力量的话，木灵灵也说不准会不会有伤害。

　　“那就试试吧，只是先倒流一年！你们先灌入倒流一年的时间！”卓羽说道。

　　小绿人木明把那小手指放在一玲的腹部上，感受着那种诅咒之力，这能让他计算出来要多少个小绿人灌入多少时间力量。

　　“好了！”木明说道。

　　卓羽把木明放入了乾坤世界。

　　木灵灵轻咬着嘴唇，低声说道：“夫君，时间的力量和其他力量不同，虽然没有攻击性，但却是一种特殊而且强大的力量转变而成的，通过通天树进入你的身体后，你会和上次一样的。”

　　上次卓羽为了把水柔怡弄出来，就曾经尝试过一次。

　　“没关系的！我受得了！”卓羽笑了笑，那些女子现在并不明白卓羽和木灵灵的话，但不用多久她们就能明白。

　　木灵灵点了点头，此时她没有再劝阻卓羽，因为她知道自己的男人是为了别人，是在帮助这些可怜的女子把多年的伤痛驱除。

　　“你躺下来，全身放松，别再压抑住那种诅咒之力，那并没有什么用处！”卓羽对一玲说道，压制住那些诅咒之力，不让那种气息释放出来，这只不过是那些女子的自我安慰罢了，因为这么一来，她们就认为能压住诅咒，她们就是漂亮的。

　　卓羽的手放在一玲的腹部上面，感应着那股诅咒之力，然后灌入精神力，锁定全部的诅咒之力。

　　“要开始了，等一下不管发生什么事情，你都不要乱动，等一下我把时间之力弄到别处就不好了！”卓羽说道。

　　一玲应了一声，便闭上眼睛。

　　“小酒鬼们，开始吧！”卓羽说道，木明让一百多个小绿人都进入了通天树里面，此时木灵灵身体也释放出一股浓郁的生命之力，随时准备治愈卓羽。

　　随着卓羽一声充满痛苦的吼叫，卓羽的手掌顿时涌出一股奇异的淡白色光霞，为了能不因为痛苦而分散精神，卓羽紧咬着牙齿，紧闭着双眼，忍受着那种恐怖的时间之力流过他身体时所产生的痛苦。

　　木灵灵和那些女子都能看出卓羽此时所承受的那种痛苦是多么强烈，因为她们都看见一些血液正在冲卓羽的皮肤溢出来，将卓羽的衣服染得通红。

　　即使卓羽小神级别的肉身，都难以承受那种恐怖的时间之力，可见时间之力化成力量的时候是多么的恐怖，能有这种情况下才能体现出来，别看小绿人个头小，但是他们可以随意的使用这种力量，因为他们本身就有着这样的天赋，而卓羽没有时间天赋，肉身和时间之力都互相排斥，所以时间之力一进入他的身体，就摧残着他的身体。

　　小片刻过去，那些小绿人停了下来，而卓羽也停了下来，他大口大口喘着气，而木灵灵也心疼无比的为他治愈着身体。

　　一玲刚才就一直看着卓羽，直到卓羽变成一个血人的时候，她眸子中的冰冷才消失，而现在她的眼眸中满是感激和兴奋，同时还有着一丝复杂。

　　木灵灵咬着嘴唇，把卓羽身上那件满是血液的衣服脱掉，露出了血肉模糊的上身，看到这一步，那些女子中就有两个不由得发出了一声尖叫。

　　卓羽的身体在颤抖着，显然是在承受着剧痛，他睁开了眼睛，看向一玲，用眼神询问着她。

　　众女看见一玲缓缓的点头，眼眸中顿时留下了兴奋与激动的泪水，她们都抱在一起痛哭起来，因为这种办法有效果，能让诅咒之力的时间倒流，能让诅咒之力回到雏形的状态！

　　卓羽虽然很痛苦，但还是勉强露出一丝微笑，然后闭上眼睛，让木灵灵帮他处理身上的伤。


第855章 美丽重现

　　卓羽有把握帮这六魔神驱除她们受到的诅咒，把她们拐回天界的把握也大了一些，卓羽现在还不能非常肯定就能把这六魔神弄回去，不过他却不会在事前就和这六个可怜的女子谈条件，因为他现在是由心的帮助这六个女子，即使六魔神以后不跟他们返回天界，他也不会说一些什么的。

　　“很快就会好的！”木灵灵释放出来的那种神级的生命之力，让卓羽那些爆裂的皮肤慢慢的恢复起来，半个多时辰过去之后，卓羽身上又恢复到原来的模样，只不过现在他的身体还是一些疼痛。

　　一玲这时低声问道：“这才只是让诅咒之力的时间倒退一年，如果是一万年呢？你岂不是不很危险的？”

　　这句话让另外那五个女子浑身一震，在刚才她们激动得流泪，认为自己终于可以拜托了那个诅咒，所以都没有想起这件事，但现在一玲一提起，让她们顿时非常失望，她们总不能让卓羽为此丢掉性命，不过希望还是有的，那就是等卓羽把自己的力量提升上去，能承受更加强烈的力量。

　　卓羽微微一笑：“不碍事，我承受的力量刺激都是一样，只不过时间要九一些，这我早就习惯了！”

　　卓羽确实早就习惯了，他修炼肉身的道路就是一直这么走来的，他的肉身现在已经是神器级别的，即使五脏六腑，肌肉筋骨都受到很大的损伤，他也绝对死不了，只不过他得承受无尽的痛苦，他在黑门中修炼的时候，这种事也没少发生，最后都是木灵灵帮他恢复过来的。

　　木灵灵轻叹了一声，说道：“他确实早就习惯了，各位姐姐不用担心他的！”

　　这对卓羽来说也只是一种残酷的修炼方式而已。

　　“倒退几万年的话，那你岂不是要用很多时间？在那种情况下……”一个女子说道，她没有说下去，刚才那点时间就让卓羽浑身血肉模糊了，更何况倒退几万年。

　　“那些小家伙说要一个月的时间，我们可以隔天进行一次，两个月就能完成！”卓羽说道，语气非常轻松，但却让那些女子浑身一颤，隔一天一次，就是相当于要连续进行一天！刚才那点时间都让她们替卓羽心痛了，更何况是一天一夜的时间！

　　但卓羽此时的神情却如此淡然，好像一点都不放在心上，这绝对不是装出来的！这六个女子看着卓羽那张坚毅脸庞，想起卓羽刚才说过他早就习惯了的话，心中惊叹不已，她们也是天神级别的，现在能看出卓羽的修炼方式是怎么样的！这是一个修炼肉身的狂人，一个疯子！

　　这种修炼方式一旦开始，就没有回头路，如果不继续按照这种方式淬炼肉身的话，那么就不能前进，而她们却能看见竟然有人用这种方式走到了神级的地步！

　　卓羽一直闭着眼睛，调整着状态，放松身体，让那些治愈他的力量在身体流转。

　　他现在与那些小绿人交流：“木明，一次性就让她们六个的那种诅咒之力时间倒退可以吗？这样可以省时省力！”

　　“当然可以，不过时间可能要长一些，等增加三倍，就是三个月！而且到时候的时间之力也会更加强大，不过冲刚才的情况来看，卓羽大哥你应该能支撑一天！”木明说道。

　　“让她们进入通天树，然后你们给通天树注入时间之力行不行？”卓羽问道，这样的话，他自己就不用冒险了。

　　“通天树不能感应到她们的诅咒之力，如果大姐头依附在通天树上面的话，那么时间之力就会先通过大姐头的身体，大姐头受不了那种力量！”木明说道。

　　“那好吧，你们做好准备，现在你们先停止手边的工作，要保持时间之力的供应！”卓羽说道。

　　卓羽睁开了眼睛，微微吸了一口气，说道：“你们有六个人，如果每个人两个月时间的话，就得需要一年的时间，所以我要一次性完成，那些小家伙说了，这需要三个月的时间，同样是隔一天进行一次，这只需要半年时间。”

　　众女看卓羽的神情，就知道到时候卓羽承受的痛苦一定更加强烈，毕竟是同时对六个人进行。

　　木灵灵有些担忧的看着卓羽，卓羽微笑着抚摸着她的脸，笑道：“放心，我承受得了的，我要得快点回去呢！”

　　“你真是个好男人！”一玲轻叹了一声，而木灵灵却嘻笑道：“这小子可是很坏的，别看他这样，说不定他现在正在想着什么龌龊的东西！”

　　卓羽撇撇嘴，轻哼了一声：“我那么坏，你还不是要跟着我！”

　　这让那些女子都发出了一阵轻笑声，这可是非常难得的，这么多年来，这可以说是她们第一次发自内心的笑声，对于木灵灵她们也十分羡慕。

　　“这里山洞还算安全吧？”卓羽问道。

　　“我们在这里六千多年了，从来没有被发现过，外面有禁制把这里隐匿起来，你们不用担心！”一个女子说道，此时她们对卓羽的态度有着非常大的转变，这在她们看来也觉得有些不可思议，她们之前是被一个世界的男人给毁掉了，但现在却又被一个男人给救了回来。

　　“那好，要开始了，你们围起来坐下，手拉着手，然后全身放松，让时间之力能进入你们的身体里面。”卓羽说道。

　　一玲点了点头，走到了山洞的尽头，只见尽头处出现了一道白色的关门：“里面才是我们真正的住所，之前真是抱歉，没有把你们带到里面去。”

　　卓羽和木灵灵都可以理解，毕竟她们也是为了自己的安全，而且对卓羽他们也不算太了解。

　　进去以后，里面有一个厅，里面的桌子椅子都是石制的，四周都镶满着散发暖洋洋光芒的石头，那些女子把桌子和椅子都挪走之后，流出了一个空旷的地方，把地面清洁了一下，就盘腿坐下，手牵着手围成一个圈，卓羽坐在她们中间，拉着两个女子的玉手，这两个女子刚开始还显得有些不自然，手也在微微发抖着，不过感受到卓羽那只大手传来的温暖，她们的心灵定时变得非常安静，这是灵珠的力量，卓羽先用灵珠的力量试了一下，看能不能完好的在这六个女子的身体上流动着。

　　“两位，等一下可能会把你们的手弄脏，还请原谅！”卓羽看了看身边的那两个女子，只见她们那双美丽的眸子满是复杂。

　　“没关系的，你也是为了我们！”一个女子说道。

　　“只要你能帮我们把诅咒驱除了，我们一定会报答你的！”另外一个女子说道，她们的声音都很低，因为她们都被卓羽的这种行为感动，卓羽可以帮助她们把诅咒化解掉，但事先却没有提出任何的条件来，显然是不求回报。

　　卓羽微微一笑：“要开始了！”说完，他闭上了眼睛了，同时通知乾坤世界里面的小绿人，那六个女子也在这时放松身体，但她们都看着卓羽，虽然等一下卓羽会变得很难看，但在她们心中，卓羽永远都是那么的英俊。

　　卓羽突然低吼了一声，双手出现了淡淡的白色光霞，分别从那两个女子的手中灌入，然后流动到六个女子的身体上面，现在卓羽不但要忍受着那股力量冲刺他身体时所产生的剧痛，同时还得那六个女子体内的时间之力让那个诅咒进行时间倒流。

　　很快，卓羽的衣服就如同上次一样，被鲜血染红，那张英俊的脸也被疼痛扭曲得狰狞吓人，但那些女子只能心疼着，有几个女子还落泪了，这种痛苦还得持续一整天！

　　木灵灵紧咬着嘴唇，心中也疼痛无比，她注视着卓羽，等待着结束那一刻。

　　即使不依靠外力，卓羽的恢复力也非常惊人，所以留了一地的血液，他都还能坚持下去……

　　一天结束，紧闭着双眼的卓羽也已经陷入了昏迷之中，一直在等待的木灵灵也急忙把卓羽搂抱起来，她身上的衣服消失，露出了那美丽的玉体，她身上释放出一阵绿色的光霞，许多绿色的叶子突然出现，将她和卓羽包裹起来，结成了一个绿色的茧。

　　六个女子都看呆了，她们没想到木灵灵竟然会用如此神奇的方式来给卓羽恢复伤势，但她们却非常担忧，因为这个小厅中的地板都被血液浸满，干枯之后就像是黑色的一样。

　　“我们先把这里清理一下吧！”一玲说道，对于卓羽她们只有深深的感激和敬佩，她们现在只怪不能帮到卓羽什么忙，这让她们有些愧疚。

　　清理干净之后，那些女子都呆呆的看着那个绿色的光茧，等待卓羽和木灵灵出来，当一天差不多要过去的时候，里面传来了一声声清脆的女子的销魂呻吟声，让六个女子顿时脸红耳赤，她们当然知道木灵灵和卓羽在里面干什么，不过她们也可以理解，毕竟经历过那种痛苦之后，用这种方式来放松也是不错的，只是她们都没有享受过那种美妙的感觉……

　　绿色的光茧消失，卓羽和木灵灵出现，两人的气色都非常好，脸上都是一种甜蜜的幸福之色，让那些女子看得十分羡慕。

　　卓羽和木灵灵都在里面穿好了衣服，所以那六个女子没有看到她们有些期待的东西。

　　看着那六个女子的怪异眼神，卓羽笑道：“又要开始了，我也很想快点看见你们那美丽的容貌。”

　　一玲轻笑了道：“你难道就不怕灵灵吃醋？”

　　木灵灵捏了一下卓羽腰，笑道：“和他在一起，就得做好随时吃醋的准备！”

　　这六个女子不像之前那样冷冰冰之后，也让卓羽非常开心，被女人鄙视也不是一件什么舒服的事情，他也算是帮这六个女子打开了心结。


第856章 独特的待遇

　　诅咒算是一种非常玄奥的灵魂攻击，像这六个女子一样，被诅咒之后，她们不管怎么做，她们的脸失踪都会那样，但却不会让她们疼痛，不会影响她们的修炼，就是要让她们活着承受诅咒给她们带来的来自心灵中的痛楚，这种歹毒的东西卓羽有听过，但他还是第一次见到被诅咒的人，也见到了她们的痛苦。

　　眨眼间过去了半年，这也是卓羽最后一次在这里摧残自己的身体，此时他和木灵灵在那个绿色光茧里面恢复着，而那六个女子也在驱除灵魂中那个雏形状态的诅咒之力。

　　绿色光茧里面传出来一阵欢爱的声音之后，这个小厅中变得非常安静，此时正有六个身穿白色衣裙的绝美女子脸上挂着一种甜美、高兴、自信的笑容，看着那个绿色光茧，这半年来，她们已经习惯了这种等待，她们很起初当里面欢爱过后，不用多久卓羽和木灵灵就会出来。

　　卓羽和木灵灵一出来，看着这六个美丽的女子，也被吓了一大跳。

　　“诅咒难道还在？”一个女子看见卓羽和木灵灵那种惊讶的表情，立即拿出了一面镜子，看见自己那美丽的面容之后，才松了一口气。

　　卓羽笑道：“被你们的漂亮给吓到了！”

　　木灵灵娇笑道：“这下我可有醋吃了！”这话让那些女子都发出一阵阵银铃般的动听笑声。

　　六个女子穿着一样，长得都十分相像，毕竟她们是六姐妹，她们的容貌确实能让男人看得痴迷，很想拥有，而女人见了也会微微嫉妒的。

　　“还不知道你们都叫什么名字呢？”卓羽失神了片刻，便笑道。

　　“我是一玲！”这个女人和月姬一样，是那种看起来非常高贵，但却有着一丝抚媚和冷艳的女人，而身材也很好，不过在卓羽看来，却比月姬要差那么一点。

　　“我是双儿！”一个女子嘻笑了一声，这个女子看起来是那种调皮可爱的女子。

　　“我是三芸！”这是一个看起来温柔娴熟的女子，她那双充满温柔的眼神让卓羽看到都觉得十分舒服。

　　“我是四颜！”抚媚的声音，娇媚妖艳的面容让卓羽把她归为妖精一类。

　　“我是五茜！”声音有些小，显得有些羞涩，那张美丽的脸上露出了一丝羞涩，这是一个看起来有些单纯的女子。

　　“我是六沁！”娇笑起来的声音，让卓羽想起了侯晓晓那只小猴子，这是一个有着可爱甜美外表，但却很是刁蛮的女子。

　　之前卓羽看到的那六个女子，都被那诅咒给遮盖住真正一面的她们，而现在的她们才是真正的她们！

　　“都好了，以后你们再也不需要暗中装束了！”卓羽笑道，他的眼睛一直在这六张面孔来回移动着，显然要把她们看个够，而且脸上的笑容也是坏坏的，这让木灵灵戳了一下他的腰间。

　　“不，我们只给你看，男人除了你之外，我们绝不能让其他男人看见我们的容貌！”一玲说道，脸上满是坚决，而其他女子也都点了点头，她们早就说好了的。

　　“这个……你们应该把好的一面展现出来，反正你们现在也有如此强大的实力，不是吗？”卓羽说道，别看这是六个娇滴滴的女人，一百邪恶天神都不能把她们给抓住，还被她们杀了半百。

　　“不需要了，只有你一个男人可以欣赏到我们的美丽，如果是女人的话……和我们熟悉的，我们也给看！”双儿轻吐了一下舌头。

　　木灵灵用一种怪异的眼神看了一下卓羽，她哪会看不出这六个女子对卓羽有着特殊的感情，毕竟卓羽让承受了多年痛苦的她们得到解脱，而且卓羽帮助她们的过程她们都是亲眼目睹的，她们都被卓羽那种坚毅的精神给感染，被卓羽的人格魅力所吸引。

　　这六个美人只给自己看，这让卓羽心中很是自豪，但他却觉得这样的美人给别人看也没有什么，而且在战斗多少时候，也会因此能让对方失神。

　　“那好吧，反正我看不了多久，因为我和木灵灵还要回去！”卓羽说道，这些天来他们都没有说过自己的来历，而六女也只是当作他们是从变数之城出来的，如果是一个变数的话，一般都不会是什么大奸大恶之人。

　　“回去？会变数之城？”一玲问道。

　　“不是，是回去我们自己的世界！”木灵灵说道。

　　这让六个女子都感到十分惊讶，三芸轻叹了一声：“现在连离开这里都困难，就别说回去自己的世界了！”

　　“如果你回去的话，我们跟着你就是了！”六沁娇笑道，在她看来，能和卓羽在一起是一件非常快乐的事情，她们都是人，也有着七情六欲。

　　“要离开这里应该不是问题！”卓羽说道，对此他从来都没有担心过，如果是之前卓羽这么说的话，那六个女子一定不信，但现在不管卓羽说什么，她们都会相信的，连几个界神都做不到的事情，卓羽都做到了，还有什么事情做不到？

　　所以卓羽说要返回自己的世界，这六个女人也相信卓羽能回去。

　　“那我们就跟着你们回去吧，我们可是还没有想到要怎么报答你们呢！”四颜媚眼如丝的看着卓羽，这让卓羽心中痒痒的，这六个女人可都是天神呀，而且好像已经跟定了他，即便这六个女人都不是他的，但却让他有着很大的成就感。

　　碍于木灵灵的缘故，这六个女人也不敢太过与过分，毕竟她们都知道勾引别人的男人是不对的，不过现在在她们看来，只要能跟着卓羽就足够了。

　　“夫君，你要怎么出去？”木灵灵问道。

　　“在进来的时候我使用不了星宿时空塔，但在这里我却可以！”卓羽拿出了一座小塔，小塔上面散发出一阵金色的光华。

　　看见这座小塔能散发出光芒来，木灵灵就知道他们一定能出去。

　　“你们是不是被驱逐出来的？你们那个世界现在怎么样了？”一玲问道，因为她们要去那个世界，所以先了解一下。

　　木灵灵简单的把事情告诉了她们，都让她们感到惊讶，卓羽虽然是被驱逐，但来到这无尽的世界确实自己来到的。

　　“那么说，那个邪天现在的力量还没有到达界神，否则他一定会把你直接弄到这里。”一玲说道。

　　“是呀，所以我要在趁他们现在的力量还不是很强大的时候回去把他们歼灭！”卓羽笑着说：“现在有你们六个美丽的姐姐帮助，到时候一定能更加轻松解决。”

　　被卓羽夸赞美丽，那六个女子脸上也露出愉快的笑容。

　　“那现在就走吧！”卓羽说道。

　　六个女子立即套上了那宽松的黑衣服，头戴着黑色头罩，只露出两只美丽的眼睛，现在她们的眼神已经不在是那种冰冷绝望的了，此时她们的希望充满了激情，她们那双美丽的眸子也充满生气，灵动而美丽的眼睛就能让男人看得痴呆。

　　“走吧，以后有的是机会看！”木灵灵笑道，那些女子也都露出了轻快的笑声。

　　卓羽走在了前面，离开了这间石室，那些女子跟在他身后。

　　他们还在山洞之中，换一玲走在前面。

　　“你们还是先进入我的储物空间吧，等我搞定了我再把你们放出来！”卓羽说道。

　　六个女子都没有意见，卓羽把木灵灵和她们放进去，进去之后，那六个女子都震惊无比，因为里面简直就是一个美丽的小世界，特别是那珠非常巨大的树，让她们觉得就和世界支柱一样，只不过在里面的都是那些可爱的小绿，而木灵灵也在里面带着这六个女子四处游玩，一边介绍着这里的东西，这时那些女子都在木灵灵就是那珠通天树的灵，是和卓羽分不开的，当然她们也得知卓羽身边的女人很多，都还在天界，这也是卓羽无论如何都要回去的原因。

　　六个女子在里面都是把那套黑衣服和黑头罩取下来，她们并不介意那些善良的小酒鬼看，她们在里面和小绿人们也玩耍得十分开心。

　　卓羽手握着星宿时空塔，注入精神力，看着里面那个“无限穿梭”的星阵，他深吸了一口气：“我现在是神级了，应该能发挥出这座塔的全部力量来！”

　　能催动星宿时空塔的全部力量，这也意味着卓羽此时掌握的力量更加强大！

　　星宿时空塔闪出一道金光，卓羽消失在山洞，而这个世界中传来了一阵怒吼的声音：“竟然有人从这里逃离了！快去把他们追回来，如果不能把这个人抓到，你们就别想回来！”

　　卓羽很轻松就离开了这个邪恶世界，他再次回到了那片满是光霞缭绕的无尽世界，感受着四周的浓郁本源之力，他顿时感到一种舒爽。

　　“我出来了，我现在就看不到那片黑色的东西，你们要出来还是继续在里面呆着？”卓羽的声音传到了乾坤世界里面。

　　“出去吧，如果遇到危险我们也能即使出手！”一玲说道。

　　卓羽把木灵灵和那六个女子都放了出来，让卓羽感到惊讶的是，那六个女子都没有带上黑色的头罩，但还穿着黑色的宽松衣服，她们的一整张脸则是被一个白色的面具给遮盖住，面具上面画有一些草腾的图案，一看就知道这是木灵灵的杰作。


第857章 双龙

　　这六个女子现在这样的装束让卓羽舒服了许多，如果像之前那样，带着一个黑罩，这会让人觉得怪怪的。

　　“你真厉害，困了我们上万年的地方，你一下子就出来了，那里的空间很牢固很难打开！”一玲和其他女子的看着四周美丽的光霞，感慨着说道，卓羽实力虽然不强，但她们做不到的事情卓羽都轻松的就能做到。

　　“那个世界的空间只是针对人的力量，防止人瞬移出去，但是阵法力量却没有防止住，我用的就是一万星辰的空间阵法！”卓羽笑道。

　　就这样，寻找神龙的路上，加入了六魔神，这让卓羽更加放心了许多，只要把神龙和魔龙寻找到，他们就可以回去了。

　　星盘被卓羽变大一些，即使六个人在上面也不会觉得拥挤，就在星盘刚刚开始飞行没多久，他们就感受到后方传来一股邪恶的气息。

　　“那些家伙知道我们离开了？他们追上来了？”卓羽皱眉说道，加快星盘的速度。

　　“十个邪恶天神！”一玲眼眸闪动，然后看着另外五女。

　　“要不我们去杀了他们？”双儿说道。

　　“不了，他们追不上来的！”卓羽摇头，杀掉那些邪恶天神并没有什么好处。

　　“他们是不可以，那我呢？”这道声音一传来，一股黑气顿时将四周的光霞吞噬，而卓羽的星盘也瞬间消失不见了。

　　邪恶界神竟然自己亲自动手，这让卓羽他们都没有想到。他们从那个世界中出来，让那个世界的邪恶界神觉得这是一种挑衅，原本他让十个邪恶天神出去，但想想还是觉得那些邪恶天神没有什么用处，所以就自己出手了，可没有想到他刚刚来到，卓羽就逃走了。

　　“你们在我的世界呆过，你们身上有我世界的能量，只要你不进入其他世界，你们就逃不掉。”那个邪恶界神拖着一道长长的黑气，朝一个方向快速飞去。

　　在刚才卓羽感应到那十个邪恶天神追来的时候，他已经准备好了，所以能在那个邪恶界神没有出手的时候及时远逃。

　　“这个家伙，被他缠住了！”卓羽低骂一声，拿出了星宿时空塔，释放出一种奇异的空间力量，将他们所在的空间和外面阻隔开来，这么一来就能避免那个邪恶界神的追踪。

　　果然，那个邪恶界神怒吼了一声，因为他突然失去了卓羽他们的踪迹，不过他还是朝着前面飞去，被这些如同蝼蚁一般的人在自己面前逃走，他岂能咽下这口气？反正这个邪恶界神现在也无聊，他已经下定觉醒，不管用多少时间，都要把卓羽他们给找到，如抓起来好好玩弄。

　　那六个女子在刚才就想出手去杀死那十个邪恶天神，但现在她们想起来却后怕不已，如果她们真的去了，那么很有可能就会被那个邪恶界神给抓住，她们可是刚刚脱离了诅咒的折磨，如果被杀死的话，那实在是太悲惨了，这时她们又不得不感激卓羽，因为卓羽在刚才不允许她们那么做。

　　“他好像还在追来！”卓羽无奈的叹息一声，然后操控星盘进行远距离的瞬移，他已经改变了方向，连续瞬移了很多次，他才放出那颗能寻找到神龙的珠子，然后确认了一下方向，继续前进。

　　两天过后，一道大笑声传来：“哈哈，找到你们了！”那个邪恶界神的笑声很快就变成了怒骂声，因为卓羽他们又逃掉了。

　　卓羽在后来没有用星宿时空塔隐匿起来，所以才会被这个邪恶界神感应到，现在卓羽也发现了这一点，他们好像随时都会被这个邪恶界神感应到一样。

　　“这家伙实在是太烦人了！”六沁低哼了一声，刚才她们在一起喝酒聊天很是开心，但却被破坏掉了心情。

　　“他能感应到我们的所在，如果这样下去的话，你还去找你那两个朋友，岂不是给他们带来麻烦？”一玲说道。

　　卓羽笑道：“这倒不怕，如果可以的话，我还真的想把这个家伙引过去，让我那两个朋友活动活动筋骨。”

　　这话让那六女都惊讶不已，卓羽的那两个朋友竟然都是界神！

　　神龙早就被放到了这个无尽的世界，如果不能成为界神的话，卓羽见到他的一定会大骂他几句的，至于魔龙那就更不用说了，因为魔龙原本可是要比神龙强大的，这两条龙都和卓羽所见过的那些龙以及神兽都不同。

　　“别小看我夫君，他没有神级的实力时，就然许多神级的人和兽都佩服！”木灵灵笑道。

　　“我们哪里敢小看他。”双儿嘻笑道，此时她们也十分期待能去到天界，她们对原本的世界就没有任何的留恋，而寻找到一个好的世界生存也是她们心中一直期盼的事情。

　　星盘在这无尽的世界中飞行了一个多月，一路上卓羽他们就遇到了三个邪恶界神，但都有惊无险的逃走了，这都是依靠星盘、星宿时空塔以及影化神通，缺少一个可能都会让他们被那些邪恶界神给逮到。

　　之前一直追逐着他们的那个邪恶界神也死死不放，别说追一个月，即使追上几万年他也可以，只要能有点事干就行了，毕竟他也是一个难以死去的存在。

　　许多邪恶界神都被那些至高神临死前给放出来，所以这无尽的世界飘荡着很多，但也有不少邪恶界神选择进入其他世界进行毁灭，因为在无尽的世界中，能让他们毁灭的东西并不多。

　　“快到了，大概还有十天的时间！”卓羽捏着那珠子激动的说道，那些女子都能看出卓羽对回去是多么的渴望，这些天来，她们每天都欢声笑语着，因为她们已经有好几万年没有这么开心过了。

　　十天过去，那些正在嘻笑着的女子突然看见卓羽满脸惊骇的看着前面，她们也立即看向前面，在那瞬间，她们也都和卓羽一样，被眼前的一幕给震撼住了。

　　前面那些排列整齐的世界支柱中，有一根完全漆黑的世界支柱上面缠绕着一条金色的光带，但卓羽知道那并不是光带，而是神龙那巨大的身躯！

　　世界支柱很大，很长，而此时卓羽他们也不能看见神龙的头和尾，只能看见那硕大的龙躯缠绕着那漆黑的世界支柱。

　　“这个变数可要比你大得多！”木灵灵深吸了一口气。

　　“这就是你们的朋友？他在干什么！”一玲瞪大着眼睛，这种情况她还是第一次见到，世界支柱竟然被一种兽类的身体缠绕着。

　　“哈哈，这次你们逃不了！”就在卓羽他们失神的时候，一道黑气将星盘笼罩起来。

　　“哈哈，卓羽你竟然来了，而且还带了这么一个家伙来？这是礼物吗？”一道笑声也传来，随后变身一声震耳欲聋，让人灵魂都要颤抖的龙啸声传来，卓羽他们只听见那个邪恶界神发出了一声惨叫，而笼罩在他们身上的黑气也消失不见了。

　　这是魔龙的声音，果然，一条巨大的黑色身躯在他们头顶上腾飞着，光身躯就有几万丈宽，长就无法估量，而身躯有一大半都埋在那些霞光之中。

　　卓羽他们抬头就能看见那一片片巨大而僵硬的黑色鳞甲从他们眼中飞快的穿过，他们现在根本无法看清完整的龙躯！躯体越大，实力越强，这两条龙果然都到达了界神的级别。

　　那个邪恶界神的惨叫声很快就结束了，而那巨大的黑色龙躯也消失不见，星盘上面出现了一个英俊魁梧的中年人，他正微笑的看着卓羽。

　　“岳父大人，你和神龙在这种地方倒是清闲了！”卓羽笑道，刚才那巨大得让人无法看清全部的兽类竟然是卓羽的岳父，这让那六个女子都震惊无比，当然她们知道这男人不是木灵灵的父亲，而是卓羽其他女人的父亲。

　　魔龙看了看那六个带着面具的女子，摇头一笑：“没想到你来到这种地方，依然坚持着你的风流作风。”

　　卓羽干咳了一声：“岳父大人，冤枉呀！”

　　“魔龙，没想还能见到你！”木灵灵嘻笑道。

　　“呵呵，大地之母果然也成为了这小子的人，我在乾坤世界的时候就已经能猜到了！”魔龙笑道。

　　木灵灵吐了吐舌头，然后指着远处的神龙，问道：“神龙他在干什么？难道他要毁掉一根世界支柱？”

　　对于卓羽能来到这里魔龙丝毫不感到惊讶，他早就算到卓羽会来，只是算不准时间而已。

　　“不是，这家伙无聊，他想拔起来一根来耍耍！”魔龙笑道。

　　“岳父大人，神龙现在莫非是至高神的存在？”卓羽问道。

　　“当然不是，否则我们早就回去了！”魔龙叹息一声：“我和他都是在这里成为界神级别的。”

　　星盘变大了很多，卓羽拿出酒来给魔龙喝，虽然众人没有问刚才那个邪恶界神怎么了，但却能想到一定是被魔龙给解决了。

　　远处射来一道金芒，硕大的金色龙躯不见了，一个穿着朴素的英俊青年带着微笑端起了一瓶酒，大喝了一口，笑道：“冰兰那小丫头早就说你这里有一种很不错的酒，现在我是见识到了，果然不凡呀！”

　　对于卓羽的事情，魔龙和神龙早就从冰兰那里得知了许多，所以此时他们就像熟人一样，打过招呼之后，木灵灵问道：“你们能和魔龙殿沟通，那么你们一定有办法回去啰？”


第858章 回家的希望

　　神龙把玩着星宿时空塔，对于卓羽能把里面的星辰给凑齐他也感到惊讶，能看见自己炼制出的神器完整也是一件开心的事情：“办法是有的，不过非常艰难，我们尝试过很多次，每次都是只差一点！”

　　这话让卓羽他们都激动起来，这两头龙果然是有办法的。

　　“岳父大人，你又是怎么找到神龙的？”卓羽问道。

　　“在这里有个隐形的黑门，用我们的话来说，就是黑暗吞噬魔！这道门是与我们那个世界相连的，而且还是双向的存在！”魔龙说道。

　　“我用星宿时空塔就能穿过去，那么现在我们就可以回去了？”卓羽激动的说道。

　　“当然不是，因为我们得寻找到这个黑门，因为在这里的这个黑门不是固定的，寻找到之后，我们还得把黑门打开，因为这黑门只有手指头一般大小，只要开大了才会运转起来，才能形成一条通道。”魔龙说道。

　　手指般大小的黑门，而且还是不固定的，要寻到的话那得多么困难呀！现在卓羽也明白为什么冰兰只能每隔一段很长的时间才能和魔龙沟通了，那也就是魔龙他们寻找到黑门的时候。

　　“这无尽世界的空间非常稳固，如果只是在这个世界进行瞬移的话，那并没有什么，但是如果要从这个世界进入别的世界，那就相当困难了，所以我们把那隐形的黑门开大之后，也是需要非常强大的力量，耗尽力量的我们，在还没补充好的时候，那个黑门就消失了，如果我们没有补充就进去的话，我们也会危险。”神龙叹道。

　　“神龙，你是怎么发现那个隐形的黑门的？那个黑门消失只，你又是怎么寻找到的？”木灵灵问道。

　　“我在来到这里的时候，发现难以回去，然后就在这无尽的世界游荡，但在一次偶然的机会下，我感应到了一个黑门，这是很小的黑门，专门吞噬这里的本源能量，所以在那之后，我就开始寻找这种很小的黑门，一旦找到，我就会对这个黑门使用龙族秘法去联系魔龙，直到有一次成功了，我就在那个小黑门中下了一个印记，所以我能找到。”神龙说道。

　　这一个发现很是惊人，难怪之前神龙说他可以回去。

　　“其实要回去的话，还有一个办法，我和魔龙要实现也已经很近了，所以现在我们可以先送你们回去！”神龙说道。

　　竟然有两个办法回去，那六个女子都不敢相信，她们可是听说过许多界神被弄出来之后，努力了几万年最后也只是一个屁而已，而这里两条龙竟然有两种办法，可见他们是两个很大的变数。

　　“什么办法？”木灵灵问道。

　　“就是看清世界的本质，这里一切的一切，都只不过是由源头释放出来的能量构成，一切都是虚幻的，到时候我们只要返回我们的世界支柱，直接看透整根世界支柱，寻找到我们原本所在的那个世界，然后就能回去。”神龙说道。

　　看透并不是直接看头，而是用玄奥的方法感受到整根世界支柱的能量，只要感应到他们世界的熟悉能量，就能寻找到自己的家园。

　　卓羽深吸了一口气：“难道这要至高神才能做到？”

　　神龙喝了一口酒，深吸了一口气说道：“至高神只是一群在等死的可怜家伙，他们比我们还要无奈，因为他们无法与邪恶抗争，他们无法改变自己的命运，纵使他们有着绝强的实力，到最后也只是回归源头而已，而我们这些在他们世界诞生的生灵，只要跳出了他们的世界，我们就可以平安无恙，像变数之城那些人一样，他们虽然都很无聊，但他们却已经跳出了源头的掌控，他们不会因为世界支柱毁灭而毁灭。”

　　“如果我们能成为至高神的话，那么他们只会羡慕我们这些跳出来而成为至高神的人，所以他们因为嫉妒一定会将我们毁灭，同样我们也可以将他们毁灭，同时接管他们管理的世界支柱，到时候我们就可以插手这个世界支柱的事情。”魔龙说道。

　　卓羽他们都陷入了一片沉默之中，管理一个如此大的世界支柱，而且能随意插手每一个世界的事情，这种感觉就好像掌握住了至高无上的力量一样，主宰着一根世界支柱的所有生命。

　　“这是威胁到了源头让力量回归的途径，所以源头不会允许那些跳出来的生灵那么做，所以一道成为至高神，那就意味着将要受到无尽的打压！所以那些邪恶界神将整根世界支柱毁掉之后，那些至高神都会选择与这些邪恶界神同归于尽，然后能量回归本源。”神龙说道。

　　“你们……要朝那个方向发展？”一玲低声的问道，面对这两条龙，她们纵使是厉害的天神，也因为这两条龙的强大而感到自己渺小，同样她们也非常尊敬这神龙和魔龙，因为他们和其他界神不同。

　　神龙点了点头：“只要还能活着，这就是我们的目标，总有一天我能去到至高神的世界，能直接面对那些至高神。”

　　魔龙一手搭在卓羽的肩膀上，说道：“天界就看你们的了，我相信你们一定能稳住天界的。”

　　只能卓羽回去，因为魔龙和神龙合力才能打开那黑门，打开之后也只有非常短的时间进入，所以只能把卓羽送回去。

　　“在变数之城我还有一些朋友，我得把他们接来！”卓羽说道。

　　“嗯，反正神龙还需要一些时间把那个黑门寻找到，我就和你们回去吧。”魔龙点了点头，卓羽在这里招揽一些实力强大的变数回去，更加让他和神龙放心，特别是那六个带面具的女子，就让他和神龙非常满意，他们都是风流之人，所以对于卓羽身边有多少个女人也不会反感的，强大的男人多一些女人也最正常不过。

　　魔龙和神龙虽然也去过变数之城，但呆不了多久就走了，因为他们没有去打发时间，而是利用时间去提升自己，同时研究这个无尽的世界，去和许多个世界支柱的灵沟通，从他们那里了解一些有用的东西。

　　那百来小神都进入了老雷的储物空间，而常秀也让自己那二十多个女人进入自己的储物空间，然后踏上星盘，离开了变数之城。

　　火豪看着魔龙，而魔龙也微笑的看着他。

　　“你这家伙当年差点把我弄死，你说你要怎么陪我？”火豪笑道，他现在也学会了卓羽那种厚脸皮。

　　“不好意思，我现在什么都没有，你难道要我扯一片龙鳞下来给你？”魔龙微笑道，当年邪恶的魔龙确实迫害过许多人，对此他也感到非常愧疚。

　　能看到自己的老熟人总是会很高兴，毕竟那个世界是自己的根，相当于自己的家，所以火豪不要脸的问卓羽借了很多好酒，和魔龙一起畅饮着，常秀和老雷这两个家伙当然也参与了进去。

　　六魔神已经在乾坤世界里面的通天树中，和木灵灵呆在一起，因为男人在一起喝酒的时候，她们女人也不想在一边看着，所以常秀和老雷都不知道卓羽已经把六魔神给招揽到了。

　　老雷本来也是界神，所以他和魔龙讨论着许多高深的问题，都是关于这个无尽的世界，老雷和常秀他们得知魔龙和神龙回去的两种办法之后，都感到非常敬佩，这时他们也明白为什么之前卓羽会有着那么大的把握了。

　　“当年我也回去过，只不过我都是依靠运气，直接钻入一个世界，然后在那个世界里面乱逛，通过黑门来回与每一个世界之中，所以最后我回去了，也许运气在回去的那一刻用完了，所以又被弄了出来！”老雷无奈的叹道。

　　“回去之后，你们应该宣扬一下这个无尽的世界，让他们有更加远大的目标，这样也可以让他们不再为了争夺那些毫无用处的权力和利益而迷失自己，最后被邪恶吞噬，这些事情即使很多界神都是不知道的。”魔龙说道。

　　有魔龙保护着，卓羽很快就寻到了神龙，这时他们都非常激动，因为很快就可以回去了，神龙就在前面，只不过在神龙身边还多了一个人！

　　“混沌王！”卓羽惊喊了一声，星盘停了下来，因为混沌王和神龙都出现在星盘上面。

　　混沌王笑道：“很快我们就可以说再见了，你能回去我也感到非常高兴！”

　　卓羽也笑了笑：“那当然，这样你的世界支柱就可以避免被邪恶吞噬了，用我妻子的话来说，你占了很大的便宜。”

　　常秀和老雷也见过不少至高神，所以他们一眼就看得出混沌王是一个至高神。

　　“不，你只要让我能混到最后，让我跳出来，不再受到源头与其他约束，到时就是我报答你的时候。”混沌王摇头道，对此他好像也充满了信心。

　　“我的世界支柱如果毫无邪恶的世界，全部稳定高速发展的话，就能让我得到更加强大的力量，总有一天我能跳出源头的掌控，而到时候世界支柱将不是我在管理，而是你们自己在管理，那世界支柱的所有世界都是自由的，我会帮你们打开一道大门，让你们出入自由，让你们能近距离的感受真正的世界，让你们也有成为至高神的一天！”混沌王说道。

　　老雷笑道：“这种屁话我不知道听过多少个至高神说够了，耳朵都挺出茧子来了！”

　　混沌王对此也不生气：“我知道，因为这都是每个至高神心中的愿望，我们掌握的力量在你们看来虽然强大，但如果在那个最高的世界中，我们的力量就不突出了，所以每一个至高神都不会小看你们任何一个人，因为你们任何一个人都有可能改变我们的窘境，我们至高神是不自由的，而你们也同样不自由，同样受到源头的约束，只要我们至高神得到解脱，你们也一样可以！”


第859章 巨变

　　像常秀和老雷他们都对那些世界支柱的至高神感到非常反感，因为这些至高神对于生命都非常漠视，只一味在诱惑欺骗一些变数进入他们的世界支柱之中，期盼这些变数对将他们的世界支柱里面的邪恶给驱除，再加上他们被放逐到这个无尽的世界中时，第一时间也是和卓羽他们一样去共同至高神，虽然至高神出现了，但却不能帮助他们什么。

　　“我们尽力吧！”卓羽随便的敷衍了一句，因为这种东西承诺了也没有什么用，如果邪恶威胁到他们的时候，不用混沌王说，他们也会自觉的和邪恶抗争。

　　“神龙，我们要怎么样才能把星宿天机大阵给拿下来？那些家伙都躲在里面，而且阵魂也被他们给控制了，这个星宿天机大阵是我们目前最大阻碍。”木灵灵问道。

　　卓羽点头道：“阵魂说了，只有你才能救他！”

　　神龙脸色变得严肃起来，对于星宿天机大阵的事情他也知道，他说道：“确实只有我才能救他，但现在我却不能回去。”

　　魔龙看着混沌王，说道：“你虽然不能把我们送回去，但透露一点什么应该没有问题吧？这怎么说也是对你有很大的好处。”

　　混沌王笑道：“那是当然，我知道你们要回去之后，就立刻赶过来了，就是为了把这个告诉你们，这并不算是破坏规则。”

　　“首先，星宿天机大阵不能毁掉，因为它是整个天界的轴心，因为这个大阵的存在，才可以让天界的空间变得非常稳定，同时这也是本源能量化成的一个存在！那些邪恶力量现在都躲在里面，不断的破坏这个大阵里面的星辰，所以这个大阵的力量正在慢慢衰弱，这是一个很好的机会，我想凭你现在应该可以混进去！”

　　混沌王看向卓羽，继续说道：“只要你能进去，事情就变得简单多了，你到时候在里面一定能感应得到阵魂，只要进入了这个大阵的中心，将禁锢住阵魂的能量摧毁即可，到时候邪天要从新控制阵魂的话就得需要一定的时间。”

　　木灵灵娇哼了一声：“这太危险了，那可是一个大邪窝！”

　　“现在那里面最强的也不过是邪天，他的实力是界神级别，不过状态却不再巅峰，因为他之前把正义吞噬的时候，就消耗了许多力量！”混沌王说道。

　　“我们从这里回去之后，会出现在什么地方？”卓羽问道。

　　“会在太古虚天，天河流入天界的地方。”魔龙说道。

　　卓羽点了点头，如果是在天河的话，他可以让水柔怡来接应他们。

　　“那现在就开始吧！”卓羽说道。

　　魔龙、神龙、混沌王都离开了星盘，卓羽、木灵灵、火豪、常秀和老雷都站在星盘上面，卓羽需要一些人在，因为穿过这么一个黑门的话，他的精神力会消耗很多，倒是需要人来保护。

　　魔龙和神龙飞到了远处，一道金光突然从神龙的身体上爆出来，一条巨大的金色龙躯顿时出现，而魔龙也在同一时间变成本形。

　　两条巨龙的龙尾和龙头都被无尽世界中的光霞给掩盖住，卓羽他们只能看见那蜿蜒巨大的龙躯，但这也让他们感到震撼无比。

　　“难怪会被弄出来，这种大块头实在是太逆天了！”老雷撇撇嘴说道，如果他全盛实力面对这两条龙的话，他也没有把握能获胜。

　　两条巨龙同时发出了一声吼啸，震得卓羽他们心惊肉跳的，也在这时，两条巨龙中间出现了一个很小的漩涡，正在慢慢变大着。

　　这是这两条龙同时使用力量才弄出来的，此时卓羽他们承受的压力也非常之大。

　　“一路走好！”神龙的声音出现在卓羽他们的脑海之中，而星盘也在此时爆闪出一阵光霞，消失在原地，飞入了那巨大的黑色漩涡之中。

　　就在他们刚刚进去，漩涡就消失了，而神龙和魔龙也变回了人形，他们的脸色都不好看，可见刚才他们消耗的力量有多大。

　　混沌王看着神龙和魔龙，脸上满是感激：“多谢两位了，如果你们想回去的话，可以让一些界神帮助你们打开通道。”

　　神龙摇摇头，说道：“我们还有更重要的事情要做，但愿卓羽能摆平天界！”

　　“两位，你们的恩情我会记住的，你们一定要去到那个最高的世界！”混沌王说道。

　　“一定会的！”魔龙笑道。

　　卓羽他们只知道天界现在要被邪恶给吞噬，但却不知道在他们所在的那个世界支柱中，许多世界都面临着这样的情况，而且那些世界都是和天界一样强大，一样繁荣，这也是许多世界支柱快要毁灭前的征兆。

　　而魔龙和神龙没有返回天界，那是他们认为卓羽他们能够应付得了天界，而他们两个则是要进入混沌王的世界支柱中那些更加强大的邪恶世界，将里面的邪恶毁灭，他们要保证混沌王的世界支柱稳定下来，否则天界迟早都会沦陷。

　　因此，混沌王非常感激这两条龙，接下来，神龙和魔龙将会在许多个邪恶世界中游荡，他们将会穿过一个又一个的黑门，寻找那些邪恶世界，这条路很长，他们也不知道什么时候才能走完。

　　卓羽他们进入黑门之后，很快就出现在一个满是星辰的世界之中，而下面还有着一大片白色的仙水，仙水缓缓流动，飘散出一阵阵浓郁的仙气，偶尔也会有一两头河中的巨兽跳跃出来。

　　星盘上面，卓羽脸色惨白的坐在中间，这个黑门是他见过威力最大的一个，星盘为了保证里面的人不受到空间之力的撕扯，吸掉了卓羽全部精神力来开启那个防护罩，幸好过来也只是一瞬间。

　　“这个世界还不错，还很美丽！”老雷点头道，而常秀也没有说什么，这个因为他对此也十分满意。

　　星盘慢慢的降落下去，来到了河面上，常秀释放出一个天神级别的威压来，这让天河中的巨兽都不敢靠近。

　　此时他们都看着这条河的一端。

　　“没想到天河是通过黑门流进来的，我们难道也是通过这个门回来的？”卓羽说道，在天界中，这个算是天河的源头了，不过真正的源头却不是。

　　卓羽恢复了一点精神力，就拿出传讯符箓给水柔怡传讯。

　　“夫君，我和小泪马上就到！”水柔怡知道卓羽回来，非常激动，因为她实在是太想念卓羽了。

　　原本卓羽认为水柔怡说的“马上就到”是要他等一下，但没想到确实真正的“马上”因为天河的水已经起伏着，两道水柱突然从天河中喷射出来，只见两个身穿蓝群的美丽女子站在水柱的上面，这水柔怡和严小泪。

　　水柔怡和严小泪急忙飞扑了过来，紧紧的搂着卓羽，而卓羽也笑嘻嘻的把这两具娇柔的身躯紧紧的搂在怀中。

　　“咳咳，水族长，没想到我们还能再见面呀！”火豪干咳了两声。

　　卓羽放开了两个女子，水柔怡听见刚才那道熟悉的声音之后，顿时惊讶的说道：“火族长！”

　　火豪笑道：“没错，是我，刚才你好像并没有看见我呀！这小子还真有本事，把你迷得神魂颠倒！”

　　严小泪和水柔怡都看见了星盘上面的人，特别是常秀，让她们心中震惊无比，因为那股力量非常强大，至于卓羽，她们并没有发现卓羽有变到多少，毕竟卓羽可是能很好的控制住自己的力量，所以他神级的实力也被他隐藏得很好。

　　“火豪，还以为你也死了呢！没想到竟然还或者，这不会是我夫君把你带回来的？”严小泪笑道。

　　火豪看着严小泪，觉得有些熟悉，但却一时想不起来她是谁。

　　“她前世是水妖老母！”卓羽笑道，火豪低哼了一声，卓羽不但把水族的族长给收了，竟然还被守护着也给收了。

　　“这是常秀，这是老雷，都是我的朋友！”卓羽介绍着老雷和常秀给水柔怡她们认识。

　　老雷和常秀都对这两个女子点了点头。

　　“这是水柔怡，严小泪，都是我的妻子，这条河是她们的地盘！”卓羽也给老雷他们介绍着这两个女子。

　　严小泪和水柔怡的实力在老雷和常秀眼中虽然不算很强，但他们从卓羽的实力来看，就知道她们在这个世界中算是不错的了，甚至还要比卓羽强一些，而卓羽之前没有成为神级的时候，就能弄到这么两个女人就，这就让常秀感到佩服。

　　天河深处，那一座美丽的岛屿中，卓羽正从水柔怡和严小泪口中了解这些年发生的大事，老雷、常秀、火豪他们也都仔细的听着，而木灵灵则是负责给他们倒酒。

　　让卓羽感到惊讶的是，这个世界竟然过去了七百多年，可见那个无尽的时间中的时间规则和这里有着很大的区别，至于那些邪恶势力，都没有什么大动作，都是在闭门集聚力量，而神兽三目天狼在破除封印之后，竟然加入了邪天他们，因为三目天狼无法忍受火凤被一个人类占有的事情，所以他要报复卓羽。

　　还有一件事让卓羽感到郁闷，那是通天曾经回来过，只是去找了一趟老葫芦，然后就走了，也没有说要去什么地方。


第860章 强者辈出

　　“这七百年来，九天神光降临过很多次，非常频繁，所以神皇实力的人大量出现，有的至尊因为获得强大的力量，所以也建立自己的势力，导致诸岛中的力量分散了！”水柔怡叹气道。

　　“神皇？”老雷有些惊讶的说道。

　　“在我们这个世界中，神级之上都被称之为神皇！”卓羽解释道。

　　“原来如此。”老雷点头道，然后把小神、天神、至高神这种事情告诉了严小泪和水柔怡，说道这里，老雷又不得把外面的世界详细的讲了一遍，这都让水柔怡和严小泪感到震惊无比。

　　“这么说话，刚刚晋升的都是小神，而我们在前些年也都觉得好像突破了一样，难道那就是天神的境界？”严小泪说道，这让老雷和常秀微微惊讶起来，因为他们并没有感应到严小泪和水柔怡有天神的实力。

　　“月宫那些女子呢？”卓羽问道。

　　“现在整个月宫可以说是最强大的一个种族，但这却没有人知道，放心吧，姐妹们都过得很好，只是都很牵挂你。”水柔怡笑道。

　　“我也很想着她们呢！”卓羽脸上露出了一丝邪异的笑容。

　　“九天神光频繁降临，这到底是怎么样回事？他们有招揽到人吗？”木灵灵问道。

　　“没有一个人肯愿意跟他们，不过他们好像也不生气，这点我们也弄不明白。”水柔怡说道。

　　这七百年来，天界的发展虽然非常快，但却不理想，因为力量的分布已经散了，再加上那些邪恶势力都没有任何的举动，使得许多人都渐渐的望去，之前团结起来的天界现在又像一盘散沙一样。

　　“通天阁的人正在较少，因为九天神光降临，导致许多人都不在依赖那些酒，而且一些成为神皇……成为小神的至尊建立了自己的势力之后，都在抹黑通天阁，说通天阁赚走了整个天界的大部分仙石，说通天阁的种种不是，对于要退出通天阁的人，老葫芦也不阻拦，全部和他们解除契约。”水柔怡说道。

　　卓羽笑道：“老葫芦干得不错，现在他们退出通天阁，以后再要加入就难了，现在的通天阁不会像之前那样随便就能加入！而且通天阁也不需要这些墙头草。”

　　“诸岛已经分散，原本建造了一个大阵把诸岛笼罩起来的，但是那些岛主成为小神之后，都想拥有自己的势力，想赚取更多的资源，所以都分离开来！”严小泪说道。

　　“四座奇山的中间，现在只剩下一座巨型岛屿了，这是混乱仙海的岛屿和通天岛合并起来的，防御依然坚固，他们都在等你回来呢！”水柔怡说道。

　　卓羽点了点头，说道：“那么我先回去了！等把那边的事情搞定，我再回来！”

　　“这里有传送阵，可以传送到万兽山、九幽山、月宫、通天阁、天魔域。”水柔怡说道。

　　卓羽带着众人进入了传送阵之中，传送到了通天阁！

　　通天阁，此时不再是那座很小的七层建筑了，而是一座非常巨型的百层的圆形建筑，坐落在一片大陆的中间的，散发着火红的光芒。

　　四座奇山都被白色的仙水给浸泡起来，这是为了方便水族，而四座奇山的中间却是一片大陆，这是一个非常巨型的岛屿，上面满是一些看起来非常坚固的建筑，整片陆地被一个无形的超级阵法给笼罩着。

　　此时上面只有一个城市，这个城市也被称之为“酒城”或者是“通天城”。

　　通天阁虽然扩大了很多，但却还是留有一个后院，这是专门让通天阁的工作人员活动居住的地方，而一座小湖泊的四周却是这里的重地。

　　卓羽他们出现在一个铺满青砖的小广场中，这也是通天阁的后院，一出现在这里，老雷就深吸了一口气：“果然是卖酒的地方，酒味很重呀！哈哈……”

　　而卓羽和木灵灵却看着那座高达百多丈，宽几十丈的圆形火红色建筑，这是新的通天阁，而原来的通天阁也还在这里，就在那座小湖泊的旁边，这个这座用荧光石建造的通天阁已经变为一个强者经常聚集的地方。

　　卓羽走向那座老通天阁，他感应得到里面正有好几股强大的气息，传送过来的时候，卓羽也让水柔怡告诉火凤她们，说他回来了。

　　还是那个后院，这让卓羽和木灵灵感到非常熟悉，而那张石桌旁也坐着卓羽熟悉的人，卓羽他们刚刚来到这里，火豪远远的就喊道：“火狗，你大爷我回来了，哈哈……”

　　这时老雷和常秀都把他们储物空间里面的人放出来，老雷是带有百多个小神级别的人，而常秀带的则是他那二十多个厉害的女人。

　　“你小子回来就好，否则酒就要卖光了！”老葫芦笑道，如果不是这些年来不断有神光降临，卓羽留下来的那些酒根本不够卖到现在，毕竟过去了七百多年。

　　此时这座老通天阁中很是热闹，因为一群神级的酒鬼正在开怀畅饮着，老葫芦也通知了那些巨头，让他们来这里尝一尝神酒，认识一些新的朋友。

　　原本火豪还打算炫耀一番他得到了许多神酒，谁知道卓羽却一点都不心痛的拿出了很多来，让大家喝个同款。

　　“这是魔魁，以后大家想要什么样子的房子和环境找他就可以了，他会帮你们处理好的。”卓羽说道，他也大口大口喝着，而木灵灵则是和常秀的那些人女人在一起聊天，说起这个世界的事情。

　　通天阁后院中的传送阵启动很是频繁，因为一些巨头得知卓羽回来之后，都纷纷赶了过来，特别是那些被老葫芦带成酒鬼的家伙，一听到神酒这两个字，就用最快的时间过来的。

　　火焰山的霍焚、紫花山的赵狂、天魔域的天魔皇……他们都带着一些小神和至尊过来，所以这个老通天阁此时聚集的人可以说是天界中最顶端的存在。

　　许多人因为九天神光的缘故，都晋升了神级，所以此时天界神级的人也不少，如果团结起来的话，这也算是一股非常强大的力量。

　　那座小湖泊的旁边，多出了一间小房子，这是卓羽的神殿，他此时正在里面被一大群女人包围着，而这些女人都在扒他的衣服……

　　原本成为小神的卓羽，认为自己一定能在这些女人的面前找回男人的尊严，但他却不知道他的这些女人本来就不简单，更何况这还过了七百多年，而且还有九天神光的辅助，所以这些女人的实力也在提升，凭借她们的资质，都能晋升为小神。

　　把卓羽狠狠蹂躏了一顿之后，看见卓羽浑身虚脱的躺在床上，那些女子也已经非常满足了。

　　“你们这些丫头，有种单挑……”卓羽无力的喊道，这让那些女子发出一阵阵娇笑声来。

　　被这些女子折腾了大半天，卓羽虽然爽到了极点，但也付出了代价。

　　小厅中，木灵灵正在给这些女子讲述这些年来他们经历的事情，这都让那些女子感到惊心动魄，虽然木灵灵没有说起卓羽的修炼过程，但她们都能想得到，卓羽能成为小神，可是非常不容易的。

　　卓羽恢复了一些，便穿好衣服来到厅中：“对了，姗姗那小狐狸呢？她怎么没有来？”

　　“她还在九幽山闭关，和依筠董、依瑶在一起！”火凤说道。

　　这时夏岚、黑娘子、冷艳萱这三个妖精最先离去，因为她们还有事情要做，不过她们临走的时候看卓羽的眼神却让卓羽打了一个寒颤。

　　神魔双娇没有到，她们还在修炼，这让卓羽感到有些心疼，冰兰也没有来，不过已经通知她了。

　　黄莺和柳水馨从卓羽哪里拿到了很多酒之后，也都分别返回了月宫和万兽山。

　　此时这里还有月姬、火凤、因为她们都是一方巨头，等一下还要开会。

　　不用多久，水柔怡和冰兰都来到了，水柔怡是代表水族，而冰兰则是代表魔龙殿。

　　“看来他们还没有喝够呀！”卓羽笑道，水柔怡和冰兰都坐在卓羽的身边，被卓羽那双大手乱摸着。

　　“对了，小魅影呢？”卓羽问道。

　　“你的影族人数很少，所以魅影让影族人都到外面走动，而她自己也去了九幽山，在那里她能得到九幽死神的指导。”火凤说道。

　　月姬说道：“这么说来，我们现在的实力应该都是天神！”

　　卓羽的女人中，只有月姬、火凤、水柔怡、严小泪是天神级别的。

　　“臭小子，你藏的那六个女人还不快点放出来！你还想瞒多久？”火凤这时娇笑一声。

　　“这……我得问过她们，她们并不想和陌生人接触。”卓羽说道，而这时他把有关于这六个女人的事情传给了火凤，这也让火凤感到惊讶，所以对于这件事她也不说什么，一切就由他顺其自然，毕竟这六个女人都是非常强大的女人，甚至要比她们强大许多，卓羽能掳获这六个女人的芳心，也说明这是卓羽的本事。

　　六个穿着白衣的女子出现在小厅的中间，她们显得有些拘谨，她们把面具摘下来之后，让火凤她们感到有一种惊艳的感觉，而之前木灵灵和火凤也把这件事跟这些女子说过了。

　　“你们都认识一下吧！”卓羽说道。


第861章 危险之人

　　六个女子看见卓羽身边的这些女人，心中也十分惊讶，没想到卓羽身边的女人实力竟然也不弱，而且还是这个资源贫乏的时间中拥有这种实力的，因为她们能成为天神也都是在无尽世界中游荡了很久才达到的。

　　火凤、月姬、水柔怡她们很快和这六个女子聊上了。

　　“六位姐姐，如果你们不想经常和男人接触的话，就去我那里吧，在那里都是女子，只有这个小子可以在里面随意进出。”月姬说道。

　　一玲看了看卓羽，卓羽也点了点头，她们显然都是听卓羽的。

　　“嗯！”六个女子都答应下来，她们很相信卓羽，所以同样也相信卓羽的女人。

　　各方巨头都来气了，这场回忆中，老雷和常秀也在，当他们看见冰兰的时候，都不由得一震，因为他们感应到魔龙的气息，这让他们以为是魔龙来了呢，不过看见是一个女子，而且还跟在卓羽的身边，他们就知道这是魔龙嫁给卓羽的那条美女龙。

　　“关于这段时间我们在那个世界的事情，大家应该都知道了吧！”卓羽说道。

　　雷渊点了点头：“雷老前辈和我们说了，神龙和魔龙不能回来，还真是遗憾着！”

　　神龙和魔龙都是界神级别的，这让这里的神兽都感到十分的惭愧，因为他们之中有一些也只不过是小神而已，即使不用压制修为，也不打不过卓羽。

　　“而对于这里的事情，我也了解到，我们不能在这里等邪恶势力攻击，我们要主动一些，我能破掉星宿天机大阵，到时候就是和他们大战的时候。”卓羽说道。

　　“邪天现在已经聚拢到七十个邪恶世界的人了，这七十个世界的巨头有一半应该是天神级别！”天帝说道，他的话让人有些很是震惊，因为他们这边的天神并不多。

　　“这些邪恶天神倒不用惧怕，只有那个邪天才是最值得我们提防的！”老雷说道，他本身就是一个界主，虽然他现在的实力只是在神级之下，但他却还是得到许多人的尊重，他以前是界神，以后也一定会是，众人从他脸上那股自信就能看出来。

　　“没错，邪恶天神的邪恶力量与我们比起来相差太远，一个就能打赢他们好几个。”常秀说道。

　　老葫芦语气凝重的说道：“有一件事我得说一下，就是关于这些年来的九天神光，这九天神光是那群人家伙弄出来的，造就了许多神级的人物，但是却没有一个人上去那个世界。”

　　“你的意思是说，那十重天上面的家伙有阴谋？”火凤说道。

　　“这点我也觉得奇怪。”天帝微微吸了口气，说道：“九天神光频繁降临，让我们这个世界中的人得到了强大的力量，同时也破坏了我们的团结性，现在那些神级的人都开山立派，而去诋毁通天阁，打着能修神的幌子，把许多散修都吸引了过去，如果邪恶势力要发动攻击的话，一是将这些刚刚建立起来的门派逐一清除，二是一举将我们这个最大的反抗力量给毁灭，然后再收拾那些门派。”

　　“你们有和他们交谈过吗？”卓羽问道。

　　“有！”老葫芦说道：“但这群人说什么都不肯放手，说我们通天阁一家独大，招了许多散修，但却压迫许多散修。”

　　“压迫？”卓羽的眉头一挑，一掌拍照桌子上面，那张巨大的桌子顿时变成粉末，但众人却感受不到一丁点的力量溢出来，如果他们不看那张桌子的话，根本发现不了这巨大的石制长桌变成粉末。

　　“没错，那群离开通天阁的家伙，得到了好处，就四处说我们通天阁的不是，因为说的人太多了，而且许多人都经常在通天阁的大门晃着一些高阶的仙器，所以通天阁的人越来越少，生意越来越淡。”老葫芦无奈的说道。

　　火麒麟低骂了一声：“这群墙头草，他们一定会后悔加入通天阁的，现在通天阁的人只有一千不到，而且实力都平平，天君级别的只有五百，这一千人都是通天阁的死忠，也都是修炼武道的，因为你在他们眼中是武道巅峰的一个存在！其他修炼仙道的大部分至尊都被诱惑走了，这些至尊还在通天阁的时候，就拉拢了许多人，所以一个至尊离开，就会带着许多人离开。”

　　“唉，因为酒老板失踪，而且神级的人建立的门派很多，而且他们也不怎么依赖这些酒，所以即使通天阁有我们这些神兽坐镇也没啥用，在他们看来，现在我们这些神兽都没有任何优势了。”白焰神鹰说道。

　　木灵灵娇哼了一声：“一千个武者能留下也不错了，夫君，你要好好待他们！”

　　卓羽大笑一声：“那好，我就让这一千武者成为至尊，然后每人给他们一把神器！从今天开始，凡是通天阁的人，喝酒全免，即便是神酒也可以随意喝！”

　　每人给他们一把神器！这句话让在座的许多强者都震惊，他们知道卓羽说的不是气话。

　　“神器嘛？这小子用神酒换了不少，这些神器对这里的至尊来说绝对够用了！”老雷笑道。

　　“卓羽，这一千人就交给我训练吧！你这里应该有时间阵法吧？”常秀问道。

　　“有！”魔魁说道。

　　“时间怎么样？”

　　“最大可以做到五百倍，不过这需要很大的能量支持！”魔魁说道，他现在也是神级了，他修炼的方式十分特殊，他是以阵法入道的，通过研制阵法，而获得巨大的精神力，然后通过此得到巨大的力量。

　　一千把神器，卓羽真的拿得出手！这让霍焚这个专门炼器的心中很不是滋味：“卓羽，你之前让我炼制的那些还要吗？”

　　卓羽笑道：“不要了，全部送给你们！”

　　众人都无语了，他们和霍焚赵狂也都非常熟悉，当然知道卓羽订做的那批东西，都是中品上品的仙器，竟然不要了，可见卓羽手里掌握的神器不少！

　　“魔魁，能量的办法你不用担心，我会帮你解决的！”说着，卓羽捏着一块传讯符箓给水柔怡传讯。

　　天河的能量就是无穷无尽的，所以卓羽打算借助天河的力量。

　　此时火麒麟他们这些酒鬼听到以后可以免费和神酒，心情也都非常好，因为他们很快就可以看到通天阁再次热闹起来的景象。

　　“以后各位旗下的弟子族人只要来通天阁喝酒，都可以半价！至于其他人，嘿嘿……”卓羽阴笑了一声，半价喝神酒，这可是可以省下很多的仙石。

　　“等我把通天阁的事情处理好，我再去那星宿天机大阵看看。”卓羽说道。

　　会议结束，众人都带了一些神酒回去，卓羽的神酒现在也像水一样多，所以根本不怕喝完，各种各样的神酒很快就上架了，有一部分即便是实力不到神级也可以喝，都是对修炼有很大的帮助。

　　那六魔神也跟着月姬前往月宫，有这六个女子在，月宫可以说是非常安全的。

　　神酒上架，那些门派的巨头都能猜到卓羽回来了，而他们也派手下去买了一些神酒回来，虽然都是论亿来卖，但他们却想尝尝神酒的味道，毕竟他们这些人都是曾经喝过通天阁的酒，还有不少人是因为喝了通天阁的酒才能得到快速的提升。

　　神酒是真的，但却很贵，最便宜都是要一亿仙石一杯，而最贵的也有百亿仙石一杯，而这时也传出凡是通天阁的人，不管喝什么酒一律免费，但却不可以拿出去贩卖，一旦发现，重刑处理。

　　免费和神酒这件事让那些之前离开通天阁的至尊肠子都绿了，因为他们都喝过神酒，发现这神酒给他们带来的好处竟然比那九天神光都要好一些，而九天神光降临虽然频繁，但却不固定，而且通过九天神光修炼也十分枯燥。

　　一些专门炼制丹药的人喝了这些神酒之后，能猜得出来里面蕴含着神级的花草树果！

　　通天阁的一间密室中，老葫芦递给了卓羽五个盒子，一座小鼎，一个储物戒指。

　　卓羽的手有些颤抖的抓住这座通天鼎，因为他感应不到通天的存在！

　　“这是怎么回事！”卓羽问道，之前他就从水柔怡口中得知通天曾经去找过老葫芦。

　　木灵灵对此也感到非常惊讶，同时有些伤心，因为这意味着这座鼎已经没有魂了，是一座死鼎！

　　“他没有死！”老葫芦说道，但他脸上却是茫然。

　　通天曾经去寻找过神龙和魔龙，还给卓羽一粒珠子，那是记录他行走的路程，卓羽现在想起来之后，心中又是一震，他知道通天一定是遇到了什么。

　　“那他呢？”木灵灵问道。

　　“他说他要追求最高的境界……这个东西你看吧！”老葫芦递给卓羽一粒柱子。

　　卓羽把精神力渗入那粒珠子里面，只见一个老者出现，这正是通天。

　　“卓羽，请原谅我的自私，请原谅我没有和你在一起并肩作战，一个机会放在我面前，能让我更进一步的提升，我相信天界的事情你能办好，而且我也会在一个地方等你，但愿我能在那里见到你，这座通天鼎还能用，他一样是厉害的神器，还是被从新炼制过的，你一定会感到惊喜的，注意提防一个人，一个可以让你们功亏一篑的人！再见了！”

　　老者的影像消失，卓羽手中的那粒珠子也变成了粉尘。

　　“这老家伙，竟然没有说是什么人！”卓羽把手中的粉尘一甩，虽然通天离去，但他却不责怪通天，因为通天现在与通天鼎分离了，而且还让通天鼎变得更加厉害，就通天现在的实力来说，和常秀他们一比，就差得太远了。


第862章 走过的路

　　老葫芦摇摇头：“我也问过他，但他却没有说，他说让你走一趟他走过的路就知道了。”

　　卓羽点了点头：“我知道了！”

　　木灵灵打开了那些盒子，只发现里面躺在一个小人，每个小人都散发着非常强烈的火焰，以及一股非常摄人的气息。

　　“九玄火尸！”卓羽露出了一丝笑容，这九玄火尸可是他非常期待的东西。

　　“这里面还有许多丹药！”木灵灵把储物戒指递给卓羽。

　　“这些傀儡可是都拥有着神级的火焰，不得了呀！”老葫芦碰了一下其中一个。

　　卓羽在这五个小人的身体上都滴入鲜血，这五个小人散发出来的气息也立即收敛起来。

　　“这九玄火尸的实力都是在神级，我也没有想到你收集的东西竟然能练出那么好的效果，而且以后只要是火属性的东西，这九玄火尸都可以吞噬，所以还会变得更加强大，当然，你的精神力也得跟上去，否则就发挥不出这九玄火尸的力量来！”这是通天的声音。

　　九玄火尸变大之后，呆呆的站在那里，他们的容貌都被改变过了，此时就像普通人一样，随着卓羽用心念去控制，这五个九玄火尸都露出了许多表情，能做出许多动作来，卓羽对此还是非常满意的，毕竟这是五个神级的傀儡。

　　卓羽拿出了那座通天鼎，往里面注入精神力，顿时感应到里面有着一种非常恐怖的火焰，这比他之前见过的神火还要恐怖得到！

　　“这座通天鼎不是被我从新炼制的，而是我的师尊！他可是一个非常强大的存在，他可以带着我在其他世界随意旅行，他让我知道了很多很多东西，这座鼎里面的火焰是我那个师尊能释放出来的最强火焰，他将之成为至高神火，你不能随意大面积的动用，因为一丝就能焚烧到一个星辰！”

　　卓羽吞了吞口水，继续听着通天鼎里面窜出来的声音：“我知道你是一个对炼丹没有兴趣的家伙，而且你也不需要丹药来提升实力，但你一定需要丹药来恢复伤势之类的，而且你那些女人也有一些需要丹药，所以这座鼎依然可以自动炼丹，而且里面还加了一个时间阵法，即使炼制神丹也不需要多少时间，以后你吃神丹也可以当作吃糖豆一样了！”

　　“有一些很重要的事情，我不能通过这样的方式来和你说，我担心被别人知道，所以你必须得来一趟，就是我走过那条路的尽头！”

　　这是通天最后的话，而卓羽心中却如同如同波澜大海一般，他深吸了一口气，让自己镇定了许多之后，他用精神力给木灵灵和老葫芦传音：“通天这个家伙遇到了一个可以随意走动的至高神！这座通天鼎里面的火焰叫做至高神火！”

　　老葫芦和木灵灵都是卓羽信得过的人，所以他也不怕把这些事告诉他们，而他们听到卓羽的话之后，都和卓羽一样震惊。

　　“从通天的话中，我可以知道一个更大的阴谋笼罩在天界！我虽然还不知道，但是我猜测是有关于那第十重天上面那群神！”卓羽是通过精神力给老葫芦和木灵灵传音的。

　　“通天所说的那个人应该就是我们身边的，得快点揪出来！”老葫芦回应道。

　　卓羽点了点头，然后说道：“我和灵灵去找九幽死神了，然后会离开一段时间，有人来找我，你就说我在闭关冲击瓶颈，千万别说我离开了！”

　　九幽山，九幽死神笑吟吟的看着卓羽和木灵灵：“你们竟然没有用死的方式回来。”

　　“九幽死神，你就巴不得人家去你的死界逛上一圈。”木灵灵笑骂道。

　　卓羽拿出了神酒给九幽死神喝，他们三人坐在一张石桌上，卓羽也和九幽死神说起那无尽的世界的事情。

　　“没想到你们竟然去到了那种地方！”九幽死神感叹了一声，他好像知道这些事情。

　　“你知道？”木灵灵问道，九幽死神也是一个界神！

　　“当然知道，但能知道的界神不多，但是作为这个世界支柱收留灵魂，净化灵魂的死界之神来说，那是必须要知道的！”九幽死神笑道。

　　“那么说你见过混沌王了？”卓羽问道。

　　“当然，这个人不厚道，他只开口让人做事，虽然承诺了许多东西，但要想让他履行承诺的话，还不知道要到什么猴年马月。”九幽死神摇头笑道。

　　只要跳出那种约束，才能让混沌王兑现承诺，因为混沌王是不允许给自己世界的人任何报酬。

　　“那么说你放手死界，就是为了去无尽的世界？”木灵灵问道。

　　“嗯，只有在那里，才能尽快的跳出来，我会神龙魔龙他们回合，我们三个打前锋，为你们开辟好路，只要你们不死，总有一天都能跟在我们的后面！”九幽死神说道。

　　卓羽只是长叹了一声，因为他要晋升到下一股阶段还不知道要到什么时候。

　　“姗姗她们呢？大概什么时候可以出来？”卓羽问道，他可是非常想见到这三个女子。

　　“她们现在都是小神这样的实力，但却还远远不够，至少也得到天神！对于我的接班人，我当然得好好培养。”九幽死神说道：“她们现在都在闭关，至于什么时候出来，我就不知道了，到时候她们出来我再和她们说吧。”

　　卓羽和九幽死神闲聊了一阵子之后，刚刚从这里去月宫，但九幽死神却突然喊住了他。

　　“卓羽，有件事我得让你注意一下，我总觉得你们身边有一个很危险的存在，他很快可能会导致你们全盘都乱掉！”九幽死神突然说道。

　　卓羽皱了一下眉头，然后点头道：“这个我知道，我会处理好的！”

　　月宫的那座九幽湖之中，那些女子都在这里泡着澡，卓羽突然出现也吓了她们大跳，卓羽原本只是想来看看这些女子，但却没有想到她们会在这里，让他感到郁闷的是，他被龙惜柔这暴龙女给缠住了！

　　三个龙女的实力当然也到了神级，她们一直都是非常努力的，她们的修炼方式也是和卓羽一样，都是通过刺激肉色，而且她们还是女性，这让卓羽感到很是佩服，而现在他就被这三个龙女给缠着。

　　月姬也在这里，她只是在边上泡着小脚，微笑的看着卓羽。

　　“夫君，你要跑掉的话，施展影化神通不就行了吗？为什么还假装被她们给拉住？”红颜低啐了一声。

　　“咳咳，我现在是在一个特殊的情况下，无法使用力量呀！”卓羽干咳了一声，这让那些女子都暗暗鄙视着，竟然找出那么拙劣的借口来，这让那些女子都打定主意，一定要让卓羽在这个池子里面留下深刻的记忆……

　　不知道过了多久，卓羽趴在池边，三个龙女也心满意足的穿好衣服，笑嘻嘻的离去，而黑娘子却用脚揉着左右的屁股：“喂，死了没有？”

　　“快死了！”卓羽无力的翻过身子来，此时这里只有黑娘子、冷艳萱和夏岚以及木灵灵这四个妖精。

　　“是快爽死了吧，哈哈……”黑娘子大笑道。

　　“你们欺负我！”卓羽撇撇嘴说道。

　　“刚才灵灵说了，你有重要事要做，快点恢复吧，别耽误了！”月姬走过来，俯下身在他的额头亲吻了一下，微微一笑。

　　而卓羽也趁此抓住那两团吊着的雪山，轻柔了一下才放开。

　　“事情确实很重要，我来这里就是还要和你们说的，谁知道我刚刚来到，你们就对我猛攻起来了，为了保持男人的尊严，我只要挺身应战了！”卓羽苦笑道。

　　“谁叫你逞强的？以后你最好少来这个池子，她们修炼累了，经常在这里嬉闹，因为这些水可以让她们驱除疲劳，那三个龙女更是经常在这里修炼！”月姬笑道。

　　木灵灵和那三个妖精服侍着卓羽穿好衣服。

　　“蓉蓉，你们这段时间得多多警惕一点，别让自己放松，等我回来！”卓羽脸上变得严肃起来。

　　“原本我打算先去星宿天机大阵的，但现在却不行了，如果我不快点把那件事给解决的话，以后我们可能会很麻烦，至于什么事情，我现在也说不准，总之把这件事和火凤她们说一下，记得要用精神力！”卓羽说道。

　　看见卓羽脸上严肃的表情，那些女子都知道不简单。

　　“你要多一些人陪你去吗？让那六个女魔神陪你去吧！”月姬说道。

　　“不用，她们留在这里，以免邪恶势力进攻的时候能抵挡得住，你们不用担心我的！”卓羽说道，界神都抓不到他，更何况其他人？

　　离开了月亮，卓羽乘坐星盘飞向了太古虚天，星盘现在的速度也变得更加快了，只是一个眨眼间，月亮也变成了小圆球。

　　就在卓羽刚刚离开的半个多时辰，九天之上又出现了一个巨大的金色漩涡，而在九天上面游荡的人顿时兴奋起来，都纷纷飞向这个金色漩涡。

　　九天神光再次降临，卓羽没能目睹，不过他在太古虚天之中却能感应得到，这对他来说并没有什么稀罕的。

　　卓羽拿出了一颗珠子，上面记录着通天走过的路，卓羽要快点知道他们身边那个祸害到底是谁，一想到他们身边隐藏着一个人，就感到一股颤栗，这是非常可怕的。

　　卓羽怎么想都想不出到底谁是别人派来的暗线。

　　“这人到底是谁呢？”卓羽喃喃的说道，不管是谁，只要想到他要把这个人给杀掉，他心中就感到一股悲伤，因为这个人一定是他身边的人，都是和他关系非常好的人，并且得到了他的信任。

　　“别乱想了，说不定这个人虽然需要提防，但却不是那种隐藏在你身边的暗线，我也想不出谁会那么危险，可能他是有苦衷的，毕竟邪恶都隐藏在每个强者的心底！”木灵灵抚摸着卓羽的俊脸，安慰着他。


第863章 九玄的机遇

　　太古虚天之中，星盘连续瞬移，卓羽和木灵灵坐在上面，两人的脸色都不好，他们都在想，如果知道那隐藏着他们身边的那个危险是他们最熟悉的人，那要怎么处理？

　　卓羽想来想去都想不出到底是谁来，他之前离开天界有一段时间，七百多年的时间足矣发生了许多变化。

　　卓羽可以确定的是，这个人的实力一定非常强悍，否则无法对他们造成威胁，这才是卓羽最担心的！

　　“别想了，很快就会有答案了！”木灵灵轻轻握着卓羽的手看，星盘这样的速度，很快就可以寻找到通天留下的东西。

　　卓羽拿出了一个小鼎把玩着，看着这个通天鼎，他心中感慨不已，这座通天鼎曾经陪过他走了很多的路程，里面的鼎灵就相当于是他的师父一样教导着他，让他踏上了强者之路，如今鼎灵已经不在，这座鼎虽然是很厉害的神器，但里面却没有魂，可以说此时卓羽就是这座鼎的魂，能很好的与这座鼎融合在一起，能熟练操控，之前这座鼎可是喝了他不少的血。

　　“下次见到混沌王一定要问问他，竟然有人能成为至高神，我想这个人一定不是那种世界支柱的灵，应该是来自与其他世界的生灵。”木灵灵说道，成为至高神之后，在各个世界中旅行着，这种事也是她非常向往的，因为每个世界中都有着各种奇怪而美丽的东西，而且生灵也各不相同，即使误入一些邪恶世界，也不把被那些厉害的邪恶力量给杀死。

　　短短一个月的飞行，卓羽就飞入了太古虚天的深处，让卓羽觉得惊讶的是，这里竟然有着一大片星辰，数量非常之多，看起来就如同那星宿天机大阵一般。

　　虽然只是飞行了一个月，但这里距离人群活跃的地方却非常遥远，如果是卓羽以前的话，至少要飞上一两年，现在不同了，不但他的精神力提升了很多，而且星盘也被一些界神改造过，速度当然会很快。

　　“这该不会是一个和星宿天机大阵一样存在吧！”卓羽惊叹一声，星盘几个瞬间就进入了这片星光四射的星域之中，这里的星辰与星辰之间的距离间隔并不远，所以在远处看过去的时候，这片星域释放出来的星光非常强烈。

　　“不是星宿天机大阵，这些星辰虽然都像星宿天机大阵里面那些一样蕴含许多的星辰之力，而且星辰与星辰之间也有着一种默契，即使靠近距离也不会吞噬对方，这……很有可能是星宿天机大阵的雏形状态，当这里的星辰运转到一定的时候，可能会自然星辰一个超级大阵，到时候应该就会像星宿天机大阵那样运转起来。”木灵灵说道。

　　看着四周的星辰，卓羽的身体猛然一震，他好像突然想到那个人是谁了，但他却不能肯定！他拿出了通天给他的那个珠子，对照着里面对路线，同时看着一些星辰，因为通天要让卓羽去的地方就是在一颗星辰上面。

　　木灵灵轻咬着嘴唇，她好像也想到了一些什么，她心中怀疑的那个人也和卓羽怀疑的一样，这都是看见这片星域才有的怀疑。

　　卓羽他们登录了一个星辰，这是一个非常荒凉，而且星辰之力稀薄的星辰，像是快要死掉一样，卓羽手中握着的那颗珠子越来越亮了。

　　走到一片漆黑的土地上面，卓羽的步伐变得缓慢了许多，一步步的小心走着。

　　“应该就是这里了，他把秘密都藏在了下面！”卓羽说道，他通过那颗珠子能感应得到下面有东西。

　　卓羽带着木灵灵潜入了深地之中，他们来到了这颗星辰的内部，这里有一个很小的石室，石室中间的一张桌子上面摆着一个放心的黑色盒子。

　　卓羽打开盒子，顿时看见了一个虚影一般的老者，他正是通天。

　　“你们如果来晚的话，这个星辰毁灭了，说不定你们就无法得知我要告诉你们的一些重要事情！”老者嘿嘿笑道。

　　“通天，这是你留下的一缕神念吧！你现在在什么地方？”木灵灵问道。

　　“不要再叫我通天了，我还不配这个称呼，或许你有一天能配得上这个这个名号，叫回我九玄吧，我现在在一个能看见很多柱子的地方！”老者感叹了一声，卓羽和木灵灵都知道那是什么地方，那可是无尽的世界，虽然在那个世界中非常寂寞，但那里确实是一个对提升力量非常有帮助的地方。

　　“你要我们警惕的人到底是谁？”卓羽问道，他已经等不及了，虽然他在怀疑一个人，但却不能肯定。

　　九玄那张老脸顿时变得凝重起来，他长叹了一声：“我想在你们来到这里的时候，应该就能联想到谁了吧！”

　　“九星天蝎？”木灵灵问了出来，九星天蝎对星宿天机大阵非常了解，所以卓羽和木灵灵来到这里的时候，脑海中浮现出了这个神兽来。

　　这是因为卓羽和木灵灵都得到了这片的星域的提示，让他们想到了星宿天机大阵，而九星天蝎之所以会背叛他们，那么也是因为星宿天机大阵，如果邪天给九星天蝎一个进入星宿天机大阵研究的机会，对九星天蝎来说，这绝对是一个大的诱惑！

　　“没错！这个家伙很危险，如果是以前，那绝对可以信任！但上次我回去的时候，我用我师傅交给我的一种手段看清了他真正的面目，他不但隐藏着实力，而且体内的深处还隐藏着一大股邪恶力量，他是一个已经被邪恶主脑灵魂的邪恶神兽！”九玄说道。

　　“有办法让他恢复够了吗？”卓羽无奈的叹气道，九星天蝎之前也是追求火凤的一个神兽，但却和卓羽化敌为友，还加入了通天阁，他们的感情也很好，卓羽不想杀死这个在昔日经常和自己喝酒的神兽。

　　“没有任何办法，你一旦揭穿他，他就会立马和你翻脸，到时候就无法避免一场大战，不是你死就是他死，更何况他被邪恶侵蚀之后，更加恨你入骨，如果一有机会，你和通天阁的大部分强者都有可能被他暗中给处理掉！”九玄的话让卓羽打了一个寒颤，九星天蝎的毒钩子他可是听说过的，即使面对面的时候，那毒钩子都防不胜防，更何况暗地里的给你一沟。

　　“你放心，现在他还不敢动手，因为那意义不大，他顶多只能杀死一个或者两个强者，但是如果在你们和邪恶势力开战的时候，他才暴露出来，到时候才是最糟糕的。”九玄说道。

　　“那你为什么要选择在这里告诉我们？”木灵灵问道。

　　“在通天阁的不少地方，都有他暗暗放下的窃听小阵法，我虽然能感应得到，但我却不拆穿，免得打草惊蛇，而我要让你们来到这里还有一个原因，就是希望你们能好好的保护这片星域！虽然这里附近还没有什么人，但这里却很早就被邪天盯上了，因为他知道这里将会是第二个星宿天机大阵，他想把这片相遇挪过去，和那个星宿天机大阵融合。”九玄说道。

　　卓羽和木灵灵犯难了，这要怎么保护？因为这片星域非常庞大，如果建造法阵什么的话，也需要很长的时间，这片星域和那星宿天机大阵不同，不能自己形成一个超级阵法出来。

　　“星宿天机大阵里面的许多星辰都被那些邪恶给破坏着，邪天招揽来一大批邪恶的家伙，同时也需要让他们进行破坏来宣泄，如果这些邪恶跑出星宿天机大阵的话，那有很大的可能会被灭杀，为了稳准这些人，所以邪天也只能忍痛了，所以他很快就会对这片星域动手，否则星宿天机大阵就会伤势强大的阵法力量。”九玄说道。

　　“那么我们岂不是要派很多人来这里驻守？”卓羽问道，否则他想不出其他什么办法来保护这里。

　　九玄大笑一声：“这倒不用，你不是有一个乾坤世界吗？把这片星域装进去就行了，离开这颗星辰之后，你就向上飞行，在那里会有一颗散发着白光的小星辰，你在上面的话，可以让精神力扩大很多倍，到时候只要你的精神力笼罩住这片星域，应该就能收入乾坤世界吧！”

　　卓羽脸上满是惊骇与激动，他深吸了一口气：“应该可以一试，顶多就是精神力消耗过度！”能把一大片星域藏入乾坤世界中，这可是一件让人兴奋的事情，木灵灵此时就非常期待以后她躺在通天树的树梢上面时，就能看见这片美丽的星域。

　　“这算是你送给我的礼物吗？”卓羽笑道，他现在恨不得就飞上去，立马把这片星域给收了。

　　“不是，是我师傅送给你的礼物！”九玄笑道：“别急着去，等我这缕神念消散了再去也不迟，我还有一些事和你说。”

　　木灵灵问道：“九玄，你师傅知道那第十重天上面的事情吗？我和夫君不在的这段时来，九天神光降临很频繁，我们来的时候，又降临了一次！”

　　九玄此时脸上满是严肃，他语气凝重的说道：“这件事也是接下来我要让你们警惕的事情，我师傅不肯告诉我太多的事情，他也是一个老古板，不想破坏自然定律，因为那个第十重天的存在，也是因为某种自然力量而形成的！”

　　“十重会对我们产生很大的威胁？”卓羽问道。

　　“不知道，不过那批很早之前就逃离天界的家伙一定有着阴谋，这点你们应该都能想到，毕竟他们不会白白的让九天神光降临，这可是需要消耗大量的资源和人力才能做到。”九玄说道。


第864章 毒钩暴露

　　第十重天被天界许多人都称之为天界，因为九天神光平凡降临，所以许多人都经常可以进入那个金色的漩涡里面，一些人在里面见到许多记载有关于第十重天事情的玉简，因为得知第十重天上面非常少人，但这些人的实力都非常强大，所以许多刚刚晋升神级的人都不想上去，一旦上去了，他们刚刚得到的神级力量在上面就显得非常弱小。

　　唯独在天界，他们那一身神力才让他们有一种高高在上的感觉，所以这批人都开宗立派，招纳弟子，这能让他们过一把指挥千军万马的瘾。

　　“这群人让这种蕴含浓郁神力的光芒照射下来，还在九重天上面弄出了一个对实力提升有很大帮助的空间来，这是好事情，但在我看来，这却是他们不安好心，总之你们一定要小心这批家伙，据我师父所说，那第十重天上面有一种非常强大的神级存在，按照我师傅的话来说，那种家伙叫界神！”九玄说道。

　　卓羽点了点头，现在去操心那十重天的事情也没有用处，眼前最值得注意的事情就是邪天了，只要把这个邪恶的存在消灭掉，天界才会太平。

　　九玄此时的虚影越来越多，影像变得断断续续的，传来九玄模糊的声音：“但愿我们还能再见，我想应该还能见到你的，保重！”

　　“保重，我们一定会再见的！”卓羽脸上满是惆怅。

　　九玄消失了，以后卓羽再想和这个传奇般的人物联系也只能再见到他了。

　　“他走得太急了，否则一定我一定送给他一大批神酒！”木灵灵摇头一叹，卓羽拉着她的玉手，离开了这个石室，瞬间飞到了这个死气沉沉的星辰上方。

　　最上面果然有着一个散发着淡淡白光的小点，卓羽放出了星盘，飞了小半个时辰才看到一个十来丈宽的圆形小星辰，看着这个小星辰散发出来柔和白光，卓羽就知道这不是天然形成的，而是有人炼制出来的，不用想就知道是九玄的师傅，一个神秘的至高神！

　　在小星辰上面俯瞰下去，那一大片密密麻麻星辰组合在一起的星域尽收眼底，而木灵灵此时却要进入乾坤世界，她要亲眼目睹这片美丽星域进入乾坤世界的那瞬间。

　　卓羽盘腿坐在这颗小星辰上面，将精神力释放出来，心跳顿时飞快的跳动着，他此时非常激动，因为在他释放出精神力那瞬间，他觉得自己的精神力突然飞涨百倍千倍……他自己也不知道涨了多少倍，总之这种感觉让他大呼过瘾，而且只是在很短暂的时间内他的精神力就笼罩住这片星域，他还能知道这片星域之中有着八亿多星辰！

　　“灵灵，看看那个神秘至高神送给我们的礼物吧！”卓羽给木灵灵传音道，然后心念一动，那颗通天树的上空顿时出现了这一大片星域。

　　乾坤世界里面是白色的，所以那些星辰的光芒在这里变得暗淡了许多，不像在太古虚天那般美丽，这让木灵灵心中有些失望。

　　看见木灵灵那失望的神情，卓羽笑道：“这还不简单？黑暗来临吧！”随着卓羽的心念，乾坤世界上空的那一大片白雾顿时消失，整个乾坤世界上空的那片白色消失，变成了黑暗，此时乾坤世界里面的山水和一大片植物都被摧残的星光照射着，非常美丽，木灵灵和那群小绿人顿时欢呼起来。

　　卓羽和木灵灵这一踏虽然收获不少，但却也让他们都非常无奈，因为他们回去之后，就要把一个之前经常和他们喝酒的人杀死。

　　“有什么计划了吗？”木灵灵靠在卓羽的怀中，问道。

　　“我会让他进入死界的！”卓羽叹气道。

　　就在星盘刚刚飞离不久后，那原本有着一大片星域的地方突然出现了一股邪恶的黑气，黑气凝聚成一个人，这个人正是邪魔之皇，邪天的傀儡！

　　“竟然突然间不见了，到底谁有这个能耐？”邪魔之皇低吼了一声。

　　邪魔之皇在这漆黑的地方飞行了一下，确认这里没有什么禁制，他喃喃的说道：“难道是卓羽？不可能，他即使有着再强大的实力，也无法在瞬间就做到，再说他刚刚回来一个月，他不可能在一个月内就能找到这个地方。莫非是十重天上面的那些家伙？”

　　卓羽不知道邪魔之皇就在他们后面那片黑暗中，如果知道，他一定会返回去的，现在的他已经不再惧怕邪魔之皇了。

　　一个月过去，卓羽返回了通天阁，九天神光降临的地方不在是奇山的上空，而是在一片建造着许多门派的山脉上面，显然是眷顾这些脱离通天阁的人。

　　通天岛这片宽阔的陆地四周都是一片汪洋，整座岛被一个强悍的防护阵法笼罩起来，通天鼎已经被打造成一个坚不可摧的地方，虽然此时上面人烟稀少，但卓羽相信，在不久之后，这里将又会聚集更多的人来。

　　九天神光降临，纵使通天阁有神酒，也变得非常冷清，那座巨大的通天阁里面每一层都是空的，现在只要一层就够了，上面的楼层都已经关闭。

　　老通天阁中的一间密室里面，火凤和老葫芦得知了九星天蝎的事情之后，都沉默着。

　　“你打算怎么对付他？”老葫芦用精神力问道。

　　“我会去九天上面的那个大漩涡把他找到，然后解决！”

　　“我陪你去吧！”火凤说道。

　　卓羽摇摇头，说道：“不用了！”

　　九星天蝎已经去了九天之上的金色大漩涡，因为在里面他也可以修炼出强大的力量来。

　　九天之上，那个金色的大漩涡缓慢旋转起来，一道道金光从上面照射下来，贯穿九重天，射入天界，让许多无法登天的人也能摄取神力，只不过没有那个金色大漩涡里面那么浓郁。

　　月宫上面的那些女子都是不进入那个金色大漩涡里面的，因为她们被困在里面，同时也知道在里面有一定危险，现在她们有了月魂，可以直接摄取月亮中蕴含的月之精华来修炼。

　　虽然九天神光没有照射在月亮上面，不过月亮却能把那些神光散发出来的神力给吸过来，所以月亮上面的神力也很是浓郁。

　　卓羽得知，火麒麟、白焰神鹰、天火神犀和巨王龟以及火豪都去了那个金色大漩涡里面，他们得知神龙和魔龙的实力之后，也都想拥有那种实力，毕竟他们都是同一时期的神兽。

　　卓羽拉着木灵灵的手，站在星盘上面望着那个金色大漩涡，他知道里面很危险，那些龙皇和一些神族的人也都会进入里面，但在里面却是解决九星天蝎最好的。

　　星盘化作一道光芒，射入了那个金色大漩涡里面，卓羽和木灵灵出现在一片美丽的山林之中，不过仔细的看了看四周，却能发现这片山林有战斗过的痕迹，而且都是一些大战，只不过一些草正在快速生长起来，掩盖住大半战斗之后的痕迹。

　　卓羽深吸了一口气，终于还是拿出了一块传讯符箓：“九星天蝎，你在什么地方？”

　　“卓羽？你不是在闭关吗？没想到你也来了，我听说建造这里的主人好像不是很欢迎你！我们在一个山脉之中，你飞高之后，应该会看见一个能散发着淡淡金芒的地方，我们就在那里附近，许多人都在那里，包括那些龙皇，你要小心了！”九星天蝎回应道。

　　卓羽此时的心情更加沉重了，他非常不愿意失去九星天蝎这个朋友，但此时却不得不能，得知九星天蝎所在的地方也有着其他势力的人，这让卓羽更加犯难了，不过，他一定要在这里把这件事处理好。

　　飞到高空之后，卓羽看见了远处一片连延数里的群山之中，有一个地方被一片金色光芒笼罩起来，放出了星盘飞了过去。

　　木灵灵看见卓羽很难过，她也只是搂着卓羽，轻抚着卓羽的背，她能理解卓羽此时的心情。

　　被那些界神改造过后的星盘能隐匿住那些星辰之力，但卓羽还是在距离那片散发金光的区域中就收好星盘，拉着木灵灵的手，在地面小心翼翼前进着。

　　“我在一片森林中，你来接我吧，我担心会被那些龙皇发现，所以我就不过去了，我来这里只是想给你们送点酒，然后四处逛逛就回去。”卓羽给九星天蝎传讯，这片森林不在那金光笼罩的地方，所以这里的神力远远不如那个区域，因此这里非常安静，一个人都没有。

　　卓羽这么做有两个目的，一个是让九星天蝎单独过来，第二个是他要在这里试探九星天蝎，他并不想直接拆穿九星天蝎，他想让九星天蝎自己暴露出来。

　　木灵灵已经进入了乾坤世界，而卓羽却靠在一颗树，慢慢的喝着酒，当九星天蝎快要来到的时候，卓羽的心情也变得越是沉重，他轻叹了一声，施展了影化神通，潜入了深地下面……

　　九星天蝎来到，他只看见前面有一个人靠在一颗树旁，从侧面来看，很像卓羽，但却让九星天蝎感到疑惑，因为他并没有感应到一丝生气，反而像是一个死人一样。

　　九星天蝎走进之后，确认这正是卓羽，只是脸色很白，显然是受了重伤，见此九星天蝎心中微微激动起来，因为他走了那么近，卓羽都没有发现，让他感到难以理解的是，卓羽为什么会受了重伤？

　　突然，一股灼热的气息喷涌而来，这种火焰的热度让九星天蝎感到震惊不已，也在这时，他眼中的按个卓羽在地面翻腾起来，发出一声声痛苦的嚎叫。

　　“原来是修炼出了错！”九星天蝎猜测卓羽是在修炼的时候太过于急躁，强行提升，所以才会引发这样的事情。

　　一个黑色的钩子突然从九星天蝎的腰间深处，这是蝎子的尾巴，那个带着剧毒的尖钩也是让天界诸多神兽谈起了都要头皮发麻的东西。


第865章 再战毒蝎

　　九星天蝎一步步走进卓羽，而卓羽看见九星天蝎之后，痛苦呻吟着，很艰难才发出要让九星天蝎救助的声音。

　　“卓羽，即使邪天都弄不死你，没想到你到头来却会栽在自己的手中，我没猜错的话，你是因为强行修炼火焰才会有这种下场的吧！”九星天蝎冷笑道，而卓羽的脸色大变，但却确实痛苦的嘶叫着。

　　“说实在的，我一点都不想杀你，但不杀掉你的话，我就不能进入星宿天机大阵，我更加不能得到火凤，邪天答应了我这两个条件！”九星天蝎阴狠的笑道：“我知道火凤的身子已经给了你，被你玩过的我是绝不会要的，我要得到她，也只是要好好的折磨她，要让她知道跟了你才会如此痛苦！”

　　随着九星天蝎的话落下，一道黑影从九星天蝎的身后蹿出，仿佛一道黑光一般，就在那瞬间，一股充满邪恶的气息从九星天蝎的身上喷涌出来，一股带着剧毒的腥臭让人感到恶心，一个闪烁着黝黑溜光的钩子原本要刺入卓羽的腹部之中，要将卓羽丹田中的肉婴勾出来，但却被一柄金红色的大剑给挡住了！

　　刚才卓羽散发出去的那股强烈灼热的气息也顿时被吸了回去，这让九星天蝎脸色大变，他急忙收好那个钩子，后退了十来步。

　　“你不是卓羽！”九星天蝎的脸色变得很难看，眼前这个和卓羽很像的人实力竟然不弱，光那股强烈的灼热气息就让他感到颤栗。

　　“他不是卓羽，只是我的一个傀儡，九星天蝎，很遗憾你没有能挺住，最后还是败给了邪恶！”一道声音从九星天蝎的背后想起，让九星天蝎浑身一颤。

　　九星天蝎转过身来，看见了真正的卓羽，卓羽手持着天影剑，面无表情的看着九星天蝎。

　　“哈哈……”九星天蝎突然仰头大笑起来，而卓羽却站在那里看着九星天蝎大笑。

　　“你是什么时候知道的？卓羽果然名不虚传，一向都是诡计多端，我竟然中了你的圈套！”九星天蝎问道，他认为自己一点破绽都没有，因为他本身修炼的力量是星辰之力，而那邪恶的力量却被他隐藏得很好，至于那些偷听的阵法都是添加在那些大阵里面的，而且还是魔魁布置，因为他指导过魔魁。

　　“一个月前！”卓羽说道。

　　九星天蝎皱起了眉头：“不对，你应该是在两个月前，因为我知道老葫芦说谎，你并不是在闭关。”

　　卓羽摇摇头：“两个月前我只是知道我身边有危险的存在，而且对我们有很大的破坏力，那时候为了找出你，所以我离开了通天阁。”

　　“那么你现在是想杀我吗？”九星天蝎冷笑道。

　　“我并不想，只是我非杀你不可！”卓羽的脸色变得阴沉起来，但那眼眸中却流露出痛苦来，他是在替九星天蝎感到痛苦，因为他知道那种被邪恶主脑灵魂之后的感觉是非常痛苦的！

　　九星天蝎大笑道：“不愧是卓羽，果然有情有义，这种东西在我看来也只是累赘，会随时给我带来危险，幸好我早已抛弃！我很想杀你，我今天被你拆穿了，我也决不让你活着回去，我还得回去把火麒麟他们给一个个弄死！”

　　“你没有那个机会了！”这是火麒麟的声音，在刚才卓羽就给火麒麟他们传讯了，此时火麒麟、白焰神鹰、天火神犀、巨王龟和火豪都出现在这片森林之中。

　　一股空间之力突然出现，将四周的空间都封锁住，不让九星天蝎逃脱，对于九星天蝎的事情，火麒麟他们也感到非常痛心，毕竟他们经常在一起喝酒。

　　此时火麒麟他们想到自己身边有着这么一个家伙存在，也感到后怕，如果被那个钩子勾到的话，即便不死，也要痛苦一段很长的时间。

　　九星天蝎脸上再也没有了轻松的神情，但他却依然保持镇定，他看着卓羽，说道：“卓羽，当年我输给你，我感到非常不服，现在你也有神级的力量了，我想好好和你打上一场，如果我输给你，那么你就杀死我吧，如果你输给我，那么就让我走！”

　　卓羽看了看火麒麟他们，只见他们都点了点头，对于卓羽的实力，他们都十分肯定。

　　一个契约完成，这是一个公平战斗的契约，而卓羽也想用这种方式来解决九星天蝎。

　　九星天蝎也还算公平，在结契约中，他就说过自己不会变成本形来战斗，显然他自己有着很大的把握，他之前对卓羽的修炼情况也非常了解，知道成为神级的卓羽定然会非常强大，不过他在面对卓羽却非常有信心获胜。

　　战斗不能使用兵器，九星天蝎特别强调了这一点，因为他见过卓羽拿兵器的时候是非常恐怖的，卓羽答应之后，他也松了一口气。

　　突然，卓羽感应到四面八方正有许多人赶过来，很快卓羽和九星天蝎四周就围满了许多人，其中还有着五股非常强烈的能量气息，这是那五条龙皇。

　　“快看呀，这不是通天阁的老板吗？九星天蝎不是通天阁的吗？此时卓羽竟然要和九星天蝎决斗，这究竟是为了什么？”一个衣着华丽的大汉讥讽着说道，这是一个龙皇。

　　卓羽知道这些人都是九星天蝎故意叫来的，同时也想借此来诬蔑通天阁的。

　　“通天阁本来就不是什么好东西，酒虽然不错，但太贵了，而且加入通天阁的人都受到压迫，被指使干一些苦力活！”一个英俊的青年冷笑着说道。

　　卓羽猛的扭头，看向那个青年，双眼闪烁出两道逼人的寒光，让那个青年顿时两腿发软，卓羽声音冰冷的说道：“通天阁压迫门下弟子这件事是谁说的？还是你自己捏造出来的？”

　　“是……是我听别人说的！”那个青年突然意识到自己和卓羽有着一定的差距，虽然他本身是至尊的实力，感受到卓羽释放出来的那种剑势，他就仿佛身处剑海一般，自己也仿佛被无数的剑死死钉着。

　　“如果谁能找到证据说通天阁压迫人的话，我给他一百亿仙石外加一把神器！如果谁能告诉我说通天阁压迫门下弟子的话，我也给他十亿仙石，只要能证明是这个人说的！”卓羽那充满愤怒的眸子扫过那群围观的人，让众人都不由得打了一个寒颤。

　　此时围观的人竟然有上万之多，而且实力都是在玄仙九重天之上，虽然在森林之中，但却流出了很大的空间给卓羽和九星天蝎战斗。

　　众人也相信卓羽不会乱说话，他当着那么多人的面说出这样的话来，定然不会食言，否则就是砸自己的招牌。

　　“如果以后要想说出这样的话来，最好找到证据，否则就别让我听到！”卓羽沉声说道，那种充满杀意的话语让那些曾经污蔑过通天阁的人都浑身冒着冷汗。

　　就在这时，卓羽大喝一声，只见四周的书名顿时化成了粉尘，粉尘只是飘荡了一下就消失不见了，而这里也露出了大一片空旷的地方。

　　“为了让通天阁声名狼藉而胡说八道的家伙，我一定一个个去找他们算账的！”卓羽阴狠的声音又让这里的一些人心中担忧无比。

　　不过还是有些人不怕，他们虽然不知道卓羽为什么会和九星天蝎决斗，但却知道九星天蝎的厉害，卓羽能不能离开这里还是一个问题。

　　“我和九星天蝎的战斗并没有什么好看的，如果到时候伤及你们的话那可真是对不住了，还有，我和他战斗，只是为了清除叛徒……”卓羽说着，丢出了一颗珠子，珠子在上空爆开，出现了刚才九星天蝎要用毒钩杀死卓羽，以及所说的那番话。

　　九星天蝎冷冷的哼了一声，他原本还打算污蔑一番卓羽，但没想到卓羽却留了这招，此时那些人也知道卓羽为什么哟啊和九星天蝎战斗，像九星天蝎这种在通天阁有着很高地位的人如果背叛的话，那确实是非常危险。

　　“卓羽，这里可不是你随随便便就能杀人的地方，但决斗还是可以的，这里的主人可不想看到他们培养起来的人在这里被杀死。”天雷龙皇这时说道，九星天蝎是邪天的人，这件事他们这些龙皇竟然都不知道，不过现在知道了，当然要帮助九星天蝎，因为九星天蝎的实力也不容小视。

　　卓羽没有理会天雷龙皇，他看着九星天蝎：“开始吧，今天我会让你解脱的！”

　　九星天蝎大笑了一声：“卓羽，纵使你很优秀，但你却实在是太自大了，如果你在这里杀掉我的话，这里的主人也一定不会放过你的。”

　　“那是以后的事情！”就在卓羽刚刚说完这句话，九星天蝎突然消失了，而众人也知道战斗要开始了，这可是神级中顶尖的战斗，他们可不相信卓羽说的那样没有什么好看。

　　卓羽深吸了一口气，闭上了眼睛，只见他的右手突然出现了一把透明的长剑，就在此时，一股充满邪恶的气息从深地下面蔓延出来，卓羽也在此刻睁开了眼睛，这是一双空洞无神，但却闪烁着淡淡白光的眸子。


第866章 抹黑

　　剧毒与邪恶夹杂在一起的攻击，让众人心中感到恐惧无比，因为在场的许多人都没有把握在刚才那一击之中逃脱，就被九星天蝎那只巨大而且黑色的手给刺穿身体。

　　九星天蝎的一只手上，那五根手指已经变成了五根尖刺，上面还缭绕着一些黑色的气雾，此时九星天蝎毫不掩饰自己体内的邪恶力量。

　　这种邪恶而充满毒性的力量一释放出来，一大片树木顿时化成一片黑色的液体流入土地之中，整片土地此时都被这种黑色而充满剧毒的液体给浸黑，众人早在刚刚就纷纷阻止剧痛进入体内，而一些实力不济的人却飞快的逃走开来，否则他们也会被这种剧痛化成黑色的液体。

　　卓羽闪开了九星天蝎的攻击，这让九星天蝎感到十分恼怒，虽然他知道卓羽的厉害，但他却认为卓羽至少被他给刮伤一点皮肉，这么一来，中了剧毒的卓羽一定很好对付。

　　卓羽手握着奥义神兵，这是他凝聚出来的力量之剑，并不是真正的武器，所以没有违规，而这把武器也让那几个龙皇瞳孔收缩，因为这种境界是他们一直都在追求的。

　　卓羽神情自然，手持着力量之剑，消失在原地，当他出现的刹那间，一个强悍的力量气势散发出来，这让所有人都感到窒息！

　　这可是卓羽的千重力量冲击，而且还夹带这震荡与毁灭的力量奥义，现在卓羽对力量控制得炉火纯青，即使释放如此巨大的力量，也没有使得空间与周围被破坏，只是释放出一股九天剑诀中特有的剑势，实力越强，这股剑势就越是强悍，此时就让许多人感到一股无力，他们竟然给这股剑势打败了。

　　一剑劈砍了下去，这看起来很缓慢，能让人看见那把玲珑剔透的长剑上面放射着天空照射下来的金光，但众人都知道这并不是卓羽挥剑很慢，而是在那瞬间，仿佛时间凝固了一般，能让他们看见这一幕，这是一种非常奇妙的感觉。

　　卓羽的这一剑又快又强大的，使得九星天蝎无法躲闪，因为四周的空间都是已经被封锁住的了，他根本无法远逃，九星天蝎还是躲了过去，他只能用最快的反应侧了一下身，但却还是被削断了一条手臂。

　　九星天蝎心中绝望，因为卓羽此时展现出来的力量比他估计得要强上百倍，这也是因为他没有见过没有听说过修炼肉身，修炼纯力量的人到达神级是什么样的。

　　当年就有传说，力族的一个至尊族长可以力撼一个神级之人，这原本只是传说，但九星天蝎相信卓羽在至尊的时候一定可以做得到，只是没有去做过而已。

　　九星天蝎断了一条手臂之后，他并没有再做出躲避，他之前被火麒麟这几个神兽包围，是绝无可能逃掉的，所以他才提出要和卓羽战斗，这是他唯一的生机，但他却低估卓羽太多。

　　“唉，但愿我来世不再被邪恶蒙蔽我自己，本来我会过得很好的……”九星天蝎注视着卓羽，在那一颗，他的双眼充满了纯净，不含杂质，他看卓羽的时候，就像是在看一个亲兄弟一般，而他的脑海中此时也回想着在通天阁整天和火麒麟他们这些家伙喝酒吹牛的场景，那种日子可是快乐。

　　九星天蝎扭过头去，看了火麒麟他们一眼，而火麒麟他们都目睹到了九星天蝎那种眼神，这让他们心中痛心不已，但这种眼神也只是一瞬间，瞬间过后，九星天蝎的眼睛便是一种阴狠凶恶。

　　“住手！”一道声音传来，一团金光包裹着九星天蝎，而卓羽的力量之剑也已经刺出，凝聚着千重冲击之力的攻击将那股蕴含着强悍神力的金光护罩给刺穿，透入了九星天蝎的腹部，瞬间将里面的元婴震散。

　　也在这时，卓羽恢复了过来，看着那慢慢倒下的九星天蝎，语气伤感的说道：“去死界洗脱一些，然后轮回从新做人吧！”

　　九幽披风一挥，九星天蝎挣扎着的邪恶灵魂被吸了进去，在九幽披风里面有着一扇大门，这是卓羽晋升神级之后开启的，这便是一条通往死界的门，只有灵魂能进入。

　　一个穿着金色华服的俊美青年站在九星天蝎的身后，双目怒视的看着卓羽：“你竟然杀了他！”这也是刚才阻止卓羽杀死九星天蝎的人。

　　就在此时，卓羽周围出现了五个和那个青年一样着装的人，卓羽从他们身上释放出来的能量来看，都是一些小神级别的人，但却是快接近天神的。

　　“你就是卓羽？”那个俊美青年拿出了一把金灿灿的长剑，一股充满威慑的神力从那把神剑中释放出来，而卓羽的力量之剑在把九星天蝎杀死之后就消失了。

　　那把神剑确实很漂亮，看起来还很厉害，这四周的人都垂涎三尺，他们都很想得到这种厉害的神兵。

　　“我是！”卓羽拿出了天影剑，他显然是要有和这些人战斗的意思，这让众人都倒吸了一口凉气，不但在别人的地方，而且还要和别人战斗，不过他们也想看看最终会怎么样。

　　卓羽的天影剑相比对方那把神剑就显得逊色许多，所以那个俊美青年此时也微微得意起来，卓羽的名气很大，建立这个地方的人经常和进入这里人接触，所以他们都得知卓羽许多的事情。

　　“哼，你通天阁一家独大，把天界所有的力量都掌握住了，你居心何在？你想奴役他们吗？幸好我们建立了这个空间，让许多人拥有强大的力量，能脱离你通天阁的摆布！”那个俊美青年冷哼了一声，脸上满是一种挑衅的神情。

　　卓羽握着天影剑的手突然暴起了青筋，他知道为什么那么多人离开通天阁了，原来都是这些人教唆的。

　　“加入通天阁是自由，如果我要奴役他们的话，通天阁根本不会放人，这里至少有五百个曾经加入通天阁的人，你问问他们，离开通天阁的时候，他们是不是很轻易就被放走了？你问问他们在通天阁的时候待遇到底怎么样？你问问他们，在通天阁里面到底有多自由！”卓羽的声音虽然平淡，但却充满了无尽的怒意与杀意。

　　“要离开通天阁，我绝不阻拦，但你们那些离开通天阁之后却说着通天阁种种不是的人，你们难道也和星宿天机大阵里面的那群邪物一样？都被邪恶扭曲了心灵？”卓羽扫了周围那些人一眼，冷哼了一声：“在面对邪恶的时候，我们应该是团结起来的，即使你们不加入通天阁，但你们应当继续留在四座奇山的中间，在那里才是最安全的！”

　　“狗屁，就凭你们那点实力，能抵挡得了邪天他们？”那个俊美青年冷笑道。

　　卓羽大笑了一声：“我们那点实力？那么你们要怎么证明你们才是强大的？”

　　“我们有九天神光！”那个青年傲然的说道。

　　“然后呢？”卓羽笑问道。

　　“九天神光还不够吗？”

　　卓羽看着那五个魁梧的大汉，他冷笑道：“各位，这五个人就是那五个龙皇，他们也是邪天的人，而他们现在竟然也能在这里，在你们认为自己因为九天神光得到强大的力量同时，那群邪恶势力的人也在这里得到了强大的力量，到头来邪恶的力量还不是一如既往的强大？”

　　邪天的事情众人早就知道了，所以此时众人都是知道这个天界的处境，只不过因为邪天太久没有动作，众人也都没有放在心上了。

　　“你在我这里杀了人，你还想污蔑我们吗？”那个俊美青年徒然大喝一声，他知道卓羽戳到了他们的痛处，而且他担心卓羽继续说下去就会说道一些更加让他们惧怕的东西。

　　卓羽现在更加确定降下九天神光的人有着一个很大的阴谋，虽然他现在还不知道到底是怎么样的。

　　“你污蔑我通天阁难道还不够吗？你们这群狗东西，一群只会懂得躲避的懦夫，你们最好别让我去到那个真正的第十重天，否则我一定会将那个策划这些的……”卓羽没有说完，六把神剑突然像他刺来。

　　卓羽立即施展了影化神通，躲避开来，同时给火麒麟他们传音，让他们先离开这里，因为卓羽一个人很好脱身，但是这些神兽去不一样。

　　火麒麟他们本来就在人群之中，在得到卓羽的通知之后，他们都非常不情愿的离开，不过他们也知道留下来也没有多大的作用，因为这里是那些人的地盘，在以后还会来很多人的。

　　卓羽闪到了一边，冷笑道：“为什么不让我说完？难道害怕你们的阴谋被我揭穿，还是……”那六把神剑再次飞刺而来，这六个人竟然是利用操控飞剑的手段来攻击卓羽，而且他们也不敢弄出太大的动静，否则这里的人就会受到波及，那会影响他们在这些人心目中的地位。

　　“各位，如果认为自己有一番实力的话，都可以进攻他，这里也算是你们的家了，把这个破坏这里规矩的人给抓拿，否则我们以后再也不打开这里！”那个俊美青年急忙说道，这让许多人都纷纷议论起来，卓羽的为人他们都很清楚，一直以来为天界做了许多事情，集结了一股与邪恶抗争的力量，所以许多人都下不了手，但是如果他们不动手的话，说不定以后这里就不会再打开了。


第867章 神界的阴谋

　　卓羽眯着眼睛扫视着众人，他冷笑一声：“如果今日敢对我动手的人，我都会一一将他记住在心中，他今后将是我的敌人！”此话充满一股冰冷的杀意，让众人彻骨深寒。

　　此时卓羽好像已经知道十重天上面那些神的图谋，从刚才那个俊美的青年人说的话来看，十重天竟然想统治天界！

　　对此卓羽感到意外，之前那群人可是为了跳出邪天管理的天界，才另外创造一个天界出来，但现在他们降临九天神光，制造出一个个神级强者，最后再通过此来拉拢这些神级，对此卓羽也没什么好说的，毕竟这是十重天那批神人的实力，但是为了能拉拢到天界大部分人的人心，却污蔑打压通天阁的话，卓羽也不会善罢甘休。

　　周围的人原本都蠢蠢欲动，想出手进攻卓羽这个传奇般的人物，但他们却知道卓羽是一个很难死的家伙，而且实力非常强，刚才那九星天蝎就被几下子解决掉了，那可是神级呀，在远古的时候，通常也只能利用封印的方式，但卓羽却将一个神兽的肉身被击毁，将灵魂给收去，这等实力已经深深震撼住很多人，如果他们进攻卓羽，而卓羽却逃掉，他们以后在天界可以说是寸步难行，那通天阁的实力也不是盖的，否则也不敢和邪天对立。

　　“难得有这个机会，我们当然要出手，卓羽你竟然是一个这样的人，没想到你创造通天阁的目的不是为了对抗邪天，而是为了收拢力量，为你们这帮人所用，看来你也有统治天界的野心呀！”天雷龙皇的一只手已经化成一个深蓝色的龙爪，上面闪烁道道雷电，而其他四个龙皇也有动手的意思。

　　“哈哈，邪天的爪牙要和这些所谓的神人联合起来了，各位是怎么看的呢？”卓羽大笑一声，他已经随时做好战斗准备，而且他也不怕这些龙皇和那六个神人，因为他所掌握的力量让他不必惧怕这些天神之下的人围攻。

　　那个俊美青年的脸色有些难看，如果他们和那五个龙皇联手对付卓羽的话，那么这件事一定会在天界传开的，到时候天界一定会说他们十重天和邪天联手打压通天阁。

　　“我们不需要你们这些邪物帮助！”那个俊美青年低喝了一声，他们显然是要得到天界人的认可，如果和邪天联手，只会引来唾骂。

　　这时果然印证了卓羽心中的想法，这十重天有掌控天界的野心，毕竟他们十重天上面还有一个界神，如果邪天垮掉的话，那么这个界神一定是天界的新任管理者，到时候十重天上面也会变得热闹起来，而且一个新的势力也会诞生，而天界也会被这个势力主宰！

　　“你们要打吗？不打的话我走了！”卓羽露出了一丝得意的笑容：“如果要打的话，你们六个人一起上吧，我不怕！”

　　这群十重天上面的人需要好的名声，如果他们联手对付卓羽的话，那传出去就不好听了，但如果他们让卓羽走掉的话，那名声也不好听，可和卓羽动手他们又没有多大把握获胜，他们可不认为自己比九星天蝎强到哪里去。

　　“你绝不能走，上次你就在这里杀死了我们辛苦培养起来的人，而且还夺走了我们的东西，你就是我们神界的敌人！”这时候一个青年出现，卓羽记得这个青年就是上次他把白昊山杀死的时候，这个青年出现过一次。

　　“神界？我看是一群缩头乌龟聚集的地方吧！”卓羽大笑道，他这句话让那些神人都非常愤怒，他们当然知道卓羽在说他们害怕什么。

　　没错，他们确实是在害怕邪天，因为他们能清楚邪天真正的实力，所以他们才会恐惧，才会害怕，最后逃离天界。

　　“把他抓住，带上去接受审判！”刚刚出现的那个青年说道，包围住卓羽的那六个神人立马飞蹿了过来，但卓羽却在那时化成了一个黑影。

　　“你们这帮狗屎！”卓羽大喝一声，那些神人的脸色立即大变，因为他们感应到体内的力量竟然不受控制，难以调动。

　　“不杀你们，给你们留一条狗命回去上报，让他们知道我卓羽不是软柿子，不是随随便便就可以捏的！”卓羽想起通天阁被他们随随便便就污蔑了，这让他心头更加来气。

　　随着卓羽一声大吼，一个好像由力量凝聚成的巨大拳头突然从天空降下，如同一座巨山一般，猛的砸向那七个神人，在那瞬间，众人只感觉到这个世界好像要被轰碎一般，地动山摇的，而好几道惨叫声更是让众人心中颤栗，这七个来自神界的人竟然不敌卓羽！

　　卓羽悬浮在空中，看着下面那个巨大的凹坑，冷冷的“呸”了一声：“有种就到我通天阁来闹事，但你们来了，不一定能回去！”

　　下面那个巨大的凹坑中，那七个人已经血肉模糊，身体好像变成了肉酱一般和土石混合在一起，但他们却没有死，他们居然还能动，只不过他们受到了非常严重的创伤，众人此时对卓羽更加畏惧，这种力量可是来自于肉身的！

　　随着卓羽手中的一座小塔散发出一阵金光，卓羽消失不见了，也在这时，几道金光突然出现在那个巨大的凹坑旁，几个中年人出现，他们穿着金色华服，一脸严峻，身上释放出一种让人感到压抑的气息，他们皱着眉看向下方那些惨不忍睹的青年，然后一挥袖，只见一阵金光闪起，他们和那些青年都消失不见了。

　　那五大龙皇看见卓羽出手之后，早就开溜，他们也不想在这时候面对卓羽这个可怕的存在，卓羽的实力已经超乎他们的想象，如果他们单独面对卓羽的话，下场只有一个，就像九星天蝎一样被轰杀！

　　那七个神人虽然厉害，但他们在那短暂的几个瞬间不能使用能量，所以在那时候卓羽才能用一千重的冲击攻击他们，毕竟不能使用能量的那些神人根本没有任何抵挡的力量，他们在那时候就像一件下品仙器一样，而卓羽就是神器，能以压倒性的力量将他们毁灭。

　　卓羽也不想和神界的关系闹得太僵，所以并没有把那七个青年给杀死，否则卓羽再用上毁灭与震荡的奥义，那七个神人的肉身就要完完全全的被轰成渣，然后灵魂离体。

　　老通天阁之中，卓羽和那些神兽以及老葫芦喝着闷酒，发生九星天蝎这样的事情让众人的心情都不好，毕竟当日他们和九星天蝎的感情都很好。

　　“但愿老蝎子来生能过得更好一些！”火麒麟长叹了一声，在之前，他们都有看见九星天蝎那种无奈的眼神，在九星天蝎临死的那一刻，九星天蝎的正义一面突然出现，用眼神告诉了卓羽他们许多东西。

　　“卓羽，你们什么时候去星宿天机大阵？”老葫芦问道，他担心脱得越久，那邪天就会变得更加强大。

　　卓羽抿了口酒，说道：“即使去把星宿天机大阵破掉，大战也没有那么快来临，邪天的手段也不少，到时候我只担心邪天开始对那些分散在各处的门口进行攻击！”

　　“但不管怎么样，我都得先去一趟，要破阵也是需要一段时间的。”卓羽说道。

　　和众人告别，卓羽通过传送阵来到月宫，他和那些女子打了个招呼，便把那六个女魔神给带走了，毕竟这次是要深入星宿天机大阵里面，那可是邪天的老巢，里面布满了邪物。

　　六个女魔神在月宫呆了一段时间，通过里面那些女子了解到了卓羽许多事情，此时她们对卓羽更是佩服，同时也替卓羽担忧着，因为卓羽面对的力量非常强大。

　　星盘上面，木灵灵正和那些女子聊起月宫里面的事情，这六个女魔神可是天神级别的实力，她们在月宫里面经常指点月宫里面的女子，给月宫带来了不少帮助。

　　“六位美女，本来你们来到这个世界，我应该带你们好好玩玩的，但现在我的事情实在是太多了，只能等以后了！”卓羽有些不好意思的说道。

　　“没关系的，以后有的是机会！”一玲笑着说道。

　　“现在能跟着你，我就觉得很开心了！”双儿靠近卓羽，甜腻的说道。

　　六个女子的心思卓羽知道，卓羽身边的女人也清楚，只是那层膈膜现在还不好捅破，卓羽知道这需要点时间。

　　“嗯，以后我会多和你们在一起，带你们看看这美丽的世界！”卓羽微笑道，这让六个女子都非常开心，虽然这是要等到以后。

　　四颜抚媚的说道：“现在我们也能跟着你们看见这个美丽的世界！”

　　星盘此时是飞行在九天之上的，在这里能看见许多美丽的星辰。

　　“卓羽，你把邪天他们解决之后，你有什么打算？这个世界虽然不错，但却不能让他更上一步！”五茜说道，她的声音总是那么小，但却充满了柔情，让人听见之后觉得非常舒服。

　　能得到这六个女魔神这样温柔的对待，这可是非常特殊的待遇，要知道她们面对别的男人时，可是充满一股冰冷，让人非常不舒服，之前卓羽就感受过这种不舒服。

　　卓羽看着远方，眼神中竟然有些茫然，他本来的初衷只是为了自己能无忧无虑的生活着，和自己的女人生儿育女，但这么多年来，他经历了那么多，这让他心中这“简单”的目标动摇了。

　　每个人都有着野心，都想拥有强大的力量，到达一个更高的阶段，神龙、魔龙、九玄、他们都是朝这个目标走的！


第868章 远古阵魂

　　卓羽看着那无尽的星空，他很是茫然，他沉思着，寻找着自己心中真正要走的路！

　　木灵灵看见卓羽如此，亲吻了一下他的脸颊，轻声说道：“无论你要做出什么决定，我一定会支持你，我想她们应该也和我一样！”

　　一玲轻叹了一声：“她们都能知道你为了得到力量，迈入了一条非常坎坷的路，如果把邪天消灭之后，你如果不再走下去的话，我想她们也一定会感到非常遗憾的，你说走的路可以说是史无前列的路，她们也非常期待今后的你会成长到什么样的地步，因为你一直都是她们看着成长起来的！而我们……”一玲看了看另外五个女魔神，继续说道：“我们也很想看看烙在我们心中的男人能不能到达那个传说中的地步！”

　　卓羽那充满迷茫的眼睛突然闪烁起一阵精光，他脸上露出了一丝微笑：“总有一天，我会到达那个高度的！我多年来吃尽了苦头，岂能因为解决了一个小小的邪天就止步了？我一定要去到那个地方！”

　　卓羽手中出现了一个小鼎，他紧紧握着通天鼎，他当年给这座鼎取名为通天鼎，就是为了自己有朝一日能通天，而要真正通天的话，就必须成为至高神！

　　一玲脱下了脸上的面具，轻轻搂着卓羽那结实的腰，脸贴在卓羽的背上，她低喃着说道：“你是我们的变数，我们也会因为你而到达你所在的高度，我们会跟着你的步伐走上去的！”

　　看见卓羽雄心壮志的样子，木灵灵眼中满是自豪与喜悦，而她也将会跟谁着卓羽，见证卓羽一步步迈向通往最高世界的历程。

　　前面出现了一道绿色光幕，卓羽停住了星盘，对着那六个女魔神说道：“六位美女姐姐，先进入乾坤世界，我单独行动会好一些。”

　　“遇到危险一定要把我们放出来，别逞强！”一玲说道。

　　卓羽点了点头，把她们和木灵灵都放了进去，然后收好星盘，施展影化神通，在星宿天机大阵附近游荡着，他并没有立即进入里面，而是在寻找什么东西。

　　不用多久，卓羽的视线凝聚在一颗昏暗星辰之力稀薄的小星辰上面，他快速飞过去，放开他那浩瀚的精神力，开始寻找着。

　　寻找几遍之后，他突然发现了一点动静，然后飞掠了过去，不用多久，他就看到了一个穿着灰黑色衣服的驼背老者蹲坐在一片空地上面看着什么。

　　“星尊！”卓羽在远处就低喝了一声。

　　这可把驼背老头儿吓了一大条，不过很快就镇定了下来，他转身看着那个高大英俊的男子，笑道：“好小子，我就知道你会来，但你为什么不来早一点，偏偏等到我买了很多神酒之后才来。”

　　卓羽哈哈大笑了几声，便拿出酒来，和庞刚坐在地面畅饮起来。

　　“恭喜呀，你的本尊终于能脱困了！”卓羽笑道，这可是星尊的本尊，就是这驼背而瘦小的身体里面却蕴含着非常强大的星辰之力。

　　“我也恭喜你能晋升神级，这些年来你都去了哪里？说来听听！”庞刚笑道，他知道卓羽一定有着一段惊人的经历，之前他可是听说卓羽被邪天弄走了。

　　卓羽把无尽世界的事情详细的说了出来，让庞刚感叹不已。

　　“原来星辰之力才是最接近本源能量的，难怪会比其他能量都要强一些！”庞刚说道。

　　“我这次来是要进入星宿天机大阵里面，我知道里面的情况很糟糕，阵魂现在也非常危险。”卓羽脸色突然变得严肃起来。

　　庞刚点头道：“没错，如果有朝一日阵魂被吞噬，到那时这个星宿天机大阵就是邪天另外一个灵魂的藏身之地，而且邪天也能更好的控制这个大阵，这个大阵也将会成为他身体的一部分。”

　　卓羽把他的计划说出来，就是要进入星宿天机大阵里面，然后把控制住阵魂的力量给驱除，让阵魂自由，到时候阵魂就能控制整个星宿天机大阵将那些邪恶给赶跑。

　　庞刚听完之后，老眉紧皱起来，他喝了一口酒，深吸一口气说道：“如果在两三百年前或许可以，但现在不能了，阵魂现在变得非常虚弱，而且星宿天机大阵的威力也下降了很多，即使让阵魂脱困的话，邪天他们也能再次轻易控制，除非你们把阵魂解放了之后，就发动进攻！”

　　现在天界就像一盘散沙，凭借通天阁是绝不能对抗邪天聚集到的邪恶力量，卓羽现在也没有当日那种威望去召集各路力量，特别是那些门派的掌教，大多数都已经被那神界的人灌输了一些思想，让他们仇视通天阁。

　　看见卓羽一脸无奈，庞刚也能猜到一些什么，他虽然常年在这里，但分身却一直在外面走动，他说道：“那个神界，肯定是不安好心，我就没有吸收那些九天神光来提升实力，这种九天神光里面虽然很厉害的神力，但我吸收了一点之后，却与我体内的星辰之力排斥。”

　　看着前面那个被绿色光幕包裹起来的星域，卓羽突然想到什么，他问道：“能不能把阵魂转移？也就是说转移到一个和星宿天机大阵相似的地方。”

　　卓羽的乾坤世界里面也有着一大片星域，那相当于星宿天机大阵的雏形状态，这个星域中可是没有阵魂的！

　　庞刚沉思了一下，说道：“理论上是可以，因为阵魂需要吸收星辰之力才能存活，如果真有这么个地方的话，可以试试！”

　　“转移了阵魂之后，星宿天机大阵会怎么样？”卓羽问道。

　　“不知道，总之里面的阵法将会瓦解，因为星辰与星辰只见的串连都是由阵魂完成的，所以邪天一旦融合了阵魂，那么邪天也会得到许多厉害的阵法，绝不能让他得逞。”庞刚说道。

　　“那我现在进去了，我想这一切都得和阵魂沟通之后才能行动。”卓羽说道。

　　“现在阵魂急需要帮助，很容易就能和他沟通的，你小心一点。”庞刚说道。

　　卓羽化作一道黑影朝前面那绿色光幕飞去，现在卓羽能猜到九星天蝎之所以会被邪恶主宰，一定是邪天答应让九星天蝎把阵魂给吞噬掉的，因为九星天蝎知道吞噬了阵魂之后，他就能得到许多无穷无尽的厉害阵法，可以操控太古虚天的星辰进行布阵。

　　这一次，卓羽用星宿时空塔很轻松就能打开一条通道，穿过那层绿色的光幕，进入星宿天机大阵之中，一进入里面，一股浓郁邪恶气息扑面而来，让卓羽心中一阵作呕，他现在是化成黑影的，与那些弥漫在这里的黑气融合在一起，根本难以发现他。

　　透过那些朦胧的黑雾，卓羽能听到那些邪物的吼叫声，偶尔中能捕抓到几道黑影，而原本这里美丽的星辰都已经被这些邪恶的黑气笼罩住，但卓羽还是能感应到一阵星辰之力，相比之前来看，此时的星辰之力弱了很多。

　　只要是被邪恶吞噬灵魂的生灵，他们就会以毁灭与杀戮为生存的目的，卓羽终于知道为什么拥有大量邪物的地方会遭到毁灭！

　　这让卓羽心中愤怒不已，他此时恨不得就把那六个女魔神放出来，在这里大开杀戒，但现在却还不行，因为这里是邪天的老巢，这里聚集许多邪恶世界的天神以及各种厉害的邪物。

　　只要能感应到星辰之力，就能和星宿天机大阵的阵魂沟通，卓羽并不想进入星宿天机大阵的中心，他此时就在边缘的地方寻找到一块飘荡着的星辰碎块，隐藏在里面，开始与阵魂沟通。

　　不用多久，卓羽就得到了回应。

　　“你是庞刚那小子说的人吗？”这道声音让卓羽感到非常惊讶，因为听起来这是一个女孩的声音，但却充满了一种远古的气息，让人觉得怪怪的。

　　“阵魂前辈你好，我是来帮助你的！我要在什么地方才能与你更近距离的接触。”卓羽说道，能与这个远古阵魂沟通他也感到非常激动和兴奋。

　　“这要在这片星域里面，你随时都能见到我！”阵魂说道。

　　“现在可以吗？”卓羽问道。

　　就在他刚刚说完这句话，他眼前突然闪烁起一阵花花绿绿的光芒，自己好像跌入了一条奇异的通道之中，只是几个瞬间，他便来到了一片白茫茫的空间之中，在空间中他看见了一个穿着一件小白袍的可爱小女孩，她正眨着眼睛打量卓羽。

　　小女孩约莫七八岁，两条辫子垂在胸前，那可爱的脸上满是一种老成，在她左眉的地方有一副闪烁着五彩光霞的玄奥图阵，满是图纹的图阵覆盖着整个左眼的四周，就好像她带着一个很大的独眼眼罩一样，看起图阵的阵心就是她的左眼一样。

　　卓羽被这个小女孩的装束与打扮给吸引着，让他忍不住多看几眼。

　　小女孩嫣然一笑，说道：“你是不是在好奇我的左眼？”

　　卓羽点了点头。

　　“你是第一个能看见我的人，即使是邪天他也只能用他的邪恶力量控制我而已，要想见我却很难！”小女孩伸出小手，示意卓羽坐下来。

　　卓羽坐下之后，也拿出一些神酒和神果放在那满是白雾的地面，小女孩也不客气的拿起来吃着，而且还吃得津津有味，她吃着吃着，突然想起自己是要和卓羽说一些什么的，她有些不好意思的吐了吐舌头，看起来确实像一个孩子，但卓羽知道，她是比邪天还要古老的存在。


第869章 邪恶失踪了

　　“我叫真真，因为我是一个阵法，听起来真和阵比较相同，所以我就给自己取了这么一个名字，我自己也很喜欢！”小女孩脸上露出了甜甜的笑容，她看着那些香甜可口的神果，然后又拿起了一个吃起来。

　　“挺好听的，我也喜欢！这些果子我有很多，你可以随便吃，算是……算是我孝敬你老人家的！”卓羽笑道，这话让小女孩噗嗤一笑，差点把吃进嘴里的果肉喷出来。

　　“人类我见过不少，我现在这种外形与声音应该都是属于人类的幼年期，你还称呼我为老人家，你不识趣呀！”真真咯咯的笑道，这种笑声很能感染人，让卓羽不知不觉的也咧嘴笑了出来。

　　虽然身处如此环境，但是真真却一直开朗，同时也让卓羽感到心痛，因为他能看得出这样一个小女孩一定不会让邪天吞噬的，必要的时候，她可能会选择自我毁灭。

　　卓羽看着真真左眉上的那副满是纹路的图阵，他不由得伸手过去轻抚着那道眉毛，这让他顿时感受到一股非常纯净的能量，真真只是吃着神果，卓羽摸她的左眉她并不反感，反而还有些喜欢卓羽摸她的眉毛。

　　“你愿意离开这个你呆了很久的地方吗？我在太古虚天得到了一片星域，那里的星辰和自己一样多，但缺少了你这个美丽可爱的小精灵，我想你去到那里，将能让那片星域大放异彩！”卓羽把手收回来，微笑着说道。

　　真真朝卓羽眨了一下左眼，只见她左眼上的那个图阵闪亮起光芒来，一道光芒射入了卓羽的眉心，卓羽怔住了，他能感觉到这像是在结一种契约一样，这个小女孩竟然答应得那么干脆。

　　“这是我与你的契约，你答应要签订吗？”真真那轻灵的童音在卓羽脑海中响起。

　　“我签！”卓羽应道，就在他的声音刚刚落下，他只觉得左眼一热，一副玄奥的图阵突然出现在他的左眼上面，但也只是一瞬间就消失了。

　　“那是什么东西？”卓羽摸了一下左眼，然后拿出一个镜子，但却什么都看不到。

　　“那是我送给你的礼物，至于功用嘛？这还得等你那片星域能组成许阵法才有用！”真真微笑着说道。

　　“现在你就跟我走吧！”卓羽说道，这让他有点拐骗小女孩的感觉，他又补充道：“你现在能走吗？”

　　“当然可以，我一直都在等你，谁知道你现在才来！”真真吐了吐舌头笑道。

　　“你在等我？”卓羽有些不可思议的问道。

　　“你当年在这里可是破坏了很多星辰，那时候我真想把你弄死，幸好没有把你弄死，否则我不但吃不到这么好吃的果子，说不定还会回归于本源！”真真笑道。

　　卓羽蹲下来，轻抚着小女孩的那美丽可爱的脸颊，笑道：“为了弥补你，我送给你一片星域，而且你以后能随时吃到好吃的果子，在里面你不会独自一人，你会有很多伙伴的。”

　　真真被卓羽放入了乾坤世界里面，而卓羽所在的白色空间也消失不见了，他再次出现在一片充满黑色邪气的地方，许多星光透过黑气照射进来，卓羽能感觉得到这里真是星宿天机大阵的中心，他低头一看，果然看见了三座山的山巅，这三座山已经变成黑色，像是被许多干枯的血液刷过一样。

　　突然，一道怒吼声传来，这是邪天的声音，卓羽拿出了星宿时空塔，开启了里面的龙遁星阵，瞬间远离此处，只是眨眼间就离开了星宿天机大阵的中间，然后寻到庞刚，他二话不说，把庞刚拽上星盘，用最快的速度远离这里。

　　真真进入了乾坤世界，那双美丽的眸子中充满惊讶与喜悦，她站在草原上，看着四周的山山水水，花草树木，最后把目光停留在那颗巨大的通天树上面，最后把目光往上移，便看见了一大片星辰，她闭上了眼睛，感受着那片星域，脸上露出了一种幸福甜美的微笑。

　　“幸好当初没有把他弄死，混沌王说得对，他是一个变！”真真低声说道，通天树上面的一个树洞中，有七道曼妙的身影飞来，这是木灵灵和那六个女魔神，卓羽在刚才就告知她们，有客人来了。

　　木灵灵看见真真之后，彼此之间都突然觉得很熟悉，当年的通天树也吸收过天空中的星辰之力，所以木灵灵也得到过真真控制的星宿天机大阵滋润过，只是木灵灵现在才知道。

　　真真看起来虽然是一个小女孩，但她凭借那可爱甜美的外表，以及她丰富的见闻，很快就和木灵灵她们聊得火热。

　　“你小子得手了？”庞刚问道。

　　卓羽没有说话，他一脸紧张的操控星盘快速飞行起来，甚至还用上了影化神通，让星盘的速度更加快一些，而他手中也捏着星宿时空塔，不但隐匿星盘，还做好随时逃遁的准备。

　　笼罩在星宿天机大阵的那层绿色光幕渐渐消失，一股浓郁的邪恶之力疯狂的从里面喷涌出来，从星宿天机大阵蔓延到四周，而且速度非常之快。

　　“我得手了，我还和阵魂结了契约！”卓羽说道。

　　“什么？”庞刚有些不敢相信，毕竟阵魂可是至高无上的存在，在庞刚眼中，阵魂才是这个世界的真正管理者，因为她掌控的星宿天机大阵就能灭掉整个天界。

　　卓羽很快会返回到了通天阁，回到这里他才松了一口气，因为真真进入乾坤世界的那瞬间，他就能感应到邪天的愤怒，那种力量让卓羽感到一股无力，邪天竟然恢复了界神的力量！

　　卓羽带着庞刚找到了老葫芦，他急忙的说道：“邪天有界神的力量，星宿天机大阵已经被我破掉了，你把这件事散播出去，告诉那些人，想活命的就来通天岛！”

　　卓羽让老葫芦安排好星尊，然后来到九幽山之中。

　　“邪天好像很早就恢复了界神的力量，他为什么没有动作？”卓羽问道，九幽死神得知这件事脸色也有些凝重，如果天界毁掉的话，他的死界也会很麻烦，这是一种连锁反应，如果是那些小型的世界那倒是不必担心，但天界可是一个大世界呀。

　　“你等等，我用分身去看看！”九幽死神闭上了眼睛，过了一个时辰之后，就九幽死神睁开了眼睛，脸色依然凝重无比。

　　“那片星域和那三座奇山消失了！”九幽死神脸上满是惊讶：“我竟然不能找到邪天他们藏匿的地方，他有界神的实力但却没有出手，这是为了什么？难道他还没有把握？难道他顾忌着什么人？”

　　原本卓羽认为星宿天机大阵被破掉之后，邪天一定会率领众邪魔前来大举进攻，但现在却销声匿迹了，而且还是那么快，那么彻底！

　　卓羽拿出了传讯符箓，询问着水柔怡，让她看看天河那边的那个美丽世界有没有情况。

　　“这些邪天的心思无法揣摩了，你可以去找天帝问问！”九幽死神说道。

　　天帝就能知道邪天在想什么，但现在天帝却一脸无奈。

　　老通天阁之中，各大巨头都来了。

　　水柔怡说道：“天河那边的世界和以前一样，没有发现邪天这批邪恶的出现。”

　　“天魔域也没有！”天魔皇魔东说道。

　　“邪天完全蜕变出一个新的魂来，我已经无法知道他在想什么了！”天帝说道。

　　火凤问道：“他蜕变一个新的灵魂来，这是好事还是坏事？”

　　月姬一脸严肃：“这是坏事，新的灵魂只会更加邪恶，因为他已经把原本天仅存的一点正义全部抛弃了，我想刚刚蜕变的他，灵魂还非常脆弱，所以才没有动手！”

　　“那么说他现在躲起来就是为了等新的灵魂稳定，然后再对我们动手？之前他难道都在蜕变中？”老葫芦说道。

　　一直在沉思的老雷说道：“这是成为界神必须经历的，把之前所有的一切旧的一层皮全部扔掉，而孕育出来的新躯体，新灵魂将会比之前的强大很多。在变数之城，就有一个家伙为了成为至高神，不断进行蜕变，也就是说他一成为界神，得到新的躯体和灵魂，然后再自行让自己的实力倒退到天神，再成为界神，再蜕变，不断的重复着！”

　　老雷的话让众人陷入了一阵深思之中，之前邪天也是拥有界神的力量，但为了把正义给压制住，让他实力倒退，现在再次成为界神，那么已经是蜕变了两次，这么一来，这个界神的实力必定非常恐怖。

　　“在蜕变之后，要一段时间让新生的灵魂和躯体生长起来，所以这段时间内，力量会大幅度减弱，只有天神这样的实力！如果是修炼肉身的话，就不会有这种情况，邪天显然是修炼邪恶之力的，所以他现在会更弱！”老雷继续说道。

　　“他需要多少时间才会恢复到巅峰？”卓羽问道。

　　“难说，当年我用了五十年！如果用时间阵法的话，那就更加快！”老雷说道。

　　“看来邪天这么多年来一直没有动作，原来是准备这个，以免星宿天机大阵被破掉之后，他还有一个藏身的地方！”庞刚说道。

　　“我们得把他藏身的地方找到，然后趁此将他消灭，一旦他拥有界神的力量，我们就麻烦了！”卓羽说道：“各位回去准备好吧！”


第870章 九天融合

　　卓羽没有让那六个女魔神回到月宫，他让这六个女魔神随时留在这里的身边，会议散去之后，卓羽回到房中，把事情告诉了里面的那些女子。

　　“真真，你知道邪天藏在什么地方吗？”卓羽问道，之前真真可是与邪天呆在一起最久的。

　　卓羽把木灵灵她们放了出来，而此时卓羽却能感觉得到乾坤世界里面的星辰之力和真真有着一种微妙的联系，显然是这个小女孩接管了那片星域。

　　“我知道，但却找不到！”真真摇摇头，说道：“之前他就利用星宿天机大阵的力量创造了一个世界，就和神龙的修道界一样，他们现在应该就躲藏在里面，我们不知道入口在那里，不能感应那个世界的所在，所以去不了。”

　　“难怪能跑得那么快，原来是弄了这个！”卓羽此时有些无奈，如果真的让邪天以界神的实力回来，那么到时候他们就要面临一场苦战。

　　“邪天的意图还不仅仅是如此，他现在既然有界神的力量，他一定会驯化那群邪恶的家伙，否则到时候这群邪物根本不会听他指挥，他之所以任由那群家伙破坏星宿天机大阵，也是认为有你得到的那片星域弥补，但没想到却被你夺走了！所以他只能走那条自己留下的后路！”真真说道。

　　“看来一个世界的界神被邪恶吞噬之后，不是那么容易对付的！”一玲轻叹道。

　　“你们虽然没有界神帮助，但你却掌握着界神的力量！”真真看着卓羽，眨了一下那只左眼，她左眼上的图阵又闪亮了一下，而在那瞬间，卓羽的左眼也闪烁起个图阵，只不过一瞬间就消失了，但那些女子都能看见，对此她们都非常惊讶。

　　“到时候得看你了！”卓羽笑道，捏了捏真真的脸。

　　“邪天要恢复力量还需要一段时间，这段时间我可以让那片星域排列出一些阵法来，不过要消灭邪天他们却不可能，顶多是保护住这里的一段时间。”真真说道。

　　就在卓羽他们说得认真的时候，一阵猛烈的颤抖打断了他们，那六个女魔神急忙带上了面罩，然后跟谁着卓羽跑出了神殿，只见颤抖依然猛烈无比，但卓羽却能感应到一股非常强烈的空间之力。

　　真真那张小脸上满是一种惊讶，她紧皱着那两撇小眉毛，她说道：“一重天到九重天之间的空间正在压缩，也就是说有人用非常强大的力量把一重天和九重天融合在一起，这么一来，以后就不会再有九重天存在！”

　　颤抖依然持续，听到这个小女孩的话，老葫芦和老雷他们都感到震惊无比，能做出这种事情的人只有界神，但这并不是邪天做的，是另有其人！

　　“是神界上面的家伙，他们的神界也要与九重天融合在一起，这下好了，一到九重天只见的星辰都聚集在一起，星辰之力将会更加浓郁，不过融合的时候也会导致星辰撞击，会毁掉不少星辰！”真真继续说道，此时老通天阁的后院都聚满了各方巨头，他们对于这个小丫头以及那六个戴面具的女子非常疑惑，因为他们都感应不到卓羽身后那几个女子的实力。

　　唯独老雷和常秀知道那六个带面具的女子是谁，他们认得那种冰冷的目光，卓羽竟然把这六魔神拐来了，而且这六魔神看卓羽的眼神和看其他人不同，这让老雷和常秀都感到不可思议，卓羽竟然驯服了这六个女魔神！

　　“柔怡，天河上面怎么样了？”卓羽没有看见水柔怡过来，可见天河一定是发生了许多事情。

　　“我感觉到整个九重天都在下沉，幸好天河的源头与尽头都是一个黑暗吞噬魔，也跟谁着空间移动，没有出现大问题，这到底是怎么回事？”水柔怡问道。

　　卓羽把事情告诉了水柔怡，水柔怡传讯道：“难怪我能看见有不少星辰都进入了天河之中，原来是空间融合，不过这些星辰都被河魂释放能量融化了，成为了天河的化肥。”

　　“没事就好，看住那边的那个世界，千万别被毁掉！”卓羽说道。

　　颤抖虽然持续，但却没有刚才那么猛烈，此时许多人都抬头看着天空，因为他们能看见许多天空正有一大片白色的东西降下来，这是九重天的“地面”，不过在降下来的时候，却慢慢变淡，化成一股白色能量，朝一个方向涌去。

　　一个多时辰过去，那种来自于空间的颤抖已经消失，天空一片蔚蓝，阳光照射下来，将远处一大片被云雾缭绕起来的地方给穿透，此时众人能看见远处的高空上面，竟然出现了一座非常巨大的宫殿，在上面还有着许多建筑。

　　刚才九重天化成一股能量就是飘到那里去的，现在那里的仙气慢慢散去，那上面的一大片建筑更加清晰了，如果仔细一看的话，能看见那里有着一个巨大宏伟的门，门是打开的，上写着“南天门”这三个冒着摧残金光的打字。

　　整座宫殿都散发出一种金光，这是那九天神光，这金碧辉煌的宫殿一出现，让卓羽他们猜不透那些神界上面的人的来意。

　　“果然是他们，他们的神界不再了，但神界的力量却还被他们保存起来，不知道这到底是什么原因！”真真说道。

　　“他们频繁降下九天神光，这种力量是来自那里的？”老雷问道。

　　“来自源头！”真真看着老雷说道：“直接来自源头的力量，而且还是经过源头自己本身凝练过了，你应该知道这意味着什么！”

　　众人听到这话，脑海中轰的一声炸响，源头就意味着邪恶，直接来自与源头的能量，就意味着蕴含着邪恶之力更加之多，修炼神力的人，如果克制不好，都会被神力侵蚀。

　　“那种后果会在得到更强大实力之后体现出来！”真真扫了一眼那些神兽，他们接触到真真的眼神，心中都颤栗了一下，他们显然是尝试过那种被要被邪恶吞噬的经历。

　　“所以成为神级的人，都有着极大的野心，都背弃通天阁，去建立自己的世界，他们的这种野心将会给天界带来毁灭！即使没有邪天，也会因为纷争而自相残杀，慢慢演变成充满毁灭的争斗，然后被邪恶侵蚀！”真真的语气很是凝重，众人都知道这个小女孩不是在开玩笑，她的每一句话都锤击着众人的心灵。

　　“月宫在吸收九天神光的时候，是经过月亮过滤的，所以她们并没有什么事！”月姬松了一口气。

　　“嗯，月亮中有着一种特殊的能量，能把邪恶的力量给过滤了，所以当年玉兔是最有可能成为界神的，因此……”真真没有说下去，众人也都知道。

　　“在万年前，这里在场的各位都被挫折洗磨过你们的灵魂与肉身，我想那些邪恶的入侵对你们来说应该都不是什么问题！但那些被这九天神光拔苗助长的人，却没有这种心境！”真真说道。

　　“你是星宿天机大阵的阵魂吧！”天帝这时长叹了一口气，也只有卓羽才能把这样的家伙拐来，也难怪卓羽能把星宿天机大阵破掉，原来阵魂已经在这里了。

　　真真对着天帝吐了吐舌头，说道：“你就不能先别揭穿人家的身份吗？”

　　天帝看着远处的那一大片建筑，笑道：“你本应该是真正天，但你却沉迷与那些美丽的星辰，因此被天抢先了一步，得到了那封存起来的大部分本源之力。”

　　众人都惊讶的看着这个小女孩，谁都想不到她曾经有一个得到界神的力量，但她居然放弃了，这种强大的心境绝不是任何人都能比拟的。

　　“这么说来，这个世界本来是有两个灵的，这可是少有的呀！”老雷说道。

　　“嗯，这两个灵一雄一雌，而且还相爱了，但雄的野心勃勃，而雌的却因为爱让自己变傻了，主动让出绝大部分的力量来。”天帝说道。

　　真真娇哼了一声：“这种事情你也信他说？他是骗你的啦，我从来没有爱过他，而且我也不是主动退让的，我为了不被他吞噬，只能假装和他相爱，我为了不被他灭杀，只能主动退让，最后我被他封印在那片本源化成的星域之中，现在却被这个变数给弄出来了！”

　　真真对卓羽微微一笑，又眨了一下那只图纹眼睛，这也让卓羽的左眼闪了一下，众人都非常奇怪的看着卓羽。

　　“不过我却弄出了一个星宿天机大阵来威胁他，可是最后我还是不敌他，再次被他给压制住了。”真真无奈的叹道。

　　卓羽摸了摸她的头，笑道：“现在你不是孤独的，有我们和你一起！”

　　这句话让众人心中都一阵激动，现在他们这边又多了一个厉害的人物，而且还是一个对邪天了如指掌的人。

　　“天帝，以后这个世界就交给你了，卓羽他可不能会握在这里的！”真真笑道，因为天帝得到了很大一部分的本源能量传承，而且他在这里也算是实力比较强大的一个。

　　天帝点了点头。

　　“那现在你就去会会那些缩头乌龟！”真真说完，扭头看着巨王龟笑道：“不是说你！”

　　巨王龟憨厚的笑了笑：“我从来不缩头，你当然不是在说我！”

　　这引得众人大笑起来，而天帝也朝着那座宫殿飞了过去。

　　“走吧，一起去，免得我们未来的天界管理者被人家给宰掉！”卓羽大笑一声，尾随天帝的身后，而众强者也都纷纷飞向那个“南天门”！


第871章 仙神宫

　　这座悬浮在高空的城市被高达十几丈的金色城墙围住，一个偶尔闪烁金色光华的透明防护罩将这座城市里面的建筑笼罩起来，谁都看得出那是一个非常厉害的防护阵法，那敞开的南天门并没有任何守卫，但众人却止步与这巨大的金光大门之外。

　　大门两边都有着一个巨大的金色石柱，上面雕刻两条巨龙，看样子，一条是神龙，一条是魔龙，这并不是装饰，而是说明要让这两条龙看门！

　　神兽之中，神龙和魔龙都是最顶尖的存在，而这座城市的主人竟然如此猖狂，竟然想这神魔双龙看守这扇大门。

　　火麒麟笑道：“卓羽，以后你告诉神龙和魔龙，说有人想让他们来看门，看看他们会不会想方设法回来把这里给砸掉！”

　　空中城市与地面的距离大约有万丈，而这上面却也像九重天那般，有着一层白色的地面，白雾从地面涌出，仙气非常浓郁。

　　这时，许多好事之人都冲下面飞了上来，在如此大的动静之后，想让人不注意到这座空中城市都难，那些上来的人也卓羽他们一样，都没有走入那座大门，而是在门口观望着。

　　天帝呆呆的看了一下大门里面的一些建筑，低声问道：“卓羽，你说我们来这里是干什么？要闹事的话，也得有一个好的理由才行！”

　　火麒麟嘿笑道：“这个简单，就说这座城市的出现，引发了天地震动，弄坏了许多建筑。”

　　一道声音从门内传了出来，听起来像是一个老者的声音：“你们千万不要进来，否则后果自负！”

　　火麒麟回道：“你们把九重天都给弄没了，你们是什么意思？九重天存在那么多年，那么破坏了天界，也不出来说个理。”

　　每当登上一重天之后，都会得到一种光芒照射，能从中获得很强大的力量，同时能改造肉身，所以九重天的消失了，对以后修炼的人都会有很大的影响。

　　那声音没有理会火麒麟，众人只听见一道声音来自于脑海中：“只要加入我们仙神宫，就可以得到庇护，不再担心那些邪恶势力攻击，同时还可以从中得到许多高阶的修炼功法，高阶的仙器，甚至还有机会获得神器！当然，我们是来自神界的，九天神光当然也会有，即使没有了九重天，也不会对你们的修炼有影响的。”

　　“只要加入仙神宫，就绝不能去通天阁买酒喝，一旦发现，一律严惩！通天阁的人需要退出通天阁才可以加入，我是仙神宫的大帝，我保证只要进入仙神宫，都会得到非常优厚的待遇！”

　　卓羽他们听到之后，脸色变得有些难看，而他们也没有说什么，毕竟这是这座城市的实力。

　　天帝轻叹了一声，说道：“我们走吧！他们出现或许不是什么坏事。”

　　卓羽他们一干人立即离开了这座空中城市，同时也看到许多人都飞向这座城市，这些人显然都是在刚才听到了那个老者的话。

　　通天岛，此时变得非常冷清，在这里的人只有原先混乱仙海的那群人以及各大种族的人而已，其他一些散修以及那些门派的人，现在都飞向那座空中的巨大城市。

　　老通天阁之中，火麒麟讥笑一声：“他们的出现，确实不是什么坏事，以后就没有我们什么事了，找我看，我们还是集中力量，打开一条空间通道，去那无尽的世界混吧！那什么仙神宫的家伙们早晚都会变成邪魔，然后和邪天干起来，或者是和邪天联合，到时候完蛋的就是我们。”

　　火凤说道：“或许情况更加糟糕，邪天现在不在，而我们是阻碍他们通知天界的一批势力，他们会不会想对付我们？”

　　卓羽无奈的说道：“没想到邪天还没有对付我们，我们就先内乱起来了，难道邪天早就算准了这个？”

　　天帝说道：“各位先回去吧，总之我们现在还得像之前防备邪天那样，如今只能静观其变了！”

　　星宿天机大阵消失不见了，九重天也不复存在，但却多出了一座仙神宫，而且这几天来，飞往仙神宫的人非常之多，大多数都是上去之后，就没有再下来。

　　根据那些出去探查消息的人汇报，大多数门派都是空的，里面的贵重东西都被带走，一般都是掌教带着一批弟子去那仙神宫。

　　此时天界之中已经没有了散修，散修都被仙神宫开出来的丰厚条件给拉拢走了，通天阁的酒也只能卖给那些奇山弟子和混乱仙海的人。

　　神酒越来越多，卓羽的通天阁也不再收取仙石，神酒都是免费喝的。

　　“天界的大部分绝大部分人都聚集在那仙神宫里面了，毕竟他们的最强力量是界神，天神也不少，而且他们掌握的资源更是多得恐怖，那些人被拉拢走也不奇怪。”真真说道。

　　此时卓羽正在那座百层高的通天阁顶层上面，看着远处那座悬浮在蓝天之上的城市，木灵灵和那六个女魔神也在这里，她们和卓羽可是寸步不离的，真真自然也紧跟着卓羽，因为乾坤世界里的那片星域就是真真赖以生存的地方。

　　卓羽仰头看着蓝天，说道：“我们现在能直接看到太古虚天了。”看着蓝天，他轻叹了一声：“我担心的是仙神宫会来对付我们，如果消灭了邪天之后再来的话，我们当然不必惧怕他们，但如果在还没有消灭邪天之前，我们的实力就被削弱了，那以后面对邪天，我们岂不是完蛋？”

　　真真摇摇头说道：“神界那群家伙不会蠢到做这种事情，他们也会考虑到邪天的存在，虽然他们现在不会全面对付你们，但小动作一定会有，而且你们也会成为他们眼中的敌人。”

　　“如果只是小动作，那我倒是不怕什么！”卓羽趴在楼顶的围栏上面，看着下面空旷的城市，天界中的人都被仙神宫给吸引走了，这样也能避免邪天消灭那些分散的力量。

　　这些天来，卓羽都没有修炼，而是骑乘星盘四处闲逛，试图寻找到邪天躲藏那个空间的蛛丝马迹，但却没有一点收获。

　　眨眼间过去了三年，卓羽已经放弃寻找邪天，现在只能等他回来了，同时他也将绝大一部分希望寄托在那仙神宫。

　　仙神宫的实力无需质疑，虽然他们都是一群高傲的家伙，但只要不危害到通天阁，卓羽他们也不会去主动挑衅的。

　　“常秀，你们训练的那群武者现在都什么实力？”卓羽问道，那一千武者都是在一个时间阵法之中，这个时间阵法的能量都是来源于一条巨大的河流，所以能连续供应了三年。

　　“他们在里面修炼了一千五百年，效果都非常不错，都不是走极端的练体之路，他们虽然也修炼肉身，但却不像你和我们那般，所以期间还用了一些丹药以及神酒来辅助，再加上一些修炼功法，他们也能运用一些非常强大的力量，再给我两年的时间，应该就差不多都是至尊了！”常秀说道。

　　卓羽非常满意的点了点头，不过让他感到疑惑的是，他并没有看老雷：“老雷呢？”

　　常秀微微一笑：“他一直都在那个时间阵法里面，这个家伙好像隐藏着什么一样，我觉得他以后还会变得更强。”

　　卓羽惊讶的说道：“难道说他正在用什么法子恢复界神的力量？”

　　常秀点头道：“很有可能。”这时，常秀低声的说道：“卓羽，那六魔神你是怎么弄到手的？这六个女人可是很讨厌男人的。”

　　卓羽诡异的笑道：“这个是秘密，她们确实很讨厌男人，但却不讨厌自己的男人，而且还喜欢得很。”

　　这三年来，卓羽在寻找邪天的时候，也带着那六个女魔神去，让这六女看到了天界许多美丽的景色，让她们更加的开心，而真真却很少出来，因为她正在控制着那片星域摆出各种阵法，而这片星域也被真真命名为“乾坤大阵”。

　　通天岛一如既往的少人，也只是每隔一段时间，各族的人聚集在这里的时候才会热闹起来，这是每个月一次的聚会，卓羽刚刚回来就赶上了这天，自然少不了要和各族的人喝酒。

　　各族的族人、三座奇山的弟子和兽类加起来也只有四万多人，而这座通天岛能容纳好几千万人之多，之前最热闹的时候，聚集在通天岛的人也有这个数目，但是九天神光频繁降临之后，人就变得越来越少了。

　　虽然如此，但此时众人都喝得非常高兴，卓羽刚刚喝了一大壶酒，却看见白姗姗手中抓着一个咬了一大口的神果，用那双眼睛看着远处的空中之城。

　　“姗姗，筠姐和依瑶怎么没有来？”卓羽在白姗姗手中的神果上咬了一口。

　　姗姗见此，娇哼道：“她们和我不同，所以九幽死神用一些特殊手段培养她们呢，毕竟她们都是人类，我和火凤姐是神兽。”

　　“姗姗，你是不是也感应到了？”龙秋走过来问道，龙惜柔也龙晓也跟在她身旁，这三个龙女是形影不离的，现在也都是卓羽的女人。

　　“感应到什么？”这让卓羽疑惑不已。

　　“仙神宫里面正在聚集一大批人，她们有感知天赋，能感应得到仙神宫中聚集起来的能量。”天帝走过来说道，他的脸色也有些凝重。

　　那些神兽原本都在豪饮着，但是听见天帝的话之后，都立即停了下来，这件事很快就传到了众人的耳边。


第872章 天规

　　“仙神宫不会是要在今天将我们一举歼灭吧？”火麒麟大骂一声。

　　“火狗，有种和我一起上去看看吗？”一道长笑声传来，这是火豪的声音，谁都知道火豪一直都在闭关，现在从他充满傲气的声音来看，他也晋升神级了。

　　火豪不是一个人来的，在他身边还有一个身穿蓝衫的貌美女子，这是蓝火孔雀，这让许多神兽都微微惊讶起来，而卓羽和火凤是早就知道了的，因为火凤给了火豪不少凤凰血，让他去救蓝火孔雀。

　　火麒麟低哼一声，脸上露出了一种嫉妒的神情：“如果是你自己去的话，我想你也没有那个胆吧！”

　　“切，卓小子不是走到哪里，都带着几个女人吗？我才一个，这算什么？”火豪笑道。

　　蓝火孔雀有些腼腆的像众人行了个礼，然后来到火凤面前，轻声说道：“谢谢火凤大姐献血相救。”

　　“蓝妹子不用客气！”火凤笑道。

　　咚咚咚！突然间，一股震天的鼓声传来，同时伴随着一阵阵呐喊，只见远处飘来了一大片金芒四射的云雾，锣鼓齐鸣，吼啸震天的声音就是从那片云雾中传来的。

　　“要来了！”卓羽冷笑一声，而在场的每一个人都没有一丝恐惧，因为从他们一来到这里的时候，就知道他们将来的敌人是一群邪物，更何况现在面对的是一群人。

　　火麒麟这时却大笑道：“我想是这里的酒香飘到了仙神宫，他们是组团来抢神酒的，还真是声势浩大呀！”

　　火麒麟的声音之大，足矣掩盖住那整天的鼓声与呐喊，而那飘来的金云传出来的鼓声却更加之大。

　　“魔魁，开启最强的大阵，不清楚他们的来意时，不能让他们靠近这里！”卓羽说道，魔魁拿出一块玉石，只见玉石冒出一阵柔和的光芒。一个透明的防护罩顿时笼罩住四座奇山，那片金云停止下来，他们也不敢继续向前，毕竟这个阵法可是集合了通天岛中最多资源去布置的。

　　“谁是通天岛管事的？”那片金云之上传来一道冰冷傲慢的声音，听起来像是一个青年的声音。

　　卓羽大笑一声：“管事的多了去，你随便看到的一个人，都是通天阁能管事的，这里的主人就是我们自己！”

　　“有屁快发，别打扰我们喝酒的兴致，惹毛老娘，我把你们全部剁成肉碎去喂鱼！”龙惜柔扯着嗓子大吼起来，手中那把神器大刀挥舞着，看样子随时都能飞出去大开杀戒一样。

　　通天阁的许多人早就看那仙神宫不顺眼了，因为仙神宫一直都在诋毁通天岛，说通天岛是乌合之众云云，用此来打消那些想进入通天岛的人，现在众人都恨不得能把这仙神宫给轰下来。

　　“缩头乌龟的脑袋终于敢露出来了，你们已经滚出了天界，为什么还要回来？难道是你们自己创建的那个狗屁神界都是一群狗屎聚集在一起，你们整天看着狗屎都腻了吧！”火麒麟大笑道。

　　“哼，你们果然是一群乌合之众！”金云上面传来一道冷哼的声音，声音有些颤抖，掩饰不住这个人心中的怒火。

　　那一大片金云散开，只见一群身穿金色铠甲，手持刀枪的人出现，而在这些人的身后还有许多穿着道袍，手持飞剑法宝的人，加起来竟然有十万之多，可见仙神宫拉拢到的人非常之多，卓羽他们都知道现在他们看见的这些也只是冰山一角，仙神宫上面的人还非常多。

　　“我是来向你们宣布天界的律法，一旦你们违反，将要被抓到仙神宫上面接受审判！”为首的一个金甲大汉说道，从他释放出来的能量波动来开，这竟然是一个天神级别的人。

　　“凭什么？”老葫芦冷笑一声。

　　那个金甲大汉并没有回答他，只是拿出了一本金色的册子，打开，然后念到：“天规是由大帝定制，只要是天界中的人，一旦违反，就会依照天规处置，轻则非处修为，重则打入天牢，第一条……”

　　“滚回去！”天帝的声音毫无感情，但众人却能从中感受得到天帝的怒火，而站在天帝身旁的卓羽，也感受到一种非常压抑的力量。

　　“滚回去！”卓羽也大吼了一声。

　　“滚回去！”在通天岛的人同时大吼起来，吼声之中充满了怒火，因为他们感受到了威胁，一种将要被奴役的威胁。

　　“滚回去……滚回去……”众人接连不断的吼道，让那个金甲大汉无法读下去。

　　“安静！”那个金甲大汉徒然大吼一声。

　　众人安静了下来。

　　“大帝定下的天规是为了保护天界中的公平，保护弱者，而你们这群强者不想遵循，是不是要欺凌弱者？你们这么做，就是要对抗这个仙神宫，整个天界！”那个金甲大汉咆哮道。

　　卓羽冷笑道：“你这帽子扣得也太大了吧，像这种保护弱者的说法，我从小就听腻了，但也只不过是狗屁，我看你们现在应该不是在保护弱者吧，而是在奴役弱者！”

　　“一个真正强大的世界，纵使没有这些规则也会强大起来的，而弱者也绝不会受到欺凌，你们这种做法确实是打着保护弱者的幌子来奴役一部分被你们蒙在鼓里的人！”常秀说道。

　　金甲大汉冷笑道：“这可是绝大部分天界的人同意的事情，你们不同意也就是和这一大部分人对立啰？”

　　“别鸟他们了，我们继续喝酒，魔魁，开启隔绝声音的阵法，不想听到他们唧唧歪歪！”火麒麟说道。

　　“要打架的话，我们随时奉陪！”天魔皇大笑一声，也在这时，远处传来一阵阵吼啸声，这是独眼魔神的十万魔军，他们也只是刚刚才到。

　　每个月，也只有这十万魔军来到，通天岛才会更加热闹起来，现在众人又开始畅饮起来，有说有笑，根本不把通天岛外面那十万多天兵天将放在眼中。

　　那个金甲大汉看着岛屿中心的那群人喝着神酒，开怀畅饮，有说有笑的，心中顿时涌上一阵怒意，不过他只是来传达天规的，带人来也只是为了壮大声势，但通天岛的人显然不怕他们。

　　“大帝，他们不听天规，而且还让我们滚回去，怎么办？”金甲大汉拿出了一块传讯符箓。

　　“随他们，只要他们一触犯的话，抓了就是！”一道慵懒而充满傲慢的声音回应道。

　　“是！我现在就抓人，因为刚才他们已经触犯了天规！”金甲大汉脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　众人刚刚喝得高兴起来，通天岛却突然一颤，众人顿时恼火起来，恨不得冲出去将那群人给轰杀，但他们却没有，因为天帝阻拦了他们。

　　阻隔声音的阵法被撤掉，众人听到传来的声音：“你们触犯了多条天规，第一条，是对仙神宫不敬，辱骂仙神宫。第二条，是你们的这座岛屿没有通过仙神宫批准就建立防护大阵，这是不允许的。第三条，是不得随意聚集大批人马，特别是这种具有毁灭和破坏的聚集。第四条，通天阁贩卖的神酒需要缴纳一定的税额给仙神宫，但却没有。第五条，你们对天兵天将不敬，这是藐视天规与仙神宫，第六……”

　　“哈哈……”天帝突然大笑了起来。

　　“哈哈……哈哈……”众人也在这时仰头狂笑着，因为这是他们听到过最好听的话。

　　在大笑之中，许多强者都已经亮出了兵器，面对下面那些充满愤怒的大笑声，那个金甲大汉已经满头大汗。

　　金甲大汉知道仙神宫的大帝非常强大，是界神的实力，这批人一定不敢怎么样的，即使敢怎么样，那个大帝也会出来。

　　“仙神宫算个屁！”火麒麟往地下吐了一口口水。

　　卓羽手持着天影剑，看着上面那群人，说道：“各位，你们原本都是不受什么约束生活在天界之中，但现在你们觉得你们自己还有什么自由吗？你们纵使的大仙神宫赐予的力量，但你们在他们眼中算是什么？你们看看那些狗屁天规，都是针对一些什么？”

　　“都是针对我们，因为天界的大部分都加入了仙神宫，唯独我们没有！”老葫芦冷笑道。

　　“难道要让我们自相残杀吗？”天帝有些无奈的说道。

　　通天岛的所有人都做好了大战一场的准备，他们从那些天规来看，就知道这仙神宫在逼迫他们屈服，让他们大部分都加入仙神宫，要让仙神宫能统治这个天界。

　　“各位，你们要想清楚与我们大战的后果！”一道苍老的声音传来，这是一个白袍老者，他手持着一个拂尘，脸色淡漠。

　　“你们仙神宫到底是什么意思？仙神宫出现的这几年来，我们并没有对仙神宫做什么，反而是仙神宫一直诋毁我们，用语言攻击我们，但我们都忍了！”卓羽说道。

　　“通天阁和各大种族曾经欺压过大部分的人，这许多人加入天界之后向我们反应的，他们也是在拥有神级的实力之后才敢把事情说出来，按照大帝的意思，那么这座岛屿需要解散，否则天界将会不宁！”老者淡淡的说道。

　　众人此时心中只有无尽的怒火，在他们心中，只有将那座仙神宫毁掉，才能宣泄他们的怒火，就在卓羽浑身颤抖，想要飞出去大战一场的时候，只见整座岛屿以及那四座奇山竟然在移动！


第873章 封神大阵

　　突然发生这样的事情，不仅仅让卓羽他们惊讶，仙神宫的人也感到诡异无比。

　　“夫君，去天河另外一边发展，那里可是有一个美丽的世界！”这是严小泪的声音，而卓羽这时看了一下人群，水柔怡竟然早就离去了，这显然是水柔怡和严小泪计策。

　　卓羽立即将这个消息传给各大巨头，再让他们将这件事告诉他们的族人以及门下弟子，这都得到了他们的同意。

　　四座奇山和通天岛本来就是在一大片仙海之中，而此时飘动起来的速度也快得惊人，可见这水的推动力是多么强大。

　　水柔怡回来了，她带来了一个令人振奋的消息：“修道界的那颗通天树长上来了，而且许多下界的人都通过这棵树爬了上来。”

　　“仙神宫不会放过你们的，除非你们像仙神宫妥协，否则仙神宫一定会歼灭你们！”那个老者看着远去的岛屿和那四座奇山，冷冷的说道。

　　不知不觉之中，通天岛和四座奇山都流入了天河之中，而且他们也看见了那美丽的陆地，在那边已经有许多人在搭建一些简单的房子，这是从修道界上来的人类。

　　“仙神宫会再来的！”卓羽说道。

　　“我刚刚得知一个消息，仙神宫的那个大帝并不是这个世界的！”一个长相普通的中年人突然出现，这让众人都感到惊讶。

　　这是九幽死神，他也一直在观察这件事。

　　“混沌王忽悠进来的？”卓羽问道。

　　“算是吧，他是界神，所以他的野心很大，同时也不能让人威胁到他地位，他得把所以反抗的人全部杀掉，而邪天好像并没有被他放在眼中。”九幽死神说道。

　　“一个界神而已，不必惧怕！”真真突然出现在卓羽身旁，她现在能随意的进去卓羽的乾坤世界。

　　“天魔域迟早都会被他给弄没的，我现在就带人去把那些家伙都叫过来。”天魔皇说道，带着一批人通过传送阵离去。

　　天河边上，众人都去那片美丽的土地四处逛着，而一些强者也抽时间去指导那些刚刚上来的修道界的人，那颗巨大的通天树就在天河边上，竟然比一座奇山还要大，还要高，而且还能释放出生命之力来，这让所有人都非常高兴，而此时河边的世界也非常宁静，一切都非常和谐。

　　这里并没有阳光，光亮是来自于天河与通天树，就在众人觉得有些不适应的时候，太阳突然出现在这里，而更加不可思议的是，到了夜晚却能看见了他们熟悉的月亮。

　　光族和月族都是和卓羽他们站在同一条线上面的。

　　“这下好了，那些家伙不能晒太阳了，估计他们得寻找一个像太阳一样的星辰来，不过这却不容易呀，星宿天机大阵毁掉了，那片星域又在你这里！”真真笑道。

　　“光族的天光神象难道是界神不成？”卓羽问道。

　　“当然是，他可是建立了一个世界的，这个世界已经有规模的发展起来了。”九幽死神说道。

　　“难怪他能轻易移动一个太阳，而且那大帝也不敢去弄那个太阳。”卓羽惊叹道，天光神象确实走出了另外一条路来。

　　九幽死神说道：“火凤和小狐狸都被我带走了，她们现在都在死界之中，不出意外，她们和那对双胞胎姊妹很快就能共享到死界的力量，到时候她们也……”

　　“这需要多少时间？”卓羽问道。

　　九幽死神摇头道：“不知道，也得依靠她们自己，死界是混沌王这个世界支柱的最大的一个世界，收容各界的灵魂，所以世界诞生出来的力量非常之多，足够她们到达那个级别！”

　　九幽死神离去，此时通天岛中又一片安静，各族都在忙着提升实力，各个巨头都在忙着指导一些人修炼，而卓羽也进入了那个黑门空间中，利用黑门空间淬炼自己的肉身，然后又让木灵灵辅助修炼……

　　天界之中，天河的两边有着天差地别，一边是一个美丽而且充满生气的世界，能看见许多人走动，而另外一边却不能看见一个人，一片静悄悄的，充满着一股严肃与压抑。

　　卓羽一直担心的影族早在之前就分散开来出历练，现在全部都回来了。

　　“小魅影，到底有什么事情？”卓羽一出关，就听到魅影有事情找他。

　　“是有关于仙神宫的！”魅影说道。

　　卓羽皱起了眉头，影族人隐匿本领非常高强，能探听到一些什么也不是奇怪事，这时老葫芦、天帝、火麒麟也都来到了小厅之中，其他巨头都在忙碌。

　　“我去到了仙神宫！”魅影看见这些巨头来了之后，把她要说的重要事说了出来：“我在仙神宫看见许多人在里面过得并不好，因为仙神宫多年来放出九天神光已经消耗了他们许多资源，所以他们在天界四处寻找资源，寻找各种能释放出能量的东西来，现在天河的那一边都被挖得不像样了，天空中的星辰也有许多消失不见……”

　　天帝冷笑一声：“我就知道他们之前是想从我们手中夺取丰富的资源，因为通天阁的神酒就能蕴含丰富的能量，他们的九天神光并不是源源不断的嘛！”

　　真真出来了，她对魅影调皮的吐了吐舌头，笑道：“那是当然，九天神光只不过是他们借助源头的力量，但他们却久久不能让源头收回更多的能量，所以源头不再给他们力量，所以他们才会将九重天融合在一起，压缩出一股能量来，不过仙神宫的人太多，而且他们那批神人本来也需要非常多的能量供应，现在那群加入仙神宫的人应该吃到苦头了。”

　　魅影看着这个小女孩突然出现，而且还如此老成，但却又有些调皮，给她很大的好感，她点了点头，说道：“许多人都被派出去寻找资源了。”

　　“看来他们不敢过来，天河的河魂不是谁都敢触怒的。”真真说道。

　　“不过我想他们一定会想办法传送过来，然后向我们讨要资源！”火麒麟说道。

　　“那我们就等着看吧，到时候不管是他们谁来了，都绝不能让他们回去，你们得和那缩头大象沟通一下，他能威胁到那仙神宫的大帝。”真真笑道。

　　仙神宫才建立了几年，就维持不下去了，这让卓羽他们听到都感到好些，也难怪上次他们那么想将通天岛给管制起来，因为通天岛中的神酒可是非常多的。

　　天河的另外一边，已经成为了一个新的天界，这片陆地有着通天树和天河滋润，在上面的生灵都得到非常好的成长，而这里的星辰通过真真施展秘法，也都凝聚过来，每当夜晚，生灵们也能看见满天繁星。

　　天河的河面非常宽，即使从太古虚天的高空中飞过，也能看清楚这条河，同时也会被这条河释放出来的力量吸下去，天河的高空是禁制任何人飞行的，而且这里也有着一股强大的空间力量阻隔着，即使用传送阵都难以传统过来。

　　一年过去了，卓羽和木灵灵躺在河岸边，看着蓝天，他每次修炼一段时间之后，都会这样放松着自己，然而，就在今天，卓羽看见高空远处出现了一个金色的光点！

　　木灵灵急忙做起身来，皱眉说道：“那是什么东西？”

　　“是仙神宫，整座宫殿都过来了，短短一年，那边就被他们毁掉了！”水柔怡从水面出来说道。

　　“他们过得来吗？”卓羽问道。

　　“过得来，河魂并没有阻拦他们过来，河魂说了，这件事得让我们自己解决。”水柔怡说道。

　　众人都已经聚集在通天岛上面，而那些实力弱的人都躲藏了起来，只是半天的时间，那种悬浮的空中城市就渐渐清晰了起来。

　　远处一朵金云飘来，上面站着几个人，一个是身穿金甲的大汉，一个是身穿白色道袍的老者，另外一个是满面威严的青年人。

　　“你们来这里干什么？”天帝问道。

　　“这里也属于天界，我们为什么不能来？”那个金甲大汉看着那颗巨大的通天树，脸上充满了贪婪，而当他们看见那片美丽土地时，脸上更是变得狂热起来，恨不得晶这片陆地给吞掉。

　　“那边被你们毁掉了，而我们绝不能让你们毁掉这里！”天帝的语气很是坚决。

　　“哼，仙神宫掌管着天下各界，你们这座有位天规！”那个金甲大汉说道。

　　“你们这群家伙和那些邪恶势力有什么区别？他们都是充满毁灭和破坏，即使不依靠你们的九天神光，这里也如此繁荣，你们从哪里来，就滚回哪里去吧！”天帝大声说道。

　　那个老者这时说道：“你们再不像仙神宫屈服，那么别怪我们不客气了！”

　　卓羽冷冷的说道：“看来你们这群家伙都已经被邪恶侵蚀了灵魂，只不过你们的身躯还没有被邪恶扭曲，今天你们都别想走！”

　　听到卓羽那种充满杀意的声音，众人就知道卓羽要动手了，只见他手中的一座小塔突然释放出强烈金光来，只见一个巨大的光圈突然从那座小塔闪出，朝那三个人飞驰了过去。

　　“封神大阵！各位，一起动手将他们灭杀吧！”卓羽大吼了一声，此话一出，无数道充满强悍力量的光芒从通天岛各处飞射而出，只是一个瞬间，就将上空的三人笼罩了起来！


第874章 熔炼世界

　　这是卓羽第一次用星宿时空塔里面的封神大阵，这可是用五万星辰布置出来的大阵，凭借卓羽现在的实力，足矣让三个天神短时间内被禁锢起来，让他们不能动弹。

　　通天岛发出的攻击都是至尊之上的，不可计数，其中天神就有不少，在这非常短暂的攻击之中，那三个仙神宫的天神的肉身就已经被轰击得血肉模糊，灵魂更是受到严重的创伤。

　　“下地狱去吧！”卓羽的九幽披风一挥动，三道灵魂顿时脱离肉身，飞入了充满黑气的九幽披风之中，而那三具肉身也被卓羽释放出一股火焰给焚烧掉。

　　“早该这样了！”火麒麟畅快的大笑一声。

　　“唉，你们这群家伙……不应该那么急动手的，你们这只会惹怒那个家伙。”天光神象突然出现了。

　　“哼，杀了我们三个人，这笔血债我们一定会记住的，你们这群人都给我记住，我一定会回来讨要的！”一道充满无尽怨恨与阴狠的声音传来，只见空中悬浮着的那座城市突然缓缓升起来，而城市的上空却突然出现了一个金色漩涡，城市进入了金色漩涡之中！

　　众人惊愕的看着这一幕，这让他们都感到愤怒，因为那座城市可是带走了很多人！

　　“这才是他真正的目的！”真真轻叹了一声。

　　“这个家伙根本看不上这个天界，而且以后还少不了要跟邪天大战一番，他通过这样的目的，就是为了激怒你们向他们动手，这么一来他就有借口离开，也更加能对那些天界的人说你们的不是，说你们在排斥他们，这么一来，他就顺理成章的带走一大批人，这些人去到他建立的那个神界，将会被永远奴役，这是肯定的事情。”九幽死神说道。

　　天光神象叹道：“这个家伙不是省油的灯，他能随随便便牺牲这三个天神级别的人，可见他对自己的部下没有一点感情。这个残忍的家伙将是这里的一大毒瘤。”

　　卓羽看着那城市消失的地方，问道：“那么之前他为什么会不早一些返回神界？他的神界不是得不到力量了吗？他不是缺乏资源吗？”

　　九幽死神看了一眼天光神象，说道：“掌管一个世界的界神，可以和源头签订一个契约，可以从源头获取很多力量，但只要一离开界神所掌管的世界，能量就会停止，除非能带来毁灭，如果返回原本的世界的话，就能继续得到能量，而这种能量都是非常危险的，因为都是直接来自于本源。”

　　“这只有那些继续要让世界强大起来的界神才会做的愚蠢的事情。”天光神象声音充满了愤怒，因为这只会让一大批人因此被邪恶侵蚀，到头来也只会死去。

　　“源头的能量不能控制，总是会释放出去，如果他收不回能量的话，他就会死去，所以他会想方设法的让释放出去的能量回归，只有世界支柱毁灭，他释放出来的能量才会回归到源头。”真真说道。

　　为了让世界毁灭，源头释放出来的力量大多数都是灌输了许多邪恶的意识，一旦能量积累的一定的时候，不能控制住邪恶，就会被邪恶侵蚀，这一般都是强者遭殃，而且大多数都是界神，因此才会引发连锁反应，导致整个世界支柱毁灭，源头才能继续生存。

　　源头的邪恶之手无处不在，现在就给卓羽他们带来了两个威胁，一个是那个仙神宫，一个是邪天，而卓羽他们面对这两股力量就显得非常渺小。

　　原本正常发展下去的话，天界中的绝大部分人都会强大起来，但现在绝大部分人都已经被拐走，天界中也只有二十多万人了！

　　仙神宫拐走了好几十亿的人，如果有朝一日这批人得到了强大的力量，而又充满邪恶的话，那么天界就更加危险。

　　仙神宫消失之后，众人都散去，但他们心中却担忧着，一个是担忧仙神宫，一个是担忧邪天。

　　卓羽在密室中喝着闷酒，真真和木灵灵以及那六个女魔神都在看着他喝酒，她们知道卓羽此时的心情很不好。

　　“你们说我把这里的人全部带走，带到无尽的世界中，会不会不好？”卓羽问道。

　　真真摇摇头：“不行，你完全可以那么做，你也能做得到，但是你们这群人却背负着使命，这是你们的责任，而现在许多生命正在诞生，他们都是弱小的，但他们都是天界的未来，你们即使走了，天界依然会孕育出新的生命来，到时候他们将会找到无情的宰杀！”

　　“卓羽，我们可不希望你是一个不负责任的人，而且我想其他人也不会这么做的！”一玲说道。

　　“没错，竟然都走到了这一步，为什么不走下去？”木灵灵说道。

　　卓羽笑了笑：“我只是随口说说而已，我当然不会做缩头乌龟！”

　　真真眼珠转动起来，她说道：“卓羽，你的力量还不够强大，你至少得需要界神的实力。”

　　卓羽无奈的说道：“我也想，但这需要时间。”

　　真真轻笑一声：“你也算是一个拥有世界的人了，你可以成为一个界神的，至少那片星域的力量就能让你成为一个界神！”

　　这让卓羽心中微微一动，木灵灵和那六个女魔神也都非常兴奋着，她们知道真真一定有办法。

　　“我要怎么做？”卓羽问道。

　　“将整个乾坤世界的力量融入你的身体之中……或者是说通过锤炼的方式，将力量锻打如你的身体里面，怎么一来，这也算是你肉身的力量，如果再刚柔相济的话，那么效果一定会很好。”真真瞟了木灵灵一眼，她虽然看起来是一个小女孩，但她知道的东西可不少。

　　“一个界神之所以会那么强大，那是因为他能使用相当于一个世界的力量，而你乾坤世界里面的力量已经足够了，你不用担心会把乾坤世界的力量耗尽，因为里面的花草树木以及那些星辰的力量都是可以再生的。”真真说道。

　　“那好吧，具体要怎么做？”卓羽问道。

　　“首先你得在那个黑门空间的第八重门中，然后我会教你使用乾坤世界的力量，让这些力量通过黑门的挤压进入你的身体里面！不过到时候灵灵可能不能满足你……”真真扫了一下那六个女魔神，只见这六姐妹都微微红起脸来，而眼神中也充满期待，她们当然知道木灵灵是怎么帮助卓羽修炼的。

　　“我们……可以帮助你的！”一玲低声说道。

　　“放心吧，他一定会接受你们的帮助！”真真笑道：“不过他现在还不能进入黑门空间中的八重门，否则他就会被那里的空间力量撕扯掉。”

　　“那好，我会努力修炼，我一定会进入八重门的！”卓羽说道，而木灵灵虽然支持卓羽，但却为卓羽即将要吃一番苦头感到痛心。

　　卓羽进入了那个时间大阵之中，在里面呆五百年，外面也只是过去一年而已，能节省非常多的时间，幸好魔魁是利用天河的力量，否则根本养不起这个大阵。

　　卓羽他们被邪恶削弱了很多的力量，现在人数只有二十多万，而且他们面对的敌人却有两个，他们不但数量多，而且实力很强大，一种无形的压力笼罩在每个人的心上，这让众人更加卖力的苦修，幸好这里的资源非常充足，不但有天河和通天树，还有着那种厉害的神酒，再加上一些神级强者指点，这让众人的实力与日俱增。

　　卓羽在大阵里面呆了千年，终于迈入了第八层，他现在也只能做到一千五百重的冲击，不过他却领悟到那种无形的力量奥义，这也是使得他实力强大的一个主要原因。

　　卓羽每隔一段时都会出去一趟，去找朋友喝酒，去指点一些修炼肉身的人，去和自己的娇妻绵缠，去月宫调戏一下那些月族女子，而他此时和那六个女魔神的关系越来越好了，这些年来这六个女魔神也都是陪在他的身边。

　　发展得最迅速的自然是水族，因为许多天河的巨兽都化成人形，都是加入水族的，而且这又是在天河中，因此现在仅存的一股正义力量也慢慢壮大起来。

　　黑门空间之中，卓羽看着第八重门，心中很是期待，虽然他知道会被折磨得痛不欲生，但却能让他得到力量。

　　“你将会在这里跨入天神之境，触摸到界神的门槛，要成为界神，就得进入第九重门中锤炼，你最好准备了吗？”真真的声音在卓羽的脑海中想起。

　　“准备好了！”卓羽说道。

　　“嘻嘻，那六个女子也都准备好了，她们应该很快就能成为你的女人，虽然到时候她们不一定要和你结合，但是到了嘴边的人，你会舍得放弃吗？”真真笑道。

　　“小丫头，等你长大，我也会吃掉你的。”卓羽坏笑一声。

　　“呵呵，我也想长大给你吃掉，但我好像怎么长都长不大，没办法呀！”真真调皮的笑道。

　　卓羽已经迈入了第八重门，进入里面之后，他所接触到的空间之力更加暴虐，不断的摧残着他的肉身，让他的骨骼瞬间裂开，肉身瞬间变得血肉模糊，但只是过去了半个时辰，真真就急忙说道：“快出来！”

　　卓羽立即退了出来，而木灵灵也开始帮他治愈伤势，同时蕴养着他的身体，让他的身体诞生柔的力量，与刚相容，相互结合，这么一来，就会滋生出一种非常强大的力量，当然这需要卓羽去感悟力量的奥义，去与力量沟通，才能促进这两股力量相容在一起。

　　“你至少要能坚持住半天，才能把乾坤世界的力量锤炼进去！慢慢来吧。”真真说道。


第875章 最后的人

　　卓羽不知道自己在八重门中过了多久，但他却知道自己能见此了到半天，这些日子来，他的身体好像都已经麻木了一样，就好像任何的痛楚在他看来都不算什么，就他总是能挺过去。

　　“下次就要开始了哦，到时候那种痛楚说不定能让你昏迷过去，不过不用担心，我会处理好的！但你最好是别晕过去吧，这样能增强你的精神力和承受能力。”真真说道。

　　木灵灵穿好了衣服，进入了乾坤世界里面，而卓羽却是一丝不挂的走入前面那个黑色漩涡，这是第八重门，只要能通过这道门，他就能晋升为天神。

　　八重门之中，传来一阵阵嘶吼，卓羽承受的痛苦已经到了他承受的极限，而他身体的骨骼都好像碎裂了一般，一股浩瀚的力量不知道从哪里冒出来，突然涌入他的身体各处，而黑门中的空间之力却不断的将这涌入的能量挤压着，这种挤压是一段段的，每隔一段时间，那种恐怖的挤压力量都会瞬间爆发出来，卓羽就感觉自己像是一块正在被锻打的铁，被锤头捶打着……

　　卓羽竖着进去，横着出来，他刚刚出来的时候，就晕了过去，而木灵灵和六个女魔神从乾坤世界里面出来之后，看见卓羽那副惨不忍睹的身躯，心都隐隐作痛着，六个女子照木灵灵指导的去做，将一些对身体具有恢复能力的能量输入卓羽的身体之中，蕴养着卓羽的肉身，让卓羽的肉身能诞生出力量来，而木灵灵和七个女子以及卓羽，都被包裹在一个绿色的大茧里面……

　　卓羽只用了半天的时间就被摧残得如此，但同样也是用了半天他就恢复如初了，这还多亏那六个女子，她们和木灵灵可是在卓羽身体上的七个地方不断的输送具有生命之力的能量。

　　卓羽醒来之后，看见那六个女子都光着身子，把那美丽诱人的玉体敞露在卓羽面前，她们本来是不用这么做的。

　　四颜抚媚的扭动着腰肢，媚笑一声：“我们可是帮你了一次，你要怎么报答我们？”

　　卓羽心脏怦怦直跳着，他坏笑道：“那我现在就随便让你们怎么样吧！”绿色光茧已难以把里面的春色给遮掩住了……

　　在修炼中的卓羽，并没有时间概念，他知道自己在那个时间大阵里面渡过了许多年，而外面却非常平静，他们担心的事情还没有发生，而众人虽然每天都过得非常悠哉，不过他们心中都隐隐担忧，在不久的将来，他们定然会面对那些想要将这个世界毁灭的邪恶群体。

　　今天又是通天岛每个月最热闹的日子，大家都聚集在一起，而在一条空旷无人的街道上面，有一个相貌平平的中年人正慢慢的走着，让人觉得有些奇怪的是，他腰间插着一把木剑，或者说这是一把看起来像木头做的剑。

　　中年人步履轻盈，可以说没有发出一丝一毫的声音，而他看着四周，眼神中满是一种复杂之色，他好像在寻找着什么，但却又没有寻找到，终于，他来到了那座巨大的通天阁前面的广场，广场上面正在狂欢着就，充满着醉人的酒香，每个人都在喝酒，都在发出一声声豪迈的笑声，很难看出他们现在正处于一个很危险的处境之中。

　　这些人中有神级，也有一些实力没有到天境的下界来的人，但他们此时却不分高低的聚集在一起，这种场景可是非常难见的，中年人看着这一切，脸上也露出了一丝温馨的笑容，他觉得这里的每个人都非常可爱，即使面对两个实力强大的邪恶团体，他们都无所畏惧。

　　“这是天界中仅存的最后一批没有被邪恶吞噬的人了！”中年人长叹了一声。

　　“为什么这么说？”天帝来到中年人面前，他的眼神中掩饰不了一种喜悦，但听到中年人的话，他又感到有些悲痛。

　　“仙神宫的人都已经被邪恶渗透灵魂，渗透躯体，他们无法回头了！”中年人说道。

　　“你呢？你应该也是上面的人，为什么你能来到这里？”天帝问道，他递给了这个中年人一杯酒。

　　“我早就逃出来了，你应该知道我不需要依靠那种充满邪恶的能量来维持！”中年人一口喝尽。

　　这个中年人就是剑玄，也就是九天剑诀的创始人，他曾经委托过天帝保管一块九天神碑，也并不是保管，而是指点一个人前往那座神殿，得到他的传承。

　　“卓羽他还在修炼！”天帝说道：“他的压力很大，比我们都要大得多。”

　　剑玄点了点头：“他确实很努力，但愿他真的能保住这里吧！”

　　九幽死神来到，他的身份已经不陌生了，他虽然无法直接出手敢于天界的事情，但他却一直在利用其他办法，他脸上满是一种无奈：“死界中刚刚出现了很多亡魂，此时不仅仅是天界沦陷，其他许多世界都遭到了毁灭性的破坏，这些邪恶的力量大多数都是来自于外面。”

　　那些邪恶界神可是有能力进入一些世界里面，而外面游荡的邪恶界神非常之多，这件事卓羽曾经告诉过他们，此时他们都想到，这些外来的邪恶力量都是其他世界支柱中出来的，他们会进入一些世界支柱，在里面大肆破坏，运用他们强大的力量将世界支柱搅得天翻地覆。

　　水柔怡这时走了过来，她的脸色很难看，她说道：“我通过天界的水观察到天河的对岸，仙神宫已经回归了，那边已经找到破坏，而破坏天界的人，大多数都是一些实力在神级之上的，人数非常之多。”

　　“只是过去了两年，他们就回来了！而且实力还比之前更加强大。”严小泪说道。

　　“源头的力量可是非常强大的，两年足够了！河魂怎么说？”九幽死神说道。

　　当问道河魂的事情时，水柔怡的脸色更加难看，她说道：“河魂说，她的能量之源已经被切断了，她的力量是来自于源头的，现在她只能用这天河挡住两年的时间。”

　　九幽死神喝了一口酒，说道：“两年，应该够了！”

　　众人仰头看着天河远处，虽然不能看见什么，但他们却能感应到一股微弱的邪恶气息传来，就在这时，一股逼人的气势突然从通天阁的后院快速传来。

　　“这小子……”天帝脸上那凝重的脸上露出了一丝笑容。

　　“才几年？他就有这样的实力了？”剑玄有些难以置信。

　　“不，他利用时间阵法，争取到了许多时间，他的修炼方式大家应该都知道吧！他也不容易呀！”水柔怡眼眸中满是柔情，她和严小泪都走了过去。

　　卓羽从通天阁的大门走出来，他身边跟着木灵灵和真真，他看见众人都在这里，他顿时大笑了起来，不过当他看见剑玄的时候，他却急忙走了过去。

　　“剑玄前辈，没想到我还能见到你！”卓羽微笑道。

　　“我也没想到你的实力能这么快就超越了我！”剑玄也微微一笑。

　　卓羽此时已经有了天神的实力，对力量奥义的感悟更加透彻，所以他能运用的力量更加强大，而他的肉身更是恐怖到极点，他所走的这条路从来没有走过，所以没有人知道这种方式的极限到底有多么强大。

　　水柔怡和严小泪把恶化的事情告诉了卓羽，只见卓羽身上顿时闪出五道黑影，五个和卓羽一模一样的人出现，这就九玄火尸！

　　“绝不能让他们肆意把对岸破坏掉！我想我这五个傀儡应该足矣消灭大半的邪物了。”卓羽说着，那五个九玄火尸顿时飞入了天河，水柔怡打开一条水通道，让这五个傀儡快速到达对岸。

　　“还有两年的时间，真真，时间还够吗？”卓羽看着身边的小女孩问道。

　　“如果时间大阵没有被影响的话，应该够了，你得抓紧时间穿过最后一扇门！”真真说道。

　　远处，一道金光射来，照射在那座高大的通天阁上面，只听见轰隆一声，通天阁楼顶的二十多层瞬间爆开，天河上空，正有一个金色小点疾速移动而来，刚才拿到金光就是这个小点释放出来的。

　　这是一个人，而且他释放出来的力量还能穿透通天岛上面的大阵，可见这个人的实力不弱。

　　“好熟悉的力量呀！”卓羽严肃的说道，他微微吸了一口气，说道：“他也修炼肉身的，只不过和我不同，但他修炼的无极剑道是谁传给他的呢？”

　　“卓羽，你说你知道无极剑道？难道你还修炼了不成？”剑玄突然惊讶起来。

　　“没错，我并不知道这无极剑道是谁的。”卓羽说道。

　　“无极剑道在神界上面是至高无上的一种修炼法门，只不过很少有人能修炼成功，而创造无极剑道的人早就不知道去了什么地方，大家现在看到的这个人，应该就是神界上面为数不多能成功修炼无极剑道的人！这个人我认识，他实力很强，在神界中天神之中无人能敌！”剑玄紧握着腰间那把木剑的剑柄。

　　“剑玄前辈一定能敌得过他吧！”卓羽微微一笑：“这个家伙想必已经被邪恶腐蚀了灵魂，交给我解决吧，我想让他看看真正的无极剑道！”


第876章 只差你了

　　卓羽的速度很快，在那个飞来的人没有触碰到通天岛大阵时，他就一剑劈砍了过去，但那个人的反应也不慢，横剑挡住了，让人觉得不可思议的是，卓羽刚才那一剑是非常强大的，但被挡住了之后，竟然没有一丝动静，河面还是那么平静！

　　这只能说明卓羽和那个人控力的本领非常高强，在两剑交击的瞬间，能把力量快速的收回去。

　　“无极剑道！”那个人说道，他的声音就和他的脸一样没有一点表情，他的脸上就好像带着一张苍白冰冷的面具一样，那双眼睛也是死灰色的，看起来没有一点生机，就好像一对燃烧尽的炭灰一样。

　　而卓羽刚好与他相反，卓羽的眼眸中充满了激情，对生命的未来充满了渴望，他看着这个也修炼无极剑道的人，说道：“没错，你能把无极剑道修炼到这种地步，你不应该把自己的灵魂出卖，而且你也不会被迫出卖！”

　　修炼无极剑道必备的就是灵魂和肉身都得非常坚韧，不是那股潜意识中的邪恶能随意吞噬掉的。

　　“我并没有出卖灵魂，我只是在替主人办事，我的力量是主人赐予的！”那个人说起这句话的时候，那死灰一般的眼神却流露出一丝恐惧与激动。

　　卓羽深吸了一口气，他知道这个人没有救了，他说道：“力量是没有主人的，他是自由的，我们只是通过自己的努力，让力量成为我们的朋友，与我们同生！你也算是我的同门了……我叫卓羽，你呢？”

　　“吴机，现在你可以去死了吧！”说完，吴机手中顿时闪现出一把灰黑色的长剑，直刺卓羽的喉咙，这一剑仿佛能刺破苍穹一般，但看起来却平淡无奇，没有任何的力量波动。

　　卓羽并没有躲闪，在剑尖要到达他的喉咙时，剑停了下来，卓羽的左手不可思议的抓住了剑身，他语气有些冰冷，他说道：“你的力量之所以强大，那是因为你的力量正在愤怒，这种愤怒的力量能毁灭一切，也能毁灭你自己，你没有得到自己力量的认可，你对力量的感悟已经走入了一条极端之路。”

　　通过让力量愤怒，而得到强大的力量，而卓羽恰恰相反，他通过让力量感到快乐，而从中得到更强大的力量。

　　“卓羽，这个人的力量可以用，别毁掉他的身体，我有大用！”真真突然给卓羽传音。

　　卓羽意会了之后，右手中的天影剑突然消失，原本要出剑的他，改为出掌，不快不慢的一掌拍打出来的同时，卓羽抓住的那把剑也被他捏成粉碎，这是一把奥义神兵，不过吴机却掌握得不够熟练，被卓羽利用对力量的感悟给毁掉。

　　一掌轰打在吴机的身体上面，让吴机身体各处顿时遭受到一种纯净但却非常强大的力量冲击着。

　　“你还差远了，这就是力量的真谛！”卓羽说话间，已轰打出十来掌，掌掌都不快不慢，但却都能打在吴机的身上，每一掌都让吴机的身体遭受到重创。

　　卓羽的掌力如果是对着通天岛的话，整个岛屿早就完蛋了，但现在卓羽却能将如此恐怖的力量全部在吴机的身体中释放出来，让这种力量不留余地的回荡在吴机的身体里面，这可是对力量掌控的最高境界。

　　众人只能看见吴机被卓羽双掌来回拍打起来，可以说是非常平静，如果是他们和吴机战斗的话，天河的河水早就波涛汹涌。

　　“轮回吧，希望你下辈子别迷失了方向！”卓羽掐着吴机的喉咙，猛的一甩九幽披风，死界之门打开，吴机那虚弱的灵魂被吸了出来，进入了死界！

　　卓羽回来，众人虽然都没能大开眼界，但却知道卓羽此时的可怕，那种力量他们谁都不想去领教。

　　“他能穿过天河来到这里，一定是有界神帮助！”水柔怡说道。

　　“再有两年，天河的力量就要消耗掉了，河魂到时候也会沉睡的！”严小泪叹气道。

　　“小泪，放心吧，到时候我们一定能把邪恶铲除的。”卓羽摸着她的脸笑道，他只是刚刚出来没多久，又匆匆的离去，他知道现在时间紧迫，他得抓紧时间将自己的力量提升到那个高度。

　　卓羽站在九重门的前面，看着前面那个黑色漩涡，他又回到了黑门空间之中，这是最后一个黑门了。

　　“真真，你要那吴机的肉身干什么？”卓羽问道。

　　“你应该知道黑门把东西吸进去之后，就会把东西给化解成力量，这就相当于一个大熔炉，什么东西都可以融掉，如果你把吴机的身体放入里面，那么吴机的力量也会在里面融掉的，然后空间挤压的时候，就可以把力量挤压入你的身体之中！”真真说道。

　　“这……这可行吗？”卓羽有些担忧。

　　“有什么不行？你可是历经万千痛苦才可以把这种力量融入身体之中，而且到时候你最好把灵珠和天影剑这些东西全部融入身体，让他们成为你身体的一部分，有必要的话，我还需要把整个乾坤星域都融入你的身体里面！”真真说道。

　　“乾坤星域完蛋了？那你呢？”卓羽急忙问道，他可不想这个小女孩没掉。

　　“乾坤星域没了，我只是失去了力量而已，并不会消亡，我即使没有任何力量，我也是永生不灭的，不用担心啦！”真真笑道。

　　卓羽松了一口气，说道：“那就好，现在就开始吧！”

　　“你在这里只有一千年的时间，融入整个乾坤星域需要上百年的时间，所以你在八百年内，就必须得让自己成长到能在这里面呆上一百年！”真真说道。

　　“这没有问题，开始吧！”卓羽飞奔了几步，猛的一跃，跳入那巨大的黑色漩涡之中，然后把那吴机的肉身放了出来，只见那具容身顿时消失不见了，这都被那空间之力给融化，而卓羽的肉身则是很难以被摧毁，毕竟他可是经过了前面几重门的淬炼。

　　刚开始，卓羽连半个时辰都坚持不下去，但慢慢的却可以坚持一整个月，然后是一整年，十年……

　　天影剑、九玄火尸、灵珠这些东西全部都被熔炼成力量，然后捶打入卓羽的肉身中，卓羽也因此吃尽苦头！

　　“星宿时空塔也要吗？”有些舍不得这座塔，而里面的五行魂童也早被他放入了乾坤世界。

　　“你成为界神之后，这座塔对你并没有什么用处！”真真说道。

　　卓羽微微一叹，拿着星宿时空塔，再次进入了那个黑色漩涡里面，他在时间大阵里面已经呆了五百多年……

　　“现在你的肉身已经达到了一个坚不可摧的地步，应该能把乾坤星域融入身体里面了，等一下你就得施展精神力，把乾坤星域一点点释放出来，过程就和之前那样，一边感悟力量奥义，让力量融入你的肉身，壮大你的身体，当然，过程是无比痛苦的，这一点你应该很清楚，你一定要坚持下去。”真真的声音变得无比严肃。

　　卓羽和木灵灵她们这七个女子在那绿色光茧里面绵缠着，这是他每次出来时，这些女子对他的安慰。

　　“夫君，你一定可以挺过去的！”一玲鼓励着他说道。

　　卓羽点了点头，把这美人儿搂在怀中，爱抚了一阵子之后，才让她们进入乾坤世界。

　　“界神，我来了！”卓羽大吼了一声，跳入了黑色漩涡之中，然后将那些星辰一批批释放出来，他要融入整个乾坤星域的力量，就必须得这么做！

　　虽然这是一片非常美丽的星域，但真真告诉卓羽，当他成为界神之后，就可以摄取本源能量来创造这些星辰，以后乾坤世界里面还是可以再次拥有这些美丽的星辰。

　　此时卓羽要在这种无尽的痛苦之中接受锤炼百年之久，无人能感受到他的痛苦，但为了一切，他一定要顶过去！

　　两年过去，通天岛中聚集了许多人，因为天河的能量已经越来越薄弱了，不久之后，天河的屏障就会消失！

　　各大种族都已经聚集在这里，今天的他们，比当年远古大战的时候还要强大许多倍，而他们此时面对的敌人也更加强大。

　　魔族、妖族、水族、火族、雷族、光族、影族、力族、木族、冰族、月族、人类和一群化形的兽类都已经站在通天岛上面，各大族之中，少了龙族和神族，就在众人觉得有些遗憾的时候，天帝笑道：“我是神族的，而还有一个女子也是神族的。”

　　天芷寒和魔慕秋，她们两个站在一起，两人竟然都是天神的实力，她们站在一起的时候，那股力量更是强大的可怕！

　　“龙族也有！”一道娇喝声传来，只见天空中出现了一座黑色的巨大宫殿，这是魔龙殿，冰兰和冰火龙突然出现在众人面前，而在她们身后，还有着一大群龙奴。

　　“龙族并不只有你们，我们也是龙族的！”一个男子率领着一批人从万兽山飞了下来，这是龙玉天，当年被卓羽给拉拢的了，在龙玉天身后可是一群实力强大的龙人。

　　“还有我们呢！”龙秋微微一笑，她和三个龙女也站了出来，今天可都是各族都联合了起来的。

　　“四大神兽还不能脱困吗？少了他们可就不好玩了！”火麒麟看着天河对面喃喃的说道。

　　“他们虽然不在这里，但他们却镇守着天界四方的尽头，在那里有着四天通道，都是邪物可以进来的通道。”天帝说道。

　　“那就好，但现在人好像还没有到齐！”火麒麟点了点头，他看了看四周，并没有看见卓羽，而九幽死神、白姗姗和火凤她们也不在。


第877章 久等了

　　卓羽正在绿色光茧之中，而时间大阵也已经停止运转，这个大阵成功让通天阁的一千武者晋升为至尊，而且还让老雷恢复到天神的实力！

　　卓羽虽然和七个娇翠欲滴的女子在一起，而且还被她们治愈蕴养着肉身，但卓羽却没有感觉到，此时他正处于一种非常奇异的状态，他能看见通天岛，他能看见整条天河横跨整个天界，他能看见天河的对岸充满了邪恶的气息，到处都是一片黑暗，他能看见整个天界！

　　天界慢慢变小，他又看见了和天界周围的世界，这些世界都是一片黑暗，充满邪恶的气息，这些世界在他眼中慢慢变小，他好像正在慢慢升腾着，一个个世界在他眼中变小，这是一种非常奇妙的状态。

　　升腾的速度越来越快，他看见了许多世界都是充满黑暗的，这让卓羽感到震惊，他能猜测到他刚才他看到了整座世界支柱的大多数世界，这些世界都已经被邪恶吞噬，但这些世界里面却没有邪恶的力量在活动，这说明着什么？

　　卓羽突然出现在一片白色的空间，这里坐着一个神情憔悴的中年人！

　　“混沌王！”卓羽惊讶的喊了一声，他没想到自己会在这里见到混沌王。

　　“你刚才都看到了吧！”混沌王语气充满了绝望。

　　“看到了，这世界支柱难道支撑不下去了吗？为什么会那么快？”卓羽无法理解。

　　“那仙神宫不也是用很短时间内就让天界的一大部分人给拉拢到了吗？这些人最后都变成了什么样，你应该很清楚。其他世界也都是这样的，源头那种充满邪恶意识的力量大量灌输了进来，他赋予许多人生灵强大的实力，但这些生灵也都因此被源头给掌控！”混沌王摇头叹气道。

　　“还有救的！”卓羽凝眉说道：“你千万别做出任何极端的举动来！”

　　每当一个世界支柱要完全被邪恶吞噬的时候，作为世界支柱的灵，一般都会将整个世界支柱中的邪恶力量全部摧毁，或者是将里面的邪恶存在全部放出来，让他们游荡于无尽的世界，继续祸害下去，而世界支柱往往都会因此毁掉，一个世界支柱的能量也会慢慢消逝，回归与本源。

　　“你们就是我的希望！现在唯独天界和死界没有沦陷，这根世界支柱能否再闪烁起养眼的光辉，就看你们的了！只要你们一成功，要吞噬我的邪恶意识也会瞬间消失，到时候我将不再需要压抑住我心中的邪恶意识，到时候我将拥有斩断源头的力量，我和你们都会得到自由！”混沌王的声音无比激动，他那憔悴的脸上顿时浮现出一丝红润，他双眼中充满了希望。

　　卓羽微微一笑，坚定的说道：“斩断源头吧！”

　　卓羽睁开了眼睛，便看见七个娇滴滴的美人儿正满脸担忧的看着他，他轻笑了一声：“赶紧穿好衣服，大家都在等着我们呢！”

　　通天岛的上空突然出现了两个巨大的黑色漩涡，众人见此都震惊不已，就在他们疑惑的时候，白姗姗的娇笑声传来：“这地狱之门，今天会有不少家伙要下地狱的。”

　　远处一只浑身冒着白色火焰的凤凰飞来，火红色的凤凰现在已经变成了地狱凤凰，这只凤凰的体型可是众人有史以来见过最大的兽类，从高空展翅飞翔如来，众人无法看见那对冒着腾腾地狱火的翅膀的尽头，那硕大的身躯更是如同一片陆地一半，翅膀扑动之间，掀起阵阵狂风，不过风是吹向天河对岸的，如此巨大的凤凰已经把众人震惊得呆住了。

　　这就是死界的新接班人，地狱火凤凰，这只像天一般大的白色凤凰突然化成一团白色火焰，一个身着白色衣袍，身形高挑，高贵而冷艳的女子从空中缓缓降下，她的双眼中闪烁着两团白色火焰，让人看得灵魂颤栗！

　　火凤和白姗姗都到了，而且那种实力强大得让人窒息，这就是界神的实力！

　　月族那边的那群女子中，不知道什么时候出现了两个身穿白衣，长相一模一样的美丽女子，她们身上都有着一种和火凤白姗姗相似的气息，她们是那对双胞胎姊妹，她们都是继承了九幽死神的衣钵，管理整个死界的人，这四个女子是新一代的死神！

　　“这个……还真让人有些不习惯呀，看来以后不管是死是活，都能看见这个让人头痛的小狐狸！”火豪看着白姗姗说道，这让众人都大笑起来。

　　火凤、白姗姗、董依筠、董依瑶，她们四个成功得到了九幽死神的传承，她们运用了世界的力量让自己拥有界神的力量，她们的归来也让各大巨头松了一口气。

　　老葫芦看着远处的天空，他喃喃的说道：“你们都寻找到力量本源了吗？”

　　众人听到老葫芦的声音，顿时看了过去，只看见一批人身穿黑衣，脸上俱是严峻之色的壮汉飞来，这是黑铁匠、黑老头、厉风、他们这群去寻找力量本源的人。

　　黑铁匠大笑一声：“力量的本源就在我们的身体之中，我们找到了！”

　　“你们找到就好，这是来自我们生命中的力量，不含杂质，你们要好好利用呀！”老葫芦笑道。

　　黑铁匠这批人一回来，董依筠和董依瑶就飞了过去，扑在一个中年人的怀抱中，这是董严，这对双胞胎死神的父亲，历经多年，他们还能再次见面，而且还同一战线上面，这让他们激动着，高兴着。

　　天帝看了看四周，说道：“只差一个家伙了！一个让我们能有这个机会聚集在一起对抗邪恶的人，他不但是这个世界的变数，也是我们的变数！”

　　通天岛此时寂静无声，他们都在等待着卓羽，他们知道卓羽绝不会缺席的，但他们却也都知道卓羽的修炼方式充满了危险，弄不好会随时化成力量回归本源。

　　“我感应到他了！”火凤微微一笑，看着通天阁的大门，时间大阵就在通天阁的后院，通过心灵感应，火凤自然知道卓羽吃了不少苦头，知道卓羽能拥有今天这种实力是历经万难，她不由得留下两滴冒着白光的泪珠，她此刻心中满是自豪。

　　通天阁的大门打开，卓羽穿着一套黑色的紧身衣，他的九幽披风没在背后，那是已经和他的肉身熔炼在一起了，在卓羽的身后还跟谁着八个女子，但有六个是带着面具的，而另外两个分别是木灵灵和真真。

　　“大家久等了，我们去把源头斩断吧！”卓羽微微一笑，来到人群之中。

　　火麒麟笑道：“这小子，到这种关头还能风流快活……”没说完，便接触到那六个女魔神的眼神，顿时把下面的话被憋了回去，众人此时也大笑起来。

　　卓羽看着白姗姗、火凤、董依筠和董依瑶，点头笑道：“很好，四位死神娘子，以后我死了，别千万别把我弄下地狱去折磨！”

　　“那你就得让她们少吃点醋！”木灵灵娇笑道。

　　冷艳萱抚媚的笑道：“恐怕第十八层地狱都无法折磨你，只能让我们姊妹们联手了……”

　　卓羽轻抚了一下冷艳萱那张抚媚的脸，然后对着众人说道：“我见到混沌王了！而且我也看见整个世界支柱的模样，现在唯独世界和天界没有被邪恶占据，而我们四周都被团团包围住了，不久之后，整个世界支柱的邪恶力量将会降临天界！”

　　情况比众人想象得更加严重，此时他们的敌人不仅仅是邪天和仙神宫，而且还有许多世界的邪恶力量。

　　九幽死神的分身来到了，他说道：“我来告诉你们一个好消息，神龙和魔龙正在游走这个世界支柱的各个世界，将那些邪恶的家伙一个个清除，如果他们运气好的话，说不定还能来到这里！”

　　这个消息确实是好消息，因为这两头远古巨龙也在努力的与邪恶战斗，这更加激发众人的斗志。

　　天河此时完全失去了力量，远处一大片黑雾顿时袭来，天帝看着天空，张开双臂，喃喃的说道：“世界，赐予我力量吧！我愿意为这个世界燃烧我的生命。”

　　天帝的身体突然冒出一阵白色的光霞，在那瞬间他与这个世界融为了一体，因为他本身就是天创造出来的继承人，此时他运用天烙在他灵魂中的秘法得到了这个世界的力量，在那瞬间他成为了一个界神！

　　天河对面，突然出现了一排黑色的漩涡，许多邪物从里面飞了出来，其中一个最多的黑色漩涡中，有五条浑身黑紫色的巨龙飞出，他们身上释放出邪异的气息，他们已经完全被邪恶腐蚀，而飞在巨龙前面的则是一个与天帝一模一样的人，只不过他身上穿着一件黑袍，他双目喷射着一阵阵邪恶的气息，在他身后有着各种各样狰狞可怖的邪魔，天河之上，邪魔们一字排开，向两边无限延伸着，数量多得不可计数，而邪天和仙神宫为首，他们就是正对着通天岛的。


第878章 至高神火

　　邪天的模样和天帝长得一模一样，不过他们身上的气息却大不相同，此时他们两个的实力都是界神！

　　仙神宫中的人非常之多，密密麻麻的悬浮在远空之上，将整个天空笼罩住，使得光线暗淡，四面八方慢慢飘来一阵阵邪恶的黑气，笼罩着整个天界，让人压抑无比。

　　天河之上，那些邪魔一字排开之后，竟然有十几万丈之长，模样万千，但他们的共同特点都是充满了邪恶。

　　“火凤姐，你选两个邪恶界神作为对手，千万别让这些邪恶界神能腾出手来对付其他人！”卓羽说道，此时这里的界神也都是压力巨大，因为他们面对的界神非常之多，远远看去，至少有三十，这可都是这个世界支柱中的界神，不过他们都是修炼邪恶力量的，所以对比正常的界神来说，实力会差许多。

　　“姗姗，我们先给他们来一个见面礼！”火凤对着姗姗眨了一下眼睛，只见白姗姗兴奋的娇笑一声，然后她就和火凤消失不见了，而卓羽微微一笑，看着天空，一声清脆的凤鸣传来，空中再次被那只浑身冒着白色腾腾火炎的地狱凤凰给笼罩住，展翅的时候，竟然比那一字排开的邪魔都要长很多。

　　巨大的凤凰扑动着翅膀，一大片白色火焰顿时从她的翅膀涌出，此时的地狱之火就如同一股高达千丈的海啸一般，所向披靡的向前翻腾而去，这是火凤和白姗姗联合起来释放出来的地狱之火！

　　火凤变成人形，体型巨大的话非常容易遭到对付的那些邪恶界神联手攻击，到时候难以躲避。

　　如此大波的地狱之火，纵使对面的有着三十多个邪恶界神，但也难以全部阻拦下来，这种对邪恶生灵具有非常大杀伤力的火焰把天河上方的那片邪魔笼罩在一起，但还是有不少被那些邪恶界神给轰开。

　　有这些地狱之火辅助，那些邪魔的实力急剧下降，现在是攻击的最好时刻，卓羽的手中瞬闪出一道白光，那把玲珑剔透的奥义之剑出现在他的手中。

　　“那几条龙太大了，看着碍眼！”卓羽长笑一声，身体化作一道白虹，一闪而去，也在这时，一阵巨龙吼啸的声音传来，众人见此，看向那五条被地狱之火覆盖着的龙皇，只见那里满是血雾，一节节龙躯慢慢的掉落下来，但没有落到河面，却被一个浑身长刺的血红色邪恶界神从口中吐出了一条巨大的舌头，将这些断碎的龙肉快速卷走！

　　五条龙皇也只是在瞬间就被卓羽杀死了，这就是邪恶天神和界神之间的差距。

　　“各位，我们也上吧！记住，千万别让那些邪恶界神能腾出空手来，他们随随便便一击，都会给我们的人带来巨大的创伤！”天帝说道，他手中拿着的是一把金色长剑，这竟然也是奥义神兵。

　　随着通天岛传来一阵整天的吼啸声，通天岛中的人都纷纷腾空而起，飞向那批邪魔，而天河中的水都翻腾而起，一道道水柱冲天而立，冲散了这些聚集在一起的邪魔。

　　卓羽的目标是邪天，而邪天的目标却是天帝！

　　大战爆发，整个空间都在颤抖着，好像随时都会崩裂了一样，就在大战爆发的四周，空间都出现了一道道裂痕，此时九幽死神的声音传到了卓羽的耳中：“你们放心的战斗吧，把这世界支柱所有世界全部打通，构成一个巨大的世界，当然，不能打通和世界相连的通道！”

　　混沌王在这时也给卓羽他们这边的界神传音：“放开手来战斗，我会让这个世界支柱的所有世界相连起来，这么一来，神龙和魔龙很快就能找到这里的！”

　　“邪天，我等这天等了很久！”卓羽厉笑一声，一剑挥砍而去，此时卓羽的力量冲击已有万重，这一剑虽然没有使用任何的力量奥义，但威力却恐怖到了极点，面对这样的攻击，邪天根本不会正面的去抵挡，他瞬移躲了过去，而卓羽刚才劈到的地方也出现了一道宽达几万丈的黑色裂缝。

　　众人看见这道裂缝，都被惊得不轻，因为他们能从这道裂缝看到另外一个世界，那也是一个充满邪恶的世界，里面邪气疯狂的涌来，不过却被天光神象带领的一批光族人用一种白光将这种邪气净化。

　　不用多久，卓羽劈开的那道裂缝变得非常巨大，已经和天界相连在一起了！

　　地狱之火燃烧到的地方，就会传来一阵阵凄厉的吼叫声，这都是那些邪魔发出来的，地狱之火是有灵性的，绝不会烧到自己人。

　　天河之上，白色的火光闪烁，吼声阵阵，即使整个天界被黑色邪气笼罩住，但现在却闪烁着一阵阵光亮，无数的邪魔尸体犹如骤雨一般，不断的掉落在天河之中。

　　卓羽他们面对的邪魔不可计数，而且还不断的从那些邪恶世界中涌进来！卓羽他们这边的界神，都是被对方多个邪恶界神联手攻击着，通天岛已经毁了一大半，而四周的空间也已经崩裂，此时以天界为中心，四周的空间正在不断的扩大着，界神们也都是故意把那些邪恶界神引到天界的四周边缘去战斗，这么一来，就不能不断的打通个个世界空间。

　　在那些邪恶界神眼中他们的手下是死是活都不重要，重要的是他们要杀死这些对抗他们的界神，把这些界神的力量吞噬，让他们强大起来，然后再毁灭整个世界，所以界神在他们眼中都是美味可口的点心，他们都会不留余地的要将这些界神杀死。

　　通天岛的上空，只有一些天神之下的人在战斗，他们要死守住那片美丽的土地，绝不能让这些如同潮水一般的邪魔毁掉。

　　这些人之中，最勇猛，而且杀伤力最强大的当属黑老头黑铁匠他们带领的那一千武者，他们都是至尊，手持神器，杀那些神级之下的邪魔就如同割草一般，其次是月族那三千女子，她们不但有着强大的实力，身上都缭绕着一种淡黄色的月之光华，她们分成许多个小队，每个小队都能组合起来，释放出一种非常强大的力量。

　　万兽山那群天兽的实力更是令人震撼，他们化成本形之后，天空都是一头头巨大的天兽，将那些一波波涌来的邪魔全部抹杀。

　　在白色的地狱之火之中，还有着一种蓝色的火焰，这是蓝火孔雀释放出来的治愈之火，许多刚刚受伤的人，被这种蓝色火焰烧到之后，伤势恢复迅速，身体的剧痛也减轻了许多。

　　神族，此时正被天芷寒和魔慕秋这对神魔双娇联手攻击着，神族人本来就不多，虽然也有天神，但面对魔慕秋和天芷寒她们身上那种奇特的神力，就陷入了苦战之中，他们没有想到，他们神族中竟然会有女子成长到这种级别，更没有想到天芷寒的神力会如此强大！

　　各族的人数虽少，但无论是战斗力还是耐力，都远远强于这批邪魔，其中，水族和木族是负责治愈工作，通天树和天河相连，能释放出非常浓郁的生命之力，这些治愈的力量让蓝火孔雀的蓝火更加旺盛！

　　卓羽他们这边的界神，大部分都是比较年轻的界神，此时他们也都陷入了苦战之中，毕竟他们都是被几个邪恶界神围攻着。

　　“把他禁锢住，然后杀掉他！”邪天大吼一声，卓羽现在被邪天和仙神宫的大帝联手攻击着，在邪天发话之后，又有两个邪恶界神冒了出来，释放出一种强大的邪恶力量，将卓羽包裹起来。

　　被几个邪恶界神围攻，卓羽也不能冒然就使用那诛天九式，因为那只是在少人的时候使用会比较安全，如果被多个实力强大的人围攻住时使用的话，他根本不能一心一意的使用最强力量去对付一个人。

　　“王八蛋，逼我使用这个是不是？”卓羽大吼一声，身体一震，一股浩瀚的力量从他的身体涌出来，将禁锢住他身体的那些邪恶力量全部震散，而整个天界也因此猛烈颤抖起来，卓羽四周的空间再次崩裂！

　　卓羽手中多出了一个小鼎，这是通天鼎，里面的火焰可了不得，这可是至高神火，即使是现在的卓羽都不能完全掌控住里面那种厉害的火焰。

　　一个浑身绿色，身体长着许多绿色恶心触手的邪恶界神，卓羽用许多精神力释放出一小团的至高神火来，这种火焰和天火没有什么区别，但就在这种火焰一出现，卓羽所在的四周，顿时化成一片火海，那个邪恶界神被这种火焰烧到之后，竟然瞬间化成粉末。

　　这一幕让邪天他们这些邪恶界神惊呆了，而卓羽的这一小团火焰也让整个天界的温度急剧上升着，天河的水正在快速蒸发，所有的界神感受到这种恐怖的热气之后，心中都惊骇不已。

　　卓羽此时满头大汗，因为他很难控制这小团火焰，好不容易收入了通天阁之中，却被邪天他们三个邪恶界神乘机联手攻击，他整个人都飞撞在地面，陷入了深深的地面之下，幸好他的肉身强悍无比，没有因为这种攻击而丧失战斗力。

　　“啊——”卓羽大喊一声，地面顿时爆出了一大片石土，一个宽达万丈的巨大凹坑形成，卓羽也从下面飞蹿了上来。

　　这时邪天他们三个邪恶界神身上都冒出黑红色的邪光，他们站在三个方向，围住下面那个巨大的凹坑，他们手中凝聚出一个红色而充满邪恶力量光球，刚才那种火焰已经让他们深深恐惧着，他们一定要快点把卓羽解决掉，否则被那种火焰烧到一定会化成灰的。


第879章 切断源头

　　刚刚飞起来，卓羽就被那三个邪恶界神凝聚出来的光球的紫红色光芒笼罩起来，他被这种光芒照射到，竟然无法动弹。

　　“卓羽，刚才那种至高神火你不能再使用了，否则这里的所有人都会被你害死的，还有，现在这三个邪恶界神动用了源头的力量，你要小心应对！”混沌王给卓羽传音道，卓羽能放出至高神火来，让混沌王感到震惊，他也来不及问这其中的原因，他虽然不能插手，但提供一些信息给卓羽他们也是可以的。

　　这三个邪恶界神，其中邪天和那仙神宫的大帝是最强大的，卓羽得知他们竟然动用了源头的力量，心中愤怒不已，这说明源头也参与了这场战斗之中。

　　紧握着力量之剑的卓羽，冷笑了一声，盯着一个浑身黑色皮肤，满脸皱纹的老者，这是一个比较弱的邪恶界神。

　　“就这样想杀死我？没那么容易！”卓羽冷喝一声，身体顿时爆出了一股诡异的空间力量来。

　　“力量的奥义，空间碎裂！”卓羽低喃一声，只见笼罩他的紫红色光霞顿时如同一块巨大的玻璃跌落到地面碎裂了一样。

　　卓羽四周的空间都已经崩裂，那些光芒不能对他造成任何影响，在那瞬间，他已经离开了原地，他的双目空洞无神，但他身上的散发出来的气势却笼罩住那个黑肤界神。

　　黑暗之中，一道玲珑剔透的光华如同月牙一般突然闪现，卓羽的诛天九式第一式已经施展出来，那个黑肤邪恶界神在惶恐之中用一把黑红色的大刀挡下了这一击，但就在他松了一口气之后，他又感觉到自己被一种诡异的剑气笼罩起来。

　　原本就不停颤抖的空间，在这次猛烈的摇晃起来，卓羽那所向披靡，仿佛能把苍穹劈开的第二剑下来之后，将那黑肤老者连同他那把厉害的神器毁灭！

　　一个邪恶界神就这么随着一道月牙般光华消散在世间。

　　“第三式！”卓羽轻声吐了一句，他那被一种奇异白光缭绕的身体顿时变成了一种金光，这种力量虽然没有溢出来，但那种气势却已经让人惊骇不已，即使远在各处的界神们都能感应到这种恐怖的力量！

　　无尽的世界之中，许多来自那变数之城的人都在注视着一根世界支柱，因为这根世界支柱正在发出猛烈的颤抖，里面不但飘散出阵阵邪恶的气息，同时也涌出一股股精纯的力量，这些人都能猜到里面正在激战，而且是与邪恶的激战。

　　“各位，要不要进去帮忙？”一个变数之城的界神问道，他也是老雷的朋友。

　　众人看着晃动的世界支柱犹豫不决。

　　“老雷在里面，卓羽他们正在用自己的力量对抗邪恶，我希望你们都能进去帮助朋友，毕竟这对你们来说不是什么坏事，如果成功了，以后你们就可以出入这个世界支柱，到时候这里将会是你们的新家！你们将能亲眼见证一个新的时代诞生，在这里你们将可以把自己的力量传承下去！”混沌王说道。

　　在变数之城中，每个人都是非常强大的，但却非常寂寞，他们需要把自己毕生所学给传承下去，但变数之城中大部分人都会拒绝别人的传承，因为他们自己有着自己的独特修炼之法。

　　“好，那我们就进去吧！”一个蓝袍老者说道，而却在这时，他们看见这世界支柱比较高的一个地方突然爆出一股非常精纯的力量，将世界支柱外面的一层空间给震得粉碎，世界支柱的外面也开出了一个很大的口子，众人从外面能看见里面的世界，能感应到里面传出来的邪恶气息。

　　“是卓羽那小子的力量，他竟然成长到这种地步，实在是太恐怖了！”一个界神惊喊一声，朝着远处那个黑洞飞了过去，这个黑洞正在慢慢修复着，不过这些界神和天神都有把握能在修复前进入里面。

　　卓羽的第三式没能击中邪天和那仙神宫的大帝，所以刺空了，因此把世界支柱捅出了一个巨大的洞，此时邪天他们能看见外面闪烁着本源霞光的无尽世界，他们都有出去的冲动，不过他们都有着使命，一定要把这个世界支柱给毁掉。

　　“第四式！”随着卓羽淡漠的声音传来，卓羽整个人都如同一个金色的雕塑，他的每一个蹋步释放出来的力量都贯穿了下面的空间，导致天界下方的空间都一个个崩碎开来，混沌王也借此将这些被崩碎的空间串联起来。

　　此时天界那片陆地就如同黑暗之中的一个小岛一般，因为天界的八方都是一片无尽的漆黑，这些都是被邪恶吞噬了的世界，因为多个界神的大战，都把这些世界一个个打通。

　　“是你毁了天界的人，如果不是你，天界那些人就不会因此变成邪物，我要让你去死界的十八层地狱，永生不能轮回，受尽一切酷刑！”卓羽怒吼一声，只见以他为中心的百丈之内都是一片金光，被笼罩在其中的邪天和仙神宫大帝都无法动弹。

　　卓羽化作一道金光消失射入仙神宫大帝的身体中，仙神宫大帝的身体顿时碎成了一块块，随后化成分成，没有了身躯寄存的灵魂顿时被一股强大的吸力给吸走，朝着远处那几个非常巨大的地狱之门飘去。

　　“第五式！”这是卓羽第一次把诛天九式施展到第五式来，在第四式的时候，他释放出来的力量域就将邪天笼罩起来，让邪天不能动弹。

　　随着卓羽一声响彻整座世界支柱的吼啸，世界支柱的一个地方再次出现了一个巨大洞，一阵金光从那个巨洞中喷涌出来，其中蕴含着的那种精纯的肉体力量，充斥在这根世界支柱的周围，引来更多的变数来观看。

　　混沌王的整个世界支柱之中，都被中金色的力量之光照射着，除了死界，整个世界支柱中的空间都已经被贯穿，全部相连在一起，而那些邪恶世界中的邪恶气息也在刚才被那种力量之光净化。

　　幽寂的黑暗之中，突然传来两声沧桑古朴的龙啸，这让众人都为之一振，因为他们听得出这是神龙与魔龙的吼声！

　　卓羽身上还一闪闪着金光，这种力量之光正在慢慢回归到他的身体之中，他此时也恢复了过来，他微微喘着气，看着远处那飞向死界的邪天恶魂，他知道这个邪恶巨头已经走到了尽头，等着他的将是十八层地狱中的无尽折磨。

　　“卓小子，你够厉害的，我们来了！”

　　听到这道声音，卓羽扭头一看，便看见那些曾经和他在一起喝过酒的界神，以及一大群变数之城的天神，他们都是从刚才卓羽轰出来的大洞中进来的。

　　“哈哈……你们是不是来讨酒喝的？”卓羽大笑一声。

　　“当然是啦，没有你的酒，我们可是觉得每天都少了什么，当然，我们不会厚着脸皮伸手像你要的！”那个蓝袍老者大笑道。

　　“那好，等把那些邪恶的家伙清除掉，我们在喝个痛快！”卓羽大笑一声，带着这一千多来自变数之城的人飞向天界那片陆地。

　　一金一黑的两条巨龙，他们那又大又长的身躯将整个天界团团包裹起来，他们身上的每一片龙鳞都射出一种金色与黑色的光芒，两种光芒交融在一起，化成一种朦胧的白色光霞，笼罩着整个天界，此时卓羽他们已经到达，他带着这一千变数，冲入了天河之上！

　　随着神龙与变数之城的一些人到来，那些被多个邪恶界神围攻着的人也都松了一口气，此时混沌王的世界支柱中，所有的邪恶力量都集中在天界之上，不过却被消灭了近大半。

　　只是小片刻的时间，那群邪魔就只有一小撮了，他们之中有着七个界神，其他的都已经本斩杀，他们此时被卓羽他们这些界神团团包围起来。

　　“大家一起动手吧，他们是连接着源头的，随时都可以借助源头的力量，我们只要将他们杀了，源头的就无法再对付我们了！”卓羽的一只拳头顿时溢满了金光。

　　众人在瞬间都凝聚好了力量，此时那些丑陋邪恶的邪魔都被众人释放出来五彩霞光的力量给照射着，这些邪魔身上都冒着一阵阵黑气，他们被这种充满正义的力量灼烧着，他发出了一声声嚎叫。

　　“杀！”卓羽大吼一声，一拳轰出，而众人也都齐吼一声，将自己最强大的一击释放出来，他们那种充满激动与痛苦的吼声已经传遍了整个无尽的世界，他们联合在一起释放出来的强大力量瞬间抹杀掉这些邪魔，当力量集中在一起的时候，化成了一个巨大的金色光球，涌向上方。

　　“借各位的力量将源头与这个世界支柱的连接斩断！”这是混沌王的声音。

　　众人看着那根宽达万丈的金色光球升腾上去，每个人都期待着斩断源头的那一刻。

　　卓羽看着变得缓慢的金色光球，顿时大喝一声，又轰出了一拳，他的力量化成一道金光，射入那个金色光球之中，众人见此，也都纷纷把力量灌入那个金球之中。

　　火凤、火麒麟、冰兰、冰火龙她们这些兽类都纷纷变成了本形，化成一个个巨大威武的兽类，一阵阵巨兽的吼声鸣啸声响彻整个世界支柱，他们将自己身上的大部分力量都释放出来，全部灌入了那个金色光球之中。


第880章 源头的之怒

　　漆黑的高空，突然出现了一个黑色漩涡，黑色旋窝飞快的旋转起来，里面溢出了一丝丝金色的光霞，这个黑色旋窝是在那个金色光球上面的！

　　“这是九天神光，难道源头要反击了？”卓羽说道。

　　“他没有机会了！”混沌王的声音传到每个人的耳朵里，只看见那个巨大的金色光球猛的飞蹿如那个黑色漩涡之中，也在此时，那个黑色漩涡变成了金色漩涡，里面射出一道金色的光芒，好像要把那金色光球击破一样，但金色光球的速度非常之快，眨眼间变进入了那个黑色漩涡之中。

　　在那一瞬间，整个世界都被金色光霞笼罩起来，整个世界支柱都闪烁起金光，悬浮在空间之中的人能看见天河的两边被破坏的陆地慢慢恢复起来，而且陆地还以天界为中心，向四周蔓延开来，这将会是一个非常巨大的世界！

　　随着陆地的出现，被金光照射着的土壤上面也飞快的冒出许多花草树木来，这让众人看得呆住了，混沌王正在创造一个美丽的世界，一个属于这里每一个人的世界！

　　土地飞快的形成，金光消失之中，一个有山有水，四处都是美丽景色天界重现，这比之前的天界还要大无数倍，而天河一如既往的横跨整个世界，灌溉着那两片被他分离开的陆地。

　　卓羽他们所在的一方，一座座高耸入云的青山拔地而起，一道道瀑布从上面直飞而下，发出阵阵激流滚滚的水花声来，蔚蓝的天空，偶尔飘来一片白云，天空中的那个太阳好像变得更大了一些，同时也距离地面更远了一下，能照射在这片新生的土地上面。

　　“我这个九幽死神这下能安心的交接死界的管理权了，但在最后，我会让在大战做死去的人复活！”九幽死神出现在这里，而且还是他本尊，只见他一挥手，远处出现了一个白色漩涡，无数的亡魂从那里飞出来，但他们触碰到地面的时候，他们的肉身也慢慢凝现出来，那些死去的人全部复活了！

　　“天界现在不是属于一个人的，而是属于大家的，希望大家能好好爱护，源头的力量已经不能直接伸到这里了，这里的力量都是来自于无尽世界中的本源，大家在修炼的时候，还是应当注重对心境的修炼，以免心中着魔，误入邪道！”混沌王的声音传来。

　　看着这美丽的世界，众人发出了一阵欢呼声，大家带欢声笑语涌入了通天阁之中开怀畅饮着。

　　“你们打完了，就可以休息了，九幽死神也可以去逍遥了，我们四个可有得忙啰！”白姗姗端着酒杯，一脸苦涩的喝了一口，她现在着实笑不起来，因为死界还有许多事情要忙的。

　　“小狐狸，你忙去吧！”火麒麟笑道。

　　白姗姗娇哼了一声，对着那些大笑着的人说道：“你们这群家伙，迟早一天都得来看我的。”

　　火凤轻笑一声，拉着白姗姗，和董依筠董依瑶两女离开了通天阁，返回世界。

　　“这小狐狸不是在咒我们死吗？只有死了才能去到那个鬼地方吧，这下麻烦了，以后死了可能也难免被他折磨一番！”火豪脸色很是严肃的说道，这让众人又大笑起来。

　　“为了不被这小狐狸折磨，我得好好活着！”老葫芦摇头笑道。

　　神龙和魔龙只是喝了几大杯就匆匆离去，神龙要重振龙族，而魔龙也有着一个天魔世界和魔龙殿要打理，现在他也在和妻子冰火龙还有他的女儿在一起。

　　卓羽站在通天阁的门口，看着蓝天，喃喃的说道：“这样就完了吗？为什么我总感觉这太快了！”

　　月姬来到他身边，挽着他的手，说道：“这是我们大家团结起来才能做到的，我要带她们会月宫了！”

　　卓羽亲了一下她的额头，点了点头，月姬离去，带着一众漂亮的月族女子，而六个女魔神也跟了上去，因为她们都已经是卓羽的女人，自然要得和其他姊妹们把关系搞好。

　　“混沌王为什么没有出现？”卓羽突然觉得有些不安，他总感觉到危险还存在。

　　“他可能还有很多事情要忙，他应该已经不再受源头的约束了吧，据说这是许多至高神都非常向往的一种境界。”老雷拍了拍他的肩膀说道。

　　木灵灵来到卓羽的身边，卓羽突然紧紧握住她的手，这把木灵灵吓了一大跳！

　　“卓羽，你麻烦了！”真真那清脆的童身让正在欢庆的人顿时安静了下来，他们都走出了通天阁的大门，来到外面。

　　他们只看见卓羽一手拉着木灵灵，仰头凝视着高空，神情充满了凝重，好像什么大祸要降临了一样。

　　“真真，这到底怎么回事？”天帝问道，谁都没有感应到什么不妥，但唯独卓羽。

　　“这是惩罚！对抗源头的惩罚，卓羽，你快走吧，赶紧离开天界！”真真皱眉说道。

　　“为什么？”卓羽问道，他还没有在这个美丽的世界中留多久就要离开，这让他感到非常不爽。

　　“源头发怒了，从来没有人敢这么对抗他，虽然他不能动用太多的力量，但他要让你不好过也不是太困难，你赶紧躲到无尽的世界去吧，现在混沌王估计是在抵抗着他释放出来的力量！”真真刚刚说完，只见一只巨大的金色手掌从天而降，猛拍下来，卓羽瞬间把木灵灵放入了乾坤世界。

　　就在他要出拳的反击的时候，真真喝到：“你难道就不怕那些家伙乘机占你便宜。”

　　真真的话有了效果，那只巨大的金色手掌在卓羽他们头上停了下来，而真真那只娇嫩的小手轻轻拍打在卓羽屁股上面，卓羽只觉得屁股一痛，然后整个人都飞了出去，在他前面还出现了一个黑色漩涡。

　　这是一个黑门，卓羽进入了黑门，感受到一股非常强大的空间之力时而撕扯时而挤压着他的身体，这种空间之力即使他在九重门的时候都没有遇到过，这只说明，这个黑门所穿越的空间非常遥远！

　　金色的巨大手掌消失，卓羽也离开了新天界，众人都松了一口气，他们刚才都能感受得到那个金色手掌的威力，那种力量可是来自与源头！

　　当然，最让人感到惊讶的是那个看似七八岁的小丫头，竟然让源头停止攻击卓羽，而且还能瞬间释放出一个黑门，把卓羽轰走，可见这个真真并不是一个阵魂那么简单！

　　真真看见众人都用一种异样的目光看着她，她吐了一下舌头，说道：“我要去找卓羽那小子了，我得确认他去到那边是不是活着，他这种实力在无尽的世界也还不能立足！”说着，她便飞入那个黑门之中，黑门消失，众人都感慨不已，而水柔怡和严小泪相似了一眼，轻叹一声，便给她们的姊妹传讯，告诉这里刚才发生的事情。

　　月宫和死界那边都得知了卓羽的事情，有木灵灵和真真在那边，她们并不是很担心，而神龙和魔龙感应到这里突然出现一种带有威胁性的力量之后，也纷纷赶来。

　　“幸好有那个小丫头，否则卓羽就完蛋了！”混沌王出现在众人面前，他脸色一阵苍白，能让这个至高神能变成这幅模样的，也只有源头才能做得到。

　　“真真是什么来历？”水柔怡问道。

　　“她可以说是源头孕育出来的一个灵吧，是源头的女儿，不过他们是对立的，这小丫头一直游荡于许多个世界支柱中，她本身并没有什么力量，但她却懂得控制各种能量，巧妙的运用各种力量，这个世上，只有她才是最了解源头的人！”混沌王说道。

　　“他竟然不是阵魂？”神龙有些惊讶，因为他曾经和真真沟通过，他从真真那里学到了许多东西。

　　“不是，不过星宿天机大阵确实因为她而生的，她本来就很喜欢捣鼓与源头释放出来的能量，但愿卓羽去到无尽的世界还能活着，在无尽的世界，还有一个非常黑暗的地方！”混沌王的话让老雷和那些变数之城的界神浑身一颤。

　　混沌王看见众人都很担忧卓羽，他笑了笑：“大家放心吧，那个小丫头跟着他，他不会那么容易就完蛋的，即使我们全部完蛋，那小子也完蛋不了，更何况……他掌握着一种火焰！”

　　提起那种火焰，许多人脸上都露出了恐惧之色，卓羽曾经使用过一小团至高神火，就是那时候释放出来的灼热力量让他们感到恐惧。

　　“恭喜各位，以后你们可以随意进出这个世界，可以亲眼去看看外面那个无尽世界的样子，不过你们最好是不要跑到那片黑暗的区域，那边很危险！”混沌王笑了笑道。

　　这时老葫芦大笑道：“幸好卓羽这小子留了很多酒下来，够我们喝一大段时间了，不过变数之城的各位朋友，你们到时候可要给我们做向导，带我们去无尽的世界逛一逛。”

　　得知卓羽留下了不少酒，大小酒鬼们脸上都露出了笑容来，如果卓羽现在知道的话，一定会骂他们的。

　　如果此时在这根世界支柱外面的话，一定能看见天界所在的世界支柱是一个巨大的圆球，上面一层是天界，下面一层是死界，而在天界的边上还有两个小空间，那是神龙和魔龙创造出来的修道界和天魔世界。

　　无尽世界中的世界支柱不仅仅是混沌王这根能摆脱源头，但却也不多，混沌王虽然在刚才损耗了不少，但现在也可以兴高采烈的和众人畅快痛饮着。


第881章 真真的身份

　　身处一片黑暗的卓羽坐在星盘上面，看着四周那一根根被红紫色光霞缭绕着的世界支柱，他可是从来没有听说过无尽世界中有着这么一个地方。

　　“真真这个小丫头，等她长大了，我一定要好好……”卓羽说道这里，便揉了一下自己的屁股，顿时嚎叫了一声，而木灵灵咯咯的笑着，然后在他略大的一边屁股上面轻抚起来。

　　扒下卓羽的裤子，木灵灵吐了吐舌头，笑道：“这小丫头的力量很大嘛，竟然能把你打成这样。”

　　卓羽扭头看了一下，脸上顿时变成了一张苦瓜脸，只看见一个黑紫色的小手印在他那一边结实的肉上面，而这黑紫色的小手印四周都是一片红肿。

　　“这丫头一定有古怪，否则不会有那么强大的力量，而且她还知道许多事情，她还能让那源头停止攻击我。”卓羽皱眉说道，他现在可是界神，即使一个天神手持一把神器都难以弄伤他，但真真一巴掌就让他变得如此了。

　　“下手是重了一点，不过她不也是为了你好吗？你以为你能对付源头？”木灵灵白了卓羽一眼，低啐一声：“人家好心没好报，刚才你还想着把人家怎么怎么样。”

　　“别乱想，我只是说等她长大了，我才能好好出手讨回来嘛！”卓羽撇撇嘴说道，这让木灵灵大力的拍了一下那红肿的屁股，虽然不是很大力，但那种震荡却激发了里面的疼痛。

　　木灵灵现在和卓羽的实力相差很多，所以治愈起来也需要很长的时间，卓羽就这样趴在星盘上面，让美人儿用那双娇嫩的玉手轻抚着他屁股上面的疼痛。

　　“这到底是什么鬼地方？难道是无尽世界中的死界？看起阴森森的。”卓羽喃喃说道，这里和他熟悉的无尽世界不同，这里没有那种本源能量释放出来的五彩光霞，世界支柱上面也没有一个个美丽漂亮的漩涡，这里的世界支柱都是被黑红色的朦胧光霞环绕着，而且上面和下面都是一片漆黑。

　　“难道是无尽世界的边缘不成？真真她好像知道许多事情，所以她才会把你送远一些，不让源头找到你。”木灵灵说道。

　　“有可能是吧，等我没那么痛了，我再和你在这里逛一逛！”卓羽说道，他也知道源头发怒的原因，毕竟这一次源头可是亲自出马支持邪天他们，但却还是失败了，让源头损失一根世界支柱，这意味着这根世界支柱的能量是拥有不会归回到他身上的，而且这个世界支柱的人出去之后，说不定也会帮助其他世界支柱解放，如果这么下去的话，许多世界支柱都会脱离源头。

　　木灵灵一边释放出一种清凉的力量轻抚着卓羽被真真打肿的地方，一边陪卓羽聊天。

　　“差不多好了，准备出发吧，我感觉还是不要在这种地方乱逛了，还是先找到变数之城再说。”卓羽穿好了裤子，但却突然觉得腰间一痛，他整个人差点飞出了星盘。

　　“不好意思，撞到你了！”这是一个轻灵的童声。

　　“你个小丫头……差点被你弄残了。”卓羽一手托着后腰，一边抱怨着说道。

　　真真来了，她竟然能寻找到卓羽，这也让卓羽和木灵灵感到不可思议。

　　“真真，这里到底是什么地方？”木灵灵摸了一下真真那美丽可爱的小脸，微笑着问道。

　　“这里不是一个好地方，虽然有些危险，但却比面对源头要安全得多，如果你们没有人领路，就在这里乱逛的话，说不定你们永远都不能回去了。”真真嘻笑道：“所以，我才给你狠狠的一下，让你停下了治疗，这样我就可以在你们没有动身的时候寻找到你们。”

　　那种痛，而且还是在那种地方，卓羽当然是需要赶紧治好，否则一路上都会不爽的，更何况他总是要把木灵灵搂在怀里，需要坐在星盘上面。

　　“你拿捏得实在是太准了！”木灵灵咯咯笑道。

　　“这小子又不怕痛，但他全身就这么一个地方痛的话，一定会很不舒服的！”真真也娇笑起来。

　　“小丫头，你到底什么来头？你给我的那一下，至少也得是界神的实力才能用出来吧？我记得你自己说过，如果没有星域的话，你是没有这种力量的！作为一个世界的阵魂，你不应该知道那么多事情才对！”卓羽大力的捏了一下真真的脸蛋，询问道。

　　真真笑道：“我说的话你们也信？更何况还是一个小女孩说的！我并不是和天界的灵一起诞生的，但在他诞生的时候，我同时来到了这里，不过那时候我确实非常虚弱，所以被天误认为我是和他同时诞生的，然后就在一起了，最后他把我困起来，然后融合了本源残余的那些能量。”

　　“那么说，你原本是一个界神？还是……至高神？”卓羽惊讶无比，这个小丫头竟然有着这种来头。

　　真真摇摇头，她笑道：“都不是，我是一个小源头……也就是大源头生下来的小源头！”

　　卓羽和木灵灵都长大着嘴巴说不出话来，如果真真说得不假的话，那么真真就是源头的女儿，难怪她的话能源头停止攻击卓羽。

　　“那老家伙虽然有很大的力量，但却均匀的分布开来，稳住所有的世界支柱，如果一旦他的力量倾斜，那么许多世界支柱至高神就可以乘机拜托他，不过即便如此，他当时也还是有力量杀死你的，你没看到混沌王被他折磨的场景，连混沌王都会被他弄死，更何况你？”真真说道。

　　卓羽心有余悸，如果那时候不是真真的话，他确实灰飞烟灭了。

　　“不过他却怕我，因为我在那瞬间抽掉了他很多的力量，所以我才能打开一个黑门，然后把你送走！”说道这里，真真扑哧一笑，瞄了一下卓羽被她拍打过的那里，而卓羽也下意识的摸了摸，这让木灵灵和真真都咯咯大笑起来。

　　“我本身是没有什么实力的，但我却可以巧妙的运用掌控能量，只要四周都有能量，我就能让这些能量为我所用，如果当时那老家伙执意要将你杀死的话，他需要付出很大的代价，怎么说都得有上亿个至高神能跳出来吧！”真真说道。

　　得知自己被真真给救了之后，卓羽高兴得亲了一下她的小脸蛋，他笑道：“看来之前我错怪你了，为了弥补你，等你以后长大了，我就把自己送给你吧！”

　　“呸！”真真和木灵灵同时娇哼了一声。

　　“真真，源头不会毁掉天界吗？”木灵灵担忧的问道。

　　“不会，天界现在不需要他提供能量，所以他不能毁掉，这是一种规则，他自己都不能破坏，但他却可以杀死那个一手促成此事的人，这是规则允许的，但他只能杀这么一个人，如果杀掉其他的话，他流失能量的速度会加快很多很多，这种损失他承受不起。”真真说道。

　　“那么我现在回去呢？”卓羽问道。

　　“你现在回去，他还是一样会对付你的，除非他有实力抵抗他的力量，他能抽得出的力量并不多，如果太多，其他世界支柱的至高神就会有机可乘，要知道他每时每刻都得需要很强大的力量压制那些想将世界支柱与他分离的至高神。”真真说道。

　　“真真，他应该算是你的父母吧，你和他难道就没有感情吗？”木灵灵问道。

　　“没有一丁点感情，我确实是他孕育出来的，但这只是一个意外，他自己并不想，所以他一直都想让我回去，从新回到他那里，而我却总是和他做对，游荡与许多个世界支柱。”真真摇头道。

　　“以后你就不用乱逛了，跟着我混吧，这样你也相当于和他做对了！”卓羽哈哈一笑，又伸手去捏着那张可爱的脸蛋，这让木灵灵拍开了。

　　“真真，这里到底是一个什么样的地方？危险在哪里？”木灵灵问道。

　　真真靠在木灵灵的身边，白了卓羽一眼，说道：“这里是无尽世界中最黑暗的一个地方，本源的能量不是来不到这里，而是这里的世界支柱根本不需要本源能量，他们……都是和这小子一样，通过淬炼自己的肉身，让自己拥有很强大的力量，这里的每一个生灵都是如此。”

　　卓羽松了一口气，说道：“我还以为这是一个邪恶聚集的地方，这么说来这里倒是不错呀！源头的力量不到这里，不会让他们变得邪恶。”

　　“这你就错了，你知道那些紫红色的光是怎么回事吗？这是源头的封印力量，他这么做只是为了不让里面那些家伙出来，不过这些人全部都脱困了，他们现在应该就集中在最前面的那个世界中，那里现在和新天界一样，都是一个圆球般的世界，里面非常之大！”真真说道。

　　这里的世界支柱有多少卓羽不知道，但总之不多，如果那么多世界支柱的人都集中在一起，那是到底会怎么样？

　　“这里每个世界支柱的人都不多，但他们却非常善战，他们存在的唯一目的就是毁灭源头所孕育的一切，他们的毁灭可以把源头释放出来的能量全部抹杀掉，所以到时候源头绝对得不到能量回归，虽然他们都能离开世界支柱，但却不能离开这片黑暗的地方，因为这里每一根有着紫红色力量的世界支柱都是一个大阵至关重要的一部分，即使是至高神都难以毁掉这些世界支柱。”真真说道。


第882章 黑暗的区域

　　此时卓羽只觉得这无尽的世界没有他想象得那么简单，从这片黑暗对区域来看，这里面就隐藏这许多秘密，这可是源头都对付不了的，这片黑暗区域的存在能威胁得到源头，但源头却不能将这里毁灭，只能任由其继续存在。

　　卓羽看了一下四周，现在他们处于的地方，正是这些被紫红色光霞缭绕的世界支柱的里面：“为什么会有这种地方存在？一开始怎么诞生的？”

　　“这些世界支柱都是一些失败品或者是残次品，你要知道这里的所有世界支柱都是由源头制造出来的，而这片黑暗区域的世界支柱都是最早的，都是源头认为不够理想才抛弃的，所以这些世界支柱都得不到源头的本源能量，所以他们只有通过提高自己来获得实力。”真真说道：“起初源头并没有重视这里，但过去许多年之后，无尽世界成形，他大部分力量都用来去控制无尽世界，这时候他才发现这片黑暗的区域已经发展了起来，而且他也不能分出太多的力量来把这里毁灭。”

　　源头的释放出来的力量都是均匀掌控许多世界支柱的，一旦倾斜的话，那些至高神就会趁此摆脱他的压制，让世界支柱获得自由。

　　“那时候他就开始释放出一些力量，过去多年，这里就变成这样了，世界支柱都成为了阵法的重要部分，而这些紫红色光芒，就是阵法能量的来源。”真真说道。

　　卓羽摸着下巴，说道：“那么现在你是不是要让我进去？如此说来，我也是被困在这里面了？”

　　真真嘻笑一声：“没错，这个大阵很厉害的，别说一个你，即使一百个，一千个至高神都难以从这里可离开，但你不同，而且我也在你身边，我想我们到时候会有办法出去的。”

　　卓羽闭上了眼睛，用精神力去感受着那些世界支柱上面的紫红色能量，这些能量不但能封印这些世界支柱里面的世界，还能起到相连的作用，同时还可以吸收无尽世界中的本源能量，所以卓羽此时对那些原本被封印在世界支柱里面的那些人非常佩服，因为他们居然能够出来，只是无法离开这个大阵而已。

　　“看来我现在只能往前飞了！”卓羽摇头一叹，催动星盘向前飞去。

　　“真真，源头可是所有能量的源头，如果源头完蛋了，那么这个世界会怎么样？”木灵灵问道，她能看得出真真想要卓羽帮助她把源头消灭掉。

　　“源头只是一团能量，蕴含着无穷无尽的能量，因为这些能量都是循环的，不会消耗掉，只是源头诞生的那个灵不舍得这些释放出去的能量，所以他才想尽办法，要让释放出去的能量快速收回来，其实他根本不必要这么做。”真真说道。

　　对于源头的事情，卓羽他们只是知道片面而已，而真真也算是从源头里面诞生出来的，所以她对源头的事情了解很多。

　　“我们处于的这个大世界中，源头就相当于人体中的心脏一样，能起到让血液循环的作用，让血液在身体中流通，源头原本是没有任何意识的，但你们都应该知道，万物都是会诞生一个灵的，最后成为魂！”真真看着木灵灵说道，木灵灵就相当于通天树的树魂一样，而通天树就相当于她的身躯一样。

　　源头诞生的灵，然后成为魂，所以源头也被那个魂给掌控了，这点卓羽他们都是知道的。

　　“源头能量有了意识之后，就在释放出去的能量之中注入他的潜意识，这是一种充满毁灭和破坏的意识，也就是邪恶的意识，这样他就可以快速的收回能量。”真真继续说道。

　　卓羽现在明白了，真真的目的就是要把这个控制源头的魂给灭掉，让源头恢复到原来那样，那么以后这个大世界中就会少了许多邪恶的存在。

　　真真咬着一个金黄色的桃子，看她吃东西也是一种享受，因为她的样子十分可爱同时又很迷人，让卓羽看得不禁笑呵呵的伸手过去捏了两下。

　　“真真，你最好不要长大，否则你一定被这小子下毒手的！”木灵灵笑道。

　　卓羽撇撇嘴，说道：“她看起来是一个小丫头，不过她的心理年龄可比我和你都要大得多，说不定她现在就被我魅力给吸引住，暗恋我也不一定。”

　　真真听到这句话，差点被噎到，她低哼一声：“少臭美了，你能不能看到我长大还不一定呢，我活了那么久，也才长这么一丁点的身体，如果要到少女模样，怎么说也需要好几千万年！”

　　“这有什么难的？把源头拿下之后，弄一个厉害的时间阵法……哈哈，你很快就能长大了。”卓羽笑道。

　　“等把源头拿下再说吧，不过凭你一个人的力量是办不到的。”真真没好气的说道，卓羽的风流性子她也是清楚，她和卓羽那么熟悉，如果她长大成为一个亭亭玉立的美人儿……

　　“你的意思是让我找这里那群家伙帮忙？”卓羽问道。

　　“没错，不过他们都非常危险，你要想办法和他们结交，这么一来，他们就可以听取你的建议，出去的时候，只会针对源头，不会针对其他人的，否则我和灵灵这些浑身都是源头能量的存在，一定会被他们给灭掉的。”真真说道。

　　这些被源头遗弃在这里的生灵，他们不断壮大自己，就是为了有朝一日能灭掉源头孕育出来的美好生灵。

　　“对了，这些家伙不是不可以出来吗？为什么你会知道的？变数之城的人知道吗？”卓羽问道。

　　“一些至高神从源头那里得知然后传出来的，你别以为所有至高神都是和源头对立的，其实也有不少至高神是源头的人，当然，这些至高神一个个都是充满邪恶的家伙，以后你上去了，一定得注意这些家伙。”真真说道。

　　想到至高神，卓羽就暗暗摇头着，能成为界神他已经很知足了，不过他既然走到了这一步，当然得继续走下去。

　　两天过去，星盘在这片黑暗中继续穿梭着，卓羽手里拿着一座小鼎，这座通天鼎里面可是有着至高神火，卓羽很清楚这种至高神火不是一个至高神随随便便就能释放出来的，所以他对那九玄的师傅感到非常好奇。

　　“能让我看看吗？”真真问道。

　　卓羽把小鼎递了过去，真真一触碰到这座鼎，那漂亮的小弯眉微微一皱，她说道：“你之前的至高神火就是通过这座鼎放出来的吧，从这座鼎的样子来看，这应该是当年九玄炼制的九玄鼎。”

　　“嗯，不过现在改名叫做通天鼎！”卓羽说道：“你知道这座鼎里面的至高神火的来历吗？”

　　真真点了点头，把鼎还给了卓羽，说道：“这应该是一个名号为至高火神的家伙，他是那些世界支柱诞生之后，最早出现的一批生灵，也只有他跳出来了，所以他可以在每个世界中无拘无束的游玩，他本身也不会插手一些事情，所以源头也没有怎么样他。”

　　“那么说他很有名气了？”木灵灵问道。

　　“这当然，至高神之中，这些特殊的至高神都是非常有名气的，当然，这种存在也很少，他们都是很少参与那些至高神的纷争。”真真说道。

　　卓羽现在也想去那个至高神界去看看，只有在那里才能看见真正的天，那里是这个大世界中最高存在的一个世界，里面汇聚着无数的强者，这都是至高神！

　　看着卓羽那一脸向往的神情，真真娇笑道：“有我的帮助，你一定能去到那里的，否则我们休闲把源头的意识抹去。”

　　卓羽很是感动的说道：“真真，你帮助了我很多，我真不知道该怎么报答你！虽然我长得不算很英俊，但也还过得去，等你以后长大了，你就勉强的把我收了吧！”

　　说道最后，卓羽哈哈大笑起来，而真真也故意生气的用那只小玉手在卓羽的腰间捏了一下，使这片黑暗而寂静的区域中顿时响起一连串的惨叫声。

　　天界中的许多人都被那仙神宫拐走了，所以导致天界的人类非常稀少，不过幸好天魔世界和修道界的人都非常多，所以不用多少时间，天界将会再次繁荣起来的。

　　仙神宫此时已经被改名为天宫，天帝也着手负责管理整个天界，虽然说是管理，但天界的人都非常自律，天帝要做的事情，也只是培养一群强大的人来保护住天界，维护天界的稳定与公平。

　　天界此时的强者很多，而且混沌王也可以随时插手管理天界的事情，并不用担心会怕邪恶给侵略，所以天界将会有很长一段时间得到稳定的发展，到时候这将是无尽世界中的一个强盛的世界。

　　天界现在稳定了下来，卓羽也能安心的在外面闯荡，那些女子他也不用操心什么，只要给她们时间和一个好的环境，她们迟早也能成为界神。

　　黑暗的区域中，星盘已经飞到了一片没有世界支柱的黑暗区域，而在无尽的黑暗深处，有着一个白点，那就是集中着许多好战的家伙的世界。

　　“这些家伙最强有多强？”卓羽站了起来，凝视着前面那一个光点。

　　“最强当然是至高神，不过他们不会随意动手的，我现在能感应得到前面那个世界的稳定性，不会像天界那样随随便便就能让空间崩溃！如果没有多个至高神的话，是不能达到这种程度的。”真真说道。


第883章 力量的世界

　　一个世界中能有几个界神就已经够恐怖的了，但现在卓羽要去的世界却有着多个至高神，这让卓羽不禁打了一个寒颤，他如果面对这种级别的存在，也只不过是蝼蚁一个而已。

　　“这个你不用担心的，那些至高神才没有功夫去理会你，只要你不惹到他们就行了。”真真说道。

　　“我现在可是去别人的世界，是一个外来人，说不定在里面还会发生点冲突，这还不算惹到人家？”卓羽说道，他让星盘飞慢了许多。

　　“至高神如果要出手对付你的话，我能帮你拦下来。我把你弄来这里不仅仅是为了让你想办法把这群人放出来，我还有着另外的目的！”真真轻拍着卓羽的肩膀说道：“在这里的这些家伙都是不能吸收本源的力量，但他们之中有大多数人都能成为至高神，而且他们都是修炼肉身的力量，你在这里可以寻找到一条通往至高神的修炼之路。”

　　卓羽眼前一亮，星盘再次快速的朝前面那点白光飞去，他大笑着捏了捏真真的脸：“你对我真好，谢谢你了！”

　　“说实话，我在星宿天机大阵里面的时候非常虚弱，随时都有可能被邪天给吞噬掉，但却是你救了我，所以我报答你也是应该的，以后你就别再说用自己的身体去回报，我才不稀罕呢！”真真嘻笑道。

　　前面那白色的光点越来越大，真真把一个神果吃掉，舔了舔嘴唇，说道：“快要到了，我和灵灵进去了，你小心一点。”

　　卓羽点了点头，真真和木灵灵都进入了乾坤世界，他也把星盘收好来，自己一个人飘荡在这片漆黑的世界之中。

　　这是一个被白色光芒缭绕着巨大的圆球，在圆球中间有着一个金色的漩涡，看起像是力量之光一样，他现在也无法估计这个圆球的大小，在他看来绝对要比几根世界支柱要大得多。

　　新天界就让卓羽觉得非常之大了，但现在他见到的这个世界却要比新天界还要大得多，让他感慨不已，这个世界竟然不是用本源能量去建立的，这种能量都是来自于这群人肉身修炼出来的。

　　可见肉身的力量才是无穷而且强大的，这群人的存在验证了不需要吸收本源能量也可以获得强大力量的事实。

　　靠近这个巨大的白色光球之后，卓羽认为应该有人会出来阻拦他，然后盘问一番，但他却没有遇到，此时他距离那金色的漩涡越来越近，这也是进入这个世界大门！

　　“我要进去了，小丫头你可要看好点我。”卓羽说道，如果不是真真保证，他还真不敢乱闯这些拥有许多至高神的世界。

　　“放心的去吧，顶多我陪你一块完蛋就行了！”真真笑道。

　　卓羽心中哼了一声，现在他没有任何退路，要离开这片黑暗的区域就得先拥有更进一步的实力，同时还得和这个世界里面的人搞好关系，让他们联手。

　　进入金色漩涡，卓羽只感觉到一股非常柔和亲切的力量涌入他的身体，让他觉得一阵舒服，但也只是一瞬间而已。

　　瞬间通过了这条通道，卓羽进入了这个庞大的世界中！

　　“这……到底是怎么回事！”卓羽只感觉到他的身体突然重了很多，这里竟然有着一种重力奥义。

　　“至少是一万倍的重力，这对你来说应该只是小菜一碟吧！”真真说道。

　　“不错，不过如果上到上面的话，就不知道会怎么样了！”卓羽仰头看着高空他能看起前面有着一个巨大的楼梯，只不过楼梯的每一格都是一个巨大的岛屿，无数的岛屿旋转向上延伸就像是一个圆形的楼梯，也就是说这里面有着无数的这种岛屿，他能想得到每上一阶的话，重力都会更高。

　　四周都是一片蓝色的，如同蓝天一样，不知道那里照射出一些金光，就如同太阳一样暖和，这些无尽延伸上去的小岛看起来都非常美丽，卓羽在这里也能呼吸到一种令人舒爽的气息。

　　“上到顶就能成为至高神吗？这到底有多少阶？”卓羽喃喃说道，他此时就是在第一阶的边缘上，只要飞起来，他就可以很快的去到第二阶。

　　卓羽扭头看了一下身后，那个金色漩涡还在，他是可以自由进出的。

　　每一座岛屿都是圆形的，不算很大，能容纳十来座城市这样，卓羽现在就能看起他所在的这第一阶中有着许多城市，不过却都是空的，已经没有人生活在这里了。

　　“这里是最低阶，当然不会有什么人，去上面看看吧！”真真说道。

　　卓羽很轻松就飞到了第二阶，但这里却依然没有人，他继续向上飞着……

　　直到一百阶的时候，卓羽感觉到有人，而这里好像发生过战斗，这里的城市都已经毁掉了，他现在就在一片废墟中，看着这里的建筑。

　　这里的建筑都非常讲究，从材料来看，都是取自于那些世界支柱的，这里的岛屿也都是用那种材料！

　　“真真，现在这里的重力大概是多少倍？”卓羽问道。

　　“一百万倍，这是第一阶梯的一百倍！”真真说道。

　　得知这个规律之后，卓羽抬头一看，因为上面还有许多阶，越是上面，重力倍数就越是大，肉身不够强大的话，只会被多倍重力挤压死。

　　“谁在这里？”一道洪亮的声音传来，卓羽也看见了一个穿着粗布麻衣的中年人出现在他面前。

　　这是一个大胡子的中年大汉，卓羽刚才可是看见这个大汉很轻松就从远处瞬闪而来，而且还是用脚飞奔过来的，可见这个中年大汉的实力不弱，能在一百万倍的重力下行动自如。

　　“你是外来人？”中年大汉微微一皱眉，他虽然这么说，但却没有什么敌意，只是觉得有些疑惑，可见这人并不像真真所说的那样一见到外人就喊打喊杀。

　　卓羽点了点头：“我是从外面来的，这个世界让我很是震惊，不知道你们会不会排斥外来人？”

　　中年大汉微微一笑：“你身上没有那种让人想吐的气息，我当然不会排斥，我可是想从你口中得知外面是怎么样的！”

　　这里的人竟然如此好客，让卓羽和真真都感到惊讶。

　　“这家伙是一个界神，凭他的实力不可能只会呆在这里的，我想他在这里一定是有着什么事情。”真真说道。

　　卓羽跟谁着这个中年大汉离开了这片废墟，穿过了一片草原，然后进入了一片山林之中，这里的花草树木居然能在这种多倍的重力环境下生长，可见这些植物都非同一般，一路上卓羽也采摘了许多合适酿酒的。

　　“铁大哥，我听说这里的人不但排斥外来人，而且只要一见到修炼本源能量的人就大开杀戒，这是真的吗？”卓羽问道，这个中年大汉叫做铁迈。

　　“以前是，现在不是了，我们可不像那些源头孕育出来的生灵那么坏！只要不是那种邪魔，我们都不排斥！”铁迈说道，他现在和卓羽在一颗大树下面休息，卓羽跟着铁迈飞奔到了五百阶上面，一路上都是用双脚跑的，都是穿过一座又一座的岛屿，到边缘的时候，都是用跳跃一跳而上，绝不能使用力量托起身体飞上去。

　　这时卓羽终于知道铁迈为什么会出现在一百阶那里了，他竟然是从上面下来，然后再一阶阶的向上爬。

　　“五百万倍的重力！这难道只是针对人的吗？”卓羽拿出一瓶酒出来，看见酒瓶没有碎裂，才有这样的疑问，这让他想起修道界的魔山，在那里也是如此。

　　“除了植物，只要是人或者兽，或者是灵化成的，都无法逃脱重力奥义。”铁迈点了点头，他接过了卓羽手中的酒，大喝了一口。

　　“不错嘛！虽然是本源能量酿造出来的，不过喝起来倒也过瘾！”铁迈笑道。

　　“铁大哥，在这里有没有人聚集的地方？从下面到这里，我只能看见你一个人。”卓羽问道，他又递给了铁迈一瓶神酒。

　　铁迈很快就喜欢上了这些酒，他也不客气，接过来之后就一口喝尽，他说道：“在一千层上面会有，这些人就是你们所说的小神，在两千层的时候也会有，这些人应该就是天神。六千层就是我们这些界神级别的，两万层上面就是那些至高神了。”铁迈说道。

　　卓羽的嘴角微微抽搐了一下，至高神与界神之间的差距从这里已经体现了出来，两万层呀，卓羽想到都觉得有些恐怖。

　　“这些都是那些至高神建造的吗？”卓羽问道。

　　“没错，这里的一切都是他们联合创造起来的。”铁迈说道这里，脸上满是尊敬，可见这里的至高神都非常了不起，而且还得到了许多人的尊敬。

　　卓羽之前就知道这里的至高神很多，而且都是比较自由的，不像那些世界支柱的至高神，一旦世界支柱完蛋，那些至高神也会玩完。

　　“这里的至高神有多少？”卓羽问道，他屏息等待着铁迈的回答。


第884章 无极世界

　　听卓羽询问至高神的数量时，铁迈微微一叹，喝了几口酒之后才说道：“只有十个！”

　　“什么？”卓羽怀疑自己听错了，而乾坤世界里面的真真也不信，因为这数量实在是太少了，这里的世界支柱如此之多，定然能诞生许多至高神的。

　　“原本是不少，但他们都死了！”铁迈悲叹了一声。

　　“这是怎么回事？”卓羽问道，能让一大批至高神死去，也只有源头才有这个实力，但是源头应该分不出那么多的力量去对付这里的至高神。

　　铁迈说道：“不是源头干的，是十个家伙突然来到这里，用他们的力量将这里大部分至高神全部杀死，然后又离开这里。”

　　此时卓羽和真真感到更加惊讶，竟然还有人可以离开这里！

　　说道这里，铁迈脸上满是怒意：“这虽然不是源头直接干的，但那十个非常厉害的至高神确实源头派来的！那十个至高神说他们自己是神界中十大至高神，他们来这里只是为了看看我们这里至高神的实力，然后，他们挑战许多至高神，这些至高神不是被他们杀死，就是被他们用一些诡异的手段弄没了，最后只剩下十个隐世起来的至高神没有被杀死。”

　　“这是多久的事情？”卓羽问道，这是真真要问的。

　　“大概一万多年前吧！这里完全被封闭起来，外面当然不知道这里的事情。”铁迈说道，他眼眸中突然冒出一种坚毅的光芒：“现在我们这个世界的每个人，都非常努力的提升力量，因为我们要替我们的至高神报仇，幸好当时他们并没有把这里毁掉。”

　　卓羽现在很是郁闷，因为他原本打算和这里的多个至高神联手，把这里的封印给弄掉，现在这里只有十个至高神了，要想出去还不知道要什么时候。

　　休息了片刻，铁迈继续修行，他的修行就是爬这种“楼梯”每来回跑一次，都能让他获得一丁点的力量，虽然如此，但还是有许多人利用这种方式来修行，他们别无他法。

　　“那十大至高神到底是怎么回事？”卓羽询问乾坤世界里面的真真，竟然如此厉害，把这里的一大批至高神给弄没了。

　　“这十个家伙首先是自己逃离了源头的掌控，但因为他们的实力太强大了，源头担心这些家伙会给他带来很大的影响，所以就把他们收买了，让这十个至高神替他做许多事情，而他们也从源头那里得到很大的好处，导致他们的实力更加强大，所以普通知道至高神在他们眼中也只是一个渣而已。”真真说道。

　　源头的爪牙之中，当然不只是这十大至高神而已，其他至高神也有不少，只不过都没有这十个厉害，现在卓羽知道源头可是没有那么好对付的。

　　“那么说源头知道我在这里的话，不就派那些厉害的家伙来对付我了吗？”卓羽突然担忧起来，这里大阵是源头布置的，他可以把人困在这里，也可以让人从这里出去。

　　“不怕，至高神不能随意对付至高神之下的人，你放心好了，否则那些世界支柱的至高神就可以在无尽世界中将那些邪恶的界神屠杀死，这也是源头自己定下的规则，他自己是不会破坏的。”真真说道。

　　卓羽松了一口气，他现在担心的只是他以后要怎么出去，他可不想呆在这里很长时间，要知道这无尽世界中的时间和天界中的时间不同，这种空间稳定而且巨大的世界中，时间都要比那些小世界的慢。

　　“天界现在也是一个大世界了，时间是和这里一样的，所以你以后回到天界，你的那些娇妻也不会觉得和你分离太久。”真真笑道：“混沌王已经把天界打造成一个非常牢固的空间，否则难里面的根本承受不住一些界神切磋。”

　　如今卓羽所在的这个世界，就是一个非常结实的空间，否则这里面的重力也不会那么强，毕竟这可是许多个至高神联合起来建造的。

　　“铁大哥，这个世界有名字吗？”卓羽问道。

　　“当然有，这里叫做无极世界，老祖宗的意思是让我们追求无穷无尽的力量，让我们不断的努力！”铁迈说道。

　　这让卓羽想起了无极剑道，这让不由得怀疑那无极剑道是不是从这里流出去的，无极剑道虽然有一个剑字，但更多的教人如何去运用力量，如何去领会力量的奥义，然后再将力量奥义以及身体中释放出来的力量用剑施展出来。

　　卓羽点了点头，他等在这里呆一段时间之后，再去看看这个世界中的人修炼的功法是怎么样的，当初传给他的无极剑道的人是一个非常神秘的人，即使是神龙也不知道多少有关于这个人的事情。

　　终于来到了一千阶，此时这里的重力是一千万倍，小神级别的人都可以在这种重力环境下生存，对于卓羽这个界神来说没有什么，只是很不习惯而已，因为总感觉自己的身体被什么压着一样，这让他很不舒服。

　　这座岛屿相比其他没有人的岛屿来说要大得多，来到这里之后，卓羽只看见许多石制的建筑，虽然不是很宏伟，但却非常整齐，一座座的笔直排列着，一个个巨大的广场也用石砖铺得非常平坦，街道上面也有许多人往来，让卓羽觉得不可思议的是，这里和变数之城不同，变数之城是没有流通货币的，而且在变数之城的人都以赌来消磨时间，但这里却有货币，这是一种非常特殊的石制钱币。

　　卓羽看着手中那片圆形的石块，问道：“这种石钱有什么用？”这是铁迈给他的，卓羽知道这些石钱的材料比较特殊，但对于这些神级的来说，这种东西应该没有多大用处才是。

　　铁迈微微一笑，把一块这种石头放入了口中，然后咀嚼起来，看起来就好像吃着美味的事物一样，这把卓羽看呆了，这石钱竟然可以拿来吃！

　　“你吃一块就知道这种东西到底有什么用处，否则我说不明白的。”铁迈说道。

　　卓羽可不想吃，他可是知道这种石钱经过许多人的手，他可不想尝到什么不好的味道，他说道：“吃这种东西，能恢复消耗的力量对吗？”

　　铁迈点头说道：“不仅仅如此，还可以修复伤势，如果在修炼的时候吞噬大量这种石头的话，能对修行的有很大的帮助。”

　　卓羽和铁迈用了大半天才跑上来，途中休息过一次，他没有见过铁迈吃过这种东西：“那一路上来我为什么没有看见你吃？”

　　铁迈尴尬的笑了笑：“因为我是一个穷光蛋，身上也只有这么几块而已，我可不拿手赚这种石钱，如果运气好得到很多的话，我也会一下子吃掉很多，只留一点备用。”

　　毕竟这里的都是人，所以他们也会对吃这种石钱感到枯燥的，一些精明的商人就会制造其他东西来，不但好吃，而且用处也和石钱一样，卓羽现在就和铁迈在一家客栈中吃着一种奇怪的肉，在卓羽看来一点都不好吃，不过铁迈却吃得津津有味。

　　卓羽看着盘里那块土黄色的生肉，一点胃口都没有。

　　“卓老弟，不好意思，这种东西应该是这里最次的吧，所以只能只要了，不说你，就是这个世界中的许多人都吃不惯，不过对于我来说就是美食了。”铁迈挠头笑道。

　　看着这个大胡子的憨厚大汉，卓羽露出了一丝理解的笑容，铁迈是一个苦修着，他对于享受这方面并没有什么概念，而且也不屑浪费太多时间在这种能让人堕落的享受中。

　　这家客栈中，无论是桌子还是凳子，都是用石材制成，而这些石材大多数都是来源与那些世界支柱，这都是一些为了赚取石钱的人辛辛苦苦弄回来的。

　　卓羽把那盘肉推给铁迈，拿出了一小瓶没有酒味的神酒给铁迈，然后他便观察着四周的人，在这里的人大多数都是小神，只有卓羽和铁迈是界神，而且看他们的打扮，都不像很富裕。

　　观察了一下，卓羽微微皱起眉头来，因为他感觉这里的人也生活在一种强权的环境之中，他们大多数人都会对石钱看得很重，这也是他们自身的利益，一味追求利益的人，都是非常可怕的！

　　“这里好像有些糟糕呀！”卓羽轻叹了一声。

　　埋头狼吞虎咽的铁迈听到之后，立即看着卓羽，他看见卓羽的眼神，好像能理解卓羽指的是什么，他微微点了点头，然后用精神力给卓羽传音道：“如果你在万年之前来到这里的话，你一定能看到这个世界真正美丽的地方，那时候这里的人不会因为那些石钱争得头破血流，唉，一言难尽，等我吃完，找个合适的地方我再和你说说我们这个世界中那些糟糕的事情。”

　　卓羽和铁迈干了一杯，就在他们刚刚走出客栈，却看见许多人都从街道上狂奔起来，这时卓羽才能看见许多人，之前他进入这座城市都只能看见三两个在街上走而已。

　　“他们这是干什么？”卓羽问道，他看见从客栈门口那条街道的人越来越多，而且都是朝一个方向飞跑过去的。

　　“他们的好事情，但对我们来说却不是什么。”铁迈说道。


第885章 力石

　　卓羽估计了一下，刚才从这里过去的人至少有十万，虽然人多，也很拥挤，但他们却都没有乱，而且每个人脸上都带着一种兴奋的神情。

　　“我刚才能看见不少人都没有到达神级的，他们能也能在这一千阶的城市生存？”卓羽对此感到很是疑惑，如果只是至尊的实力，就能在一千万倍的重力下奔跑如风，这种潜力可是远远超出当年的他。

　　“他们都是一群孩子，八千岁以下的小屁孩都不会受到重力的约束，所以他们在这段时间总是会能很轻松，还经常跑到上面。”铁迈说道。

　　卓羽眼角抽动着，八千岁之下的都是小屁孩！而卓羽算算自己的年龄，也感到头痛，因为他经常在那些时间阵法中修炼，所以对于自己活了多少年也不是很清楚，但他估算了一下，大概也只是好几千岁这样，这是算上在时间阵法里面的时间。

　　街道上没有人之后，铁迈才带着卓羽离开这间客栈。

　　铁迈毕竟是一个界神，也活很长时间，所以他在这里也有一座不错的小石屋，这没有什么院落，只有一个小厅和几个房间，然后就是一个比较大的密室。

　　“这可是我用了一百多万力石买到的，这对于我这种不擅长赚取石钱的人来说，已经算是不错了。”铁迈感叹了一声，可见他为了得到这一百万力石费了许多心血。

　　这无极世界充满了铜臭味，卓羽能猜到源头手一直都在掌控着这里，虽然不是直接让这些人摄取源头的能量，但却通过某些方式，让这里的人迷失在利欲之中，到时候不用源头大动干戈，这无极世界也会毁掉的。

　　卓羽不吝啬神酒，给了很多铁迈，而铁迈不但保证自己不会拿这些酒去换取力石，同时也叮嘱卓羽卖这些酒的时候要小心一点，否则会非常麻烦的。

　　力石就是那种石钱，和卓羽之前在武者界中的铜钱一样大小。

　　铁迈喝了好几口酒之后，才说道：“无极世界是从一万年前开始有这些力石的，这些力石获取途径只有这里的十个至高神知道！”

　　听到这句话，卓羽把手中的酒杯捏成了粉碎，脸色也变了变，这十个至高神是之前隐藏起来才没有被源头派来的十大至高神杀害，但现在这无极世界变成这样，却都是他们一手造成，可见这无极世界中仅存的时十个至高神都已经沦为了源头的爪牙。

　　“卓老弟，你现在应该能想得到那些至高神什么样的家伙吧！这种话是不允许在公众场合谈论的，否则就会被当作违逆他们，严重的话就会被他们杀死。”铁迈愤怒的说道。

　　“因为这些力石能让人获得力量的时候不会那么辛苦，所以这万年来许多人对对此产生了依赖，慢慢的也变成了一种不可缺少的东西。”铁迈悲叹一声，无极世界中的大部分人都已经被这种力石所操控了。

　　卓羽拿出了一块力石，看了一下，说道：“这力石里面并没有源头的能量，吸收里面的力量之后确实能省时省力，不过制造这些力石的至高神他们能获得什么样的好处？他们应该不会白白就分发出来吧。”

　　铁迈说道：“他们当然不会，首先每座岛的岛主都是能通过力石获得很大好处的，这些岛主都是界神实力，而那些至高神他们获得的好处就更多，而他们的好处都是来自于那些岛主，就相当于一层层一样，每一层都受益，当然，除了最底层的。”

　　岛主是管理有城市的岛屿，一千层到一千五百层的这之间，就有着上百座岛屿，在这里面的人绝大多数都是小神实力，而两千层到三千层也有好几十坐岛屿，这些就是天神聚集的岛屿，再上面就是界神了！

　　“他们得到的好处是什么？”卓羽问道，界神和至高神这种级别，对那些什么资源都不看中，卓羽想不出他们想要聚集什么东西。

　　“力量！”铁迈说出这两个字来，眉头紧皱，脸上也满是怒气，这让卓羽更加疑惑了，那些至高神和部分岛主能通过把这些力石发放出去获得力量？

　　“那些岛主和至高神他们都在走另外一条路，在以前，我们专门修炼肉身的力量，这么一来灵魂也会变得强大起来，而现在这些岛主和至高神都只修炼灵魂！他们通过无极世界中的人得到许多灵魂之力，这样可以让他们加快把灵魂壮大！”铁迈说道：“他们认为，在灵魂状态下也无比强大的话，那么就可以抛弃肉身这个累赘！”

　　真真和木灵灵听到这番话都陷入思考之中，灵魂的最弱是众所周知的，一旦没有了肉身护体，那么灵魂就非常容易被人灭掉，如果能以灵魂的方式存在的话那会怎么样？

　　“不管是谁，只要到一定的时间去给岛主献上灵魂之力，就可以获得一定数额的力石，这根据灵魂之力来决定，刚才在客栈门口那群人就是去用灵魂之力交换力石的，当然，这些岛屿的岛主也会向上面更高级别的岛主出卖灵魂之力换取一定数额的力石，最终的界神岛主就会向至高神！”铁迈脸上流露出一种怪异的神情，卓羽看得出他之前好像也怎么干过。

　　“这么说来，力石只是给底层的人来用，然后一些商人制造出一些东西来贩卖，就赚取了大量的力石，但他们有了大量的力石之后又会干什么呢？”卓羽问道。

　　“他们会用这些力石去购买灵魂之力！这些灵魂之力只能是岛主贩卖。”铁迈的话让卓羽感到矛盾，自己需要灵魂之力，但却又用灵魂之力来换取那些力石！

　　铁迈说起此事，更加愤怒了，紧握着双拳，他说道：“这些灵魂之力都不是他们自己的，而是他们囚禁一大群人，定时会抽取他们的灵魂之力来贩卖！他们高价卖出去这些灵魂之力，然后又用非常低廉的价格收购回来给他们自己用，这么一波三折之后，他们就拥有更多的力石，就能收购到更多的灵魂之力。”

　　卓羽明白了，因为这些岛主都得把自己的灵魂之力卖给更高层次的岛主，所以他们都会吃亏，不过通过这种暗地里的手段之后，他们就能弥补回来。

　　“果然和我想的一样，这群家伙虽然没有接触到源头的本源能量，但却被源头通过这种方式来让隐藏在他们内心的邪恶种子生根发芽！”卓羽说道。

　　铁迈只能点点头，而他自己并没有走上修炼灵魂的路，他一直都在修炼自己的肉身，这么做的人还是大有人在的，这批人一直都被无极世界中的高层视为毒瘤，因为他们担心这群人强大之后会影响到他们掌控这个世界。

　　“十个至高神之中，只有一个是没有通过这种方式来控制这个世界的，我们世界的人还是有许多人坚持走原来的路，所以这批人一般都不生活在这些城市之中，他们都会在一些岛屿上面的山林里面，分布非常之广，集合起来的话，丝毫不会比这些城市中的人少。”铁迈说道。

　　这个世界还没有卓羽想象得那么严重，这是让卓羽比较放心的。

　　“那么铁大哥买这房子干什么？”卓羽问道。

　　铁迈长叹一声，拿出了一块特制的灰色牌子，说道：“如果没有这一块牌子的话，我们是很难通完更高的地方，只有在岛屿中购买房子才能拥有这种特制的牌子，否则你到了上面，就会被赶下来。”

　　只有不断向上的话，才能得拥有更加强大的力量，所以铁迈必须有这个牌子。

　　“这里的房子是最便宜的，而且许多都是空的，因为大多数都是呆在山中，所以到时候卓老弟你没有这种牌子是上不去的。”铁迈无奈的说道。

　　就在这时，有人敲响铁迈的门，铁迈打开们之后，便看见一个老者，这个老者看见厅中有人，便用精神力和铁迈交流了一下，然后快速离去。

　　“卓老弟，我急事先走了，我的房子你可以随便住，你要找我的话，就在房子里面留下一些讯息和我约一个时间，我每隔一段时间都会回来这里的。”铁迈说完，便冲冲离去。

　　卓羽看得出铁迈有很重要的事情，他微笑着对铁迈点了点头。

　　铁迈离去，卓羽把木灵灵和真真放出来，让她们感受一下这个世界中的重力。

　　木灵灵本身是天神，所以她也能承受得了，但是真真吵着要出来这倒是让卓羽有些担心。

　　“你看吧，我一点事都没有，这里的重力对我没有任何效果，我可是能很好的控制各种力量的。”真真坐在一张石椅上面说道，还拿出一个神果小口吃着。

　　“我和铁大哥说的话你们都应该听到了吧，现在我需要弄到一百多万的力石来买个房子，否则我无法上到高层。”卓羽说道。

　　“这有什么难的，我早就替你计划好了，既然那些岛主不是什么好东西，那么我们也不需要顾忌那么多，直接去偷就行了，这种事你可没少干吧！”真真笑道，木灵灵和真真说过卓羽许多事情，所以真真对卓羽以前做过的许多事情都知道。

　　卓羽笑了笑：“其实我早就想这么干了，不过这还需要真真大美女出点力才行！”


第886章 奇袭

　　木灵灵听到卓羽喊真真这个小丫为大美女，这让她噗嗤一笑，而真真显然也很高兴，她很爽快的说道：“包在我身上，到时候你最好是偷多一些，如果数量多的话，我可以布置时间阵法。”

　　卓羽发现自己越来越喜欢这个小丫头了，只恨她长得太慢了，他笑道：“到时候把你扔进去，这么一来你就能快点长大了，然后作我的娘子。”

　　“你想得美！”真真轻啐一声，然后对卓羽吐了吐舌头。

　　真真和木灵灵进入乾坤世界之后，卓羽就离开了这座石屋，像真真和木灵灵这样娇滴滴的女子在这里还真的不常见，因为这里的女人大多数都是皮肤漆黑，而且长得很壮，有的看起来比男人还要威猛，卓羽可不想把让这两个小家碧玉在这种环境下抛头露脸。

　　真真需要做的是让找出哪里有大量力石！

　　无极世界中的人都是常年被封闭在这里，而且大多数都是修炼肉身，对于阵法什么的他们却一点都不了解，所以这里并没有储物法宝之类的东西，也只有一小部分的界神和那些至高神能弄出一个储物空间来。

　　“这座岛算是拥有城市最底层的岛屿，如果这里的岛主也有储物空间的话，那我们就不能再用这个方办法了。”卓羽说道。

　　“我能感应得到，你向前走，这条街的尽头有很多人！”真真说道。

　　卓羽想起之前那些狂奔起来的人，这些人都是去贩卖自己的灵魂之力，毕竟灵魂之力可以再生，而且卖出去对自己也没有损耗，所以在他们看来也没有什么。

　　“这里好像也有兽类，有时间我得去看看到底都是什么样的兽！”卓羽说道，因为之前在客栈中，铁迈吃的就是一些兽肉。

　　走到这条街的尽头之后，卓羽果然能看见许多人都在排队，而且他们手中都拿着一个白色透明的珠子，里面散发白色的光芒，光芒有的暗淡，有的亮，这就是他们的灵魂之力。

　　卓羽摸着下巴，这些都是灵魂珠，都是用灵魂之力凝聚出来的，可都比他之前凝聚出来的那些要厉害。

　　“真真大美女，你说我也修炼灵魂会怎么样？这么一来，即使我以后肉身被毁掉了，灵魂也能继续生存，我肉身和灵魂都修炼！”卓羽问道。

　　“可以一试，但你需要很多这种灵魂之力，你要怎么弄呢？”真真问道。

　　“这还不简单，当然是偷了，这家伙一时半会也吸收不了那么多灵魂之力，如果他没有储物空间的话，我当然得顺手牵羊偷走一些。”卓羽说道。

　　真真笑道：“你倒是挺聪明的嘛！”

　　卓羽嘿嘿一笑：“这都是真真大美女教我的。”

　　木灵灵娇笑道：“真真，你看你现在还是一个小丫头的模样，我夫君就对你如此着迷，如果你长大了那还得了？”

　　真真嫣然笑道：“所以我还是不要长大了，现在我就能让灵灵吃醋了，那以后还得了得？”

　　“先办正事，你们都是我的，吃什么醋呀！”卓羽笑道。

　　真真和木灵灵都娇哼了一声。

　　卓羽走到前面去看了一下，发现前面被人围着的地方是岛主的住所，那里面是一座非常巨大的宅子，全部都是石屋，卓羽还能从外面的围墙看到里面那座比较巨大的三层高的巨大石屋，可见这岛主很会享受呀。

　　人都是围在大门口，让卓羽感到有些吃惊的是，门口居然有着一小队的天神级别的守卫，这座大宅子的戒备必须森严，否则里面存放的那些贵重东西就要被盗走。

　　幸好这里的人不知道影化神通这种东西，否则他们就不会认为有一些实力强大的守卫就安全了，卓羽一直都在围墙外面游荡着，因为真真说里面的力石还不够多，让卓羽多等一段时间，等灵魂珠和力石多起来的是再动手，这才能让那个岛主痛彻心扉。

　　“灵灵，你也得把灵魂修炼起来，这样比较安全一些。”卓羽说道，他突然想弄更多的灵魂珠，而这种低层次岛屿的灵魂珠根本不能满足他，他想去那些天神或者是界神级别的岛屿去偷。

　　“嗯，这个由我来教她，灵灵确实得跟上你的脚步才行，不能太落后了。”真真说道。

　　木灵灵感到很欣慰，她说道：“不用你们操心了，那些小家伙们能让我很快的强大起来的，你们都应该知道通天树成长都不是缓慢生长，而是一下子就长得起来的，所以我也是一样。”

　　通天树确实是这样，能突然间暴长起来。

　　过去了小半天之后，突然暗了下来，卓羽看见其他人都没有惊讶，立即明白这相当于这个世界中的黑夜，只不过是突然性的，毕竟这个世界中连续光亮是需要消耗许多能量的，此时大街小巷中也亮起了灯光，而卓羽一直游荡于这座大宅子外面，许多人都在这里排队，手中的灵魂珠就能照亮把这附近照亮。

　　忽然，大地微微颤抖起来，所有人都被此惊讶，只听见一阵轰隆声传来，许多碎石便从这座宅子里面飞了出来！

　　“竟然有十个界神闯入了这座宅子里面，他们并不是向那储藏力石和灵魂珠的地方去的，而是朝一个界神飞去，十个界神都是来自四面八方，刚才你头顶就飞过去一个，速度很快！”真真突然说道。

　　卓羽也感到惊讶不已，有人从他头上飞过他居然不知道，如果不是真真对能量感应敏锐的话，他还不知道呢。

　　“他们都是去杀一个界神的，难道他们要杀的人是这座岛的岛主？”真真这时也不能让卓羽再等下去，她说道：“趁现在吧！”

　　岛主府外面许多人都已经乱了，因为里面传来的一阵阵响声和喷涌出许多巨大石块，谁都知道里面有着激战，在昏暗之中，卓羽施展影化神通也没有人发现，更何况他是在这座宅子围墙外面一个偏僻黑暗的地方。

　　“竟然是铁迈，我能感应得到铁迈的力量，没想到这个憨厚的人，竟然做出如此大事来！”真真突然惊讶的说道。

　　卓羽对此也感到不可思议，今天他就知道铁迈有重要的事情要做，没想到居然是来刺杀这座岛的岛主。

　　根据真真的感应，那个岛主距离储藏灵魂珠和力石的地方还有一段距离，而卓羽现在也有些犹豫，动地要不要偷走这些东西，因为他认为铁迈他们很有可能也是来要这些东西的。

　　巨大的动静只是发生了很短暂的时间就恢复了平静，真真说道：“那岛主被杀掉了，那些东西没有被他们拿走，你现在快点全部收掉吧。”

　　卓羽在地面前行，直奔向那两个储藏室，将两个在深地下面的储藏室给洗劫一空，然后心情畅快的离去。

　　那两个仓库也算蛮大的，方形的仓库宽就有好几十丈，仓库虽然大，但力石和灵魂珠都不多，显然还没有堆满。

　　“我数了一下，总共有一千多万力石，二十多万颗灵魂珠。”真真说道。

　　“嘿嘿，不错了，我现在就赶紧离开这个岛屿，我得去一个好一点的岛屿购买房子。”卓羽笑道，然后连夜离开这座岛屿。

　　很快，卓羽就来到了一千五百阶的岛屿，这里的房子都很贵，虽然他找到合适的房子，但他却不知道该怎么付钱，一下子拿出大量的力石，肯定会让人怀疑的。

　　黑夜之中，卓羽在这座拥有一千五百万重力中的城市闲逛着，他没想到下面那座岛屿中的事情竟然那么快就传到了这里，而且还非常详细，是十个不知道长相的界神围杀那个岛主，用很短的时间就将那个岛主分尸了，同时还把储藏室给洗劫一空！

　　洗劫储藏室的人是卓羽，但因为是同一时间发生的，所以全部归罪与那十个人，现在他们已经确定这十个人是拥有储物空间的，否则无法在如此快速的时间内转移那么多的东西，而在这个世界中拥有储物空间的人又不多。

　　一路上卓羽经过了差不多一百多个有城市的岛屿，但他却都没有出手去偷，这并不是那些岛主拥有储物空间，也不是因为储物室是空的，而是卓羽有顾虑，现在他知道之前没有出手是正确的，否则在那些界神岛主警惕的情况下去偷的话，是非常危险的。

　　“这里的空间和土地都不错嘛，在十个界神用最强大的力量杀死一个界神的时候，竟然没有出现空间崩裂，而且整座岛屿也是完好无损的。”卓羽惊叹了一声。

　　“那十个界神攻击的时候，都是把力量集中在一个点上面的没有释放出来。”真真说道。

　　卓羽也想知道铁迈为什么要杀那个界神岛主，虽然铁迈做这种事情，但卓羽却没有觉得有什么不妥，他在认识铁迈的时候，就能知道铁迈对这些岛主都非常憎恨。

　　在街上游荡的卓羽得知了一些大型的岛屿上面会有一些类似“钱庄”的存在，专门存放力石的，只不过需要收取一定的费用，比如存放一百万力石，就得交出一万，然后存一天就得给一百力石，这一般都是取出来的时候收的。


第887章 客栈的老板

　　这种存放力石的地方叫做藏石庄，存放进去之后，就可以在藏石庄里面开一个凭据，这个凭据是一种皮制的东西，相当于卓羽之前那个武者界中的“银票”能进行大面额的交易。

　　“这藏石庄里面有一个储物空间，看来这是一些厉害的界神建立的！”真真说道。

　　“我能进入这种储物空间吗？”卓羽问道，他心中微微激动着，如果能进入这种储物空间里面，那以后他根本不用愁力石了。

　　“可以是可以，但有一定的风险，因为里面的一切都在储物空间的主人掌握之中，一有什么风吹草动的话，他都可以把你从里面挪移出来，甚至是挪移到他前面，等我想到一个万全之策你再动手吧！”真真说道，她对这些也比较了解：“你还是等我想到一个万全之策再动手吧。”

　　“我现在得买个房子，才能继续向上，他奶奶的，才两千阶的城市就需要那狗屁牌子了。”卓羽低骂一声。

　　“我看你是想买个房子，然后和灵灵亲热吧！”真真说道。

　　“咳咳，这有什么，我和她可是夫妻，对吧灵灵！你这个小丫头怎么会想这种事情，看你这孩童模样就想这些东西，真是太邪恶了。”卓羽笑道。

　　卓羽现在头痛的是没有办法销赃，他一个来历不明的人，突然拿出这么一笔力石来，那可是非常惹眼的。

　　“夫君，这里也算是一个大岛屿了，你去看看有没有那种地下黑市，我想这种地方应该会有存在的。”木灵灵说道。

　　“对，灵灵真聪明！”卓羽眼前一亮，然后拿出了十来块力石，在路上找到一个看起来比较落魄的人，然后从他口中得知了有关于那些黑市的事情。

　　这里的黑市只交换两种东西，力石或者是灵魂珠，当然价格都是非常低的。

　　“这种地方一般都是有后台的，我想这个后台应该也想赚取许多力石吧！”木灵灵说道，她这时微微一笑，继续说道：“如果你能有办法这让这个岛主品尝到神酒，到那时候他应该会知道神酒的前途，到时候你就可以和他合作了。”

　　卓羽不敢私自卖这种神酒，那是因为担心被打压，到时候也会发生冲突。

　　这座岛屿的黑市是一个很豪华的客栈，这里的掌柜一看见卓羽的眼神，就知道卓羽不是来这里下榻的，他带着微笑，给卓羽传音道：“你是要买还是要卖？”

　　“我要卖！”卓羽回应道，只见掌柜招来了一个小二，让这小二把卓羽带到楼上，别看这是一个小二，但实力确实天神级别的。

　　卓羽来到了一个密室之中，这里只有座椅，就别无他物了，那个小二让他在这里等。

　　很快，就有一个中年人来到这里，他脸上带着一种平易近人的微笑，他对人很是客气，因为他知道这样可以从许多人身上挖出更多的灵魂珠或者是力石。

　　“这位兄弟，能让我看看是什么品次的灵魂珠吗？”那个中年人微笑着说完，才坐下来。

　　卓羽微笑着说道：“我卖的不是灵魂珠，而是一种我通过花草树木混合在一起制成的特殊液体，我知道你现在一定不会感兴趣的，但还请你先别把我赶出去，至少你得看看东西再说！”

　　卓羽的态度很好，让这个微微皱眉的中年人又露出了一丝笑容，卓羽拿出一个杯子，倒了一小杯，这神酒都是品次较低，而且是使用这个世界中的植物酿造出来的。

　　一股淡淡的酒香，就让这位中年人身心舒畅，虽然他还没有喝，但他却能从这种酒香中问出一些什么东西来：“这其中有一种叫做神力草，吃了这种草，炼化之后，就能增强一丝力量，没想到竟然被你配合其他有用的植物来弄出这种液体来。”

　　中年人知道卓羽倒出来的这杯是给他品尝的，他也不客气的把这种充满诱人酒香的酒给喝下去，他“啧”的一声，然后吸了一口气，说道：“这种东西能换很多的力石！”

　　“嗯，我自己不敢卖，所以……”卓羽的意思已经很清楚，而中年人也知道卓羽有着其他方面的顾虑，如果有一个后台的话，那自然会很安全。

　　“你有很多？”中年人问道。

　　卓羽点了点头。

　　“我这么跟你说吧，在很高的阶层上面，那些家伙掌握的力石就非常多，这种东西不会给人带来什么力量，但却能让人在辛苦枯燥的修炼之后得到放松，这是一种可以让人得到美好享受的东西，所以到时候一定可以卖很多力石，这可是大生意，我得通知我们的老板，不过他现在不在这里！”中年人也很坦白，直接把这些酒的价值说出来，只是他知道对于这种大生意他没有能力做主。

　　“他去哪里了？”卓羽问道。

　　“出去办事了，要过段时间能回来，期间你就暂时住在这里吧，不收取力石。”中年人说道。

　　“这位大哥，如果以后我利用这种液体赚取很多力石之后，我应该怎么办好？”卓羽问道。

　　“放心，到时候我们给你开一个凭据就行了，那时候你就可以怀揣大额的力石了，当然，你也可以从我们这里购入大量的灵魂珠。”中年人笑道。

　　卓羽点了点头，真真需要大量的力石来布阵，所以卓羽得收集多一些。

　　现在卓羽要等那老板回来才行，他能猜到这个老板一定就是这座岛的岛主，因为真真没有感应到这里有界神的存在。

　　卓羽现在就下榻在这座豪华的客栈之中，就在他刚刚和木灵灵在床上覆雨翻云之后，就有人敲门了，为了安全，所以在房间里面他就把神殿放出来，卓羽亲了一下怀中那个正沉醉于欢爱余韵中的美人儿，然后把她放入了乾坤世界，穿好衣服走出神殿，再把神殿收起来。

　　敲门的人是那个中年人，他名叫洪磊，在这座豪华的客栈中地位颇高，他微笑的说道：“卓小哥，有一个人想尝尝你制造的那种液体。”

　　“是谁？”卓羽问道。

　　“一个岛主的儿子，他老爹的实力可是非常强大的，是一个界神岛屿的岛主，也就是我们的老板。”洪磊说道。

　　卓羽竟然猜错了，这个黑市的后台竟然不是这里的岛主，而是一个厉害界神的儿子。

　　接下来，让卓羽感到气愤的是，他居然没能见到这个人，而且他还给了洪磊一大瓶酒，但最后这个老板却说这些液体没有市场，因此没有和卓羽合作。

　　卓羽刚刚走出这豪华的客栈，天就突然变得明亮起来，他在这豪华客栈中只入住了一个多时辰而已，他现在还没有想到办法把那一千多万的力石花出去。

　　“看来去黑市是行不通的了，不过我可以去别岛屿卖酒！”卓羽说道。

　　“已经有人盯着你了，你的酒绝对能卖火起来，只不过这个老板不想让你一个人占去大头，所以他才故意说没有市场，然后再派人来抓你，最后威胁你把制作这些酒的方法交出去。”真真叮嘱了卓羽一声。

　　“老子正好手痒！来吧！”卓羽低哼了一声，便快步朝着这座岛屿的边缘走去，他现在要返回下面的岛屿，等去到一些无人岛，就把这些家伙统统解决掉，然后躲一阵子，等铁迈他们刺杀那岛主的事情过去，他就可以大摇大摆的去买房子了。

　　跳入下面的岛屿之后，真真又说道：“那个老板也来了，看来他对你还是非常重视的，居然自己亲自出马。”

　　这个老板也不过是天神实力而已，卓羽当然不怕，惹急了他，杀掉就行了，说不定还能从这个老板身上得到许多东西。

　　卓羽下到了一千三百多层，在一片草原中坐下，故意露出休息的样子，让那些跟踪他的人误以为他累了。

　　总共有三个人，都是天神实力，其中还有一个是洪磊，一个是老板，另外的是一个非常高大的壮汉。

　　“洪老哥，你怎么来了？”卓羽故意露出惊讶之色说道。

　　这三个人竟然都不掩饰自己，卓羽现在也看见了那个老板，这是一个英俊的青年，身穿华丽的蓝色衣服，脸上也满是傲慢之色，而那个壮汉只是一副呆呆的模样。

　　“卓老弟，我们想购买制造那种液体的配方，你是否能开个价？”洪磊微笑道，那个老板也在这时用威胁的目光看了卓羽一眼。

　　“一亿力石！”卓羽无视了那种目光，淡淡一笑说道。

　　“你这样漫天要价，是不是耍我们？”那个青年老板徒然大喝一声，亮出了自己的奥义神兵来，这是一把蓝色的细剑。

　　“我哪里敢！”卓羽脸上依然带着笑容，这是一种玩味的笑容，这让那个青年更加愤怒了，因为从来没有人敢用这样的态度来对待他。

　　“给你十万力石，不卖的话，那就去当囚犯吧！”青年用剑尖低着卓羽的喉咙，微微一仰头，眼神中充满了凶狠与轻视。

　　那些囚犯都是因为各种原因被抓的，而且数量非常之多，每隔一段时间都会被抽取灵魂之力，每个岛屿都有这种囚禁犯人的地方。

　　“我给你一百万力石，你卖给我吧！”卓羽皮笑肉不笑的说道，这让那个青年更加恼火，他虽然傲慢，但却不蠢，他看得出卓羽一点都不怕他。

　　青年冷哼一声，后退了几步，然后对着洪磊和那个壮汉说道：“把他带回去，罪名是以下犯上！我可是岛主的儿子，他居然辱骂我！”

　　洪磊和那个壮汉刚刚向前一步，就突然感受到一股非常浩瀚的力量袭来，但也只是感觉到而已，他们都怀疑这是一种错觉，但当他们发现自己的身体无法动弹的时候，他们明白卓羽的实力比他们强大得多，能在瞬间就让他们动弹不得。

　　那个青年更是脸色难看无比，他看见卓羽一步步走来，他叱咤了一声：“我父亲可是一个厉害的界神，我若是有什么三长两短，他一定饶不了你的！”

　　卓羽大笑一声，然后脸色变得阴狠无比：“你若是有什么三长两短，也得让他知道才行，即使面对你父亲我也不怕！”

　　那个青年此时也无法动弹，他能知道卓羽是一个界神，别说三个他们，即使三千个他们都不够卓羽塞牙缝！


第888章 高傲雄

　　感受到卓羽那一声杀气之后，即便那个青年再怎么傲，也不敢那自己的命来开玩笑，更何况他不蠢，他看得出卓羽能毫不犹豫就把他杀了。

　　青年突然镇定了下来，因为他突然想到了什么：“我知道你现在很需要力石，如果你杀掉我们的话，你也是白杀，你只有放过我们才能得到更多的……”

　　话还没有说完，卓羽的手中突然出现了他的奥义之剑，随后便是三道血柱飙射出来，在那比闪电快上许多的速度下，那个三个人可以说是毫无知觉就被消掉了脑袋，导致他们的头颅掉落在地面上的时候，那种恐惧的神情才慢慢在他们那张苍白的脸上面慢慢出现。

　　卓羽收好力量之剑，然后慢慢闭上眼睛去感受那三道正在快速逃窜的灵魂，他冷冷的哼了一声，一挥手，只见一个黑色漩涡出现：“给我进入九幽炼狱吧！”

　　九幽披风可是被卓羽熔炼入自己的身体之中，所以他的身体内还有着另外一个世界，那就是九幽炼狱！这也是他刚刚通过感应肉身里面的奥秘发现的，当初他融合的那些神器，也只有九幽披里面的多种能力还在。

　　这三道灵魂竟然还能挣扎，没有被卓羽轻松收入乾坤世界，这让卓羽见识到这些灵魂的强大，而现在这三个人还只是刚刚起步而已，就能在被吸入九幽炼狱中挣扎。

　　要知道卓羽当年只是神级，都能轻而易举的把那些天神级别的灵魂给收入九幽炼狱，但现在界神级别的他迟迟都不能将这三个灵魂给收入九幽炼狱，可见这三个灵魂的强大。

　　这让卓羽更加想把自己的灵魂给修炼强大起来，卓羽抬头看着远处的一个地方，他能看见淡淡的三个透明的虚影，但却不能看清这三个虚影的容貌，这三个灵魂已经修炼到能现形的地步，现如今正在慢慢脱离卓羽九幽炼狱的吸收范围。

　　“别想逃！”卓羽低喝一声，随后他张开了嘴巴，以一种非常怪异的嘴型吼出了九龙叱咤音，只见那三道灵魂被慢慢的抓了回来，最后进入了九幽炼狱之中。

　　“我能把你们炼化成灵魂珠，如果你们不配合一点的话，我就立即这么做了，我想你们三个变成灵魂珠之后，蕴含的灵魂之力一定会不错，到时候我再卖给你父亲，说不定就能换到许多力石了！”卓羽的大笑声传到了九幽炼狱之中，而那三个正在接受炼狱之火焚炼的灵魂发出来的嘶吼声更加惨厉。

　　卓羽也不管那三个灵魂，一时半会是烧不灭他们的灵魂的，他现在正搜着那三个断头身躯，之后他从那个壮汉身上得到了一百万的力石凭据，在洪磊身上得到三百万的力石凭据，但在那个青年身上并没有寻找到力石凭据，不过却有一块玉牌，他猜测那个青年可能有着一个储物空间，只要是储物空间，都是很难以弄出来的，除非卓羽逼迫那个青年交出来。

　　“那块牌子是什么东西？”卓羽把那些尸体焚化之后，便问九幽炼狱里面的那个青年，而他再次朝着那一千五百阶的岛屿飞跑过去。

　　九幽炼狱里面的那个青年已经受尽了炼狱之火的折磨，即使卓羽现在没有用火去折腾他，他都感到一脸惊恐，而洪磊和那个壮汉也都被地狱之火继续焚炼。

　　看到那个青年没有说话，卓羽大喝一声：“说不说？否则你一定比你身边的这两个人更加痛苦。”

　　他们三个灵魂进入了九幽炼狱里面之后，都被赐予了一个肉身，这可以让他们同时感受到肉身和灵魂的痛苦，那青年看了看身边两个被折磨得发出一声声吼叫的人，他的身体顿时打了一个寒颤，他说道：“那是我的储物空间……需要我的精神力才能打开，所以没有我的话，谁都无法打开！”

　　卓羽哈哈大笑一声，而那青年也在一瞬间化成了许多白霞，这些白霞就是那青年的精神力，卓羽把这种精神力融入了自己的精神力之中，让他的精神力也有和这青年相同的性质，这么一来，他就能打开这块玉牌。

　　洪磊和那个壮汉看见自己的老板瞬间化成一种精神力之后，被吓得突然间忘记了疼痛，不过也只是一瞬间之后，他们有立即嚎叫起来。

　　卓羽来到了一千五百层中，他回到了那间客栈，只不过他现在是把自己易容才那个青年，因为他有那个玉牌，所以这里的人都没有对他产生任何的怀疑。

　　那玉牌里面果然有着一个储物空间，在储物空间里面竟然有一千二百多万的力石凭据，同时还有几万个颗灵魂珠，这让卓羽感到非常高兴，不过现在他还不急着买房子，因为他觉得这个青年的身份还可以利用很长一段时间。

　　卓羽在这座豪华的客栈找到了一间密室，他把洪磊和那个大汉放了出来，他们的肉身是九幽炼狱赋予的，并不是很强大，卓羽也不担心他们会在这里反抗，因为他只需要一个瞬间，就能把这两个人杀死。

　　洪磊和那个壮汉一出来，就看见和那个青年一模一样的人，这让他们感到很是震惊，不过他们很快就能想到这是卓羽伪装的。

　　“你们现在还算活着，如果你想彻底死掉的话，就和我说一声！”卓羽淡淡的说道，他此时穿着那青年的华服，也装出衣服傲慢的样子来。

　　“我不想死。”洪磊说道。

　　“我也不想。”那个壮汉跟着说道。

　　卓羽和他们结了一个主仆契约，而且在结契约的时候，卓羽把契约的力量告诉了他们，而他们在契约结成之后，感受到那股契约的力量之后都不敢怀疑。

　　“那好，你们把这个已经死去的人的事情和我说说，知道多少，你们就说多少！”卓羽虽然成功融入了那青年的精神力，但却不知道为什么不能融合那个青年的记忆。

　　经过那洪磊和那个壮汉的叙述，卓羽得知了许多有关于那个青年的事情。

　　那个青年名叫高傲雄，他父亲是一个界神，而且颇有地位，因为他父亲是界神岛屿中岛主，常年都能得到许多界神的灵魂珠，实力也深不可测，卓羽也不敢小瞧这种界神，这种界神和那种邪恶界神大不相同，因为邪恶界神的力量暴虐，他们本身就很难以控制，而这无极世界中的界神起初都是修炼肉身的，到后面就修炼灵魂，所以无论是肉身还是灵魂都非常强大！

　　高傲雄的父亲很厉害，但是高傲雄本身却不被他父亲重视，因为他父亲的儿女非常之多，就有好几十，高傲雄没见过的兄弟姐妹就有一大半，高傲雄的母亲是他父亲最小的一个妻子，因为受到打妻子从中作梗，所以高傲雄的母亲已经慢慢被他父亲疏远。

　　虽然如此，但高傲雄的父亲还是非常护短的，爱面子也是当然的，如果他知道自己的儿子被杀，一定会出面，虽然他不重视高傲雄，但如果别人杀掉自己儿子的话，那就相当于挑衅他，他一定不会坐视不理，卓羽对此也得小心一些。

　　“以后我就是高傲雄了，你们最好老实一点，否则到时候自己魂飞魄散了可不关我的事情！”卓羽模范高傲雄的声音与那种傲慢的态度，他虽然没有得到他父亲的重视，但他依靠他父亲的名气和低层的这些岛主混得很熟，所以高傲雄在低层之中还是混得如鱼得水，因此他非常傲慢。

　　洪磊和肖壮都点了点头，肖壮也就是那个大汉，他们现在对卓羽只有恐惧，不管是卓羽的实力还是卓羽的那种手段，都在他们的灵魂中烙下了不可磨灭的恐惧。

　　“洪磊你继续负责管理这座客栈，肖壮你不用跟着我，你留在这里保护这里的安全就行了！”卓羽说道，然后挥了挥手，让这两人下去。

　　刚才洪磊和肖壮和他说了许多有关于你那高傲雄的事情，让卓羽感到有些头痛的是高傲雄竟然有不少敌人，这都是因为他那种待人傲慢的态度所惹下的。

　　能被高傲雄当作敌人的人，当然不是普通的家伙，不是有身份就是有实力的，比如一些厉害界神的儿子，或者是一些厉害的天神，要知道实力强大的人，也会被那些界神拉拢，因为现在的无极世界已经不同于以往了，在这里也是有战争的，都是岛屿与岛屿之间的战争，因为那些岛主就是通过这种方式来建立城市的。

　　“现在你有不少力石和灵魂珠了吧，那我开始尝试一下布阵效果如何。”真真说道。

　　“尝试？这不是浪费吗？”卓羽有些不愿意。

　　“怕什么，你现在利用这个高傲雄的身份一定能赚到许多力石和灵魂珠的，如果赚不到，你还谈什么要得到我？”真真娇哼了一声。

　　卓羽可以利用高傲雄的这个身份，大张旗鼓的卖他那些酒，不过为了保险，他还得拉多一些后台，否则被那些界神岛主嫉妒上的话，他可就麻烦了。

　　就在他刚刚要动身，却听见下面传来一阵打砸声，他皱起了眉头，他没想到高傲雄生前结下的那些仇人那么快就找上门来了，不过他之前听洪磊和肖壮说过，这种事是经常发生的，那些上门来的人也只是想把这客栈的生意弄糟糕而已。


第889章 真爹假子

　　为了保持高傲雄的一贯作风，卓羽也得让这些闹事者的主人长点记性，而且他这次做得要更加好，下手要更加毒辣，因为和高傲雄做对的人也不是什么好东西，只是高傲雄一直在顾忌着一些什么，才没有下什么恨手。

　　这座豪华的客栈也只不过是高傲雄旗下一处比较能赚力石的地方，在其他岛屿，高傲雄的产业也不少，但高傲雄却最喜欢这里，因为这里的岛主和他很熟悉，可以保证这里不会经常被骚扰，至于其他那些被经常骚扰的地方，他当然也会去管，只不过不会亲自出马，而是让手下去做，这当然也是做给别人看的，否则别人会说他窝囊。

　　卓羽这时发现不管在什么地方，只要生灵，大多数都是非常爱面子的，特别是那些高高在上，不可一世的家伙，为了面子的事情，经常斗得个你死我活的。

　　卓羽刚刚走下楼梯，那洪磊就匆匆忙忙的跑上来，他的脸色有些担忧。

　　“是什么人来闹事的？”卓羽问道，他从洪磊的脸色看得出来闹事的人不简单，而且下面的声音连续不断，显然是洪磊和肖壮都无法阻止那些人打闹。

　　“是……是……”洪磊已满头大汗，但是想到现在他的老板不再是之前那个，而是一个厉害的界神，他心中也有一些底气：“是那三十六岛中，排名最后一个岛主的儿子。”

　　“哦！”卓羽随意的应了一声，这三十六岛他也知道，那是在第五千九百九十九层的三十六座岛屿，是天神级别那个阶层最高的三十六座岛屿，这三十六座岛屿是同时在一起的，所以这三十六座岛屿的岛主，也是那些界神岛屿之下最厉害的岛主。

　　“这高傲雄怎么惹上了这种人物？”卓羽摇头一叹，不过高傲雄的老爹可是要比这三十六岛主厉害得多，只是高傲雄没有受到重视，才会被这些人欺负的。

　　“这是上次高傲雄和柳晓生争抢地盘的时候结下来的，他们两个人大打出手，最后高傲雄赢了，还把柳晓生打伤，现在柳晓生的伤好了，才来找回面子的。”洪磊说道。

　　卓羽露出了一丝阴笑，说道：“让我处理吧！”

　　来到客栈一层，卓羽就看见一个穿着白衫，看起来颇很是斯文的一个男子脚踩着一个掌柜，冷冷的看着卓羽。

　　看见这个柳晓生，卓羽露出了一丝微笑，这可是与之前的高傲雄大不相同，因为高傲雄根本不可能对自己的仇人露出这样的微笑，这不但让洪磊惊讶，也让柳晓生微微吃惊。

　　“呵呵，这不是上次被我狠揍了一把的粉脸小子吗？他叫什么名字来着？这段时间我揍过的人太多了，突然想不起这个家伙的名字来了！”卓羽故意露出了一副很努力思考的样子。

　　此话一出，众人都膛目结舌，这种赤裸裸的藐视可谓是让高傲雄他们这边的人士气大振呀，而那柳晓生的脸色变得更加苍白了，因为高傲雄揍了他，不但记不住他的名字，还在这样的场合讥讽他为粉脸小子。

　　看见那个柳晓生被气得说不出话来，卓羽又讥笑一声，但却没有露出任何傲慢之色，但他现在说的话，比之前柳晓生见过的那种傲慢神情更加愤怒。

　　“这里是你弄的吧，你还真是个东西，居然懂得来报仇！我还以为你被我揍了之后就会找个地缝躲起来，永远不会出来了呢！没想到你的脸皮还真是厚，竟然还敢大摇大摆的出来，本少见了都替你感到脸红！”卓羽语气很少平淡，但却流露出一丝不痛不痒的讥讽，柳晓生已被气得浑身发颤。

　　洪磊这时才知道他们之前惹得的是一个什么样的人，这个人的傲可是来自于他的实力，而不是像高傲雄那样故意露出一副那种欠打的傲气。

　　“你……你……我今天一定要让你跪下向我道歉！”柳晓生已无法压住心中的怒火，这让他没有执行之前他计划好的事情，他闪电般伸出那只和女人一样的白嫩的玉手，人也瞬间来到了卓羽前面，向卓羽的脸打去。

　　柳晓生的手能感觉到卓羽脸上传来的热量，在那瞬间，他认为自己就要狠狠的闪了卓羽一巴掌，但也在那瞬间他动弹不得，那只手就停留在卓羽的脸上，就好像轻轻抚摸了一下卓羽的脸颊一样。

　　“你……你该不会是对男人有兴趣吧？你竟敢当众调戏我！”卓羽脸上露出了怒容，他也闪电般的飞出一掌，狠狠的拍打在那动弹不得的柳晓生那张白嫩的脸上。

　　卓羽用了很大的力气，狠狠的将，柳晓生打飞，这座客栈的石墙都被柳晓生那飞出去的身体撞破，而柳晓生带来的人自然不敢对卓羽动手，他们都纷纷跑到外面的街道，把自己的主人扶起来。

　　那些围观的人，他们脸上都露出一种怪异的神情，他们没想到大名鼎鼎的柳晓生竟然是一个对男人感兴趣的男人，刚才柳晓生轻抚卓羽的时候确实很诡异，让一些人在怀疑这个“高傲雄”用什么手段制住了柳晓生。

　　只是一巴掌，柳晓生就晕倒飞了出去，卓羽也带着人走到外面，他瞪了扶起柳晓生的那几个人，冷哼了一声“刚才你们都有打砸我的客栈对吧！”

　　原本嘈杂的街道已经安静下来。

　　接触的卓羽那种充满杀意的眼神，柳晓生的那几个随从顿时打了一个寒颤，他们都是天神，但他们却知道刚才对他们出手的人不是他们能对付得了的。

　　“洪磊，他们刚才是怎么对付我们客栈的桌椅，你们就怎么对付他们！”卓羽说话间，身体拖着一道长长的影子朝那柳晓生飞跑而去，寂静的街道中众人只听见一阵骨骼断裂的清脆声，卓羽一脚踢在那个被浮起来的柳晓生的身上，将那些肋骨全部踢断，但让人觉得不可思议的是，柳晓生这一次却没有再次飞出去。

　　洪磊和肖壮已经带着人冲了上来，对着那几个天神就是一顿拳打脚踢，之前那高傲雄也养着许多厉害的天神，此时就有十多个天神踢打着那柳晓生的人。

　　那几个天神根本不敢反抗，因为他们的主人现在已经奄奄一息了，如果他们反抗的话，只会被卓羽杀死，他们知道自己主人结下的这个人仇人实力很强大，如果在这种有身份的人面前，生命也只不过像草芥一样。

　　在卓羽他们动手之后，客栈中的那些小二就已经用最快的速度让客栈恢复到本来一样，对于这种事，他们也有着许多经验。

　　上次高傲雄可是和柳晓生打得不分上下，最后高傲雄险胜，但现在柳晓生却被打得半死，最重要的是那张白静的试斯文脸蛋被打得和猪头一样，最后他那偏体鳞伤的身体还是被那几个受了重伤的手下抬回去的。

　　这个无极世界之中的讯息传得非常之快，只是短短的一两个时辰，关于两个岛主的儿子争斗的事情，就传到了很多岛屿，这毕竟也算是一些值得谈论的事情，不管在什么世界，一些有身份的人的事情总是会被别人哪来当作消磨时间的话题来谈论。

　　高傲雄能以压倒性的实力把柳晓生打败，许多人都怀疑高傲雄已经拥有了界神的实力，因为在不久前，高傲雄和柳晓生相差不是很多，而如今高傲雄不但能打败柳晓生，而且还能通过用各种植物进行调配结合，配出一种很好喝的液体来。

　　傲雄客栈变得热闹起来了，因为卓羽的酒已经让许多人迷恋上的，卓羽就知道这种专门修炼力量的男人一定会喜欢这种液体冲刺身体的那种感觉，同时还会对这种感觉流连忘返，当然也有对这些不感兴趣的人，但卓羽不担心，因为这个无极世界很大，人很多，卓羽不需要全部人都喜欢喝酒，只要能把一小部分人培养成酒鬼就够了。

　　卓羽知道他这些天来所做的事情一定会惊动高傲雄那个父亲的，因为之前高傲雄没有被他父亲看重，这和他本身的资质有一定的缘故，也因为高傲雄除了会刷点少爷脾气之外，他所做出的事情并没有吸引他父亲的眼球。

　　像高傲雄他父亲这种角色，不是随随便便就会被自己的女人忽悠的，他什么事情都看得很清楚，他只是利用机会找了个很好的借口把高傲雄撇掉，这么一来，他就不用给高傲雄提供许多资源。

　　卓羽当初从洪磊那里得知高傲雄的事情之后就知道像他父亲这种人眼里是绝无亲情可言的，有的只是利益。

　　这个傲雄客栈也只是热闹了一阵子之后就淡下来了，因为许多人都不能长时间能承受得了这种高额的花费，他们也只能放弃，不过还是有一些富商的公子哥和一些有一个厉害老爹的人来喝这些酒，因为这些酒无疑就是他们炫耀的一种资本，对于这种心里卓羽很是了解，他就是要赚这种人的力石。

　　为了搞好关系，卓羽还送了一些酒给岛主，让他多多照看着点这座客栈，毕竟这个岛主可是界神。

　　现在卓羽卖的这些酒，都是用这个世界中的神级的花草树木酿造，这也是为了告诉众人，这些酒的原材料都是来自与这个世界的。

　　“你老爹来了，小心一点！”真真突然说道，现在那些酒卖了十来天，卓羽得到的力石也不少了，他也估计着这几天那个高傲雄的老爹会来，因为这种酒已经体现出了很大的财富潜力。


第890章 八千层

　　高傲雄的老爹名叫高宇，是界神上面那些岛屿中的一个岛主，这证明着他拥有强大的实力，要知道界神想成为岛主的话，就得不断挑战一些岛主，因此作为岛主的人，压力也不小担心自己随时都会被别人抢夺了自己的位置。

　　还有一种情况能成为岛主，那就是通过界神殿的考核，这么一来就能自己在一座无人岛中建造城市，只不过要把一些人引来的话却很困难，这期间还得付出许多力石。

　　傲雄客栈中的一间密室，卓羽站在一个中年人面前，脸上露出恭敬的神情来，那个高大的中年人居高临下的打量正在躬身的卓羽，他冷笑一声：“别再装了，你以为我不知道高傲雄那点出息？”

　　中年人穿得很朴素，样貌也不出众，但身材却相当魁梧。

　　卓羽只是呵呵一笑，被看穿身份也在他的意料之中：“也好，我还真的不想装别人的孙子，而且我对高傲雄了解不够深，很难装得像，偏偏其他人倒也能勉强糊弄过去，当时对于你，我一点信心都没有。”

　　“他呢？”高宇问道。

　　“死了，被我杀死的！”卓羽淡淡的说道。

　　听到自己儿子被杀死，这高宇不但没有一点生气，反而有一点高兴，以利益为重的他，从卓羽这个冒牌货身上看到了许多力石，现在他的那窝囊儿子死了，而且死得非常神秘，没有什么人知道，而且现在还替他争光了，毕竟卓羽当初把柳晓生狠狠蹂躏一顿的事情让他听得很是开心。

　　卓羽虽然不了解高傲雄，但他却能猜到高宇心中在想什么东西，所以他一点都不慌张，更何况他自己也拥有界神的实力，他根本不怕会被高宇给抓住。

　　高宇凝视着卓羽小片刻，然后露出一丝微笑，说道：“很好，不过你借用我那死去的儿子的名义来赚力石，这点对他有些不公平吧！”

　　卓羽笑道：“我也是这么觉得，所以我打算给他父亲一点补偿，不知道高岛主要多少补偿？”

　　“一天给我两万力石，每一百天我会派人来取。”高宇很干脆的说道，以前他可是没从高傲雄身上得到什么，如果能从这个冒牌货身上得到好处的话，他也不会说什么的，在他看来这个冒牌货很聪明，还有一定的实力，不但能给他争光，还能给他力石。

　　卓羽想了想，然后点头道：“没问题，不过你得保证我这里能安全稳定的运营下去，否则到时候我还真难以拿得出那么力石来。”

　　每一百天上交两百万力石的保护费，这对卓羽来说并不算什么，所以他答应得也很干脆。

　　“放心，如果再有人来这里打砸的话，我直接杀了，我会帮你处理，不过如果只是找你一个人的麻烦，那我可不管。”高宇说道，毕竟这卖酒的地方能给他带来一些力石，他会保护好的，他清楚现在这些酒只是刚刚起步，如果到以后卖到诸多岛屿的话，那赚到的力石会更多。

　　高宇当然不怕卓羽对他动手，因为他对自己的实力有着绝对自信。

　　最后，卓羽还送了许多比较好的酒给高宇，这些酒都是没有开卖的，品阶也很高，只有天神或者是界神才能喝得起，否则就会被强劲的酒力灼伤喉咙和肉身。

　　成功把高宇摆平之后，卓羽也松了一口气，这时真真告诉卓羽，那些力石拿来布阵效果很好，而且她还让卓羽把乾坤世界里面改造一下，弄一些星辰出来。

　　“以后再说！”卓羽现在可没有什么时间去弄这些。

　　卓羽现在已经开始打算把这些酒推广到上面的岛屿，也就是天神和界神的岛屿，因为这批人手中的力石都要比这些小神级别的多。

　　因为有高宇在背后支持，许多和高宇关系好的岛主都让邀请卓羽在他们的岛屿中开一个傲雄客栈，只是短短两个月的时间，在一千五百层以下有城市的岛屿中，就有一半岛屿上面有傲雄客栈，只有了足够的力石之后，卓羽继续把傲雄客栈开到天神岛屿上面，在多个岛主和许多力石的支持下，两千层到五千九百九十九层这些天神岛屿中，就有上百个岛屿上面有傲雄客栈！

　　一年过去，卓羽的酒已经成为许多有身份的人必须喝的东西，所以他赚到的力石非常多，而现在每一百天都要给高宇一千万力石作为保护费，卓羽虽然有些不情愿，但他也只能忍了，毕竟傲雄客栈在那么多个岛屿都有，每天都能进账许多，就算除去打点那些岛主的一部分，卓羽得到的力石也是非常可观的。

　　至于灵魂珠，卓羽根本不必担心，因为他久不久就去一些岛主府逛一逛，在那些岛主府里面，他能偷到许多灵魂珠，他并不是一次性偷完，而是只偷一部分，许多岛主都遇到这样的事情，因为被偷走的灵魂珠不多，但却也不少的，不痛不痒的，让他们也不能怎么样，也就这样过去了。

　　卓羽的灵魂珠和力石都非常多了，而真真也一直在神殿里面布置时间大阵，都是用许多力石去布置的，至于怎么去布置，卓羽也不得而知。

　　无极世界中的第八千层阶梯中，卓羽气喘吁吁的趴在地面，他现在就仿佛顶着一个巨大的世界一样，他能来到这里已经算不错了，许多界神都只能停留在六千五百层之下，可见他虽然是一个刚刚成为界神的人，但实力却非常强大。

　　“你老爹可是能在一万三千多层上面的岛屿停留，你可得加油呀！”真真嘻笑道。

　　“这家伙可是高傲雄的爹，和我一点关系都没有！”卓羽低哼了一声，只要一想到那高宇不停的剥削他，他心中就非常不爽，以后高宇还会继续不停的增加保护费，所以他得快点拥有实力，到时候即使和高宇翻脸了也没有什么关系。

　　界神的岛屿只有六千层到六千五百层中有几十座而已，对于再高的层次，那些界神都没有什么追求了，因为在他们看来，只要灵魂强大到一定的地步，灵魂就能脱离肉身，轻而易举的飞到至高神所在的岛屿之上。

　　如果卓羽现在还能遇到那些在攀爬岛屿的人，这些人一定是像铁迈他们那样仇视那些把无尽世界弄成这样的人。

　　“我站不起了！”卓羽无力的说道，此时的重力已经是八千万倍，而这种重力不仅仅是让他觉得肩上被压制重物，最要命的是他肉身里面的气脏都变得非常沉重，如果再往上的话，那么他身体内部就会崩溃掉，到时候一定会受重伤的。

　　“真真小丫头，你现在打算要我怎么修炼？”卓羽问道，真真可是源头之女，对怎么晋升力量最是了解，而卓羽现在已经成为界神，下一步就是至高神，那黑门的淬炼已经不适合他了，因为他现在穿越黑门就非常轻松。

　　真真从乾坤世界里面出来，就蹲在卓羽身边，而卓羽现在累得连手都抬不起来，就像一条死狗一样趴在地面，否则他现在一定会狠狠的捏一下真真那种可爱美丽的小脸蛋。

　　“灵灵进入通天树里面的一个特殊空间沉睡了，估计是要晋级了，那些小绿人果然厉害，能不断的催生整颗通天树，让通天树快速成长，我想当初源头都没有想到会有这种生灵诞生！”真真感慨道。

　　如果能量不足的话，通天树也无法生长，不过乾坤世界里面种植许多神树神花，这些神级的植物，每时每刻都供应着源源不断的能量，而且都是非常适合通天树生长的，这也是小绿人那么喜欢在通天树周围种植大量植物的原因。

　　“我已经帮你计划好要怎么修炼！”真真嘻笑着帮卓羽擦拭着额头上的汗水：“这里八千层已经是你的极限了，你现在就得在这种环境下修炼，你首先得在这座岛屿下面弄出一些地方来放置神殿，你修炼是要在神殿里面修炼，重力也能到达神殿里面，到时候我再控制这些重力来……锤炼你的身体！”

　　卓羽这时明白这小丫头为什么笑得那么阴险，原来是准备要被她虐了，卓羽心中暗暗发誓，以后一定要讨回来。

　　休息了大半天，卓羽承受着巨大的重力勉强站起来，然后施展影化神通传入岛屿深处挖出了一个能容纳神殿的空间，做完这些，他又累得趴下来，在这种重力环境下，他根本没有任何战斗的力量，如果遇到敌人可是非常危险的，不过施展影化神通之后，能让他承受的重力减弱许多，至少能让他快点躲入地下。

　　卓羽进入了神殿，坐在那个浴池里面，清洗着身体，真真只是坐在岸边，吃着神果。

　　“这些岛屿中的岩石都非常坚固，你刚才挖的时候慢悠悠的，不费劲才怪，在这种重力的情况下，你应该得加快速度！”真真说道。

　　“你可是不知道我的手臂有多重，你以为我不想快一些吗？”卓羽此时说话都闲得非常疲惫，他能坐在浴池里面就不错了。

　　“洗什么洗，反正你现在又不和女人睡觉，你等一下修炼过后，你还会更加脏的。”真真说道。


第891章 娘来了

　　想到等一下要受尽折磨，卓羽一点都笑不出来，对此他只能忍下去了。

　　神殿里面一个比较大的密室中，四壁都是厚厚的铁墙，石室被墙上的荧光石照得通亮，真真让卓羽坐在石室中间，然后说道：“你现在承受的重力是八千万倍，我会把这八千万倍的重力变成一种力量挤压的方式，从四面八方突然冲击你的身体，我控制力量还是非常精准的，不会把你弄坏的。”

　　卓羽只是想象一下都微微吸了一口凉气，突然间出现的重力可是非常恐怖的，他能来到八千层都是一层层上来，在下面的时候他就习惯了重力，所以不会觉得有什么突然。

　　“时间阵法是千倍，这里千年，外面一年，你赚到的力石只够维持这个阵法运转半年，而你在这里只能呆五百年。”真真说道：“在修炼的过程中，我会慢慢把灵魂珠放出来让你的灵魂吸收那些灵魂之力，在这种情况下吸收灵魂之力是最好的。”

　　“知道了，你这小丫头尽管的蹂躏我吧，不过你最好别笑，否则我会更加不爽的！”卓羽此时还承受多倍重力，他根本不想说太多，他得留一点力气更等一下吼叫。

　　“要开始了！”真真用那娇滴滴的童身喊道，但却让卓羽打了一个寒颤，也在这时他的身体猛的一震，他只感觉到身体好像被刚才从四面八方冲击来的重力这层方形状一样，他也感觉到自己身体上的骨骼已经碎裂了，痛疼顿时充斥全身各处。

　　“你现在要做的就是承受这种重力冲击，无论是用你掌握的力量还是用你的肉身都可以！”真真说道，随后又控制力量接二连三的从四面八方冲击着卓羽的身体，每次冲击，卓羽的身体都好像被压成方形状一样。

　　卓羽现在连喊声都是断断续续的，这种好像快要死的感觉让他非常难受，让他感到窒息，而痛苦则是最要命的，现在他根本无法调动力量去抵抗，因为他不但承受多倍重力，同时还要被这种重力从多种角度冲击，真真操控力量的本事让他惊叹不已，原本他还以为真真会把这里的八千倍重力分解成许多份来冲击他的身体，但谁知道竟然没有，从四面八方冲击来的重力都是八千万倍的，而他的肉身本来就得承受八千万倍。

　　真真只是折腾了小片刻，卓羽就晕了过去，像一滩泥巴一样软瘫在石室的中间，真真吐了吐舌头：“比我预料中的好一点，不错啰！”

　　卓羽在开始的时候，就想问一下他修炼的方式是刚柔并济，但现在木灵灵沉睡了，那谁来用至阴至柔的方式来淬炼他的身体，真真当然考虑到这个，这对她来说不是什么难事，她能直接调动通天树的生命之力来帮助卓羽，而且比木灵灵和那六个女魔神的更加要好，只是她一直没有说出来而已，因为那些女子和卓羽一起修炼也能有不少的好处。

　　只是小片刻的时间，卓羽就醒来了，他能看见真真那双小手按在他的腹部上，把那些生命之力灌入他丹田里面的那个肉婴，然后再通过肉婴传达到身体各处的筋脉。

　　“你这小丫头，我就知道你会帮我的！”卓羽用尽了力量，才挤出这么一句话来。

　　“不是我是谁？好了，你好好的把两种力量融合在一起，然后我们继续开始，就你现在，根本不能融合灵魂之力！”真真说道。

　　卓羽没等多久，又被真真给拽起来，然后继续被她蹂躏……

　　从原本的小片刻时间，到了现在的一个时辰，卓羽总共要了近百年的时间，而现在他也才开始修炼灵魂，让卓羽感到欣慰的是，真真这个小丫头竟然懂得喂他吃点可口的神果，然后帮他清理一下身体。

　　这种方式下的淬炼，卓羽就用了两百五十年的时间，现在他能坚持两个时辰，而他恢复过来也是需要同样的时间，五百年也就这么过去了。

　　卓羽此时在八千万倍的重力下已经没有那么不堪，至少不会走一段路就会被累死，卓羽要急着回去，因为他留下的酒不是很多，而且还让那些掌柜限制购买，否则根本支持不到一年。

　　卓羽把傲雄客栈的总部设立在第六千层中，而下面则是那三十六岛，柳晓生的老爹也就是在下面做岛主的，自己儿子被别人揍了，做老爹的当然不高兴，虽然过去了一年，但柳晓生他老爹依然记着这个“高傲雄”，不过这个假冒的高傲雄能成为界神也让他感到吃惊，不仅仅是他，而是许多界神。

　　原本限量的酒，现在已经取消限制了，许多人都猜到“高傲雄”回来了，因为卓羽走的时候，就是吩咐过，如果有人问，就说去采集酿酒材料了。

　　来到界神岛屿上面的时候，卓羽就和那高于商量好，让人定时过来取那些“保护费”，所以每到一定时候，都会有人来取走大量的力石。

　　“一年才赚了五千多万力石，太少了点！”卓羽把那些凭据收好，摇头一叹，这个无极世界中的人非常之多，不过能连续不断喝酒的人却不多，因为大量的力石都是掌握在少部分人中。

　　“算是不错了，至少能够你在时间阵法里面修炼一千年了！”真真说道，对于卓羽来说确实是太少了，毕竟他开的客栈可是遍布到许多岛屿中，想起他打点那些岛主和那个高宇就用去好几千万的力石，他就感到心痛。

　　“这群吸血的家伙，占了我太大的便宜，他们可是什么都没有付出呀，现在我可是界神级别的呀！”对此卓羽一直感到不爽，不过他不打点好那些岛主，那些岛主就会处处为难他的，到时候那些客栈都无法正常运行，卓羽现在不仅仅是要打点，而且每个月都得正常交税，他赚到的力石就被这群人瓜分了一大部分。

　　卓羽一回来，就听到一个令人头痛的消息，那柳晓生的老爹要来找他的麻烦！把这个消息告诉他的人竟然那高宇。

　　“凭这个家伙的作风，他一定会像你挑战的，如果你不想应战的话，就想办法搞好和他的关系，如果你有把握胜他，那么就出战吧！”高宇说道，在他临走的时候，他还说道：“如果你出战的话，最好把他杀掉，否则你的麻烦会更多！”

　　卓羽手中拿着一块兽皮，上面记载着有关于柳晓生父亲的资料。

　　柳荣，三十六岛屿中实力最弱的一个岛主，但他的实力对于这里的大多数界神来说还是非常强大的，因为柳荣能登上八千层的岛屿。

　　对柳荣的实力有了一定了解之后，卓羽不再担忧这个家伙来闹事，反正高宇已经发话，能杀的就杀，不能杀的就搞好关系。

　　卓羽当然要把这个家伙杀掉，因为这个无极世界中有一条规矩，如果决斗的话，失败者是需要把自己的一切的产业与财富都要交给对方！

　　卓羽输了，那么所以的傲雄客栈都要交给柳荣，若是卓羽赢得胜利，那么他就可以接替柳荣成为岛主，对于一座岛来说，有一个实力强大的岛主，也会让许多人能想上面安心购买房子和修炼。

　　卓羽早就想弄一个岛主来当当了，现在他也知道为什么那个高宇会那么支持他战斗，如果这么一来的话，高宇他们家族就有两个岛主，这对高家来说可是非常光荣的。

　　高宇刚刚走开，卓羽又接到通知，说有人要见他，而且还是一个女人，原本卓羽不打算要见的，但真真却说这个女人的实力非常强大。

　　卓羽当然知道这是一个厉害的女人，毕竟这里只有界神才能来到，不过能被真真说成是厉害的女人，卓羽当然要剑剑。

　　客栈二层的一个奢华的小厅中，卓羽看见了一个面遮黑纱，身穿黑色衣裙的女子正用一双抚媚的丹凤眼盯着他，女子的眉毛很细很细，如同柳叶一般，柳眉下面的那双丹凤眼微微眨了一下，煞是抚媚动人，让卓羽看得不禁失神，他现在好像知道这个女人是谁了，就是高傲雄的母亲——凌紫媚“小家伙，这么久没见，你竟然变得那么厉害，多年来你都没有怎么孝敬我，现在还色迷迷的盯着娘看，你的胆子正是越来越大了！”凌紫媚的声音让卓羽想起了他那几个妖精妻子。

　　卓羽干咳了几声，有些生涩的说道：“我……”就在他刚刚说出这个字的时候，凌紫媚顿时冷笑了一声：“果然是假的，难怪我几次来都被那个家伙阻止了，看来他可是从你身上捞到了不少好处！”

　　这个凌紫媚一直没有出现原来是被高宇阻止了，卓羽可是等她很久了，因为有关于这个女人的事情，许多人都是不知道的，卓羽也很清楚自己无法隐瞒得了她。

　　“咳咳，说实在的，我宁愿给你这个尤物占便宜，也不想给那个家伙，可是你来得实在是太晚了！如果你也想从我身上要一块肉下来的话，那我只能告诉你，没你的份啰！”卓羽微微一笑，然后挥了挥手，只见凌紫媚脸上的黑纱被他取了下来，露出了那张削尖抚媚的脸庞，这果然是一个尤物。


第892章 三十六岛

　　凌紫媚看见卓羽被她识穿之后，竟然也不担忧，心中微微惊讶。

　　“我觉得高傲雄不像是你的亲生儿子，为什么你知道我是冒牌货却没有要和我拼命？”卓羽对此也疑惑不已，如果那高宇是为了利益，那还说得过去，但高傲雄毕竟是凌紫媚亲生的呀，此时凌紫媚的反应让卓羽感到很是费解。

　　“哼，这小子恨得我要死，因为他认为我让他不得到高宇的重视，如果他有机会的话，说不定还会把我杀掉，对于这样的家伙，我为什么要为了他的生死和你拼命？这小子如果真真有傲气的话，就应该帮助我，而不是恨我。”凌紫媚脸上满是悲愤，她渴望自己能拥有亲情，但如今这无极世界中，只要一旦陷入那种为利益争斗的局面中，大多数人都会放弃许多原本就非常珍贵的东西。

　　“那小子毕竟是你生的，你没有来找我的麻烦我感到非常高兴，但你来这里应该要讨回一点什么的吧！”卓羽问道，对于这些只谋求利益和实力的人，卓羽早就了解得非常透彻，这些人眼中都是没有什么感情的。

　　“一亿力石！”凌紫媚说道。

　　卓羽深吸了一口气，说道：“我一年才得那么几千万力石，你一下子就要那么多，你要我去哪里找？”

　　“我又不是一下子要你拿出那么多来，每隔一段时间我会来取一次的！”凌紫媚从卓羽手中抢回那黑色面纱，然后再次带在脸上，因为卓羽那双火热的眼神让她很是受不了，她也很好奇这个假扮自己儿子的人到底长得什么样。

　　“你来我这里，很容易会被高宇发现的，你给我留个联系方式，我去给你送力石就行了！我觉得我们现在可以联合在一起，因为我知道不用多久我就会被高宇吞掉的！”卓羽给凌紫媚传音道。

　　在这个圈子里面打滚那么多年，凌紫媚自然知道卓羽的收入被一大群人压榨掉了大部分，所以她提出来的补偿也不会太急，但她不知道卓羽现在的实力如何，即使现在她来这里向卓羽索要补偿也都是提心吊胆的，而且她还担心这个冒牌货已经被高宇收买了。

　　凌紫媚点了点头，递给卓羽一块兽皮，然后匆匆离去！

　　卓羽打开兽皮一看，上面写着凌紫媚的藏身地址，让卓羽感到惊讶的是，凌紫媚竟然藏身在那些没有人烟的岛屿中，可见凌紫媚现在正处于一个非常危险的处境中。

　　“怎么？你要英雄救美？还是偷偷的把这个成熟抚媚的妖精吃掉？凭你偷吃的本事，应该不难吧！”真真咯咯笑道，卓羽心中那点龌龊的心思她又怎么会不知道？

　　“我只是想联合多一些力量，以免以后我被欺负的时候也有人帮助嘛！”卓羽很委屈的说道。

　　“谁信呀！”真真低哼了一声。

　　此时卓羽身边大多数都是那高宇的人，所以凌紫媚来过，高宇一定会知道，卓羽现在已经编好了一套谎话来欺骗高宇。

　　和卓羽猜测的一样，高宇很快就回来了。

　　“那贱人来找你有什么事情？”高宇的脸色阴沉，看来他对凌紫媚已经恨得入骨，卓羽不知道他们之间的矛盾，不过他却能猜到一点。

　　“来向我要补偿的。”卓羽说道。

　　“哼，我就知道！”高宇冷喝一声：“你给他了？”

　　“没有给，她要问我要两亿力石，我没有那么多，原本她还打算和我讨价还价的，但却好像害怕什么一样，很快就走了！”卓羽说道。

　　“她不敢多留的！”高宇能知道凌紫媚为什么会走开，因为凌紫媚知道这客栈中有许多高宇的人。

　　“她会不会把我的事情给……”卓羽脸上故意露出了一丝担忧。

　　“放心，她现在还不敢和我撕破脸，她很清楚把你的事情泄露出去对她自己没有什么好处，如果下次她再来，你随便用点力石封住她的嘴就行了！”高宇随意的说道，然后快步离去。

　　卓羽心中冷哼一声：“我和凌紫媚搞好关系还能占她一点便宜什么的，但和这个家伙合作，我没有半点好处，只会被他不断的吸血。”

　　卓羽不是一个肯吃亏的人，所以他会讨回来的！

　　之前接受真真那种蹂躏，卓羽能感受到这种方式对他提升实力有帮助，而且他能清楚的感觉到灵魂变强了许多，他现在终于明白为什么那多人都要收集大量的灵魂珠。

　　“现在麻烦了，被别人瓜分了那么多力石真是心痛呀！真真大美女，你有什么办法让我的血不被别人吸那么多吗？”卓羽问道。

　　“去挑战一个岛主，然后把所有客栈都开在你的岛屿上面，这么一来，只有那高宇和那女人能吸你的血了。”真真说道。

　　“看来只能等那柳荣找上门来了！”卓羽轻叹一声，这确实是一个好办法，只不过需要大干一场。

　　这些天，卓羽就呆在客栈中，虽然有不少人来拜访，但卓羽只接见那些岛主，其他人一律都不见，他这么做也是为了让那柳荣知道他就在这座客栈中。

　　卓羽一直都在客栈等待柳荣，但等了十天却连影子都没有看见，这让卓羽有些郁闷，如果不是为了等这个家伙，他可能早就去修炼了。

　　就在他有些等不及的时候，一个自称是柳荣派来的人给卓羽送了一封信，也就是一张兽皮，无极世界中并没有玉简，因为没有能承载精神力的材料，这个世界中的通讯方式还是比较落后的。

　　让卓羽感到意外的是，这竟然是一封战书，上面写着战斗的地点和时间，以及战斗时的规矩，只要输了，都要把自己的产业给交出去，像这样的战书即使拒绝也没有什么人会说，而且这也是很正常的事情。

　　“我接下了，派人和柳荣说吧！”卓羽等了那么久，就是为了等这战书，他当然不会拒绝，只要他战胜柳荣，不但能成为岛主，而且还能得到柳荣的一大批的产业，这意味着他将会得到许多力石。

　　战斗时间就在三天之后，地点在柳荣岛屿中的一个广场中。

　　那个广场建造材料都是用那些世界支柱来做的，所以非常坚固，而且这里的空间稳定，两个厉害的界神大战是绝不会让一座岛屿毁掉的。

　　柳荣得知这个“高傲雄”竟然敢接下他的挑战，这让他感到很是意外，因为在他看来“高傲雄”也只不过是刚刚晋升界神而已，但现在却敢和他这个岛主级别的界神交战，这可是非常冒险的，如果赢不了，那些客栈都要损失掉。

　　对于这件事，柳荣当然要宣传一下，因为他儿子被人家狠揍了两顿，他这个做爹的都没有出过声，现在他要当众把卓羽打败，让别人知道他柳荣不是好欺负的，即使是欺负他儿子也要付出代价。

　　如果卓羽不接受挑战的话，柳荣也会继续给他带来许多麻烦的，这一点卓羽非常清楚。

　　“你怎么又来了？”卓羽来到客厅，便看见一个身穿紫裙，脸上遮着紫色面纱的女子，这是凌紫媚。

　　“听说你准备要和柳荣战斗，我不知道你为什么会那么有信心，但我希望你最好别死了，你可是还欠我一亿力石呢！”凌紫媚抚媚的瞄了卓羽一眼，用精神力传音道。

　　“我不会死掉的，你来这里不仅仅是只告诉我这些事情吧！”卓羽坐在凌紫媚对面的一张椅子上面，同样用精神力问道。

　　“拿着这个，我走了！”凌紫媚让给卓羽一块兽皮，然后匆匆离开。

　　打开兽皮一看，上面竟然画着一副地图，在地图上面还标着一个九千五百的数字，说明这是在九千五百层上面的一个岛屿中，这个地图中除了那个数字，就没有其他文字了，地图中只有一个红点，那应该是藏着什么东西的地方。

　　“你这小子果然有点魅力，让这个女人给你送好东西来了，她的意思很简单，她是让你去找她！”真真笑道。

　　“你说这个女人会不会是把我引诱过去，然后把我给吃掉？”卓羽把地图收好，他本来不打算那么快去找凌紫媚的，但却没想到凌紫媚却要他来找她。

　　“这对你来说不是好事吗？”真真说道。

　　“我可是有妇之夫，我可不想被她玷污了我的青白！”卓羽一副认真的模样说道，这让真真娇哼了一声，声音中充满了鄙视。

　　卓羽来到第六千层的岛屿边上，看着下面那一字排开的三十六座岛屿，其中一座较小的就是柳荣的岛屿，他朝着那座岛屿的一片空地上面猛跳过去。

　　还有一天卓羽就要和柳荣开战了，这种战斗在无极世界中每天都有发生，不过众人对有身份的人的战斗比较关注，所以这座岛屿中的人也不少。

　　卓羽来到了岛主府，他就这样厚着脸皮在岛主府里面大吃大喝，而柳荣也露出一种不自然的大笑陪卓羽喝着，作为岛主，他要表现得大度一点，而那柳晓生却坐在一旁，死死的瞪着这个狠揍过他的“高傲雄”，但卓羽却假装没有看见他。

　　柳晓生和柳荣都没有想到这个“高傲雄”竟然如此厚脸皮，要开战了，还敢来他们的岛主府大吃大喝一顿，虽然这花费不了什么力石，但却让他们极度不爽。


第893章 计划乱了

　　卓羽现在这种实力，肚子就是一个无底洞一样，普通的食物只是被他当作零食来吃而已，现在他决定要在这里吃上一整天，他知道那柳荣一定不会赶他走的。

　　“柳叔叔，你应该知道我老爹那人是怎么样的，说真的，我一点都不想很你老人家战斗，可我爹……”卓羽摇头一叹，然后大喝了一口酒，这些酒是柳荣买来的，喝着别人从他自己那里买来的酒，这种感觉让卓羽大呼过瘾。

　　柳荣是一个英俊潇洒的中年人，他虽然和自己的儿子一样缺点阳刚之气，但他却很有威严。

　　柳荣听到卓羽这么一说，他脸上立即流露出一种愧疚之色来：“贤侄呀，我也是逼不得已，你在的这个圈子里面，应该知道我们的处境，我并不是有意要欺负你的，我原本以为你不会答应和我战斗的，但现在谁知道……我真的很难过呀！”

　　卓羽心中冷笑一声，这个柳荣现在开心都来不及，怎么会难过？一切都是假惺惺的，卓羽这么说出来也只是为了让柳荣松懈下来。

　　“面子这东西，有时候真的是比一切都重要，你别怪你老爹！贤侄你就放心吧，到时候柳叔叔我一定会手下留情的！”柳荣拍了拍卓羽的肩膀说道。

　　卓羽松了一口气，说道：“其实我今天来也是为了这件事，现在柳叔叔这么说我也放心了！希望柳叔叔得到我的客栈之后，能给我安排一个好的职位，到时候我就不会无家可归了。”

　　“这是当然，到时候我一定会让你做大掌柜！”柳荣大笑道，此时他非常开心，因为他断定这个“高傲雄”一定会败给他，之所以接受他的挑战，那也是因为高宇逼的。

　　高宇爱面子，不让自己的儿子退缩，这也是正常的事情，即使是输了，别人也会赞扬他儿子有胆魄，有骨气。

　　万众瞩目的大战即将来临，但谁都想不到这要战斗的两个人竟然在一起开怀畅饮着，特别是卓羽，还在这里吃喝了一整天。

　　围得的水泄不通的广场中间就是一个圆形的比斗台，在这种比斗中，死伤是在所难免的，所以不小心将对方杀死的事情，这是很常见的。

　　被杀死、认输、失去战斗的能力、被打落台都算是输。

　　巨型的广场中间，让众人吃惊的是，卓羽竟然和柳荣有说有笑的从天而降，出现在比斗台上面，谁都没有想到这两个人即将要进行生死大战的人会如此和睦，众人此时都怀疑这个“高傲雄”已经屈服与柳荣，这让在现场观看的高宇很是不满，不过他想到这个冒牌儿子很多诡计，也就耐心的等待比斗。

　　“高宇，你不觉得你这么做，会让你这个好儿子的名声毁于一旦吗？你从他身上得到了不少好处，如果他输掉的话，对你来说可是一种损失！”一个身穿紫色衣裙，面带紫色薄纱的女子站在高于的身后，这正是凌紫媚。

　　凌紫媚和高宇此时是在百层高的塔顶上面，他们是夫妻，而且高傲雄是他们的儿子，他们在一起观看也是理所当然，但外人却不知道其中有着许多内幕。

　　高宇早就发现了凌紫媚，他听到凌紫媚的声音也不感到吃惊，他淡淡的说道：“损失的应该是你，我想你应该没有从他身上捞到什么好处吧！”

　　凌紫媚冷哼了一声，她确实很担心卓羽会输掉，因为她觉得她可以和卓羽相互利用，而且她现在也需要一个得力的帮手来帮助她。

　　高宇笑了笑，说道：“这小子给我带来的利益也只有那么一点点，对我来说根本不算什么，他是死是活我完全不用放在心上，如果他死了，那么我就有机会对柳荣出手，如果他还活着，也就能继续给我贡献一点微薄的力石和灵魂珠，如果他运气再好一点，把柳荣给杀死了，那么三十六岛绝不会放过他的，到时候他就得更加依赖我，这么一来我就可以得到他手中那种配方，我能把酒发展到界神上面的岛屿，到时候得到更多！”

　　凌紫媚这时也发出了一声抚媚的笑声：“但你看看他现在和柳荣的关系？他好像知道自己的处境，所以他好像在另外寻找靠山！”

　　“他不敢，他这么做只是为了让柳荣绕他不死，说实在的，这小子虽然是界神，但实力却比柳荣差多了，如果在这种公平的方式下比斗，他绝不能胜得了柳荣！”高宇说道，他好像非常了解卓羽的心思，在他看来，这个冒牌儿子只不过是小聪明多一点，其他并没有什么值得他重视的地方。

　　凌紫媚只是低哼一声，心中却暗暗担忧着，因为她知道高宇是绝不会让这个冒牌儿子脱离他的手掌。

　　“如果你真的有这么一个好儿子的话，说不定你现在也不会变得这样！”高宇看了一眼凌紫媚，只见凌紫媚的身体突然微微一颤。

　　高宇笑道：“嘿嘿，你以为我不知道高傲雄这个野种是什么来头吗？这小子虽然有着我和一样的血脉，但却不是我的儿子。”

　　凌紫媚心中一惊，她说道：“没错，不过他也不是我的儿子，我压根就不会生出这种没用的东西来。”

　　这回轮到高宇震惊了，他皱眉说道：“那他是哪里来的？”

　　凌紫媚大笑一声：“你去问那个贱人吧！”说完，凌紫媚身上突然闪烁起一阵紫芒，随后消失不见了，而高宇脸上却满是愤怒，但很快又恢复了过来。

　　“凌紫媚，你居然用这种方式来糊弄我！”高宇冷冷的说道，随后他又瞪着比斗台上面的卓羽，眼眸中充满了杀意：“不管你今天是赢了还是输了，我都要杀掉你！因为你杀死了我的生孩子！”

　　高宇原本以为高傲雄是凌紫媚和他的兄弟通奸生下来的，所以高傲雄死了他一点都不伤心，而现在他知道高傲雄确确实实是他的骨肉，而且还是他最爱一个女人生下来的孩子，只不过当年这个孩子生下来就被人给抢走了。

　　高宇现在知道，这是当年凌紫媚抢走的，然后用一些手段瞒过高宇，说是她自己生下来的，对于这一点高于当年就怀疑了，只是为了面子他才没有说破。

　　实力强大的人，要想让女人怀孕可是非常不容易的，因为要传承那种强大的血脉非常困难。

　　比斗台上面，卓羽和柳荣还在互相谈笑着，因为柳荣说要给卓羽一些时间准备，而且还说什么要好好指导晚辈，让卓羽拿出最强大的力量来攻击他。

　　原本卓羽是想故意让柳荣小看他，然后在战斗的时候能更轻松的击败柳荣，但谁知道柳荣却如此懂得做人，这让卓羽想和柳荣结交。

　　“不论输赢，高宇都会杀你！你和柳荣结交毫无用处，如果可以的话，柳荣会随时把你卖给高宇！”面带微笑的卓羽，脑海中突然出现了凌紫媚的声音，这让卓羽心中一震。

　　“为什么？”卓羽循着精神力传来的源头，用精神力问道。

　　凌紫媚把高傲雄的事情告诉了卓羽，这令卓羽大骂凌紫媚，因为都是凌紫媚坏了他的好事，如果高宇要对付他的话，那么他以后就难以在这里赚到力石了。

　　现在卓羽知道为什么凌紫媚和高宇得知自己的骨肉死掉之后，为什么连一点悲伤都没有，原来高傲雄在他们眼中都不是亲生，但现在高宇却知道高傲雄是自己最爱一个女人所生，所以高宇一定要杀卓羽。

　　高宇是一个界神岛屿的岛主，他得到的力石不可计数，自然看不上卓羽的那一点，所以高宇要杀卓羽是一点都不会留情的。

　　“你这个女人，你害惨我了，你为什么不晚一点告诉他？”卓羽现在恨不得狠狠的惩罚一下凌紫媚。

　　“放心到时候我会救你的，不过你得答应和我联合。”凌紫媚传音道。

　　“哼，我不用救，但我会和你联合，不过到时候我得教训你一下，你把我的计划全部打乱了。”凌紫媚脑海中传来卓羽愤怒的声音，这让凌紫媚有些惊讶，因为她从卓羽的语气来看，卓羽好像并不惧怕高宇，而愤怒的原因只是在责怪她大乱他的计划。

　　“你能活过这一天再说，我会赔偿你的损失！”凌紫媚回应道，她现在得从新看待这个冒牌货的实力。

　　卓羽没有再理会凌紫媚，他擦了擦鼻子，看着柳荣笑道：“柳大叔，你刚才不是说要让小子十招的吗？这是真的还是假的？”

　　柳荣大笑道：“这当然是真的！我可不敢当着那么多人的面说大话。”

　　卓羽今天一定要赢柳荣，为了柳荣今后不找他的麻烦，他也一定要杀死柳荣，否则柳荣和高宇联合的话，那他到时候还真的麻烦了。

　　如果他今天能打赢柳荣，那么他就是这座岛的岛主，高宇还不敢随随便便杀死岛主，也只有通过挑战的方式才行，否则被那些至高神知道了，那么高宇自己也会玩完的。

　　上次铁迈他们刺杀一个岛主，就引起了至高神的注意，听说这里的至高神已经出动去调查这件事，只不过一直没有查出什么来。

　　这个无极世界给卓羽的感觉是非常复杂，他觉得这里的至高神也是不能完完全全的掌控这个世界，这说明在暗处有一股力量在约束着那些至高神。

　　能作为一个岛主，而且还是著名的三十来岛之一的岛主，实力可是非常强大的，这意味着他们的肉身和灵魂的强大都要比其他界神厉害得多。

　　在众人期待已久之后，战斗即将开始！


第894章 多重奥义

　　柳荣让卓羽十招，也就是说十招之内柳荣是不能出击的，只能抵挡或者是躲闪卓羽的攻击，一般只有绝对自信的人才敢让别人，而柳荣现在不但在向众人展现自己的大度，同时也告诉别人，像这样一个毛头小子即使是界神，但在他眼中却什么都不是。

　　“柳大叔，我要攻击了！”卓羽对柳荣拱了拱手说道，柳荣只是笑眯眯的点了点头，但转眼间他的笑容就消失了，因为卓羽突然不见了！

　　众人安静了下来，此时所有人都能感受得到一种无形的压抑，这种压抑是来于一种无形的力量气势，这种气势让他们觉得比那些重力要恐怖得到，因为重力只是能给他们的身体造成负担，但这种气势却能让人感到一种无力！

　　比斗台上面，突然闪过一抹金色的剑茫，眼快的人能看见卓羽手中握着一把玲珑剔透的长剑朝柳荣当头劈下，霎那间，柳荣的身体爆发出一股力量形成的气罩，蕴含万重冲击的恐怖力量与柳荣的气罩相撞，两股恐怖力量的交锋的瞬间，产生了一股力量气浪，这股气浪向四周席卷而去，吹走了一大片实力不济的人。

　　“噗”的一声，只见那安静的比斗台上面，柳荣喷出了一大口鲜血，他正用一种不信的眼神看着卓羽，他无法相信这么一个晚辈能震伤他的五脏六腑！

　　卓羽在刚才也被柳荣身上释放出来的力劲给震得后退十来步。

　　“力量，撞击奥义！”卓羽低喃一声，只见他的身体豁然膨胀起来，瞬间的功夫，他体内的力量被他调动，进行多重冲击，然后在他身体里面进行撞击，撞击之后爆发出来的那种爆炸性的力量顺着他的筋脉传到了他手中的力量之剑！

　　卓羽此时对于体内力量的掌控已经炉火纯青，很复杂的过程被他瞬间完成，原本平淡的力量经过他操控，转化为一种威力绝强的爆炸性力量。

　　毁灭奥义，撞击奥义，震荡奥义，冲击奥义，这可是奥义融合，威力无穷无尽！一剑劈下，那种力量仿佛能把一切摧毁，柳荣没想到卓羽在施展刚才那恐怖的一击之后，竟然还能施展更加强大的一击，恐怖绝伦的速度与毁灭的力量然柳荣根本来不及做任何的躲闪。

　　柳荣只能眼睁睁的看着那毁灭性的一剑刺来，这一剑在他眼中飞闪而过，但却不断的在他脑海中重复着。

　　“啊——你不是高傲雄，你到底是谁！”柳荣突然大吼了一声，与此同时，那柄玲珑剔透的长剑刺入了他的腹部，长剑刺过去之后，猛然爆发出一声轰响，众人只看见柳荣的腹部爆出一阵血肉，里面的肉婴被那股爆炸性的力量整成粉碎，柳荣的腹部也出现了一个碗口大的空洞。

　　这一幕让人呼吸停止了，而接下来的一幕，却让人永生难忘，之前的一瞬间柳荣的脸上还满是痛、愤怒、但后来他的脸就扭曲得狰狞无比，而他的身体也发出一声噼里啪啦的脆响，众人能看见柳荣身体各处都好像在发生小型爆炸一样，只是几个眨眼，柳荣就如同一滩血逆一样，在比斗台上面慢慢流淌下来，柳荣的身体肉身完全不见了！

　　柳荣好歹也是一个老牌的界神，肉身的强大那是无需质疑的，但这样的肉身却还是被人变成了血水。

　　“力量，溶解奥义！”卓羽微微吸了一口气，那把玲珑剔透的长剑在他手中慢慢消失不见。

　　广场中围观的人已经完全震惊与刚才那两招之中，那两招是何等的快，是何等的恐怖，而柳荣能接下一招已经让人感到厉害了。

　　高塔上的高宇瞳孔收缩，脸上也满是惊骇，他紧握着的双拳慢慢松开，他知道卓羽本身拥有的力量是不及柳荣的，但对于力量奥义的感悟却远远超出柳荣，巧妙的掌控力量，使力量变得强大无比，这种境界不是一般人所及。

　　凌紫媚那双抚媚的眸子上流露出一种无法掩饰的恐惧，她浑身竟然微微颤抖着，因为之前她曾经算计过这个冒牌儿子，而且还敲诈过他，她还记得卓羽之前说过要教训她，当时她并没有放在心上，但现在却吓得她浑身冒着冷汗。

　　“从今以后，我是这座岛的岛主，谁若不服，就来挑战我！”卓羽那种充满傲气的声音回荡在广场之中。

　　“之前柳荣说你不是高傲雄，这到底是怎么回事！”远处突然传来一道声音，这让凌紫媚又是一惊，这声音不是高宇的，而且三十六岛第一岛的岛主，被卓羽杀死的柳荣是三十六岛的岛主，实力与第一岛主相差很远。

　　凌紫媚之前根本没有想过卓羽能杀死柳荣，而且还将柳荣那强大的灵魂弄得下落不明，不仅仅是她，即使高宇也都没有想过会发生这样的事情，所以此时凌紫媚和高宇对卓羽的计划已经行不通了。

　　凌紫媚是想让卓羽陷入绝境，然后自己去救卓羽，这么一来卓羽就能对她死心塌地，而高宇则是打算逼迫卓羽交出那些酒的配方，否则就杀死卓羽，但现在卓羽展现出来的惊人实力是绝不可能任由他们摆布的。

　　“这又有什么关系？不管是真的高傲雄还是假的高傲雄，只要我击败柳荣就成了！”卓羽冷冷说道，比斗台上面已经出现了一个满是威严的魁梧老者，他看着那一趟流淌着的血，脸上满是愤怒与悲痛。

　　那老者愤怒的哼了一声：“如果你是个假冒的，那么说明你已经杀死了高傲雄，你不但杀人，而且还假冒高傲雄来行骗，来杀人，光这一点我就能把你处死！”

　　“真是没有想到竟然有人假冒我的孩子，想必傲雄已经被你杀死了吧！唉——”高宇突然出现在那老者旁边，脸上满是悲痛：“难怪我每次见你，你总是故意躲着我，原来你是怕我识破你！”

　　高宇想借此和这个老者老者联合杀死卓羽，他知道他根本无法控制这么一个人，如果不除掉的话，说不定那一天他会被弄死了，然后被假冒。

　　这种事情是卓羽预料不到的，他现在已经看出这三十六岛的岛主都非常团结，他在这里当岛主的希望已经破灭了。

　　“高宇，你别假惺惺的了，我见过你好几次了，在第一次你和我见面的时候你就知道我是假冒的，只不过你看见我能赚不少力石，你才没有对付我，你可是收了我不少力石，你现在看见我这么厉害，怕我以后……”

　　卓羽没有说完，高宇就大喝一声：“胡说八道！”说话间，高宇闪电般朝卓羽攻去，手化成鹰爪状，看那样子好像是想把卓羽的肉婴给抓出来。

　　卓羽没有躲闪，他运足力量，把各大奥义融合在一起进行万重冲击，一拳轰出，击打在那高宇的爪上，轰隆一声巨响，大地狂震，整个比斗台四分五裂，随后变成碎片，高宇和卓羽也都后退了数步。

　　“你用这种卑鄙的手段害人，杀死了柳弟，今天我们绝不能让你逃走！”那老者怒喝一声，身上释放出来的那股力量气息竟然比高宇还要强大。

　　这让手臂发麻的卓羽吃惊不小，刚才他和高宇对了一招，对高宇的实力也有了一定了解，他现在绝不是高宇的对手。

　　突然，三十四股强大的气息袭来，广场中的众人发出了一阵阵惊呼声，然后四处奔逃着，因为三十五个岛主集中在一起，外加一个高宇，如果战斗起来，一定会波及到他们的。

　　像这种多个岛主联合起来的大战可是很久没有出现过了，能在今天突然出现也让许多人感到惊喜不已，幸灾乐祸看热闹乃是人类的天性。

　　“杀了他！”老者怒吼一声，只听见一阵怒吼声传来：“杀了他——”这是那群岛主发出来的怒吼声。

　　充满无尽愤怒的声音落下，卓羽感觉到自己被那多股强大的精神力给锁定，而多股强大的力量已经逼近，就在他准备要施展影化神通的时候，一阵紫光突然闪过，高宇怒喝一声：“贱人！”

　　就在紫光出现的瞬间，无形的力量袭来，整个比斗台瞬间化成粉末，那个巨大的广场也出现了许多深深的裂痕，那股力量气浪席卷了整个岛屿，那股力量齐爆的声音震荡着这六千层高的空间。

　　在那瞬间，卓羽被凌紫媚给救走了，即使凌紫媚不出手，卓羽也能逃脱，只不过会受很重的伤。

　　“是凌紫媚！”高宇紧握着双拳，怒恨恨的说道。

　　“除了那女人的力闪奥义，我想也没有几个人能在刚才把这家伙给救走，我们一定要追查下去！”那老者冷冷的瞪了高宇一眼，然后和其他三十四个岛主离去。

　　高宇低哼一声，也消失离去。

　　“这种力量奥义真是不可思议，能在一瞬间让体内的力量像闪电一样，然后带动自己的身体如同闪电移动，同时还能利用那瞬间爆发出来的力量抵御那种恐怖的力量攻击！”卓羽刚才只是看见一阵紫芒，然后自己就来到了一座种满紫色美丽花朵的山谷中，他现在就在一座石屋前的小院里。

　　“没有一点本事，我早就被高宇给弄死了！”凌紫媚那娇媚的声音传来，让卓羽心神一荡。

　　“高宇那家伙到底是不是男人，为什么像你这种妖精他都舍得下手，要是我的话，一定好好养着。”卓羽一边笑着，一边恢复自己本来的容貌。

　　凌紫媚这时咯咯的笑道：“没想到你比那高傲雄要好看得多，你一直假扮他还真是委屈呀！”


第895章 厉害的女人

　　凌紫媚坐在桌子旁，用手拖着头，认真看着坐在对面的那个散发着奇异魅力的英俊男子，而卓羽却带着坏坏的笑容注视着她那张妖挠的面庞。

　　“我救了你，你打算怎么报答？”凌紫媚微微眨了一下那双抚媚的眼睛问道。

　　如果凌紫媚不救他的话，他确实有可能会重伤，所以他现在也在想着该怎么报答这个妖媚的女子。

　　“你要我怎么报答？看你现在的样子，好像很想男人嘛？要不我陪你一个晚上如何？”卓羽笑道，他现在对凌紫媚的事情非常好奇，他打算暂时和凌紫媚联合起来。

　　“如果你帮了我的大忙，我或许能考虑脱掉衣服给你看上那么两眼！”凌紫媚轻笑道。

　　卓羽微微皱起了眉头，说道：“这么说来你的身子到也有价值的嘛？不过你有过男人了，你未免太高看自己了吧！”

　　凌紫媚发出了几声令男人骨骼酥麻的媚笑，说道：“你想知道高宇为什么要除掉我吗？你想知道我之前交给你那副地图到底隐藏着什么吗？”

　　“我想！”卓羽答道。

　　“高宇想要杀掉我，是因为那地图落在了我手中，地图里可是藏着好东西哦……连至高神都行动的东西！”凌紫媚用很神秘的语气说道，这让卓羽心中微微一动。

　　“高宇难道没有这地图吗？”卓羽问道。

　　“当然没有，地图出现的时候，是我先出手抢到的，他不想让我得到地图里面的东西，所以他要杀我，否则让我得到那些东西，死的就是他。”凌紫媚说道。

　　为了和这个女人拉进一点关系，卓羽拿出了一种冷艳萱她们这些妖精比较爱喝的神酒来，这是一种红色的神酒，能飘散出一种狂野的异香，这种神奇的香味很是让女人着迷。

　　凌紫媚也不例外，她原本想说话，但嗅到这股香味，看见那种红得醉人的液体，顿时被此给迷住。

　　“这是我敬恩人的。”卓羽双手把酒杯递过去。

　　凌紫媚那双抚媚的眼睛一直盯着那些冒着微弱红光的液体，同时也深呼吸着吮吸这种令人陶醉的狂野香味，她抚媚一笑，说道：“多谢了！”

　　喝了一口之后，凌紫媚还想再喝，但她却没见卓羽要给她喝的意思，这让她脸上顿时露出幽怨之色：“哼，就知道吊人家胃口。”

　　“哪里哪里，这是送给你的！”卓羽拿出了一个小玉瓶来，这可是一个空间储物法宝，里面装有许多这些酒。

　　凌紫媚接过之后，便发现这个玉瓶的奇异之处，这让她十分吃惊：“你不是无极世界的人。”

　　“我只是一个误入这里的倒霉蛋。”卓羽苦笑道。

　　“难怪你弄出这种好喝的东西来，那么我勉强就和你说多一些东西。”凌紫媚微微一笑，她一边喝着酒，一边说道：“关于那地图，等一下再说。”

　　“首先，我得告诉你，我并不是高宇的真正妻子，原来的凌紫媚已经死去了，我凌紫媚的姐姐，我妹妹她在抢夺地图的时候，灵魂受到重创，当她把地图交给我之后，告诉了我一些事情，她就死去了。”凌紫媚轻叹着，她脸上满是悲痛，这让她情不自禁的狂饮着那种能消除她心中悲痛的液体。

　　卓羽现在明白凌紫媚和高宇之间的关系了，高宇要杀凌紫媚，是担心凌紫媚复仇，而凌紫媚要杀高宇，是为了给自己的双胞胎妹妹报仇，但凌紫媚现在的实力有限。

　　“这件事高宇知道吗？”卓羽问道。

　　“他不知道我是假的，妹妹要让我假冒她，然后去把那个贱人杀掉……也就是高傲雄的亲生母亲，一个非常歹毒的女人，也是高宇最心爱的女人，因为高宇能有今天的成就，完全是这个女人用各种手段帮助高宇的。”咔嚓一声，凌紫媚把手中的酒杯捏得粉碎，脸上满是恨意。

　　卓羽点了点头：“这个女人也很厉害对吧！”

　　“很厉害，实力不在高宇之下，不过高宇对她隐瞒了许多事情，比如高宇和我妹妹争抢地图的事情，比如高傲雄真正的身世。”凌紫媚说道。

　　“你原本不是叫凌紫媚吧？”卓羽又拿出了酒杯。

　　“不是，不过现在是了，凌紫媚就是我，我会代替我妹妹在这个世界中大放异彩的！”那张妖艳的脸上顿时满是坚定与自信。

　　“好吧，你要我怎么帮你？”卓羽说道。

　　“你能上九千五百层的地方吗？”凌紫媚问道。

　　“我现在只能上八千多层这样。”卓羽摊摊手说道。

　　凌紫媚惊讶不已，这点实力就能将柳荣秒杀，这让她难以置信：“我能上一万层。”

　　“真是个厉害的女人！”卓羽笑道，对此他没有感到自卑，而凌紫媚也不敢小瞧卓羽。

　　“那地图标示的位置是在九层五百层上面，你现在不能去，在你没有到达这个实力之前，我想让你帮助我削弱那个贱人的势力。”凌紫媚说道。

　　卓羽笑了笑：“如果你不救我的话，我也可以逃走，不过却要受点伤，但我还是要感激你的，但如果不是你的话，我现在说不定能好好的做一个岛主，有大把的力石和灵魂珠，你破坏我的全盘计划，我还没有讨回来呢。”

　　“你是在和我讨价还价吗？”凌紫媚露出了一丝怒意，但她生气的样子却很好看，这让卓羽看得有些痴迷。

　　“哼，说话呀！”凌紫媚娇喝了一声。

　　“算是吧，我不能白白为你做事，你要知道力石对我来说非常重要，我提升力量全靠这个了。”卓羽说道。

　　“就知道用力石，依靠这种东西的话，只会导致你变弱的。”凌紫媚说道。

　　卓羽只是笑了笑，他赚取力石是用来布置时间阵法的，不是直接摄取里面的那种力量。

　　“凭你这种姿色和实力，你应该能找到不少帮手，为什么还要我？”卓羽对此有些疑惑。

　　“确实可以，不过像这种家伙一般都是想着要怎么把我按在床上，而且这种家伙太容易被女人诱惑了。”凌紫媚冷笑道。

　　卓羽摸了鼻子，笑道：“哦？其实我也想着如何要把你的衣服给脱掉，而且我也很容易被女人诱惑的。”

　　凌紫媚娇啐一声：“如果你容易被女人诱惑，我也不会冒险救你了，我知道你是一个色心色胆都很大的男人，但我现在即使脱光了，我想你也只是看看而已，可能连碰都不会碰我一下吧。”

　　卓羽笑道：“这不一定！”

　　凌紫媚说道：“你现在还对我存着戒心，你当然不会随随便便在一个女人身上松懈下来，而且你只是表面对我感兴趣而已，这是为了让我放松警惕，让我以为你好对付，对吧？”

　　卓羽笑着点了点头，说道：“算你猜对了，不过你却没有对我戒备。”

　　凌紫媚轻声说道：“没必要了，如果你真的要对我动手，早在我见你的第一次你就出手了，凭你那种爆发性的力量，我也不敢保证能安然无恙。”

　　像卓羽这种人，真是凌紫媚需要找的助手，因为凌紫媚要卓羽对付的是一个能让男人无法抵抗的女人。

　　“你要让我去对付高宇的那个女人？”卓羽问道，他此时也想见见能把高宇迷得神魂颠倒的女人。

　　“没错，这个女人很厉害，她的灵魂很强大，能释放一种特殊的精神力攻击，能放大男人心中的欲望，所以见到他的男人，大多数都是……非常狼狈的，虽然她有男人了，但许多男人还是肯替她卖命。”凌紫媚脸色严肃的说道，每次提到这个女人，她脸上都会流露出无尽的恨意来。

　　卓羽这时大笑道：“这么说来，高宇的绿帽子应该也有很多层了！”

　　“绿帽子？”凌紫媚不知道这是什么意思。

　　卓羽笑道：“就是女人背着自己的男人在外面胡搞，搞一个就算是一顶绿帽子，两个的话……”

　　凌紫媚哼了一声：“这个贱人确实用自己的身体换来许多好处，那高宇却不知道这件事。”

　　卓羽现在明白了，高宇的真正力量竟然是来源一个女人的，而这个女人很懂得玩弄男人，凌紫媚要他却对付这个女人。

　　“实力不是问题，等你去到九千五百层就行了！”凌紫媚说道。

　　“你为什么不亲自去九千五百层那里把那好东西给拿到？你肯拱手给我？”卓羽问道。

　　凌紫媚没有立即回答，她迟疑了一下，说道：“到时候我和你都从中得到力量，这也算是给你的报仇了，只是现在凭我一个人的力量还不能去到地图上面的那个位置。”

　　“就凭你那么信任我，我勉强帮助你一把，让你把大仇给报了。”卓羽随意说道，让他有些不高兴的是凌紫媚没有把那地图中隐藏的东西告诉他。

　　为了保险起见，卓羽还是和凌紫媚签订了一个契约，这么就能保证对方不会使诈了，对于这种契约，凌紫媚觉得十分兴起，契约完成之后，她能感受到契约的那种神奇力量，如果破坏约定的话，就会被契约反噬而死。

　　“现在放心了吧！”卓羽笑道，然后拿出了许多好吃的神果给凌紫媚。

　　这些好吃好喝的东西都是凌紫媚从来没有见过的，结成了契约，她也不在担心什么，很放心的吃卓羽给的东西。

　　“你的女人一定很多吧！”凌紫媚突然问道。

　　卓羽点了点头，然后轻叹一声：“我还不知道要到什么时候才能见到她们。”

　　“她们都比我好吧，难怪你对我并不是很有兴趣。”凌紫媚叹息一声：“从外面进来的人，从未有人能出去过，别说你了，即使那些至高神也不能。”

　　想到这里，卓羽又长叹一声，他现在确实很想他那些女人了，幸好那个世界有混沌王保护起来，能稳定发展很长的时间。


第896章 神秘地图

　　新天界发展得很快，许多人也都耐不住寂寞，纷纷离开了新天界，到无尽的世界去闯荡，甚至有的人要去寻找卓羽切磋一下，至于卓羽一直思念的那些爱人，也有几个结伴离开天界到无尽的世界中闯荡，她们也是为了去寻找卓羽。

　　“你的那些女人厉害吗？”凌紫媚问道，对此她还是非常好奇的，她想知道究竟是什么样的女人能让卓羽对她不动心。

　　“当然厉害，我想她们一定会来到这里找我的，到时候我再让你见识一下她们的厉害！”卓羽笑道，对于那些女子的潜力，他还是非常青春的，而且在新天界中，她们还能得到至高神的指点，能利用许多资源辅助自己，提升自己的力量。

　　一个脱离源头掌控的世界支柱，往往都会变得非常强大，到时候界神的数量也会慢慢变多，因为这都是有至高神在帮助，一个世界的整体力量提升，也意味着这个世界的灵的力量提升。

　　“地图上面到底藏着什么？我很想知道为什么连至高神都对这个东西感兴趣！”一个稚嫩，但却老气横秋的声音传来，这让凌紫媚感到惊讶不已。

　　这是真真的声音，她可不是一个沉得住气的人。

　　无奈，卓羽只能把这个小丫头放出来，凌紫媚看见这个穿着白裙的美丽小人儿突然出现，惊讶不已，她能肯定这个小丫头长大以后，肯定是一个绝世尤物。

　　“快告诉我嘛，漂亮的姐姐！”真真突然有了一个小丫头该有的模样，竟然跑过去扯着凌紫媚那紫色衣裙撒着娇。

　　凌紫媚看着卓羽，卓羽摊摊手说道：“这是我捡来的一个野丫头，很难管，她一直都躲在我的储物空间里面，所以她能听到许多东西。”

　　“不说算了，如果你没有我帮助的话，你是摆脱不了你身上的那个东西。”真真对凌紫媚吐了吐舌头，然后蹦蹦跳跳的跑回卓羽的身边，而凌紫媚听到真真的话之后，却浑身一颤，脸上变得煞白。

　　“真真，她身上到底有什么？”卓羽追问道。

　　“一种很强大的精神攻击，能把精神力凝聚成一颗种子，然后注入别人的灵魂，等这种子生根发芽之后，那么这个人的灵魂就会被吞噬，变成下种那个人的分身。”真真说道。

　　凌紫媚丰挺的胸膛上下起伏着，她那张妖媚的脸上毫无血色，满是汗水，这件事一直都被她隐藏在心底，她不想回想这件事，因为她觉得只要杀死下种的这个人，灵魂种子就会死去。

　　“是那个女人下手的吧，她是对你妹妹下手的，但因为你和你妹妹的灵魂相连，所以你妹妹死后就转嫁到你身上来了。那东西可是很危险的，恐怕你还没有杀死那个女人，你就已经被那女人给吞噬了。”真真说道，这让凌紫媚身体一颤，差点站不稳。

　　“你既然和这小子合作了，那么我当然不能看着你就这么完蛋的。”真真突然嘻笑一声，跑了过去，拉着凌紫媚的玉手，接着说道：“你把那地图上面藏着的东西告诉我嘛，我现在就帮你把那东西给弄掉。”

　　“真的？”凌紫媚有些不敢相信，因为那东西一直在她的身上，让她的灵魂每隔一段时间都好像被虫蚁啃噬一样，又痛又痒的。

　　“那我先帮你弄掉，忽然你再告诉，你可不准耍赖！”真真眨着美丽的小眼睛说道。

　　凌紫媚点了点头：“到时候我一定会告诉你的。”

　　只见真真突然腾空而起，那只粉嫩的小手闪电般伸向凌紫媚的额头，让卓羽感到不可思议的是，真真那只手竟然直接没入凌紫媚的额头里面，但凌紫媚却一点事都没有，只是几个瞬间，真真就把手给收了回来，只见她手上握着一团黑色的光团。

　　凌紫媚脸上露出了狂喜，她能感受到一直潜藏在她灵魂中的东西不见了，这让她高兴得抱起真真，在真真的小脸上猛亲着。

　　真真也亲了一下凌紫媚那抚媚的脸颊，笑问道：“现在可以告诉我了吧！”

　　“我只告诉你，你千万别告诉其他人。”凌紫媚弯着腰，轻抚着真真的脸蛋，瞥了卓羽一眼，然后用精神力告诉了真真一下什么东西，只见真真脸上露出了一种非常震惊的神情，这让卓羽看得心痒不已。

　　“你现在绝不能告诉任何人！”凌紫媚笑道。

　　“当然，我答应你！”真真脸上那种震惊之色已经消失，换上一种甜甜的笑容，只见她大力一抓，她那只小手上的黑色光团突然消失不见了。

　　紫花盛开的小山谷中，时不时的传出一个小女孩的动听笑声和女子抚媚的笑声，真真正和凌紫媚在山谷中玩耍，而卓羽却在一边喝着酒。

　　真真在里面可是呆闷了，现在难得有人陪她一起嬉闹，她可是要尽情玩得开心一点。

　　无极世界暗下来之后，也就是休息时间，而山谷中的紫花也在这时散发出紫色的幽光来，如此美丽的山谷，让真真赞叹不已，而凌紫媚则是呆着她坐在石屋的屋顶上看着这里的美景。

　　“小子，快上来，现在少了你的酒怎么行呀！”真真娇喊道。

　　卓羽腾飞上了屋顶，给这一大一小美人儿送酒去，同时欣赏着这里那些散发紫光的紫花。

　　“紫媚，你现在应该不急着去对付那个女人吧。”卓羽问道。

　　“当然不急，不过我们可以先对她勾引的那些男人动手，这些人都是给她提供许多力石和灵魂珠的。”凌紫媚说道。

　　“灵魂珠和力石能让她快速提升力量，我们首先得断绝她的力量来源。”真真说道，在刚才真真就给卓羽传音，要让卓羽无条件鼎力相助这个女人，她还告诉卓羽，凌紫媚能给他带来非常大的好处。

　　突然，卓羽的脸上露出了兴奋的神情来，而真真也甜甜笑着。

　　此时，乾坤世界里面的那颗通天树突然被一阵绿色光芒覆盖起来，那些小绿人也都纷纷欢呼起来，只见通天树的树冠之上慢慢凝现出一团绿色的光团，绿色光团消失之后，便出现了一个身穿绿裙的美丽女子。

　　木灵灵终于晋阶为界神，此时她看起来更加抚媚动人，现在依然一张带着少女模样的脸，只不过显现着无尽的抚媚与成熟。

　　凌紫媚看见卓羽和真真的神情，便问道：“发生什么事情了？”

　　“这小子的女人出关了。”真真笑道。

　　“他带有多少女人来？”凌紫媚惊讶的问道。

　　“不算我的话，就只有一个，真可怜呀！”真真笑道。

　　屋顶上面突然出现了一个绿裙女子，而且就在出现在凌紫媚的前面，凌紫媚看见木灵灵之后，顿时愣住了，这种给人有几种不同感觉的女人她还是第一次见到，木灵灵看起来抚媚、成熟、但又觉得可爱、天真。

　　木灵灵虽然还不知道这个妖媚的紫裙女子是谁，不过她还是有礼貌的对凌紫媚甜甜一笑，这让凌紫媚有些惊讶，原本她还以为木灵灵会吃点醋的。

　　凌紫媚也露出了一个礼貌的微笑，现在她知道为什么自己诱惑不了卓羽，因为木灵灵就已经说明了一切，有着一个这样的女人已经足够了。

　　凌紫媚和木灵灵都互相认识了一下，刚开始木灵灵还以为凌紫媚是卓羽刚刚勾搭上的女人，对于这个她也见怪不怪了，后来听到卓羽把这件事的头尾说了一遍，她才了解其中的详情。

　　木灵灵锤了一下卓羽的胸膛，娇笑道：“真是难得呀！你竟然没有对这样一个妖精下手，我之前还以为我又多了一个姐妹呢！”

　　卓羽嘿嘿一笑：“我虽然风流，但我却不下流！”

　　“这有区别吗？”真真眨着眼睛问道。

　　“当然有，区别大着呢！”卓羽一脸认真的说道。

　　“在我看来都是一个样！”真真吐了吐小舌头，鄙视的说道。

　　卓羽可是很久没有开荤了，木灵灵现在闭关出来，他也迫不及待的要好好滋润一下这个木精灵。

　　山谷中多出了一座小房子，凌紫媚和真真看见卓羽急匆匆的抱着木灵灵进入那间小房子，都同时娇哼了一声，她们当然知道卓羽在里面和木灵灵做一些什么。

　　凌紫媚抚弄了一下秀发，笑道：“我还真是没有看错人，现在不仅仅是体内的问题解决了，而且还多出了两个厉害的帮手。”凌紫媚之前根本不会想到卓羽竟然还藏有人在体内的储物空间，而真真的出现更是解决她心头一直担忧的事情，木灵灵虽然是一个刚刚晋升的界神，但她却能感觉到木灵灵的不凡之处。

　　“这小子在他那个世界可是一个超级大变数，他可是改变了许多事情，他可是逼得源头亲自动手来对付他，幸好他运气不错，所以能躲过源头的追击。”真真说道。

　　凌紫媚当然也知道源头的事情，而且她还是第一次听说过源头会亲自动手去攻击生灵，即使是她所在的这个无极世界，也只是源头派人过来而已，可见卓羽的存在，已经危及了源头，这让凌紫媚像是捡到宝一样高兴。


第897章 刺杀失败

　　无极世界中的夜晚过去了，整个世界充满了白色的亮光，卓羽他们并不习惯这种光芒，因为这种光芒照在身上并没有太阳光那样舒服。

　　卓羽和木灵灵快活了一个晚上，此时两人都精神饱满，他们从那小房子里面出来就看见一大片紫色的美丽的花朵，这让他们的心情更加好了。

　　“紫妖精，你有什么办法能让我快点得到力石吗？有力石我才能更快得到力量。”卓羽看见在花丛中的紫裙美人儿，便远远的喊道。

　　凌紫媚被卓羽喊做紫妖精，心中虽然有些不爽，但却也没有说什么：“真真和我说过那什么时间阵法的事情，原来力石还有这种用处，你急着要的话，我就把我多年积累下来的给你吧。”

　　卓羽拉着木灵灵，走到凌紫媚面前，嘿笑道：“我不会占你便宜的，这个给你！”卓羽递给凌紫媚一粒黑色的珠子，凌紫媚接过之后，能从中感受到一股浩瀚的灵魂之力，这让她的手微微一颤。

　　凌紫媚看了一下木灵灵，说道：“灵灵刚成为界神，应该比较需要这个的，你现在给我……”

　　木灵灵微笑道：“我不用这种东西也能壮大灵魂的，你拿去吧！反正你把你所有的力石都给这小子了，就把这个当作一笔买卖好了。”

　　凌紫媚拿出了一大叠领取力石的凭据，卓羽数了一下，竟然有五十多亿，不过对于凌紫媚这么一个界神来说，这可是非常少的。

　　凌紫媚看着卓羽数那一叠凭据，脸也微微红起来，她知道这些力石和那灵魂珠的价值比起来差了许多。

　　“应该够你把实力提升到九千层这样！”真真跑过来说道。

　　“九千层呀！还远远不够。”卓羽轻叹一声，他只是叹息他将要被这个小丫头摧残很长一段时间。

　　“这灵魂珠到底是怎么弄来的？里面的灵魂之力真多呀！”凌紫媚眼眸放光的看着这粒黑色的珠子。

　　“这是他用柳荣的灵魂炼制出来的，这小子也算是半个死神了，亡魂在他手上都很难逃脱的。”真真笑道。

　　当初柳荣的灵魂突然消失，这让那群界神都觉得十分诡异，凌紫媚现在明白了，竟然被卓羽收走了，要知道柳荣的灵魂不弱，没想到那么容易就被人掌控住。

　　凌紫媚不但修炼肉身，同时也修炼灵魂，所以她本身的实力并不是很弱，现在的卓羽就敌不过她。

　　“紫妖精，那个老家伙到底是什么货色，竟然比高宇还要厉害许多。”卓羽问道，那天突然跳上台来的老者可是差点把他给制住了，卓羽也知道那壮硕的老人是三十六岛一岛的岛主，不过这三十六岛都是天神级别的岛屿，而这个岛主竟然比界神岛屿的岛主要强。

　　“这个老家伙很强，所以三十六岛多年来的岛主都没有更换过，因为有一大部分人都担心被这个老家伙报复，而柳荣是他的一个弟子。”凌紫媚脸色变得阴冷起来：“这个老家伙的实力比高宇强上许多，而且非常护短，同样也重情重义，听说他背后有至高神撑腰。”

　　“那他为什么要到更高层次的岛屿去做岛主？”真真问道，三十六岛是在五千九百九十九层，这是天神岛屿中最顶端的一层。

　　“不知道，这是无极世界中许多岛主都想知道的事情，我想这其中一定有什么秘密，凭这个老家伙的实力，绝对能成为十大岛主之一！”凌紫媚摇摇头说道。

　　十大岛主，也就是无极世界中最强大的十个岛主。

　　“现在的十大岛主是谁？那老家伙难道没有被列入里面？”卓羽问道。

　　“没有，十大岛主是不会从天神岛屿中评比的，十大岛主中，就有两个和那个贱人有不清不楚的关系，好像都是那贱人的表哥。”凌紫媚说道。

　　卓羽抬头看向上空那些盘旋而上，没有尽头的岛屿，长叹了一声：“我要什么时候才能去到最顶层？”

　　“别想这个了，先去到九千五百层再说。”真真说道。

　　卓羽甩了甩手中那一大叠凭据，笑道：“这是当然，我想快点知道那个秘密，不过现在我得去把这些凭据换成力石。”

　　“紫媚，你自己在这里，还是和我们一起去？”木灵灵问道。

　　“当然是和我们在一起，紫媚的实力不弱，说不定什么时候又能帮这小子捡回一条命。”真真笑道。

　　就这样，凌紫媚跟着木灵灵和真真进入了乾坤世界里面，进到里面之后，凌紫媚脸上露出的惊讶之色让卓羽感到十分得意，只要是第一次进入他乾坤世界的人，大多数都会露出这样的表情来。

　　木灵灵进来的时候，就带了一些紫花进来，栽种在这里面，也弄出了一个美丽的紫花园林，凌紫媚在这里面根本不会无聊，在这里无论是吃得、喝的、玩的都有，里面的东西都非常新奇，让凌紫媚大开眼界。

　　卓羽离开了那个紫色的小山谷，然后开始攀爬着一层层的岛屿，他没想到凌紫媚只是一瞬间，就能从三十六岛上面直下一千多层，这并不是瞬间转移，而是凌紫媚的速度！

　　卓羽再次回到三十六岛，他之前没有暴露过自己真正的容貌，现在根本没有人认得出他来，只不过三十六岛的岛主们都能找到一点线索，因为他们亲眼看见了凌紫媚最拿手的力闪奥义，所以现在四处都通缉着凌紫媚，悬赏金额竟然达到了百亿力石。

　　卓羽奔波三十六岛，去了许多藏石庄兑换力石，同时打听一些事情，柳荣死后并没有新的岛主，也没有敢去抢，谁都知道三十六岛是一个庞大的势力，新的岛主只会是三十六岛的人，外人如果想去争夺这个位置的话，那么一定会有麻烦的。

　　“紫媚，只要把你交出去，就能得到一百亿力石！”真真能知道外面的事情，她笑嘻嘻的告诉了凌紫媚，这让凌紫媚心中暗暗担忧起来，毕竟那是一百亿力石，而卓羽现在却非常需要力石，如果卓羽把她交出去了……

　　“我怎么舍得把你这个紫妖精交出去？你在我眼里可是无价的，即使有人拿一千亿力石来换，我也绝对不会把你交出去的。”卓羽的笑声传入了乾坤世界里面，这让凌紫媚娇哼了一声，不过却让她心中暖暖的，虽然她知道卓羽是在开玩笑。

　　卓羽已经把所有的凭据都兑换成力石了，这些力石都交给了真真，让真真拿着这些力石进入那座神殿里面布置时间阵法，等布置好，卓羽就要开始修炼了。

　　在三十六岛上面乱逛着的卓羽，突然听到了一个不好的消息，就是一群专门刺杀岛主的人被抓到了！

　　专门刺杀岛主的人，也就是铁迈一伙，卓羽和铁迈认识的时候可是给了铁迈不少神酒，他担心那些人会从铁迈那里搜出这些神酒，到时候威胁铁迈把他的样子给描绘出来，那么到时候凌紫媚的悬赏就会撤掉，然后变成他被高额悬赏通缉。

　　“这群家伙真是厉害，竟然敢在这种时候来刺杀三十六岛的岛主，听说十几个界神只有两个被活抓，其他都已经死掉。”街上的一个人说道。

　　听到这话，卓羽只能说那批人太蠢了，他打听了一下，得知那批人是在第十二岛动手的，活捉的那两个被关押在第三岛中。

　　三十六岛是一字排开的，卓羽现在在三十岛，他要去到第三岛也是快得很，他不知道这批人为什么要专门刺杀岛主，但他却一定得把那还活着的两个人救出来，至少现在他们是有共同的敌人。

　　第三岛屿中间一片被高墙围着的地方，就是岛主居住之地，被活抓的人被关在里面，无极世界中并没有什么阵法之类的东西，而且卓羽隐匿手段高明，他很轻松就利用影化神通进入了围墙里面。

　　“真真大美女，帮我感应一下那两个人。”卓羽给呆在神殿里面的真真传音。

　　真真虽然忙，但这点事情她很轻松就能做到，不用多久她就给了卓羽一个非常准确的位置，那两个人被关在深达三十丈的地下。

　　“卓羽，你千万别对这第三岛的岛主下手，你现在可不是这个家伙的对手。”真真嘱咐道。

　　那两个人被关押在一个用特殊石材打造的石室里面，卓羽早就知道这里无极世界中的许多石头都是来自那些世界支柱，坚固无比，卓羽现在穿脱一面石墙，就得消耗三成的力量！

　　卓羽刚刚穿透那厚厚的石墙，便听见一道惨叫声。

　　“铁大傻，快干掉我，否则你会死的，我感觉到真有什么东西要吞噬我的灵魂！”这是一道无比凄厉的嘶叫声。

　　“快呀——快呀——”在地下的那个翻滚着的青年发出一阵阵咆哮，而旁边一个伤痕累累的大汉正皱着浓眉，脸上满是犹豫。

　　“卓羽，快杀掉这个人，否则会很麻烦，快点！”真真也急忙叫喊起来。

　　“卓老弟？”铁迈突然看见了卓羽，惊呼了一声，虽然这个石室有些昏暗，但铁迈却能认出卓羽来。

　　“铁大哥，我来动手吧！对不住了。”只见昏暗的石室中闪过一道玲珑白霞，地下的那个青年变得安静起来。


第898章 我要做岛主

　　铁迈跪在那个青年的身旁，长叹了一声：“卓老弟，我不会怪你的，我知道他的情况很糟糕。”

　　卓羽刚才那一剑是将力量凝聚起来，运用他力量的奥义，化成一种对灵魂具有攻击性的力量，将那青年的灵魂给抹杀，所以青年身上并没有留下什么伤痕。

　　“铁大哥，你伤得很重……”卓羽刚刚说完，铁迈已经趴倒在地，显然是重伤晕过去了，卓羽将铁迈和那青年的尸体放入乾坤世界的一个地方，然后快速离开这个石室，就在他刚刚离开没多久，一个身穿黑衣的绝美女子便出现在这里，她看着地面那些血汗，喃喃说道：“刚刚走了没多久，谁有这种能力能在我脚底下把人带走？”

　　绝美的黑衣女子拿出一颗发光的石头，照亮石室，仔细的查看着这里的每一寸地方……

　　“还好你走得快，否则你就麻烦了，你刚刚走，就来了一个厉害的女人，我没猜错的话，这个女人应该就是紫媚的大仇人。”真真说道。

　　卓羽在刚才能从那个青年那里看出一些什么，那个青年的灵魂显然是被人攻击了，只有那个精神力强大的女人才能有这种手段，因为凌紫媚曾经就被这个女人攻击过。

　　为了安全起见，卓羽来到了四千层高的岛屿中，躲藏在一个山洞里面，铁迈的伤势很重，灵魂和肉身都受到了非常强大的攻击。

　　凌紫媚看见铁迈身上的伤势，用玉指点在铁迈的额头上，然后紧皱秀眉，说道：“这是那女人攻击的，到底发生了什么事情？”

　　木灵灵已经开始帮铁迈疗伤，而卓羽则是在一边叙说着铁迈的事情。

　　“果然，那贱人的手已经伸到了三十六岛，说不定你救人的时候，她就在上面和那三岛主快活着呢。”凌紫媚说道。

　　“这些人原本是对十二岛的岛主动手的，但却被杀死了十几个人，只剩下两个被活抓，我想那个女人之前就在十二岛上面。”卓羽说道。

　　“这女人恐怕连自己睡过多少男人都不知道吧，不知道一岛的那个老家伙岛主会不会被她诱惑得了？”凌紫媚说道。

　　“管她呢，总之她现在对付不了我们，我们可以好好提升实力。”卓羽说道。

　　半个多时辰过去，铁迈醒来了，他看看见这里不是那个之前关押他的石室，顿时松了一口气，然后他又看见卓羽和两个非常漂亮的女子站在他身旁。

　　“铁大哥，这是我的妻子木灵灵，这个是我的朋友，凌紫媚。”卓羽笑着介绍身边的两个女子。

　　铁迈做起身子，露出了一丝微笑，说道：“卓老弟你刚刚来到这个世界没多久，就找到了两个那么好的妻子。”

　　凌紫媚连忙解释道：“我只是他的朋友，灵灵才是他的妻子。”

　　铁迈呵呵一笑：“你为了救这小子，不惜得罪那么多厉害的岛主，即使不是他的妻子，我想以后应该也会是吧，没想到这小子竟然敢去勾引高宇的女人。”

　　铁迈很早就知道高傲雄是假的，因为他喝那些酒就能喝出来。

　　凌紫媚不再解释什么，因为她知道越是解释，就越是让人误会。

　　“铁大哥，你们是不是被一个女人打伤的？”卓羽问道。

　　“没错，一个穿黑衣服的女人，根据她的攻击手段和她的容貌来看，她应该就是高宇的正妻！但这个女人竟然……和十二岛的岛主鬼混在一起，这没理由呀，凭这女人的实力，一巴掌就能把十二岛的岛主给拍死……”铁迈脸上满是不解。

　　“这女人本来就很下贱，她这么做只是为了控制三十六岛，她可是一个很有野心的女人，她可不是白白和那些男人睡觉的，估计和她睡过的男人，现在一定会很后悔吧！”凌紫媚说道。

　　铁迈突然想到了之前那个被卓羽杀死的青年，那个青年的灵魂就被一种神奇的力量给控制着。

　　“和她睡过的男人，都会被她操控灵魂！”铁迈满脸惊骇的说道。

　　“没错，如果实力不济的男人看见她，也会被她诱惑住，只要和她一发生那种事情，那么这个男人就会被她控制住，在交合的时候，她一定会动手脚的。”凌紫媚说道。

　　这时木灵灵和凌紫媚都看着卓羽，这让卓羽低哼一声：“有你们在我身边，我能顶得住诱惑的。”

　　如果顶不住那种致命的诱惑，那么卓羽就完蛋了，幸好卓羽的修炼方式极其特殊，那种残酷的修行方式已经让他的心坚如磐石。

　　“铁大哥，你们为什么要刺杀那些岛主？”卓羽问道。

　　“卓老弟，对不起，这是我们的秘密，我不能告诉你！”铁迈轻叹一声。

　　“他们应该是隐藏起来的那一群人，不过你们早就销声匿迹了，为什么现在还弄出那么大的动静来？而且你们也不精明一点，竟然敢在那种时候去三十六岛。”凌紫媚说道。

　　铁迈叹息道：“如果不是有那个厉害的女人在那里，我们是一定得手的，这一年多来，我们总共杀掉了一百多个岛主！有许多岛主都是被我们秘密给杀掉的。”

　　有界神级别的木灵灵给铁迈疗伤，这让铁迈恢复迅速，铁迈的伤势刚刚好，就匆忙与卓羽他们告别。

　　“他们是一群想要复兴无极世界的人，这群人是值得尊重的，他们已经将自己的生死置之度外了！”凌紫媚说道。

　　“那你呢？”卓羽问道，这个凌紫媚之前可是隐藏在那紫花盛开的山谷中，直到她妹妹得到那张神秘的地图来找她，她才出山的。

　　“我原本只是想一个人静静的过日子，只不过我妹妹的死让我……”凌紫媚脸上满是无奈与伤痛。

　　六千二百层的岛屿中，有一座非常小的城市，而在这座城市中的人都是界神，这里的界神竟然有好几千，这股力量无论放在什么世界，都是非常恐怖的。

　　这个岛屿也就是高宇的岛屿，卓羽来这里只不过是想来这里讨点利息。

　　三天过去，岛主夫人在三十六岛偷人的消息在这座岛屿总流传着，十天过去，岛主夫人到处偷人的消息传遍了许多岛屿，原本不是的事情，但只要有很多人去说，久而久之也就变成真的了。

　　把这个消息散布出去之后，卓羽才安心的朝着八千层赶去，之前高宇并不知道自己的妻子做这种勾当，而且也从未怀疑过，但现在这些事情传得风风火火，他即使不相信，也会有所怀疑的，以后只要高宇多加留意，那么一定能发现一点蛛丝马迹，到时候高宇他们就会内讧。

　　八千一百层上面，卓羽艰难的在岛屿下面挖了一个石室来，然后把神殿放出，进入里面，开始让真真操控重力锤炼他的身体，凌紫媚和木灵灵都在乾坤世界里面也被时间阵法影响，她们也在里面抓紧时间修炼。

　　“你在这里面大概能修行八千多年，到时候应该可以接近九千五百层的岛屿。”真真说道，而卓羽却在里面发出一连串的叫声。

　　幸好这八千多年是有四千年能和木灵灵亲热的，否则卓羽很难熬下去。

　　“你是相信我，还是相信那些谣言？”一个穿着白裙的绝美女子留着眼泪低声说着，一副楚楚可怜的样子，只要是男人，看见这幅模样，都会有一种心碎的感觉。

　　高宇那原本很愤怒的脸，现在变得非常柔和，他把这个白裙女子紧紧搂在怀里，低声说道：“晓秋，对不起，我不应该怀疑你的！以后不管别人说什么，我都不会相信！”

　　“你伤透了人家的心，你要怎么补偿？”那个叫晓秋的女子低喃说道，那娇甜的嗓音充满了无尽的媚惑，而高宇笑了一笑，便把这个绝美的女子抱起来，奔入了房间之中……

　　时间飞逝，卓羽在那个时间阵法里面已经呆了八千年，而外面也只是过去了八年，短短的八年对于这个无尽时间来说简直就是好几天一般，这段时间也没有发生什么大事，只不过是三十六岛的新岛主诞生了。

　　九千三百层，卓羽气喘吁吁的仰躺在地面，他的身上的汗水将泥土浸湿，此时他可是顶着九千三百万倍的重力，而他的力量冲击也达到了一万三千多重，经过八千年的修行，他的实力有着显著的提升。

　　现在他只差两百层就能前往那地图所标示的地方，而凌紫媚和木灵灵在乾坤世界里面也提升了不少的力量，卓羽的力石又用完了，他不得不返回那些繁华的岛屿去寻找力石，而三十六岛就是他最好的目标。

　　卓羽来到了第三十六岛，让他感到惊讶的是，这里的新岛主竟然是高宇的大儿子，据说是目前最年轻的一个岛主，能有一个岛主儿子，也让高宇感到非常有面子，所以高宇经常出现在这座岛屿上面。

　　卓羽得知这个消息之后，只是摇头一笑：“这不是正合我意吗？免得我对上一个厉害的家伙，我本来就是这里的岛主，我一定要夺回我的位置！”

　　只要做一个岛主，才能快速赚取力石和灵魂珠，在那时间阵法里面修行的时候，卓羽已经用尽了他所有的灵魂珠，所以他的灵魂和肉身一样强大，即使他没有了肉身，他的灵魂也难以被灭杀。

　　第三十六岛的岛主是一个年轻人，这让许多修炼已久的老家伙蠢蠢欲动，但他们要进行挑战的时候，却因为某些原因被迫放弃，可见这三十六岛的岛主位置有人在操纵。


第899章 嚣张的挑战

　　作为一个岛主，肯定会有许多人经常来挑战他，为了避免太多这样的战斗，所以许多岛主在接受挑战的时候，大多数都是把前来挑战的人给杀死，这样能起到威慑作用，因此没有一定实力多人，是不会随随便便去挑战那些岛主的，因为这等于送死。

　　特别是像三十六岛这些岛主，他们做岛主多年，有着丰厚的资源支撑着，所以他们的实力都要比一般的界神强上很多，许多人要挑战他们的时候，都是经过谨慎考虑的，否则在和那些岛主战斗的时候，不仅仅会死，而且在死之前都会被好好折磨一番，这样的事情许多人都见过。

　　卓羽现在就站在第三十六岛中间那座巨大的庄园前面，他揉捏着拳头，战役高昂，毕竟他刚刚提升了一些实力，恨不得立马找个人大干一场，他的目标当然不仅仅是这个年轻的岛主，而是这三十六岛的三十六个岛主，他要一个个打败，做三十六岛的总岛主！

　　从规则上面来说，这是允许的，只要有实力的话，你做几个岛屿的岛主都没有问题，只不过大多数岛主都不会那么做，因为打赢一个岛主是非常艰难的，万一输掉的话，自己的岛主之位和他所得到的一切也都会输掉，严重一点的话还会被废掉，甚至被杀死！

　　“三十六岛的总岛主，这个名号一定比那些界神岛主拉风得多！”卓羽大笑一声，猛的一拳轰打在那个庄园的巨大石门上面。

　　轰的一声巨响，那扇高大几丈的大石门顿时变成粉碎，碎裂的小石块被卓羽的力量气浪吹入那庄园里面，只是一瞬间，那些小小的石块就好像蕴含着强大的力量一样，无数的碎石如同流星雨击打着庄园里面的建筑物。

　　挑战岛主一般都是这样的，这是那凌紫媚告诉卓羽的，而卓羽之前就打听到这样的事情，挑战岛主的时候，从一开始就得有气势！

　　卓羽运足一万三千多重的力量冲击，然后以震荡的方式施展出来，猛的一跺脚，整个岛屿突然摇晃起来，而卓羽前方的地面也出现了许多条裂缝，朝庄园里面的延伸而去，只听见里面想起一阵阵轰隆声音。

　　就在众人都震惊有人攻击岛主府的时候，便听见了一道非常猖狂的声音：“小毛头岛主，给老子滚出来应战！”

　　卓羽那种充满傲然与熊熊战意的声音让所有人都沸腾起来，因为有人来挑战刚刚上任的年轻岛主了，这还是多年来第一次有人主动去挑战三十六岛的岛主，而且还如此嚣张。

　　那道声音传遍了一字排开的三十六座岛屿，原本那些手边都有工作人的人，都立即放下来，急忙赶向第三十六岛，无极世界中太无聊了，发生这种事情也是许多人都非常期待的，看一场热闹，然后在茶饭之后也能谈论一番。

　　第三十六岛的岛主虽然年轻，但后台却非常硬，老爹就是高宇，老娘的实力也深不可测，而高宇夫妇作为古来的界神，也积累着一大批的力量，这也是许多人都不敢挑战这个年轻岛主的原因，因为即使成为了第三十六岛的岛主，也做不了多少天的。

　　卓羽身穿一套黑色劲装，肩膀砍着一把用麻布包裹着的长剑，这把剑可是卓羽目前拥有过最厉害的剑，而且还是一把特殊的奥义神兵，他就这么站在岛主府的大门口，脸上带着阴冷的笑容，等待着里面那个岛主的回应。

　　只要是岛主，就必须得应战，所以卓羽并不担心高宇的大儿子不敢出来。

　　在卓羽等待了下片刻之后，一个长发披肩的英俊男子缓缓走出来，他那魁梧的身躯被一套看起来非常坚固的黑色铠甲包裹着，他脸上竟然带着笑容，这便是高宇的大儿子，高擎刚！

　　从高傲天脸上的笑容来看，他好像一点都没有在意卓羽刚才对这所做的一切，他淡淡的一笑：“我做岛主那一刻就等待这一天来到，许多人都因为一些原因不敢来挑战我，但你却是一个例外，我佩服的你勇气，你值得我尊敬，报上名来吧！”

　　“卓羽，明天黑暗消失的时候，比斗台上见！”卓羽扔下这句话，便转身离去。

　　高擎刚看着卓羽的背影消失，他身后突然出现了一个男子，高宇一手搭着高擎刚的肩膀，说道：“这个人应该就是把柳荣杀死的那个家伙，没想到他竟然还敢找上门来，他的实力你应该清楚吧！”

　　“柳荣吗？在我眼里只不过是一个废物而已，如果不是有一岛的老家伙罩着，我早就把他拿下了！”高擎刚微微一笑，边走入庄园里面。

　　卓羽在岛上一个客栈下榻，木灵灵、凌紫媚、真真都围在一张桌子上面拼酒，而卓羽则是站在窗前，看着外面的热闹的大街，他说道：“紫妖精，这三十六岛好像完全不用按照那些至高神定下的规矩来办，你说我能把这三十六岛拿下吗？”

　　凌紫媚大喝了一口酒，说道：“我知道你在担心一岛那老家伙背后的至高神，你别忘了这些至高神支撑他们也只是为了得到更多的灵魂之力来壮大灵魂。”

　　真真点头道：“没错，他们是绝不会插手这点小事的，只要你也能给他们提供大量的灵魂珠，他们才不管三十六岛是谁在管理，因为在他们眼中都没有区别。”

　　木灵灵问道：“这么说，只要不反抗那些至高神，不妨碍他们获得灵魂珠，他们都是不怎么管事的吧！”

　　凌紫媚点了点头：“没错，那些要复兴无极世界的人很清楚这一点，所以他们没有绝对的实力时，是不会做出让那些至高神动怒的事情，不过现在他们已经开始对一些岛主下手，可见他们这些年来已经做好了充足的准备！”

　　卓羽明白了规则之后，顿时兴奋起来，至高神只有在自己的利益被触犯的时候才会出手，所以在至高神下面的许多岛主都有着黑色的勾当，就比如操纵岛主位置，或者是自己私自开黑市什么的。

　　真真看见卓羽那么激动，急忙说道：“在你没有至高神的实力前，你一定要把这些至高神伺候好，等你有了至高神的力量，嘿嘿……”

　　卓羽要想得到更强的力量，就必须赚取灵魂珠和力石，如果只是依靠收集一些人的灵魂之力，那可是非常慢的，而最快的办法就是把那些岛主的灵魂给炼化成灵魂珠！

　　凌紫媚用舌头舔了一下嘴角上的酒，看起抚媚无比，她骚了一下头发，说道：“没想到你的野心那么大，本以为你把那高擎刚打败过过瘾就行了，没想到你的目标是这三十来座岛屿，一岛的老家伙可是比高宇都要强的，你现在才登上九千三百层就有把握打赢他了？”

　　“不管了，不过不这么做，难道等着被他们围攻吗？等我把高擎刚那小子干掉，然后就立马挑战第三十五岛的岛主，我一个个来！”卓羽笑道：“这么一来，那个女人刚刚在这里拉拢到的力量也别我粉碎掉。”

　　凌紫媚无奈的说道：“想法很好，但不实际，如果三十六岛被你拿下了，估计到时候就是那个女人来找你的时候，到时候她应该会在你面前脱衣，然后用她那引以为傲的身体和容貌来勾引你。”

　　卓羽冷笑一声：“切，真想不明白和这女人睡觉有什么好处？不但得在她身上卖力，而且让她爽了之后，自己还得付出许多东西。”

　　“对了，这个女人叫什么名字？”真真问道，她对这个精神力极强的女人非常感兴趣。

　　“方晓秋！”凌紫媚很情愿提起这个名字，即便提起，也会满脸不爽。

　　真真突然方向酒杯，说道：“有人来了，好像就是方晓秋！”她刚刚说完，卓羽就把她们三个放入了乾坤世界。

　　卓羽快速收拾了一下桌面，然后淡然的坐在那里喝酒，乾坤世界里面的凌紫媚叮嘱道：“小心一点这个女人，她的实力可不比一岛的老家伙弱。”

　　对于方晓秋这种狠毒的女人，不用其他人提醒卓羽都会小心警惕的。

　　卓羽早就想见识一下这个厉害的女人，现在他也微微激动起来，而且他并不介意和这个女人打上一架，这样也可以试探一下这个女人的实力如何。

　　卓羽刚刚仰头喝掉一杯酒，当他刚刚放下酒杯的时候，便愣住了，因为他对面坐着一个身穿白色衣裙的绝美女子，这个女人并不像卓羽想象得那样抚媚妖艳，反而非常清纯，看起来十分温柔善良，这就是那方晓秋。

　　卓羽无法想象这么一个女人竟然会出卖自己的肉体，他现在只有一种暴殄天物的感觉。

　　方晓秋用那双美丽温和的眼睛看着卓羽，露出一丝非常友好的微笑，美丽的笑容让卓羽不由得看得发呆。

　　“你就是要挑战我儿子的人？你好像比我儿子要长得好看？”方晓秋用柔美的声音说道，此时她看卓羽的眼神就好像是看情郎一样火热，仿佛这世间只有卓羽是她最重要的人。

　　卓羽心脏扑通扑通跳着，他现在终于知道为什么那么多男人会拜倒在这个女人的裙下，原来这个女人竟然有着一种与生俱来的媚惑天赋，只要是正常的男人，都难以抗拒这个女人的诱惑。

　　卓羽微微吸了一口气，露出得意的笑容，说道：“什么好像？我本来就比你儿子好看，而且我还比你儿子强，明天我就会打败他，然后成为三十六岛的岛主。”


第900章 方晓秋

　　方晓秋听到这句话，神情突然一变，变得非常伤心，那种楚楚可怜的模样让卓羽心神一震，仿佛心脏要碎掉了一般。

　　方晓秋轻咬着嘴唇，那双美丽的眼睛滑落出两串泪水来，她伤心的说道：“你能不能不要和擎刚战斗？今晚就离开这里，我可以答应……你的任何要求！”

　　卓羽心脏怦怦直跳，他深吸了一口气，说道：“我要你，你也能答应我？”卓羽现在的眼神充满了火热与兴奋，那双眼睛好像能喷出火焰一般，像是要将方晓秋那一身衣服给烧掉。

　　方晓秋紧咬着嘴唇，留着眼泪点了点头，然后慢慢脱下自己的衣服，虽然看起来她很不情愿，但动作却娴熟无比。

　　很快，一具美丽的玉体敞露在卓羽面前，方晓秋的身体就好像散发着圣洁的光芒一般，看得让人陶醉，看得让人激动，让人呼吸停止，美丽圆润的胸膛，纤细的腰，修长的腿，雪白的肌肤，这个女人身体上的每一寸都在朝卓羽招手！

　　卓羽在那瞬间确实愣住了，不过他也只是看了一下子就继续倒酒。

　　“咕噜咕噜”卓羽喝了一大口酒之后，便再次看着前面那个浑身赤露的女人，只见那个女人脸上露出了一丝惊讶，而且泪水也停止滑落，因为方晓秋原本认为卓羽会像饿狼般扑过来，可卓羽这种淡然的反应就好像扇了她一巴掌，让她僵硬在那里。

　　方晓秋的玉体微微颤抖着，她这招还是第一次对男人没有效果，她又扭动了一下自己那美丽的身体，将一些更加隐秘美好的东西呈现出来，但卓羽还是坐在那里喝酒，那双原本火热的眼神也变得清澈无比，此时卓羽看她就好像看小丑一样。

　　方晓秋冷笑了一声：“你原来是个没用东西，真是失策呀！不过你之前却假装对我很感兴趣，你演得不错！”

　　卓羽俏皮的笑道：“不是我没用，而是你的诱惑不过，你的屁股不够翘，人矮了一点，而且胸前的那两座山也太小了一点，我的女人随便一个出来都能秒杀你！说道演戏嘛，你比我更加强，不过你还真是一个贱女人，快把衣服穿上吧，连我看到都替你感到丢人，就这种身材就敢出来丢人现眼？我去窑子里面随便找一个都比你强。”

　　卓羽这番话就像是雷击一般，让方晓秋脸色凝固，她的身体颤抖得厉害，她心中愤怒不已，但她却没有对卓羽做出什么，她拿出了一件袍子遮盖住自己的身体，冷冷的说道：“你就会说一些借口掩饰自己的无能，我知道你一定是一个没用的男人。”

　　“有用没用，明天你看我和你儿子的战斗就知道了！”卓羽依然喝着酒。

　　“我想不明白那个贱人到底有什么好？你竟然被她迷惑住了，如果你和我联合的话……只要你需要，我随时都可以给你。”方晓秋的脸色又变得温和起来，此时就好像是在谈生意一样，她也坐了下来，而卓羽却给她倒了一杯酒。

　　卓羽竖起一根手指，他摆动手指说道：“我没有被凌紫媚诱惑，我和她只是合作关系，而且她绝没有那个能力诱惑得了我，再有，凌紫媚确实比你好很多，至少凌紫媚不会出卖自己的肉体。”

　　方晓秋端起酒杯，小口抿着，这种液体确实好喝，让她更加想得到这种液体的配方，她说道：“你和她合作，那么说明也是为了利益，你是一个不一般的男人，至少你没有用下半身来思考，像你这种男人我很喜欢！如果我开价高的话，那么你会不会和我合作？”

　　卓羽摇头道：“不会，不论你的价有多高，我都不会背叛她，因为我和她有着契约，这是一种灵魂与灵魂之间的契约，你应该知道我说的契约是什么吧！”

　　方晓秋的身体一震，惊讶的说道：“你不是无极世界的人！”

　　卓羽笑了笑：“你也一样不是吧！像你那种精神力攻击在这个世界是不应该出现的。”

　　方晓秋端起酒杯把里面剩下的半杯一口喝尽，而卓羽又给她倒满了一杯。

　　方晓秋突然用深情的眼神看着卓羽，幽幽的说道：“我们既然都是来自外界的，就应该联合起来，如果你愿意和我在一起，我以后就是你的了，我可以和你结契约，以后再也不碰其他男人。”

　　卓羽笑了：“我现在都在因为女人太多而头痛呢，我根本不缺女人，之前不是说了吗？你的身材不好，光有脸蛋没用。”

　　方晓秋很愤怒，但她却不能发作，她突然很想把卓羽的灵魂抽出来狠狠折磨一番。

　　“你应该知道你现在不是我的对手，我可以随时杀掉你！”方晓秋的脸色突然变得阴寒起来。

　　卓羽点了点头：“我现在确实不是你的对手，但你却不能随时杀掉我。”

　　方晓秋也说不准自己能不能杀死卓羽，因为卓羽实在是太镇定了，没有一点恐惧。

　　“你如果不放弃挑战的话，你一定不会好过的，我和三十六岛的岛主都不会放过你！”方晓秋捏碎了酒杯，猛的站起身来，语气充满了威胁。

　　“明天我一定会去战斗的，在你要走的时候，我告诉你一件事，你虽然隐瞒高宇什么事情，但高宇却同样隐瞒你一件非常重要的事情，还有，高宇并不像你想象得那么简单，你以为他只会趴在你的身体上发泄，那就错了！”卓羽阴沉的说道，而方晓秋也突然消失不见了。

　　木灵灵、凌紫媚、真真再次出现在这里，外面发生的事情，她们三个在里面都能看得一清二楚，因为是真真施展了妙法，把外面的影像传了进去。

　　木灵灵一出来，就轻蔑的说道：“就这种身材也敢来勾引我男人，真是不自量力呀！”说完，她用双手揉了一下胸前那挺傲的事物，脸上满是傲色。

　　凌紫媚也不甘示弱，她挺了挺了胸膛，说道：“就是，这种贱人也只会装模作样给别人下险境，不过这小子的定力确实不错呀。”

　　“他定力不好的话，早就被榨干了！”真真嘻笑道。

　　卓羽撇撇嘴，继续喝着酒：“这女人竟然没有对我动手，说明我的魅力还是不错的，她好像喜欢上我了。”

　　“少臭美了，这个女人恨不得你死，她没有动手只是怕没有把握把你杀死，然后让你逃掉，凭她的性格，她应该会在明天的战斗上给你下一个大大的圈套，等你跳下去。”凌紫媚说道。

　　“真真大美女，明天你可要看着点我呀！”卓羽把这小丫头抱起来，让她坐在自己的大腿上，然后往她那张小嘴狂塞神果。

　　凌紫媚脸色有些复杂的说道：“刚才你为什么没有答应和她合作？如果你和她合作的话，一定不会违背契约，而且你还能快速得到力石和灵魂珠。”

　　卓羽轻抚了一下她那张妖媚的脸，笑道：“因为我觉得紫妖精比她好看一点，而且身材好像也比她好，要不你现在脱掉衣服给我鉴定一下……”

　　凌紫媚拍开了卓羽的手，认真的说道：“明天的战斗你还是不要去了，不要为了出那一口气！只要你去到九千五百层，到时候你得到的力量不是高宇他们能抵挡得了的。”

　　卓羽摇摇头：“我一定要去，三十六岛我一定要拿下，有些事情不是绝对的，那地图到底隐藏着什么东西我都不知道，而你恐怕也不能确认吧！”

　　凌紫媚不说话了，那地图的事情她也只是听说，虽然听起来确实很有可能，但却不一定是真的。

　　“如果我现在把三十六岛拿下的话，就能快速获得大量的资源！”卓羽说道，得到三十六岛还有一个好处，就是能得到很高的声誉，倒是聚集自己的人马也绝不是问题，等时机承受的时候，他就能复兴无极世界！以后他就能带领这个世界的人走出这个困了他们多年的地方，让他们去看看外面的世界。

　　黑暗的无极世界突然变得明亮起来，这意味着黑夜与白天交接了，也就在黑暗消失的那瞬间，第三十六岛的比斗台上面，站着一个肩麻布包裹着长剑的英俊男子。

　　卓羽早早就来了，有着真真这个源头之女感应着四周的力量波动，他根本不用担心这里的圈套，更何况他的手段多端，只要没有至高神出现，他是绝对不会栽在这里的。

　　四周的人越来越多，每个来到这里的人，都仔细的看着这个胆大妄为的男人，因为就是这个男人敢用一种非常嚣张的方式去挑战这座岛屿的岛主。

　　许多人都是这座岛屿上面的人，他们对新岛主当然不服，因为他们只追崇实力高强的岛主，像高擎刚这种依靠关系就当上岛主的人，根本不能服众。

　　“新岛主加油，我买你赢了，别输了！”远处一个大汉喊道，而许多人在这时跟着喊新岛主加油之类的话。

　　卓羽站在比斗台上面，就如同一把出鞘利剑，给人一种非常凌厉的感觉，那种气势感染着许多人，这种强大的力量都让这里的许多人血液沸腾起来，因为这种源于肉体的力量就是他们体内最原始的力量！

　　来自肉身的力量，这也是无极世界之前最盛行的！现在，许多人突然明白，肉身越强，灵魂就越强，根本不需要灵魂珠来辅助，卓羽此时给他们的感觉，就好像是无极世界中那些消失很久的强者！

　　无穷无尽的力量源于肉身，这才是力量的源头，力量的真谛！

　　听到周围许都人都在谈论着古老的修行方式，卓羽在这时也明白了许多。

　　“没错，灵魂珠这种东西应该可以抛弃了，我也不能再用！要修炼灵魂的话，在锤炼肉身的时候也同样能修炼！”卓羽心中想着。


第901章 神秘神兵

　　身穿坚固铠甲的高擎刚迈着沉重的步伐，从远处缓慢的走来，卓羽连看都不看高擎刚一眼，从方晓秋去找卓羽的时候，卓羽就知道高擎刚必败无疑，连自己母亲都没有信心的事情，也说明高擎刚是绝无可能赢过卓羽的。

　　卓羽等一下要面对的敌人不是高擎刚，而是隐藏在暗处的人，和就是那方晓秋所设下的圈套。

　　“你现在走还来得及，等一下我动起手来可是不会留情的！”高擎刚淡淡的说道。

　　“你现在够还来得及，否则我绝不给你认输的机会！”卓羽也淡淡的说道，这让高擎刚顿时火大，而场下的人却为卓羽助威呐喊着，这让高擎刚更加愤怒。

　　乾坤世界里面的真真突然说道：“一岛的老家伙出现了，高宇和方晓秋都在附近，至于其他岛屿的岛主我就没有感应得到。”

　　真真的话刚刚说完，比斗台上面就出现一个身穿白衣的壮硕老者。

　　“看，这就是一岛的岛主洛一豪！”一个人突然喊道。

　　洛一豪来到比斗台上面之后，就死死瞪着卓羽，脸上满是愤怒，他看得出卓羽就是之前那个冒牌的高傲雄。

　　“我会找你算账的！”洛一豪猛的一握拳，冰冷的说道。

　　“你还是想想怎么才能摆脱那个女人吧，被人奴役了还这么嚣张！”卓羽淡淡的笑道，这让洛一豪的脸色一变，他没有想到卓羽竟然会知道这件事情，因为这件事非常隐秘。

　　洛一豪是一个不知道活了多少年的老家伙，他当然想得到其中的缘故，他猜得出方晓秋曾经去迷惑过卓羽，但却没有成功罢了，否则卓羽今天也不会出现在这里和高擎刚战斗。

　　“还说什么修炼灵魂，都一大把年纪了，还被那个女人给摆了一道，你的敌人应该是她，而不是我。”卓羽给洛一豪传音道，卓羽只是想让他们内斗而已，虽然这希望非常渺茫，他还是觉得可以一试。

　　洛一豪突然大喊道：“这场比斗就由我来主持！”

　　比斗的时候使用兵器是允许的，因为大多数岛主都能凝聚奥义神兵，所以卓羽肩膀上那被麻布包裹着的长剑也允许使用，让众人纳闷的是，马上就要战斗了，卓羽都没有把那把剑亮出来。

　　卓羽这把奥义神兵非常特殊，是不能放入储物空间的，而且威力还有点大，特别是散发出来的那种光芒！

　　高擎刚唤出了一把好像寒光闪烁的长刀，这是他的奥义神兵！

　　“战斗开始！”洛一豪看见卓羽还没有亮出兵器，急忙喊了一声，然后跳离比斗台，他有意要帮助高擎刚，所以在卓羽还没有亮出兵器的时候就喊开始了。

　　高擎刚也抓住这个机会，飞冲而上，无极世界的人大多数都是用肉体的力量去攻击，所以战斗的时候招式非常简单，不像在天界大多数人使用的元素能量那样美丽。

　　快刀斜劈而下，只见卓羽抬起那包裹着麻布的长剑，轻松的简直挡下，与此同时，高擎刚感受到一股熟悉的力量突然从他的手臂窜入身体之中，这让他发出一声怪叫，后退了几步，他难以相信自己的力量竟然会攻击在自己的身体上面，而且还加强了。

　　卓羽使用反震奥义已经得心应手，不管攻击在他身上什么地方，他的都能反弹回去。

　　“我刚才说过，我是不会给你认输的机会，去死吧！”卓羽阴沉的说道，只见一道金光突然从他手中那麻布包裹起来的长剑闪烁出来，一道圆弧形的金色光刃闪电般的从高擎刚的身体划过——金光消失，没有人看见卓羽刚才用的是什么攻击，也没有人看见卓羽是怎么样出招的，那种速度快得让人浑身颤栗。

　　高擎刚脸上满是惊恐，他虽然没有看清那是什么东西，但却被那种恐怖的力量给震慑住了，他手中的奥义神兵也已经粉碎，而他身体上面突然出现了许多血痕，随着高擎刚一声惨厉的吼叫，高擎刚的身体也变成肉碎，而高擎刚那挣扎的灵魂也被卓羽悄悄给收入了他身体内的九幽炼狱中！

　　这一切都太突然了，谁都没有反应过来，高擎刚就被杀掉了，即使连洛一豪都无法相信这一切是真的，在场的也只有他和方晓秋看清楚卓羽刚才使用的什么东西，那东西虽然不强大的，但却让他们感到恐惧无比，在那道金光闪烁出来的时刻，他们的灵魂就仿佛要离体了一般！

　　“从今天开始，我是第三十六岛的岛主！”卓羽淡淡的说道，他脸上忙是警惕，他一手紧握那被麻布包裹的长剑，这把剑无法打造剑鞘，只能用麻布包裹起来，至于其中的原因卓羽也不知道，他只知道这把剑不想被剑鞘套住！

　　“等等，我有话要……”洛一豪突然喊道，但话没有说完，便被卓羽打断：“这八年来大家都没有喝到过傲雄客栈的酒吧，其实我就是那个假冒高傲雄的家伙，这座岛的两个岛主都被我杀死，我比谁都有资格做这座岛的岛主！”

　　此话一出，下面那些刚刚回过神的人立即发出一震惊呼声，随后便是一阵呐喊，他们在欢迎这位新任的岛主。

　　“我好像被悬赏了，如果有谁想要领赏金的话，现在就上来吧！”卓羽脸上满是傲然的说道，然后他看向洛一豪，手指着他说道：“洛一豪，你现在不必急着对我动手，不久之后我就一一去找你们的，三十六岛的岛主位置被你们座了那么久，你们也应该下来了！”

　　洛一豪脸上的肌肉抽动着，他厉声喝到：“你难道想把这三十六座岛屿独吞吗？”

　　“那又怎么样？滚回你的一岛等我找上门来吧！”卓羽大笑着说道，如果洛一豪不是担心卓羽把方晓秋和他的事情说出去，洛一豪早就跳上台和卓羽大战一场了。

　　“放心吧，威胁人的这种手段我才不屑去用，你只要回去等着我就行了，我们用最公平最古老的方式解决我之间的恩怨！”卓羽冷笑道。

　　洛一豪走了，带着无尽的愤怒离开，卓羽虽然说不会去威胁他，但同时也告诉他，如果逼急卓羽的话，卓羽还是会把一些东西说出来的，毕竟卓羽现在可是得到第三十六岛的岛民认可，到时候卓羽说的话还是有人会信的。

　　“高宇呢？你两个儿子都被我宰掉了，你现在能坐得住？”卓羽故意放大声音说道。

　　这种猖狂让许多人都发出了一阵阵惊叹声，之前是对洛一豪，现在是对高宇，把人家儿子杀死了，还如此嚣张，生怕人家不上门来报仇一样。

　　愤怒的高宇正要飞出去，但却被方晓秋喝住：“别去，你现在去的话，就是自取其辱！”

　　高宇冷笑一声：“别以为我真的是为了高擎刚才愤怒的，我只是为了我自己的面子，我才不会为了一个野种就做这种蠢事。”

　　方晓秋眉头一皱，沉声说道：“你果然厉害，瞒了我那么久！”

　　高宇笑道：“呵呵，这不都是你逼我的吗？据我所知，到头来就我一个人没有被你控制，其他和你睡过的男人都被你给用一种奇怪的手段给控制住了，这些人都是一些蠢货，只是和你睡了一次就中招了，我和你睡过无数次也没有中招过。”

　　方晓秋听见这一番话，气得全身发抖，为了得到高宇的信任，她确实没有对高宇动手，但高宇却早就知道她的事情，只是一直都在假装，而装得很想。

　　原本她以为高宇被她玩弄在鼓掌之中，但被玩弄的一直是她，她像回想起来，高宇从她身上可是得到了许多好处，高宇是一个大赢家！

　　方晓秋突然消失不见了，她不能继续让高宇耻笑，而她也不认为高宇的实力只有表面上那么简单，在她最为愤怒的时候她没有失去理智，反而很冷静的思考着。

　　高宇飞了出去，他站在比斗台上面：“你杀了我两个儿子，我是一定要复仇的，请你接受我对你的挑战，当然不会是现在，因为现在的你绝对赢不了我！我再给你十年时间，十年后的今天，便是我和你生死战的时候！”

　　高宇离开了，他虽然有绝强的力量，但却没有对卓羽动手，这让许多人都对他这种气度表示佩服，而卓羽只是摇头一笑，他不认为现在他会输给卓羽。

　　“这高宇和之前的高宇有些不同……让我想想，刚才我感应到的那种奇怪的东西什么。”真真说道：“还有，我刚才注意高宇和方晓秋的时候，同时偷听他们的话，我把他们的谈话给你们听听。”

　　真真把刚才方晓秋和高宇的对方传到卓羽、凌紫媚、木灵灵的脑海中，得知高宇竟然早就知道方晓秋的事情之后，他们都非常震惊！

　　卓羽来到了第三十六岛的中间，这里的岛主府昨天被破坏，但今天就修好，刚好可以让卓羽入住。

　　岛主府里面的人被卓羽全部换过了，为了保险起见，他吩咐岛主府的其他人不可以进入一个院子里面，而这个院子里面放着一座小房子，这就是那神殿。

　　神殿里面，凌紫媚的脸色有些难看，她说道：“我突然觉得高宇要比方晓秋厉害！这个家伙居然藏得那么深。”

　　木灵灵点了点头：“这些我们又多了一个厉害敌人！”

　　卓羽说道：“不用担心，我们还有许多时间，方晓秋现在不会对我动手，因为她摸不透我的底子，而且她现在也是和高宇对立的。”

　　真真突然叫道：“我知道现在的高宇为什么和之前的高宇不同了！”


第902章 最大的赢家

　　真真的感知能力是整个无尽世界中排第二的，除了源头就数她了，所以有她在身边卓羽很是放心。

　　之前真真就说过现在的高宇和之前有些不同，只不过当时真真还想不出什么地方不同。

　　“我们之前看到的高宇只是高宇的肉身而已，那具肉身是由神念操控着，而现在的高宇是灵魂和肉身都融合在一起！”真真对此也感到不可思议。

　　卓羽震惊的说道：“这么说高宇能让灵魂脱离自己的肉身，然后把灵魂隐藏在什么地方，只让自己的肉身活动！”

　　真真点了点头：“没错，他的灵魂要比他的肉身强大得太多！”

　　木灵灵和凌紫媚被此惊得说不出话来，灵魂比肉身强大得太多是什么概念？也就是说灵魂施展出来的力量要比肉身强大，防御也要比肉身强大！

　　“这么说来，方晓秋要对他动手的话，顶多只是毁掉他的肉身而已，现在的他有没有肉身都无所谓了吧！”凌紫媚语气有些低落的说道，面对这样级别敌人，让她有一种无力的感觉。

　　肉身级别的实力就能去到一万三千多层高的地方，而灵魂也是如此，如果灵魂和肉身结合在一起的话，那么至少能去到一万七千层上面，这种实力距离至高神很接近了！

　　卓羽的手搭在凌紫媚的香肩上面，笑道：“紫妖精，你不用那么绝望，到时候我会将这个家伙击败的，我可是还要离开这个鬼地方，然后带你去看看外面的世界，你好像一直都被仇恨迷惑住了，你一直都在以报仇为自己的人生目标，一旦你认为无法实现这个目标的时候，那么就是你自取灭亡的时候！”

　　凌紫媚轻吐了一口气，对着卓羽微微一笑：“还得去看看你的女人有多厉害，竟然能调教出你这么一个男人来！我不会现在就完蛋的。”

　　卓羽笑了，真真和木灵灵也搂抱着凌紫媚嘻笑起来。

　　“那个女人来了！”真真突然说道。

　　岛主府的迎客厅中，卓羽看见方晓秋穿着一套黑色装束，用一座十分优美的姿势斜躺在客厅上首那张大椅子上面。

　　“高夫人，你再不从这张椅子上面下来就别怪我不客气了！”卓羽那种冰冷的声音传来，让方晓秋非常恼怒的从那张大椅子上面下来。

　　方晓秋会来，这是卓羽早就预料到的。

　　卓羽坐在那张大椅子上面说道：“有什么事情就说吧。”

　　方晓秋站在卓羽的面前，一脸认真的问道：“你要统领三十六岛对吗？”

　　卓羽说道：“没错！”

　　方晓秋那张绝美的脸庞露出了一丝轻蔑：“你能打赢洛一豪？不说洛一豪了，二岛到十岛的岛主都很强，就凭你？”

　　卓羽坏笑道：“看你的意思是，只要我和你睡一个晚上，你就帮我摆平这些家伙？”

　　方晓秋轻哼一声：“只要你同意和我联合，我可以让你统领三十六岛，当然，到时候你要对我做什么坏事也随便你！”

　　卓羽摸了摸眉毛，脸上有些不解的说道：“为什么你要和我联合？我不是很弱吗？用得着你做出那么大的牺牲吗？”

　　方晓秋叹气道：“你很有潜力，而且不像其他男人，还有就是我想征服你，当然，最重要的原因是要对付高宇，和你说的一样，高宇不蠢，一直被玩弄的不是他，是我！”

　　看见卓羽一脸沉思，方晓秋突然问道：“我们之间有仇恨吗？其实我和凌紫媚的仇恨并不是很大……”

　　方晓秋竟然在恐惧，她竟然在哀求卓羽和她合作，她不知道为什么，但却有一种强烈在直觉，现在只有卓羽能保住她的命。

　　就在这时，真真、木灵灵和凌紫媚突然出现在这里，只见凌紫媚愤怒的说道：“你之前是怎么对我的？还有你在我灵魂下了一种奇怪的东西，想要将我的灵魂吞噬！”

　　木灵灵和凌紫媚的出现让方晓秋感到很惊讶，她看见木灵灵来到卓羽身边，就知道这个毫不逊色与她的绿裙女子是卓羽的女人，而且身上还有着一种非常柔和舒服的力量。

　　“那也只是我和你的仇恨，难道你现在是他的女人了？”方晓秋冷笑道。

　　之前凌紫媚被方晓秋用许多歹毒的手段对付过，所以凌紫媚死后，这种仇恨也转嫁到自己的姐姐身上，现在的凌紫媚认为自己的妹妹的死与这个女人有很大的关系。

　　女人斗起来是最让人头痛的事情，虽然这两个女人都不是卓羽的女人，但他也不想看见她们在自己的面前打起来。

　　“谁说我们没有仇恨？我可是杀了你两个儿子！”卓羽突然说道，说实在的，卓羽一点都不想和这个女人联合起来，只不过这个女人总是死死的缠着他。

　　方晓秋哼了一声：“我从来就没有生过孩子！”

　　凌紫媚冷笑道：“你这么不说你还没有和男人睡过？”

　　方晓秋突然看向卓羽，微笑着说道：“我确实还没有和男人睡过，要不你来检验一下。”

　　卓羽干咳了几声，笑道：“这种重任当然非我莫属，只不过我信不过你，万一检验你的时候，你暗算我怎么办？”

　　凌紫媚讥讽道：“上次你在这小子面前脱衣服，还把用一些风骚的姿势诱惑他，而且你和高宇在一起那么多年，难道高宇从来就没有碰过你？这还需要检验吗？”

　　方晓秋轻抚了一下秀发，对着凌紫媚微笑道：“那么我来打一个赌，就赌谁是不是完璧之身，如果谁输了，谁就是对方的奴隶！”

　　卓羽突然拿出了一张桌子，然后拿出酒杯倒满酒慢慢喝着，他坏笑道：“我觉得我合适做裁判，但我是一个正经的男人，不会随便占便宜的，这个确实有些难以定夺呀！”

　　此话一出，几个女子用鄙视的眼神看着他。

　　木灵灵坐在卓羽的大腿上面，说道：“夫君，这个女人好像想用尽一切办法要和你联合，她认为你之前在嫌弃她，所以现在才说自己是完璧之身的。”

　　凌紫媚赞同道：“就是，这个女人很狡猾。”

　　现在谁都看得出方晓秋好像走投无路一样，非得卓羽与和她联合才能生存下去，这一点也让卓羽觉得有些奇怪。

　　卓羽说道：“这样吧，什么完璧之身都和我没关系，如果我杀的那两个人都不是你的儿子，你确实和我没有多大的仇恨！你想和我联合，就摆平紫妖精吧，因为说实在的，我并不想和你这样的女人合作，如果你能说服她，我也没有好说的了。”

　　方晓秋走近凌紫媚，凝视着凌紫媚那双抚媚的丹凤眼，她一脸严肃的说道：“你妹妹的死与我无关，而且那只是我和她的仇恨，她和斗的时候，我并没有给她带来什么伤害，只是女人之间的小打小闹，我在她灵魂中下那个东西也只是逼不得已！”

　　凌紫媚身体一震，她看了一下卓羽，只见卓羽摊了摊手，说明这件事不是他说出去的，方晓秋知道凌紫媚有个双胞胎姐姐的这件事卓羽他们也都非常惊讶。

　　方晓秋说道：“凌紫媚和高宇出去一段时间，然后只有高宇回来，后来高宇就把以往我对凌紫媚的控诉翻出来，然后他就这样与凌紫媚翻脸，不过后来你还是回来了，那次我见到你我就知道你不是原来的凌紫媚。”

　　方晓秋注视着一脸震惊的凌紫媚，继续说道：“你最大的仇人是高宇，是高宇把你妹妹害死的吧！”

　　凌紫媚轻咬着嘴唇，然后冷哼一声：“那么你为什么要对我妹妹的灵魂下那种东西。”

　　方晓秋说道：“那东西不是被你解掉了吗？我对她下这种东西也只是为了自保而已，如果她不自我于死地的话，我也不会弄死她的，至少……”说道这里，方晓秋脸色变得凝重起来：“如果不是逼不得已，我绝对不敢弄死她！你们虽然是双胞胎，但她却隐瞒了你许多事情，还有……”

　　方晓秋没有再说下去，因为她看见了凌紫媚的眼泪，卓羽也觉得那个真正凌紫媚有些蹊跷，要知道双胞胎可是非常奇妙的，如果在出生的时候弄不好的话，就会被分裂成一正一邪存在，而邪的也会想办法吞噬正的！

　　这时让卓羽想了董依筠和董依瑶这对双胞胎姊妹花，这让卓羽思念不已，他一直很想和这两姊妹在一起，但现在……

　　凌紫媚深吸了一口气，说道：“你继续说下去，我承受得了！”

　　方晓秋皱了一下细眉：“就比如她在临死之前是可以不把灵魂中的一些东西转嫁给你的！但她却把自己的仇恨、邪恶以及……我在她灵魂种下的致命东西转嫁到你的灵魂中！”

　　“还有，她一直都非常神秘，高宇的那么多个女人之中，我最看不透的就是她，而且我最怕的也就是她，因为在她身后，有着……”

　　“有着什么！”凌紫媚是大喊着问出来的，此时她脸上满是泪水，而木灵灵也来到她身边，握着她的玉手，安抚着她。

　　凌紫媚不否认方晓秋所说的一切，方晓秋和她的妹妹做对那么多年，对彼此都非常了解。

　　“黑岛，她背后有黑岛在支撑，她好像是故意潜到高宇身边寻找某个重要的东西，为此她也付出了许多东西，我想她应该找到了自己想找的东西，而这个东西高宇非常在乎，所以高宇才一直想将她除去！”方晓秋的话让凌紫媚瘫倒在地！

　　而卓羽他们并不知道黑岛到底是什么东西，但直觉告诉他们，这是不得了的东西！


第903章 悲剧的至高神

　　凌紫媚靠在木灵灵的怀中痛哭起来，她不知道为什么会那么相信方晓秋说的事情，也许是她本身就知道自己的双胞胎妹妹临死之前传承了许多不好的东西在她身上。

　　“过去的事情就让他过去吧，幸好你现在还没有被你妹妹传承给你的负面意识给侵蚀！”木灵灵拍着凌紫媚的背安慰着说道。

　　因为是双胞胎，所以她们姊妹都是非常信任的，那死去的妹妹所说的事情，凌紫媚自然也深信不疑。

　　卓羽说道：“这么说来，那地图的事情应该和你妹妹说不一样。”

　　凌紫媚擦干了眼泪，她很快就恢复过来，她说道：“那地图是她用命从高宇手上抢来的，即使和她原本说的不一样，但那也一定是非常重要的东西。”

　　“地图？”方晓秋终于知道当年凌紫媚来到高宇身边是为了什么：“难道是黑岛要那东西？我只是偶尔从高宇口中得知那地图里面藏着一个不得了的东西，你妹妹是怎么和你说的？”

　　凌紫媚看方晓秋的眼神也减少了不少敌意，因为她们之间本来就没有多大的仇恨，凌紫媚现在也清楚方晓秋为什么想和卓羽联合，因为凌紫媚本身也把卓羽看成一个得力的合作伙伴。

　　“我妹妹和我说，那地图里面藏着一个奇怪的女人尸体，只要把这女尸的血肉给吃掉，就可以获得强大的力量……即使没有至高神的力量，但也差不多了！”凌紫媚说道。

　　卓羽猛的看向真真，因为之前凌紫媚曾经告诉过真真。

　　真真摊摊手说道：“刚开始我也有些怀疑，但我想到如果这是至高神的尸体，那么我们就可以从这尸体里面提取出纯净的肉体力量来，然后用那个方式锤炼入你的身体。”

　　之前卓羽在黑门中修炼的时候，就融合过许多拥有力量的东西，只不过这个过程非常痛苦，而且还有一定的风险。

　　“高夫人……你怎么了！”木灵灵看见方晓秋浑身颤抖，脸上满是震惊，一定是发生了什么事情。

　　“那女尸的事情是真的吗？”凌紫媚问道，卓羽他们都觉得方晓秋一定知道什么。

　　方晓秋深吸了一口气，擦了一下额头上的汗水，点头道：“这是真的，那具女尸非常特殊，非常容易就能获取这女尸里面的力量！”

　　方晓秋这时露出了一丝迷人的笑容，问道：“现在我可以和你们联合吗？我现在掌握的势力可是很强大的！”

　　卓羽冷笑一声：“哼，高宇比我们现象中要强，之前我们见到的只是他的肉身而已，他的灵魂还不知道躲在什么的呢！”

　　真真点头道：“高宇绝对不是一个简单的货色！”

　　方晓秋低着头，回想着自己对高宇所知的事情：“他只用肉身这件事我确实不知道，没想到他的灵魂竟然强到如此地步！隐藏起来也能使用肉身施展出如此巨大的力量来……”

　　方晓秋的脸色突然变得难看起来，她突然跪倒在地，大口大口喘着气。

　　真真好像看出了一点什么，只见她一掌拍在方晓秋的后脑上，一阵白光从真真的玉手爆闪而出，方晓秋也在那瞬间昏倒在地。

　　“她的灵魂被反噬了！”真真轻叹一声：“这个女人所控制的人都成功从她手中逃脱了，我没猜错的话，这应该都是高宇干的，高宇对这个女人的事情了如指掌呀！”

　　凌紫媚低哼一声：“看来她白白出卖了自己的身体，到头来还是一场空！”

　　正在给方晓秋治疗灵魂的木灵灵突然说道：“这个女人的灵魂很强大，只不过好像……”

　　真真接着说道：“只不过灵魂受到了很大的创伤，这种强度的灵魂应该是一个至高神才能拥有的吧，这个女人是一个至高神！”

　　卓羽觉得事情越来越复杂了，他猛喝了一口酒，说道：“这个女人一定知道许多事情，先把她放入乾坤世界里面再说吧，我感觉我的麻烦要来了！”

　　三十六岛的绝大部分岛主都是被方晓秋掌控的，如果是得到高宇的帮助才脱离方晓秋的掌控，那么他们都是卓羽的敌人，应该很快就会来对付卓羽！

　　木灵灵和凌紫媚都进入了乾坤世界，真真叹道：“看来这个女人来找你是对的，我感觉到岛主府四周都被厉害的界神给包围住了！”

　　卓羽把背在身后的麻布包裹给那到身前，然后扛在肩膀上，大笑道：“那么我就陪这些家伙好好过几招，如果那些岛主都在这里最好，我一口气把他们全部解决！”

　　卓羽走出了这个华丽的迎客厅，如果有厉害的家伙，真真是决不允许让他这么冒然就冲出去的，对于卓羽的力量，真真非常了解，如果卓羽拼命的话，绝对不会输给一岛的那个老家伙。

　　岛主府的大门口，被一大群人包围着，卓羽站在大门口上看着洛一豪，淡淡的说道：“我没有开宴会的习惯，你们回去吧！”

　　洛一豪冷笑道：“宴会？我们才没有那个时间，把那女人交出来，然后臣服我们！”

　　卓羽笑道：“老家伙，你的女人应该在你的岛主府里面，你跑来我这里干什么？”

　　洛一豪怒了，他大喝一声，一把蓝芒四射的大刀突然出现在他的手中：“狂妄的小子，别以为杀掉两个三十六岛的岛主就自以为是了，告诉你，这两个岛主在我眼里根本不算什么。”

　　卓羽突然消失，众人惊慌之中，只看见一道金光突然闪烁出来，划出一道美丽的圆弧，只见洛一豪胸膛上出现一道血痕，在刚才的瞬间，卓羽出剑了，但却没有人看见他那把剑到底是怎么样的，不过洛一豪周围的人却能清楚的感应到那瞬间爆发出来的剑势，只不过金光一闪之后，剑势随之消失了。

　　“要么回去你们的岛屿等我上门挑战，要么就在这里大干一场！”卓羽冰冷的声音从大门口传来，在那瞬间他又回去了刚才所站的地方。

　　“一个是堂堂正正的和我决斗，一个是你们联手和我战斗，快点决定吧！”卓羽冷眼扫视着洛一豪他们，现在他没有一点顾忌，因为在这无极世界中不展现出自己的强大，那么就不会得到认可，只要能得到认可，就能从许多人身上获得灵魂珠，如果得到的灵魂珠越多，那么上面的至高神就越是开心。

　　当然，这里的人献出自己的灵魂之力对肉身并没有什么害处，否则卓羽才不会做什么岛主。

　　“上！”一个青年大喊一声，只看见二十多个人突然从四面八方从卓羽飞冲过来，冲击过来的时候，他们身上都释放出非常强劲的力量，那种力量波动将整个岛主府的大门给震碎。

　　只是眨眼间，那二十多个手持奥义神兵的人就同时发动了攻击，朝卓羽所站的位置同时猛攻而去。

　　轰隆轰隆，岛主府的大门已经消失不见，大门位置的四周一片狼藉，地面四分五裂，满地都是碎石，空中悬浮着二十多个手持奥义神兵的男子，他们脸上满是不屑。

　　“就这样就被干掉了，太没劲了！”一个男子说道。

　　“刚才还那么嚣张呢。”另外一个男子说道。

　　“我可以把你们刚才的攻击看作成一种挑战吗？”随着卓羽的声音传来，一道巨大的金色圆弧光芒闪过，悬浮在空中的二十多个男子的身体都四分五裂……

　　地面的洛一豪怒吼一声：“住手！”这显然是他气急败坏的时候喊出来的，因为卓羽只是一击，就将刚才攻击过来的二十多个人给灭杀了，灵魂全部被卓羽收走。

　　看着那些支离破碎的身躯掉落在地，洛一豪狂啸一声，整座岛屿突然颤抖起来，而站在地面的卓羽死死握住那把麻布包裹着的剑！

　　“闹够了吧，都回去！”就在此时，一道斥喝声传来，同时伴随着一股威压，让洛一豪等人不得不跪下来，即使卓羽也无法站直，双膝猛的弯曲，然后重重的跪在了地上！

　　至高神出手了，这让洛一豪面如死灰，他没有想到竟然会惊动至高神，他可是很清楚那些至高神的实力如何！

　　“你们双方都有过错，从今往后都得按照规矩来办事，刚才那二十个多岛主被杀死了，那些岛屿全部交给杀死他们那个人来管理，还有，我不想再看见这种没有规矩的事情发生！”那道声音说完，压在卓羽他们身上的力量突然消失了，他们全部松了一口气，洛一豪只是叫人收拾一下那些尸体，然后带人匆匆离去。

　　“没想到刚才杀死的那些家伙竟然都是岛主，实力也太差劲了吧！”卓羽说道。

　　“你现在已经掌握住了那把剑，实力大增也是当然的，不过在那些至高神眼中也只不过是一只小蚂蚁而已。”真真说道。

　　能去到两万层就能拥有至高神的实力，而卓羽现在是九千三百层，但能去到一万多层的人都未必能打赢他，这就是掌握力量奥义的厉害之处。


第904章 保护规则

　　第三十六岛发生的大事情很快就传遍了许多岛屿，而卓羽现在已经顺利的接管了二十六座岛屿，现在只剩下十座岛屿了。

　　岛主府中，卓羽和几个女子在一起喝着酒：“那些至高神也算干了点人事，还知道有规则才像一个世界，我想以后即使是高宇也不敢乱来吧！”

　　木灵灵笑道：“还是夫君厉害，一下子就惊动了至高神，而且还把二十多个岛主给解决了，现在你可是二十五座岛屿的岛主！”

　　凌紫媚只是冷哼了一声，虽然表面如此，但心中却不得不佩服卓羽，但让她想不明白的是，卓羽明明只能上到九千三百层而已，但力量却如此强大，只是一招就秒杀了二十多个岛主，要知道这二十多个岛主的实力可是要比一般界神强上很多的。

　　“喂，你好点没有？你现在还有什么资格和我们联合？”凌紫媚看着坐在一边虚弱的方晓秋。

　　方晓秋的脸很白，她现在的灵魂非常虚弱，只是能让自己可以活动而已，现在的她一点力量都没有，她喝一些酒，让自己的脸色稍微红润起来，她微微一笑道：“谁说的？只要你们与我联合，以后你们在无极世界就不会被欺负。”

　　真真吐了吐舌头，说道：“你的灵魂快要死掉了吧，无论我们怎么努力，都不能让你的灵魂恢复过来！”

　　木灵灵突然觉得方晓秋有些可怜，她说道：“应该能想到其他办法的，你还能支撑十年左右！”

　　凌紫媚皱着眉，冷声道：“方晓秋，你不惜用自己的肉体去换取一大批的力量，你的目的到底是什么？”

　　方晓秋摇头道：“这些家伙还不配让我用身体去迷惑，这些白痴只是受到我的精神力影响，所以产生了幻觉，让自己在梦中和一大群女人快活了一把，而当他们醒来的时候，我已经在他们的灵魂做好了手脚。”

　　“那高宇呢？”木灵灵问道。

　　“哼，我可是一个至高神，高宇这种小杂毛顶多只是和我搂搂抱抱而已，真正做的时候……”方晓秋笑道：“那时候我只是给了他一个幻觉，所以他和我发生的一切都是他自己的幻想，而且这种幻想会直接传到他隐藏起来的灵魂那里，但后来还是被他发觉了。”

　　方晓秋的灵魂是至高神级别的，这件事卓羽他们怎么问，她就是不说。

　　“至高神的灵魂，但现在却快完蛋了，我没猜错的话，你的灵魂离开自己本体的时间太长了，所以才会这样！九千五百层上面的那具至高神的女尸应该就是你的肉身吧！”真真平淡的说道，而方晓秋却被这话给镇住。

　　这时卓羽他们也都反应了过来！上次凌紫媚说起那九千五百层上面有一具至高神的女尸时，方晓秋的反应很大，那时候卓羽他们就觉得奇怪了，没想到这竟然就是她真正的本体。

　　“那么这个肉身……”卓羽看了一下这凹凸有致的身体，方晓秋第一次来找他的时候，他就把这身体看得清清楚楚。

　　“一个死去的女孩的身体，我真正的样子可要比这个好看多了！”方晓秋想起之前卓羽对她无动于衷，这让她心中很不高兴，因为竟然有男人会拒绝她。

　　“那么说这小子当日看到你的身体是幻象？”木灵灵问道。

　　“当然不是，那可是我真正脱给他看的，我怎么说也是一个至高神，我当然看得出这小子的不凡之处，所以才做出那么大的牺牲，你还真以为我能随随便便就脱呀！”方晓秋幽怨的看着卓羽。

　　现在卓羽他们能确定这个方晓秋就是一个至高神，只不过现在她的情况很糟糕，而且灵魂很快就会消亡。

　　“我在无极世界中确实需要一个厉害点的靠山，如果把你复活了，你能罩住我吗？”卓羽认真的问道，能和一个至高神联合，这可是一件非常划算的事情。

　　“你真贱，确定我是至高神才肯与我和联合。”方晓秋此时底气十足，不过她失去至高神的力量已经很久了，现在也没有至高神那种傲气。

　　“切，既然是合作伙伴，当然得看清楚对方的力量，否则我会吃亏的，你不也是一样吗？如果我是一个阿猫阿狗的，你会找我？”卓羽没好气的说道。

　　“只要你们能把我的身体弄出来，让我虚弱的灵魂再次回到我的身体中，让我复活过来，以后你们在这无极世界绝对不会被人欺负。”方晓秋说道，这对她来说很简单，只不过需要她拥有至高神的力量才行。

　　契约完成，卓羽头一次和一个至高神结契约，这让他不免觉得有些紧张。

　　“难怪你要集合那么多的力量，原来是为了把让自己复活！”凌紫媚此时也什么好说的了，方晓秋毕竟是一个至高神，以后方晓秋恢复了力量，她在方晓秋眼中什么都不是。

　　“你的精神力攻击强大，也是源于那个强大的灵魂吧！”木灵灵说道。

　　方晓秋点头道：“那些男人都被我放出一丝灵魂去控制了，只有这样才能将他们完完全全的掌控住，但却不知道被那个家伙把我分出去的灵魂给灭掉，所以我现在才会那么虚弱的，我的灵魂只要进入本体里面才能恢复过来，而我的本体现在却被藏起来了。”

　　“你到底是哪里来的至高神？是原本这里的，还是误入这里，或者是源头派来的？”凌紫媚问道。

　　“误入这里的，不过当年大战我受了重伤，不得不把灵魂分离出肉体，否则我就会永远消失在无极世界，我当时也只是勉强逃掉，所以灵魂一直都受了重伤，而我的肉身却被别人给藏起来，藏我肉身的这个人姓高，应该是高宇的父亲！”方晓秋不能找回肉身，让自己的灵魂进入肉身，那么她的灵魂也会死亡！

　　“唉，当年参加战斗的至高神都是英雄！”凌紫媚现在看方晓秋的眼神满是尊敬，她垂着头说道：“前辈，真是对不起！”

　　方晓秋微微一笑，摸了一下凌紫媚的脸，说道：“不用在意的，过去的事情就让他过去好了！”她一直隐瞒自己的身份，也只是为了自己不受到一些有歹心的人把她这个虚弱的灵魂毁去。

　　“你妹妹应该是黑岛派来寻找我肉身的人，黑岛的高层知道我肉身蕴含至高神的力量，无论谁得到都会获得非常强大的力量，如果高家父子得到的话，那么黑岛将有可能会被高家父子打败。”

　　有至高神的加入，此时卓羽信心倍增，虽然这个至高神没啥实力。

　　卓羽嘻笑着问道“至高神姐姐，你上次诱惑我的时候，是不是也想着要和我……”

　　木灵灵扭着卓羽的耳朵，说道：“你是不是后悔当初没有动手？”

　　“你不是嫌我身材不好吗？不过你如果当时知道我是至高神的话，我想你连看都不敢看我吧！”方晓秋笑道。

　　“屁话，你敢脱，我就敢看！你敢给，我就敢要！”卓羽坏笑道。

　　“灵灵，紫媚，到时候你们得看好一点那肉身，别让这小子胡来！”方晓秋急忙说道，这让真真咯咯的笑着：“如果他敢乱来，到时候你把他废掉不就得了吗？”

　　能调戏一个至高神，这让卓羽觉得非常爽快，这是第二个能和卓羽交好的至高神，混沌王是第一个。

　　“晓秋，这里的那十个至高神难道就不知道你的存在吗？他们是敌人还是朋友？”卓羽问道。

　　“敌人，他们都已经是源头的人，不过有一个例外，这以后再说，总之你们必须得提升实力，无极世界中强大的界神比比皆是，特别是那群准备冲刺至高神而不闭关多年的人。”方晓秋说道。

　　方晓秋能凭一个重伤的灵魂支撑到现在，已经算是不错了，如果不是因为她控制的那些人被破坏，她还能支撑更长的时间。

　　三十六岛闹出来的大事惊动了至高神，现在洛一豪他们也不敢再来找卓羽的麻烦，只不过今后挑战卓羽的人将会更多，但卓羽却想好了办法，到时候说自己闭关就行了，这是允许的，岛主也要修炼嘛。

　　作为二十六座岛屿的新岛主，卓羽还得做一件非常重要的事情，就是上供灵魂珠给那些至高神，每个至高神都有自己负责管理的岛屿，只要是岛主，在岛主府一个祭坛中把灵魂珠摆放，再使用精神力召唤至高神就行了。

　　岛主府后面的一个森林中就有一口水井，卓羽把一些灵魂珠投入了里面，这些灵魂珠都是用那些岛主的灵魂炼化出来的，虽然数量少，但质量却高。

　　“守护岛屿的至高神，这是我送给你的礼物！”卓羽释放出精神力，把自己的意思传达出去。

　　“很不错，这是回敬给你的！”这声音和卓羽之前听到的那个一样，这是同一个至高神，水井旁边突然堆满了一块块巨大的石头，将水井团团围住，这就是力石！

　　卓羽估计了一下，这里的力石至少有三十亿之多，可见这些至高神还算厚道，不会白白收下礼物。

　　“等我把那十个岛主给干掉，还会有的，请你保护好我！”卓羽对着水井说道。

　　“我不会保护谁，我只保护规则，谁触犯，我就惩罚谁。”那个至高神说道。

　　“如果我去到别的至高神管辖的地方呢？”卓羽问道。

　　“那就是其他至高神守护那里的规则，如果那些至高神不守护他们管辖区域的规则，那么这个至高神就破坏了规则，我们一样可以对他做出惩罚！这段时间我们就在处理一个至高神，所以各区域的管理都松懈下来，但以后不会再发生这样的事情，谁触犯，谁死！”那声音无比威严，这让卓羽松了一口气。

　　离开森林，卓羽一路都沉思着，因为他在想铁迈他们的事情，铁迈他们也是这段时间才出手的，这么说来铁迈他们是知道这些至高神的事情，所以才会趁他们松懈的时候灭掉一些岛主。


第905章 寻夫的来了

　　卓羽将他刚才从那个至高神得到的消息告诉了乾坤世界里面的那些女子，为了安全，那些女子都在乾坤世界里面呆着，再说方晓秋和凌紫媚都非常喜欢里面的那个世界，不过在卓羽看来，这两个女子都是看上了那些喝不完的酒。

　　“如果没有规则的话，这个世界换乱糟糟的，最后毁灭，这会影响到他们获取灵魂珠，他们当然要极力维护好！”方晓秋说道。

　　卓羽现在要去挑战那剩下的那十个岛主了，这十个岛主的实力是三十六岛中最强大的。

　　让卓羽感到意外的是，第四到第十岛屿的岛主虽然接受挑战，但都全部认输！

　　“这些家伙还算聪明，否则他们都会变成灵魂珠的。”卓羽站在第四座岛屿的边缘，看着前面那三座岛屿，很快他就能统领这三十六岛屿了！

　　来到第三岛屿的时候，卓羽得知了一个非常惊人的消息，这三座岛屿的有两个岛主竟然被人打败，而且还是被人一招就打败了。

　　“没想到他们竟然退缩了，换上一些厉害的界神来击败我吗？”卓羽冷笑道，他首先去的是一岛，因为一岛的洛一豪还在，卓羽不能让他跑掉，可当他要挑战洛一豪的时候，却得知洛一豪去闭关了。

　　三岛的岛主府大门已经粉碎，卓羽再次用这种嚣张的方式来挑战对方，而三岛新上任的岛主只是派一个人出来说好比斗时间而已，对方比卓羽海要嚣张！

　　比斗是在三天之后，卓羽是为了调查一下这刚刚上任的两个岛主到底是什么来头。

　　乾坤世界里面，真真说道：“很强，这个家伙应该能去到一万二千多层上面，和洛一豪一个别的，看来他们是故意派出这些家伙来灭掉你的。”

　　卓羽点了点头，他能感觉得到三岛岛主府里面有一个非常强大的家伙：“他叫做冷流！”

　　“冷流吗？这个家伙可是和高宇走得很近的，我当初曾经要对他动手，但却一直没有找到和他见面的机会，高宇好像在故意不让我和冷流接触，没想到他竟然和高宇联合在一起，不对，他应该是高宇的手下！”方晓秋说道。

　　冷流就是三岛的岛主，是一个留着一头白发的男子，实力深不可测，他的名字在无极世界中并不是很响亮，只有在岛主的圈子里面才知道这是一个很厉害的家伙，平时很少走动。

　　“冷流绝不是高宇的手下！他和高宇应该只是合作关系，如果我没猜错的话，冷流应该是来自冰岛的。”凌紫媚说道，她也是刚刚想起这件事。

　　“冰岛冷家吗？我之前也想过，但冰岛不是不问世事吗？”方晓秋说道。

　　“不，冰岛上面的人也需要资源来壮大灵魂！”凌紫媚说道。

　　冰岛的事情卓羽也听说过，那是一个非常寒冷的岛屿，这座岛屿并不在这一直盘旋而上的岛屿梯子之中，而是远离着这巨大的梯子，在无极世界的边缘，那黑岛也是如此，这些岛屿都是一些不规则的岛屿，但上面的人却异常强大。

　　“应该是冰岛里面的了，我能感觉得到那个家伙散发出一种冰冷的力量气息。”真真说道。

　　“如果是冰岛的人，你就要小心了！”方晓秋的语气变得凝重起来：“冰岛可是出过一个至高神的。”

　　“我现在可是非常期待和一个像样点的对手交手呢！”卓羽一点都不担心，反而非常期待。

　　卓羽现在有三十三座岛屿，但他却在第三十六岛上面，现在他正看着方晓秋教凌紫媚使用精神力攻击，而真真则是和木灵灵在一边嬉闹着。

　　“混蛋小子，不管你去到哪里总是拈花惹草，这是我给你的惩罚！”随着一道稍微有些沙哑的女子声传来，一股奇异的力量波动突然降临，只听见卓羽发出了一声惨厉的吼叫。

　　卓羽只感觉到浑身不能动弹，他此时觉得自己的身体非常重，他不管用多大的力量都无法抬起自己的手臂，无法迈动一步，他现在只有头部是能动的！

　　“黑姐！你……你怎么来！”卓羽惊讶的喊道，只看见一个腰间和胸部围着黑布的女子手持一把黑色长枪出现在卓羽面前。

　　小麦色的皮肤，抚媚的脸上满是一种狂野的风情，她手中的黑色长枪消失不见了，而卓羽又能动了。

　　“黑娘子、水馨、红颜！你们三个怎么来了！”真真吃惊的说道，木灵灵也是如此。

　　柳水馨和红颜从天缓缓而降，红颜一如既往，总是喜欢穿一声火红色的衣服，就像是一个调皮的少女，而身穿白裙的柳水馨则是显现出一种安静的美丽，她脸上的笑容总是那么亲和。

　　“夫君！”红颜和柳水馨同时喊道，她们脸上满是高兴，而黑娘子已经扑入了卓羽的怀中。

　　叙旧完之后，卓羽让这三女和方晓秋她们认识了一下，然后才开始询问一些事情。

　　红颜、柳水馨、黑娘子因为在月宫上面没有事情干，才离开天界到外界逛逛的，因为她们从混沌王口中得知了真真带着卓羽来到了这黑暗的区域，她们过来这里的，对于这里面的事情混沌王也不是很清楚，所以她们不知道进来这里就很难出去了！

　　“厉风，叔叔，爷爷好像也打算来这里找你，他们现在应该都在变数之城吧！”黑娘子说道。

　　三个女子现在都拥有界神的力量，这让卓羽感慨不已，卓羽这时也告诉了她们在这里发生的事情。

　　“原来这里还隐藏着这么一个世界，这下麻烦了！”红颜叹气道，因为他们要出去就得破除源头在这里设下的封印。

　　虽然如此，但三个女子都不沮丧，因为卓羽在这里，无论被困多久她们都不会觉得闷的。

　　“没想到你竟然勾搭上一个至高神，真有你的！”黑娘子锤了一下卓羽的胸膛。

　　“咳咳……不是这样的，对了，那群丫头都还好吧。”卓羽问道。

　　“很好，只是很想你而已，火凤她们四个女死神把位置交接之后也会来找你的，现在新生的天界不需要我们这些老家伙呆在那里了，把世界留个新的一代去开拓！”黑娘子笑道。

　　方晓秋和凌紫媚现在也算见识到卓羽的女人了，竟然能找到这里来，而且实力也算不错，她们看见卓羽和自己女人打情骂俏的样子，也在替卓羽开心。

　　“天界留给新生的一代，而我们这些老家伙应该在无尽的世界中大放异彩，无尽的世界是我们新的开始！”卓羽笑道：“来，干一杯再说！”

　　新天界无疑成为一个强大的世界，里面的界神一批批离开，而新的界神也在不断诞生，想到不久的将来就能和自己当年的老朋友相聚，卓羽现在也激动不已。

　　“灵灵，我可是想死你了，好久没有联手对付这小子了，今天晚上我们……”黑娘子媚笑一声，然后狂饮了一大瓶酒，如此狂野的女人让凌紫媚和方晓秋大开眼界。

　　红颜对着卓羽吐了吐舌头，脸上浮现出一丝红润，她们可是很久没有得到卓羽的滋润了。

　　“你们要手下留情呀，把这小子弄坏了，他三天后的大战可就麻烦了。”真真嘻笑道。

　　“小丫头，你怎么总是长不大，真想看看你长大的模样！”黑娘子捏着真真的脸蛋笑道。

　　听到卓羽有约战在身，柳水馨说道：“夫君，要不要我们也去和那些岛主战斗？”

　　“不用了，这三十六座岛屿是最好的，人最多，其他岛屿可没这里热闹。”方晓秋说道。

　　即使一些界神也经常聚集在这里，这也是洛一豪为什么不去界神岛屿的原因。

　　黑夜突然降临，现在也是休息的时候，但卓羽却卖力的滋润着四个女子……

　　第二天早上，四个女子早早就醒来，而卓羽还在熟睡，昨天晚上她们都很开心，她们现在可以说都没有什么压力了，不需要再担心有什么人来对付她们，她们也不用操劳那么多，现在她们可以和自己的男人在一起过上快乐的日子。

　　黑娘子她们起得那么早都是木灵灵把她们喊起来的，因为方晓秋每天很早就开始指导凌紫媚，木灵灵是想让她们都听听方晓秋的指导，这能少走弯路，毕竟方晓秋可是至高神，而且还是一个非常特殊的至高神。

　　听完方晓秋的指导，让她们收获很大。

　　“晓秋姐，你不依靠世界支柱就能成为至高神，你真厉害！”柳水馨说道，这确实令人佩服，因为混沌王曾经和她们说过，这种至高神是非常恐怖的，比他们这些世界支柱的灵都要强大很多。

　　方晓秋轻叹一声：“唉，我以前可是非常高傲的，所以我听到有人说一旦进入这片黑暗的区域，就无法再出来，所以我就来试试，谁知道果然出不去，然后慢慢熟悉了这里，但后来这里却发生了大战，我参与了那场大战。”

　　红颜说道：“夫君他会把你复活的，而且还会把我们带出去，他就是这么一个充满变数的家伙，只要与他有相遇的人，都会因为他而改变！”

　　方晓秋点了点头，微笑道：“我相信他，至少源头从来都不搭理我，而他却可以让源头亲自动手来对付他！”


第906章 至高神兵

　　真真来到几个女子身边，一脸认真的说道：“被源头盯上可不是什么好事，源头能动用的力量有限，如果卓羽成为至高神的话，到时候源头一定会派一些厉害的至高神去对付卓羽的。”

　　黑娘子摸着真真的秀发说道：“所以我们也要成为至高神，这些年来我们好像给他拖了不少后腿，作为他的女人，我们并不能帮上他什么忙！”

　　红颜和柳水馨都点了点头，红颜说道：“晓秋姐，以后我们就拜托你了，我们要成为至高神！虽然很遥远，但我们一定会努力的！”

　　真真嘻笑道：“你让卓羽这小子把她收了不就成了吗？以后你们有的是机会向她讨教。”

　　木灵灵撇撇嘴，说道：“晓秋姐怎么看得上这个小子？之前人家在他面前脱掉衣服，他还嫌弃人家身材不够好……”

　　“啊？有这种事情，说来听听！”红颜急忙问道，脸上满是好奇，柳水馨虽然没有问，但也想知道这种八卦的事情。

　　凌紫媚咯咯笑着，因为她看见方晓秋的脸突然有些红了，而且还捂住了木灵灵的嘴巴，但真真这个小丫头却滔滔不绝的把方晓秋诱惑卓羽的事情说了出来。

　　卓羽刚刚从神殿里面出来，看见这样的场面，又急忙躲了回去，他可不想被方晓秋和那些女子鄙视。

　　两天眨眼过去，卓羽很早就来到了第三岛屿的比斗台上面，因为真真用一些玄妙的手段从乾坤世界里面看到外面，所以那些女子也都呆在乾坤世界里面。

　　冷流果然是来自冰岛的，而且还是冰岛冷家的长子，据说他父亲和高宇的父亲关系很好。

　　今天的战斗让卓羽各位激动，同时他也非常重视，因为冷流是一个能使用冰寒力量的人，这种力量在无极世界可是非常独特的，说明冷流对力量奥义的感悟很深。

　　能登上一万二千多层的岛屿，如果掌握的力量奥义很多的话，那么卓羽就会陷入苦战之中，卓羽现在的实力都是依靠力量奥义进行多倍增幅才获得的，所以他登上九千三百层的时候，力量就非常恐怖了。

　　白色的短发像刺猬的刺一样竖起来，一张看起来永远不会笑的脸，一身华丽的白色衣服，这就是冷流，他一上台，就有一些女子发出一声声尖叫。

　　“这样的男人竟然也有女人喜欢，而且还那么多人喜欢？等一下卓小子一定会把他那张板起来的臭脸打成猪头！”黑娘子在通天树里面看着一块巨大的水晶，不屑的说道。

　　冷流唤出了一把白色的长剑，上面溢出凛冽的寒气，让卓羽不由浑身一颤。

　　“开始吧！”冷流的声音毫无感情，就像他的攻击一样冰冷。

　　冷流轻挥着长剑，一股寒气朝卓羽刮去，无数的冰剑突然出现，密密麻麻的冰剑如同骤雨一般朝卓羽飞射过去。

　　“震荡奥义！”卓羽一拳轰出，比斗台一震，那些冰剑全部碎裂。

　　围观的人群看见卓羽没能用一招把敌人杀死，顿时兴奋起来，因为这意味将会有一场经常的战斗要开始！

　　“不错，终于有一个像样的对手了！”卓羽不慌不忙的把包裹长剑的麻布给接下来，而众人也都屏息打开看着，他们早就想知道那麻布下面到底包裹着什么东西，根据传闻，每当卓羽出手的时候都只是闪过一道金色的圆弧对手就被杀死了。

　　在众人看来，奥义神兵就是最强大的存在，但那麻布包裹着的东西却好像要在奥义神兵之上，冷流没有在这种时候攻击，他也想看看那神秘的利器到底是什么。

　　麻布解开，这是一把剑，一把看起来再普通不过的铁剑，但就是这把剑让冷流的瞳孔猛的收缩起来！

　　“至高神兵？”冷流后退了几步，脸上满是恐惧的说道。

　　“勉强算是，这东西可是我费了好大的劲才弄出来的！”麻布解开之后，整座岛屿发出了一丝轻微的颤抖，而那把看起来的很是普通的铁剑慢慢被一阵金色的光霞覆盖起来，锋利的坚韧闪烁出一阵寒光，让人仿佛被刀割一样。

　　冷流突然镇定了下来，说道：“看来你还不能驾驭这把剑，这只是刚刚成形而已，虽然不知道你是怎么弄到的，但你还是胜不了我的！”

　　冷流只认为这把剑是卓羽从别处得到的，但他却不知道这是真真让卓羽日积月累一点点凝聚出来的，这把剑非常锋利，从这把剑上面放射出来的光芒就能让人感到难受，而这把剑不能进入乾坤世界，也不能使用剑鞘，所以卓羽只能用麻布包起来随身携带。

　　“这是夫君用了几千年辛辛苦苦凝聚出来的，虽然只能算是勉强的至高神兵！”木灵灵说道，之前真真就和她说过这至高神兵的事情。

　　看着那把被金芒缭绕的铁剑，方晓秋深吸了一口气：“至高神兵，奥义神力，这小子可让一大群至高神颜面尽失呀！”

　　“晓秋，你能弄出至高神兵吗？”真真问道。

　　“当然可以，而且是完美状态的！”方晓秋自豪的说道，在至高神界上面有着八十多亿的至高神，但能拥有至高神兵的至高神却非常少，作为一步步成长起来的至高神，方晓秋当然拥有这种东西。

　　“好厉害，我们也想要，真真，晓秋姐，等下次夫君进入时间阵法修行的时候你们一定要交我们！”红颜说道。

　　黑娘子、木灵灵、柳水馨、凌紫媚都用渴望的眼神看着方晓秋和真真，她们都想拥有至高神兵。

　　“可以是可以，不过你们还欠一点火候，你们至少要能登上一万五千层上面。”真真说道。

　　这让几个女子有些失落，但这却给了她们很大的动力！

　　“来攻击我吧！让我看看至高神兵的威力！”一直冷冰冰的冷流现在居然激动起来，这种传说中的东西他只是听说过而已。

　　卓羽平举着至高神剑，指着冷流说道：“但愿你能对得起我这把剑！”

　　听到这句话，冷流愤怒的说道：“你这是什么意思？你在嘲笑我？”

　　卓羽没有出声，他皱着眉，脸上满是庄重，他深知凝聚这至高神兵有多么困难，这把剑现在可是刚刚成形而已，只能勉强算是至高神兵，要到完美状态至少要等他成为至高神，而这把剑也将会和他的肉身一样，接受各种残酷的锤炼！

　　“至高神兵是力量的孩子！”卓羽闭上了眼睛，当他睁开眼睛的时候，那双眼眸已经变得空洞起来。

　　诛天九式！卓羽的最强攻击状态，能连续施展最强大的九剑连击，每一剑的力量都是前面那一剑的两倍，而攻击的时候都是在无意识中激发出人体内最强大的力量，包括无意识的运用卓羽所感悟到的力量奥义！

　　第一式，快如闪电，势如破竹，没人看见卓羽的身影，只能看见一道金色的圆弧闪过，圆弧闪过的瞬间，只要看到金光的，实力不济的都通通跌坐在地，那种无形的剑势让他们浑身发软，让他们感觉到自己的脆弱。

　　冷流的反应很快，毕竟他也是一个对力量奥义感悟很深的人，他并没有用自己的奥义神兵去抵挡，奥义神兵碰上至高神兵也只会被破碎，冷流是在那瞬刹间用自己强大的冰寒力量凝聚出一个防御力极强的冰盾！

　　金色的圆弧划过那个冰盾，只见冰盾立即粉碎，这冰盾可是由浩瀚的冰寒力量凝聚出来，碎裂之后，逼人的寒气四射，顿时将整个比斗台凝结成冰，向四周席卷而去的寒气也将许多人冻成冰人，比斗台的四周已经变成了一个冰的世界。

　　“第二式！”卓羽在高空，他猛的坠落下来，双脚着地的时候，一股巨大的震荡之力从他双脚下面释放出来，比斗台上面的碎冰立即被震得粉碎，而卓羽借助刚才那股反冲力，再次以闪电般的速度射向冷流。

　　“奥义，力量冰针！”冷流猛的一挥长剑，一阵寒风朝卓羽呼啸而去，一枚枚细如发丝的白色长针朝卓羽飞刺而去。

　　施展诛天九式对卓羽是没有任何弱点的，四周的情况都会被他清楚的掌握住，然后无意识的他会根据脑海中传来的情况做出最恰当的反应。

　　“奥义，力量震荡！”卓羽的身体突然涌出一股无形的力量，如同一个圆弧冲向前方，将那些冰针全部震得粉碎。

　　冷流在那瞬间闪跳开来，而刚刚要刺剑的卓羽也突然消失。

　　闪电般躲闪开来的冷流刚刚稳定在空中，就感觉到他的腹部一痛，他无法理解为什么卓羽能跟上他的速度，因为卓羽明明要刺剑了，根本是来不及追上他了，但现在却刺了他一剑。

　　刺入冷流体内的一剑，顿时爆发出各种力量奥义，力量以震荡、冲击、溶解……等各种方式从内部摧残着冷流的身体。

　　“我认……”惊恐的冷流没有说完，一道金色光辉闪烁而过，他的身体化成碎片堕落下来，他的灵魂也被恢复意识的卓羽给收入九幽炼狱里面。

　　看着地面那些僵硬如冰的碎块掉落在比斗台上面，众人都不敢相信，他们这次看见了卓羽的攻击，看见了卓羽使用的兵器，但这一切都太过，从卓羽第一招开始，到把敌人杀死的时候，也只不过是几个瞬间而已。


第907章 神秘黑岛

　　乾坤世界里面的凌紫媚和方晓秋都叹了叹气，原本她们还以为卓羽会和冷流平分秋色，没想到卓羽只是使用了几招就把冷流给灭掉，让她们担忧的是冰岛会因此嫉恨卓羽，因为冷流可是冰岛冷家大长子！

　　至高神兵被卓羽用麻布包裹起来，那种奇异的寒光没有再释放出那种逼人的剑势，卓羽走下比斗台，飞向岛主府去接管。

　　卓羽的强大让许多人都感到敬畏，冰岛冷家的长子只是几个照面就被卓羽给秒杀了，这下众人都在谈论着冰岛冷家会已什么方式来找卓羽复仇？现在的至高神可是管得很严，如果搞偷袭被抓住的话，那可是非常麻烦的。

　　三十六岛只剩下一岛和二岛不是卓羽的了，一岛的洛一豪在闭关，所以卓羽还不能挑战他，但谁都看得出洛一豪是在躲避，再怎么躲洛一豪也不能闭关超过十年，否则就当作是认输，到时候一岛还是卓羽的。

　　把三岛给妥当的处理好之后，卓羽来到了二岛！

　　原本卓羽想那种很嚣张的方式向二岛岛主宣战，但谁知道卓羽刚刚来到门口就看见一个穿着黑衣的青年坐在门槛上面。

　　“我是二岛的岛主，黄桂！我接受你的挑战。”黑衣男子的样貌很普通，声音很平淡，好像一点都不惧怕卓羽。

　　卓羽皱眉看着这个黑衣男子，他突然感觉到这个男子非常强大，体内的力量也十分特殊。

　　“我还以为你也像洛一豪一样闭关。”卓羽说道。

　　“我来这里当岛主不是为了这个位置，而是为了等你来挑战我！”黄桂说道：“凌紫媚那个女人是不是和你在一起？”

　　这人居然是为了凌紫媚而来的，卓羽突然想到了什么：“你是黑岛的？”

　　黄桂说道：“没错，这么说来凌紫媚和你说了不少东西，莫非你们打算合作得到那东西？”

　　卓羽没有说话，转身就走，黑岛和高宇是势不两立的，否则黑岛也不用派人来找那地图了，当年凌紫媚虽然得到地图，但却没有交给黑岛，后来黑岛打听到凌紫媚和高宇的关系恶化，就猜到凌紫媚得到了那地图。

　　蕴含至高神力量的肉身，谁都想得到，因为这意味着有可能迈入至高神的门槛，这无极世界中几大势力都在为此争抢。

　　但谁都不知道那至高神的灵魂还在，而且也在拼命的寻找自己的肉身，如果被这些势力的巨头知道方晓秋的灵魂还在的话，那么他们将会不顾一切的将方晓秋虚弱的灵魂毁去，否则这些巨头就无法得到那具至高神的身体。

　　“高宇他们不是知道你肉身存放的地方吗？但他们好像对你的身体不感兴趣？”黑娘子问道，这些天来黑娘子她们了解到许多事情。

　　“他们现在还没有能力得到，我灵魂离体的时候，就用掉一大半灵魂力量去保护住自己的肉身，如果没有至高神动手的话，他们是很难把我设下的封印给破掉的。”方晓秋说道。

　　“黑岛知道你和我在一起，他们会不会用一些阴暗的手段来对付你？”凌紫媚对此非常担心，黑岛的力量她非常清楚，因为这个岛屿是不受到那些至高神约束的，整个无极世界也只有这个岛屿不惧怕那些至高神。虽然如此，但黑岛还不敢做得太过火，否则他们早就去抢夺高家父子了。

　　“不怕，到时候给他们就是了，只要我的灵魂不灭，他们就不能轻松得到我肉身的力量，如果黑岛有至高神的话，那么到时候我就让自己肉身自爆，这也是那些至高神不敢随便去动我肉身的原因，他们都怕死得很。”方晓秋说道，她可不想因此连累太多人，对于卓羽这个人她也十分欣赏，因为卓羽在她眼中很有希望能成为至高神，像这种通过自我努力成为至高神生灵可不多。

　　“我快点把三十六岛拿下，得到一笔力石我就去修炼，不用多久我就可以去到九千五百层上面，只要把你救出来我还怕什么？”卓羽哈哈笑道，至高神的力量那可是非常恐怖的。

　　无极世界边缘一个被黑雾笼罩的岛屿中，这里有着一个小城镇，人数很少，他们都是穿着黑色服装的，虽然看起来显得很阴森，但这个岛屿的人却只有极少部分拥有强大的力量。

　　黑岛的一个石室中。

　　“岛主，黄桂可是你最得力的一个弟子，万一他回不来怎么办？”说话的是一个老者。

　　“三天之后的比斗，我到时候一定要去看看那个卓羽到底是一个什么样的家伙，竟然能把冰岛的冷流给杀掉，冰岛现在应该非常愤怒吧，不用多久冰岛就会出手对付卓羽，我们不能让卓羽落在冰岛手上！”那岛主说道。

　　“冰岛和高家同仇敌忾，但是如果卓羽真的把黄桂给……”老者没说完，那岛主就打断道：“绝无可能，虽然那小子有至高神兵，可黄桂无论是攻击还是防御，都绝不会败给卓羽的，我和黄桂交过手，知道黄桂的厉害。”

　　黄桂的实力很强，这一点卓羽能感觉得到，之前的冷流也很强，只不过卓羽没有给冷流释放出最强的力量，所以冷流死得非常憋屈。

　　方晓秋和凌紫媚都没有黄桂的资料，黑岛非常神秘，里面的人也是如此，即使黑岛的岛主随意走动也不会有人认得出来。

　　“真真，分析好那黄桂的力量没有？”卓羽问道。

　　“根据他体内的力量波动来看，他的力量程度应该只是比你强那么一点，估计他只能登上一万层的岛屿。”真真说道，现在卓羽他们所在的地方是五千九百九十九层，这里的重力对于界神来说都不算什么，但还是需要释放力量去抵抗的，真真就是从这方面来估计的。

　　之前冷流的力量就比卓羽和黄桂高出许多，但卓羽却没有感觉到威胁，但现在的黄桂却让卓羽异常谨慎。

　　这些岛屿都有一些副岛主，都是卓羽亲自挑选出来的，而且都结下契约，让他们不能背叛卓羽，这些岛屿都交给这些副岛主来管理，当然也会给他们相应的报酬，所以卓羽并不用管那么多，他只要在自己住所等这些人上门来上缴灵魂珠就行了。

　　就在卓羽回到三十六岛的岛主府时候，他得知有两个副岛主失踪了，还有一个是在家中被一群黑衣人暗杀掉，因为当时这个副岛主请来许多朋友做客，所以才能留住尸体！

　　如果不是岛主之间的争斗，那些至高神是不会管的，而他们的注意力一般都放在那些岛主身上，但卓羽却要管，因为他的人被杀死了！

　　“是黑岛？高宇？还是冰岛？”卓羽看着那个副岛主的尸体，脸上满是严霜。

　　“这个人是被六种力量同时注入身体，震碎了肉婴和灵魂死去的，这种力量都是来自于肉身，没有什么特殊的地方。”真真说道。

　　“这些该死的家伙，让我查出来的话，我绝不会干过他们，竟然用这种方式来警告我！”卓羽怒声说道，只见他把那五行魂童给放了出来，让他们分别顶住五个副岛主，只要有什么风吹草动就立即通知他。

　　卓羽就讨厌就是用这种方式来威胁他！

　　三天过去，卓羽来到了二岛的比斗台上面，这三天来没有副岛主被暗杀，卓羽猜测那些隐藏起来的杀手一定会在他和黄桂比斗的时候开始行动，在此之前，卓羽故意安排那些副岛主分成五批聚集在一起，让他们做出开会的假象，这么一来卓羽就能用五行魂童监视住这些副岛主，能在那些人偷袭的时候通知这些副岛主！

　　比斗台坐落的广场一如既往的多人，卓羽的战斗谁都不想错过，而且这一次还有传言说卓羽的对手是来自黑岛的！

　　神秘的黑岛，这可是无极世界中最恐怖的势力，据说是一个至高神一手创建的，岛主好像还是一个至高神的后代。

　　卓羽这次会不会和之前那样将这个来自黑岛的人杀死？如果杀死了黑岛的人，那么卓羽又会怎么样？黑岛会不会有大动作？黑岛能派出一个实力比肩卓羽的人，那么这个人在黑岛绝对是有身份的，一个有身份的人死去，黑岛自然不会不管。

　　但如果黑岛有动作了，那么就是破坏规则，到时候说不定会有两个至高神掐起来！这种大事情一旦让人想到就振奋不已！

　　当然，众人的想象都是夸张的，不过这也不是没有可能，冰岛冷家的长子死去，但冰岛却安静得可怕，这就让人有不好的预感，不过最让人佩服的就是卓羽，竟然敢到处树敌，而且敌人都是无极世界中能排得上号的强大势力。

　　“你交出凌紫媚的话，我们黑岛会给你一个尊贵的身份！否则你就得死。”黄桂双拳一握，两把长剑出现在他手中，这是两把散发着黑色力量的奥义神兵。

　　“没兴趣，我倒是想看看你们破坏规则的下场！”卓羽冷笑道，他慢慢解开那块麻布，一阵寒光猛的爆闪出来，让众人不由得打了一个寒颤。


第908章 死亡奥义

　　黄桂晃动了一下手中的两把奥义神兵，冷笑道：“规则？我们黑岛从来没把那东西放在眼里，你现在只有两条路走，要么死，要么归顺我们。”

　　卓羽他们之前就猜测这黑岛不怕那规则，但没想到他们竟然如此大胆，敢公然说出来！现在他能肯定就是黑岛派人来暗杀那些副岛主的，他立即让那些五行魂童转告那群副岛主，让他们统统躲藏起来！

　　卓羽不明白为什么黑岛能无视那些至高神定下的规则，但他绝不会怀疑这人所说的话。

　　“哼，你这是威胁我吗？我最讨厌这种威胁了，今天我就要看看你们黑岛有多少能耐！”卓羽冷笑道。

　　“开始吧！”黄桂低喝道，他手中的两把黑剑顿时爆射出一阵黑光，一股充满死亡气息的力量笼罩在整个比斗台上，而卓羽竟然感觉到体内的生机正在缓慢流失！

　　“灵魂、生命、力量都是紧密相联的，我掌握着力量的生命奥义，我能让你的力量死亡！”黄桂狂笑一声，身体化成一束黑光，瞬间穿透了卓羽的身体，那股充满死亡的力量在卓羽的身体里面蔓延开来，卓羽的脸也被一层死气笼罩着！

　　卓羽没有想到这黄桂居然能改变身体的性质，变成一束光束，而且还是一种奇特的黑光，穿过他的身体之后释放出死亡的力量！

　　“哈哈，你的力量正在死亡，你灵魂和生命正在慢慢流逝，再受我一击！”在卓羽背后的黄桂大笑道，又朝卓羽飞闪而去，黄桂这次没有变成黑色光束，而且要用双剑刺穿卓羽的身体。

　　“哼！”卓羽冷笑一声，猛的一转身，一阵金光爆闪，一道金色的圆弧光芒出现，那一股剑势如同强震一般刺入黄桂的身体，而那股无比霸道的力量撞击在黄桂的双剑上面，使得黄桂双手发麻，如果不是黄桂及时用死亡的力量化解掉卓羽那种刚猛的力量，恐怕那双剑就要毁去。

　　卓羽脸上的黑气消失，身上浮现出一阵金辉，进入他身体里面的死亡力量全部被他吸入了九幽炼狱里面，那里面可是非常需要死亡力量的！

　　“你就这点实力吗？”卓羽用至高神剑指着黄桂：“这点力量还不够在我面前耀武扬威！”

　　“死亡奥义，衰竭！”黄桂低喝一声，舞动双剑，身体疯狂的旋转，变成一个巨大的件黑色龙卷风。

　　巨大的龙卷风吞噬着四周一切的生命气息，许多人身上的力量都被这黑色的龙卷风给吸走，他们感觉到自己的力量正在枯竭，而卓羽也是如此，他体内的力量正在快速流失，最让他担心的是至高神剑上面的力量也在流失。

　　“海浪奥义，冲！”卓羽大喝一声，身体猛的爆发出一股蓝色的气浪，他猛的跳起来，然后身体又飞速的坠落，当他落在地面的时候，整个比斗台都变成粉碎，如同海浪一样起伏着，粉碎的石块被一股蓝色的力量包裹起来，快速向前冲击而去，而那巨大的黑色龙卷风也卷起那些碎石，但龙卷风也被海浪一般的碎石推动。

　　卓羽看见黑色的龙卷风吸收了那些蓝色的力量之后，威力变得弱小了许多，毕竟这两股强大的力量撞击在一起，改变了力量的性质。

　　“奥义，空间碎裂！”卓羽紧握至高神剑，借助至高神剑里面的浩瀚力量，猛的向前一次，只见一张金色的巨网出现，巨网猛的向前推动，所到之处，空间都被隔层网格状，只是瞬间，那巨大的龙卷风便成了无数的方块，随后消失不见。

　　黄桂在刚才抵御住那种空间力量的攻击，所以他的身体并没有被切割，不过却消耗了他的非常多的力量，此时他微微喘着气。

　　如果不是这个黄桂力量与卓羽相当，而且还有着许多奇怪的手段，卓羽早就使用了诛天九式，现在他也给自己制造机会，让他能顺利把这诛天九式施展出来。

　　“机会来了吗？”卓羽看着黄桂，心中想着。

　　黄桂只是喘了几口气，便再次攻向卓羽，他的身体突然冒出一道道黑气，就如同章鱼的触手一般张牙舞爪，那些蕴含着死亡力量黑带突然缠住了卓羽的双脚和双手，让卓羽不能动弹。

　　卓羽没有想到黄桂竟然能让这种死亡的力量变成一种僵硬的绳子将他捆绑住，同时还朝他身体里面灌输死亡的力量，想要从内部摧毁他的身体。

　　黄桂来到了卓羽身前，眼看双剑就要刺向卓羽的双眸，但黄桂的双剑突然一震，一股强悍的震荡从卓羽身上弹射出来，卓羽所站的地方顿时分裂开，捆绑住他的那些黑带也变成气雾消散。

　　万重冲击的震荡奥义，加上黄桂自己强大的冲击力，这使得震荡加强，震落了黄桂手中的双剑！

　　“机会来了！”卓羽心中一喜，开始施展诛天九式！

　　在那瞬间，卓羽整个人都好像变了，无论是速度还是力量，都好像突然提升了好几倍！

　　刚刚被震落双剑的黄桂最清楚这种力量的恐怖，卓羽那种恐怖的速度根本不让黄桂有思考的时间，就已经猛刺一剑，如同一个尖锥一般刺了过去。

　　黄桂体内的力量本能的爆发出来，一团黑气冒出，凝聚在胸膛，挡住了卓羽那恐怖的一剑，虽然如此，但黄桂的身体还是被那股撞击力给冲撞得倒退十几丈。

　　第一式没有成功，第二式紧接而上，这是连续的，而且现在的速度和力量都是刚才的两倍，多重奥义同时爆发，然后瞬间完成一万三千多重的冲击，再通过诛天九式那种玄奥的运转方式，使得力量又增幅了一倍。

　　一道圆弧闪过，大地猛烈一场，比斗台上面的石土四向击飞，尘土滚滚，而众人能清楚的听见黄桂发出了一声狂吼！

　　黄桂没有被那恐怖的金色圆弧斩碎身体，他竟然又挡下了卓羽一记恐怖的攻击。

　　在诛天九式疯狂的连击下，黄桂根本没有反击的机会，他只能抵挡，因为卓羽的攻击实在是太快了，只要他慢上一点点，他的身体就会被那种霸道的力量粉碎掉。

　　黄桂之所以能挡下卓羽这种恐怖的攻击，那是因为黄桂掌握了力量的死亡奥义，能让那种袭来的强大力量快速死亡，所以卓羽攻击到他的时候，力量就被削弱了许多！

　　第三式，此时的力量已经使得整个岛屿都在疯狂的颤抖着，那种滔天的剑势四处逸散，使那些观看的人猛咽着口水，这让他们不得不快速后退开来，被那种恐怖的剑势笼罩着可是非常难受的，就好像自己随时都会被那种剑势割成碎片。

　　黄桂释放出死亡的力量，他让这种力量覆盖在身体表面，让这种力量充斥在身体各处，他要把自己变成死亡的化身，无论什么东西碰到他，都会被死亡腐蚀！

　　第三式落下，无比霸道的一剑刺向黄桂的心脏，但卓羽凝聚的力量在还没有碰到黄桂的身体时，就已经死亡了大半，所以刺过去的时候，力量被削弱了许多，因此黄桂又挡下了卓羽的一招。

　　黄桂原本以为卓羽会停下了，但没想到卓羽一击不中，又毫不犹豫的再次挥动那把至高神剑！

　　只是一瞬间，第四式和第五式连续发出，黄桂此时也消耗了许多，让他感到不可思议的是，卓羽连续攻出那么多招都从充满着力量。

　　第六式落下，黄桂释放出来的死亡力量已经弱了许多，他突然卓羽的力量才是真正死亡的力量，因为他已经从卓羽的攻击中感受到死亡的降临。

　　“不……”随着黄桂一声狂吼，平举至高神界的卓羽化成一束金光穿透黄桂的身体，黄桂的身体也在那瞬间消失，众人只看见一阵金色的光霞升向高空！

　　黄桂的肉身虽然毁去，但灵魂却还在，只不过这个强大的灵魂却挣扎着，因为卓羽打开了九幽炼狱的大门，暗暗的将这道灵魂吞噬！

　　远处，两个人身穿黑衣的人瞪大着眼睛，他们之前还非常自信黄桂能把卓羽打败，虽然卓羽的力量也让他们感到震撼，而且卓羽在攻出第五式的时候黄桂还能抵挡下来，但第六式的时候，卓羽的力量却大增了许多倍，瞬间将黄桂抹杀，这是那两个黑衣人没有想到的事情！

　　其实在那瞬间卓羽施展出第六式和第七式，因为速度太快，所以看起来就好像是一式而已，因此力量才会爆发出好几倍来！

　　“岛……导致，黄桂他……他连灵魂都被抹杀掉了！”那个穿着黑衣的老者惊骇的说道。

　　黑岛的岛主来这里观看战斗就是为了以防万一，能在千钧一发的时刻把黄桂救下，但卓羽那种恐怖的速度却让他根本不来不及出手。

　　“这个仇我一定会报的，我们走，回去做好准备，我要把三十六岛从无极世界抹掉！”那个岛主的声音平静得可怕，这种愤怒才是最令人胆颤的。

　　五行魂童一直都在监视着那些副岛主，现在他们突然看到了十个黑衣人，正偷偷摸摸的进入第二十岛的岛主府里面，而那里的副岛主都已经躲藏了起来。

　　还沉浸在震撼之中的人只看见卓羽的眉头一皱，然后便消失了，第二岛也被卓羽拿下！这里的人也立即欢腾起来，虽然换了一个岛主不能给他们带来什么好处，但他们的岛主却是一个厉害的人物，至少能保证这里的安全，因为在岛屿大战的时候，岛主的力量决定着许多东西。


第909章 黑岛的强势

　　卓羽用最快的速度赶到了第二十岛的岛主府，而那十个黑衣人蒙面人也发现了他。

　　“你们是在找我吗？”卓羽冷笑道，这十个黑衣人的实力不错，都是厉害的界神，比卓羽之前遇到的柳荣还要厉害许多，也只有黑岛这种大型势力才能拥有这些厉害的界神做杀手。

　　下面那十个黑衣人二话不说，直接从卓羽飞冲上去，只见卓羽身后突然出现了四个美丽的女子，看起来娇弱，但她们的实力可不弱。

　　黑娘子看见终于可以出手了，兴奋不已，她豪爽的大笑起来：“给我下去吧，三倍重力！”

　　只见那飞冲上来的十个黑衣人顿时狂喷出一口血，然后猛的坠落下去，在地面砸出了十个深深的凹洞，只见黑娘子大笑道：“我在这里是无敌的，这里是五千九百九十九万倍重力，如果在这个基础上变成三倍的话，嘿嘿……”

　　此话一出，卓羽顿时怔住了！这可是差不多一亿八千多万倍的重力，谁能承受得了？看见卓羽那种吃惊的眼神，黑娘子很是得意：“放心，如果不是这里有些特殊，我也能释放出上亿倍的重力来，不过现在我顶多只能放出三倍而已，而且时间只有一瞬间！”

　　虽然只有一瞬间，但却足够了！

　　只见木灵灵双眸一闪，那十个凹洞突然迅速生长出许多绿藤，那十个被重力袭击的黑衣杀手都已经变成了肉酱，原本卓羽还以为要大战一番的，没想到黑娘子一出手就把这些人给解决了。

　　对于黑娘子的实力，凌紫媚也感到震撼无比，如果这突如其来的重力出现在她身上的话，她即使不变肉酱也会因此受到重伤！

　　“黑姐，风头都被你给抢走了！”柳水馨笑道。

　　十个灵魂被卓羽收去，卓羽让把那些副岛主全部撤走，因为他不能随时都保护住这些副岛主，他发出了一个通告，把第三十六岛作为总岛，需要用灵魂珠换取力石的话，都得去第三十六岛。

　　卓羽是每隔一百天交换一次灵魂珠，他给的力石也相当可观，比之前的岛主都要多一些，收取了一次灵魂珠之后，他立马跑到后院山林中，把那些灵魂珠投下去，灵魂珠非常之多，而且还有一些是用界神灵魂炼制而成的，品质极高，很快，卓羽很快就拥有了八十多亿的力石。

　　“灵魂珠的品质很好，比之前那些岛主加起来的都要好！”那个至高神说道。

　　“我得罪了黑岛，据说他们不怕破坏规则。”卓羽说道。

　　“这件事我知道，黑岛确实有能力破坏我的规则，而且不会受到我的惩罚，这是因为他们得到几个至高神庇护！”那个至高神说道。

　　“哦？原来这样，是他们用大量的灵魂珠买通了那些至高神吗？看来规则在利益面前也是不堪一击呀！”卓羽叹道。

　　“只有少数部分人能不惧规则，如果你有能力弄得大量的灵魂珠，那么你也可以让一些至高神庇护你！”那个至高神说道。

　　“需要多少灵魂珠？”卓羽问道，如果黑岛肆无忌惮的来攻击他，那可是非常麻烦的。

　　“每一百天需要一百个界神凝聚出来的灵魂珠，相当于你现在给我的十倍之多，这只是给一个至高神的，而且还需要连续给三次才能在这个至高神的管辖范围内不受规则约束，而黑岛供养着一半的至高神，所以他们能在无极世界中不受规则约束！”那个至高神说道。

　　卓羽倒吸了一口气，问道：“那你呢？有没有得到他的好处？”

　　那个至高神说道：“没有，因为他们的至高神有五个，而我们只有四个，我们的力量不足以对抗那五个至高神，所以我们只能认输。”

　　十个至高神，有一个是不管事的，其他九个都管理着无极世界，看来这些至高神之间也是有矛盾的！毕竟他们都已经陷入了追求利益的狂热之中，他们之间会有矛盾也是必然的。

　　“你是一个优秀的岛主，我不想你死，你好好活着吧！黑岛虽然能不受规则约束，但他们在要灭亡的时候，那五个至高神是不会出手帮助他们的，这也是我们四个至高神容忍的底线！”那个至高神说道。

　　黑岛要被灭杀，如果那五个至高神还出手相助的话，这一定会让那四个至高神忍无可忍，一定会大打出手，四打五虽然会输，但赢的那边也只会惨胜。

　　“明白！”卓羽点了点头，他知道这个至高神在告诉他，如果他有实力的话，可以去对抗黑岛，甚至可以找上门去把黑岛给灭掉！

　　乾坤世界里面的几女从卓羽那里得知这些事情之后，都陷入沉思之中，也就是说现在卓羽要面临着黑岛的报复。

　　岛主府里面的一个小院中，几女和卓羽在一起喝酒，她们在和卓羽商讨着该如何对付黑岛的事情。

　　“对不起，如果不是我的话，黑岛也不会找上你！”凌紫媚愧疚的说道。

　　“无所谓了，我这么闹，黑岛也看我不爽的，如果没有你，也只是早晚的事情。”卓羽说道。

　　方晓秋叹道：“要不把地图给他们吧，否则三十六岛会不得安宁的。”

　　卓羽摇头道：“不行，我担心黑岛有办法得到你的肉身，这种事谁都说不准。”方晓秋的肉身对于卓羽来说也至关重要，是卓羽今后能否在无极世界立足的关键。

　　红颜说道：“要不我们和夫君一起潜入黑岛，然后夫君用那个把他们的黑岛给焚烧掉！或者是在里面大闹一番。”

　　真真急忙说道：“不能动用至高神火，这太危险了！”

　　听到至高神火，方晓秋身体猛的一震，她用惊讶的眼神看着卓羽，她没想到卓羽竟然有这种火焰，她是至高神，对这种火焰最了解不过，别说一个界神了，即使一个实力稍微弱一点的至高神都难以驾驭这种恐怖的火焰。

　　“这是我朋友的师傅给我的，我朋友的师傅也是一个至高神。”卓羽说道。

　　方晓秋皱起秀眉：“难道是至高火神？在至高神界上面，能用至高神火的人也只有那么几个，其中就有一个至高火神不是世界支柱的灵。”

　　好几十亿的至高神，能使用至高神火的人竟然只有几个！之前真真也说过这火焰是一个叫做至高火神的家伙的。

　　“这种火焰不能随便乱用，因为这不是你的，所以你控制不好的话就会非常危险。”这方晓秋说道。

　　卓羽点了点头。

　　真真的小眉毛突然皱起来，她说道：“洛一豪来了，他好像是来挑战的！”

　　听到这话，卓羽急忙冲了出去，他可是担心洛一豪用那种嚣张的方式来挑战他。

　　“洛一豪，你来干什么？”卓羽出现在大门口。

　　“挑战你，三天之后，在这里的比斗台！”洛一豪很是平静的说道，并没有露出怒火来。

　　“我接受！”卓羽刚刚说完，洛一豪便飞走了。

　　一岛的岛主洛一豪竟然主动上门来挑战卓羽，之前别人以为洛一豪在躲避卓羽，没想到几天之后就来找卓羽了，可见这其中一定有什么古怪。

　　真真来到卓羽身后，看着洛一豪消失的方向说道：“洛一豪的实力提升了！难道这家伙……”

　　卓羽的身体一颤：“洛一豪难道也是和高宇一样？一直都用肉身在外面走动？”

　　“不对，如果是和高宇一样的话，他是不会受到中我的招的。”方晓秋说道，对此她也感到十分蹊跷。

　　“这家伙的灵魂被吞噬了，他肉身里面有着一个非常强大的灵魂，这个灵魂与洛一豪本来的灵魂融合，所以有洛一豪本来的记忆！”真真脸色严肃的说道。

　　“这一定是黑岛下的手，黑岛为什么不明着来对付你？要用这种办法？看来黑岛对灵魂方面有着很高的认识，你的肉身绝不能给他们！”凌紫媚说道。

　　黑岛能给那些至高神提供许多灵魂珠，这么一大批灵魂珠一定是黑岛通过什么手段获得的。

　　神秘的黑岛能凌驾于规则之上，这给了卓羽很大的压力，假如黑岛要和卓羽打岛屿大战的话，那么三十六岛上面的人一定会走掉许多，甚至全部走光，因为对方是黑岛！到时候卓羽刚刚得手的三十六岛也就完蛋了。

　　卓羽在院子里面喝酒，他正在想办法如何保全三十六岛，他真的不想放弃这三十六座岛屿！

　　“有一个办法，不过有些风险！”方晓秋走过来说道，她刚刚指导完那些女子。

　　“什么办法！”卓羽问道。

　　“暂时把岛屿交出去，但绝不能给黑岛，而是交给高宇！你去高宇的岛屿挑战高宇！”方晓秋说道。

　　高宇的实力也很强，三十六岛在他手中的话一定会非常安全，只要等卓羽提升力量，去到九千五百层上面，把方晓秋的肉身找到，到时候卓羽再从高宇手中夺回三十六岛，在那时卓羽已经有方晓秋作为靠山，就不必惧怕黑岛了。

　　“看来只能这么做了！等我把洛一豪给解决掉，我再去找高宇！”卓羽点了点头，凭卓羽的实力，是不会被高宇给杀掉的，这么一来也能看看高宇的实力如何。


第910章 拱手让人

　　刚刚到手的三十六岛就要拱手让人，这让卓羽心中很是不爽，不过现在是保住三十六岛的办法，否则黑岛攻击三十六岛的话，就会有许多人因此受伤。

　　但如果把三十六岛给高宇的话，黑岛要么放弃三十六岛，要么是和高宇发生冲突，当然，卓羽最想看见的是高宇和黑岛大战。

　　两天之后，卓羽就要与洛一豪大战，而这时又传出一个令人震惊的消息，卓羽竟然又去挑战了高宇，而且战斗就在三天之后。

　　一直都在关注三十六岛的那些势力都知道卓羽在打什么注意，卓羽现在已经被黑岛逼得无路可走了，如果卓羽输了，那么三十六岛就是黑岛的，如果卓羽赢了，那么三十六岛就是高宇的，不管卓羽是输是赢都得不到半点好处，辛苦打拼下来的岛屿也要送给别人。

　　三十六岛的每一个岛屿都非常多人，而且实力都是接近于天神的人，这种级别的人数量非常之多，所以他们灵魂珠的品质非常高，所以三十六岛的每一座岛屿都被虎视眈眈着，只不过三十六岛的背后有许多阴谋。

　　“黑岛？高宇？冰岛？三十六岛的事情变得很复杂了！”卓羽喃喃说道，三十六岛的大部分岛主并不是很强，但他们却都能稳稳的坐在这三十六座岛屿的岛主位置上面，可见他们背后都有着一只看不见的黑手。

　　“三十六岛现在就有三十五座是你的，不管是哪个势力都不会让你这个没有什么背景的人独占，现在三十六岛里面都有厉害的界神出没，这应该是高宇派来的，他担心你赢了，黑岛会攻击这里！”方晓秋说道。

　　只要卓羽赢了，那么三十六岛就是高宇的了，高宇当然不会让这三十六岛座岛屿受到破坏，只要得到这三十六岛，就意味着他将会得到大量的灵魂珠！

　　“我猜测这三十六岛原本应该是由冰岛、黑岛、高宇他们瓜分的，只不过现在的你打破了他们的平衡，而且这也是他们独占三十六岛的契机！如果不是因为你被逼得走投无路的话，高宇绝对没有机会夺下这三十六岛，你和洛一豪的战斗还没有开始，高宇就已经开始保护这三十六岛了。”凌紫媚说道。

　　卓羽轻叹着：“我一个人身单力薄呀，否则也不会被黑岛欺负到这种地步，黑岛，高宇，都给我等着吧！”

　　“嗯？”真真突然皱起眉头来：“高宇来了！”

　　此话刚刚说完，高宇就出现在院子里面，高宇看见了方晓秋，也看见了凌紫媚，他没有想到卓羽竟然能让这两个女人和睦相处，至少他之前就没有这种能力。

　　“卓小哥的本事果然不小！”高宇呵呵的笑道，他能突然出现在这里，确实让卓羽吃惊不小，这说明高宇的实力很强大。

　　卓羽干咳几声，看了看方晓秋和凌紫媚，说道：“没办法，红颜祸水呀！高兄来找小弟有什么事情吗？”

　　卓羽和高宇可是大仇人，现在却以兄弟相称，这让那些女子们哭笑不得，而她们也都纷纷起身，站在卓羽的身后，看见卓羽的女人不少，而且实力都不弱，高宇有些吃惊。

　　“卓小哥要送我一份大礼，我当然得来感激一下！”高宇笑道。

　　“高兄真是急呀！怎么说都等我赢了再说吧。”卓羽脸上虽然带着笑容，但心中却不断咒骂着高宇的全家女性。

　　“洛一豪已经不是之前那个洛一豪了，现在的洛一豪体内有一个强大的灵魂，这个灵魂的拥有着是黑岛岛主最得力的一个下属，仅凭一个没有肉身的灵魂，就能打败一个能登上一万三千层的界神，现在他又吞噬了洛一豪的灵魂，而且还得到洛一豪的肉身，实力更加强大，我担心卓小哥不是他的对手！”高宇说道，他确实担心这个，因为卓羽一赢，三十六岛就是姓高的了。

　　“你有办法？”方晓秋问道，此时她脸上还带着一丝浅笑，就好像她和高宇没有任何仇恨一样。

　　高宇也对着她笑道：“当然有，卓小哥送给我的这份礼我一定要收下！”

　　卓羽给高宇倒了一杯酒，说道：“既然如此，那么一切都看高兄的了。”

　　高宇喝了一杯，严肃的道：“到时候你要把握好机会，我能制造的机会只有那么一瞬间！不管你现在如何强大，你面对这个人都没有胜利的希望！”

　　来到这无极世界，卓羽遇到拥有强大灵魂的人也只有高宇和方晓秋这两个人，对于他们的实力卓羽也清楚，特别是高宇，那种诡异的力量就让卓羽深深忌惮着。

　　高宇离去之后，方晓秋说道：“无极世界中，灵魂强大的家伙实力都很强，有些家伙能抛弃肉身，直接用灵魂和你战斗，这种家伙我一直都想见识一下，但却从未遇到过！”

　　直接用灵魂来战斗！卓羽想到就觉得头皮一阵发麻，抛弃了肉身，只用灵魂生存下去，这是一种什么样的情况？卓羽不知道，但他很清楚这种家伙一定很强！

　　“夫君要和这样的家伙战斗吗？”柳水馨问道。

　　卓羽点了点头。

　　“用九龙叱咤音呢？”柳水馨说道，卓羽这一招可是专门对付灵魂的。

　　“音波攻击应该不行，那种厉害的灵魂能使自己的灵魂变得坚固起来，甚至要比肉身还要强大！”黑娘子摇头道。

　　“就是不知道这种灵魂会不会受到重力的影响？”卓羽说道，如果不受到这里的重力影响，那简直太逆天了。

　　“灵魂没有重量的，多少倍重力对他们来说都没有效果！”黑娘子说道。

　　“那……那他们岂不是能去到至高神所在的岛屿？”红颜吃惊的说道。

　　方晓秋和凌紫媚点了点头，这种事情她们都听说过，正因如此，许多人都疯狂的修炼灵魂，想让自己快点到达那种境界。

　　卓羽看着高空，喃喃说道：“没有了身体，那还算是活着吗？难道这里的至高都为了达到这种境界而大量收取灵魂珠？”

　　至高神的灵魂强大，要想进一步突破的话，需要的灵魂珠要比那些界神多上许多倍！所以那些至高神没有一个能到达这种境界，反而是有极少数的界神能达到。

　　“到时候小心微妙，对付这种家伙，只能用灵魂攻击的方式！”真真说道，灵魂平时的状态就是无形无态的，只能通过感应才能知道灵魂的存在。

　　如果是弱小的灵魂，卓羽普通的攻击就能把灵魂给摧毁，但是强大的灵魂，卓羽却没有试过。

　　“不是有高宇暗中相助吗？到时候机会一来，你直接用最强大的攻击就行了！”木灵灵说道。

　　卓羽现在也只能依靠高宇了，还有两天的时候，卓羽整天都和几个女子讨论着该如何对付那种强大的灵魂，虽然假设上面有几个方法，但却不知道能不能行得通。

　　许多人都只知道卓羽现将要成为三十六岛的总岛主，但却不知道卓羽现在所面临的困境是怎么样的，也只有少部分知道。

　　表面上卓羽很风光，但卓羽知道他做总岛主也只有一天的时间就要把位置交出去了，否则他将会给三十六岛带来灾难。

　　三十六岛的比斗台早就被修好了，一岛的岛主洛一豪也站在上面，他盘坐在地面，等待着卓羽到来，同时也在用精神力和别人交谈着。

　　“岛主，高宇一定会暗中相助的，他是绝对不会放过这个难得的机会！”洛一豪说道，现在的洛一豪已经不是之前的那个了。

　　“放心，不管高宇怎么相助，那小子都必败无疑！哼，他能帮助那卓羽，我难道就不能帮助你吗？”黑岛的岛主给洛一豪传音道，这关系到他们独吞三十六岛，他也不能错过这个机会。

　　最憋屈的是卓羽，他现在只有获胜才能给自己找点安慰了，至少这能让高宇和黑岛之间的矛盾加深，三十六岛在高宇手中的话，他以后要夺回来也比较容易，如果在黑岛手中，那么他就非常困难了。

　　卓羽走上比斗台，他看见洛一豪脸上的得意之色，他心中恶狠狠的说道：“别得意，今天你们逼得我走投无路，以后我也同样让你们无路可走的！”

　　众人期待的战斗要开始了，许多人等了一夜的人顿时振奋起来，因为他们将有可能见证三十六岛的总岛主诞生的时刻！但这在那些势力的巨头眼里是非常可笑的，因为即使卓羽成为总岛主，也只能做一天！

　　如果卓羽到时候不把位置让给实力强大的高宇，那么三十六岛将会被黑岛攻击，凭借卓羽现在的实力，根本无法对抗这无视规则的黑岛。

　　“老家伙，不管我三十六岛是不是我的，我今天都要把你宰掉，否则难以平下我心中的怒火！”卓羽的猛的一扯那麻布，把至高神剑亮了出来，闪耀寒光的至高神剑已经有许多人见过了，但今天充满无尽杀气的寒光还是他们第一次见！


第911章 仇人的帮助

　　如果是之前的洛一豪，卓羽就非常有信心对付，但现在的不是洛一豪，而是一个强大的灵魂！

　　洛一豪穿着白衫，背负双手，看着卓羽发出一阵怪叫声，像是在嘲笑卓羽，这让卓羽更加恼火。

　　“老家伙，我现在就先对你们讨点利息！”至高神剑一闪，无数剑影乍现，一道道金色圆弧朝洛一豪飞射而去，这种剑气可是蕴含着卓羽的强大的剑势与力量，即使是灵魂被击中，都会受到很创伤。

　　洛一豪没有使用兵器，只见他的身体渐渐变得模糊起来，那些剑气穿脱他那渐渐模糊的身体，飞出了比斗台，飞射到高空，然后在空中爆闪出一阵阵金芒，一股逼人的压力也猛的从天空降下！

　　这种恐怖的攻击竟然对洛一豪无效，洛一豪的身体只是模糊了一下就躲了过去，现在洛一豪又恢复了过来！

　　“这家伙已经没有肉身了，他现在是用灵魂来战斗的！”真真说道：“他的这种状态很特殊，和你的影化神通有些一样，都是难以被击中的，只不过你的影化神通是改变身体的性质，而他则是抛弃肉身，强化灵魂，让灵魂能虚能实，这种家伙很难对付呀！”

　　这种超然的存在，就是这个无极世界中许多人追求的目标，但在卓羽看来，没有肉身就不能体验的生命的乐趣，这种只有灵魂的家伙，和那些亡魂没有什么两样。

　　“知道臭皮囊是累赘了吧？”洛一豪轻蔑一笑，只见他的身体突然冒出一阵白芒，一个白光凝聚出来的拳头像闪电一般轰向卓羽，穿透了卓羽的身体！

　　拳头进入卓羽的那一刹那，卓羽只感觉到自己的灵魂剧痛不已，颤抖的灵魂像是要脱离了身体一样，灵魂的剧痛使得卓羽发出了一声惨叫，而他刚刚凝聚起来的力量也被轰散开来。

　　洛一豪使用的是灵魂攻击！这种攻击防不胜防，让卓羽吃了大亏，在剧痛之中，卓羽猛的闪身离开原地，他只看见两只白光化成的拳头打在了刚才他所站的地方，如果他不躲开的话，肯定又向刚才那样！

　　洛一豪看见卓羽闪开，大喝一声：“灭魂奥义，天罗地网！”一张白色光闪耀的巨网突然出现，将整个比斗台笼罩起来，然后猛的落下，将整个比斗台罩住，只听见卓羽大吼一声，那种惨厉的叫声让人头皮发麻。

　　巨网慢慢的收缩变小，死死的缠住卓羽，而卓羽真是在地面翻滚狂吼着，他的灵魂就好像是被一张充满强烈电流的网包住一般，让他感到剧痛不已！

　　“这是灵魂之力吗？那就好，我知道怎么对付你这种家伙了！”卓羽咬牙说道，只见他低喝一声，包裹在他身上的白色光网慢慢被卓羽吸入身体，进入了九幽炼狱里面！

　　九幽炼狱可是专门吸收灵魂的，即使是界神的灵魂都能轻而易举的吸进去，就更别说这种灵魂之力了，卓羽擦了一下额头上的汗水，刚才那种剧痛让他感到生不如死，他打定注意，一定要让洛一豪也尝尝那种苦头！

　　“九幽炼狱，开！”卓羽低喝道，还在惊讶着的洛一豪突然感觉到一股强烈的吸力正在把他吸过去，这让他又是一惊，刚才卓羽把那网给弄没了就让他想不明白，但现在释放出来的这种吸力竟然能吸动他这个强大的灵魂。

　　“吸收灵魂的本领吗？”洛一豪冷笑道，只见他的身体一抖，一阵白光凝聚出来的狂风突然朝卓羽呼啸过去。

　　这白光狂风吹到卓羽的身体之后，让卓羽感觉到灵魂好像被许多针刺入一样，和他猜想的一样，像这种抛弃肉身的强大灵魂，也只能用灵魂攻击！

　　“进来吧！”卓羽立即发动九幽炼狱，将那些攻击他的灵魂的力量全部吸入九幽炼狱里面，这种灵魂力量实在是太强大了，一瞬间就攻击到他的灵魂，所以他只能在受到攻击之后才能把这种力量吸入九幽炼狱！

　　经过刚才的尝试，卓羽放弃了用九幽炼狱把那洛一豪吸走的办法，因为那个灵魂太强大了，根本吸不走，现在他只能用其他的方式！

　　“别以为我没有办法对付你！”卓羽将那些攻击他的灵魂力量全部吸入了九幽炼狱之后，挥起了至高神剑，运转力量，当他挥剑斩下的时候，他也消失在原地，而至高神界却劈砍在洛一豪身上！

　　这一招叫做九天诛杀剑，也叫做深渊剑，能开辟出一个剑的深渊，让敌人的一切全部坠入这个深渊里面，然后被强大的剑势绞杀。

　　众人看见卓羽一瞬间劈砍了洛一豪一剑，在那瞬间，感受到剑势的人都好像坠入深渊一般，这种错觉让他们浑身渗出了冷汗。

　　洛一豪的身体变得模糊，而卓羽却闪电般的弹射开来，也在这时，洛一豪发出一声大吼，只见他的身体喷出无数道白光，白光化成无数只手，这些手铺天盖地的抓向卓羽，而洛一豪心中也震惊不已，在刚才如果不是他反应即使，他还不知道自己是怎么被灭掉的！刚才卓羽使出的那招已经让他感受到威胁，如果再不把卓羽灭掉的话，他说不定会落败。

　　“力量奥义，空间碎裂！”铺天盖地而来的白光手臂所在空间瞬间被卓羽切割成碎片，那些灵魂力量也变成粉碎，失去了那种强大的攻击力，看见这招奏效，卓羽心中一喜，急忙打开九幽炼狱的大门，将那些被粉碎的灵魂之力给吸走。

　　这个强大的灵魂让卓羽束手无策，如果卓羽使用诛天九式也不能产生多大的效果，因为这种直接攻击对这种强大的灵魂没有多大的效果，而且连续九击的话，施展到一半就会被对方那种强大的灵魂攻击阻断。

　　“用刚才那招行得通，这家伙刚刚就差点被你给弄死了，只不过他反应的快，挣脱了那种力量领域！”真真说道，她一直都在寻找着那个灵魂的破绽，所以观察得非常仔细。

　　卓羽施展深渊剑的时候，会长生一个剑域，这个剑域如同深渊一般，能让人仿佛跌落进去，这算是一个力量的灵魂，在这个灵魂里面有着许多暴虐的力量，即使灵魂进去都会被这种暴虐力量给粉碎掉。

　　这一招毁灭性非常强大，卓羽很少用，因为被击中就什么都没有了，他现在可是需要一些灵魂来炼制灵魂珠的。

　　“我需要一个机会！高宇那个家伙什么还不动手！”终于找到把对方杀死的办法了，只不过要让对方被制住，否则他那招根本没有用。

　　高宇说过，会制造出一瞬间的机会给卓羽，一瞬间对卓羽来说已经够了，这么一来对方就无法在那一瞬间反应过来，然后就被深渊给吞噬！

　　洛一豪没有想到卓羽会有如此多的手段来抵挡他的攻击，这让他恼怒不已。

　　“这一次，我一定要把你的灵魂冲这个世界上抹去！”洛一豪双眼突然冒出一阵白芒，只见他的身体突然消失，变成了一个拇指头般大小的白光珠子。

　　“卓羽，我会阻止他攻击你，但只有一瞬间的时间！你好好把握吧！”高宇突然给卓羽传音，也在这时，洛一豪化成的白色光珠突然爆闪起来，就在卓羽感觉到灵魂一痛的时候，洛一豪突然又变成了原来的模样，他脸上满是惊骇。

　　灵魂剧痛的卓羽，瞬间挥起至高神剑，身体猛的一闪，只看见他的剑尖刺入了洛一豪的身体里面，准确的说是刺入了洛一豪的灵魂中，只见洛一豪像是被一个无形的漩涡吸到什么地方一样！

　　“啊——”不知道从那里爆发出来的吼叫声，让所有人的灵魂都颤抖起来，而卓羽更是觉得灵魂要融化掉了一样，这种强大的灵魂攻击让卓羽惊骇无比。

　　这种情形也只是一瞬间而已，卓羽已经跪倒在地，他知道刚才攻击他的人是谁了，那就是黑岛的岛主！

　　在黑道岛主的前面，卓羽感觉到自己的渺小，竟然不堪一击！这就是界神中最高级别的存在吗？

　　“你为什么不杀了他？”广场上突然出来了高宇的声音。

　　“哼，我杀了他岂不是便宜了你？”黑岛的岛主说道。

　　卓羽和高宇有战斗，如果卓羽不能准时参加，就算是卓羽认输，那么三十六岛还是高宇的！

　　“哦？那么无论如何，三十六岛最后还是我的，你现在杀他可是一个好机会，能报了不少仇呢。”高宇笑道，他确实想让黑岛的岛主把卓羽杀死，这么一来，高宇以后也少了许多事情，他担心卓羽以后还给他带来不少麻烦。

　　两道声音在交谈着，众人听得出这两个人都很希望卓羽死，但自己却都不想动手，而最愤怒的当然是卓羽，他的生命在这两个人眼中竟然如此不值钱。

　　“哈哈……”卓羽突然狂笑起来：“就凭你们是杀不死我的，再见了，我今天失去的一切，我一定会从新夺回来的！而且我还要十倍讨回！”说完，卓羽一拳轰打在地面，激起一阵碎石和灰尘，而他在那瞬间施展影化神通逃走了。

　　卓羽的话没有被高宇和黑岛岛主放在心上，这一场战斗不是卓羽和洛一豪的战斗，而是黑岛与高宇的战斗，高宇的手段显然是比黑岛岛主高明，所以获得胜利的是高宇。

　　第二天，卓羽没有去找高宇战斗，相当于认输，高宇成功接管三十六岛！这件事让无极世界的人唏嘘不已，辛辛苦苦得到的三十六岛，竟然就这么没掉了，虽然如此，但却成为了无极世界中的一个传说。


第912章 无极门与天罚

　　卓羽来到了一个紫色的山谷中，这里是凌紫媚之前隐居的地方，卓羽当然不会傻得去和高宇战斗，那简直就是找死，高宇是决不会留下他这么一个威胁的。

　　那个至高神也没有插手什么，因为在他看来，不管谁是三十六岛的岛主，他最终都会得到灵魂珠的。

　　虽然失去了三十六岛，但卓羽此时却觉得很轻松，他现在就和四个女子在神殿里面一个房间的大床上绵缠着，享受着四个娇妻的安抚……

　　真真看着那小屋子说道：“这小子一点都不沮丧呀，在里面风流快活着！”

　　方晓秋给凌紫媚倒了一杯酒，看着四周美丽的紫花，笑道：“紫媚，你的地盘还挺漂亮的，难怪那小子总是叫你紫妖精！”

　　凌紫媚只是微微一笑，她原本在这里确实很安宁，可后来却她妹妹带着重伤来这里找她的时候，却让她的生活发生了天翻地覆的变化。

　　真真这时咯咯笑道：“紫媚，晓秋，你们要不要进去凑凑热闹？这小子懂得一种双修之术，男女结合的时候，能让两种力量混合交融出一种更加强大的力量，不过一般都是在第一次交融的时候有很大的好处。”

　　“就知道你这个小丫头的身体里面有着一个老不死的灵魂！”方晓秋娇哼一声，对于真真的身份她也很好奇，虽然真真没有什么实力，但在卓羽却好像把她当作长辈，当作老师一样来看待，而且真真的灵魂很强大，强得让她都暗暗恐惧着。

　　“真真，这个小子的女人已经有三个来找他了，以后的会不会也陆续来到？”凌紫媚问道，她看见黑娘子露过一手，那种对力量的掌控就让她感到震惊，现在她还没有见过柳水馨和红颜的实力。

　　“还不知道，不过如果他在这里呆久的话，应该会来，到时候不仅仅是他的女人会来，还有他那群朋友！”真真说道。

　　“朋友？多吗？强吗？”凌紫媚问道。

　　“这个嘛，不好说！不过这群朋友和他的关系都很好。”真真回想起卓羽的那些朋友，她猜测这些人应该都能成为界神，毕竟那都是开辟新天界的元老，一定会得到混沌王的照顾，而且他们本身的资质也不错，再加上新天界卓越的条件。

　　三十六岛已经被接管了十天，虽然十天前发生了让人很震惊的事情，但现在却渐渐平淡下来，第三十六岛的一间客栈中，几个壮汉围在一张桌子上面喝着一种香喷喷的液体，让周围的人都猛咽着口水。

　　圆桌旁坐着五个人，厉风、黑铁匠、黑老头、老葫芦、剑玄！

　　“那几头神兽应该也来到了这个鬼地方，不知道他们有没有和那小子汇合！”黑老头说道，黑娘子是他的孙女，卓羽也就是他的孙女婿，他可是非常担心的呀。

　　“原本还打算讨点新品种的酒来喝，谁知道这家伙就是一个惹事精，就能再等上几天吗？现在找不到他啰！”老葫芦摇头道。

　　黑铁匠笑道：“你跑那么远来这里找他，不会是为了来讨酒的吧！”

　　厉风也笑道：“这小子的酒确实诱人呀，新天界里面的通天阁虽然还有不少，但现在越来越贵了。”

　　剑玄喝了一口，说道：“物以稀为贵嘛，谁让你们这些家伙卖得那么快，现在都快没了，现在新天界可是聚集了许多在无尽世界流浪的变数，这群寂寞的家伙个个都是酒鬼。”

　　“不管了，总之想办法找到这小子，等找到他再问问情况，看来这小子现在很无助了，竟然被逼得把自己还没有捂热的总岛主位置交出去。”老葫芦说道，他们对卓羽非常了解，在这种情况下只能说明卓羽是被绝对的力量给压制着。

　　“那几个丫头应该找到他们了，老葫芦你用力族秘法联系一下黑丫头。”黑铁匠说道，他们打听了几天，得知卓羽身边曾经出现过几个女人，而独特的黑娘子最能给人留下印象，所以很容易就问了出来。

　　“试过了，没用呀！这个世界的空间异常坚固，很难以穿透！”老葫芦摇摇头说道。

　　“那小子躲起来的话，谁都找不到他，看来我们先和那些神兽汇合再说，我们得在这个世界混点名气，这么一来，那小子就会来找我们的！”剑玄说道。

　　厉风点了点头，笑道：“这样一来，也能把那些来找卓小子的酒鬼聚集起来！”

　　从通天阁出来的人，哪一个不是酒鬼？特别是被卓羽忽悠进通天阁的家伙，绝大部分都是被那些酒迷住的，而这些人的实力都很强大。

　　假如卓羽的通天阁在这里，那么他就不会有那种无助的局面了，但现在看来，那些酒鬼好像都馋坏了，一个个都自觉的来找他，因为只有找到卓羽，才能品尝到各种各样的美酒！

　　还在紫花山谷的卓羽并不知道他的朋友来到了这里，他现在不是和自己的娇妻绵缠，就是调戏一下凌紫媚和方晓秋，而真真则是在布置时间阵法，日子也过得颇为惬意。

　　“晓秋，无极世界除了黑岛和高宇他们，还有什么很厉害，很强大的势力？”卓羽问道，他想对此了解多一些。

　　“还有两个很神秘的势力，实力都是在黑岛之上，据说他们都有至高神坐镇，这些至高神可不是那管理无极世界的九个至高神。”方晓秋说道此事，也陷入深思之中。

　　“其中一个我知道，就是那个叫做无极门的超级大岛吧，不过在万年前的大战之后，就没有听说过无极门的消息了。”凌紫媚说道。

　　“嗯，无极门可是一个不了得的势力，当年我想加入，但却被那几个老家伙给拒绝了，说我不适合走无极道什么的。”说道此，方晓秋有些愤怒，她堂堂一个至高神，竟然还被拒绝了。

　　“无极门可是有许多个至高神的，而且都非常固执，不过当年出力的也是他们最多，所以现在无极门那座大岛屿机会被灭掉，我想现在无极门还有残存的吧，应该就是那些要复兴无极世界的人。”凌紫媚说道。

　　柳水馨说道：“夫君修炼的无极剑道会不会和这个无极门有关系？”

　　黑娘子点头道：“这个世界的无极道和卓小子修炼的无极剑道应该是一样的，但那是怎么传出去的？这里和天界可是非常远的，而且这里与外界是隔绝开来的。”

　　对此，卓羽和她那些妻子都想着这件事，这黑暗的区域是与外面隔绝开来的，而无极道却传到了天界。

　　卓羽把他和无极剑道的事情详细的说出来，这让方晓秋和凌紫媚也都想不透，为什么无极道会流出去。

　　“你修炼的无极道和无极门的一模一样，内容不多，但修炼起来极其困难，而且非常苛刻！难道有无极门的人走出了这个世界！”方晓秋说道，这是唯一能解释的说法，但这里可是多个至高神联手都走不出的地方呀！

　　“不说这个了，说说另外一个势力吧。”红颜说道。

　　方晓秋点了点头：“这个势力是大战之后建立起来的，名叫天罚，也是非常神秘，非常强大，至于他们是干什么的，就没人知道。”

　　木灵灵问道：“既然那么神秘，你是怎么知道这个天罚很强大的？”

　　方晓秋说道：“我曾经从高宇那里得知，黑岛、冰岛、以及各种势力都非常惧怕天罚，高宇曾经说过，无极世界中，他最惧怕的就是天罚的人。”

　　听到这个名字，卓羽和那些女子就有不好的预感，在他们看来，天就是指源头，这不得不让他们联想到天罚这个势力是源头建立的。

　　源头曾经派过人来这里，能在这里建立一个势力也不是不可能！

　　想到这个，卓羽浑身冒着冷汗，他身边的女子立即安慰着他，她们都知道卓羽担心着什么。

　　源头可是曾经亲自出手攻击卓羽的，如果卓羽在这里与源头的建立的势力遇上了，那岂不是很危险？在万年前源头能那些厉害的至高神来到这里，现在当然也可以！

　　“不怕，天罚应该是被无极门给强制着！”真真从小屋子里面出来，在神殿布置时间阵法的她能听到外面的话。

　　“这么说来，无极门还有至高神在，他们只是为了不让天罚乱来，才时刻盯住天罚的？”方晓秋说道，她见识过无极门那些至高神的实力，他们都灭掉的事情，方晓秋一直都怀疑着。

　　“应该是的，我想天罚的成员中就有那些管理这里的至高神，他们没有对卓羽动手，很显然是不能动手！之前那个至高神不是和卓羽说过他们内部发生了点事情吗？”真真说道。

　　卓羽摇头一叹：“到头来我都不能逃脱源头的手掌心，即使跑来这里，还是受到他的威胁，看来我要快递提升力量才行了，有朝一日，我一定会用自己的实力把源头给我带来的威胁给消灭掉！”说到最后，卓羽脸上满是坚定。


第913章 至高神女

　　在很短的时间内，三十六岛的岛主就换了几批，但却不影响到岛上那些人的正常生活。

　　紫花山谷中的一座小房子中，突然跑出来一个小女孩，真真笑嘻嘻的说道：“各位久等了，大阵完成，准备就要进入长时间的修炼中，你们都做好准备了没有？”

　　这里的人，只有方晓秋没有进入过时间阵法里面修炼，而其他女子都进去过，凌紫媚在之前跟谁卓羽的时候也感受到时间阵法的好处。

　　“准备好了，虽然要呆在一个地方很长时间，但有那么多人陪，应该不会太闷。”凌紫媚轻松的说道，而卓羽却苦着脸，每到这种时候，他的心情总是好不起来，而真真只是最开心的，因为她能操控力量辅助卓羽修行，也就是虐卓羽。

　　卓羽现在的力石很多，足够维持时间阵法运转很长一段时间了，不过目前他只需要登上九千五百层即可。

　　卓羽把神殿收好，让那些女子进入乾坤世界，然后离开只花山谷，开始朝九千三百层飞奔过去。

　　“那高宇不是说过在十年之后和你决斗吗？到时候你可以顺便从他手上夺回三十六岛！”真真说道。

　　“那是当然，等我去到九千五百层，把晓秋的肉身弄回来再说吧。”卓羽已经来到五千九百九十九层上面，这里就是那三十六岛，看着三十六岛，他只能轻叹一声，然后继续前进。

　　“晓秋，你看他多关心你，以身相许吧！”真真咯咯笑道，这让方晓秋笑骂了一声。

　　至高神的女人，卓羽想想都觉得高不可攀呀，不过却有一些可能，对于方晓秋他不心动是不可能的，只不过方晓秋好像对他没有意思，虽然卓羽现在她已经很熟了，还时不时的有一些暧昧举动。

　　九千三百层，这里的重力是九千三百万倍，是卓羽现在的极限，来到这里他就已经疲惫不堪了，在岛屿下方挖了一个能容纳神殿的空间之后，他便进入时间阵法里面开始修行。

　　凌紫媚、黑娘子、红颜、柳水馨也离开乾坤世界，她们也要承受着重力修行，这也能让她们提升实力，而方晓秋则是得在时间阵法之外，因为她的灵魂再过十年就会支撑不下去，进入时间阵法里面就是找死！

　　让卓羽觉得不可思议的是，那些女子竟然都能承受得了这里的重力，他知道这些女子之前在天界一定也是经过非常努力的修炼才能有这样的力量！

　　木灵灵要帮助卓羽修炼，所以只能呆在远处看着，等差不多的时候，她就会用过去把卓羽那偏体鳞伤的身体恢复过来，然后用生命之力蕴养卓羽的身体，让卓羽的身体产生一股柔的力量，再与卓羽体内的那种刚猛力量相容，这么一来，卓羽的肉身与力量就能快速提升。

　　没修炼一段时间，卓羽都会出来一次尝试向上面的岛屿前进，这么一来，就能知道自己与九千五百层的距离。

　　时光匆匆，眨眼间两年过去，而卓羽他们却在乾坤世界里面呆了两千年，卓羽可是用了两千年的时间，才能让自己登陆九千五百层这座岛屿！

　　“方美人，让你久等了！”卓羽把方晓秋和其他女子都放了出来，她们也能够承受这里的重力，她们的承受能力好像要比卓羽强得多，毕竟黑娘子本身就能掌控力量，在修行的过程中，那些女子可是被黑娘子折磨得死去活来，所以她们的提升丝毫不差于卓羽。

　　“能感应得到吗？”真真问道。

　　方晓秋摇摇头，卓羽拿出了凌紫媚交给他的地图，他们对照着地图，很快就找到了熟悉的山峰与树木，卓羽把魂玄火放出来，让这个小家伙去探探路。

　　“晓秋姐，你很快就能得回肉身了，到时候你就不用担心自己的灵魂会死去。”柳水馨拉着方晓秋的手，跟在卓羽的身后，这些天来，方晓秋虽然没有经常和这些女子在一起，但她们之间却结下了很深的情谊。

　　“这里有人！”真真突然喊道，而魂玄火也给卓羽传来消息，卓羽脑海中出现了魂玄火看到的东西，在这座岛屿的一片山脉里面的山谷中，有几个人在盘旋在山谷上面，但很快又隐藏起来。

　　“这里没有阵法之类的东西，所以他们会派出一些实力高强的人来驻守，夫君你小心了！”红颜叮嘱道。

　　“嗯！”卓羽点了点头，便先让这些女子进入乾坤世界，这样会保险一下，即使卓羽遇到非常厉害的人也能方便的逃走。

　　卓羽很快就进入了那片山脉中，而地图上面表示的位置却不是在山谷，而是在是山谷前面，根据魂玄火的判断，那个位置是一座巨大的高山。

　　卓羽施展影化神通，从下面潜行过去，他可不想到了这种节骨眼上出问题。

　　绕过山谷，卓羽来到了那座大山里面，地图标示的位置就在这里。

　　“这里有四个很厉害的家伙，每一个人的实力都和那个洛一豪一样！”真真说道。

　　和洛一豪一样！也就是说这是四个强大的灵魂！不过想想也能明白，毕竟这是至高神的身躯，能派出这四个强者来驻守也理所当然。

　　“嘿嘿，之前在比斗台上面我没有使用影化神通，但现在不同！”卓羽阴笑道，使用影化神通偷袭的话，他要干掉洛一豪这种级别的人并不难！

　　“先把晓秋的肉身弄到手再说！可先别和这四个家伙大打出手。”真真说道。

　　方晓秋得知外面的情况之后，心中也暗暗担忧不已，虽然她很想得回自己的肉身，但却也不想卓羽因此而丧命，卓羽面对一个洛一豪都非常困难了，更何况是四个？而且这四个说不定还要比洛一豪强大。

　　通过真真的指示，卓羽感应到那四个强大灵魂所在的地方，就在那座巨山之下！他施展影化神通悄悄的向下潜去。

　　“真真，看好点我，别被他们感应到我！”卓羽说道，真真能操控力量，所以这对真真来说并不困难。

　　真真说道：“晓秋的肉身放在一个石棺里面，那四个家伙就围在石棺旁边，你得去到石棺下面，然后把石棺影化，收入乾坤世界！”

　　卓羽此时把速度放得很慢很慢，到了这里他不得不小心一些，免得被发现，惊动一些厉害的人，那就麻烦了。

　　真真引导着卓羽一步步前进，足足过去了半个多时辰，卓羽才来到那石棺下面，在这里他能清楚的感应到那四个强大的灵魂，果然和真真说得一样，都是和那个洛一豪一个家别的。

　　卓羽尝试了一下，竟然不能把石棺影化，他和真真急忙询问了一下方晓秋。

　　“没想到你们那么快就找到了我的肉身！这个石棺有我的力量，所以你的那种神通对石棺无效，现在你然我的灵魂回到肉身上面就行了，到时候我就能冲破我自己设下的封印！”方晓秋激动的说道。

　　乾坤世界里面，方晓秋的身体突然倒下来，肉身已经没有了灵魂，而方晓秋的灵魂离开了乾坤世界来到外面，很轻松就穿透石棺！

　　突然间，石棺变成了粉末，一阵白色的光华爆闪出来，整座岛屿被一股强大的力量给弄得剧烈抖动起来，产生了一道道裂痕！

　　虽然卓羽距离石棺很近，但他却没有受到波及，反而是那四个看守石棺的强大灵魂不知道被那股力量吹到了什么地方。

　　在卓羽面前，出现了一具洁白无瑕的玉体，方晓秋真正的身躯就赤裸在卓羽面前，这是一个脸蛋稍园的美丽女子，看起来有几分清甜可爱，此时她闭着眼睛，正在让自己的灵魂与肉身融合在一起。

　　看着玉体上面那晃眼的两团圆润，卓羽心中默念着：“有便宜不占王八蛋！”然后伸手过去揉了一把那酥软的雪山，这让那具美丽的身躯微微一颤，卓羽突然听到了几声愤怒的叱咤，这让他急忙收手，然后把方晓秋放入乾坤世界。

　　方晓秋现在的灵魂非常虚弱，需要恢复过来才能拥有至高神的力量，所以方晓秋需要一段时间来恢复。

　　白光散去之后，让卓羽震惊的是，他现在所在的地方竟然是一个宽达百丈的巨坑，四周的山都已经消失不见，而这座岛屿上空还飘荡着一些白色光霞。

　　“有至高神来了！”真真惊呼一声，而卓羽只感觉到自己的身体突然一轻，此时他感觉到自己状态非常奇妙，让他觉得自己好像与四周的空气融合了一般，慢慢飘荡着，而他能看见四周的一切，他能看见几个被白光包裹着的中年人，出现在那石棺所在的地方！

　　卓羽没想到竟然惊动了至高神，如果不是真真急忙出手，恐怕他早就被这些至高神发现了！让他觉得奇怪的是，这几个至高神只是看了一下便消失了，然后过来的是四个强大的灵魂，看起来是四个老者，他们脸上满是愤怒，因为他们守护多年的珍贵东西突然不见了。

　　“这些王八蛋生气个屁呀！人家的灵魂来找回自己的肉身有什么不对？”卓羽心中想着，如果方晓秋要追究高宇的责任，那么高宇他们绝对完蛋。


第914章 力量咆哮

　　“我回去通知岛主，你们三个留在这里搜寻！那个家伙一定走不远的！虽然不知道他用什么办法弄走那东西，但他一定耗费了许多力量！”一个老者说完，便消失不见了。

　　留在这里的三个强大灵魂分散开来，开始四处搜寻。

　　原本要离开这里的卓羽，立即打消了离开的念头，他看着那三个分散的灵魂，心中大喜着，如果他们全部聚集在一起的话，卓羽也就算了，但现在他们却分开，这不是给卓羽制造机会吗？

　　“那些至高神走了，你可以动手了！”真真说道。

　　兴奋的卓羽说道：“嗯，你可看着点我，我悄悄的弄死他们！”

　　一个老者的身体变得模糊起来，他朝远处的一片山林快速飞过去，他认为那边是一个好躲藏的地方，所以他要去那里搜寻，但他却不知道在他身后却有一道黑色的影子悄悄跟谁着，而且还在深地下面。

　　卓羽只要等这个强大的灵魂分开，他就可以动手，这么一来，即使他这里发出很大的动静那另外两个灵魂也不能及时赶到。

　　“可以用那招试试，看能不能对这些家伙有作用！”真真说道。

　　在时间阵法的这些年中，卓羽和真真也在寻找对付这种强大灵魂的办法，最后他们发现音波是最有效的，所以卓羽在九龙叱咤音的基础上，感悟到了一种力量奥义，能将强大的力量转化为音波方式！

　　“用那招再加上九幽炼狱，这种家伙来多少死多少！”卓羽对这招非常有信心，此时他也蠢蠢欲动，只要再等一下，他就可以使用这招来试试了。

　　穿过了一群高山之后，卓羽从深地下面出来，他躲在一颗大树上面，他现在要做的就是要把前面上空的那个老者引入森林里面，然后再乘机偷袭。

　　卓羽只是猛烈的摇晃一颗大树的树枝，很快就引起前面那个老者的注意，那老者的灵魂如此强大，精神力当然不弱，如果卓羽不是有真真帮助，他都无法把自己隐匿起来！

　　老者注意到下面有动静之后，立即转身，朝着发出动静的方向俯冲下去，速度快如闪电，而卓羽却早已变成影子，进入一棵树里面。

　　老者来到茂密的森林中，他很快就找到刚才卓羽摇晃的那棵树，他看见地面的掉落的树叶，就知道刚才有人出现在这里。

　　这个老者虽然没能感应到什么，但他却非常警惕，他猛的一转身，便看见了一个黑色的影子！这让他心中震惊不已，因为这种东西他还是第一次见，不过他认为自己的实力在这无极世界中还算不错，所以他并不担心。

　　“就是你夺走了我们的东西？”老者冷冷的说道。

　　“没错，去死吧，老家伙！”卓羽说完，黑色的影子一颤，他露出了本形来：“奥义，力量咆哮！”

　　随着卓羽低喝一声，卓羽身体内的力量疯狂而快速的涌动起来，强悍的力量开始进行冲击，一万三千多重的冲击使得力量瞬间提升了许多倍，然后再通过奥义释放出来！

　　卓羽的身体突然爆射出一股力量起来，卓羽的身体疯狂的颤抖起来，只见一种震天般的咆哮声爆发出来，卓羽四周的树木，山石被这股强烈的音波震到之后，顿时变得粉碎开来，可见这种音波的是多么的恐怖！

　　那老者看见卓羽施展出攻击，立即就让自己变得模糊一些，这么一来就能避免攻击，但他却没想到这种感音波攻击让他的灵魂如此剧痛，让他无法使用太强大的灵魂力量，他的灵魂力量竟然被这种音波全部给震散。

　　卓羽只是将他平时最恐怖的力量转化为一种音波，所以这种音波非常强大，但对拥有肉身的人来说却没什么，可对这些灵魂却有很大的杀伤力！

　　卓羽相当于使用他那恐怖的力量直接攻击这些灵魂！

　　巨大的咆哮声传遍整座岛主，即使是在下面六千多层都能听见，这种音波的穿透力实在是太强悍了！而正面而且近距离被卓羽攻击到的那个老者，此时他的灵魂已经受到重创！

　　“给老子进来，如果你不抛弃肉身的话，说不定我现在还不是你的对手呢！这只能怪你太过之大，放心吧，等一下我会让那另外两个家伙陪你的！”卓羽打开了九幽炼狱的大门，如果这强大的灵魂不是受到重创的话，根本不会被这点吸力给吸走的，但现在他面对九幽炼狱的吞噬力量，根本不能放开，只能发出一声声悲怒的吼声……

　　进入九幽炼狱的灵魂被炼狱之火焚烧，听到那惨叫声，卓羽讥笑道：“这就是把肉身舍弃的下场！”他不知道的是，这些人一味追求修炼灵魂，导致灵魂强肉身太多，使肉身无法容纳强大的灵魂，所以这些人才会舍弃肉身，继续修炼灵魂。

　　卓羽看了看四周，原本这里是一片美丽的森林，但现在却满是碎石和粉碎的木屑，这就是力量咆哮的恐怖之处。

　　“那两个家伙赶过来了！”真真提醒道。

　　卓羽施展影化神通，进入深地下面躲藏起来，如果他能像白姗姗和火凤那样施展出厉害的地狱之火来，这种家伙在他眼前根本不堪一击，地狱之火对灵魂可是非常有杀伤力的，而他的炼狱之火也是同样如此，只不过炼狱之火离开九幽炼狱，威力会下降许多。

　　“嘿嘿，这三颗灵魂珠的品质一定很高！”卓羽笑道，品质高的灵魂珠是那些至高神的最爱，能让卓羽换到更多的力石。

　　如果在之前卓羽没有学习到力量咆哮，这种强大的灵魂是非常恐怖的，但现在卓羽发现了这些强大灵魂的弱点，而且还是致命的，使卓羽不再惧怕这些强大的灵魂。

　　“一次没两个应该没有问题。”卓羽心中暗暗兴奋起来，失去三十六岛时的不快在如今全部消除，因为他灭的这些都是高宇手下实力比较强大的存在！

　　那两个老者一来到，便看见一个身穿黑衣的男子坐在一块碎石上面，卓羽不再隐藏自己，在刚才的尝试让他更加有信心能轻松把这些没有肉身的灵魂灭掉。

　　“你是……”一个老者突然觉得眼前的这个黑衣男子有些熟悉。

　　“我是卓羽，我现在先对高宇讨点利息！”卓羽大笑一声，只见他的身体突然猛烈抖动起来，一阵阵力量如同海浪一般从他的身体涌出来，然后变成一声声巨大的咆哮。

　　连续不断的力量咆哮再次席卷着卓羽四周的山林，而那两个老者被这种音波攻击到之后，脸色突然一变，他们想快速逃离，但他们却发现自己的速度变慢了许多，而卓羽却能快速跟上他们。

　　只是几个眨眼间的时间，这两个老者的灵魂就已伤痕累累，他们使得自己变成透明状态，以为卓羽看不见他们之后就会停止攻击，但他们绝不会想到真真能清楚的感应到他们的存在，更加想不到卓羽有着一个专门吞噬灵魂的招数。

　　一个照面就被卓羽的力量咆哮给肆虐得无法反击，无法逃离，这两个老者绝望到了极点，也在这时，他们感觉到自己正一股巨大的吸力拉扯着！

　　“进来吧，不用多久，高宇也会去陪你们的！”卓羽笑道，那两个灵魂在强烈的音波攻击之下进入了九幽炼狱！

　　卓羽四周的一切都变成了粉碎，都是被那种强烈的音波给震碎的，卓羽看着九幽炼狱那三颗慢慢凝聚成形的珠子，他顿时感到非常满意。

　　“可以走了，高宇那个家伙可是有肉身的！你这招对他没有什么效果！”真真说道。

　　卓羽虽然很想和高宇较量一番，但他却只能听从真真的话，否则他会吃亏的！

　　离开了九千五百层，卓羽回到了凌紫媚那个紫花山谷，然后把之前埋藏在这里的至高神兵挖了出来，至高神兵不能放入储物空间里面，这让卓羽感到非常不方便。

　　“等这至高神兵再提升一点的话，你就能把他收入身体里面了！”真真说道。

　　卓羽成功帮助方晓秋找回肉身，而且还杀死了三个厉害的灵魂界神，这让非常开心，他一开心，难免要好好和娇妻绵缠一番……

　　方晓秋还在卓羽的乾坤世界里面修复灵魂，对此卓羽也不急，因为他很快就会再次进入时间阵法里面修行，到时候将会进去更长的时间，等他出来的时候，就是从新夺回三十六岛的时候，也是把黑岛灭掉的时候！

　　高宇和一大群人在九千五百层高的岛屿上面搜寻起来，他只认为是那个至高神复活了，否则没人用这么短的时间把三个厉害的灵魂界神给杀死。

　　高宇一点都没有怀疑卓羽，因为两年前卓羽可是连洛一豪都打不过，就更别说两年后要对付三个比洛一豪要强大的灵魂界神了。

　　此时高宇他们都提心吊胆的，如果是至高神复活的话，知道是他们把肉身藏起来，那么他们可就麻烦了，不过那个至高神好像并不知道，否则他们早就完蛋了，高宇让那些跟谁他来的人不要把这里发生的事情泄露出去，否则一律杀死！


第915章 天界众强

　　卓羽并不知道天界的许多酒鬼都来到这里找他，而这些酒鬼也非常急着相见卓羽，不过他们得知高宇会在八年后和卓羽进行战斗，所以到时候卓羽一定会出现的。

　　他们了解卓羽，卓羽自从丢失了三十六岛就没有就没有了消息，那是因为在闭关提升实力！

　　那些酒鬼也只能再耐心等待八年了，在此他们都想办法把进入这里的人联系到，然后集合在一起，这么一来就不怕被人欺负。

　　先来到这里的是黑娘子、红颜、柳水馨，然后便是黑铁匠、黑老头、老葫芦、剑玄、厉风，在同一时间，火麒麟、天火神犀、白焰神鹰、巨王龟也来到无极世界，只不过他们并没有和黑老头他们汇合。

　　那些酒鬼来到无极世界，得知这里的情况之后，都觉得很不幸，因为他们来到的这个地方都没有本源的力量，导致那些修炼本源力量的人十分苦恼，因为他们需要吸收本源能量才能提升实力，才能补充体内的消耗！所以这个世界的情况对他们来说很不利，除非能寻找到卓羽，因为卓羽的酒就蕴含许多元素力量。

　　“我们还是不要呆在这么高的地方了，光是抵抗这些重力都消耗了不少！”火麒麟说道，他们觉得自己有些倒霉，如果早来几天就能找到卓羽了。

　　白焰神鹰点了点头：“暂时不要去和老葫芦他们汇合，这些家伙会嘲笑我们的！看来我们得锻炼一下肉身才行了，否则无法适应这个世界。”

　　天火神犀笑道：“我只用肉身力量还是可以承受得住五千万倍的重力，你们两个家伙平时就知道喝酒，现在后悔了吧！”

　　巨王龟淡淡的说道：“我的肉身也可以承受得住这里的重力。”

　　火麒麟撇撇嘴，说道：“你们是在嘲笑我们吗？”

　　“当然是了，在这种地方，你们简直弱爆了！哈哈……”老雷大笑道，这让火麒麟他们心中一惊，没想到老雷会找到他们。

　　老雷是和常秀在一起的，而厉风的女人都在他的储物空间里面，一群酒鬼分散在无极世界中的岛屿上，他们一来就能打听到卓羽的事情，对于卓羽他们只能佩服，不管在什么地方，都能惹出点什么来，现在他们都期待着八年后卓羽和高宇的战斗，而那些不适应无极世界的酒鬼们也只能趁这段时间好好修行，否则他们到相聚时就会被鄙视的！

　　卓羽在紫花山休息了两天，便再次登上九千五百层，现在这里已经变成了一座废岛，有真真在，卓羽也不怕被人偷袭什么的。

　　和以往一样，卓羽把神殿藏在岛屿的深地下面，然后进入里面修行，他现在的力石还能修炼八千多年，出来的时候也就是好高宇决战的之时。

　　高宇的原本的岛屿只有一座，就是六千二百层中，所以卓羽即使赢了高宇，也只是能得到这么一座岛屿而已，三十六岛本来就是他的，所以卓羽不算在其中。

　　高宇有两个地方是最强大的，一个是他那神秘的父亲，一个是他的那些手下，他有许多忠心耿耿的手下，而这些手下就有许多是一些岛主，这么一来，高宇即使输给别人，自己的力量也不会损失多少！

　　卓羽看着情况时间里面的方晓秋，他只希望方晓秋能在八千年之后苏醒过来，到时候他把高宇解决掉了，就能顺便去一趟黑岛，把之前的债讨回来！

　　有方晓秋这个至高神在，卓羽到时候根本不必惧怕什么，即使那些至高神插手，方晓秋一个人也能阻拦那些至高神，因为方晓秋是一个通过自己努力成为至高神的人！

　　无极世界中，不知道为什么突然进来一批外来人，而这批人的实力都异常强大，已有几个挑战界神岛屿的岛主，而且还挑战成功，在这里成为一个岛主！

　　神龙、魔龙、冰火龙、火豪、蓝火孔雀也同在一起的，九幽死神、白姗姗、火凤、黄莺、董依筠、董依瑶是同一批，让他们郁闷的是，他们原本以为来到这里很轻松就能找到卓羽的，但没想到现在不但没能找到卓羽，而且还被困在这里不能出去！

　　“姐姐，你不能感应到那小子所在的地方吗？”黄莺问道，从天界来到无极世界的人全部聚集在六千一百层的岛屿，这座岛屿是神龙拿下来的。

　　火凤摇摇头，如果卓羽在他附近的话，她一定能感应得到，而董依筠也是如此。

　　“柔怡和月姬她们怎么还没来？看看她们有没有办法找到那小子，总之他没死就是了！”董依筠说道，就在她刚刚说完，便感应到了一股淡淡的水能量波动和一股月之能量的波动！

　　“嘿嘿，那小子的女人都差不多到齐了吧！不知道他在这个世界又祸害了多少女人，听说他好像把那高宇的两个女人都给掳走了，这小子的口味变了很多嘛，竟然看上有夫之妇呀！”火麒麟笑道，其他人原本也想笑的，但看见火凤她们一众女子的脸色，顿时笑不出来了，火凤这只地狱凤凰可不是好热的。

　　水柔怡、严小泪和冰兰先进入岛主府，然后便是月姬带领着天芷寒、魔慕秋、夏岚、冷艳萱以及那三个龙女来到，卓羽的女人都来了，能直接来到六千层，实力都不弱。

　　“天帝和魔东他们都要留在天界，所以都没用来！”水柔怡说道。

　　这时白姗姗已经叽叽喳喳的把这里的事情告诉水柔怡她们，她们也是一来到这里，就接收到神龙和魔龙的秘法传讯，才能赶来这里的。

　　能来的人都来了，他们都聚集在一起分析着他们所收集到的资料，虽然还不算是太详细，但他们却能看得出卓羽的敌人有那些，一个是高宇和冰岛，一个是黑岛！

　　卓羽当初就是被黑岛逼得走投无路，才把三十六岛给丢掉的。

　　“这小子，搞了别人的两个女人，活该呀！”冷艳萱嘻嘻笑道，对此她一点都不担心。

　　“他也算不错了，来到这里没多久就拿下三十六岛，这才像他的作风，不过丢掉三十六岛的时候也太窝囊了！”月姬说道。

　　“要不我们现在就行动，给那个高宇一点颜色悄悄，帮夫君出出气！”白姗姗蠢蠢欲动。

　　魔龙摇摇头，说道：“不行，高宇的实力绝对不简单，否则那小子也不会连打都不打就跑人了。”

　　当初卓羽确实没有和高宇动手，因为卓羽自认为打不过。

　　“我感觉其中应该还有些我们没有掌握到的资料，这个世界很复杂，我们得小心，等和他会面再说！”水柔怡说道，她很了解卓羽，能让卓羽躲起来的事情一定不得了。

　　“嗯，那么各位要小心了，这期间最好能四个人在一起，落单的话可是非常麻烦的，我们是外来人，而且实力不弱，这里的人多多少少都会有点仇视我们！”九幽死神说道，他虽然把死界交出去了，但他没能潇洒多少年，就被白姗姗这只小狐狸给拽了过来，原本他认为找到卓羽也不错，至少能喝上一些新颖的神酒，但现在他知道自己错了，因为卓羽本来就是一个惹事精，而且现在他们进入了黑暗的区域之后，也无法再出去。

　　当年无极世界的至高神非常之多，但都被困在这里，可见这里的封印是多么的强大！

　　虽然众人知道难以出去，但却只能责怪自己太嗜酒了，否则也不会来找卓羽这个酒老板，对此他们只能认栽。

　　无极门和天罚的事情非常神秘，只有一些老牌的界神才知道，而这些事好像也成为了这个世界的忌讳，所以那些老界神很少谈论，因此天界众强者都无法收集到这方面的资料！

　　黑岛在卓羽眼中已经不算什么了，那天罚才是卓羽最警惕的，卓羽已经有了计划，出去把黑岛和高宇这些仇敌铲除掉之后，就去寻找无极门，然后和无极门联合把天罚铲掉！

　　计划起来虽然简单，但要做到却很难，至少卓羽现在就无法知道天罚的实力如何，他估计天罚至少有十五个至高神！

　　为了不引人注目，天界众强没有占据多少岛屿，只拿下了五座这样，都是介于三十六岛和高宇的岛屿之间，这都是经过他们的深思熟虑的。

　　神龙、魔龙、厉风、火凤、白姗姗分别拿下了五座的岛屿，他们经过多次给那些至高神上缴灵魂珠的时与至高神交谈，能从中得知一些事情，比如凌驾于规则之上的黑岛！

　　得知黑岛浑厚的实力之后，他们都明白为什么卓羽当时没有和黑岛对抗，而是把黑岛交给高宇，卓羽这么做还是挺高明的，因为在之前高宇就和卓羽约战过。

　　时间过得很快，八年过去了，三十六岛的一岛涌入了许多人，因为在这个月的某一天，失踪八年的前三十六岛总岛主将会和现任总岛主高宇战斗，如果卓羽能胜了高宇，那么卓羽将能再次夺回三十六岛，同时还能获得这一座岛屿。

　　八年的时间对于无极世界的人来说是非常短的，所以许多人都记得这件事，他们想起来就好像是昨天发生的一样！

　　天界众强也都汇聚在这里，等候卓羽的出现！


第916章 相聚之乐

　　一万三千层上面，卓羽站在这座岛屿的边缘上，吹着凉爽的风，他在那时间阵法里面呆了八千年，而他的觉得他的力量进入了一个非常诡异的状态中，比如他原本只能登上一万多层的岛屿，但他运用了力量的奥义之后，就能让自己的力量增强，然后爬上了和一万三千多层上。

　　他觉得在时间阵法里面呆了八千年最大的收获便是对力量奥义的感悟，这能让他获得更加强大的力量，此时他又感悟到了一些使用力量的方法，也就是力量奥义！

　　卓羽身后，站着一个和他一般高的女子，女子那张清甜而带着丝丝媚惑的脸有些幽怨，她正是方晓秋。

　　“怎么样？至高神的力量没有下降多少吧？”卓羽转身看去，接触到卓羽那种邪异的眼神，方晓秋紧紧的抱了一下胸膛，然她那件白衫把自己的身体裹得更严实一些。

　　方晓秋哼了一声：“和以前一样，我可是耽误了一万多年！”之前卓羽可是占了她很大的便宜，趁她在那种状态的时候，揉捏了一把她的胸膛。

　　卓羽干咳了两声，笑道：“晓秋前辈，这个……嘿嘿，这个是我本能的反应！”

　　不提还好，卓羽一提就让她更加生气了，如果不是卓羽帮了她那么大的忙，她一只手指头就能把卓羽弄死！

　　方晓秋是在三天前醒过来的，恢复灵魂就足足用了八千年的时间，可见她的灵魂有多么强大，她恢复好之后，就让卓羽把她放出去，让她出去逛了三天，然后才回到这里。

　　“我先进你的乾坤世界，等你需要我帮助的时候再把我放出来，我还不想让那些至高神知道我的存在。”方晓秋说道。

　　卓羽点了点头，他把方晓秋放入乾坤世界之后，便飞快的赶往三十六岛！一路跑下去，卓羽经过那些有城市的岛屿时，打听到许多惊人的消息，特别是有关于那批外来人，其中最有名气的就是一个长得甜美可爱的女子，因为她不但是一个岛主，而且还非常调皮，三天两头的去别人的岛屿捣乱，还时不时搞点破坏。

　　卓羽不用想，就知道这个女子就是白姗姗！

　　“小狐狸呀！好像还没有被你收掉。”真真笑道。

　　“现在她不是送上门来了吗？”卓羽坏笑道。

　　原本足卓羽以为战斗的地方是在高宇的岛屿，但现在却在三十六岛，战斗在什么地方卓羽都觉得不重要，他只是担心高宇选择在三十六岛别有用心！

　　卓羽一想到他乾坤世界里面有着一尊至高神，他也松了一口气，到时候只要他即使把方晓秋放出来，高宇的任何诡计都不能得逞。

　　来到三十六岛，卓羽立马就和火凤以及董依筠产生了感应，只要在短距离内，火凤能和卓羽心意相通，而董依筠因为之前和卓羽的丹田相连了很长一段时间，彼此都产生了一种灵性，能穿透空间，感应到对方。

　　天界众强来到无极世界那么久，通过那几个岛主都得到不少的力石，他们在三十六岛的一岛买下了一座很大的宅子，此时他们都聚集在这大宅子里面。

　　“那小子来了！”火凤脸上露出了欢喜的笑容来，她非常想念卓羽，其他女子也是如此，而那些酒鬼也都非常激动，因为他们很快就能喝到美酒了！

　　因为和火凤以及董依筠有着感应，卓羽很快就找到了那座宅子，进去之后，他看见了许多熟悉的面孔，这让他心中很是高兴。

　　一道白影闪过，白姗姗来到卓羽身前，然后捏着卓羽的腰间，说道：“高宇那两个女人呢？”

　　众人见此，都大笑起来，卓羽捏住白姗姗的玉手，笑道：“那些酒鬼还在等着我的酒呢，你先自己去吃你的醋！”

　　“哼！”白姗姗踩了卓羽一脚，在卓羽毫无防备的情况下，他被踩得发出了一声喊叫。

　　冷艳萱把白姗姗拉到身边，嘻笑道：“姗姗，现在先让他去打发那些酒鬼，我们晚上再好好惩罚他！”

　　姗姗的脸突然微红起来，但她还是笑着点了点头，卓羽也在这时把乾坤世界里面的那些女子放出来，让她们把一些事情告诉众人，因为他要忙着喝酒。

　　大厅中，众人一边喝着美酒，一边听着黑娘子她们这几个早早来到这里的女子叙说一些他们不知道的事情。

　　方晓秋和凌紫媚这下才算见识到卓羽的厉害，因为大厅中的一群人中，就有一大半是卓羽的女人，而且每个人的实力都不弱，甚至有一些不是人类！

　　当众人得知这里坐着一个至高神的时候，都吃惊不已，不过这里人都经常和混沌王接触，所以对于至高神也不怎么大惊小怪，再说现在他们见到的这是个女人，而且好像还和卓羽有点不清不楚的关系！

　　“柔怡、小泪，这里没有水元素的能量，你们在这里不会有什么问题吧？”卓羽又看向火凤和黄莺她们：“火凤姐，你们呢？”

　　红颜和柳水馨都不是修炼肉身的，但她们都在乾坤世界里面，能摄取到通天树散发出来的能量，所以她们这些年来都没有受到影响。

　　“我和小泪离开天界的时候，就从天河那里带来了许多天河水，来到这里不会影响我们的。”水柔怡说道。

　　火凤抖了一下她那件纯白色凤羽大袍子，说道：“我和小黄莺也不碍事，我们来的时候都做好了充足的准备，倒是有几个家伙想酒想疯了，什么准备都没做，就屁颠屁颠的跑来这里。”

　　卓羽摇头一笑，看向坐在那边大吃大喝的几个人，他们是火麒麟、天火神犀、白焰神鹰！

　　神龙说道：“卓羽，你之前就知道这里有进无出，那么你为什么还要进来？难道你有办法出去？”

　　卓羽看了一眼真真，无奈的说道：“这小丫头把我弄进来的，如果我知道这里是这么一个鬼地方，打死我都不来。”

　　真真吐了吐舌头，说道：“放心吧，你是个大变数，你能出去的，虽然现在还不知道要怎么出去！”

　　“筠姐，依瑶，那个……董岳父呢？”卓羽问道。

　　“没来，他说不想跟着我们出去疯。”董依瑶说道。

　　卓羽撇撇嘴说道：“他本来就是一个疯子！”这让董依筠瞪了他一眼。

　　这时卓羽才想去要去拜见魔龙和冰火龙，因为这可是他的岳父岳母，而且还是冰兰刚才提醒他的。

　　等那些酒鬼喝够之后，卓羽才开始说正事：“我的事情大家都了解到了吧，你们来到这里十多年的事情我也从火凤那里得知！这个世界是一个被源头抛弃，而且封印起来的世界！我们在短时间是难以出去的，所以我们得在这个世界开辟一个安全而且适合我们提升实力的环境。”

　　老雷说道：“嗯，之前我们还以为黑岛才是你最大的敌人，但现在却冒出了一个天罚来！”

　　方晓秋说道：“照卓羽之前被源头亲自攻击的情况来开，源头应该很快就会吩咐天罚来对付卓羽了。”

　　魔龙点了点头，说道：“我之前和神龙试了一下，我们都能去到一万六千多层，火凤应该也行！”

　　姗姗说道：“我也可以！”

　　魔龙说道：“嗯，你们在死界中得到很多的力量，你们这些死神应该都没问题，我们的实力在界神中应该算是中高水准！”

　　凌紫媚心中惊叹着，她没有想到卓羽的朋友以及他的女人都这么厉害！

　　卓羽问道：“岳父大人，你有什么计划吗？”

　　魔龙说道：“有，我们要灭掉黑岛，而到时候你不能出手，方晓秋也不能出手！”

　　九幽死神说道：“你的做法是为了不让天罚把注意力放在卓羽身上？”

　　严小泪说道：“如果夫君把黑岛灭了，一定会把隐藏的天罚惊动，而我们秘密动手的话，就没有人知道。”

　　卓羽对此还是有些担忧，他说道：“到时候我也要去，我隐藏起来的话，没人会发现我的，我总觉得黑岛的水很深。”

　　“一切都等你打赢高宇再说吧！”冰火龙说道。

　　卓羽现在也不急着和高宇战斗，反正还十来天的时间。

　　每个人都喝了许多酒，当白天突然变成黑夜的时候，众人也都纷纷散去，而卓羽却被那些女子左拉右扯的拽到了一个安静的小院子中，卓羽当然知道这些女人要干什么，而他早就有心理准备了！

　　卓羽放出了神殿，然后被众女给弄了进去，接下来只听见真真发出了一声幸灾乐祸的叹息……

　　屋顶上面，方晓秋和凌紫媚坐在真真旁边，她们看着那座小房子，不由得幻想起卓羽在里面和众女子的情形。

　　“真真，你到底是什么身份？我现在恢复了至高神的力量，我总觉得你要比我厉害！”方晓秋说道。

　　“我也是这样的，虽然能和你在一起玩得很开心，但内心深处却总是感觉到你很可怕！”凌紫媚点头到，如果不是因为她们知道真真不会伤害她们，她们肯定会远离卓羽。

　　真真叹息一声：“我只是一个充满悲哀的生灵……”真真把她和源头的关系告诉了方晓秋和凌紫媚，这些事对她们坦白也没有什么关系。

　　方晓秋和凌紫媚都说不出话来，这时她们才知道为什么卓羽会那么依赖真真！

　　第二天，白姗姗、董依筠和董依瑶很早就从那小房子里面出来，昨天晚上她们都把自己完完全全的交给了卓羽，那时候其他女子也都自觉的回避，只不过到后来却乱了起来，然后她们就稀里糊涂的睡着了。

　　三十六岛的一岛中，越来越热闹了，因为许多人都看见卓羽现身了，那是卓羽却岛主府和高宇约定时间的时候，定在十天之后！

　　十天过去，卓羽整天和朋友一起喝酒，晚上又和那些女子绵缠着，这十天的放松，让他感到非常舒服。


第917章 奥义攻势

　　只是过去了短短十年，高宇不认为卓羽能提升什么力量，在他看来，纵使卓羽提升得最快，顶多也就是和之前的洛一豪同一个水准而已，之前卓羽可是打不赢洛一豪的。

　　高宇可不知道时间阵法这种东西，否则他现在也不会如此轻松！卓羽原本可以不必来和高宇战斗的，但卓羽现在却来了，只能说明卓羽自己有把握能打败高宇，因此高宇也绝不会松懈，他要一开始就把卓羽击败。

　　十天前，高宇见过卓羽一面，那是卓羽来和他说好时间的时候，那时候卓羽给高宇的感觉还是和以前一样没有变到，而卓羽却能知道高宇的实力！

　　和卓羽他们之前猜测的一样，高宇的灵魂和肉身都非常强大，灵魂是可以离开肉身的，但高宇却没有抛弃肉身，所以卓羽对上高宇并不轻松。

　　比斗台四周，早已聚集着许多人，这些人之中有很多都是高宇的人，而黑岛的也有，他们都有同一个目的！不管卓羽输赢，都得在战斗结束之后把卓羽杀掉！

　　卓羽现在一无所有，即使输了也不会让高宇得到什么好处，只不过高宇认为亲手把卓羽杀掉能向黑岛炫耀一把，因为黑岛恨透了卓羽，这十年来黑岛都在搜寻卓羽的踪迹，只是一直都没有寻找到，难得卓羽露面，但却要马上和高宇大战了。

　　高宇最先来到比斗台上面，他脸上满是认真，显然是要认真对待这场战斗！

　　卓羽现在也不轻松，因为他知道不论输赢，黑岛和高宇都要把他置于死地，现在他就让他的朋友和那些娇妻分散在广场之中，随时做好出击的准备！

　　当然，为了避免在这里发生大战，卓羽不管是打输了还是打赢了，都会第一时间逃离这里，否则大战一旦爆发，就会危害到其他人。

　　卓羽从远处飞来，他降落在比斗台上面，许多人看见卓羽真的来了之后，都不由得发出惊呼声，许多人都在认为卓羽是在找死，黑岛和卓羽的事情早在几年前就传了出来，所以谁都知道卓羽和黑岛之间的仇恨。

　　“你难道是觉得活着没有意思了？”高宇笑着问道，不管怎么说，卓羽曾经送给了他一份大礼，现在他当然要笑脸相迎。

　　卓羽心中虽然在咒骂着高宇，但脸上却堆满笑容：“当然不是，我只是来拿回属于我自己的东西！”

　　高宇心中冷笑，他说道：“即使我把三十六岛给你，也不见得你就能保得住吧！”

　　卓羽点了点头：“如果是在十年前，我一定保不住，但现在嘛……嘿嘿，不试试怎么知道？”

　　即使高宇和黑岛联合起来，卓羽都不必惧怕他们，他现在担心的只是那天罚！

　　“卓羽，要我帮忙吗？”乾坤世界里面的方晓秋问道，她可是一个精通灵魂攻击的至高神，暗地里动一点手脚根本不是什么问题。

　　“不用了，我想拿他来练练手！这种小角色不必您老动手！”卓羽笑嘻嘻的说道，这让方晓秋轻啐一声。

　　“废话少说，开始吧！”高宇说道，他急着想看看卓羽到底有什么能耐。

　　卓羽竟然没有拿那把至高神剑！这让高宇感到愤怒而惊讶，他认为卓羽是在小看他！

　　“我的至高神剑在这里！”卓羽的手上慢慢凝现出一把长剑，和之前不同的是，这把剑没有了那种逼人的剑势，而且也没有被卓羽用麻布包裹起来。

　　高宇见此，神情变得严肃起来，之前卓羽总是用麻布包裹起来，那是因为卓羽还不能完全控制那把至高神剑，而且那把至高神剑也没有完美，但现在卓羽却能完好的掌控，这种进步让高宇更加不能松懈下来。

　　卓羽的至高神剑还不算完美，他现在只能把至高神剑收入身体里面，能勉强控制至高神剑的剑势。

　　“这小子，到底是怎么做到的？那东西可是奥义神兵进化而成的至高神剑！”剑玄惊讶的说道，他之前就请教过混沌王有关于提升奥义神兵的事情，当时混沌王就和他说过至高神兵。

　　现在也只有剑玄能清楚的感受到那种剑势，卓羽现在的实力让他不寒而栗！

　　高宇的武器只是奥义神兵而已，这是一把非常漂亮的蓝色长枪，上面喷涌出来的力量气息，就让广场中的人羡慕不已，这种程度的实力可是许多人都向往的。

　　这高宇真真强大的地方是他的灵魂，不过在卓羽看来却没有什么，因为他早就有对付这些灵魂的办法，他现在要做的就是把高宇肉身毁掉，然后把高宇的灵魂逼出来，这么一来就能彻底把高宇解决掉。

　　高宇没有先出手，他只是用那把蓝芒闪烁的长枪指着卓羽，好像是在凝聚力量，卓羽不会让他得逞，只见卓羽轻轻一跃，身如鬼魅一般，一下子就来到高宇的深沉，手中的长剑也已经挥下！

　　高宇没有感觉到什么力量波动，但他的直觉告诉自己，这一剑如果击中他的身体，那么他的身体一定会废掉！

　　惊险的瞬间，高宇横枪一挡，卓羽那把铁剑重重劈在枪杆上面，撞击的瞬间，整个比斗台瞬间变得粉碎，纵使比斗台的材料再好，也无法承受得住这两个强者的交锋！

　　撞击爆发出来的气浪，朝四面八方呼啸而去，一群人都纷纷后退，远离比斗台，只是刚刚开始，就弄出这么大的动静来，这种强者之间的战斗的破坏力很是强大，而且这是无极世界中很少发生过的事情。

　　高宇如果不用力量护住他的奥义神兵，在刚才就要被粉碎掉，而高宇的双膝也重重的落地，陷入了碎石之中，卓羽刚才的那一剑恐怖得让他心中发颤！这毕竟是卓羽用上了一万七千多重的力量冲击加上力量震荡奥义！

　　被高宇挡下了一剑之后，卓羽心中有些不爽，迅速飞起一脚，想踢在高宇的下巴，但却被高宇侧头躲开，高宇也在同时挥动手中的长枪，用枪头斜劈向卓羽的喉咙。

　　长枪猛的会过去，发出“咻”的一声，强大的力量伴随着迅猛的速度产生更加强大的力量，眼看就要把卓羽的喉咙给割掉一半，但却被一只有力的手给死死握住了枪杆！

　　“奥义，力量锁身！”卓羽低喝了一声，只见他握住那枪杆的手顿时暴起狰狞的青筋，一股奇异的力量从长枪飞快的涌入到高宇的身体中，让高宇如同触电一般！

　　高宇觉得自己的身体有些发麻，当他想要做出反应的时候，却觉得身体不受控制，大惊之中，高宇狂吼一声，大地猛烈一场，一股力量的气波从高宇身上爆发出来！

　　卓羽原本打算用力量奥义把高宇的肉身给锁住，让他不能动弹，但谁知道高宇这具肉身中蕴含的力量非常强大，从刚才爆发出来的那股力量气波就能看得出，纵使是卓羽都不得不收手，快速运转力量保护身体，否则被那股气波其中的话，定然会受到不轻的伤。

　　高宇这么一个力量爆发，可是消耗了他不少，他如不这么做的话，当他的身体完全不能动的时候，他的一定会被卓羽用强大的力量攻击。

　　和卓羽想的一样，高宇的力量虽然强大的，但却不会波动，不像卓羽的力量能随时提升，这是最难让人捉摸不透的。

　　高宇一直一来都是把精力放在修炼灵魂上面，他在无极世界中虽然有许多强劲的对手，但一般都也只是在暗中交锋而已，正面冲突爆发出激烈战斗的事情根本没有发生过什么，所以高宇对于力量的掌握也是非常欠缺的！

　　高宇虽然有一个很强大的灵魂，但他也意识到肉身的重要性，所以他会力所能及的保护他这个肉身，当然，如果肉身被毁掉，他觉得也没有什么，因为到时候他就可以让卓羽看看他灵魂的厉害。

　　卓羽抵挡了刚才高宇释放出来的力量气波，飞到了破烂的比斗台的边缘，根据他的判断，他看出高宇为了脱离那种被封锁身体的状态，使用了刚才那招耗费了许多力量。

　　卓羽此时拥有着浩瀚的力量，因为肉身就是他的根本，多年的残酷淬炼，使得许多力量都浓缩在他肉身的每一处之中，以一种储藏的方式隐藏在他的肉身，这能让他使用许多耗力非常多的力量奥义。

　　“嘿嘿，没想到你对自己的肉身还挺重视的嘛！”卓羽笑道。

　　“我只是不想让我的身体被虐待。”高宇冷哼了一声，就在这时，他看见卓羽的身体突然冒出一些蓝色的气雾，他能感受到一股奇异的灼热袭来。

　　卓羽向高宇飞射了过去，就如同一道蓝虹一般，而他身体散发出来的那种灼热也让许多人感到难受。

　　“奥义，炙热的力量！”

　　通过对力量的感悟，改变力量的性质，让力量变得灼热，攻击的时候不但能以这种炙热的力量将对方的力量给焚烧掉，同时还能给人的肉身带来灼热的感觉！

　　一道金蓝交加的圆弧光芒闪过，众人都知道卓羽施展了又快又强大的一剑，之前许多人都是死在这一剑下的，而现在这一剑好像还被卓羽运用了一种能产生热量的奥义。

　　圆弧光芒闪出的同时，高宇闪电般挥动手中的蓝芒长枪，迎击而去，但却在交击的霎那间爆发出一阵闪耀刺目的蓝光，此时众人虽然都被刺得眼睛发痛，但他们却极力看着比斗台，但却看不清楚，不过他们还是能听到一种碎裂的声音！

　　高宇的奥义神兵被卓羽击碎了，掉落在地，还被一种蓝色的气雾缭绕起来，然后慢慢融化！


第918章 失而复得

　　奥义神兵是用力量凝聚出来的，如果毁掉了，也代表这股力量收不回来，相当于损耗一大半的力量，从高宇此时气喘吁吁的样子就能看得出来，高宇竟然落了下风，这可是让众人都感到震惊的事情，他们不明白为什么短短十年，就能让卓羽提升到这种地步！

　　难道十年前卓羽是故意放弃和高宇的战斗？这是许多人心中的想法。

　　高宇眼角颤动着，他也没有想到卓羽对力量掌控竟然如此高深，多种多样的控力之法都让他觉得羡慕，卓羽让他领略到力量奥义的魅力，不过他却不知道卓羽经过多少磨练才能到达这种程度。

　　“奥义，力量之手！”卓羽冷冷的看着前面那个虚弱的高宇，只见他的身体突然涌出了四道蓝色的光带，只见四道蓝色光带突然变成了四只手，瞬闪间就抓向高宇双手和双脚，只见高宇顿时发出了一声惨厉的吼声。

　　力量之手，就是让力量变成手一样，能用非常强大的力量把对手给抓住，而现在卓羽不仅仅是如此，他还用上刚才施展过的炙热力量，所以抓住高宇的时候，就让高宇感到肉身灼痛无比。

　　卓羽早就能将这些奥义融合使用，这样能让力量更加强大！

　　“多重奥义！”卓羽手中的长剑疾刺而出，在那瞬间，卓羽就灌注了震荡奥义、毁灭奥义、冲击奥义，炙热奥义，将这种奥义融合在一起，使得力量拥有多种性质，使力量更加强大。

　　卓羽一剑刺了过去，就好像突然释放出一道无形而充满毁灭力量的巨大光束一样，因为他一剑刺出之后，在他前面的任何一切事物全部被毁灭了，比斗台上面也出现了一道宽达几丈的半圆沟槽！

　　高宇的肉身竟然被卓羽摧毁了，这让众人都傻眼了！高宇的实力他们都非常清楚，但卓羽也强大得太恐怖了一下吧，竟然能将高宇完完全全的毁灭掉！

　　卓羽只是冷笑一声：“终于把你逼出来了！”他猛的抬头看向天空，而众人也立时看见一道模糊的身影在卓羽头上飘动着。

　　灵魂！高宇的灵魂竟然能出体，而且还能拥有形态，此时众人才觉得这合理一些，在他们看来，高宇拥有这样的力量很正常！而且这是他们大多数人都向往的，特别是他们看见高宇的肉身被毁掉之后，灵魂还能存活，而且好拥有着无上的力量！

　　“这是你逼我的，你会后悔的！”高宇突然化做一团白光，这团白光让众人都感到非常舒服，就好像灵魂被人捏住一样，他们能想象得到卓羽此时的感觉。

　　“灵魂攻击吗？”卓羽轻蔑一笑，只见他的身体突然颤抖起来，一种疯狂的咆哮突然从卓羽所在的地方放出来，卓羽四周的那些破碎的石块顿时粉碎，而化作白光的灵魂被这股强烈的音波正面击中之后，瞬间变得十分脆弱，而且还非常痛！

　　高宇看见比斗台那些碎掉的石块，这让他想起了九千五百层上面的情形，之前他也听过那些在岛上的人提起过这种声音，他此时大骇不已，因为他那至高神的肉身就是被卓羽弄走的！

　　“嘿嘿，给我进来吧！你可是要比之前那洛一豪惨得多！”卓羽大笑一声，他打开了九幽炼狱的大门，而高宇也感应到一种疯狂的吸力，只是几个瞬间，他就被吸入了那无形的九幽炼狱里面！

　　洛一豪虽然被卓羽灭掉，但也只是灵魂被灭掉而已，但高宇却被卓羽炼制成灵魂珠，而且在里面被炼狱之火焚烧的时候也非常痛。

　　广场上面恢复了安静，众人只看见卓羽站在比斗台上面，他现在就拍着身上的粉尘，看那样子就好像是刚刚打了一场非常轻松的战斗一样。

　　卓羽赢了高宇，这个事实让许多人难以置信，但事情就摆在眼前，高宇被卓羽灭得连灵魂都不剩，卓羽现在不但能从新夺回三十六岛，而且还能夺走高宇的一切！

　　就在众人发出一阵惊叹的议论时，许多身穿黑衣的人突然从四面八方朝卓羽攻击过去，这些人之中有高宇的人，也有黑岛的人，但卓羽却分不清，总之很多，竟然有好几百，而且都是厉害的界神，都是岛主级别的！

　　三十六岛现在是卓羽的了，这些人攻击起来绝不手软，即使他们不能杀掉卓羽，也要把三十六岛给灭掉，这种事情卓羽他们早就算到了，就在这些人围住整个比斗台的时候，天界的众强者突然腾空而起，他们在空中围成了一个圈，将比斗台中的黑衣人全部围住，只见他们双手都在飞快变换着各种手印，身上都突然冒出一阵各种各样的光霞来，这些光霞越来越强，然后化成一些光束，光束向前面和两边释放了出去，很快就串连了起来，一个圆形的巨大阵法形成！

　　那些黑衣人感受到自己四周都充满了一种奇异的力量，正要逃窜，但却发现在他们身前好像有一堵无形的墙壁挡住，他们惊慌失措的时候，卓羽施展了影化神通溜走了！

　　“动手吧！”卓羽的精神力传达到天界中强者的脑海中，只见比斗台突然出现一道巨大的金色光柱，光柱冲天而上，将那些黑衣人全部淹没，而里面也传出一阵阵惨叫声！

　　当金色光柱消失之后，众人只看见一大片白色的火焰突然出现，将前面那一片变成白色粉末的比斗台笼罩起来，那些黑衣人并没有死去，只是重伤而已，但现在被这种专门焚烧灵魂的地狱之火焚烧着，这使那些黑衣人发出更加凄厉的嚎叫。

　　白姗姗拍着手，娇哼道：“让你们以多欺少，那么多人就攻击我夫君！”

　　原本卓羽打算要离开三十六岛把那些黑衣人引到别处的，但在那时却看见这些人想要将三十六岛毁灭就，所以他也只能暴露出天界众强的存在，天界众强在之前就说好了，遇到这种情况就组合成一个大阵把他们的力量集合起来攻击。

　　卓羽跳入了白色的火海之中，打开了九幽炼狱的大门，把那些被烧得发出鬼哭狼嚎叫声的人全部收了进去！

　　广场中又安静了下来，刚才那一幕很短暂，但很多人都清楚发生了什么，先是有一大群人攻击卓羽，而这群人靠近之后的时候却又被另外一群人用奇异的招数打伤，然后不知道从那里冒出一把白色的火焰烧过去，最后那群黑衣人就被灭掉了！

　　“各位，刚才那群人不仅仅是针对我，他们还想将三十六岛给毁灭！至于他们是什么人，我想大家都应该知道吧！”卓羽大声说道。

　　众人都点了点头，卓羽把这群人灭了也是正常的事情，只是卓羽现在展现出来的实力太过惊人了！

　　“各位，这段时间大家可以先离开三十六岛，等我把我的个人恩怨处理好，让三十六岛安全了，大家再回来吧！”卓羽说道，他不想把三十六岛的这批人来卷入他的个人恩怨。

　　众人听到，都纷纷散开，而卓羽接管了三十六岛之后，便吩咐人把刚才大战的地方清理一下，然后和天界众强商讨着接下来要怎么解决黑岛和高宇的余党。

　　“高宇死了，但还有人替他报仇！我可不相信会有人对他忠心耿耿！”凌紫媚说道。

　　“高宇还有一个老爹，当年就是这个家伙把我的肉身藏起来的，这个人一直都非常隐秘。”方晓秋说道，今天她也算是见识到了天界众强者的厉害，凭借着这么少的人，竟然能将那么多的界神灭掉。

　　“接下来一定要灭掉黑岛，我们现在已经暴露了，还怕什么？”火麒麟说道。

　　对此众人都表示赞同，如果不灭掉黑岛，黑岛只会三番两次来三十六岛惹事。

　　“看来我们得找到无极门，否则凭我们的力量根本无法对抗天罚。”卓羽说道。

　　方晓秋点了点头：“对黑岛出手的时候，我们要留一些人在这里驻守！”

　　“我和小冰，火豪还有蓝孔雀应该就行了！”魔龙说道。

　　魔龙变出本体的话，那实力更加恐怖，所以众人都不担心魔龙会应付不了，更何况还有冰火龙、火豪和蓝火孔雀。

　　只留四个人下来，这让方晓秋皱起眉头来：“难道就不留多一些人吗？”

　　“我们就够了！”火豪笑道，有魔龙在，恐怕连他动手的机会都没有。

　　“再等我休息半天，我们就动身去黑岛！”卓羽说道。

　　“你们知道黑岛在什么地方？”凌紫媚问道。

　　“当然知道！”卓羽笑道：“就在六千层高的地方，无极世界的边缘，那里被一团黑雾笼罩着。”

　　早在之前卓羽就把五行魂童放出去找了，而真真之前也能模糊的感应到边缘一些什么，这么一来就能更加轻松找到，现在五行魂童在寻找无极门，根据卓羽他们的推断，只有无极门才能克制得住天罚！

　　为了能恢复到最佳状态，卓羽进入时间阵法里面，因为接下来他将要进行一场恶战！


第919章 血肉珠

　　众人只是等待了片刻，卓羽就恢复了过来，进入时间阵法里面给他节省了许多时间。

　　“从这里去到黑岛要多少时间？”神龙问道。

　　“不会太久，我有星盘！”卓羽说道，然后他看了一下真真，无极世界中有重力，星盘高速飞行的话，他们难以抵挡那种压力。

　　而真真能控制这里的重力，不让重力对星盘上面的人造成影响。

　　“交给我！”真真说道。

　　卓羽把星盘放出，让星盘变得大，能让众人站在上面不觉得拥挤。

　　“要出发了，岳父岳母，这里就拜托你们了！”卓羽对着魔龙说道。

　　“只要不是至高神，我们都应付，快去快回！”冰火龙说道。

　　在真真的操控重力之下，众人突然觉得非常轻松，也在这时星盘消失在岛主府的上空，朝着无极世界的边缘飞去！

　　“我先告诉你们，到了黑岛开战之后，重力会继续在你们身上的，到时候都分散开来了，我照顾不了那么多！”真真说道，她操控重力是有一定范围限制的。

　　众人都点了点头，此时他们对真真的实力感到更加震惊，如果真真控制这些重力作为攻击手段的话，那一定非常恐怖，这一点卓羽就领教过，如果真真控制重力从四面八方挤过来的话，那人的肉身一定会被挤成肉酱。

　　有真真和方晓秋在这里，这让卓羽感到放心了许多，在卓羽眼中，真真也是一个至高神，甚至是比至高神还要强大，因为无论什么力量她都能掌控，卓羽虽然没有见过真真战斗时的模样，但却能猜得到！

　　星盘里面本来就蕴含着非常多的能量，即使这无极世界中没有星辰之类的本源能量，也不影响星盘的使用，此时卓羽就是控制星盘用最快的速度飞行着，如果不是这里的空间非常稳固，他早就进行空间穿梭了，那会更加快！

　　“黑岛很神秘，真正的实力怎么样我们都不清楚，等一下各位都要小心一些，遇到厉害的家伙就别逞强，保命要紧！”卓羽说道，在前方远处，已经出现一个黑点，那就是黑岛！

　　“这个你放心吧！我放晓秋会看着他们的！”真真说道，她和方晓秋的实力都很强大，如果她们一出手的话，定然会惊动那天罚，为了不把那些至高神引来，她们都不能出手，否则到时候会给卓羽他们带来危险。

　　如果没有真真和方晓秋的话，卓羽也不敢带着这么一点人来攻击这个神秘莫测的黑岛，只要把黑岛做掉的了，他就不用再担心高宇的余党和黑岛联合。

　　一路来的时候，他们快速讨论出一个作战计划，就是分成一些小队，分开来作战，而卓羽专门去负责寻找这黑岛的岛主！

　　“那只是普通的黑雾，可以直接进去，晓秋你负责阻拦那些要出手的至高神，我去跟着这小子，重力要恢复过来了，各位做好准备吧！”真真说道。

　　前面就是被黑雾笼罩着的黑岛了，卓羽把星盘收好来，重力恢复到之前那般！

　　“进去吧，只要是阻拦我们的人，都要不要放过！”卓羽喊道，然后施展影化神通，和真真最先进入里面。

　　“没问题了，可以进来，那黑雾只是遮掩这座岛而已！”卓羽给他们传音，众人都不甘落后，纷纷冲入黑雾之中，黑岛里面的人已经得知有人闯入黑雾之中，只见黑岛中间的一座巨大的庄园里面突然飞出许多身穿黑衣的人。

　　“卓羽！”一个中年人吃惊的喊了一声，这人便是黑岛的岛主，卢冥！黑岛距离三十六岛还有一段距离，三十六岛上面发生的事情并没有传到他这里。

　　“你是不是认为我被高宇杀死了？”卓羽冷笑道，他唤出了至高神剑。

　　“这么说来，高宇输给你了，没想到你会这种力量，而且还能用这么快的速度来到这里！”卢冥看到卓羽身后远处正有一群人浩浩荡荡的飞过来，他认得出这些人都是外来人，他没有想到竟然会是卓羽的人。

　　早在神龙他们来到无极世界的时候，他们就已经被盯上了，毕竟他们都是外来人，而且还成群结队的来，这引起了许多势力的关注，那些势力也不能调查出什么详细的情况来，只知道这些人都不简单。

　　“看你这阵势，你要把黑岛给灭了？”卢冥冷笑道。

　　“我不灭黑岛，你黑岛就会把我灭掉！”卓羽，然后高举着至高神剑，大喊一声，然后一剑劈向卢冥，只不过被卢冥用一种非常快的速度躲闪开来。

　　“别让他们活着回去，要让他们知道侵入我们黑岛的下场！”卢冥大喊道，而他也放出了自己奥义神兵，这是两把又长又大的红刀，看起来就好像是占满了血液一般。

　　随着卢冥发出命令，只见黑岛各处突然飞出了许多身穿黑衣的人，这些人都是界神，此时竟然有几千之多，最让卓羽他们震惊的是，这群界神的力量都非常强大，从他们手中的奥义神兵就能看得出来。

　　“这就是小看黑岛的下场，我们黑岛可是发展了许多年，就凭你们这些外来人就想把我们给灭了？”卢冥的脸上满是轻蔑，在他看来，卓羽他们今天是绝对无法离开这座岛屿的。

　　就在卢冥刚刚说出这句话，卓羽的身后突然爆发出一阵金光，一道巨大的龙啸声传来，黑岛上空顿时被一大团金光覆盖，金光消失之后，一条巨大的金龙蜿蜒盘旋在上面，那巨大的龙躯与那种充满傲气的龙威，让卢冥他们脸色大变！

　　神龙的身躯很大，曾经盘绕过那些世界支柱，只不过现在他为了不那么惹眼，只好让自己的身躯变得小一些，能被黑岛的黑雾覆盖住，但现在看起来依然庞大，因为整个黑岛的上空都是那被金芒鳞片包裹着的龙躯。这座小岛在神龙眼中根本不堪一击！

　　“老龙变了，我们就免了吧，这座岛根本装不下！”火麒麟笑道，他们这群神兽除了白姗姗和红颜这些狐狸，其他的变成本形的话，都是非常巨大的，全变了的话，根本不用打，而且他们变成神兽之后的那股威势也很难以控制，很容易被那天罚发现。

　　方晓秋和凌紫媚根本想不明为什么一个小小的人类身躯竟然能突然变得那么大，而且这种力量也让她们感到震惊！

　　神龙变出本形是不利于战斗的，但却起到了威慑的作用，能给对方带来压迫，否则神龙才会承受着巨大的重力变出本形来。

　　“还算有点门道，不是光靠大就能打赢的！”卢冥冷笑一声，提着双刀以雷霆之势朝卓羽冲去，两道红光一闪，他已经劈出了两刀，但都被卓羽用至高神剑给抵挡住。

　　众人按照之前的计划，组成一个个小队，与黑岛中那一大批黑衣人战斗着，只是几个瞬间，整座黑岛就进入了一种猛猛烈颤抖的状态之中，这里的建筑根本承受不了这种大战所带来的危害，很快就全部被毁灭了。

　　卓羽此时得从新看待黑岛的实力，他发现黑岛中的人全部都是非常善战的，实力也非常强悍，黑岛发展了那么多年，但却很少有人知道黑岛里面的真实详情。

　　“不错，难怪可以打败高宇，短短的十年你竟然能成长到这种地步！”卢冥说道，刚才他劈出的那两刀都很强，但却被卓羽一一挡开。

　　卓羽低哼了一声，他现在握剑的手还微微发麻着，这个卢冥力量很强大，和卓羽的推测完全不同，之前卓羽杀死洛一豪的时候，就曾经被卢冥攻击过，那时候卢冥是使用精神力攻击的，所以卓羽认为卢冥也是一个修炼灵魂的人，可现在看来，卢冥的肉身力量很强大。

　　“别以为我和高宇那种货色一样！即使是高宇他都不知道我真正的实力，在无极世界的岛主中，也只有高宇的老爹才配做我的对手，你们还嫩了一点！”卢冥脱掉了身上的衣服，只见他那白皙的皮肤下面流动着一种红色的能量，这让卓羽感到惊讶不已。

　　“只有高宇那些白痴才会对肉身冷落，他们可不知道肉身才是王道，而修炼灵魂的原因只是为了能保证自己逃跑而已，我可从来没有想过要用灵魂去战斗！”卢冥身上的那些肌肉更加突兀了，此时都被一种红光流转起来。

　　见此，卓羽不由得吸了一口气，说道：“没想到你竟然懂得用这种办法来增强肉身！”卓羽一眼就看出来，这个卢冥提升肉身的办法竟然是吞噬！

　　“你看得出来？没错，他们不要的肉身，我要，这些肉身可都珍贵得很，都是我用灵魂珠堆出来的！”卢冥大笑道：“他们的肉身都被我炼制成血肉珠，能给我带来非常强大的力量！”

　　和卓羽猜测的一样，卢冥是通过吞噬别人的肉身来提升自己肉身强度的，此时这个卢冥让他感到非常棘手，不过他却一点都不惧怕，这种具有挑战的事情让他觉得非常兴奋！

　　卢冥肌肉中的红光消失了，在刚才他吞掉了一颗肉身炼制出来的“血肉珠”这让他补充了很多的力量，卓羽看得出卢冥在之前好像把自己的力量消耗很多。

　　“现在我就让你看一下肉身强大的厉害之处，你死在这种力量之下会觉得荣幸的！”卢冥狂笑一声，手中的双刀顿时爆闪出一阵血光！


第920章 黑岛的秘密

　　红光笼罩着整座黑岛，天空中的黑气变成了血红色，这都是被卢冥身体内爆发出来的力量气息所染红的！可见卢冥的力量是多么强大。

　　“哈哈……力量都是血肉滋生，我现在直接用血肉来攻击，我看你怎么抵挡！”卢冥手中那两把血刀就是用这种血肉力量凝聚出来的奥义神兵，从中喷涌出来的血腥让卓羽感到作呕！

　　红光一闪，卢冥闪电般挥动双刀劈砍下来，这种速度之下，卓羽即使躲避得了一刀，也躲不了第二刀，所以他索性不躲，挥剑迎击过去。

　　“哐当”一声巨响，卓羽被那撞击产生的力量震得浑身发麻，在刚才他用上了多重力量奥义，但却还是被卢冥这种恐怖的力量给压制下来。

　　卓羽的双脚所踩的地砖已经碎裂，他的双脚深深陷了下去，他四周都是裂缝，弱不是这座岛结实，恐怕早就会被毁掉了。

　　卢冥看见卓羽被他的力量震慑住，脸上满是得意，他刚才只是单刀砍向卓羽而已，现在他又挥起另外一把刀，猛砍下去，劈在卓羽的至高神剑上面，这让卓羽发出了一声闷哼。

　　卢冥大笑道：“你的至高神兵见此不了多久吧！”说完，他的又爆出一阵血芒，他的脚如同一颗红色流星般踹向卓羽，把卓羽踢得后退了百来步。

　　卓羽冷笑一声：“哼，你的力量虽然很强，但这却不是你的力量！只是你借用别人的，这可不是真正的力量！所以你感悟的力量奥义很少。”

　　“总之能把你杀掉就行了，废话那么多干什么？”卢冥又飞冲了上去，他的攻击就像疯牛一样只用蛮力，而且杂乱无章，以为用无上的力量就能摧毁一切，但这在卓羽看来一点都不厉害。

　　和卢冥过了几招之后，卓羽对卢冥已经有了一定的了解，卢冥的力量强过他不少，只不过卢冥不懂得巧妙掌控这些力量，否则卓羽早就跑人了！

　　“既然这些力量不是你的，那么我就好办多了！”卓羽说完，两把血红长刀一上一下的横批过来，但在那瞬间，卓羽变成了一个黑影，卢冥这灌住了许多力量的一击打了个空。

　　“奥义，力量溶解！”卓羽心中一喝，他手中那把还没有变成黑影的至高神剑而下，眼看就要把卢冥的身体劈成两半的时候，却被两把刀交叉在一起挡了下来。

　　这一剑的力量不算很大，但却非常巧妙，至高神剑虽然被挡下来，但卓羽却露出一丝微笑，只见卢冥手中那两把血芒长刀慢慢变得暗淡起来。

　　卓羽把至高神剑收了起来，这让卢冥有些奇怪，他刚刚想运用力量去攻击卓羽，却发现他的两把奥义神兵的力量正快速变弱，但他却不管那么多，还是朝卓羽劈了过去，但让他没有想到的是，卓羽的手掌非常不可思议的拍打在那劈来的大刀的刀身上，使大刀发出了嗡嗡的声音。

　　卢冥虽然觉得惊讶，但他另外一把刀也劈了下来，但却和刚才那把刀一样，被卓羽的手掌以一种不可思议的角度拍中，让他凝聚在刀身的力量顿时消失！

　　化解掉卢冥的两刀之后，卓羽的手掌以迅雷不及掩耳的速度打在了卢冥的腹部上面，一掌下来之后，卢冥凝聚起来的力量被拍散，紧接着，卓羽又打出第二掌，第三掌……一掌一掌连绵不断，恰到好处的打在卢冥身上，让卢冥使不出力量来，同时也把卢冥卷入了掌风之中，让卢冥无法逃脱！

　　玄魔三十掌！这是卓羽用来对付那些依靠外力的人最好的招数，卢冥每次攻击的时候，都需要把摄入体内的力量快速凝聚在奥义神兵上面，而力量源就在卢冥的丹田中，所以卓羽时不时会在他的丹田上面打上一掌。

　　最可怕的是，卓羽还用上了力量溶解奥义，就是为了专门溶解卢冥体内的力量，如果卢冥的肉身不够强悍的话，连卢冥的筋骨肌肉都可以会被溶解成血水，之前那柳荣就是被卓羽这一招给弄死的。

　　只有被玄魔三十掌虐过的人才知道这掌法即可怕又可恨，现在卢冥就非常恼怒，但他却没有办法，只能力保自己不被这种攻击给击伤，他在想着办法！

　　如果是肉身力量很强大，而且操控自如的话，卓羽用这招也只是去找死，但这卢冥一旦无法摄取丹田中的那些血肉力量，就无法拥有强大的攻击，卓羽就是看见了这一点，才选择用这招！

　　在卓羽使出六次玄魔三十掌之后，突然由掌变拳，那布满青筋的拳头狠狠的撞击在卢冥的腹部上，这让卢冥感觉到肉婴突然一麻，他的身体不能动弹了！这是卓羽的力量之锁！

　　卓羽冷笑道：“刚才不是很厉害吗？”说完，他的身体突然冒出一阵灼热的蓝色气雾，只见五条由蓝色气雾凝聚成的带子突然从卓羽背部飞射出来，如同五指灵活的手臂一样，分别把卢冥的手脚和脖子抓住！

　　炙热力量加上力量之手，这让卢冥顿时发出一声惨厉的嚎叫，那种灼热钻心入骨，而他却无法去抵御这种疼痛，他也无法动弹自己的身体，此时的难受与剧痛让他感到生不如死！

　　卢冥只是发出了几声嚎叫，身体就失去了生气，然后被一团蓝色的火焰被焚烧着，卓羽抬头看向空中，他只看见卢冥的身体从半透明的状态渐渐变得清晰起来！

　　“终于把你的灵魂逼出来了！”卓羽刚刚说完，卢冥的灵魂突然消失了，这时只听见卓羽的身体发出一声狂笑声：“哈哈，你把我的灵魂逼出来，现在后悔了吧！我要把你的肉身得到，没想到你竟然能把肉身修炼得那么完美，真是太好了！”

　　卓羽脸上没有露出一丁点的惊慌，他笑道：“你进入我的身体里面，你会后悔的！不，你是永远没有机会后悔了，魂飞魄散的家伙还能后悔吗？”

　　突然，卢冥感觉到一股强劲的吸力，这股吸力来自于卓羽身体内各处，只是一瞬间，卢冥的一大半灵魂之力就被吸走了，当他想要发出悔恨的骂声时，他却来到了一个漆黑的空间，随后便是一阵灼热的白色火焰焚烧着他的灵魂，使得他发出阵阵凄厉的叫喊声……

　　“自己找死的！”卓羽摇头一笑，便看向远处，从一开始，龙啸声就一直不断，卓羽虽然没有看神龙的战斗，但却能猜到神龙用强烈的音波去攻击那些灵魂！

　　整座岛屿的建筑都已经被毁掉了，原本笼罩在上空的血光早已消失，黑雾也慢慢散去，如卓羽所料，天界众强分成小队之后，组合起来战斗能发挥出很强悍的战斗力与防御力！

　　有方晓秋在暗中保护他们，卓羽根本不担心会出什么差错，现在他也加入了战斗！

　　看见卓羽也来对付这些黑衣人，众人都知道那嚣张的卢冥已被卓羽解决，这件事很快就让那些黑衣人得知，他们的头脑都被别人干掉了，他们再见此下去也没有什么用，更何况卓羽他们的实力都非常强大。

　　那群人黑衣人都不约而同的停止战斗，然后快速逃离这座岛屿，如果卓羽他们要追的话，他们根本无法逃掉！

　　“各位都没有事吧！”卓羽看着众人说道。

　　众人都摇头，此时黑岛上空的黑雾已经散去，光芒照射在这四处都是废墟的岛屿上面，而卓羽却看着白姗姗、龙秋和真真，她们都是感知力超强的，卓羽想知道她们有没有感应到什么。

　　来的时候，卓羽就和众人说过这座黑岛一定隐藏着什么，否则黑岛无法用大量的灵魂收买几个至高神，卢冥现在变成了灵魂珠，黑岛上面的其他人都逃走了，卓羽也只能依靠自己来寻找黑岛中隐藏的东西。

　　闭眼进行感应的龙秋，突然睁开了眼睛，说道：“这座岛的深处好像有一些什么！”

　　“我也感应到了，只不过不知道这是什么，好像很危险一样！”白姗姗说道。

　　“先去看看吧！我也感应不出这是什么。”真真说道。

　　众人从三女的神情能看出这未知的东西带着一定的危险性，不过他们都不怕，他们也想看看这座岛屿隐藏着什么东西。

　　“就在岛屿中心的下面！”龙秋说道，众人刚刚要起步走向岛屿中间，真真却突然喊道：“等等，这东西很奇怪，很危险！晓秋，你和大家在这里，我和卓羽下去看看！”

　　方晓秋点了点头，众人也没有意见，卓羽带着真真，施展影化神通潜入了深地下面，而真真却在这时给他传音道：“卓羽，我不想让其他人见到下面那些东西是什么，否则会害了他们的……”

　　“那是什么东西？”卓羽心中一惊，竟然有东西能害到上面的人，方晓秋可是至高神，如果也受这东西影响的话，那说明这东西和源头有关。

　　“说真的，我确实不清楚这是什么东西，但我却知道这东西的危害性很大，而且是针对灵魂的！我想黑岛之所以能提供那么多的灵魂珠，应该和这东西有很大的关系。”

　　卓羽和真真出现在深地下面的一条通道中，原本卓羽打算要直接去到那东西所在的地方，但却被一种奇异的力量给阻挡下来！这时卓羽更加坚信这东西与源头有很大的关系。


第921章 大圈套

　　通道的尽头是一扇大门，卓羽和真真站在这扇大门前面突然感觉到一种莫名的焦躁不安！

　　就在卓羽要推门的时候，他突然发现乾坤世界里面的通天树上有一个绿裙女子，卓羽说道：“灵灵，你知道在这里？”

　　这时卓羽不仅仅看见木灵灵，还看见白姗姗、董依筠和董依瑶！她们竟然会出现在乾坤世界，卓羽记得刚才她们都还在上面的。

　　“通天树就是我，我就是通天树，我可以随时进来，厉害吧！这是我刚刚发掘出来的一个奥义，应该算是空间奥义吧！这三个丫头在我身边，我传送的时候她们就跟过来了。”木灵灵娇笑道。

　　“这么说，不论你在多远，都能通过感应通天树进入乾坤世界？”卓羽问道。

　　“没错！”木灵灵说道。

　　“推门吧！”真真说道。

　　卓羽把手放在那冰冷的石门上面，用力推动起来，这时他突然感受到一股巨大的吸力，就在他大惊失色的时候，真真惊喊了一声，然后她死死抱住卓羽，卓羽也在那瞬间，被一股强劲的吸力吸入了里面！

　　黑岛在这时突然颤抖起来，方晓秋感应到了一些什么，娇喝一声：“神龙，赶紧变成大块头，把人快速带离这里。”说完，方晓秋释放出一股白色的光霞，挡在众人前面，一股黑气突然从岛屿中心喷涌出来，然后朝四周扩散。

　　神龙虽然不知道发生了什么事情，但他却急忙按照方晓秋所说的去做，他也能感觉到从岛屿中心喷涌出来的那股黑气是多么恐怖！

　　一声龙吟传来，金色巨龙出现在上空。

　　“大家先走，我能挡住！”方晓秋皱眉说道，她现在释放着非常强悍的力量抵挡着那不断喷涌来的黑气。

　　“真的没问题吗？”火凤有些担心的说道，在刚才那瞬间，她突然与卓羽失去了那种心意相通的联系。

　　其他人也不肯走，这突如其来的变故让他们很惊讶，他们都看得出这种黑气中散发出来的那种邪恶强悍的力量是多么恐怖。

　　“快点，否则谁都走不了，我是至高神，实力比你们强多了！我可不想让卓羽怪罪我。”方晓秋急忙说道，随后她释放出一股白色而柔和力量，把众人托起来，放在了神龙那巨大的身躯上面，只有他们所在的这个方向没有被黑气肆虐着，因为有方晓秋挡住。

　　“神龙，拜托你了，快点离开这里！”方晓秋语气凝重的说道。

　　神龙发出了一声长啸，便缠着远处那如同盘旋起来的巨型高梯飞去，就在神龙刚刚起飞的瞬间，神龙身上闪起一阵紫光，只见凌紫媚消失不见了，她出现在方晓秋身后！

　　“紫媚你……”方晓秋娇呼一声，而神龙身躯上面的人也都惊讶不已，就在火凤她们这些女子要飞出去把凌紫媚拽回来的时候，方晓秋释放出来的白色光墙突然被黑气冲毁，那让人恐惧的黑气如同浪潮一般冲向神龙，不过神龙的速度很快，那黑气根本追不上。

　　“放心吧，有方晓秋这个至高神在那里，那紫妖精不会有事的！”黑娘子说道，她们这些抚媚的妖精整天呆在一起，彼此的感情都很好，所以冷艳萱和夏岚在刚才都非常着急，虽然卓羽一直否认和凌紫媚没有什么关系，但是那些女人哪会不了解卓羽？送到嘴边的肉了，卓羽不吃，那就不是卓羽了！

　　“这到底怎么回事！紫媚为什么要突然过去？”水柔怡看着远处那被黑气笼罩的区域，脸上满是担忧，那些女子也都是如此，如果不是水柔怡和火凤告诉她们卓羽还活着，她们一定会着急死的。

　　“难道是卓羽那小子弄出来的？”九幽死神皱眉说道。

　　火凤点了点头，说道：“真真知道下面很危险，所以才不让我们跟下去的，卓羽不能用影化神通直接去到，所以就来到了一条通道，通道尽头是一扇门，他打开门之后我就和他失去了感应，然后就发生了这些事情，但我和他之间的那微妙的联系还在。”

　　冰兰看着那些黑气，说道：“这些黑气充满毁灭和邪恶，难道是源头的力量？”

　　“快看那里！”夏岚指着黑岛的上空。

　　众人看过去之后，发现了一个很小的黑洞，如果不是夏岚提醒的话，他们根本不会发现，这个小黑洞慢慢变大着，好像是一个空间之门！

　　“这种东西很多！”厉风指了几个地方。

　　“这都是在黑岛附近出现的，看上去应该是无极世界的外面，也就是那片黑暗的区域！”常秀说道。

　　这时又出现了惊人的事情，那些原本如同浪潮的黑气突然停止向四面八方涌去，而是开始收缩，黑岛四周的黑洞越来越多，越来越大，而且还从里面喷涌出一道道黑色气雾，不过看起来更像是被吸如那黑岛中心的。

　　神龙停了下来，因为黑气已经收缩回去了，那岛屿竟然不见了，只有一个巨大的黑球在那里，黑球疯狂的旋转起来，从四周的那些黑洞吸收那些黑气！

　　“难道说……”老雷的脸色一变，因为他突然看见了许多紫红色的气雾从那些黑洞进来，然后被那个巨大的黑球给吸走。

　　严小泪轻咬着嘴唇，说道：“这是封印这片黑暗区域的能量，就是那些世界支柱上面的紫红色光芒，现在都被吸了过来！”

　　三十六岛的魔龙等人感应到这边邪恶的气息，立即带着火豪几人赶来，让他们惊讶的是，这里的重力好像在慢慢消失！

　　当魔龙来到的时候，只看见一个巨大的紫红色光球，正从四面八方那些巨大的黑洞中疯狂吸收着紫色能量。

　　“我那女婿呢？”魔龙一出声，冰兰就扑到了他怀中，然后简单的把事情说了一下，冰兰此时很是担心，因为这么多的封印力量汇聚起来，对卓羽很不利。

　　此时，许多人都来到这里，因为重力消失的缘故，众人的速度非常之快，当他们看见这一幕的时候，也都非常吃惊，他们不知道这里发生了什么事情，但在他们看来重力消失了是好事情。

　　紫红色的圆球有百丈宽，现在即使疯狂吸收紫红色的封印之力，也没有再变大。

　　“有两座巨大的岛屿在飞来！”火豪喊道。

　　众人飞高了一些，便看见有两座巨型岛屿从两个相对的方向飞来，这简直就是两个巨大的陆地一样，一个是充满清新味道的岛屿，另外一个则是充满威严气息。

　　“无极门和天罚！”火凤说道。

　　“那应该是无极门！”黄莺指着那飘散出温和气息的岛屿说道。

　　两座岛屿飞来，同时传出一道非常巨大的声音：“快上岛！”

　　声音是从两座岛屿同时窜出来的，神龙他们从声音中听得出将会发生一些更加恐怖的事情，随后他让众人立即朝无极门所在的那座岛屿飞去。

　　神龙他们带头飞向了无极门所在的岛屿，这时也有许多人跟在他们身后，而那些距离天罚所在岛屿比较近的人也都飞向天罚的岛屿。

　　很快，来到这里的人都纷纷登上了这两座岛屿，而这两座岛屿也突然消失不见了！

　　在两座岛屿突然消失的时候，整个无极世界突然发生了一股剧烈的爆炸，无极世界消失了，在黑暗的区域之中，却闪烁着一片紫红色的光芒，一个紫红色的光球正在吸收四周世界支柱的紫红色封印之力！

　　两座岛屿都在快速飞行起来，是朝一片充满绚烂光霞的地方飞去，那是充满本源之力的无尽世界，黑暗区域的封印消失了！这是众人的一致想法！

　　神龙他们看着黑暗中的紫芒，心中无奈的叹息一声，而这时天界众强的脑海中传来了一道声音：“对于那几位被封印的朋友的遭遇，我感到非常遗憾和悲伤，我们在这里得多谢你们，如果没有你们的到来，我们是无法破除封印走出黑暗区域的。”

　　神龙他们非常惊讶，随后他们根据那声音的指示，在这里寻找到了一大片的建筑，这里竟然有一个非常繁华的城镇，他们被邀请到了一座宏伟的建筑之中，虽然这里的人都连番感谢他们，但他们却都高兴不起来，那些女子一个个都带着伤心的神情。

　　大殿之中，众人坐在长长的桌子旁，看着大殿上首的那十几个人，他们知道这十几个人都是至高神！

　　“他们还能回来吗？”火凤用低落的语气问道。

　　“难说了！对于这件事我们还没有了解到详细的情况，等天罚那边传来消息之后，我一定会在第一时间告诉你们的！”一个长须老者叹息道，他知道是因为有几个人牺牲了，他们才能离开那片黑暗的区域，才能去到那绚烂的无尽世界。

　　这时，一个中年大汉说道：“天罚传来消息了！”中年大汉闭着眼睛，显然是在接收讯息，众人能猜得到这无极门在天罚有暗线。

　　片刻之后，中年人睁开了眼睛，说道：“原来如此，原来如此……难怪我们能突破封印，真是没有想到，源头竟然会为了那个叫卓羽的小家伙做出这样的事情来！难道我们对源头的威慑远远不如卓羽？”

　　“老九，你说明白一点！”刚才那老者问道。

　　“源头改变了封印的对象，他为了封印那个叫做卓羽的小家伙，设下许多险境！现在源成功封印卓羽，我们因此才能逃出来！”那个中年人感叹着说道。


第922章 封印之力

　　卓羽被封印在那个紫红色的光球里面，众人听到之后都觉悲愤不已！卓羽的那些妻子有几个冷静不下来，想回去救卓羽，但却都被阻拦下来，那毕竟是源头的封印，那种力量曾经封印住无极世界中的多个至高神，凭借他们根本无法破除封印！

　　“真真和卓羽在一起，不用担心，他们能出来的，现在只是时间的问题！”火凤安慰着冰兰说道。

　　原本封印黑暗区域的封印之力，现在却凝聚在一起，把卓羽他们封印在里面，可见这是源头早就安排好的了。

　　“难怪那天罚一直都没有动手对付卓羽，原来这是一个圈套，他们故意让卓羽去黑岛触动某一个东西，然后把黑岛封印起来！”神龙说道。

　　那个中年说道：“不对，他们不仅仅是要封印卓羽，而且还要把你们封印，只不过这其中出了一点差错！”

　　这时众人都非常感激方晓秋，如果不是方晓秋的话，他们也会被封印起来的，现在他们能做的只有去寻找混沌王，看能不能从混沌王口中得知一些什么！

　　卓羽悬浮在一个紫红色的死界之中，他认出了这些紫红色的能量！

　　远处，方晓秋和凌紫媚紧紧相拥在一起，她们都昏迷了过去，漂浮在紫红色的空间之中，而卓羽此时也受了重伤，在他背上还背着一个昏睡的小女孩。

　　真真也晕了过去，卓羽知道如果刚才不是真真的话，他的肉身说不定会被那种力量给毁灭掉。

　　“该死的，被封印在这里了！”卓羽低骂一声，便朝着方晓秋她们所在的那个方向飞去，而真真也进入乾坤世界，木灵灵正在给她治愈着伤势。

　　“发生了什么？为什么真真会伤得那么重！”董依筠问道，她和董依瑶现在都释放出一些能修复灵魂的能量，修复真真的灵魂。

　　“姗姗，他们三个足够了，等一下你还有得忙！”卓羽能看见远处的方晓秋和凌紫媚，他此时也不知道发生了什么事情，他只有等真真醒过来才能问个明白。

　　方晓秋和真真一样，都是灵魂受到了很大的创伤，凌紫媚只是轻伤而已，她们两个都被卓羽放入了乾坤世界，在里面接受治愈。

　　最先醒过来的是凌紫媚，她刚刚醒过来，便看了看四周，她看见方晓秋和真真都昏迷的躺在她身边，而木灵灵、董依筠、董依瑶和白姗姗都在释放出一种白色的光霞，渗入她们的身体里面。

　　“紫媚，发生什么事情了？为什么只有你和晓秋姐在这里？”木灵灵问道。

　　凌紫媚皱着秀眉，整理了一下思绪，把刚才外面发生的事情说出来，这让众人都惊讶不已。

　　“照理说你应该和大家一起离开才对，为什么你会回来？”木灵灵问道。

　　“因为……因为这个！”凌紫媚伸出了她的玉掌，只见她的手上顿时出现了一种紫红色的光芒，这种光芒与那些封印之力一模一样！

　　“凌紫媚只是我妹妹的名字，我原来的名字是叫做凌紫红……这是我父母给我起的名字，那是因为我天生就能使用这种紫红色的力量，我知道这种力量有一种非常特殊的能力，就是专门封印！”凌紫媚说道。

　　卓羽说道：“怎么说来，是你救了晓秋才对，这些封印之力是从外面涌进来的，如果不是你抵挡下来，晓秋的灵魂说不定会被那种强大的封印之力给毁灭掉！”这时他笑了笑，说道：“紫妖精，现在我们应该喊你做凌紫红吧！”

　　凌紫红点头道，卓羽虽然轻松，但她却不轻松，因为她深知封印这里的力量，她说道：“我们现在被封印在这里，这里的封印之力还在不断加强，我想应该是在吸收封印黑暗区域的那些封印之力。”

　　卓羽记得他进来的时候，就能看见许多世界支柱都被紫红色的光霞缭绕起来，现在这些光霞都要汇聚在这里，变成一个超级封印！

　　“紫……紫红，你能在那些封印之力涌进来的时候把晓秋姐给救下来，那么说你有办法对付这些封印这里？”董依筠问道。

　　凌紫红轻笑了一声，说道：“你们以后喊我紫媚也可以的，我是有办法对付封印之力，但我却没有办法对付那么多，所以……”她叹息一声：“所以我们会被永远封印在这里。”

　　方晓秋微微睁开了眼睛，她喃喃的说道：“我刚刚恢复至高神的力量，没想到又被封印起来了，唉……紫，多谢你救了我们。”

　　凌紫红握着她的手，对她露出了一个柔美的微笑。

　　真真这时也醒了过来，她打了一个呵欠，就好像刚刚睡醒了一眼，她看着凌紫红说道：“没想到你真的是一个紫妖精，你和你妹妹应该都是那些封印之力孕育出来的吧！只是被一些外出的界神给捡到，然后带了回来。”

　　凌紫红摇了摇头，她对自己的身世并不了解，而且能掌握这种力量的也只有她而已，她的双胞胎妹妹并不能掌握。

　　卓羽一个人在这紫红色的空间中非常无聊，他只好把那些女子都放出来，让她们和他坐在星盘上面说话，这么一来，能看着几个美人儿也不会觉得寂寞。

　　“真真大美女，想到破除封印的办法没有？”卓羽捏了捏她的脸蛋问道。

　　“封印之力都浓缩在这里，比之前那种分散开来的时候更加厉害，先前那么多至高神联合起来都没有办法，我现在一时间也想不出什么办法了！”真真摇头道。

　　“紫红，你能使用这种封印之力，而且还是这种封印之力孕育出来的，你能不能把这里的封印之力全部吞噬掉？”董依瑶问道，她这么一问，卓羽和几个女子眼前都一亮。

　　紫红微皱着眉头，然后闭上了眼睛，众人都静静看着，片刻之后，只看见四周漂来了一些红色的光霞，这让卓羽和几个女子欢喜得拥抱起来，不过凌紫红的这种状态只是持续了小半个时辰就结束了。

　　凌紫红叹道：“我是可以吸收这些封印之力，但只能持续吸收这么一点时间，不过却吸收了很多，我还需要一些时间来消耗呢！”

　　白姗姗靠在卓羽的怀中，轻声说道：“在这里虽然有些闷，但夫君在这里，我还是能呆上很长时间的。”

　　卓羽捏了捏她那柔软的胸脯，笑道：“你不呆在这里，你又能怎么样？”

　　白姗姗被捏疼了，锤了一下卓羽的胸膛，娇哼道：“紫红、真真和晓秋姐都在这里呢，你别乱动手嘛！”

　　看着白姗姗脸上的两朵红晕，卓羽大笑道：“前些天你不是和我当着她们的面前做那个么，而且你好像还很兴奋呢……”

　　白姗姗急忙捂住卓羽的嘴，她的脸更加红了，而董依筠和董依瑶也是如此，当时本来只有她们和卓羽在一起的，但没想到最后那些女人都冲进来……

　　董依筠干咳了几声，说道：“注意一点！现在我们应该想办法怎么出去！”

　　“就是嘛！依瑶姐，你说对吧！”白姗姗掐了一下卓羽的胳膊，让卓羽别再说那些羞人的事情。

　　“嗯，对！”董依瑶也不想卓羽当着真真她们的面说那些让人害羞的东西。

　　真真咯咯笑道：“对我就免了，你们在办事的时候，我就有几次在乾坤世界里面，外面东西我都看得清清楚楚呢，怎么说那时候也是卓羽被虐的时候，我怎么能不看？不过你们这些丫头还真放得开……竟然一起……”

　　“小丫头，别说了……”白姗姗急忙扑了过去，把真真扑倒，然后两人在星盘上面打滚着，让卓羽他们感到好笑的是，真真这个小丫头竟然用那两个小玉爪死死的抓着白姗姗的胸膛……

　　方晓秋和凌紫红对视了一眼，然后摇头笑着，在这种情况下，竟然没有一点紧张感！

　　卓羽这时来到方晓秋和凌紫红身边，拿出了她们最爱喝的酒，笑道：“两位真是对不住了，把你们卷了进来！以后我们还不知道要在这里呆上多久的时间，我希望我们能和睦相处！”

　　“这也没有办法的事情，你不用像我道歉的，如果不是你，我现在早就不在了！”方晓秋敬了卓羽一杯。

　　凌紫红抚媚一笑：“和你们在一起，至少不让我再感到孤独，而且之前也是你们把我从深渊里拉上来的，如果我现在还被心魔影响，也不知道会成什么模样。”

　　卓羽看了看四周的紫红色光幕，说道：“这里面还算比较大，就我们这几个人会不会太孤独了一点？要不我们来生一些孩子！”

　　“你们生就得了，不用看我！”方晓秋急忙端起酒杯喝了一口。

　　凌紫红看着白姗姗笑道：“我很期待你们生下来的孩子……喂，别看着我呀！”

　　卓羽坏笑道：“我开玩笑的，我可不想把他们生下来，就让他们在这种环境下生长！”

　　这时白姗姗、董依筠、董依瑶、木灵灵和真真都围过来一起喝酒，她们并没有讨论什么要破开这封印的事情，而是大说特说着卓羽以前的那些丑事……

　　幸好卓羽把五行魂童放出来，让他们喊方晓秋和凌紫红做娘，这么一来，就让白姗姗这小狐狸无法继续说他的丑事。

　　“玄水娃，你去看看能不能从这里钻出去！”卓羽把五行魂童放出来之后，突然想到了五行魂童这种能力。


第923章 吞噬封印

　　卓羽他们只看见魂玄水触碰那紫红色光芒之后，顿时被弹了回来，这让他们都不由得叹气着。

　　五行魂童回到了乾坤世界，卓羽苦笑道：“看来我们只能呆在这里了！”

　　真真突然悬浮起来，朝着一边飞去，她的速度很快，只是几个瞬间就碰到了那些紫红色的光芒，她没有像魂玄水那样被弹开，她用那只小手触碰着那些紫红色的封印之力，感受着这些能量的性质。

　　真真是他们之中最强大的，如今卓羽也只好把希望寄托在她身上了，他们都耐心等待着真真的发现。

　　三个时辰过去了，真真才飞了回来，她坐在星盘上面，喝了一小口酒之后，说道：“这些封印之力已经脱离源头的掌控，封印之力的最后使命就是把我们封印在这里！”

　　“真真，我们还有出去的希望吗？”白姗姗问道，她从方晓秋那里清楚的了解到无极世界的历史，她可不想像无极世界那样被封印那么久。

　　“这些封印之力都是来自于源头的，在刚才就全部汇聚在这里，也就是说之前封印这整片黑暗区域的封印之力全部集中在一起把我们封印起来！这封印之力的性质都是被源头改变过了，而本质都是那些本源力量，我们首先要做的就是把这些封印之力减弱！”真真说道。

　　木灵灵眼前一亮，急忙问道：“真真，这么一来我们就有希望出去了？”

　　真真摇头说道：“这个我也说不清楚，源头显然是下好了一个圈套给我们跳，我和卓羽都是他现在最想消灭的，但他知道我们没有那么容易对付，所以只能把我们封印起来！”

　　方晓秋说道：“即便是放弃封印无极世界也要封印，看来源头这次是用足了力量。”

　　董依瑶问道：“我们要怎么把封印之力减弱？”

　　真真说道：“这些封印之力是源头利用本源之力提炼出来的，能释放出更加强劲的防御力量，之前这种力量是分布在黑暗区域的那些世界支柱上面，只要越界，这些封印之力就会立即产生，让人无法出去！”

　　“既然本质是本源之力，就能利用！”

　　卓羽看着凌紫红说道：“现在只有紫妖精能吸收这种封印之力，而且只能吸收那么一点，或许在几千亿年之后，她能把这里的封印之力给吸收掉，到时候她就真的是一个妖精了！”

　　真真笑道：“如果真的那样，等我出去的时候，紫红的实力就是我们当中最强大的了！”

　　卓羽托着头，看着几个女子在那里叽叽喳喳的聊着天，她们都是比较看得开的人，此时她们着急也没有用，这时董依筠瞪了他一眼，说道：“你在想什么呢？”

　　“他在想着我们光着身子的模样！”木灵灵嘻笑道。

　　卓羽愣了愣，然后笑道：“我确实在想着你们脱光衣服的场景是怎么样的！”这话让方晓秋和凌紫红的脸微红起来，而白姗姗也低声娇哼着。

　　“喂喂，我刚刚想到一个办法，你们要不要听？”卓羽确实刚想到了一个办法。

　　那些女子顿时靠了过来，卓羽深吸了一口子，嗅着这些女子的体香，然后笑道：“虽然只是理论上的，但却可以试试！不过我得问一下真真，如果这些封印这里流过你的身体，你能将这些封印之力变成本源之力吗？”

　　真真想了想，说道：“可以，我能清楚的感应到这些封印之力里面纠缠着的能量，我可以直接分离出来，不过我却不能吸收这些封印之力！”

　　卓羽看了一眼凌紫红和方晓秋，眼神有些暧昧，他说道：“我有一把办法能让你吸收到这种封印这里，然后你分离出来，再给我们吸收，我乾坤世界里面应该能容纳许多本源之力，吸收速度快的话，我们也能快点从这里出去。”

　　凌紫红和方晓秋看见卓羽的眼神，顿时感觉到有不好的预感。

　　卓羽笑道：“不是有一种叫做玄阴心法的合体修炼术吗？我记得当初芷寒和慕秋就是用这种办法让我那些娇妻提前修炼出神力来的，如果紫妖精和你们修炼玄阴心法的话，就能将吸收来的封印之力转到你们身上，晓秋大姐是至高神，所以一定吸收得非常多！”

　　董依筠、董依瑶、白姗姗和木灵灵都知道这种玄阴心法的事情，董依筠把有关于玄阴心法的详细事情说了出来，因为她觉得这是一个可行的办法。

　　“大致就是这样，紫妖精负责把封印之力引入身体，通过玄阴心法释放出来让她们吸收，她们吸收进体内之后，就能把这种封印之力变成自己的，这么一来她们就能把这些力量全部释放出来给真真，这时候真真能吸收这种封印之力，到时候她就能把里面的本源之力分离出来给我！”卓羽说道。

　　凌紫红的脸有些红，她说道：“这么说来，我们都得脱掉衣服来进行了？”她现在明白卓羽刚才为什么在想着她们光着身子的模样，原来在想这种功法。

　　“咳咳，到时候我转过身去就行了！”卓羽笑道。

　　“我无所谓了，反正能出去就行！”方晓秋随意的说道，她之前不但被卓羽看过，而且还被摸过，也不在乎那么一连次，再说卓羽会转过身去。

　　“怕什么，到时候用吸进来的紫红色力量把自己遮盖住就行了！”真真说道：“现在我们先试试看，说不定到时候能使我们提升实力！”

　　凌紫红轻叹了一声，说道：“好吧，谁让我能吸收这些封印之力！”

　　卓羽笑道：“放心吧，我绝不会去看你们的，我背对着你们就行了！”他说着就来到星盘的边上，背对着这些女子。

　　“看他的笑容就知道他没有诚心！”白姗姗娇哼了一声。

　　凌紫红、白姗姗、董依筠、方晓秋、董依瑶和木灵灵六个女子按照计划去做，把衣服脱掉了，敞露出她们那美丽的身躯，除了木灵灵之外，其他五个女子都有一些害羞。

　　她们坐在星盘中间的一张垫子上面，手牵手着围坐起来，而真真则是坐在中间。

　　“那边的男人，头别乱动哟！”真真看着卓羽的头微微扭动了一下，顿时咯咯娇笑起来。

　　凌紫红和方晓秋都一些担忧，担心卓羽会把头转过来，她们都不是卓羽的女人，所以对于这点还是有些放不下心来。

　　“晓秋姐、紫红，你们放心吧！我向你们保证，如果那小子的头敢转过来，我就让他的头永远转不回去！”董依筠用力握了一下凌紫红和方晓秋的手。

　　虽然董依筠说得有些夸张，即使不是真的，但董依筠也一定会给卓羽很重的惩罚，所以卓羽现在也只能心里痒痒，他还真的不敢转过头去。

　　凌紫红这时看了一下卓羽，她看见卓羽安安静静的坐在那里，心中也慢慢放心下来，她说道：“要开始了！”

　　刚才，董依筠她们就把玄阴心法的口诀告诉了凌紫红，凌紫红很快就学会了，几个女子都闭上了眼睛，同时运转玄阴心法。

　　“我帮你们监督他，放心好了！”真真娇笑道。

　　凌紫红首先是把她之前吸收进来的封印之力释放出来，让众女吸收掉，然后才开始吸收四周的封印之力！四周紫红色能量都飞快的进入凌紫红的身体，因为凌紫红本身就是这些封印之力孕育出来的，所以这些封印这里涌入她的身体对她没有造成什么影响，而她通过玄阴心法把这些封印这里释放出来之后，其他女子很轻松就吸收了，然后再释放出来给真真。

　　真真是负责把封印之力里面的本源之力负责分离，让这些本源之力进入卓羽的身体，全部交给卓羽处理，这么一来，就能飞速的消耗这些封印之力的能量。

　　有方晓秋这个至高神在这里，吸收速度果然惊人，而白姗姗和木灵灵她们却吸收得不多，在卓羽看来，她们起不到怎么作用，卓羽让她们也加入，只是为了让方晓秋和凌紫红有个伴，否则她们两个无法静心下来施展玄阴心法。

　　让人觉得不可思议的是，真真分离出两类力量，一类是本源之力，里面有着各种元素，一种是精神力和灵魂之力！

　　精神力和灵魂之力都是非常纯净的，比那些本源之力要多许多，这些都被真真她们这些女子全部吸收走，而那些本源之力进入卓羽的身体之后，却让卓羽觉得这些本源之力是一种带刺的冰冻力量穿透他的筋骨肌肉，让他感到剧痛不已！

　　只是尝试了一个多时辰，卓羽就见此不住，浑身冒着冰寒的冷气，脸上也满是痛苦之色。

　　凌紫红和方晓秋急忙穿好衣服，而木灵灵却飞奔到卓羽身旁，只见她的身体突然冒出了绿色的光霞，一个绿色光茧顿时形成，木灵灵和卓羽都在里面，这是木灵灵帮助卓羽修炼的特殊手段。

　　白姗姗、董依筠和董依筠穿好衣服之后，急忙询问着真真，她们刚才看得出卓羽的情况很不好。

　　真真笑道：“没事的，这么多年来他都是这样，你们又不是不知道。”

　　白姗姗她们低声的应了一声，她们想起卓羽为了提升实力，一直都坚持这种修行方式，这让她们感到很心痛。

　　一个时辰过去，绿色光茧里面传出一阵阵销魂的呻吟……


第924章 源头带来的恐惧

　　得知卓羽没有什么大碍，众女都松了一口气，不过心中却暗暗低骂起来，因为卓羽和木灵灵竟然在里面做那些事情，而且动静还不小，如果说是卓羽的女人那也就罢了，但方晓秋和凌紫红却不好受，她们只能忍受下去了！

　　真真笑道：“这就叫做苦尽甜来，这些年灵灵都是这么陪他渡过的，如果是他一个人的话，还真的无法走到这一步。”

　　董依筠她们这些作为卓羽的女人，得知自己没能帮上什么忙，心中觉得有些愧疚。

　　“愧疚的话，现在就去补偿呀！那小子背对着你们，早就急坏了！”真真咯咯的笑道。

　　“果然近墨者黑，你这个小丫头跟他那么久，也变得那么坏。”白姗姗走过去，大力的掐了一下真真那可爱的脸蛋。

　　董依瑶这时低声说道，脸上浮出一丝羞红：“姐，我进去了，你去不去？”

　　董依筠愣了愣，轻咬了一下嘴唇，然后点了点头，只见董依瑶拉着她，走向前面那个绿色的光茧，然后钻了进去，里面虽然小，但还是够几个人在里面的。

　　白姗姗见此，顿时娇哼了一声，也朝那个绿色光茧扑了过去……

　　凌紫红低啐一声：“下次让他们在那个小房子里面做。”

　　方晓秋点了点头，卓羽那神殿她们早就见过了，在里面的话，声音是穿不出来的。

　　这种情况下，方晓秋和凌紫红只能进入一个封闭听觉的状态，否则她们会郁闷死的。

　　而真真只是咯咯的笑着，用精神力给她们传音道：“要不你们也进去玩玩？”

　　“你怎么不进去？”凌紫红回应道。

　　“人家不是没有长大吗？等我长大了，这小子绝不会对我手下留情的！”真真嘻笑道，对此她好像一点都不忌讳。

　　“真真，照这样的速度，我们大概要多久才能把这里的封印之力给吸收完？”方晓秋传音问道。

　　“难以估计呀，但这里的能量非常强悍，我想足够他们成为至高神了！到时候吸收对速度将会更快，到一定到时候，我们就合力把这里的给轰破。”真真说道。

　　“这样也不错，至少我们能安全的在这里提升实力，不知道我再上一层会是怎么样的实力，真真你知道吗？”方晓秋问道，对此她非常好奇，她虽然在至高神界呆过，但对上面的许多事情却不了解。

　　“我估计应该能成为中位至高神！”真真说道。

　　“中位至高神？”凌紫红问道。

　　“嗯，她现在是下位至高神，中位至高神后面还有上位，而上位之上就是皇位至高神，也就是一方神皇！拥有这种力量之后，源头也不能拿你怎么样，而且还能对付源头！”真真说道：“到达上位至高神的时候，即使不能拥有对抗源头的力量，但源头却也无法把你杀死。”

　　凌紫红说道：“那么万年前源头派来的十大至高神都是什么级别的？一方神皇在至高神界多吗？”

　　“不多，只是传说中有，十大至高神都是上位至高神，上位至高神在至高神界也不这么多。”真真说道。

　　一个多时辰过去，绿色光茧才打开，卓羽和那几个女子穿好了衣服才出现的，卓羽脸上满是享受，而那几个女子却满脸娇润，这让白姗姗、董依筠和董依瑶都渐渐迷恋这种感觉，因为能给她们身心带来非常强烈的欢愉。

　　“要是那六魔神在就好了，我可是想她们六个了！”卓羽哈哈笑道，六魔神并没有跟过来，她们而是在寻找提升自我的方法，虽然她们也都很想卓羽，但她们都因为担心以后无法保护卓羽，才去苦修的。

　　“哼，看着碗里的，还想着锅里的！”白姗姗娇哼了一声，不过她脸上却是甜甜的，刚才卓羽让她体验到做女人的快乐。

　　为了不让卓羽他们继续讨论这些，凌紫红说道：“卓羽，你吸收的力量都去了什么地方？”

　　卓羽说道：“乾坤世界里面，我用来制造星辰，用来开拓里面的空间。”

　　“刚才真真和我们说至高神界的事情，你们要不要也来听听。”方晓秋说道。

　　“随便了，反正我们现在有的是时间。”卓羽和几个女子走了过来，拿出神酒和一些神果，变听方晓秋和真真叙说着至高神界的东西。

　　听完之后，卓羽说道：“这么说来，至高神界上面大多数都是下位至高神，这些至高神的实力都随着他们的世界支柱而变动的，哈哈，这群家伙和将来的我们一比，简直弱爆了！”

　　方晓秋说道：“大多数世界支柱的至高神确实很弱，不过那些中位至高神却非常强悍，能成为中位至高神的家伙，都是他们的世界支柱能稳定发展，而上位至高神，则是他们掌控的世界非常强盛，这时候这些上位至高神则不再需要管理他们的世界，能脱离世界。”

　　白姗姗说道：“幸好这种家伙不多，看来我们还有很长的路要走呀！”

　　真真说道：“等你们去到至高神界，就知道那里的残酷，不过你们有那混沌王相助，以后在那里能得到许多方便。”

　　“这个混沌神会是什么级别？”董依筠问道。

　　“中位至高神。”真真说道：“别小看中位至高神，特别是这种世界支柱的灵，他们能给你们带来很大的方便，行了，赶紧开始吧，我估计你们能离开这里，就能成为至高神了，你们现在距离至高神的境界还不算太遥远。”

　　这些女子修炼玄阴心法只是为了快速耗尽这个封印的力量，现在她们还能提升自己的实力，因为玄阴心法本来就是提升她们体内的力量，提升她们肉身的！她们还能吸收真真分离出来的灵魂之力和精神力，这么一来，她们今后的灵魂也会强大起来，但卓羽却没有她们那么轻松了，每次停下了卓羽都会像一个死人一样，毕竟他是直接吸收这些通过玄阴心法释放出来的力量，里面可是夹带着许多阴属性的力量。

　　幸好卓羽有几个娇妻安慰着，而且在结合的时候，他也能通过双修之法把这些阴属性的力量输送到那些女子身上，这么一来，就能做到不浪费的吸收这封印力量。

　　眨眼间，已经过去了十年，而那紫红色的光球一直都在移动，这是随着无尽世界中的本源之力流动的，有时候速度快得如同瞬移，有时候却只是缓慢移动着。

　　新天界中，众人都在通天阁后院的一间密室里面，因为今天混沌王会来这里，混沌王近期有许多事情要忙，所以他们从黑暗区域回来之后，都没能见到混沌王，无极门的那些至高神都去了至高神界，而那些没有到达至高神的人都留在天界之中，因为这里不但美丽，而且非常和平。

　　无极门的大多数人都是那些要复兴无极世界的人，而铁迈也是其中一员！

　　大批界神涌入天界，导致天界的实力更加强大，混沌王对此也非常高兴，只不过他听到卓羽的情况之后，却高兴不起来了。

　　“我只能对大家说声对不起，我也没有能力把他们救出来！”混沌王脸上满是自责的说道，因为他能有今天，都是卓羽出了很多的力。

　　“现在那紫红色的光球都不见了，混沌王你先把这个东西找到再说吧！既然你都没有办法救他们出来，那么只能看他们自己了。”火凤非常伤心，现在她们能做就是提升自己的实力，让自己拥有强大的力量再去把自己的夫君救出来。

　　混沌王点了点头：“这都包在我身上，我猜你们现在都很想快点提升实力吧，我有一个好去处，那六个魔女现在都在那里。”

　　众人立即点头同意要去，只见混沌王一挥手，在密室中的人都突然消失不见了！

　　……

　　……

　　那个紫红色的光球的颜色一如既往的刺眼，可见里面的能量流失非常至少，毕竟也只是过去了十年而已，卓羽他们已经做好常年呆在这里的长久计划。

　　那神殿里面，卓羽和身边躺着几个浑身大汗淋漓，微微喘气的女子，白姗姗还趴在卓羽的身上就，她亲吻着卓羽胸膛，低声说道：“夫君，你今天好像没有心思呀！”

　　董依筠翻过身来，捏了一下卓羽，说道：“就是呀，光我们舒服不行，你自己也要开心点呀！”

　　木灵灵和董依瑶整理着床上的凌乱衣服，董依瑶说道：“夫君，有事没事就说出来嘛，憋在心里不好的！”

　　木灵灵和卓羽那么久了，还是第一次见到卓羽在这种情况下心情不好。

　　卓羽微微一笑，把几个女子都搂了过来，让她们靠近自己，然后说道：“真真虽然不说，但我知道我们出去的希望非常渺茫，上次源头要把我们这天界的一群人给封印了，我担心源头会对他们出手！”

　　短时间不会，但长时间呢？这谁都说不准，源头虽然不会出手，但却可以让其他至高神出手，就好像源头派出那十大至高神来把无极世界给剿灭一样！

　　几个女子此时也知道卓羽在担忧什么，如果是她们也在外面的话，得知自己的夫君被封印起来，第一时间要做的当然是提升实力！这也是破除封印的唯一希望，而源头会让她们破除这个封印吗？源头可是好不容易才把卓羽封印起来的。

　　卓羽轻叹了一声，抚摸着眼前晃悠的那几对柔软的雪兔，这几个女子的身体让他非常迷恋，能让他不会想起许多不该想的东西，但今天卓羽看见那些封印之力一点都没有削弱，对此他也急躁了起来。

　　真真突然出现，她站在床边看着卓羽和几个女子，说道：“你想太多了！混沌王一定会给他们很大的帮助，源头并不是无尽世界的主宰，他能使动用的力量有限，你要对你的朋友和妻子有信心呀！”


第925章 紫红色的生灵

　　卓羽此时不但要对自己的朋友和妻子有信心，同样要对自己有信心，否则他还没有出去，就被这种消极的情绪给打垮！

　　“真不是东西，和几个这么诱人的美人儿在一起，竟然还有这种表情，你们应该好好惩罚一下这个小子！”真真娇笑道。

　　“惩罚他是一定的！”木灵灵嘻笑道，然后舔了一下嘴唇，真真也在这时离去……

　　在这紫红色的封印空间中，卓羽他们不分白天黑夜的，吸收这里的封印之力，这样不仅仅能消耗掉这里的封印之力，同时还能让自己的实力提升，冲各方面看来，卓羽他们还是很有希望的，卓羽担心的只是源头不会让他们那么顺利的下去。

　　卓羽他们虽然觉得在这里感到非常枯燥，而且每天都重复着做那些事情，幸好卓羽整天都有几个娇滴滴的女人陪着，这能让他过得还算有香有色。

　　在这里，他们都是修炼的时间最多，所以没有发现时间流逝得很快，不知不觉，他们在这里就呆了万年之久！

　　万年来，他们的境界虽然都没有突破，但都有很大的提升，特别是卓羽，还时不时的和白姗姗这只好战的小狐狸切磋，董依筠和董依瑶也久不久的和卓羽打上一架，这能活跃一下这里的枯燥气氛。

　　远处，白姗姗木灵灵正在联手和董依筠、董依瑶对战，这种战斗卓羽也看过许多次了，这都是白姗姗无聊的时候拉扯着那些女子来战斗的，不过这对她们都有好处，能增强她们的战斗经验。

　　四个女子都是厉害的界神，而且每个人的战斗方式都不同，力量也不同，相同的是，她们的战斗的时候都非常美丽，而且威力极大，能让整个封印空间中微微颤抖起来。

　　四个女子每次都是打得难舍难分，不过到最后总是能分出身负来，获得胜利的大多数都是董依筠和董依瑶获这对双胞胎姊妹，她们心意相通，两人配合非常默契。

　　战斗结束，这次又是白姗姗和木灵灵最先认输的，因为她们打得非常累了，再打下去的话，就会输得非常难看。

　　星盘上面，几个气喘吁吁的女子都在喝着特制的神酒，这能让她们快速恢复力量。

　　卓羽拿出了一个玉制的大浴缸，让几个大汗淋漓的女子浸泡在里面，这时卓羽看向凌紫红和方晓秋喊道：“紫妖精、晓秋姐，你们要不要也来泡一下，很舒服的！”

　　“如果你眼睛是瞎的话，我可以考虑一下！”凌紫红媚了笑道。

　　“不用了，还是把位置留给你吧！”方晓秋说道。

　　这万年来，方晓秋和凌紫红早就习惯了这样，而卓羽这些年来都没有偷看过她们，这让她不知道为什么有一种莫名的失落。

　　卓羽笑嘻嘻的在那四个女子身上乱摸了一通，使她们发出一声声叫喊，摸过瘾之后，卓羽来到凌紫红和方晓秋身边，陪她们喝着酒。

　　真真看见卓羽来到，和他干了一杯，然后笑嘻嘻的说道：“你千万别再勾引晓秋和紫红了，她们现在的实力可是比你那四个娇妻都要厉害，如果她们耐不住寂寞的话，到时候说不定能把你折腾死！”

　　凌紫红的实力确实很强大，因为她这万年来一直吸收着那封印这里，虽说她吸收进来又释放出去，但她释放出去的时候并不完全有许多都是参与在她身体里面的，而她又能运用这种力量，所以她一旦使用出这种封印之力，那么就能很轻易把人制住。

　　“小丫头，让你乱说话，我捏死你……”凌紫红嘻笑一声，便揉搓着真真的脸蛋，而一边的方晓秋却发出一阵阵银铃般的笑声。

　　四个女子洗完澡，穿上白色的衣裙，也来到卓羽他们这边，一起聊天嬉闹着。

　　就在他们准备开始吸收封印之力的时候，突然感觉到有好几道颜色更深的紫红色光芒照射在巨大的星盘上面！

　　真真眉头一皱，说道：“有情况！”

　　众人立即站起身来，看向四周，只见星盘边缘上，数十道紫红色的光霞给照射着，这种光霞的颜色很深，是来自于那些紫红色的光幕中！

　　“这是……”凌紫红惊呼了一声：“他们是生命，难道是这种封印之力孕育出强大的生灵来了？”

　　真真点了点头，说道：“没错，源头早就和这里切断了联系，但在切断联系之前，源头一定动了什么手脚，或者是注入他的意识在这些生灵的灵魂中！”

　　卓羽唤出了至高神剑，笑道：“正好给我们解闷，大家站好，我要把星盘收起来了。”卓羽是为了等一下不把星盘毁灭！

　　星盘刚刚被卓羽收好，那些紫红色光束照射的地方突然出现了数十个被紫红色光雾缭绕着的人形事物，他们正在慢慢成形。

　　“趁现在过去把他们灭掉！”卓羽刚刚要从过去，真真和凌紫红同时喊道：“危险！”

　　卓羽急忙收好体内的力量，问道：“为什么？”

　　“这种家伙正在成形，如果你现在就去攻击他们，那他们一定会自爆，从他们的力量来看，都不弱于我们！”真真说道。

　　凌紫红点了点头：“虽然这些家伙很厉害，但他们的出现一定会让整个封印之力减弱很多的，这能让我们快点出去！”

　　董依瑶问道：“他们之中有至高神吗？”

　　真真点了点头：“有，只有一个，交给晓秋对付就行了，其他的你们处理！”

　　卓羽摸了摸真真的头，问道：“那你呢？”

　　真真抱着胸说道：“我当然是指导你们啦！”

　　“灵灵，我和你一起！”白姗姗来到木灵灵身边，亲了一下木灵灵那张少女般的容颜，而木灵灵也捏了一下她的脸，笑着点了点头。

　　“依瑶！”董依筠看着董依筠笑了笑，然后和董依瑶牵起手来。

　　“两人一组比较好，紫妖精，你就和我吧！”卓羽猛的伸出手，一把搂住凌紫红的细腰，把这个紫色美艳的妖精紧紧的搂在怀中。

　　凌紫红只是抚媚一笑，然后用那丰挺柔软的胸膛磨蹭了一下卓羽，这让白姗姗看得醋意大发，董依筠也低哼了一声。

　　“没办法，你们都不和我一组，我只能找她了，这不是你们故意给我机会的吗？”卓羽挠头傻笑起来。

　　“再不把我放开？等一下我们就没得打了，那边的两个醋坛子就能把敌人给酸死！”凌紫红嘻笑道。

　　“这些天来，他们总是眉来眼去的，不过这小子在这种情况下，还用了万年时间才把这妖精搞定，真是退步了很多呀！”木灵灵笑道。

　　在被封印在这里的时候，凌紫红迟早都会被卓羽给吃掉，这是那几个女子都心知肚明的事情，而卓羽能忍到现在也算不错了，至于方晓秋，众女认为卓羽没有什么希望，因为方晓秋对卓羽很淡，不像凌紫红这个妖精。

　　“晓秋，那么我们一组吧，我们可是这里最厉害的一组！”真真拉着方晓秋的玉手微笑道。

　　方晓秋摸了一下她的脸，轻笑道：“那最好不过！”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“你们两个对付一个至高神，我们六个要对付一群界神，真是不值呀！”

　　“那么换过来也信，你们六个对付一个至高神，我们两个对付几十个界神。”真真笑道。

　　卓羽不说话了，他拉着凌紫红的玉手，注视着前方那些被紫红色光雾缭绕的人！

　　他们等待了片刻之后，那些人身上的光雾突然爆闪开来，一阵刺目的紫芒出现之后，便是一群身穿紫红色铠甲的壮汉出现在他们面前，为首的一个非常高大，有十几次高，就像一个小巨人一般，而其他那些壮汉也都要比卓羽高上一个头！

　　这些壮汉总共有三十一个，他们都是闭着眼睛的，他们头发是紫红色的，他们的眉毛也是紫红色的，甚至那白皙皮肤里面的血管都是紫红色的，他们是由那些超强的紫红色封印之力孕育出来的生灵！

　　当他们睁开眼睛的时候，几十双紫红色的眼眸射出一道道紫红色光束，他们看见卓羽他们之后，脸上充满了敌意。

　　“只要在这里的外来生灵，我们都将他们毁灭！”为首的那个巨人发出了一声咆哮，咆哮伴随着一股带着紫红色煞气的罡风，吹得卓羽他们皮肤生痛。

　　“为什么要把我们毁灭！”真真问道，她并没有让卓羽他们立即动手，显然是想从这些生灵中得知更多的事情。

　　“因为你们要把我们的家毁灭！”那个巨人又咆哮一声，这大块头可是拥有至高神的力量，幸好这里还有方晓秋和真真。

　　卓羽看向真真，沉声说道：“除了这家伙，其他人的实力都怎么样？”

　　真真说道：“每个人的实力都和你们差不多，如果他们三十个冲过来的话，你们可是非常危险的，到时候我和晓秋要和那大块打，根本不能照顾你们，所以我得让这些头脑简单的家伙和你们二对二的战斗！”

　　“一对一不行吗？”卓羽问道。

　　“不行，这些家伙绝不像你之前在无极世界遇到的那些，等一下你就知道，如果你们都是两人联手的话，那么胜算还是很大的！”真真说道。


第926章 真真的幻境

　　对面的那群身穿紫红色铠甲的壮汉突然一齐咆哮起来，那震耳欲聋的声音充满了威势与杀意，而且他们咆哮的时候，总是能从口中喷涌出一种紫红色的罡风，这种能把人皮肤刺痛的罡风让卓羽他们觉得非常不爽。

　　“等等，这里确实是你们的地方，但我们也是被一个家伙弄进来的，现在我们根本无法出去！”真真说道。

　　那些壮汉停止了咆哮，为首的巨人说道：“不管怎么样，你们一定得死！”说完，这群壮汉就要冲上来。

　　“紫红！”真真娇喊了一声，这时卓羽和几个女子只看见凌紫红的身体突然被大一团紫红色的光芒抱过去起来，凌紫红的身体猛的爆闪出一阵紫红色的光芒，这时卓羽他们也没有在听见那群壮汉的咆哮声。

　　紫红色光芒消失，卓羽他们竟然出现在了一个巨大的石室中，只不过这个石室四周的石墙都被一层紫红色光霞缭绕着。

　　“这是我建立的一个幻境，利用了一点那些封印之力，这群家伙对这种只紫红色的力量非常尊敬，所以是不会随意的攻击墙壁的，他们现在都被我分离了出来！”真真说道，在刚才她就向凌紫红只用了一些这种封印之力。

　　“这么说来，你把他们两个两个的分开了？”白姗姗问道。

　　“他们是一个个被我分开的，而且你们到时候也要分开去对方他们，因为我这个幻境支撑的时间很多，在幻境消失的时候，你们至少得消灭一半！”真真说道。

　　卓羽看着前面那三十一道石门，说道：“那大块头呢？你们要去对付？”

　　真真说道：“那个家伙比较聪明，我想不用多久他就能把这个幻境给轰破，现在他就已经开始胡乱攻击了，晓秋你去强制他，否则幻境很快就会被他给轰掉的，我来负责运转这个幻境，快点去吧！”

　　最大那那扇门就是那为首的大块头的，方晓秋朝那扇门飘身飞去，直接透门穿了进去，卓羽他们此时抓紧时间去对付那些紫红色的生灵。

　　说好原本两人联手的，但现在却发生了变化，那是因为真真也没有估计到这群生灵被源头注入的思想竟然如此深。

　　“紫红，小心点，你可是我的新妻子，我不想你有事！”卓羽在要进入那个门的时候，把凌紫红拉了过来，叮嘱了一声，随后还把嘴印过去，和凌紫红亲吻了一下。

　　凌紫红的脸微微红起来，显得更加抚媚，她微笑道：“你也小心一些，等这件事过了之后，你得好好爱我！”

　　看着凌紫红眼眸中的浓浓的情意，卓羽心中一荡，他摸了一下凌紫红的脸颊，便穿过了那道门！

　　在里面是一个非常大的空间，远远要比那紫红色的封印空间大得多，这让卓羽感慨不已，因为真真竟然能在那么短的时间内布置出这种幻境来！

　　“速战速决！”卓羽他们几个人脑海中顿时传来真真的声音。

　　前面就站着一个满面怒容的壮汉，他手中突然出现了一把紫红色光霞的巨斧，他没有说话，一看见卓羽就咆哮着冲过来！

　　这壮汉的速度与力量都让卓羽感到震惊，卓羽只是看见一束紫红色光芒朝自己射来，他就浑身一痛，身体一轻，他被转得飞开来，撞在身后的石墙上面！

　　刚才那种速度，让卓羽根本来不及做出任何反应，这还是卓羽第一次遇到这种事情，幸好他的肉身很强悍，否则刚才那一撞肯定让他重伤！

　　这个空旷的空间四周的墙壁都被那些紫红色光霞包裹起来，地面也是一种非常坚硬的石材，但卓羽知道这些东西都是假的，都是真真用她的力量幻化出来的。

　　原本卓羽还以为自己撞在墙壁上的时候会穿透出去，但现在他却知道真真是不会照顾到他的，就在他刚刚站起身来，又是一道紫红色光芒飞射而来，卓羽侧头躲开，在那瞬间，他只感觉一个夹带着恐怖力量的东西贴着他的脸过去。

　　这是那壮汉手中的巨斧！卓羽现在终于明白为什么真真刚才说这些人那么厉害！现在他算是领教了，这些人只是让他感到震惊而已，却没有让他恐惧，毕竟这些人都是没头没脑的一味攻击你，卓羽只是一时间没有反应过来，现在他已经大致了解到这壮汉的战斗方式！

　　卓羽施展了影化神通，也在这时一道紫红色的光霞划过，这是劈向卓羽的脖子，如果卓羽刚才慢了一点的话，他的可能就要掉下来了。

　　变成黑影的卓羽，已经飘身远离这个壮汉，他现在开始担心那些女子了，因为这些壮汉实在是太厉害了，而那些女子又是和他们单打独斗，这让卓羽很不放心！

　　真真好像知道他心思，给他传音道：“不用担心她们，依筠现在已经干掉一个了，她正在和第二个战斗，姗姗、依瑶、木灵灵都能把这种家伙打得屁滚尿流！”

　　“什么？”卓羽有些不相信：“那么紫妖精么？”

　　“她已经干掉两个了！”真真的话让卓羽惊讶不已，这让他的好胜心暴涨，只见他恢复了本形，双眼变得空洞起来。

　　“诛天九式！”卓羽低喝了一声，如同瞬移一般出现在那个壮汉的身后，剑如雷闪一般劈下，从那壮汉的键盘斜劈下来，只听见按壮汉发出了一声震天咆哮，随后一阵紫芒爆闪开来，卓羽的至高神剑并没有将这个壮汉完全劈开，这都是被那紫红色铠甲给挡了下来，卓羽被壮汉身上爆发出来的紫红色能量给震得后退。

　　“第二式！”卓羽再次飞奔而上，一道金色圆弧闪过，那壮汉的头颅掉下。

　　“第三式！”卓羽一剑刺入了壮汉的腹部，各种力量奥义融合而成的恐怖力量灌入壮汉的身体里面。

　　轰隆声一声巨响爆出来，卓羽只看见一团紫红色的光团飞了出来，这是那壮汉的灵魂，九幽炼狱开启，这灵魂被卓羽收走了！

　　这时一扇门打开，卓羽快速飞奔出去，他只看见真真坐在那里对他微微一笑。

　　这时卓羽只看见这里还剩下二十道门，只是短短的时间里，就有那么多门不见了，卓羽知道这都是那些女子做的，卓羽可不知道那些娇滴滴的女人竟然那么能打。

　　“依筠、依瑶、姗姗、依瑶、灵灵、都干掉了两个，你才一个！”真真嘻笑道，看卓羽的眼神满是轻蔑，这让卓羽很不舒服，他又匆匆的撞入一扇门里面！

　　这些大汉的长相都非常像，都是浓眉大眼的，神情呆滞，看上去就像是傻大个一样，战斗起来一点战术都没有，就知道一个劲的冲，一个劲的用力！不过他们的速度和力量都不能轻视，否则就像卓羽刚才那样，一开始就被干掉！

　　和之前一样，卓羽施展影化神通，来到壮汉多少身后，然后施展他最强大的诛天九式！现在他只是两式就能把这壮汉给干掉，第一式是斩头，第二式是将强大的力量灌入壮汉的身体，让里面从里面摧毁！

　　当卓羽出来的时候，门又少了十一个，现在只剩下九个了！让卓羽难以理解，他觉得自己刚才干掉那个壮汉已经非常快了，但那些女子却要比他快一点，少了十一个门，就是说有十一个壮汉被干掉，其中一个是他自己干掉的，剩下十个就是那五个女子杀掉的！

　　卓羽没有和真真废话，苦着脸钻入了一扇门里面，毕竟他是男人，如果比不上三两个自己的女人也就算了，但现在五个界神级别的女人都要比他强！

　　当卓羽解决第三个壮汉的时候，四周突然渐渐模糊起来，真真说道：“现在只剩下一个至高神了，三十个傻大个，卓羽总共解决了三个，真是厉害呀！”

　　这时，卓羽看见了那些女子，只见那些女子都用得意的眼神看着他，这让他心中很不好受，他低哼了一声！

　　方晓秋和那个巨人已经出现，那个巨人身上的紫红色铠甲都已经碎裂，而方晓秋也面不改色，可见她对付这个巨人并不是很艰难。

　　“那些傻大个分散开来就不厉害了，如果是在一起的话，凭他们那种胡乱野蛮的战斗方式，你们根本没有胜算，所以我才弄出了那幻境，你们看，现在不是轻松解决了吗？”真真笑道。

　　“呵呵，男人果然都不喜欢自己的女人比自己强呀！”董依筠轻笑道，而那些女子此时也都发出阵阵笑声来，这让卓羽从中看出了一些端倪。

　　“我就知道我是很厉害的，真真一定是在其中捣蛋了，没可能她们都杀了五六个，我才三个！”卓羽一脸不服的说道。

　　“不瞒你啦了，她们的对手都是被我定身了，你的对手都是能动的，所以你还是挺厉害的，我这做只是为了不让你担心嘛！”真真笑道。

　　卓羽恍然大悟，他笑道：“真真大美女现在就懂得和她们搞好关系，看来以后你是要跟定我了，不知道要用什么办法才能让你长大？如果有办法的话，拼了命我也会去做的。”


第927章 变数的命运

　　真真对卓羽吐了吐舌头，一脸鄙视的说道：“呸呸，我才要让你这个花心萝卜做我的男人！不过要让我长大嘛？这是有办法的，只不过你拼了命也做不到。”

　　“真真，别聊天了，帮我对付这个家伙！”那边的方晓秋传音过来，这时她已经和那巨人火拼了起来，巨人手中是一把紫红色的巨型大刀，从那种气息来看，和卓羽的至高神剑很像，这居然是一件至高神兵！

　　方晓秋也有至高神兵，那是一根很纤细的玲珑剔透的棍子，虽然看起来很弱小的样子，但那巨人身上的铠甲都是被这棍子给弄碎的。

　　“定！”真真娇喝一声，只见那正在飞奔起来的巨人顿时不能动弹，只见方晓秋手中的棍子突然变成了一把白色的长剑，剑上闪出的白色光芒刺痛着卓羽他们的眼睛，让他们不得不闭上眼睛，就在他们闭眼的时候，一阵疯狂的气浪涌来，当他们睁开眼睛的时候，这个空间中充满了紫红色的霞光，这些霞光都在流动着！

　　“九幽炼狱，开！”卓羽急忙把这些碎掉的至高神魂给收入九幽炼狱里面，虽然他还不知道有什么用，但这是好东西，先收藏起来也不碍事。

　　“娘子们真是好样的，你们真厉害呀！”卓羽哈哈大笑着，同时放出星盘，放出几张睡椅，放出美酒来，而且还做了一个请的姿势，让这些女子过来。

　　休息过后，卓羽把那小房子放出来，然后笑嘻嘻的把几个女子给叫进去，原本凌紫红有些忧郁，但木灵灵却把她拽了进去，就这样，凌紫红和卓羽共处了万年之后，终于成为了卓羽的女人，和那几个女子对卓羽索取着，享受做女人的欢乐。

　　星盘上面只有真真和方晓秋了，真真看着那小房子低哼了一声，然后看向方晓秋，说道：“你还得和那小子在这里许多年呢！这小子的心思你也不是不知道，再说在这种环境下，你迟早都要被他给吃掉的！”

　　方晓秋轻叹道：“你应该知道我的事情吧！这小子的女人虽然不少，但他确实有本事能得多那么多女人！我和紫红如果不是因为他的话，恐怕我们的下场都很惨，我对他确实很有好感，只不过我现在的情况不允许我和他在一起！”

　　真真点了点头，说道：“你能活到现在，这个小子确实有不少的功劳，而且你活了那么久，也难以遇到一个让你对他有好感的男人吧！”

　　“嗯，等我把我的事情处理好，我想到时候应该就能和他在一起了，到那时他会拥有至高神的实力，他也会比我强大！”方晓秋说道。

　　“要不……我做点手脚，出去这里之后，我把他带到那里，让他帮助你把事情处理好！”真真说道。

　　方晓秋皱了皱眉头，摇头道：“那里太危险了，我可不想让他带着几个女子就去冒险。”

　　一个浴池里面，卓羽和那些女子浸泡在里面，他们看着浴池边上的一个水晶球，听着真真和方晓秋的谈话。

　　“真真和晓秋竟然有那么大的秘密！”白姗姗惊讶的说道，然后挣扎了一下，因为卓羽的大手正放在她的胸膛上揉着，这让她有些不舒服。

　　卓羽放开了白姗姗，然后又滑到了凌紫红身上，他笑道：“我早就知道晓秋姐有心事，这其中有一个很大的秘密！”

　　“你是不是也知道呀？”凌紫红紧抱着卓羽，让自己的娇躯紧贴着卓羽那结实强壮的身体。

　　卓羽只是笑了笑，说道：“你和那几个妖精一样，在这方面真是有天赋。”

　　凌紫红嘻笑一声：“我要榨干你！”

　　浴池中，春色连连……

　　绵缠过后，卓羽和几个女子都无比满足，都躺在床上休息着。

　　真真看见几具雪白的娇躯和壮硕黝黑的身躯相互缠抱，轻哼了一声，然后离去，继续在外面和方晓秋说着许多东西。

　　休息好了，卓羽和几个女子从神殿里面走出来，继续开始消耗这封印的力量，此时卓羽支撑的时间也很长，能在连续灌入三个月的时间，只不过灌入之后，那种残余的伤痛也需要一个多月的时间才能消除，然后又得需要一个多月的时间来蕴养身体，才能更好的淬炼身体。

　　所以这是非常消耗时间的，不过那些女子都没有怨言，因为在这里吃最多苦头的就是卓羽，卓羽承受的疼痛她们都是有目共睹的，这都让她们很心疼，即使是方晓秋，每次在卓羽恢复过来之后，总是嘘寒问暖的，而且对卓羽也很温柔，即便卓羽小小的占她便宜，她也不说什么。

　　在这里也只有卓羽能快速的把那些分离出来的本源之力给处理掉，而那些本源之力大多数都被卓羽用来凝聚星辰！他要把乾坤世界变得更像一个世界！只要里面的星辰够多，他也算是掌握着强大的力量，这对他有很大的好处。

　　要知道这里的封印之力曾经能封印住一批的至高神，所以力量非常强大，如果他能把这些封印之力的绝大部分给化成星辰，那乾坤世界里面的星辰将能被真真掌控，到时候真真能布置许多厉害的星阵，那可是非常恐怖的。

　　修炼玄阴心法的人，修为都会同步，现在那董依筠、董依瑶、凌紫红、木灵灵和白姗姗都进入了要突破的阶段，她们即将能成为至高神！而现在凌紫红也停止了吸收封印之力，她们全部进入了乾坤世界里面，在通天树里面的一个密室中闭关！

　　现在的通天树也非常强大，木灵灵就是通天树，通天树就是木灵灵，因此，通天树也会随着木灵灵的实力提升而增加，当木灵灵成为至高神的时候，通天树的力量也是至高神级别，如果木灵灵再和通天树融合起来的话，那力量不可想象呀！

　　此时卓羽他们已经在这里呆了四万年之久，而卓羽却没有突破，毕竟他的修炼之路非常坎坷，要成为至高神不是那么容易的。

　　这个紫红色的空间和六万年前有着很大的区别，原本这里的紫红色光芒是非常鲜艳的，但现在却暗淡了许多，卓羽能感觉到这股封印之力弱了很多。

　　星盘上面，卓羽把方晓秋搂在怀里，他轻抚着方晓秋的秀发，凝视着那张秀美的脸，而方晓秋也伸出玉手抚摸着卓羽那满是沧桑的俊脸，两人都深情的注视着对方，而四瓣唇不知不觉的就紧贴在一起，两条舌头相互缠绕，两人紧紧拥抱着。

　　片刻之后，卓羽搂在美人儿，笑道：“晓秋，那些丫头都闭关了，你可以和我说悄悄话了吗？”

　　日久生情，方晓秋和卓羽在这里呆了那么久，她的心早就被卓羽融化了，在很久之前就已经和卓羽这般亲热了，只是卓羽没有完全得到她，方晓秋不愿意，卓羽也不勉强，他知道方晓秋是有苦衷的。

　　“她说出来你一定会被吓一跳的！”真真说道。

　　“为什么？”卓羽问道，他知道方晓秋隐瞒的事情一定非常惊人，只是他不知道到底是什么事情，这让他感到心痒痒的。

　　方晓秋脸贴着卓羽的胸膛，轻声说道：“别问了好吗？总之我是你的，这件事我自己处理就行了！”

　　“嗯！”卓羽轻抚着方晓秋的背，然后说道：“等我们出去，你是不是要自己一个人走？”

　　“这是当然，我就是为了不想你们知道才不和你们说那么多的，所以到时候我得先和你们离开一段时间，我办妥之后，我会去至高神界找你们的！”方晓秋说道，她趴在男人的身上，感受着男人的心跳以及那温暖的怀抱，这让她很是迷恋这种感觉，因为她知道一旦出去之后，她和卓羽都继续进行那种充满斗争的生活，这让她觉得非常疲惫。

　　他们被封印在这里虽然有些枯燥乏味，但却又让方晓秋觉得这种日子非常享受，因为在这里非常平静，能和自己喜欢的人在一起，这里没有纷争，没有压迫，没有任何压力，不过她和卓羽都有许事情要做，在这些事情没有完成之前，他们是不能宁静的生活的。

　　在那瞬间，卓羽和方晓秋仿佛心灵相通一样，同时轻叹道：“这就是变数的命运！”

　　“灵灵在突破，也不知道什么时候能出来！”卓羽说道，他知道迈入至高神境界的时候需要非常多的时间，而卓羽在这段时间却不能修炼，因为他修行的时候，总是会把自己弄得偏体鳞伤，他需要木灵灵的治愈才能快速恢复过来。

　　“我想我应该也可以担任灵灵的工作，让我试试如何！”方晓秋甜笑着说道。

　　卓羽坏笑一声：“她的工作不仅仅是帮我治疗伤势，还要用一种特殊的生命之力蕴养我的身体，最后还得……”

　　方晓秋点了一下卓羽的额头，撅着嘴说道：“我就知道你会说什么！”

　　卓羽笑嘻嘻的摸着方晓秋的脸，说道：“你难道可以？”之前方晓秋就告诉过卓羽，说她还不能，而现在卓羽看见方晓秋好像有这种意思。

　　“要不我用幻象让你……”方晓秋没说完，卓羽就揉捏了一下她的胸膛，笑道：“不用了，灵灵对我做的最后一步可以省去，我现在也得快点突破到至高神！”

　　真真急忙把手中的神果吃点，然后兴致勃勃的跑过来，笑道：“要开始修行了吗？”

　　卓羽大力捏了一下她的脸，说道：“没错，你这无聊的小丫头又可以蹂躏我了，看你那么笑得那么开心，我就恨不得捏死你！”

　　真真的脸不仅仅经常被卓羽捏，那些女子也经常捏她，所以她早就习惯了，她笑道：“你再捏痛一点吧！这让我等一下才能有点出气感觉。”


第928章 不甘落后

　　卓羽的修炼方式是要让肉身受到很大的刺激，通过锤炼，这么一来，就能让肉身变强，同时也能让身体产生力量，只不过每次锤炼完之后，卓羽的身体都会受到很严重的伤害，需要强大恢复力快速恢复过来，然后再用一些特殊的力量蕴养肉身！

　　现在真真就控制着方晓秋释放出来的那种恐怖力量，让力量从四面八方冲击卓羽，这让方晓秋看得心中暗暗作痛！

　　卓羽支撑不住之后，真真才停下来，然后让方晓秋帮他恢复伤势，方晓秋是至高神，自然有恢复伤势的手段，虽然不像木灵灵那么专业，但对于卓羽来说却足够了。

　　十年过去了，乾坤世界里面，通天树中突然喷涌出多股属性不同的力量，而且都极其恐怖，这让卓羽惊喜不已，那几个女子都突破到至高神的境界了！

　　“别灰心，我们和你不同！所以才能比你先快一点到达这个境界，你比我们慢很多，但你成为至高神的时候，实力一定会比我们强大的！这可是好事呀！”董依瑶把头埋在卓羽的胸膛，紧紧抱着卓羽，轻声安慰着他。

　　“现在好了，我们都是至高神了，吸收这里的封印之力一定会更加快，更加多，不用多久我们就可以出去了，当然，前提是那源头别乱来！”凌紫红笑道，她现在拥有至高神的实力，使她非常激动。

　　白姗姗一出来就和真真说着她自己突破时候的感觉，而木灵灵则是回到乾坤世界里面，去看看乾坤世界里面又多出了什么新品种的神果来，里面的小绿人越来越多，现在已经发展到三万，他们现在有很多的时间，经常用多种不同的植物来融合在一起，变成新的东西，而他们同时发功催生通天树的话，也能让通天树飞快成长起来，所以现在通天树里面蕴含的能量非常恐怖！

　　“事不宜迟，我们赶紧开始吧，早点离开这个地方，我们要去至高神界上面看看！”董依筠有些激动的说道，几个女子都点了点头，然后把衣服脱下来，这让卓羽大饱眼福，心神荡漾，特别是看方晓秋的时候，眼中满是熊熊的火焰。

　　方晓秋现在也不避讳卓羽了，她微微垂着头，说道：“你现在还是界神，她们都是至高神，如果你不抓紧时间提升的话，凭她们的体质，随便一个都能让你……”

　　卓羽干咳了两声，深吸了一口气，然后转过身去，等待着真真把能量灌入他的身体里面。

　　众女见此都娇笑起来，然后一如既往的开始消耗那些封印之力！

　　六个女子都是至高神，吸入的封印之力非常之多，真真从中分离出大量的本源之力后，就灌入卓羽的身体，让这股力量冲击卓羽的全身，然后进入乾坤世界化成星辰，本源之力是可以直接进入乾坤世界的，但进入乾坤世界之后却不能被卓羽完全控制，量太多的话，就会失控，所以真真才会让那些本源之力先在卓羽的血肉中冲刷一变，这么一来，进入乾坤世界的本源之力就有着卓羽的精神与血肉，能被卓羽完完全全的掌控住！

　　突然灌入的本源之力非常多，毕竟那几个女子都是至高神了，而真真也要想快点出去，所以她只好控制大量的本源之力灌入卓羽的身体，只是一瞬间，卓羽的皮肤就好像要离开了一样，血丝从他的皮肤溢出来，样子十分恐怖，痛疼那是在所难免的，不过他早已习惯，他只能用自己那顽强的意志去坚持下去，控制进入乾坤世界的本源之力变成星辰。

　　一个月过去，真真刚刚想停止，但却见卓羽艰难的挥手，真真咬了一下小红唇，然后继续下去，那六个女子都是在修炼状态中，并不知道时间流逝，也不知道四周发生的事情！

　　两个月过去了，真真觉得这不可思议，在如此大量的本源之力灌注下，卓羽竟然撑了那么久，真真本原来以为卓羽能支持一个月就不错了！

　　在没有任何补充和蕴养的情况下，卓羽仅凭他的肉身与那顽强的意志就支撑了两个月，这种潜质都让真真感到胆颤，她能遇见这个男人将来会拥有什么样的实力！

　　“要……要不要停下了？”真真询问道。

　　“继续！”卓羽咬着牙，艰难的吐出了这两个字，他四周都是汗水与血液，真真每隔一段时间都会用水冲掉，否则一定会发臭的。

　　真真轻叹了一声，她知道卓羽为什么那么拼命，这都是因为那六个女子都是至高神，而他只是一个界神，凭借那六个女子现在的力量，随随便便都能击败他！如果她们遇到危险了，那么卓羽根本无法保护，所以他要变强！

　　“通过自己不断努力成为至高神的人虽然不多，但却也不少，但能超越源头的人却绝无一个，因为源头的力量就是整个无尽世界！而那些世界支柱的至高神，他们的力量都是源头赐予的，所以他们永远都无法超越源头，只要是吸收本源之力修炼的人，都是无法超越源头，而你不同，你是修炼自己的肉身！你不需要源头提供的本源之力！”真真说道。

　　卓羽的嗓子已经沙哑，这两个月来他都是一直喊叫着的。

　　第三个月的时候，真真停止了下来，而卓羽也晕了过去，众女醒来之后，看见卓羽这番模样，心中都非常疼痛，急忙联手用她们身上那种恢复力量来治愈卓羽，虽然一直来她们都习惯了，但她们每次都会很难受。

　　“过去多久了？”董依筠双手释放出一种白色美丽的光霞，抚摸着卓羽手臂上的那些裂痕。

　　“三个月！”真真的话让那些女子顿时愣住了！她们知道自己释放出那些封印之力的量，她们吸收释放出来的力量连续三个月那可是非常多的，但卓羽却能坚持三个月，而且还能吸收入乾坤世界！

　　因为她们都是至高神，所以这短短的时间她们是不会发觉自己有什么提升的，她们并不知道确切的时间。

　　真真笑了笑：“他害怕自己被你们虐惨了，所以才不要命的提升自己，现在他可是认为自己和你们差了一大截呢！”

　　众女轻叹了一声，看卓羽的眼神都充满温柔与爱意。

　　“这傻小子！”董依筠低喃了一声。

　　整整用了三个月多的时间，卓羽才醒过来，不过刚刚醒过来的他却被几个浑身赤裸的女子包围着，四周都是绿色的光幕，他知道这是在木灵灵的光茧里面。

　　最先扑过来的是姗姗，卓羽刚刚想问一些什么，自己的嘴就被一张香甜的嘴给堵起来了，这是木灵灵特有的味道，卓羽没想到今天这些女子会那么主动，他心中满是兴奋的躺下来，任由这些女子随便把他怎么样……

　　“这小子就知道用苦肉计，你看那些丫头现在对他多么好？”在外面的真真娇哼了一声。

　　方晓秋笑道：“真真，你是不是有什么特殊嗜好？整天都看卓羽和姐妹们做那个……你应该看过很多次吧！”

　　真真朝方晓秋吐了吐舌头，说道：“你以为我想的？自从我第一次进入他那乾坤世界，与他建立了联系之后，只要我一闭上眼睛，就能看见他在做什么，这种感觉一点都不好，只是我没有办法摆脱，我这辈子算是毁在他手里了！”

　　方晓秋说道：“我现在是中位至高神了，我的事情你们就不用担心了，我可以解决！”

　　真真点了点头：“到时候你最好快点回到卓羽身边，他去到至高神界之后，惹事那是难免的，他需要很多帮助。”

　　方晓秋说道：“不知道火凤她们现在怎么样了？但愿她们现在都能拥有至高神的实力，否则就我们几个，根本帮不上什么忙！”

　　真真说道：“放心好了，他那些女人绝不会拖这小子的后腿，我想混沌王应该会给她们帮助！否则她们自己摸索的话，很难成为至高神的。”

　　这个紫红色空间的色泽越来越淡，不过封印的力量却还是非常强大的，至少现在那些至高神的女子联手都无法破开这个封印，他们只能继续消耗那些封印之力！

　　乾坤世界里面的星辰非常之多，而乾坤世界也被卓羽开拓得非常之大，木灵灵让那些小绿人种一千颗通天树，同时还种植更多能释放出元素能量的植物，这么一来，乾坤世界在不久之后将能变成一个蕴含超强能量的一个世界！

　　几个女子和卓羽欢愉，不但让卓羽在残酷的修炼之后得到安慰，而她们自己也能享受和爱人结合时的那种天伦之乐！

　　紫红色的巨大光球正在慢慢变小，颜色也非常淡，这里面封印着一个大变数和源头之女的紫红色光球已在无尽世界中飘荡了四万多年！

　　此时，距离那些女子成为至高神之后已经过去了五千年，今天的卓羽有很奇怪的现象，因为真真往他身体灌入力量的时候，竟然没有看见他大喊起来。

　　卓羽此时仰躺在星盘上面，神情非常平静，他的身体突然冒出了一股淡淡的金光，这让众女都感到非常兴奋，她们不再施展玄阴心法，她们穿好衣服，便和真真站在远处看着卓羽，她们不敢靠近，因为现在是卓羽突破的关键，她们担心会让卓羽分心，弄不好这是非常危险的。


第929章 力量之魂

　　孩童的力量和大人比起来是相差非常多的，其他各方面也是如此，不过孩童长大之后，就能拥有的力量与强壮的身体，而突破就相当于成长，力量的成长，灵魂的成长！突破前相当于孩童，突破后就是一个大人！

　　不管卓羽现在如何强大，他都是无法敌得过一个至高神的，顶多只能让至高神受一点小伤。

　　“夫君成为至高神之后，会有多强大？”姗姗看着远处那被奇异金光笼罩着的地方说道。

　　“晓秋姐，像他这种修炼肉身力量的至高神多吗？”董依筠问道。

　　方晓秋说道：“以前无极世界很多，但现在应该只剩下很少了，而且无极世界的那些至高神不像他那么疯狂。”

　　真真皱着眉说道：“他虽然能感悟到不少力量奥义，但这却不够！他感悟到的力量奥义融合起来之后，才能发挥出他最强的实力来，他成为至高神之后，如果感悟到的力量奥义不多，那么他那身力量仅凭那几个奥义是无法完全发挥出来的。”

　　董依瑶说道：“真真，你是说夫君这种情况的至高神力量非常强大，但却无法发挥出来？”

　　真真点了点头。

　　木灵灵看着方晓秋和凌紫媚说道：“无极世界那些至高神是怎么运用力量的？他们能完全发挥出来吗？”

　　方晓秋和凌紫媚互视了一样，然后摇摇头，凌紫媚说道：“这个我们不清楚。”

　　“我们不知道这种至高神的真正力量有多强，不过当年那些至高神都不弱，战斗时都是用肉身的力量。”方晓秋说道。

　　卓羽此时有着非常熟悉的感觉，他突然听到了一道温和的声音：“没想到我还能和你说话，真是开心！”

　　听到这声音，卓羽心中一喜，说道：“我也是，这么多年来，真是多谢你了！”这声音是卓羽体内力量的魂，力量之魂！能和自己的力量交流，那是许多人都巴不得的事情，而卓羽现在已经能和力量交流了两次。

　　“我虽然无处不在，但我想和你交流还真的有些困难，只是因为你还不够了解我！”力量之魂轻叹道。

　　“不够了解？”卓羽有些疑惑，他自认为对力量的使用已经得心应手，而且还感悟到多种力量奥义，能把他那强大的力量施展得淋漓尽致，还多次依靠这些力量击败过他比他还要强大的人。

　　“我先说几点吧！第一，你在使用力量的时候，还不能完全做到不浪费！”力量之魂说道。

　　卓羽对此有些惭愧，他说道：“没错，战斗的时候，我越是施展强大的力量，就越是难以控制，总是会让许多力量流出来，不过……我觉得我做得比其他人好很多了。”他回想起来，每次战斗的时候，他施展出强大力量时，总是会造成大面积的破坏，这些力量并没有用到点上。

　　“其实，我作为你的力量，本应该是随便你使用的，但你要知道清楚我们的感受，无论力量还是能量，我们都不想被人随意的抛弃！”力量之魂说道。

　　卓羽沉默了，他明白抛弃是什么意思，就是在战斗的时候，不珍稀力量，随意释放力量，让力量浪费掉，本来是要攻击敌人的，但却打到了地面上或者其他地方上浪费掉了，而且有时候即使攻击到敌人，但因为太过想将敌人消灭，而使用出超强的力量，这么一来，强大的力量不但击中敌人，还毁坏了很多东西，这都是浪费！

　　但力量之魂眼中，这却是抛弃！

　　“作为力量的我们，也想让自己光荣一点，力量是有生命有灵魂的，当力量从我身体上分离的时候，我会觉得很痛很痛，虽然还会再生长回来！不过我这种痛和你比起来却差了很远，对此我不应该抱怨的，我只希望你在使用力量的时候，不再让我白白承受那种分离的痛苦！”力量之魂说道。

　　卓羽轻叹了一声，他突然觉得力量就是自己伙伴，只要彼此信任，彼此帮助，无论遇到什么困难，都能克服！

　　“对不起！”卓羽说道：“我错了，我不断的追求提升力量，但却从来没有想过要追求控运用好力量，每当我使用过于强大的力量时，总是有种力不从心的感觉！我虽然让自己的力量很强大，但我却无法对强大的力量负起责任来！”

　　力量之魂笑道：“虽然你这样，但我比起其他人的力量和能量都要好得多！”

　　“我需要怎么做？是不是需要感悟更多的力量奥义？”卓羽问道，他知道自己一旦成为至高神，拥有的力量将会把现在更加强大，如果他无法掌控这些力量，那么他到时候将会更加浪费这些力量！

　　“力量的奥义？这种东西根本不需要，因为它就在你身边！你还记得你小时候和黑铁匠在一起的时候，他教给你的那些粗浅武道之类的吗？”力量之魂问道。

　　“那时候你就存在了？”卓羽惊讶的问道。

　　“从你一出生，我就伴随着你！你先回答我，你还记得黑铁匠交给你那些东西吗？”力量之魂问道。

　　“学武是为了强身健体，路见不平，拔刀相助，除暴安良……”卓羽说了一大串的东西。

　　“没错，学武了，就能巧妙运用力量，怎么一来就能获得比平常人更加强的力量，这时候你需要担负一种责任，因为你拥有了一身力量，你要用好这些力量，换句话说，也就是要对力量负责，这就是武道！”力量之魂说道。

　　卓羽知道力量之魂在教导他从新认识武道！这可是非常重要的，这时他明白了许多，而他发现自己一直以来都还算对力量负起责任。

　　“在这方面你是做得比较好，所以像你们这类的人最后成为变数！这时候你们需要对力量运用得更加好！否则变数就不再是变数，变数就是逆天而存的，不仅仅是改变自己的命运，同时也会改变其他人的命运，如果当你不再是变数的时候，那么只能说你走到头了！到时候不仅仅是你到头，曾经因为你而改变命运的人也会到头！”力量之魂说道。

　　卓羽反复咀嚼着力量之魂的话，他说道：“如果对力量不负责，力量会抛弃我，那么我就到头了，是这个意思吗？”

　　“差不多，所以那些不顾力量感受，做尽坏事的人，他们的力量都是违逆主人的，因此在战斗的时候，他们容易出差错！这就是邪不胜正吧。”力量之魂说道。

　　“我知道你现在正想着该如何才能运用好力量，这一点你还是回想一下黑铁匠曾经教过你的东西，上面有着很简单的武道之意。”力量之魂说道。

　　“行如风，站如松，坐如钟……马步、剑法、拳法、腿法……”卓羽突然兴奋起来，他说道：“这些武技都是根据自然感悟出来的，模范野兽的动作、模范气候的气势、模范自然中能产生任何力量的一切！”

　　“没错，有的人为了修炼防御力，把自己练成像一块石头，有的人为了让自己的攻击强大，观察那些野兽进攻方式，观察雷电，观察大江与奔流……”这些都让他们从中感悟到一些什么，然后开创出武技，施展武技的时候，就能让人觉得和那些自然之物很像。

　　“这就是力量的奥义！武道的真意！”卓羽喃喃说道，他现在知道为什么力量之魂刚才说了，力量奥义就在身边！

　　“这点你慢慢领会吧！到时候你根本不需要去感悟什么力量奥义！甚至不需要那什么至高神剑，这些东西在我眼中都是多余的！”力量之魂说道。

　　在那一瞬间，卓羽脑海中突然一闪，他想到了一些什么东西，他的头突然剧痛无比，包裹在他身上的金色光霞慢慢消失了。

　　卓羽睁开了眼睛，慢慢做起来，用手摸着有些疼的头，他看见几个女子急忙跑过来，脸上满是关切和担忧，因为卓羽醒过来实在是太快了，要知道她们之前突破的时候，都用了十年，而卓羽只是一个时辰这样！

　　卓羽摸了一下她们的脸蛋，笑道：“我没事！”

　　“那么你成为至高神了吗？”董依筠问道，她用手在卓羽身上到处乱摸起来，担心卓羽坏掉了一样，因为她没看见卓羽的实力提升到什么，这是突破失败，对身体损害很大。

　　几个女子都一脸疑惑，而真真也觉得不对劲，因为她也没有感觉到卓羽有什么提升。

　　“我是不是至高神呀？这个我也不清楚！”卓羽挠头笑道，他对这些好像都不怎么在意了，在他看来，只要能真正理解武道，什么境界对他来说都不重要，他小时候就经常能看见村里的猎人能和野兽搏斗，而人的力量是比野兽要弱许多的，但人最后胜利了，这说明力量强弱不重要，而重要的是懂得运用力量，巧妙的运用力量，武道也正是如此！

　　真真来到卓羽身边，用那小手按在卓羽的腹部上，想探查一下卓羽的力量，但她刚刚把手放上去，就叫喊了一声，她惊讶的看着卓羽。

　　“怎么了小丫头？”姗姗急忙问道。

　　真真惊讶的说道：“他的肉婴没有了，那……那可是他身体至关重要的东西，而且……而且我不能感应他身上的力量，他的肌肉，他的骨骼里面都没有任何力量，而他的肉身看起来好像也不是那么强大！”


第930章 重返新天界

　　几个女子呆住了，这种情况只能说明卓羽的实力倒退了，而且倒退得厉害，在突破的时候，发生这样的事情也不奇怪！

　　看见几个女子脸上满是伤心的神情，卓羽笑了笑道：“嘿嘿，没有那么严重，我只是把一些复杂的东西变得简单了一些，至于其中的奥妙，我说了你们也不明白！”

　　“怎么个简单法？”木灵灵问道。

　　“难道你把自己废掉，打算从头来过？”凌紫红问道。

　　“是不是因为这条路太难走了，你觉得没有任何希望，然后改走其他的路？”董依瑶问道。

　　董依筠这时一把拎着卓羽的衣襟，娇喝道：“别磨磨蹭蹭的，给我说到底发生了什么！”

　　卓羽坏坏的笑着，他的手闪电般抓向董依筠的胸膛，而董依筠在那瞬间却愣住了，她放开了卓羽，难以置信的揉了一下自己的胸膛，其他女子都觉得非常奇怪，刚才还在发飙的董依筠，却突然揉着自己的那丰挺的胸膛，而且脸上还很惊讶。

　　董依筠看见其他女子的神情，她低哼了一声：“这小子刚才抓了我一下，你们都没看见而已，但我却感觉得到！”

　　卓羽在刚才的速度很快，快得让人看不见他出手，而且没有一丁点的力量波动，如果是以前也就罢了，但现在不同，董依筠可是至高神，那些女子也是至高神，凭她们的眼力和感觉都不能发现卓羽出手，可见卓羽的速度快得超出常理。

　　毕竟那么快的速度，应该会冲击出很大的力量才对，但卓羽却只是轻轻柔一下又收了回去，几个女子想到这点，都觉得不可思议！

　　“筠姐，依瑶，你们还记得当初我们在武者界的时候吗？那里的人可都不是什么修道的，但他们却能通过各种武技来施展出他们体内的力量来，当初我们也是这样走过来的，但后来去了修道界，又到天界，我们渐渐忘却了那种武技，那种能让我们攻击力更强，速度更快，防御更加强悍的武技！”卓羽说道。

　　“我们现在战斗只懂得用尽最强大的力量去对付敌人，这是不对的！”

　　真真吁了一口气，说道：“这么说来，你掌握住了那股至高神的力量？”

　　卓羽摇摇头，说道：“不是掌握，而是要对这力量负责！”

　　星盘突然动了起来，几个女子有些惊讶，她们不明白卓羽要做什么。

　　“我们现在就出去吧！”卓羽站在星盘的边缘，看着前方那一道紫红色的光幕，虽然已经淡了许多，但威力还是非常强悍的。

　　对此，真真都难以相信卓羽现在就能破开这个封印，那几个女子之前都有尝试过用最强大的力量攻击那些封印之力，但却没有什么作用！

　　“一根很长的棍子，你从中间就非常轻易折断，但如果从头尾的部分去弄断的话，那就得非常用力，甚至难以折断！”卓羽说道：“这个封印也是如此，它有一个脆弱的地方，只要寻找到这个脆弱的地方，就能轻而易举的将之击败！”

　　“当年习武的时候，发现敌人的弱点是至关重要的！这个道理很简单，但随着我们的实力渐渐提升，掌握无上的力量之后，就望去了这些东西，因为总是认为对方有没有弱点都不重要了，只要我们有足够强大的力量。”董依瑶说道。

　　“你是怎么发现这个封印之力脆弱的地方？”方晓秋问道。

　　星盘所飞向的那个地方和其他地方并没有什么相同，真真如此强大的精神力都不能发现，卓羽竟然能找到！真真可不认为自己的精神力弱于卓羽。

　　“你们真的不觉得这个地方没有不同吗？”卓羽盯着前面那片紫红色的光幕说道。

　　董依筠她们看了看四周，她们不知道看了多少遍，这里就是一个圆形空间里面，而且四面八方都是紫红色的光霞。

　　“前面的封印之力好像比较多，而且比较强！”方晓秋说道。

　　“确实是，走进一点，确实能感应得到，这里的紫红色封印之力更加强。”真真点头道。

　　“嘿嘿，其他地方和这里不同，唯独这里的保护得比较好，说明这就是这个鬼地方最薄弱之处，紫红，把那上面的封印之力给吸掉！”卓羽笑道。

　　虽然道理还说得过去，但是几个女子都觉得有些不可能。

　　“就算是最薄弱的地方，他保护起来之后也会变得强大的，那我们对这里动手也没有用处。”真真说道。

　　“只要还需要保护，我们就有机会，现在我们把它的保护给弄掉不就得了吗？”卓羽说道。

　　凌紫红开始吸收那里的紫红色力量，她吸收的速度很快，而且量也很大，那些女子刚刚要对衣服施展玄阴心法，但卓羽却说道：“不用了，我现在能感应到外面！你们都进入乾坤世界！”

　　几个女子虽然不知道卓羽要做什么，不过她们都很听卓羽的话，纷纷进入乾坤世界。

　　卓羽凝视着前方那紫红色的光幕，微微一笑，只见他飞了过去，站在那紫红色光幕面前，只见他伸出了一个手指头，让手指头刺入紫红色的光幕里面！

　　“我把我现在的力量凝聚在这手指头上面会怎么样？”只见他的手指突然闪烁出一道金芒，一道指头大小的金色光束突然射出来，在那瞬间，卓羽化作一道黑影，随着射出去的金光消失在这紫红色的空间之中！

　　只是短暂的瞬间，卓羽便看见了五彩缤纷的光霞照射在他身上，一座座高大的石柱直立着，石柱上面满是一个个光芒四射的漩涡，各种颜色的巨大光带链接着那些漩涡。

　　这里是无尽的世界，有着大量的世界支柱，在这里充满了本源能量，卓羽看见这一切，顿时微微一笑放出了星盘，同时也把那些女子放出来！

　　那些女子看见四周美丽的景象，在惊愕了几个瞬间之后，便高兴的欢呼起来，她们相拥着欢庆脱离封印，而在他们下方，却有着一个巨大的紫红色光球，那就是之前封印他们的东西！

　　“你是怎么做到的？”真真问道，此时她发现眼前的卓羽不在是她了解的那个。

　　卓羽简单的说了一下，这让众女都佩服不已，她们看见卓羽此时如此厉害，心中也暗暗自豪起来！

　　星盘疾飞着，此时上面的人都有些闷闷不乐，因为方晓秋走了，虽然他们早就知道方晓秋有重要的事情要做，但他们却非常想和方晓秋一起去，毕竟他们可是在一起呆了几万年之久，彼此间的感情非常深厚。

　　“真真，她要去什么地方？”卓羽问道。

　　“最深处，无尽的深渊！”真真说道。

　　对于这个地方卓羽他们都不知道，不过他们却知道这肯定不是一个什么好地方。

　　“那地方是世界支柱的根部，在下面有许多厉害的邪恶家伙，不过晓秋是一个中位至高神，在下面很少有人能敌得过她，你们放心好了！”真真说道。

　　幸好有真真在这里，否则卓羽他们一定不知道该怎么辨别方向，迷失在无尽世界的人非常之多！现在卓羽他们得返回天界一趟。

　　三个月之后，卓羽他们看见了一个巨大的原形世界，那便是新天界，上面一部分是天界，下面是死界，中间夹着一些小世界。

　　“通天树竟然长那么高了！”卓羽抬头看着竖立在那圆球上面的一根粗大树干，他竟然看不见树冠，可见通天树现在是多么高大，迟早一天都会捅穿至高神界的。

　　虽然距离新天界还有一段距离，但卓羽他们却能感受到新天界飘散出来的那股活跃的生命气息以及一股非常强大的力量！

　　通天阁是建立在天河边的，卓羽很快就寻找到了，天界的变化不大，只是这里的仙气与生命之力非常浓郁。

　　回到通天阁之后，没有人认得卓羽，而通天阁也不卖那种稀有的酒了，当年卓羽留下来的酒根本供应不了多久。

　　“有些古怪！”真真看着那座高高的通天阁说道，他们并没有进去询问，时间过去了四万多年，当年天界的事情已经没有什么人知道了，这里虽然稳定的发展着，但当年的历史却没有传下来！

　　“那些奇山也没了，月宫的事情竟然没人知道，而且那些种族的事情也只是当作故事来说！这到底怎么回事？”白姗姗说道，她刚刚去打听了一下。

　　真真说道：“我搜寻了一下整个天界，没有我熟悉的能量波动，除了那通天树！”真真可是至高神的精神力，能用精神力轻而易举的把一个世界寻找一遍。

　　卓羽坐不住了，那么多个种族，竟然一个都没有传承下来，这其中一定发生了什么大事情！而且驻守在这里的天帝曾经说过他是不会离开天界的。

　　“天界的人实力都怎么样？”卓羽问道，此时他和那几个女子都非常紧张。

　　“界神不少，大概有上千！”真真说道。

　　白姗姗看着董依筠和董依瑶，说道：“筠姐，瑶姐，你们是不是也没有感应到死界的存在？九幽死神说过，我们随时都可以感应死界，然后打开死界之门返回去的。”


第931章 真正的新世界

　　四万多年，对于天界来说算是过去了很长的时间，但对卓羽他们来说却不算什么，这里发生了许多事情也是理所当然，只是他们认为某些东西不应该会消失的，比如那些种族应该会传承下来。

　　真真继续用她那强大的精神力去探查着整个天界，而卓羽的星盘却飞向那些深山之中，他说道：“这里的九幽湖全部不见了，而且海里面的水不是仙水，而是在修道界中那种普通的水！”

　　穿过一大片高山之后，卓羽他们在星盘上看见了一片蔚蓝色的大海。

　　“整个天界被大幅度的整改过，我刚才仔细的看了一下，发现这里大多数人都是没有什么实力的，而在一些深山中却有着许多厉害的气息波动。”真真说道。

　　“那么说，刚才我们去到的那个地方是远离真正人群的地方？”董依筠说道。

　　“没错，新天界已经变成了凡界，只有一些远离人群的地方，才有那些实力强大的存在，而修道界和天魔世界好像已经与天界融合在一起，在这片陆地上空，还有一个特殊的空间存在，那里有许多强大的存在！”真真说道。

　　对此卓羽他们都十分惊讶，因为他们都是至高神，竟然感应不到上空还有一个空间！

　　“这应该是厉害的至高神做的手脚，难道是混沌王干的？”董依筠说道。

　　卓羽按照真真指引的方向，飞向高空，他们认为高空上面的那个空间应该能打听到他们想知道的事情。

　　穿过一片云雾之后，卓羽果然感应到了一个厉害的阵法！

　　整个星盘突然化作一道黑影，向上飞射过去，只见那黑影如同钻入平静的水中一样，激起一阵涟漪，卓羽他们进入了另外一个空间！

　　在卓羽他们面前，有着一大片建筑，而建筑的中间矗立着一座巍峨的宫殿，这里宛如一个空中城市一般，城市被一片淡淡的云雾缭绕起来，看起来非常美丽，在这一大片建筑前面，有着一个巨大的石门，石门是打开的，在石门上面还有着三个大字——南天门！

　　“难怪这玩意那么熟悉，原来这里就是那座仙神宫！”卓羽惊讶的说道，这座宫殿的主人曾经是那神界上面的一个厉害界神，当年被卓羽灭掉了，但他没想到这座仙神宫竟然还存在，而且经过改动之后，比以前更加美丽，卓羽也能感应到里面有着多个界神存在。

　　“走，我们进去看看，如果这座宫殿的存在真的是图谋不轨的话，我把他拆掉！”白姗姗说道，她回来本来想去看看她那些小姊妹和她妖族的小妖精们，可现在却不见他们的踪影。

　　卓羽收好星盘，飞在前面，领着几个女子朝那南天门飞去。

　　他们降落在那南天门前的一个平台上的时候，那打开着的大门里面突然走出两个身穿银色铠甲的壮汉，他手持长枪，看起来很少彪悍，实力是在天神级别！

　　“这里是天宫，闲人免进！”一个壮汉用长枪指着卓羽他们，这让凌紫红看得非常不爽，她可是知道卓羽拯救了这个世界，但现在却受到如此待遇，就在她刚刚要发飙的时候，卓羽微笑道：“我要见这天宫权势最大的人！”

　　“我们现在可是很客气的，别把我们惹火了，否则我把这座邪恶的宫殿给拆掉！”白姗姗说道，这座仙神宫曾经把当年天界一大部分强者引诱上去，然后这些强者全部被邪恶吞噬灵魂。

　　那两个穿着银色铠甲的人若不是看见卓羽身后那几个女子都美丽无比，早就把卓羽他们轰走了，但现在他们却觉得卓羽他们是来闹事的，就在他们要动手的时候，却看见白姗姗双眸突然冒起两团白色火焰！

　　看见这两团白色火焰，那两个天神就好像自己的灵魂被烈火焚烧着一样，让他们难受无比！

　　“我们只是来问一些事情，问完我们就走！”董依瑶轻声说道。

　　那两个天神知道眼前这些漂亮的女人都不是简单的人物，然后急忙跑开。

　　“直接进去不就得了吗？”凌紫红轻哼了一声。

　　“不，我感觉这天界已经建立好了一套完整的律法来管束整个世界，这里应该就是管理整个天界的地方所在，虽然这里是我们的出生地，但我们现在已经不适合在这里了，我们也不能破坏这里的规则！”卓羽说道。

　　“那么说，各大种族和那些强者全部离开了天界？”木灵灵问道。

　　“我想除了木族还在通天树的上面，其他的种族应该都开辟出自己的空间或者迁移到别的世界去，一个只属于他们的世界！但这个世界却又能和这里相连，在天界需要他们的时候，他们都会伸出手来帮助！”卓羽说道。

　　因为天帝曾经和他说过这样的事情，目的就是为了保护那些种族，人心险恶，在发展的过程中，难免会出现一些疯狂的家伙，到时候如果这个世界没有强者和正义的强大力量，那么这些种族都会很危险。

　　这些种族都是本源元素能量诞生的，天生就能操控元素力量，比如火族、水族、雷族……

　　这时，那两个天神走来，把卓羽他们带入里面。

　　一个肃穆的大殿之中，卓羽看见一个身穿金袍的中年人坐在大殿上首的高处，中年人脸上满是严肃。

　　“你们想问什么事情？能拥有地狱之火的人，应该在冥界才对！”那个中年人说道。

　　“天帝在什么地方？还有各大种族！”卓羽问道。

　　中年人眉头一皱，然后仔细的看着卓羽和那几个美丽的女子，然后说道：“你们离开这里多少年了？”

　　“有四万多年了吧！”白姗姗说道。

　　那中年人深吸了一口气，他的身体有些颤抖，他好像认出卓羽是什么人来了！

　　“我们只问一些事情，问完就走，然后你当没见过我们就行了！”卓羽说道，和他想的一样，当年天帝的那个想法终于实现了，天界现在已经建立了一个完好的体系，不会再像从前那样！

　　那个中年人点了点头，然后从储物法宝里面拿出一样东西，这是一块玉简！

　　“这是从第一任天帝那传下来的，他说如果你回来了，就让我把这个交给你。”那个中年人说道。

　　“第一人称天帝？”董依筠不解的问道。

　　“没错，从这里建造而成，我已经是第五十任玉天帝了，专门保护整个天界的规则。”那中年人恭敬的说道，关于四万多年前的事情，也只有他们这种级别的存在知道。

　　卓羽点了点头，然后就和那几个女子消失在这大殿之中，而那个中年人此时以浑身冷汗，这个仙神宫可是由混沌王亲手布置一些防护阵法的，如果在外面自然可以轻易来去，但这里面却没有那么容易，至少许多界神都不能，但卓羽他们却随随便便就瞬移离开了！

　　卓羽他们瞬移来到一片充满相信空气的山林之中，卓羽把精神力渗入那块金色的玉简，一股讯息突然从里面涌出，然后卓羽又把玉简传给真真，这是混沌王留给他们的讯息！

　　片刻过去，卓羽和几个女子都知道这天界发生了什么事情！

　　“没想到混沌王竟然有这种魄力！”真真感叹道。

　　“我也没有想到他居然会把整个天界的兽类和人全部移出天界，然后他自己再创造出一些新的人来，同时还把这个世界与源头之间的相连切断，让这里变成一个独立世界，让这里的任何生灵不在被源头那种黑暗意识侵蚀！”卓羽说道。

　　混沌王这么做了，就会让整个世界无法拥有本源之力，也就是那些元素能量，但混沌王却有办法解决，他又在这个世界四周建立许多个独立空间，在这些小世界里面住着那些种族的居民！这些种族都是能自己产生元素能量的，而且他们人数很多，能让他们的小世界充满元素能量，最后再把那些元素能量灌入天界之中！

　　这么一来，整个天界的能量来源都是由那些种族提供，这些都是最精纯的能量！

　　“算了，既然这么多年没有回去，我也不去打扰他们！反正真多年来他们都是这样过的。”木灵灵说道，白姗姗也点了点头，她们都一族的守护者。

　　“我也是有个影族的，只不过影族不能提供元素能量，被混沌王安排和光族在一起。”卓羽笑道。

　　真真说道：“混沌王他是上位至高神了！他好像能撇去整个天界，他现在不需要天界给他提供力量！他这么做是在保护天界，难道至高神界上面要发生大事情了吗？”

　　混沌王没有详细说太多，只是说天界里面的任何生灵都是从头来过的，混沌王还封闭了出入的通道，即便进入冥界都非常困难！

　　“混沌王还算厚道，他担心天界会遭毒手，所以好好保护起来！”卓羽收好玉简，催动星盘，朝远处那通天树飞去，混沌王在玉简里面告诉他们，让他们去通天树顶端寻找他。

　　“混沌王为什么要等我们回来才封闭整个天界？真是让人想不透呀，不过很快就能得到答案，我可是很想火凤她们！”木灵灵说道。

　　“我也想她们，嘿嘿！”卓羽坏笑道。

　　星盘很快就飞出了天界，进入了无尽世界之中，卓羽他们俯瞰下方那巨大的圆球，他们知道不用多久，这个圆球就会彻底消失在无尽世界之中！

　　这颗通天树长得非常之高，整棵树都被无尽世界中的五彩霞光缭绕着，卓羽的星盘飞了整整一天都无法看到树冠！


第932章 疯狂的计划

　　这颗通天树要比卓羽乾坤世界里面的那颗厉害许多，从这棵树散发出来的生命之力就能看得出来！

　　“灵灵，能感应到这颗通天树的树灵吗？”卓羽问道。

　　“不能，我她可能是她自己完完全全和通天树融合了，通天树就是她，她就是通天树，不会再有人能感应到她！”木灵灵有悲伤的说道，因为这种做法在她看来是非常高尚的，至少她就做不到！

　　在上空突然出现了一片刺目的绿芒，真真说道：“这棵树竟然就快生长到至高神界上面去了！通天树果然是通天树呀！”

　　至高神界上面那才是真正的天，是无尽世界的天，此时卓羽也非常期待和自己那些妻子朋友见面，毕竟他们可是分开了四万多年！

　　巨大的树冠散发着阵阵刺目的巨芒，卓羽他们是贴着通天树的树干飞上去的，此时他们根本看不见树冠的边缘，如此巨大的树冠，可是比一个新天界都要大好几倍的。

　　进入树冠，星盘穿梭在一根根巨大的树枝之中，四处都是一片片冒着绿色光霞的巨大叶子，再加上无尽世界中的那些本源之力缭绕着这里，让这里变得非常美丽。

　　“感应到那个家伙的存在了！”真真说道，然后告诉卓羽位置。

　　半个多时辰过去，卓羽看见了一个树洞，这个速度很小很小，毕竟这棵通天树可是相当于一根世界支柱那么大，一个小小的树洞在上面根本微不足道。

　　星盘朝着树洞飞去，树洞口前面是一根巨大的树枝，卓羽他们走下星盘，走到树枝的根部，站在树洞前面，靠近来看，这个树洞还算比较大的，能让几个人同时走进去。

　　“等你很久了！”混沌王从洞中慢慢走出来，脸上带着微笑说道。

　　看见这个中年人，卓羽也露出了一丝笑容，说道：“我没想到还能见到你！”

　　混沌王扫了一眼卓羽身边的几个女子，然后视线停留在凌紫红身上，说道：“她身上的力量好特殊，很想是黑暗区域的那些封印之力！”说完，他有看向真真。

　　真真对他吐了吐舌头，说道：“我就知道你去过那黑暗的区域，你是怎么出来的？”

　　只有进去过，才知道那些封印之力是什么样的，混沌王从凌紫红身上感应得到出来，就说明混沌王曾经接触过那些封印这里，这让卓羽他们都非常吃惊，他们可是知道无极世界的众多至高神都无法从那封印空间里面出来！但这混沌王却可以！

　　混沌王笑了笑，说道：“在无极世界里面不是有十个至高神制定了无极世界的规则吗？”

　　“只有九个，还有一个一直都没有参与就！”凌紫红说道。

　　“没错，我就是那一个，那是我的分身！”混沌王说道。

　　混沌王的分身竟然在无极世界里面，这让卓羽他们都感到吃惊！

　　卓羽说道：“那么说来，天界中无极剑道是你传出来的？”

　　混沌王点了点头，说道：“进来再说，这其中的事情有些复杂，我可是很想尝尝那些神酒！”

　　里面很小，但却很整洁，很精致，卓羽他们坐在一个小厅中，这里弥漫着浓郁的生命之力，里面有着一种绿白色的柔和光霞，照射在人身上的时候，让人感觉非常舒服。

　　混沌王此时正沉浸在那种美妙的液体之中，那可是酿了很多年的酒，不好喝才怪，这种酒卓羽还有很多，乾坤世界现在都差不多要变成酒的世界了！

　　“我曾经是源头旗下的十大至高神之一！管理无极世界的那十个至高神也都是我们的分身，这些分身需要非常多的灵魂之力来维持，所以他们需要很多灵魂珠！为了不让整个无极世界纷争下去，他们就制定了一下规则，谁破坏，谁就死！”混沌王的话让卓羽他们瞬间愣住了。

　　卓羽他们虽然心中满腹疑问，但却都没有问出来，他们安静的听着混沌王叙说。

　　混沌王看着凌紫红说道：“我虽然是源头派过去的，但我却没有参与屠杀那些强大的至高神，因为我知道在源头眼里，我们只不过是他的一样工具而已，如果我当时那么做了，我就会陷入万劫不复之地，我也不会有今天！”

　　“那你为什么没有出手阻拦？”凌紫红垂着头，有些悲伤的问道，她虽然是那些封印之力孕育出来的，但她却是被人捡回来抚养长大，抚养她的人就在那时候死去了。

　　“另外九个因为被源头用丰厚的汇报诱惑，所以他们是绝不会让自己的行动失败，当时他们看见我没有动手的意思，然后就把我封印起来！到最后他们离开的时候，才把我放出来，为了不让他们得逞，我留了一个分身在那里，并且救下许多无极门的人！但我那分身却活不久，因为我没有那些灵魂珠。”混沌王解释道。

　　混沌王喝了一杯酒，说道：“因为我对抗了源头，所以我没有好果子吃，我的世界支柱里面在那时候也发生了巨变，里面几个强大的世界都被毁掉，导致我的力量下降，天界在当时也受到了波及，幸好最后挺了下来！”

　　卓羽他们恍然大悟，天界在那时候确实差点完蛋，幸好在紧要关头的时候，那些龙皇被封印！

　　“现在我恢复了实力，而且还有很大的提升，我让我自己与天界分离出来，以后互不影响！”混沌王继续说道：“我等你们来，就是为了征求你们的意见！”

　　真真说道：“其他人呢？”她搜寻了一下四周，并没有发现火凤她们。

　　“开创新天界的那群人都各自去了自己的地方，等一下再说！”混沌王继续刚才的话题：“我准备要把通天树迁移到无尽世界的中间！作为曾经拯救天界的人，我需要得到你们的同意，其他人都已经同意我这么做了。”

　　卓羽看了一下几个女子，然后问道：“为什么要把通天树挪到无尽世界的中间？”

　　说道这里，混沌王连喝了几杯，他脸上露出了一丝激动，他说道：“源头视我们这群人为死敌，他一定会除去我们的，现在我们虽然都拥有至高神的力量，但却难以打败源头，所以我想了一个疯狂的计划！”

　　“疯狂的计划？”白姗姗也有些兴奋。

　　“就是把整个无尽世界毁去！不过在毁去的时候，得把每跟世界支柱与源头的联系切断，这么一来，世界支柱回去，力量回不到源头的手中，他的力量就会被削弱！”混沌王说道。十大至高神这个计划确实是疯狂！木灵灵听到之后，立即说道：“不行，你是要用通天树去毁掉无尽世界？”

　　混沌王急忙摇头说道：“不是，我需要通天树那种强大的生命之力创造生命！如果我把无尽世界毁掉的话，那么一定会有无数的生灵因此丧命，但如果有一个超级死界的话，生灵死去之后，就会暂时去到死界，到时候不但能审判那些邪灵，而且还能让那些正义的人重生！他们将会重生在一个新的世界，这个世界就是新的无尽世界，一个超级巨大的世界！”

　　卓羽和那几个女子吞了吞口水，然后喝了几大杯酒之后，才让自己镇定下来，这个计划确实是疯狂的，能让生灵脱离源头的摆布，要知道现在的绝大部分生灵自从诞生的时候，就是注定要被源头以各种办法来弄死，当生灵的躯体消失之后，力量将从世界支柱回到源头的身上，这对生灵来说是非常残忍的！

　　“到时候通天树将会有很大的作用，通天树能生出许多植物，而多种多样的植物能提供生灵需要的东西，到时候那些毁坏的世界支柱也能成为蕴含资源的存在，源头被消灭之后，他身上的本源能量将可以维持整个无尽世界的运转。”

　　“要毁灭整个无尽世界可是需要很强大的力量，你有这么强的力量吗？”真真问道。

　　“现在当然没有，不过不代表以后不行，我要实施这个计划还许多很多时间来进行，至少现在我们就得需要把那超级死界给建立好，到时候就能把亡魂全部吸入死界！”混沌王说道。

　　“现在已经开始了？”董依筠问，她猜测那些人是被混沌王安排建立那超级死界了。

　　混沌王点了点头，说道：“我发现无尽世界的深渊之处，有一条空间裂缝，那是通往无尽世界之外的一条通道，经过我稳固之后，可以从那里进入另外一个空间，那个空间非常空旷，而且很稳定，在那边是不受源头管束的，那个空间应该是自然形成的。”

　　“无尽世界之外还有其他的世界？”董依瑶惊讶的说道。

　　“这当然，你要知道天外有天，之前你们在修道界的时候，能想象过有无尽世界这种地方吗？说不定无尽世界也只是一个超级大世界中的一粒粉尘而已！”混沌王说道。

　　“他们都在那个空间里面建立那个超级死界？”卓羽问道。

　　混沌王点头道：“没错，不过有一些接受我的建议，专门去寻找那些被邪恶吞噬的世界支柱，找到之后，就对这些世界支柱动手，把里面的邪恶给清除，这么一来，他们就能够寻找拉拢到一些至高神来和我们一起完成这巨大的工程！”


第933章 至高神界

　　卓羽低头沉思着，对于这种事情他并不反对，只不过他担心源头不会让此时顺利进展下去的，他说道：“那么源头呢？他可不好对付！”

　　真真说道：“源头的力量不是你想像得到的，他只是有所顾忌才不会亲自动手，如果是他迫不得已的时候，来个鱼死网破，那么我都得完蛋。”

　　混沌王长叹了一声：“所以我们需要一个人来周旋住源头！”他看向卓羽，而那几个女子身体也猛的一颤，混沌王的意思很明白，他就是要让卓羽去对付源头，分散源头的注意力！

　　“我得先去看看我的妻子和那些老朋友！”卓羽说道，他同意了，那些女子虽然不怎么开心，但她们却知道现在只有卓羽能胜任。

　　混蛋看着董依筠她们，说道：“你们虽然是至高神，但面对源头的话却差了很远，你们也非常想帮助卓羽吧！并一定是要和他并肩作战才能算是帮助，你们还有很多方法的！”

　　董依筠她们都非常开明，她们意识到自己和卓羽的差距，她们留在卓羽身边确实不能帮到什么忙，白姗姗说道：“好吧，我们好歹也做过一段时间的死神，我们也去那个超级死界帮忙吧！”

　　一阵空间波动突然传来，一道门后面走出了许多人，有男有女，他们看到卓羽在这里，顿时欢呼起来，几个女子已经飞扑过来抱着卓羽。

　　而那些酒鬼却嚷嚷着让卓羽赶紧把好酒掏出来，他们能嗅到残余在这个小厅中的酒香！

　　酒当然不会少，很快，这小厅里面就变得热闹无比，卓羽和那些女子只是和呆了小片刻，然后就离开了，众人也都明白卓羽和那些娇妻要干什么！

　　卓羽并没有立即就去至高神界，而是和那些女子呆在一起，好好相聚一段时间，毕竟他们分别了四万多年。而那些酒鬼从卓羽这里得到了足够多的酒之后，都心满意足的离开，也不担扰卓羽般正经事！

　　混沌王安排给卓羽的事情是要让卓羽去至高神界，然后见机行事，具体的混沌王也没有说，到时候卓羽将要再次和自己的女人分开，所以混沌王现在也任由卓羽和他的女人生活一段时间！

　　卓羽的妻子和朋友在混沌王的安排下，都修炼到了至高神，混沌王现在可是一个厉害的上位至高神，这点事情他还是能办到的。

　　眨眼间，百年过去，卓羽和那群美艳的娇妻在一起生活了百年，这段时间中让他们都感到非常幸福，而今天卓羽也决定开始去至高神界！

　　“火凤姐，柔怡，蓉蓉，这群妖精就全部交给你们了！”卓羽站在一个传送阵上面，对着前面那三个美丽动人的成熟女子说道。

　　三个女子都点了点头，虽然她们脸上都满是迷人的笑容，但她们心中却非常不舍，因为卓羽这次去非常危险，因为那是卓羽此生最强大的敌人！

　　卓羽心中也一样舍不得，不过他脸上却满是坏坏的笑容，这让那些女子心中都暗暗娇哼着。

　　“冰兰，替我向龙岳父和龙岳母问好！”卓羽捏了捏冰兰那清纯甜美的脸，冰兰甜甜一笑，然后在卓羽脸上亲了一口。

　　卓羽向龙惜柔、龙晓和龙秋这三个龙女说道：“晓儿，秋儿，你们看好点惜柔，别让她乱来！我可是很担心她那种雷厉风行的性子！”

　　龙晓和龙秋点了点头，然后和卓羽拥抱了一下。

　　“小泪、小黄莺、小狐狸、你们三个在超级死界可别捣蛋！你们三个联合起来，可是很让人头痛的！”卓羽嘻笑道，三女朝卓羽吐了吐舌头，然后都点头答应，虽然这么说，但卓羽看见她们那调皮的神情，只能轻叹一声。

　　“岚姐、萱姐、黑姐、紫妖精，你们这几个妖精平时都要穿多一点，别总跟黑姐学，说实在的，我可是会吃醋的！”卓羽故作生气的说道，平时也是她们最放得开。

　　几个娇媚的女子娇笑答应下来，她们知道卓羽这次叮嘱她们那么多，是因为他自己都不知道什么时候能回来，因为这次去至高神界是非常危险的，那是深入源头的腹地！

　　“慕秋、芷寒、筠姐、依瑶、水馨，你们是我最放心的，同时也是我亏欠得最多的，不知道这些年来我对你们的弥补还算满意吗？”卓羽坏笑道，这让几个女子都娇哼连连。

　　“颜儿，替我向那幻影小狸猫道歉，我这个当爹的那么久都没有去见过她！”卓羽把红颜那娇小的身躯紧紧的搂过来，红颜低声答应了。

　　最后是那六个面遮白纱的女子，她们就是那六个魔女，早在之前她们的诅咒被解除了，但心中的阴影却没有消除，这百年来，她们和卓羽以及卓羽那些娇妻在一起，过得也算非常开心，当初她们心中对男人的怨恨早就没有。

　　卓羽和她们拥抱着，而她们也是这群女子中，心灵比较脆弱的，她们此时都落泪了，因为她们清楚卓羽以后会非常危险！

　　“我们都是变数，这是我们的命运，同样也是我们的责任！为了让这个世界变得更加美好，为了我们将来能快乐的在一起，我们现在必须争取，否则我们只会坐以待毙！”卓羽对她们轻声说道，六个女子都点了点头。

　　卓羽的这些妻子以及他身边的人，早在遇到卓羽的时候，和卓羽做过许多改变自己命运的事情之后，都知道他们已踏入了一条不归路！以各种方式对抗一个想要将他们奴役的人！

　　在他们看来，他们都不是源头创造的，而是随着自然的力量而诞生，源头只不过是一个想要控制所有生灵的恶魔！

　　“灵灵，真真，拜托你们了！”那些女子纷纷叮嘱着木灵灵和真真，因为她们是要跟随卓羽的！正因为有真真和木灵灵，她们才会放心许多，真真是源头之女，而灵灵却掌握着浩瀚的生命之力，能在卓羽受到重伤的时候及时让卓羽恢复过来！

　　真真和木灵灵都和那些女子拥抱了一下，互相道别着！

　　“记住，你上去之后，得从源头的底层势力开始着手！千万别去惹那九大至高神。”混沌王叮嘱着卓羽，他现在也是无法前往至高神界，因为源头已经开始要将他消灭掉。

　　传送阵一闪，卓羽消失不见了！

　　“你们的夫君是一个了不起的人，我想在不久之后，他将能成为一方神皇，给新生的世界带来福音！你们也要努力！”混沌王对着众女说道。

　　那些女子脸上都满是自豪的点了点头，然后跟随着混沌王传送离开这里！

　　无尽深渊下面非常之大，而那里有一条裂缝是能通完无尽世界之外的一个空间，源头是不能管到那里的，除非他得知混沌王的计划，就可能会派人过去！不过混沌王不担心，即使那九大至高神来了他都不怕，因为现在不仅仅是他一个人在作战，还有着一大群的至高神！

　　卓羽离开之前，就留下了一大批的神酒，此时那正在建立的超级死界中的人，就开怀畅饮着，这是他们给卓羽的送行仪式，而他们都不甘落后于卓羽，努力的把这个超级死界建立好！

　　等这超级死界建立好之后，他们就可以把那些游荡在无尽世界的亡魂吸来这里，到时候他们都是死神，作为死神他们能获得很强大的力量！

　　至高神界是什么样的？卓羽早就从方晓秋那里得知了，更何况现在她身边还有真真，所以他即使来到这个充满超级强者的地方也不用担心。

　　“源头他不会发现我吗？”卓羽问道。

　　“不会，你现在可能还以为你被封印起来了呢！他是需要经常沉睡的，一般只有被一些事情惊动才会醒来，这点你就放心好了！不过混沌王担心的是他手下的人，这群人都非常厉害，他们是源头得力的助手，如果那超级死界被这群家伙发现的话，那九个厉害的至高神就会动手！”真真说道。

　　卓羽在一片荒凉的沙漠之中，这里和他之前所在的世界无异，而且在这里还没有一丁点的本源力量，那些本源能量都传输到个个世界支柱去了！

　　卓羽抬头看了一下那满是阴霾的天空，说道：“差不多一百亿根世界支柱支撑的世界就是这样？”

　　“你需要怎么样？这里的绝大多数至高神都是非常可怜的，别看他们是一个世界支柱的至高神，但到了这里，实力不济的就什么都不是，他们甚至会被奴役。”真真说道，这种事情是方晓秋没有告诉过他和木灵灵的。

　　“为什么会被奴役？”卓羽问道，他刚才试了一下，这里的空间非常稳固，他无法打开一条空间通道进行瞬移！

　　“假如你是一个世界支柱的至高神，当你的世界支柱快要完蛋的时候，你自己又不能帮助，只能请求与别人，这时候在这里就需要请那些是自由身的至高神帮忙了，而这些家伙大多数都不是好东西！”真真说道。

　　卓羽按照真真指的方向飞奔而去，然后和乾坤世界里面的真真聊天：“这么说来，这至高神界也需要一些仙石之类的东西？”

　　“当然需要，只不过这种东西没有什么作用，只是纯粹的钱币而已，这都是一些无聊的家伙折腾出来的，这种东西就叫做金币，不过却是用特殊方法制造出来的，目的就是为了让那些有实力的人玩弄一些实力弱的至高神！”真真说道。


第934章 亡龙城

　　至高神界非常大，毕竟这是无尽世界上面的一个空间，在这里聚集着绝大部分的至高神，而这些至高神的数量更是多得恐怖，这是至高神界，只有至高神才能在这里生存，特别是那些低弱的下位至高神，他们更是需要在这里寻求帮助，否则他们的世界支柱就会被毁掉，那也意味着他们会永远死去。

　　为了保住了自己的世界，那些实力低弱的至高神不得不像一个奴隶一样活着！

　　飞奔中的卓羽不由得轻叹了一声，世界支柱至高神，看似是管理着一个巨大的世界支柱，但他们在这个至高神界之中，就过得非常悲惨！

　　“在前面就有一座城市了，这里的至高神可是有七八十亿的，每一个世界支柱的灵都是一个至高神，无尽世界中的世界支柱有多少，我想你应该也知道吧！”真真说道。

　　卓羽点了点头，很快他就要去到了一个城市，而在那里面却聚集着许多至高神，这让他感到有些激动，他想看看这些至高神在这个至高神是怎么生活的。

　　翻过一座沙丘之后，一大片密密麻麻的石制建筑突然出现在卓羽面前，这是一个巨型的城市，卓羽一眼望去，根本看不见这座城市的边缘！

　　这里的城市没有高大的城墙，里面的人很多，让觉得有些惊讶的是，这里的人除了是有一个至高神的身份之外，他们的生活方式和卓羽之前在各个世界见到的都差不多！

　　不管在哪个世界，只要有强和弱之分，就会有贵和贱，这是卓羽看到绝大世界的样子，当然，那变数之城例外！

　　卓羽走在街上东张西望着，他发现这里的建筑材料非常结实，比那些世界支柱的都要好得多，他猜测这至高神界中应该会有许多上等的矿石之类的东西。

　　“没想到这里也有武器这些东西卖！”卓羽说道。

　　“那当然，这都是那十个至高神捣鼓出来的，他们的目的就是为了用金钱这种东西来玩弄这批人，他们看见这批人拼命的赚钱，为了钱财而战斗，他们会很开心的。”真真说道。

　　“混沌王也有份吗？”卓羽问道。

　　“当然有，你没看到天界和之前的修道界也都有灵石这种东西吗？这种游戏可是要比天界早得多，幸好混沌王这个家伙改邪归正，他现在所做的一切就是为了弥补他之前犯下的错。”真真说道。

　　在天界，仙石和灵石多少都对这里的修炼有帮助，在无极世界也是如此，而这至高神界的那种金币却对修炼毫无用处，这种金币都是那十大至高神制造出来的，在上面有着他们精神烙印，所以不能造假。

　　“试想，如果你随随便便弄出点没用东西来，但却有许多人为了这种没用东西抢破头，那是多么可笑的事情！”真真说道。

　　“那么大家不赚这些金币不就行了吗？反正没有什么用处。”卓羽说道。

　　“不赚不行，因为在这里的至高神有绝大部分是需要帮助的，否则他们就会完蛋，赚取这些金币是他们存活的唯一希望，只要有足够的金币，就有人会帮助他们的！”真真说道：“因为这样，多年下来，这里的许多至高神就无法离开金币。”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“混沌王为什么不给一些这种东西我，我现在还得为这种东西操心呢！”

　　他发现他的那些资源在这里都毫无用处，而他酒也是不能拿出来卖的，否则那九大至高神很快就会发现他来到了这里。

　　卓羽路过了一家店铺，里面的柜台上摆放着许多奇形怪状的兵器，而正常的刀剑什么的也有，看见这些兵器，卓羽微微惊讶的说道：“这种东西在这里也有人要？”

　　“这可不是普通的东西！这都是至高神兵，都是至高神用至高神力凝聚出来的，专门卖给那些无法凝聚出至高神兵的人！”真真说道。

　　卓羽走进店里看了一下，近距离靠近他才能感受到这些志高神兵里面的至高神力！

　　在这座城市里面逛了一大圈之后，卓羽发现这个至高神界并没有让他失望，在这里的实力强大的人确实非常之多，而且都是至高神，这是他以为根本无法想象得到的，这里就是这个世界最高级别的存在！

　　“没想到这里也会有至高神兽，真想去看看到底是什么样子的！”卓羽兴奋的说道，他现在就走在一条大街上面，这条街是通完一座山林中的。

　　“肯定会让你失望！这里的至高神兽体型都很小，不像你见过的神龙那么大，我想神龙和火凤现在成为至高神了，化成本体之后也会变小的！”真真说道。

　　卓羽点了点头，笑道：“姗姗那只小狐狸一直就是巴掌大而已，所以她一般都变成本形。”这话让木灵灵和真真都笑了。

　　“至高神界是最早一个聚集着许多生灵的世界，所以那些世界支柱中的小世界里面的东西都是源自这里，万变不离其宗，你很快就会适应这里的！”真真说道。

　　“那么说来，像神龙这种厉害的神兽也是从这里传出来的？是自己进化出来的，还是源头创造出来的？”卓羽问道。

　　“源头只是负责提供能量而已，而生灵都是各种能量慢慢孕育出来的，像人类和兽类应该都是各种能量融合进化出来的，这点很难考究。”真真说道：“在这里确实有龙的存在，但我也只是听说，据说那是一头祖龙！你可以去打听一下！”

　　这至高神界中的人都非常热心，虽然这里是最靠近的源头的，但他们大部分都没有被源头污染到，他们在这里还知道互相帮助是非常重要的，而这个也是那九大至高神不想看见的事情，那九大至高神恨不得这些至高神都争个你死我活的。

　　卓羽不但打听到了有关那祖龙的消息，同时还知道这片区域中最大的城市！

　　亡龙城！这是九大至高神其中一个所在的城市，那至高神也是这里的城主，这座城市非常繁华，据说这座城市下面埋着一条祖龙，这条龙就是被那城主杀死的。

　　卓羽在城市中乱晃，他原本打算要去那亡龙城去看看的，不过当时那个人却告诉他，进入那座城市需要一千个金币，他现在连一个都没有！

　　天渐渐的昏暗下来，在这里也有黑夜之分，虽然这里的大多数人都是至高神，但他们也需要适当的放松一下自己，毕竟他们都是顶着巨大压力生存下去的！

　　卓羽没有落脚的地方，他只能出城，在荒郊野外过了。

　　“刚才那个人不是告诉你吗？在这里有一个地方可以赚到那金币，相当于一些悬赏之类的任务！”真真说道。

　　刚才卓羽打听有关于龙的事情时，那个热心的老者确实向他提起过这件事。

　　卓羽又打听了一番，终于找到了那个地方，那里是一间很大型的商会，在里面出售着各种各样的东西！而且在这里也能接取一些合适自己的悬赏，不过大多数都是去别人的世界支柱中帮忙，需要的时间很长，最短也是一百多年，卓羽可没有这种闲工夫。

　　寻找了一遍之后，他发现了一个很合适他做的事情，那就是护送一些东西去一个亡龙城！护送的东西很珍贵，而且无法放入储物空间之中，东西还很重，重得让多个至高神都无法抬起，所以只能通过运送！

　　至高神界中，传送阵也是有的，只不过传送阵需要非常强大的能量开启，因为至高神界中的空间比卓羽之前见过的空间都要稳固很多倍，不是随便就能打开一条空间通道的。

　　“这到底是什么东西呢？”木灵灵在乾坤世界里面好奇的说道。

　　“接下吧，这么一来不但能亡龙城，还能得到一些金币！”真真说道，卓羽此时有些苦恼，如果在至高神界的城市中没有金币的话，根本就寸步难行。

　　卓羽来到了柜台，柜台的一个美丽女子问道：“有至高神器吗？”

　　卓羽愣了一下，然后急忙凝晶出了一把来，现在的他已经不再需要至高神器，现在的他已经不再追求那些厉害的兵器，他的境界已经到达了一个出神入化的地步。

　　为了需要，卓羽只能凝聚一把出来。

　　看着卓羽那把玲珑剔透的长剑，那个美丽的女子说道：“没有任何色泽，是最低等的至高神器，一千个金币！干不？”

　　卓羽点了点头，一千个金币对他来说很少，但他也知道在这个至高神界中，金币非常难以弄到。

　　“你今晚就留在这里，明天早上出发！记得别多问，雇主是不喜欢别人多嘴的，而且你要做好死的准备，从这里去亡龙城有多危险你应该也知道吧！”那个美丽女子说道。

　　这时一个俊俏的少年把卓羽带到了一间房间里面，卓羽把木灵灵和真真放了出来，然后抱着木灵灵在床上打滚嬉闹着。

　　“没想到在这里随便一个小屁孩都是至高神呀！”卓羽感慨着说道。

　　“是呀，刚才柜台那个美女也不错，而且还是至高神，看她的样子应该有不少金币，你如果把她弄到手岂不是一箭双雕了？”木灵灵咯咯的笑道。


第935章 天力神虎

　　至高神界中的每一个人都是至高神，即使男女结合诞生下来的婴儿也是至高神，只不过至高神要生育是非常困难的，而且怀孕之后，还得怀胎万年，有的甚至几万年，这都是卓羽从真真口中得知的。

　　“我只不过是看了柜台那女的几眼而已，你就吃醋了呀！”卓羽捏着木灵灵的脸蛋笑道，同时还扒着她的衣服。

　　“你冤枉人家，我才没有生气呢，我不是建议你去搞定那个美女吗？这样你就不用辛苦去赚那些该死的金币。”木灵灵抚媚的一笑。

　　卓羽笑道：“这种出卖肉体的事情我才不干呢！”

　　真真干咳了几声：“你们收敛一点，被人家知道可不好！这里是至高神界，最好是老实一点！”

　　木灵灵亲了卓羽一下，然后放出了一件绿裙把身体包裹起来。

　　“真真，你说那些家伙会运一些什么东西？”卓羽问道。

　　“不知道，总之不是贵重的东西，如果很贵重的话，就用那些大型传送阵了，但现在只是雇佣人来护送而已。”真真说道。

　　“明天我们就知道了！”卓羽看了一下乾坤世界里面的那五行魂童。

　　“这里是至高神界，不能乱来，五行魂童在至高神界中根本没有什么用处，他们太容易被发现了，你要知道这里的每个一个人都是至高神，他们的精神力即使再弱也都能发现五行魂童的。”真真叹息了一声：“你的那些女人可是让我看着你一点，我可不想对不起她们！”

　　卓羽笑了笑，捏了一把她的脸，说道：“那好，我在这里全听你的，保证不乱来！”

　　“这还差不多，我可不想等我长大之后，你却死了！”真真娇笑起来，这让卓羽非常开心，真真和他混了那么久，他早就把真真看成是自己的人了，只不过她一直都是小丫头的模样。

　　夜晚，天空中一片漆黑，这里并没有星辰和月亮，这让天空闲非常黑暗，卓羽和木灵灵在床上缠抱着进入了休息状态，而真真却坐在窗旁看着黑暗的天空，像是想着什么东西……

　　清晨，天空变成白色，将整个至高神界照亮，卓羽被真真叫醒，因为真真感应到有人正朝着这边过来。

　　真真和木灵灵进入了乾坤世界，卓羽开门而出，看见了昨天把他带来这里对那个少年。

　　“要出发了，跟我来！”那个少年说道。

　　卓羽点了点头，跟着他来到了这家商会的后门，这里是一条非常大的街道，卓羽一出来，便看见了一辆石制的大车，大车由两头浑身闪烁金芒的虎形至高神兽拖拉着。

　　“是天力神虎，力量很大的一种至高神兽，速度也非常快，没想到竟然被人拿来拖车！”真真惊讶的说道。

　　这两头老虎只有水牛般大小，和卓羽想象中的至高神兽完全不一样，因为这实在是太小了，要知道界神级别的神龙，一个牙齿都像一座山一样大！

　　“别小看这两头天力神虎，只要一百头，就能让你吃不了兜着走，如果你没有影化神通的话，那么肯定要重伤才能逃脱！这可是至高神界中土生土长东西，实力比那些低弱的至高神都要强很多倍，天力神虎的命也要比那些下位至高神珍贵得多。”真真说道。

　　卓羽有些不服，他可不认为自己会被一百只金色的小猫咪给弄得重伤逃离，他说道：“以后有机会我一定去会找群这种家伙来切磋切磋！”

　　卓羽对于自己现在的实力非常有信心，因为他从新看待武道，从新理解武道，在和自己的力量交流之后，让他有着天翻地覆的变化，就连一直潜藏在他乾坤世界中的真真都无法看透他。

　　那辆石车很大，占了整条大街的一半，石车里面的什么没人知道，因为都别石壁给遮挡住了，这时卓羽发现有十几个人从商会的后门走出来，这些人都是和卓羽一样负责护送这辆石车的。

　　在开始，卓羽就得到了五百个金币，等事情办好了，才能得到剩下的那一半，不过到时候会扣除一百个金币，因为这一百个金币是给商会的中介费。

　　卓羽没有看见雇主，他猜测是在那车房里面，而真真此时也没有出声，显然是在看着车房里面的东西。

　　随着两声震耳欲聋的虎啸传来，那辆石车开始移动，让卓羽和众人觉得惊讶的是，在两头天力神虎的拖拉下，那四个轮子的竟然只是慢慢的滚动起来，天力神虎发力之后，那速度也只是和平常人奔跑那般快而已，众人看得出并不是那两头老虎太弱，而是这辆石车的有古怪！

　　被雇佣的人有十七个，两边分别站七个，后面三个跟随，卓羽就是在后面，和他一起在后面的还有两个青年模样的人，他们显得是拘谨，眼神中流露出丝丝恐惧，卓羽和他们打招呼的时候，他们就吓了一大跳。

　　这时卓羽才知道金币不好赚，因为凭这种速度要去到那亡龙城还不知道要到什么时候！

　　“真真，里面到底有什么？”卓羽问道。

　　“不知道，我竟然看不出来，真是太诡异了，不过我去能感应到里面有两股强悍的力量波动，都是中位至高神的！”真真说道。

　　“这两股力量波动有什么特别之处吗？”卓羽问道。

　　“有是有，但我却说不出那种感觉来，这两车的材料应该都是能阻挡精神力进去的！能阻挡我精神力的东西可是高级货，里面运送的东西一定非常重要，这显然是要掩饰着什么！他们要把一样重要的东西送到亡龙城！”真真说道。

　　“这么说我们这些护送的人岂不是做个样子而已？他们既然能控制那两头厉害的天力神虎，实力也不用多说，至少是不需要十几个下位至高神来护送。”卓羽说道，那两头天力神虎是中位至高神兽，这是无需质疑的，卓羽现在就能感受到这两头神虎体内的力量有多么可怕！

　　正因如此，那些护送的人才会感到恐惧，两头神虎只能勉强拉动的东西，那到底是什么东西？

　　如果卓羽也想其他护送的人那么恐惧，那么他现在就不会有好奇心了！现在的他可是心痒痒着呢。

　　“你们不用担心，一路上不会有什么危险的，即使有危险你们也应付不了，你们都不笨，应该知道我请你们来只是为了掩人耳目而已！”里面突然传来一道温和的男声。

　　不说还好，这么一说让卓羽旁边的那两个青年又浑身一颤，这种至高神很让卓羽无语，不过卓羽想想也能明白，因为这些至高神都是天生就拥有这样的力量，有很多至高神都是不懂得如何运用他们的力量，所以像卓羽他们这种自我成长的至高神在至高神界算是比较厉害的。

　　一个世界支柱毁去，经过多年的孕育，就会诞生一个至高神，这个至高神就像是婴儿一样，对世事都一窍不通。

　　在这里的人最镇定的就是卓羽，他脸上没有丝毫恐惧，他旁边那两个青年看见卓羽那厚实的身板也一脸勇敢，心中突然觉得有一种莫名的安全感。

　　一路上，这些护送的人都非常安静，这并不是他们都冷漠，而是他们都很紧张，不敢闲聊，都警惕四周，担心有什么危险突然袭来。

　　足足用了一整天的时间才出了城，一路上也被许多人围观着，让卓羽他们觉得有些高兴的是，两头神虎出城之后，速度竟然比刚才快了好几倍，看来之前是因为在城内才放慢的。

　　因为大多数人都是通过飞行或者是传送的，所以出城之后，并没有平坦的路，而那两头神虎需要力量来拉车，此时卓羽知道他们除了掩人耳目之外，还有另外一个用途，就是开路，前面的路变得平整结实，不要让车轮陷入地面，因为那石车非常重。

　　卓羽他们很难想象那辆车里面的东西，这可是两头中位至高神兽全力拉动都只能慢速前进的东西！

　　因为东西太重，对地面的要求很高，卓羽他们不得不从附近寻找僵硬的岩石来铺路，这么一来，行程就更加缓慢，这时卓羽发觉那一千金币实在是太少了，但在其他人眼中却非常多了，因为他们这点实力能找到一次能得到一千金币的事情来做可是非常不容易的。

　　眨眼间过去了一个月，他们是每三天休息一次，补充的东西都是自备的，虽然他们都是至高神，但在这种情况下消耗得非常快，就连那两头天力神虎都需要吃一些至高神兽的肉来补充消耗，这些至高神兽的肉是雇主从车房里面扔出来的，每次都堆成两座小山，但那两头神虎却吃得很快。

　　“为什么不能放入储物空间呢？我不相信这个雇主没有好的储物空间，我的乾坤世界都能放下很多条龙，这些龙的重量可不会比这东西轻。”卓羽说道，一路上他就经常和真真以及木灵灵聊天解闷，而现在休息，他只能通过此来打发时间。

　　“原来如此！”木灵灵美眸一闪，说道：“这东西一定是一个生命！你的乾坤世界里面有着无穷无尽的生命之力，所以能容纳许多生命在里面，如果是强大的生命，需要的生命之力就会非常多，这可不是随随便便一个储物空间就能维持下去的，现在能说明他们在运送一个生灵！”

　　真真说道：“我原本就是这么想的，只是……这车虽然算是挺大的，但要容纳下一个非常重的生灵好像不太可能！”


第936章 无知的威胁

　　按照卓羽的观念，越重的东西就越大，而这车太小了，根本无法有那种重量，卓羽、木灵灵和真真沉默了，忽然，他们同时惊呼了起来，因为他们想到了什么！

　　“龙！”他们三个异口同声的说道，当然，这是卓羽用精神力和她们交谈的。

　　至高神界中的兽类不是体型大的，而是体型偏小！如果是龙这种万兽至尊的话，小型的龙确实会有那种重量！就好像那两头神虎一样，看起来虽然和牛差不多大，但却都很重，一路上他们就踩碎了许多僵硬的岩石，飞奔起来的时候，更是能让大地颤抖起来，只不过这两头神虎对力量的控制都算不错，否则那就会地动山摇。

　　把龙运到亡龙城，这是要杀龙吗？这是卓羽他们的疑问，如果他们的推测是正确的，那么说明这个雇主一定是那九大至高神之一的手下，否则没人会把这珍贵的龙运到亡龙城。

　　之前卓羽就打听过，龙在至高神界也是非常稀有的，许多至高神都想抓一条来当坐骑，只不过龙太稀有了，即使是那九大至高神也没有见过。

　　“我之前感应到里面有两个中位至高神，这一个多月来只听到一个在说话，看来另外一个真的是一条龙，中位至高神的龙，确实能拥有这样的重量！但这也太小了吧，难道化成人形了？但这不可能呀，神龙和魔龙他们这些大型神兽化成人形也只是普通重量而已。”真真说道。

　　“他娘的，真想看看中位至高神的龙到底长啥样。”卓羽心痒痒的说道。

　　“你如果能打得赢中位至高神，那么你就上呗，我会在精神上支持你的！”真真笑道。

　　休息完了，众人又开始上路，这时车厢里面传出声音：“以后每五天休息一次，我们要快点去到亡龙城！”

　　众人只能听从，毕竟他们都是下位至高神，面对中位至高神和两头中位至高神兽根本毫无招架之力。

　　又过去一个月，此时是清晨，天还没完全亮，有些昏暗，车厢里面忽然传出声音，说道：“休息！”

　　卓羽记得他们可是连续六天都没有休息，原本说好五天的，但他们却不敢说什么，就在他们刚刚原地坐下之后，那两头神虎突然咆哮起来，而捆绑在他们身上的绳索顿时松开！

　　“有五个人，都是中位至高神！”真真急忙说道，这时卓羽只看见那两头神虎如同两道金色光束从天空飞射过去，而四周的山林中都回荡着他们那真正骇人的虎啸！

　　那些和卓羽一起来护送的人都被吓得浑身发抖，都躲在石车的一边，只有卓羽站在车前观看着高空中的战斗，那是五个身穿白衣，头戴白罩的人，他们都想冲过来，但却被那两头天力神虎阻拦下来！

　　战斗是发生在几万丈高的上空，但那一阵阵强烈的力量震波以及战斗时发出来的各种声音都能传到地面来！

　　这里的地面还算结实，只是发出一阵阵猛烈的颤抖而已，并没有四分五裂！

　　“没想到你这种级别的至高神竟然也会接这种廉价的事情来做！”车厢里面的那温和的声音传来。

　　“我运气不好，把金币都输光了，本来想找一个酬劳不错的差事，但我恰好要去一趟亡龙城，所以就来了，没想到这一千金币也不好赚了，不过我会用这些金币赢得更多的！”卓羽随口说道。

　　“我如果让你你去战斗的话，你会去吗？”那温和的声音问道，他虽然看不出卓羽是什么实力，但他从卓羽的镇定能他应该是一个中位至高神。

　　这时车厢突然微微一颤，就是这么一颤，使得车轮下面的石路都瞬间碎裂，这让卓羽他们惊讶不已，这让真真和木灵灵更加坚信要运送的是一头强大的至高神兽，很有可能就是龙！

　　“那得看你开什么价！”卓羽笑道。

　　车厢里面那温和的声音突然变得冰冷起来：“中位至高神也有强弱，别以为你是中位至高神就自以为是，你看上面那五个废物，连我手下的两个畜生都打不过！他们也是中位至高神，再说我是你的雇主，你的任务是负责护送，你现在难道想反悔吗？那你可是要被那商会通缉的！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！这让卓羽心中感到愤怒不已，他冷笑道：“你以为我不知道那商会的规则吗？像这种超出酬劳范围之内的事情，我不愿意是没有关系的！”

　　此时一出，这让那些人都吓了一跳，竟然敢顶撞这个雇主，他们都知道这个雇主是非常强悍的。

　　车厢里面的那人大笑了几声，冷声说道：“规则？那商会就是屠龙神尊旗下的一个小产业，你跟我说规则？”

　　屠龙神皇就是那亡龙城的城主，也就是现在九大至高神的其中之一，这是他自封的称号，在卓羽看来这是一种臭不要脸的行为，而他根本就不怕那什么屠龙神皇，如果屠龙神皇那么厉害的话，现在也不会有人抢他的东西了！这时卓羽他们更加坚定，这车厢里面一定有一条龙，而车厢里面的人也一定是那屠龙神皇的人。

　　“你是在威胁我吗？”卓羽淡淡的问道，而那些人却已经被吓傻了，和屠龙神皇做对一定没有好果子吃的，毕竟那是至高神界最强的九个人之一！

　　“算是吧！”那人傲然一笑。

　　卓羽心中冷笑着，他是绝不怕这种威胁，因为他来这里就是为了对付那九个最强的至高神，而且他现在看得出这里的情势不好，那两头神虎刚开始的威势确实很猛，但两头神虎可是连续拉了一个非常重的东西六天六夜，现在得不到补充，实力大打折扣，很快就被那五个白衣人给压制着。

　　如果车厢里面的人给卓羽开个好价钱，卓羽或许会出手，但他却以为谁都怕那屠龙神皇，所以就用此名号来吓吓卓羽，想让卓羽白白帮他，因为请一个中位至高神出手可是要很多金币的，车厢里面的人虽然也是个厉害的中位至高神，但他也非常需要金币，他舍不得给卓羽一笔酬劳。

　　“你还不动手吗？”车厢里面的人冷喝了一声，因为卓羽现在还在看着空中，看着那两头神虎被五个白衣人打得节节败退，如果他上去帮忙的话，确实有很大的帮助。

　　“动你爹个王八蛋，老子才不吃这种哑巴亏，要动手的话，你这个孙子自己动去吧，老子不奉陪了！”卓羽突然消失不见，而声音却回荡在山林之中，竟然还掩盖住上空那些剧烈的战斗声音。

　　这让车厢里面的人气得发抖，因为他没想到有人竟然不怕屠龙神皇，而且还敢骂他，他也没有想到卓羽的逃跑本领竟然那么高强。

　　卓羽当初留的名字是假名，他换个名字去到别的地方照样混，谁都找不到他，他怕个鸟。

　　“应该狠狠骂死这个家伙！让他那么嚣张。”真真笑道，虽然卓羽打算又惹事，但这是她无法阻止的。

　　木灵灵笑道：“夫君骂人的本事不怎么好，但气人的本事却高明得很，他打算要把那个家伙气死！”

　　卓羽只是嘿嘿一笑，他当然没有走，他施展影化神通躲在了车底下面，只要等车厢里面的那人离开车厢去帮忙，他就可以乘机窜入车厢里面，把里面那厉害的至高神兽收入囊中，他的乾坤世界里面可是非常多生命之力的，能容纳厉害的至高神兽。

　　半个多时辰过去了，那两头神虎能支撑那么久已经算是不错的了。

　　“你们给我在这里看着，如果有人靠近这里，你们尽管喊我就是！”车厢里面的那人说道，他此时也有些紧张，因为来的那五个人实力都不弱，能和两头神虎周旋那么久，而且他还看得出这五个人是故意和神虎周旋的！

　　车厢的门瞬间打开，也在瞬间关闭，一道黑光用极快的速度从里面飞射出来，眨眼间便车厢在高空之中，与此同时，天空中爆发出来的动静更加大，整个地面都在摇晃着，响声更是传遍四周远处。

　　“机会来了！”卓羽心中嘿笑一声，便施展影化神通从车底下的土地中飞蹿而出，进入了车厢里面。

　　进入车厢之后，卓羽、真真和木灵灵同时吓了一大跳，他们看见了方晓秋！只不过现在的方晓秋和他们熟知的不同！

　　车厢中闪烁着一阵柔和的白光，这些白光都是从方晓秋身上发出来的，此时的方晓秋一头白发，她的身体也被一层薄薄的白色龙鳞包裹着，此时的她和那些化成龙人形态的龙人一模一样！

　　龙家披身，浑身满是龙的气息和力量，此时她非常虚弱，那秀美清甜的脸毫无血色，她美丽的眼眸半开着，她看见卓羽，滑下了两滴高兴的白光泪珠，脸上也露出了一丝美丽的笑容。

　　龙人形态的方晓秋非常美丽，卓羽他们对方晓秋是个龙人也感到非常惊讶，不过现在不是弄清楚事情的时候。

　　卓羽握着她那没有被龙鳞覆盖的手，在她的手背亲了一下，然后轻抚着那张憔悴的脸庞，说道：“放心吧，没事了！”

　　方晓秋进入了卓羽的乾坤世界，木灵灵和真真赶紧给她治疗，进入乾坤世界之后晓秋变回人形状态，她那美丽的玉体很是冰冷，冒着阵阵寒气，浑身瑟瑟发抖着！

　　再次回到地面的卓羽看见方晓秋被人弄得如此，心中愤怒不已，他急忙问道：“严不严重？”

　　“很严重，她浑身都被厉害的冰冻之力给冻伤，不过有我和灵灵在，很快就会没事的！”真真说道，她和木灵灵此时也都非常心疼。

　　卓羽心中怒意滔天，他离开了地面，看着高空中和五个白衣人战斗着的黑衣中年，那黑衣中年就是他之前的雇主，虽然卓羽不知道是不是他干的，但卓羽却要从他口中问个明白！


第937章 祖龙传说

　　卓羽突然出现，这让躲在车后的那些人都惊讶不已，他们刚刚像喊叫，却看见卓羽瞪了过来，他们知道自己和中位至高神的差距，不过他们更加惧怕那屠龙神皇，所以他们大喊了起来。

　　空中的那个黑衣中年听到声音，猛的看了下来，他脸上满是惊怒，他原本想下来，但却被那五个白衣人给缠住，那五个白衣人的实力虽然都不是很强，但缠人的本事却不小，把他和那两头神虎拖住！

　　卓羽正在下面看好机会出手，方晓秋受了那么重的伤，他一定要报仇，就在他凝视着上空的时候，他只感觉到身后突然爆炸了，他急忙扭头看去，只看见正有四个白衣人拖着车飞快的跑起来，但只是跑了一下就停下来。

　　“车很轻，里面的东西不见了！”拖车的一个人惊喊道，这让天空中的那五个白衣人和黑衣中年都愣了一下，就在这瞬间，卓羽从地面飞冲而上，一拳打向那黑衣中年的脸上，速度快得让所有人都被震撼住，不仅仅是速度，还有那种力量！特别是上面那五个白衣人，他们是距离那黑衣中年最近的，但他们却感觉不到有力量的波动！

　　此时的卓羽可以说是已经完完全全忘掉了他之前感悟到的力量奥义和那些功法武技，但他随随便便的一拳都是汇集着各种厉害的奥义，现在的他，才算是真正与力量融合，才算是真正的领会力量的奥义！

　　要领悟奥义很困难，但要忘掉却更加困难，卓羽现在做到，因此他随随便便的一击，都是运用着各种厉害的力量奥义！

　　还有一点是那些人不能看见的，在刚才卓羽是打了两拳，只不过速度太快，他们都无法看见那连续两拳！

　　黑衣中年被这两圈打中正脸，那强大的力量在他的头部以及肉身中肆虐着，让他的身体剧痛无比，而他的灵魂也因此受到了重伤！

　　卓羽刚才那两拳中，就蕴含着攻击灵魂的力量奥义，虽然看起来悄无声息，但却威力无穷，这种攻击没有浪费丝毫，卓羽是遵循了力量之魂的意思来做的！

　　黑衣中年被卓羽打中之后，身体没强大的力量轰到远处的一片山林中，身体撞击在一座满是僵硬石头的山壁上面，使得这僵硬的山壁都出现了许多裂缝，可见卓羽灌入那黑衣中年男的力道有多么强大！要知道这至高神界中的山石可是非常坚固的，否则这里的至高神随随便便的打一架就能毁掉许多东西。

　　在黑衣中年刚刚撞击在山壁上没多久，卓羽又飞冲了过来，对着黑衣中年的腹部又是轰出狂猛的一拳，黑衣中年已经昏了过去，身体的皮肤也被那强大的力量给震得溢出血丝来，口中也喷涂着鲜血。

　　所有人都能看见那黑衣人被打晕的经过，这让他们不寒而栗，这种强大的力量已经把他们深深给震撼住了，那干脆利落的攻击正是他们追求的境界。

　　卓羽一手挟着黑衣中年，然后朝那两头天力神虎飞去，坐在其中一头的背上，低喝一声：“朝亡龙城跑去，到那里先不要进城！”

　　至高神兽都是和人一样有同样的智慧，他们的主人被打败了，那么卓羽现在就是他们的新主人，而且他们都知道之前他们拖拉的着的那东西已经被卓羽给藏起来了，这种事情可不是谁都能做得到的。

　　“慢着……那东西是我们的！”一个白衣人说道，他们带着白色头罩，但卓羽却能从他们眼眸中看出一丝惊恐。

　　卓羽冷笑一声：“什么东西？我什么都没有拿！难道你要这个人？”

　　那些白衣人看着卓羽挟着的那个黑衣中年，心中很不是滋味，他们可不想自己都被三两下就打晕过去。

　　两头天力神虎来到地面上，然后迈开步伐飞奔起来，如果在天上飞那实在是太惹眼了，卓羽可是抢了两方势力的东西，他得小心一点。

　　三天过去，卓羽和两头天力神虎在一片树林中休息着，卓羽拿出许多神果给这两头神虎吃，他从这两头神虎那里了解到，之前因为是那黑衣中年把他们打败了，他们才跟谁那黑衣中年的，这也是至高神兽不用为了寻找食物的办法，就是跟随一个厉害的人。

　　那个黑衣中年已经被真真用大阵封印在通天树之中，只不过现在还没有醒来，如果不是他不是被偷袭的话，现在也不会那么惨！

　　方晓秋此时已经醒来，只不过还不能动弹，木灵灵给她换上了一套白色的衣裙，让她躺在床上休息。

　　卓羽靠在一棵树上闭着眼前，看着乾坤世界里面那个虚弱的方晓秋，方晓秋正被木灵灵喂着神果，而真真也在一旁和她说这话。

　　“晓秋姐，没想到你竟然是个龙人呀！而且还是个白龙女！”卓羽笑道。

　　“我本来也不知道，只是我见了我父亲，他才告诉我怎么激发体内的龙血。”方晓秋轻笑了一声，她能被卓羽救下，就说明她已经安全了，这让她感到非常开心，虽然她之前重伤了，但现在她却非常开心。

　　“我父亲被困在无尽深渊下面，我原本是要去救他的，但谁知道我刚刚去到，他就脱困了，不过因为脱困，也惊动了其他人，然后在无尽深渊中就发生战斗，我当时也参与了进去。”方晓秋突然悲伤起来，她继续说道：“战斗很激烈，我们父女两个根本不是那群人的对手，最后我父亲为了让我逃走，他与那些人同归于尽了！”

　　这件事真真早就知道了，真真还知道她父亲是一条龙，只不过她没有告诉方晓秋，而且方晓秋自己也知道自己的血液有些奇特，她记得她母亲曾经和她说过，如果她身体没有发生某些变化的时候，是不能和男人结合的，所以她一直都没有和卓羽……

　　真真和木灵灵安慰着她，方晓秋说道：“没关系的，这是五十年前的事了！我早就看开了。”

　　“你父亲难道是龙？你又是怎么和亡龙城那些人遇上的？”卓羽问道。

　　“祖龙是我的爷爷，我父亲是龙，母亲是人！我爷爷被埋在亡龙城下面，我来这里就是为了把他挖出来，但我没想到自从我体内的龙血复苏之后，我身上能散发出龙的气息，然后我就被亡龙城的人盯上了，我和他们战斗，最后打输，但我却没有变成人形，龙人形态的我可是非常重的，而且他们要活捉我，所以他们才用这种方式把我送到亡龙城的。”方晓秋说道。

　　方晓秋居然是祖龙的后裔！这让卓羽感到震惊，此时他对那祖龙的力量得从新估计，方晓秋中位至高神的龙人都有这样的力量，那么她父亲自然也不会弱到哪里去，祖龙就更不用说了。

　　“那么神龙和魔龙他们和你们有血缘关系吗？”木灵灵问道。

　　“没有，他们都是你们那世界培育出来的，只是我爷爷在那里放下了魂种，让他们长成一条龙，听我父亲说，当初是十大至高神其中一个让我爷爷这么干的！”方晓秋说道。

　　“混沌王！”卓羽他们齐呼道，混沌王是十大至高神中的一个异类，木灵灵和真真把混沌王的事情告诉了方晓秋，这让方晓秋惊讶不已。

　　“当时我们也在无尽深渊，如果我们往下逃的话，说不定我父亲就不会死了！”方晓秋轻叹了一声。

　　“祖龙真的死了？”真真问道，对此她有些难以相信，因为她知道很多年前，祖龙曾经能威胁到源头。

　　“不知道，所以我才要去看看的！”方晓秋说道。

　　“现在我们就是朝亡龙城去的，到时候我可以轻而易举的到地下去看看。”卓羽说道。

　　“亡龙城的人是专门对付龙的，他们有一种困龙石，能防止龙的气息外漏，那辆车就是用这种石头制造出来的。”方晓秋说道。

　　木灵灵笑道：“怕什么，夫君他可以轻而易举就穿过去，现在只是担心那里会有厉害的禁制。”

　　亡龙城，那是一座非常巨大的城市，城主是至高神界中的九大至高神之一，据说祖龙就是这个至高神杀死的，然后他自封屠龙神皇！

　　卓羽在一座高山的顶上，看着前方下面一大片连延数里的建筑，这便是那座亡龙城，整座城都被高墙围起来，高墙上面都占有卫兵，整座城上面也笼罩着一个无形的大阵，禁制有人飞入里面，他用了一个多月的时间，终于来到了亡龙城附近。

　　卓羽的视力很好，但却看不见亡龙城的边缘，这座城市比他之前见过的那座更加强大，那两头神虎已经被他放走，而那黑衣中年却被他折磨得生不如死，为了不再承受那种剧痛，那黑衣中年只好把他身上百万多金币交给卓羽，然后求卓羽给他一个痛快。

　　这个黑衣中年对于卓羽来说没有多大的用处，卓羽得到金币之后，也给了他一个痛苦，他也因此获得一道中位至高神的魂魄，这魂魄被他练成了灵魂珠存放起来，灵魂受损的时候，用灵魂珠来修复是最快的！

　　“准备要进城了，你们要出来看看热闹吗？”卓羽对着乾坤里面的两个女子还一个小丫头说道。

　　“不用了，我们在这里面就行了，这里可比外面好多了！”方晓秋说道，在这里面她们整天能和那群小酒鬼斗酒嬉闹，这群单纯的小绿人也经常能给她们带来许多欢笑，而且情况时间里面非常美丽，晚上有许多美丽的星辰，白天又有暖和的太阳，此时里面已经被卓羽打造成一个非常美丽的世界。

　　卓羽从高山一跃而起，飞向远处的亡龙城，这里那个屠龙神皇的根基，他得从这里动手！


第938章 老友的消息

　　来到城外面的时候，真真发出一声惊叹，她说道：“没有想到这里的阵法禁制竟然能发展到这种地步，笼罩这座城的阵法非常厉害！”

　　卓羽问道：“有多厉害？”

　　真真说道：“你用你的影化神通试试就知道了。”

　　卓羽来到了一个没有人的地方，然后施展影化神通，想要穿透那城墙，但却被一股奇异的力量阻拦下来，这让他惊讶不已，随后他又潜入深地，想从下方穿透，但他折腾了一个多时辰之后，他只能放弃，他潜得很深了，但却还是无法用他的影化神通穿过那个阵法。

　　这时真真嘻笑道：“里面这座城市已经被一个空间阵法笼罩起来，被这个空间阵法罩住之后，就相当于一个独立的空间，但却能和这个世界完美的接镶，很难看得出来，然后他们只要在这个空间阵法中布下一些防御阵法就行了，那些防御阵法可是有上百个之多，即使是一个上位至高神都无法把这座城轰破。”

　　“只是一座城，至于这么做吗？”卓羽现在只能老老实实的从城门进入。

　　“这可不只是一座城市，这座城市地下不但有一条祖龙，而且我猜测这做城市一定是那个屠龙神皇的世界，这座世界就是他的命！”真真说道。

　　卓羽停下了脚步，心中惊讶无比：“屠龙神皇不是上位至高神吗？他应该能像混沌王一样能然自己与自己的世界分离。”

　　“是可以，但混沌王早在之前就是上位至高神了，但他不也没有这么做吗？因为一个世界能给至高神带来很强大的力量！他能把自己的世界弄来这里，如果这里的人多的话，那么他的力量就越是强大！”真真说道。

　　“那么把这里毁掉的话，是不是也就能把他灭杀？”卓羽激动的问道。

　　“不用把这里毁掉，只要把这座城市与他的联系切断就行了，我如果没猜错的话，他把祖龙放在这座城市下面，就是为了守护住某种东西，或者是他把祖龙当作一个阵基来布置那成千上百的防御阵法。”真真说道。

　　屠龙神皇是有弱点的，虽然还没有真实，但卓羽确信真真的推断，这时他来到了城门，让他感到不解的是，竟然要缴纳两千金币的入城费，之前只是一千而已。

　　“再过三个月就是屠龙城主一千万年的大寿，到时候这里会非常热闹，运气好的话，能被屠龙城主招入门下，现在进城的人得多交一千金币，算是给屠龙城主的寿礼。”这是那城门守卫的解释。

　　进城之后，卓羽看着热闹的亡龙城，心中冷笑道：“千万年的大寿？我给一千金币他岂不是有失我的面子？既然是他难得千万年大寿，那么我就要给他一个大大的寿礼！”

　　真真咯咯笑道：“我到要看看他接到这个寿礼时的脸色！”

　　木灵灵也一脸期待，而方晓秋却十分担心，她在至高神呆过一段时间，知道这九大至高神的实力如何，她认为绝不是现在的卓羽能对付的。

　　卓羽现在是什么实力，即使是真真也看不准，而卓羽也没在意自己是什么实力，他的终极目标是把源头拿下，成为一方神皇！

　　卓羽打算在这里停留一段时间，他租下一个小宅子，然后放出那座神殿，再把木灵灵她们放出来。

　　“我们现在是在那屠龙神皇的世界里面，那他要找我们岂不是很容易？”木灵灵问道，她和方晓秋都被卓羽搂着，而方晓秋更是紧紧的靠着卓羽，这种感觉让她感到非常幸福。

　　“没有，他不敢这么做，否则没有人会来这里，他只是保持了与这座城市的力量联系而已。”真真说道。

　　卓羽点了点头，然后笑嘻嘻的说道：“真真，你现在应该是不是要回避一下？”卓羽的大手已经伸到了方晓秋的胸膛上面，这让真真娇哼了一声，然后进入了卓羽的乾坤世界，而木灵灵也要给卓羽和方晓秋留一个私人空间。

　　此时只有卓羽和方晓秋在房间中，方晓秋的衣服被卓羽脱光了，方晓秋现在也不害羞，只是有些期待，之前在那封印空间里面呆了四万年，方晓秋早就非常渴望能把自己全部交给这个男人。

　　之前卓羽只是能看看，但却不敢乱摸，现在他能肆无忌惮的爱抚着这具美丽的玉体，而方晓秋也十分享受情郎的抚摸，脸上满是娇媚之色。

　　不用多久，两人就完全融合在了一起，享受着交融时的快乐……

　　第二天早上，卓羽把身边的木灵灵和方晓秋叫醒，然后把她们抱到浴池去洗澡，而真真却坐在池边泡着小脚。

　　“真真，你进城之后有没有感应到我爷爷在下面？”方晓秋问道。

　　“没有，他应该是被关在那些困龙石的石室里面。”真真说道：“而且在下面有很多厉害的阵法和禁制，我想即使卓羽用影化神通都难以下去吧。”

　　下面关系着屠龙神皇的生死存亡，所以保护得很好，卓羽原本就以为能轻轻松松的下去，但现在却没有那么容易了。

　　“只要是阵法和禁制，都应该有办法可以破掉的吧！”卓羽说道。

　　“当然可以，只不过需要一些时间，再说我现在的实力还不够。”真真说道。

　　卓羽点了点头，真真虽然是源头之女，但本身拥有的力量都不怎么厉害，真真只是控制能量的本领很强，但在这至高神界却没有什么优势，因为至高神界的能量很稀薄，在这里的至高神，都是有着一个世界支柱供应的，所以不需要在这里摄取什么能量。

　　真真可以利用的只有卓羽乾坤世界里面的那一大片星辰，这么多年来，真真也操控着那些星辰移动位置，让这些星辰变成一个超级星宿天机大阵，只不过现在还没有完成。

　　“真真大美女，我记得你曾经说过有办法让你长大的，你是不是长大了之后，实力就会便得强大起来。”卓羽嘿笑道，一只手也不老实的冲水中滑倒方晓秋的胸膛上。

　　卓羽猜测真真是被源头动了什么手脚，所以才不能长大的。

　　“是有，不过很难做到！我只是需要一股非常强大的能量就能长大！”真真说道。

　　卓羽轻叹了一声，因为真真需要的能实在是太多了，这么多年真真跟着卓羽也吸收了大量的能量，但真真却还是老样子。

　　洗完澡之后，木灵灵和方晓秋都进入了乾坤世界，真真叮嘱了卓羽一番，也进去了，卓羽收好神殿，便走出这小宅院，来到热闹的大街上面。

　　城主的府邸就在这座城市的中间，但距离卓羽现在的地方却还有一段距离，他现在只是在边缘上，中间的地方也是最繁华的地方，如果想节省时间去到的话，可以通过传送阵，只不过每次需要一万金币，至高神界的空间非常稳固，打开传送阵需要非常强大的能量，而且这只是短距离的传送。

　　卓羽现在并不缺金币，所以他通过传送阵传送到了亡龙城的中心区域，来到这里之后，他果然能感受到四周的至高神都要比边缘的厉害许多。

　　“这里果然热闹，虽然都是下位至高神，但大多数都是接近中位至高神的级别，都很厉害嘛！”卓羽感慨着说道。

　　“喂，你不是来这里闲逛的。”真真说道。

　　卓羽笑道：“我刚刚来这里，只是想看看嘛！”

　　前面是一座如同巨山般的建筑，之前卓羽只是能在很远很远的地方看见一个模糊的小影，现在靠近一看，没想到这城主府的府邸竟然如此巨大的，宽达好几万丈，高也有几万丈，这是一座好像是在巨石中开凿出来的宫殿，看起来非常宏伟壮观。

　　“这应该是那屠龙神魂的世界支柱的顶部！看来这座城市真的就是相当于他的世界一样。”真真说道。

　　“看来这座城市有一个天界那么大吧！”卓羽惊叹了一声。

　　“应该有！”真真说道，但在这至高神界中，也只是一个城市而已。

　　卓羽朝着前面你庞大的宫殿走去，突然，他乾坤世界中的一座小鼎动了起来，这让他惊喜不已！

　　通天鼎动起来了，卓羽虽然不知道是为什么动，但他猜测一定是和九玄或者是九玄的师傅有光，毕竟里面可是有着至高神火，这是卓羽的王牌，他很少用过。

　　卓羽把小鼎拿了出来，握在手上，然后感应着里面的火焰波动，很快就能感觉出引起通天鼎有如此反应的方向，然后他改变方向，朝着一座有几百层高的巨大石塔走去。

　　来到至高神界，他本来就想寻找九玄的，毕竟他和九玄相处过一段时间，虽然现在他还不能确定这是九玄引起的，不过即便不是九玄，也一定是九玄的师傅，也就是那个至高火神！

　　找到至高火神，自然也能寻找到九玄，对于那至高火神卓羽和真真她们也都非常好奇，能在这至高神界中拥有响当当的名号那可是非常不容易的，而至高火神的声名还要在那十大至高神之上。


第939章 火神

　　那座高塔是这里的一家酒楼，这里也有酒卖，只不过和卓羽的比起来却差了很多，几百层高的石塔上面不仅仅是吃饭喝酒的地方，同时还有还可以在上面住宿，等等。

　　让卓羽郁闷的是，进去的时候竟然得交一百个金币才能进去，这点钱卓羽当然不会缺，只是让他很不爽。

　　“感应到了，在一百层高的地方，那里好像是很热闹，人很多。”真真说道。

　　卓羽来到了一条直通塔顶的通道，这里专门供人飞行上去的，卓羽一边飞，一边注意着通道中标示着的数字。

　　到了一百层的时候，卓羽前面出现了一条很宽敞的通道，这里非常明亮，地面竟然用一种红色的兽皮铺着，一看就知道是一个非常花金币的地方。

　　作为至高火神的徒弟，九玄当然不会缺少金币，卓羽踏着那柔软的地毯来到了一扇石门前面，石门旁边有一个穿着整齐华丽的英俊男子，他说道：“进入拍卖会需要缴纳一万金币！”

　　卓羽想骂人，但他还是点了点头掏出了一万金币，然后得到了一块牌子，他突然发现之前那被他杀死的黑衣中年很穷，按照这里消耗金币的速度，百来万金币根本就是一个屁。

　　拍卖会很热闹，卓羽坐在最后一排，他目测了一下，这里至少有一万多人左右，坐在最前面的是实力比较强的，从他们身上的气息波动就能感应出来，所以这些人都比较富有，而后面的大多数都是闲得无事来看热闹的，光入场费就要一万金币，那拍卖的东西自然不会便宜。

　　卓羽此时也想不出他自己有什么值得卖的，毕竟这里是至高神界，他的东西来到这里就什么都不是了，除非那些酒，但他不想太引人注意，金币对他来说只要够花就行了。

　　这时卓羽就听到了一个恐怖的数字，竟然有一块石头卖到了上百亿金币，他想想都觉得不可思议，上百亿的金币要来有什么用？

　　“找到了，在那里！”真真给卓羽传音，同时把详细位置告诉卓羽。

　　那是在第一排最中间的一张桌子上面，卓羽看见了一个黑发英俊的在中年人，这个留有两撇胡须的中年人和九玄长得颇为相像，中年人旁边坐着一个童颜鹤发的白袍老者，老者看起来十分祥和，脸上总是挂着淡淡的笑容。

　　在乾坤世界里面的木灵灵看见影像之后，说道：“就是这个家伙了，这是他年轻的时候！没想到他现在竟然混得那么好。”

　　“他们好像没有发现我们。”方晓秋说道。

　　真真点了点头：“通天鼎里面的至高神火能那种特殊的联系感应到主人，而那至高火神却无法透过乾坤世界感应到这里。”

　　“这家伙当初就这样走了，我一定要好好教训一下他。”卓羽嘿笑道。

　　这里拍卖的东西大多数都是一些珍稀的矿石或者是稀有的花草树木，还有至高神婴，卓羽还看见了有卖至高神兽的，总之多种多样……

　　“下面拍卖的这件东西非常奇特，而且还是我们好不容易弄到的！”支持拍卖的那个中年大汉大声说道：“这是一个拥有奇特能力的生灵，他们生存的世界已经不再了，所以这将是整个无尽世界中仅存的一个生灵。”

　　众人都非常期待着这个生灵，一个困龙石制成的石盒出现，当那中年大汉把石盒打开之后，卓羽顿时一愣，然后怒火冲天，那里面的是一个小绿人！

　　小绿人脸上满是恐惧，他蹲坐在石盒的一个角上，低着头瑟瑟发抖着！

　　“混沌王把天界隐藏起来了，这个小绿人到底是怎么回事？怎么会出现在这里？”真真也感到非常愤怒，这些小绿人天性单纯，在他们的脑海中没有什么任何邪念，因此源头的本源之力无法污浊他们，不过他们的奇特力量却让源头感到恐惧。

　　拍卖会的主持人看见众人脸上都满是失望，他急忙说道：“别看这是一个小家伙，他可是能在短时间内让一棵树成长到上万年，他有着催生的能力！”

　　此话一出，众人都惊呼不已，这确实是一种非常逆天的能力，虽然他们都有怀疑，但却不敢说出来，毕竟这可是一间老牌的拍卖会。

　　乾坤世界里面的木灵灵得知之后，愤怒得要出来把那小绿人救下，她知道这些小绿人是不喜欢和很多人呆在一起的。

　　木灵灵可是木族的守护者，她的指责就是要保护族人。

　　“灵灵，冷静一点，我无论如何都会把这小家伙救走的。”卓羽说道，说完，他便用精神力给九玄传音。

　　“九玄前辈，我是卓羽！你现在一定很意外吧！”九玄的脑海中突然出现这道声音，这让他很是惊讶，随后他转头看向精神力传来的方向，果然看见了卓羽笑眯眯的看着他，只见九玄朝他招了招手，示意让他过去。

　　九玄和那至高火神的桌子只有两个人坐，还空着许多位置，只有得到允许才能坐下。

　　卓羽屁颠屁颠的跑到那里，然后一屁股坐下来，这让九玄身边的那老者微微皱起眉头来，他好像不是在反感卓羽坐在这里，而是他竟然看不透眼前这个笑眯眯的英俊男子。

　　“火神前辈你好！”卓羽笑着给他打了一个招呼，此时对那小绿人的拍卖也已经开始，底价竟然是五十亿，现在就被许多人争得热火朝天。

　　“他是卓羽，我曾经和你老人家说起过的。”九玄嘿笑道，然后给卓羽打了一个眼色。

　　卓羽急忙拿出了比较好的神酒，他知道如果不想发生冲突就把这小绿人救走的话，还得靠这两个金币多的老家伙。

　　至高火神嗅到那股酒香，顿时笑起来：“原来是卓小子，不但九玄提起过，混沌王也经常向我说起过你，你果然是个人物。”说完，急忙喝了几杯那种神酒，他在天界的时候就买了很多。

　　当初九玄就是依靠这种酒和他巴结上的，而且九玄给他的酒要更好，当他们喝光想返回天界去买的时候，却发现没有卖了，这让他们都非常遗憾。

　　现在九玄和至高火神喝到的酒都是上等的，毕竟那可是经过那些小绿人用奇特能力不断加速四万年，这酒的年份有多高卓羽也说不清楚，总之能让这个至高火神喝得非常爽。

　　“九玄，帮我把那小绿人买下来！然后我用这些酒来和你们兑了。”卓羽急忙说道，现在那小绿人已经飙升到了七十亿金币。

　　“没问题，但这酒你有多少？老夫我可是要一次喝爽了，这点太不够劲了。”至高火神说道，卓羽没想到这个老人竟然如此平易近人，而且非常豪爽。

　　卓羽笑道：“如果一杯一个金币的话，我能给你一百亿杯，而且还有各色味道。”

　　“我现在就喊一百亿把这小绿人买下来！”至高火神兴奋的说道。

　　“前辈，别吃哑巴亏呀，这小绿人一个是起不了什么作用的，虽然有那种能力是真的！”卓羽急忙说道。

　　“什么？他们竟然还敢卖那么贵！”至高火神一拍桌子，站起身来，对着拍卖会的主持人吼道：“你们是不是想玩文字游戏？我怎么听说这小绿人一个起不到什么作用，那种能力倒是有！”

　　那主持人看见至高火神发飙，顿时被吓了一跳，浑身颤抖起来。

　　“你说个准，这小绿人让一棵树长到一万年要多久？如果要个四五千年的话，那一点都不值这个钱！”至高火神大声说道，此时拍卖大厅中议论纷纷。

　　卓羽给至高火神传音，说道：“小绿人的催生能力很有限，但如果是成千上万的话那就非常恐怖了，当然，如果要催生一些高等的花草树木，那么一个小绿人根本起不到什么作用。”

　　卓羽说的是真话，如果一个小绿人要催生普通的杂花杂草一万年，那就会非常快。

　　“不给老夫一个说法，我把这座塔给烧啰！”至高火神冷哼了一声，这让所有人的背脊顿时一凉，他们都认识至高火神，而且至高火神也是这里的常客，凭至高火神的性子，那可是说烧就烧的。

　　“这个真是对不住，我们的卖家没有确认好，让您老困扰了。”这时一个年轻的男子走到至高火神的前面说道。

　　看见这个青年，至高火神冷哼一声：“那这个卖家在什么地方？竟然糊弄人，我可是差点就要喊价了。把我给骗了，我不能让他好过，你们拍卖会怎么也不好好验证一下就放出来卖？你们要负责，否则我就要把这座塔烧啰。”

　　卓羽的嘴角抽搐了一下，这个至高火神竟然是这么一个老头子。

　　木灵灵现在就想看看谁是卖家，然后再找这个卖家问清楚，看看他到底抓了多少小绿人。

　　在所有人都把注意力集中在至高火神这里的时候，卓羽悄悄施展了影化神通中的另外一种能力，就是隔空影化！

　　卓羽把那盒子里面的小绿人变成了一道影子，再控制这道小影子瞬间来到他身边，然后放入了乾坤世界！这一切只有至高火神察觉了，不过他只是发现小绿人突然不见了，却不知道小绿人去了什么地方，而他看见卓羽脸上也没有其他异样的神情，这让他有些惊讶，因为竟然有人在他眼皮底下把小绿人弄走了。

　　卓羽只有用这个办法才能把小绿人安全快捷的救走，而且他也要问问这个小家伙为什么会被抓的事情。

　　小绿人进入乾坤世界，看见木灵灵之后，顿时哭泣起来，这时木灵灵也心疼着把他带到了那些小绿人居住的地方。


第940章 赎罪

　　原本至高火神这个小老头还打算怎么敲一笔这个拍卖会和那个卖家，但现在小绿人突然不见了，因此所有人的注意力都转移到了那个盒子上面。

　　九玄和卓羽混了那么久，自然知道这是卓羽干的，而且他也能知道卓羽用的是什么手段，他现在只是佩服卓羽的胆魄，竟然敢在这里动手！

　　“哼，想毁灭证据吗？”至高火神冷哼一声，议论纷纷的拍卖会又安静了下来，至高神界的性格谁都知道，好的时候，能把你当哥们一样，不好的时候，那就倒霉了。

　　至高火神被骗了，然后找拍卖会和卖家说理，这个也是说得通的，刚才参与抢拍小绿人的那些人知道这其中有诈之后，心中也愤愤不平，但他们却不敢出声，当然，对于至高火神的做法他们是非常支持的。

　　“不给老夫一个说法，我就给你们一个说法！”至高火神做了下来，翘着腿，等待着拍卖会做出答复。

　　卓羽心中暗暗惊讶着，因为在他眼里，这个至高火神就是一个阴险的老家伙，他担心自己会被算计，毕竟他手中可是有至高火神喜欢喝的酒。

　　“五十亿金币赔偿您老的损失，这样行了吧！”拍卖会的那个青年低声说道。

　　至高火神点了点头，然后叹气道：“原本只要你们认错就行了，既然你们那么有诚心，那么我就勉强收下了，以后要注意一点！”

　　此话一出，在拍卖会中的人心中都狠狠的骂着这个无耻的老头！

　　至高火神手下了一个金色的盒子，这是一个储物法宝，里面装有五十亿的金币。

　　“拍卖继续吧，我把气氛破坏了，我也不好意思留在这里，老夫先走了！”至高火神赚了大头，但脸上却满是愧疚的神色，这让每个人都想狠狠抽这虚伪老头一巴掌。

　　卓羽和九玄跟在至高火神的身后离开了拍卖会，登上了两百层高的一个大厅里面，这里是至高火神居住的地方。

　　进入房间之后，至高火神把那金色的盒子抛给卓羽，然后笑道：“刚才还真是多谢你把那小家伙给弄走，否则我还没有那么快弄到这些金币，五十亿杯，怎么样？”

　　卓羽当然不会闲得一杯杯数给他，那得要多少时间？他让九玄进入乾坤世界里面去拿，随便拿！

　　原本至高火神不想进入别人的世界，但他却很想去看看放酒的地方到底怎么样，到时候还能亲自挑选。

　　至高火神也进入了乾坤世界，进去之后，他也被吓了一大跳，特别是他看见那一棵棵巨大的通天树，看见许多小绿人的时候，他都被这些给震撼住了！

　　为了提高木灵灵的实力，小绿人繁殖了许多通天树栽种在乾坤世界，所以这里面有很多课，因此木灵灵的掌控的生命之力非常之多，而且非常精纯！

　　“真是痛苦的孩子，这么好的一个世界你应该不能进来吧！”至高火神一边笑着，一边取着这里面的神酒，这时他也知道这些神酒都是那些小家伙酿造出来的，至高火神在天界呆过一段时间，他只是听说过木族的事情，却没有见过木族，现在他看见了。

　　木灵灵、方晓秋、真真也出来和九玄和至高火神见面，木灵灵和九玄是老朋友了，当初他们都是灵体，但现在都有了肉身，回想起当年，他们都感慨不已，都没想到他们能走到这么一步。

　　“前辈，我想问你一个问题！”方晓秋看着笑嘻嘻的至高火神，至高火神现在可是在疯狂的把酒转移到自己的储物空间。

　　“问吧，能告诉你我都会回答。”至高火神很爽快的说道。

　　“我想有关于祖龙的事情，他是我的爷爷，他现在还活着吗？是不是真的被那屠龙神皇杀掉了？”方晓秋说道，这也是卓羽和木灵灵想问的，这至高火神可是一个和十大至高神齐名的人物，甚至要比那十大至高神强大。

　　“那一战我有看，祖龙就是在屠龙的世界中战斗的，后来被屠龙打败，封印在他的世界中，现在我们所在的亡龙城就是屠龙那家伙的世界。”至高火神顿了顿，说道：“祖龙应该没死，也没有那么容易死，至少凭我现在的实力都无法杀死他。”

　　方晓秋心中一喜，继续问道：“前辈，那屠龙神皇的实力怎么样？你能对付得了他吗？”

　　至高火神停下了手边的事情，微微皱眉说道：“没打过，不知道，应该是平分秋色，那家伙有源头鼎力相助，我想我胜不了他，十大至高神中，屠龙的实力应该算是比较靠前的，混沌最末，但混沌这小子脚底抹油的功夫绝对是第一的，九大至高神都没办法抓住他。”

　　卓羽看得出至高火神和混沌王的关系很好，虽然如此，但至高火神却是那种喜欢过自由自在生活的人，从来不管闲事。

　　“混沌的计划我听说了，你现在是想我也加入吧！这个混沌早就和我说了，只不过我和源头有过约定，不插手这种事情，任由他们胡来！”至高火神说道，看上去他虽然是一个奸诈的老头儿，但他却还是懂得知足，他让卓羽把他放出乾坤世界。

　　大厅中，真真、木灵灵和方晓秋也出来这里，九玄说道：“总之师傅他老人家当初是被迫订下那个约定的，他现在也很想把源头扳倒。”

　　至高火神说道：“要把源头给弄掉，只能走混沌那条路子，我佩服混沌这个家伙，因为到时候他会牺牲自己，这点他恐怕没有和你们说吧！”

　　卓羽他们心中一震，混沌王之前说过让卓羽来这里阻拦源头对正在建立的超级死界动手，而毁灭整个无尽世界就全由他来做！

　　“这是他选择的路，混沌是十大至高神的时候做过许多错事，他现在只是在赎罪！”至高火神说道。

　　至高火神站在窗子前面，看着下面那些密密麻麻的人，说道：“这些人都被源头奴役着，他们并不是源头创造出来的，而源头的能量也是天然形成，源头只不过是那一大团能量的灵而已，只不过他的野心很大，他想主宰这个世界，玩弄这些生灵！”

　　“要消灭源头，就得先把整个无尽世界毁掉，这么一来他会失去很大一部分的力量，到时候再动手把他消灭，让源头集中的力量消散与整个无尽的世界，然后开创出一个超级大世界来，到时候生灵将能摆脱源头的掌控！”灵灵说道。

　　至高火神长叹一声，然后看向卓羽，说道：“混沌王很看好你，混沌王与整个无尽世界同归于尽的时候，源头的力量会被削弱许多，到时候需要你来把源头毁灭，这才是混沌王让你来这里的真正原因。”

　　众人沉默了，虽然他们现在都可以说是过得很好，但他们却是变数！他们拥有着强大的力量，他们要对他们所拥有的力量负责，所以这些事情就该由他们来做！

　　“九玄我们走吧，酒也够了，我们可以去其他世界逛逛了，让你去见识一下多种奇特有趣的生灵，否则到以后就没得看了！”至高火神笑道。

　　九玄点了点头，只见至高火神放出一大团火焰，将自己和九玄的身体包裹起来，然后消失不见了！

　　“我曾经去过城主宫殿的下面，那里有我留下的痕迹，你用我的至高神火可以感应到那些痕迹，顺着那些痕迹走，你能去到你想去的地方。”

　　至高火神给卓羽留下了这句话！

　　“这个家伙，有着那么强大的力量，但却不能与源头他们斗争，正是浪费了！”木灵灵轻叹道。

　　卓羽看着那消失的火影，脸上满是崇敬，他说道：“至高火神他和我一样，都要对得起自己的力量！这么多年来，他体内的力量一定很痛苦，他虽然没有说，但他却已经决定选择和混沌王一样的路！”

　　真真轻叹一声：“凭混沌王一个人是无能将整个无尽世界会掉的！”

　　至高火神到时候也要选择和无尽世界同归于尽，这让木灵灵和方晓秋都震惊不已，这些人让她们感到敬佩！

　　卓羽紧握着拳头，坚定的说道：“我们也要行动了！为了让混沌王的计划顺利执行，我们得把这里的九大至高神给干掉！”

　　“夫君，你的实力……”木灵灵说道。

　　卓羽笑了笑，说道：“我会对我的力量负责的！九大至高神吗？他们辜负了自己的力量对他们的期待，他们让自己的力量愤怒，他们的力量已经把他们抛弃了，我是绝不会败给这种家伙的！”

　　这让真真和方晓秋有些莫名其妙，而真真却能理解，她那美丽的小脸也满是愉悦的笑容，她从卓羽这番话能得知卓羽进入到一个什么样的境界！

　　卓羽把她们放入了乾坤世界，然后离开这座高塔，朝着那座巍峨的宫殿走去！对于混沌王和至高火神的选择，他觉得有些惋惜，但却替他们感到骄傲，同时他也不能辜负他们的期望！


第941章 祖龙复活

　　卓羽刚刚离开那座高塔没多久，就有一大批身穿黑衣人的冲入那座石塔里面！

　　“那应该是屠龙神皇的，他们刚才好像能感应到晓秋的存在！”真真说道。

　　方晓秋是龙人，身上散发出来那种独特的龙血气息，很容易分辨，但在刚才真真已经帮她隐匿起来了，幸好卓羽一直把方晓秋放入乾坤世界里面，否则他的麻烦一定很多。

　　“看来他们有一些能感应到龙存在的特殊方式，我们得小心一点！”卓羽说道，他来到那座巨大宫殿的外面，这座巨大宫殿被一些百丈高的巨墙包围着，而且还建立了许多阵法，被打造得非常坚固。

　　卓羽并没有进去，他在附近找了一个地方下榻！

　　这座巨型宫殿可以说是整个亡龙城的心脏所在，卓羽怀疑那祖龙就是被封印在下面作为一个阵基的。

　　卓羽拿出了通天鼎，感应着里面那些至高神火，这至高神火能给他指路，能把他带入这座宫殿下面，这是至高火神给卓羽的一点帮助！

　　很快，卓羽就能像之前那样感应到九玄所在的位置一样，他被这种具有灵性的至高神火指引着。

　　卓羽离开了他下榻的地方，走在大街上，根据着那些至高神火释放出来的感应走着，让他感到疑惑的是，这些至高神火竟然指引着他远离那座宫殿，虽然如此，但卓羽还是跟随这指引走下去。

　　“不用担忧，说不定进入亡龙城地下入口是在城外也不一定，如果是在城内的话，那屠龙神皇不会不知道的。”真真说道。

　　“你们有没有觉得这个至高火神好像是有意要帮助我们的，这至高神火的感应距离应该很远，为什么只有等我来到中心区域的时候才会有感应？我想一定是那至高火神故意把我引来的，然后帮助我们！否则我们要进入亡龙城深地下面非常困难。”方晓秋说道。

　　卓羽笑道：“确实很有可能，我可是有不少好酒的！”这他之前也怀疑过，但现在他却觉得不重要了。

　　五天过去，卓羽来到城墙边，通天鼎里面的至高神火指引着他出城，进入亡龙城的如果真的是在城外的话，那卓羽只能对至高火神佩服得五体投地，因为这座城可是被许多厉害的阵法包裹起来的。从城外进入的话，阻碍更多，更加困难，之前卓羽尝试过一次之后，就觉得没人能从城外进去！

　　亡龙城外面的一片山林中，这里距离亡龙城很远，至高神火把卓羽指引到这里。

　　“这潭水下面？”卓羽来到了山中的一个小湖泊，然后施展影化神通进入湖底。

　　不用多久，他就在下面看见了一点白光，当他用精神力去感应这点白光的时候，一阵白芒闪烁出来，在湖底下面出现了一个白色的光幕，卓羽进入光幕里面，来到一条通道之中。

　　“好家伙，果然是在城外！这老头实在是太厉害了！”卓羽看着前面那深不见底的通道惊叹道，这可是进入亡龙城底部的通道，他难以想象得到那至高火神是如何建造出来的。

　　“他不是说不可以插手这些事情的吗？现在他帮助我会不会有什么问题？”卓羽担忧的说道。

　　“应该不会，可能之前他挖这条通道的时候，只是因为无聊，现在他又没有明确告诉你这里的位置，这是至高神火指引你的，嘿嘿。”真真笑道。

　　卓羽此时依然保持警惕，现在他都是一步步走着，他也知道会用很多的时间，不过现在他却不急，因为那时候正好能赶得上屠龙神皇的千万年大寿！

　　来的时候卓羽就用了半个多月，那时还快跑过来的，现在他一步步走的话，肯定需要更长的时间，而且这条通道还是斜斜下去的。

　　亡龙城上面非常热闹，其他城主都来给屠龙神皇来祝寿，当然，这些城主只是屠龙神皇旗下势力，另外那八大至高神都没有来，许多行动的时候他们都是在一起行动的，但私底下的关系却不好。

　　卓羽在无极世界的时候就能想到，在无极世界中他们就掌管着不同阶级的岛屿，为了争夺灵魂珠保住分身，他们都发生了矛盾。

　　亡龙城中间那座巨大的宫殿里面，总是能传出一阵阵大声欢笑，今天就是那屠龙神皇的千万年大寿，对于这些世界支柱的灵来说，千万年只是小意思，可见这个屠龙神皇还非常年轻，还很高调！

　　卓羽站在一道光幕前面，这里是通道的尽头了！

　　“进去吧，都走到这里了！”真真说道。

　　卓羽点了点头，他心中担忧不是没有的，毕竟那可是屠龙神皇心脏之地，他一步跨出，踏入光幕之中，他眼前突然一黑，他来到了一个昏暗的石室中。

　　卓羽看了一下身后，并没有发现出路，这让他一惊，如果这里真的是那亡龙城的腹地，他现在出去的办法也只有闯出去了。

　　“这竟然是一次性的入口，这老头怎么不告诉我呀！”卓羽低骂一声，然后看着这个窄小的石室，很快就发现了一个人！

　　看到这个人之后他和真真都惊讶无比，因为之前他们可是没有发现这个在这里，凭借他们的感应能力，竟然没能发现有人出现在他们面前。

　　这是一个留着黑白发的老者，他脸上有着少许皱纹，一双明亮的眼珠仿佛这昏暗石室中的两颗明珠，从他那沧桑的脸上能看出他年轻的时候是个英俊的男人，他脸上虽然满是憔悴，但却布满威严与沧桑。

　　老者就坐在墙角上，他看卓羽的眼神很是平淡，并没有觉得惊讶。

　　“小伙子，你是不是听到亡龙城的传说才来的？”老者喊了一声，憔悴的脸上露出了一丝笑容。

　　“算是吧！”卓羽走了过去，他没能从这个老者身上感应到任何的力量波动，甚至感应不到这个老者的生命气息，如果他不会动，卓羽还以为他是一个死人。

　　“我就是那传说中的祖龙，你信吗？”老者笑着说道。

　　卓羽愣了一下，然后说道：“我信！”

　　“哦？你为什么会信？”那老者有些意外。

　　“四周的石头叫做困龙石，被困在里面的龙会力量尽失，而且气息也会被这些石头吸掉，所以我感应不到你！”卓羽说道。

　　当初方晓秋被困在那车上的时候也是这样，只不过这个老者要比方晓秋厉害，竟然还能说话！

　　“你在外面见过龙？”老者有些惊讶的说道。

　　“见过，而且不少，而且我有几个妻子体内都留有龙血。”卓羽说道。

　　老者笑了笑：“没想人也和龙一样风流！”

　　卓羽不能把方晓秋放出来，这里的困龙石墙很厚很大，方晓秋出来的话，会受到很大的影响！

　　“祖龙前辈，我要把你救出去！”卓羽说道。

　　“救我？有两个人曾经也这么说过，一个叫做至高火神，一个叫做混沌王，但他们都没能成功，他们和我说了外面的很多事情。”祖龙摇摇头说道。

　　和卓羽猜想的一样，混沌王和至高火神都来过这里！

　　“你认为我没有他们厉害？”卓羽笑着问道。

　　祖龙点了点头：“我还真的看不出来，虽然你能来到这里，但你走的路是那个至高火神留下来的，算不上本事。”

　　卓羽撇撇嘴，说道：“我要自己来当然可以，只不过会费许多劲！他们为什么救不了你？”

　　祖龙摸了摸四周的石头，说道：“这里的石头能散发出一种奇特的力量，能把我死死的吸住，我不能离开这个地方，我的力量同时还被他们吸收着，但我却又能恢复过来，所以多年来我都还活着。”

　　祖龙真的在亡龙城下面，但却没有死，这都是那屠龙神皇捏造出来的，都是为了把至高神界中的人骗来。

　　“如果你相信我的话，就别抗拒我，我把你放入我的世界里面。”卓羽说道。

　　祖龙点了点头，一脸无所谓的样子，卓羽一手按在他的肩膀上面，想把他放入乾坤世界，但却不顺利，卓羽能感受得到一股奇异的力量正在牵扯着祖龙的身体，并不像之前把人很顺利的移到乾坤世界里面去。

　　卓羽的精神力在飞速流逝着，乾坤世界里面的真真说道：“把他影化！”

　　卓羽急忙催动影化神通，而他的精神力也在那瞬间抽空，祖龙消失在这个石室中，卓羽瘫倒在地，整座亡龙城的阵法突然失去了作用了。

　　“卓羽，快点离开这里，否则你就麻烦了！”真真焦急的喊道，那祖龙出现在乾坤世界里面的一片草坪中，他顿时变得精神起来，乾坤世界中那无数的通天树正释放出大量的生命之力，这些生命之力都灌入那祖龙的身体里面，乾坤世界和卓羽相连着，生命之力突然爆发，这让他恢复了少许精神力，他急忙施展影化神通，窜入石壁之中！

　　就在卓羽刚刚离开这个石室，一个身披黑袍的冷面中年出现在这里，他脸上满是铁青和愤怒，他就是那屠龙神皇！

　　祖龙是亡龙城所有大阵的阵基，但却在他千万年大寿的时候被救走了，这份礼确实够大的，这是卓羽送给他的！

　　乾坤世界中，恢复过来的祖龙身上冒出一阵青光，如同一道青色雷电劈闪到空中，这道青色雷电闪烁着刺眼的绿芒，腾舞在乾坤世界的空中，随着刺目的青芒爆闪，一条青色鳞甲的巨龙突然出现，蜿蜒盘旋在空中，身躯虽然不是很大，但身上的威势却让乾坤世界的生灵感到胆颤。


第942章 无法理解的力量

　　卓羽看着乾坤世界那条青龙，他觉得这条龙有些小，身长大概只有十万丈这样，当初界神级别的神龙和魔龙可是能将世界支柱盘绕起来。

　　“祖龙前辈，别吓着里面那些小家伙！”卓羽急忙喊道，此时他正朝着地面上去，同时恢复精神力。

　　祖龙咆哮一声，再次化成一道青色雷电，然后变成刚才那个老者，只不过他脸上充满喜悦与生气，身上那股龙威也让卓羽他们感到有些难受。

　　祖龙看向远处一个身穿白衣的女子，那是方晓秋，他能感受得到这个女子体内留有他的血液，他瞬间出现在方晓秋面前，脸上满是痴爱的看着她，问道：“孩子，你的父亲是谁？”

　　方晓秋能感受得到她这个爷爷很强，甚至比她之前见过的至高火神都要强，这让她感到很是疑惑，毕竟祖龙可是被困在那种地方很多年了。

　　“是一条石龙，我能叫你爷爷吗？”方晓秋低声的说道，面对自己的祖辈，她此时非常紧张。

　　“原来是那小子，没想到他能把我的血液延续下去，他现在怎么样了？我的好孙女！”祖龙慈笑着摸了摸方晓秋的头，这让方晓秋高兴得留下热泪，因为这是和她血脉相连的亲人。

　　“他死了，被亡龙城的人给杀死的。”方晓秋流着伤心的泪水说道。

　　祖龙的脸色看起来很平静，但他心中的怒火却好像能把整个亡龙城燃烧掉一样，他虽然也有不少女人，但能为他生儿育女的却不多，因为他被源头打压的缘故，他的儿女也受到了波及，最后能活下来的只有方晓秋的父亲。

　　乾坤世界里面的生命之力能促进卓羽快速恢复精神力，卓羽此时也恢复了大半，这对他接下来要面对的战斗么有什么影响。

　　在卓羽上去的时候，方晓秋她们就简单的把一些事情告诉了祖龙。

　　“亡龙城？屠龙？笑话，我现在还没有死呢！”祖龙冷笑道。

　　卓羽来到了地面，说道：“前辈，我要放你出来了，你做好准备没有？”

　　“准备了，多谢你了小子！”祖龙说道。

　　卓羽刚刚把祖龙放出来，祖龙就化成一道青色闪电在空中腾舞起来，随后发出一声巨大的咆哮，一条硕大的青色巨龙出现在亡龙城的高空！

　　巨大的龙躯将整个亡龙城的中心区域笼罩起来，青色的龙躯散发出来的青色光霞照在地面，让许多人都感到颤栗，亡龙城中间的人都发出一阵阵惊呼声，随后纷纷远离中心区域！

　　随着祖龙发出一阵阵咆哮，整座亡龙城都颤抖起来，这让众人都恐惧不已，他们此时也顾不上什么禁飞令了，都腾空而起，远离这个即将要爆发激烈战斗的地方。

　　让卓羽惊讶的是，祖龙的身躯竟然还在慢慢变大，那蜿蜒盘旋着的龙躯密密麻麻的挤在一起，显得十分震撼。

　　此时祖龙的身躯已经大到一抓就能把那高大几万丈的宫殿按蹋下去，光一只龙爪就有那座宽几万丈的巨型宫殿一般大，卓羽抬头一看，只觉得上空已经被巨大的青色龙躯所笼罩！

　　整座亡龙城都被祖龙的身体笼罩起来，亡龙城中的人都用最快的速度飞离这座城市，他们担心自己受到波及！

　　亡龙城的地面开始裂开，许多房屋开始倒塌，只是短短的时间内，亡龙城就变成了一座空城，只有少数人在里面了！

　　“叫屠龙的家伙给我滚出来，我倒要看看你要怎么屠杀我！”青色巨龙咆哮一声，整天的龙啸让远离亡龙城的那些至高神都感到胆颤，这就是祖龙的力量！

　　龙躯从空中慢慢降落，龙身疯狂蠕动起来，只是几个瞬间，繁华的亡龙城化成了一片废墟，悬浮在空中的卓羽也感到非常震惊。

　　“那屠龙神皇现在的实力应该被削弱了，因为亡龙城中的人都走光，他得不到力量支撑，他现在也不敢出来应战！”真真说道。

　　就在这时，一道冰冷的声音传来：“屠龙卫，给我上，我去对付那个把祖龙放出来的人！”

　　天空中突然出现了十个身披黑袍巨人，这些巨人高达十丈，手中都有一条黑色的粗大铁链，一看就知道是那弄困龙石打造的！

　　龙最怕这种石头，此时卓羽暗暗担心，那十个十丈高的巨人虽然和祖龙比起来如同蝼蚁一样，但巨人们好像都是受过特殊训练的，专门负责对付这种体型硕大的龙，特别是他们手中的困龙石链。

　　卓羽此时也顾不得那么多，因为他对手是那个屠龙神皇！

　　“卓羽，没想到你能破除那个封印，难怪会让源头亲自对你动手两次！”屠龙神皇来到了卓羽前方。

　　“我也认得你，当初我可是给了你不少灵魂珠！”卓羽竟然笑了笑，但心中也不免有些吃惊，之前在无极世界中曾经和他沟通过的至高神竟然就是这里的屠龙神皇。

　　“想不到吧！我也想不到我们能碰面，我更加想不到你会坏了我的好事，把祖龙给救出来！”屠龙神皇愤怒的说道。

　　“你是源头的走狗，我们是敌人，我所在的事情都是和你们对立的，这没有什么想不到。”卓羽笑道。

　　卓羽现在的实力也让屠龙神皇感到震惊，之前卓羽在无极世界中也只是一个小蝼蚁，但现在却能成为一个能和他对抗的人。

　　“我要让你付出代价！”屠龙神皇冷冷的说道。

　　“你叫屠龙神皇，而我却觉得你只是一条狗，放心，我把你杀了，绝对不会自封为屠狗神皇的！”卓羽大笑起来，但阻拦他笑声确实一把弥漫黑气的长刀，幸好卓羽躲闪了过去。

　　屠龙神皇这个封号现在只会让人感到好笑，因为他并没有真正屠龙，否则祖龙也不会复活，更何况他没有拥有一方神皇的力量。

　　硕大的祖龙竟然被十个人给缠住，这都是因为那特制的困龙石链，卓羽现在能肯定这困龙石一定是那源头制造出来的，否则绝不会让一头如此强大的龙被人死死压住。

　　“拿出你的兵器来，我倒要看看你有多厉害！”屠龙神皇大喊道。

　　卓羽从乾坤世界里面随意拿出来一把铁剑，即使在天界，这铁剑都是非常低劣的东西，更何况的至高神界！

　　力量之魂曾经说过，那些什么奥义神兵都是多余，真正厉害的剑法是不需要什么好剑来施展，如果本身足够强大，用树枝都能发挥出剑法的威力来。

　　看见卓羽拿出这种低劣的东西来，屠龙神皇勃然大怒，身体或者黑色溜光，挥起手中的至高神刀，同时大吼着：“屠龙狂斩！”

　　这屠龙神皇的速度非常快，快得让远处的人捕抓不到踪影，但卓羽却看得清清楚楚，或者是他感觉得清清楚楚，当那能毁灭一个世界的狂刀劈砍下来的时候，只听见一声清脆的剑吟，一股无形的剑势中卓羽身上喷发出来，只见卓羽抬着那把铁剑，挡住了那狂猛的一刀！

　　祖龙在地面翻腾着与那十个巨人缠斗，发出声声整天的龙啸，但却在刚才那声剑吟中停了下来！所有人只感应到屠龙神皇那股狂暴的力量波动，但却感应不到卓羽的力量气息，只是心灵被一股无形的剑势所震撼！

　　一把铁剑，竟然硬生生的挡住了屠龙神皇手中那把至高神刀狂猛一击，这种可怕的力量到底是怎么施展出来的？这让众人感到疑惑和惊讶。

　　屠龙神皇脸上的肌肉抽动着，他看着卓羽那平淡的神情，然后加大力量用手中的刀压住那把剑，想把剑压下去，但无论他们这么做，他们就是不能压动那把剑分毫，他无法相信那是一把铁剑，更加无法相信卓羽的实力竟然强盗如此地步。

　　乾坤世界里面的三个女子也是第一次看见成为至高神的卓羽的强大力量！

　　屠龙神皇又猛的抬起刀来疯狂的劈砍一刀，这一刀的力量比刚才的更加，那股力量的波动能让整座亡龙城颤抖起来！

　　而卓羽的剑依然如此的随意挥动起来，挡住那又快又恨的一刀，又是一声剑吟与一股让人恐惧的剑势传来，而那屠龙神皇的力量却消散得无影无踪！

　　屠龙神皇瞪大着眼睛，脸上满是惊骇，他不能相信这是真的，他疯狂的咆哮一声，朝卓羽一脚踹了过去，脚上夹带着一股黑色的罡气，仿佛能撕裂空间一般，踢向卓羽的小腹，卓羽没有躲避，而是一拳轰响屠龙神皇的脚底，众人只听见噼里啪啦的声音传来，随后便是屠龙神皇的惨叫声，屠龙神皇的一条腿就像一跳布一样掉在那里，他整条大腿里面的骨骼和肌肉都已经在里面碎裂，只有一层皮链接着！

　　屠龙神皇心中的愤怒被突如其来的恐惧与疼痛所侵蚀，他想不明为什么拥有强大力量的自己，竟然打不过一个人类出生的小子！他可是一个世界的灵，而且还活了一千万年！

　　“这是为什么！”屠龙神皇咆哮了一声，如果他死都不知道答案的话，那么他会死得不甘，他知道自己在卓羽面前毫无反击之力！


第943章 与天较量

　　屠龙神皇手中那把黑气弥漫的黑刀突然射出，如同黑光一般刺向卓羽，他虽然知道自己无法战胜卓羽，但他却也不能让卓羽好过，至少他也要让卓羽受伤。

　　这把刀是至高神兵，是至高神用了许多至高神力凝聚出来的，如果爆炸的话，能爆发出非常强大的威力来，但那把黑刀却在卓羽的面前停了下来，卓羽好像什么都没有做一样，就好像那黑刀是自己停下了的。

　　卓羽抓住了黑刀，说道：“因为你掌控的力量已经厌倦了你，他们在向我求救，只有我才能让他解脱，你的力量已经不再受你的支配！”

　　说完，卓羽将手中的黑刀还给了屠龙神皇，黑刀像刚才射来一般化成黑光飞射飞去，瞬间穿透了屠龙神皇的身体，在穿透的那瞬间，黑刀发生了剧烈的爆炸，黑气弥漫，屠龙神皇发出了一声咆哮！

　　黑气消失之后，屠龙神皇出现，只见他的身体只有上半步了，他的肉身竟然没有完全被毁去，他还活着。

　　“哼，我的力量是我的，我爱怎么用就怎么用，我才不信这种鬼话！”屠龙神皇说完，脸上惨变，原本他想用自己身体中余下的力量来自爆的，但没有想到现在却无法控制体内的力量。

　　“你的力量就像是你的孩子，是你创造他们出来的，你确实是有权力决定他们干什么，但他们本身却有着正义的意识，他们被你驱使下做了许多错事，他们已经忍够了，在刚才我只干过是用我的晋升击溃你给他们灌输的那种邪恶意识！”卓羽冷冷的说道，“我现在就让他们解脱！”卓羽忽然一闪，出现在屠龙神皇那半截身体面前，一拳轰了过去，拳头轰打在那半截身体上面时，一点波动都没有发出，而众人却能看见屠龙神皇那半截身体变成粉尘消散。

　　“你们自由了，不用回到源头那里，寻找一个好的主人吧！”卓羽看着那些飘荡的乳白色力量，这些力量才是那屠龙神皇体内的真正力量，这种力量也是最纯净，最强大的。

　　卓羽在刚才就仿佛能和这些力量交流一样，他联合这些力量例外攻击屠龙神皇，这让他轻而易举赢得了神力！

　　乳白色的力量并没有飘走，而是一股脑的涌入卓羽的身体，只是几个瞬间就不见了，而卓羽也没有感觉到不适，反而还非常舒服，他得到了这股力量的认可，这股力量是自觉进入他的身体，与他的身体融合的，因此他并没有被这股力量充斥得浑身剧痛！

　　此时的卓羽也不知道自己的实力如何，他只是很相信自己的力量，他相信他身体内的力量能帮助他的击败他所有的敌人，这是非常奇妙的境界，这让乾坤世界里面的三个女子都觉得不可思议！

　　屠龙神皇被击败，那些围攻着祖龙的巨人也被此惊呆，也在这时，祖龙那硕大有力的龙尾猛的一甩，一道非常巨大青光圆弧在空中划过，那十个巨人被龙尾扫中，身体被那巨大的力量和僵硬的龙鳞撞击，十个巨人顿时变成血雾，而祖龙也化成了人形，他的情绪有些滴落，原本他还打算把那屠龙神皇给干掉，谁知道他竟然被十个巨人用那种困龙石链给缠住，这让他觉得自己的实力太弱了，竟然不如一个人类！

　　整座亡龙城已被祖龙毁去，卓羽知道这里不能久留，他和祖龙急忙离开了这里。

　　远处的一座高山上面，至高火神和九玄看着那一大片废墟，至高火神说道：“混沌那家伙果然有眼光，难怪他会那么信任这小子，看来能把源头击败的只有他了！”

　　“师傅，你真的要……”九玄脸上满是悲色。

　　“这是必须的，这也是我体内那股力量的愿望，我让他们人憋屈了那么久，是应该偿还他们的时候了！”至高长叹了一声。

　　亡龙城被毁掉，屠龙神皇被杀，祖龙复活，这件事让整个至高神界都沸腾起来，至高神界中的至高神都在谈论这件事，不过他们却不知道当初杀死屠龙神皇的人是谁，只知道那人最后和祖龙一起飞走。

　　一座美丽的山谷中，祖龙看着木灵灵、方晓秋两个女子和卓羽打情骂俏嬉闹着，心中也是乐呵呵的，方晓秋是他的孙女，看着亲人快乐的感觉让他非常开心。

　　“我决定了！”祖龙突然说道，这让卓羽他们有些疑惑，然后走到祖龙身边。

　　“爷爷，你决定什么了？”方晓秋问道。

　　祖龙笑了笑：“有些事情我必须要去做，这应该算是一种责任吧，同时我也能保护我的孙女！”

　　真真皱眉说道：“你要去找混沌王？”

　　卓羽、方晓秋和木灵灵顿时想到了什么！

　　方晓秋咬了一下嘴唇，说道：“爷爷，不用去，至高火神已经去了，他们……应该够了。”

　　祖龙也要去和混沌王他们一起去毁灭无尽世界！

　　祖龙摇头笑道：“孩子，还远远不够，我在无尽世界呆了那么久，我比你清楚，我们这些老一辈的在当年没能阻止源头，才让源头发展到现在，这都是我们的错，我要去恕罪！”

　　“或许还有其他办法呢？”卓羽说道：“我真心不希望你们因此消失！”

　　“后浪推前浪，有你们这群年轻人在，我们这些老家伙可以安心的放手去做，别伤心……”祖龙擦拭着方晓秋脸上的泪水，说道：“你应该替我们感到骄傲，现在只有这个办法能把源头毁去！否则到时候源头壮大起来，你们也逃不了！”

　　“我走了，你们好好保重！”祖龙说完，身体化作一道绿色闪电，然后消失不见了。

　　方晓秋看着天空，脸上满是泪水，卓羽把她搂在怀里，擦拭着她的泪水，他说道：“我们也要努力，不能让他们失望，这就是变数的命运！”

　　方晓秋点了点头，然后木灵灵和她进入了乾坤世界，让她好好静一静，刚刚和亲人相认，却又得知自己的亲人要离她而去，她当然会伤心。

　　“真真，你大概需要多少能量才能长大？我需要你的帮助！”卓羽看着她说道。

　　“如果把剩下的八大至高神的力量全部灌入我的身体，应该能让我长大吧！”真真说道：“到时候要我去对付源头是不行的，但我却可以把你带到源头所在的地方！”

　　卓羽点了点头，说道：“我们现在就去寻找剩下的那八大至高神吧！”

　　真真笑道：“怎么？难道你真的想让人家快点长大，然后……”

　　卓羽捏了一下她的脸，笑道：“小丫头，这可是你自己想的，不过到时候你可别让我失望，要长好看一点，身材也不能差。”

　　真真娇哼了一声，然后进入了乾坤世界。

　　卓羽飞出了山谷，他要去寻找那些八大至高神，把他们一一歼灭，这么一来，就能防止源头派遣他们去破坏那超级死界的工程！

　　就在卓羽刚刚飞出山谷不久，天空中的云雾突然翻腾起来，只是几个瞬间就变成了黑色，整个至高神界的上空顿时被乌云布满，一道道触目惊心的硕大雷电闪烁起来，照亮漆黑的天空，这种天变还是第一次出现在至高神界之中。

　　突然，一股强悍的威压降下，许多至高神顿时这股威压吓得瘫坐在地，脸上满是惊恐的看着乌云密布，雷鸣电闪的天空，至高神界的至高神此时都被一种强烈的恐惧笼罩着，突然出现的暗中威压，仿佛能将整个至高神界毁去。

　　卓羽站在一座高山的山巅上面，他此时承受的那股压迫力量是最强大的，因为这股力量就是冲着他的来的。

　　“源头要动手了？”真真凝重的说道。

　　卓羽看着乌黑的天空，雷电闪过，照亮他那张英俊脸，能看见他脸上满是凝重，脸颊也滑落汗珠，他现在正抵挡那种要将他肉身毁灭的力量。

　　“源头，我们又见面了！”卓羽冷笑一声：“有种就用更加强大的力量来对付我！”说着，卓羽朝天空轰出一拳，一刀白色圣洁的力量从他的手臂冒出，集中在拳头喷涌出来，一道粗大的白色光柱冲天而起，射入了那乌云之中。

　　乌云顿时翻腾起来，卓羽上空出现了一只由乌云化成的巨大黑色手掌，这手掌比之前那被毁灭的亡龙城要大许多倍，手掌压下来的时候，卓羽所在的四周地面顿时下沉着，那些僵硬的石土顿时变成粉碎，一个非常巨大的凹坑顿时出现，卓羽已腾身而起，他整个人都被一股白色力量包裹着，只见他猛喝一声，向上轰出一拳，一只巨大的白光拳头忽然凝现，拳头虽然有些小，但却能把那压下来的巨大黑烟手掌慢慢顶上去！

　　“啊——”卓羽大吼一声，身上的白光忽然变成金光，他释放出来的那只硕大拳头忽然一变，变得更加巨大，变成了金色，金色巨拳随着卓羽的吼声爆发之际，直接贯穿了黑色的巨大手掌，在那瞬间，天地间的威压突然消失，乌云散去，至高神界又恢复了平静。

　　卓羽大口大口喘着气，他看着下方那深达万丈，宽不知道有多少的巨大深坑，心中也惊讶无比！在刚才他虽然击退了源头释放出来的力量，但他却高兴不起来，因为他很清楚这只是源头的一小部分力量，只是源头有顾忌才没有施展出最强大的力量来。

　　卓羽此时心情也非常沉重，正面和源头切磋了一下之后，他终于明白为什么混沌王要毁灭无尽世界了，否则根本无人能打败源头！


第944章 奇异的树根

　　刚才那突来的异变把至高神界中的至高神都吓得惶恐不安，让他们以为至高神界要被毁灭了一般，对于这种程度的力量，他们不用猜疑，就知道这是源头的力量，也只有源头才有这种力量。

　　“源头居然对我动手了，虽然没能杀死我，但却能探出了我的力量！”卓羽说道，他心中也暗暗担忧起来，他急忙离开此地，来到了一个山谷中休息恢复着。

　　“幸好他刚才没有用尽全力，如果他的力量再强一些的话，那么你早就灰飞烟灭了！”真真说道，源头的突然攻击，也让她非常恐惧，卓羽是能毁灭源头的唯一希望，如果卓羽在这里被灭掉了，那么混沌王他们所做的一切都是徒劳。

　　“我在至高神界，就在他眼皮底下，有什么办法能躲过他吗？”卓羽问道。

　　“源头平时并不怎么管事，现在九大至高神死去一个，把他惊动了，他还非常生气，否则也不会亲自动手。”真真说道：“我现在就能让你不被他感应到，之前他刚好在亡龙城附近，所以他才能寻找大到他，以后你再乔装一下他就不能寻找到你了，不能感应你的气息，他只能用看！他能看到整个至高神界的表面！”

　　卓羽急忙躲入一片森林之中，改变自己的容貌，把自己变成一个相貌平凡的中年人，再离开森林。

　　剩下的八大至高神都和屠龙神皇一样拥有自己的城市，这是他们的力量来源，对于屠龙神皇的死，他们只是感到和惊讶，并不害怕，因为他们都认为自己能对付得了卓羽，当时战斗的情况他们了解得并不清楚，只认为那是因为有祖龙帮助，屠龙神皇才会被杀死的。

　　同时，八大至高神也接到源头的通知，让他们把卓羽抓起来，如果实在不能抓住，就把卓羽杀掉吗！

　　至高神界中的八座巨大城市顿时贴满了卓羽的画像，他们都在寻找着卓羽的行踪，如果不是真真帮助卓羽隐匿起来的话，源头能随时把卓羽的行踪告诉那八大至高神，如果八大至高神联合起来对付卓羽，卓羽可是非常危险的。

　　两个月之后，卓羽潜入了一座巨大的城市，这是那八大至高神其中一人的城市，也就是那个至高神的世界！

　　至高剑神就是这座城市的主人，此时他非常期待卓羽来找他交手，因为他想杀死卓羽，这么一来，就能证明他自己比屠龙神皇强很多倍，同时他还能把卓羽的灵魂抓起来，让自己炫耀！

　　“这是一个用剑的家伙，实力应该和屠龙神皇一样。”方晓秋说道。

　　据说这个叫做至高剑神的人仅凭一道剑气，就能把一根世界支柱劈成两半，使用的至高神剑是他用了五百万年语言出来的，光一把剑都非常强大了，这个人和屠龙神皇不同，屠龙神皇虽然爱炫耀，但却是明着来，至高剑神却喜欢暗着来，他不会吹嘘自己，他只会做一些惊天动地的事情来让别人来吹捧他！

　　接下来的几天中，卓羽又打听了一下有关于这个至高剑神的事情，虽然能打听到一些东西，但却没有什么用处，卓羽担心的是到时候他和这个至高剑神就战斗的时候，会有一些隐藏在这里的厉害至高神出现，那对他是非常不利的。

　　不过卓羽能肯定的是，这至高剑神非常傲，按照他这种性格是不会和其他至高神联手对付他的！

　　“这段时间源头好像有些不一样，照理说上次他应该有能力把你重伤的，但他却为什么突然收手？”真真说道，这些来她都在思考着这些问题。

　　“难道他手边有什么重要的事情要做？”卓羽说道。

　　“不知道，总之我觉得这其中有古怪，他应该没有和那八大至高神详细介绍你的实力，否则这八个家伙就会聚集在一起，因为他们其中一个都难以把你杀死。”真真说道。

　　“没错，八座大城市都开始通缉我，看得出源头和这八大至高神有过联系，但为什么却不告诉这八个家伙我的实力呢？如果这八个家伙实力都是和屠龙神皇不相上下的话，那是很难把我杀死的，除非他们联合起来！”卓羽说道，对此他也觉得有些奇怪，这八大至高神实力都是这至高神界顶尖的存在，源头也不舍不得让他们死去的，因为这八大至高神对他们来说还有非常大的好处。

　　“这其中一定有诈！你要小心了，源头可是不会让你一点点把这八大至高神给灭掉的！”真真说道。

　　这座城市的中间是一座巨大的高塔，城主的住所就在这里，相比之前的亡龙城要低调许多，卓羽站在高塔下方，正考虑着要不要把上面那个至高剑神引出来。

　　“先把他的阵法拆掉吧，如果他发动这里那些厉害的阵法，这对你很不利！”真真说道，之前在亡龙城的时候，就因为那里的许多强大阵法失效，才导致屠龙神皇无法用阵法攻击卓羽，否则他也不会败得那么惨。

　　这些城市就是这些至高神的能量来源，上次在亡龙城的时候，因为祖龙复活，导致整座亡龙城毁去，让亡龙城中人都逃离城市，所以那屠龙神皇才会损失许多力量。

　　“这里的阵法比亡龙城的要厉害！”真真说道。

　　卓羽点了点头，然后返回他之前在这里下榻的客栈：“这些阵法也在那八大至高神的依赖的力量，如果在这里面和你们进行战斗的话，他们就能控制阵法来偷袭！”

　　“这次没有至高火神帮忙，我们不能寻找到阵基了！”方晓秋说道。

　　在夜里卓羽就悄悄试过用影化神通钻到地下，但却被强大的阵法阻拦住，这么一来，他是非常难以寻找到阵基的，如果上次没哟至高火神帮忙的话，他绝对没有那么顺利就见到祖龙。

　　就在卓羽他们在想办法的时候，木灵灵说道：“我有一个办法，但现在还不知道能不能成功，得先试一试。”

　　“什么办法？”卓羽问道。

　　“乾坤世界里面有一种奇特的小树，这种树应该算是一种神树吧，是那群小家伙培养出来的，这种树不能结果，本身也没什么价值，但它奇特的地方是他的根，他的根很细很长，那群小家伙只是种了百来棵，但扎入地面的那些细根却非常多，能把整棵通天树的跟缠绕住，这些小树会通过此摄取通天树的能量，幸好这对通天树没有什么危害，否则那些小家伙也不会中。”木灵灵说道。

　　“灵灵，你的意思是说在这里种一个那种小树，让这种小树去扩散到整座城市的深地下面？”真真问道。

　　“嗯，到时候我们的精神力就能通过这棵小树的根进入深地下面去寻找那阵基所在，如果寻找到的话，夫君就能化成影化神通，从树根去到阵基所在的地方。”真真说道。

　　“那根不是很细的吗？我的影化神通不能缩得太小。”卓羽说道。

　　“如果确认阵基所在，那群小家伙们可以让一条根变大，到时候你就能顺着那条跟去到阵基所在的地方，然后将阵基破坏！”木灵灵笑道。

　　卓羽眼前一亮，说道：“我现在就去弄一个靠近中间的宅子！”

　　阵基大多数都是在中心地带，为了能快点寻找到阵基，卓羽只能这么做了，不过这个方法也只是在理论上行得通而已，具体还得试一下，因为现在还不能确认那棵树的根能不能穿透深地下面的那些阵法。

　　之前至高火神就给了卓羽五十亿金币，他有大量的金币在手中，很轻松就弄到了靠近中心的宅子，他在后院中把木灵灵放出来，同时还让真真把木灵灵的气息隐匿好，木灵灵现在可是乾坤世界里面许多棵通天树的树魂，那股生命之力非常强大！

　　“那些小家伙现在能让他们那种力量轻易传入我的身体，催生那种小树就交给我吧！”木灵灵说道，卓羽笑着点了点头，然后在她脸上亲了一口。

　　这种小树果真很小，只有半人高，叶子是蓝色的，木灵灵将树苗埋在土里，然后用手紧紧握住树干，只见她的手中顿时散发出一种绿色的霞光来……

　　小树在慢慢长大，有一人高之后才停止生长，但根部却没有停下来，依然向下生长着，而且速度非常快，卓羽用精神力去观察了一下那些树根，发现这些树根竟然只有头发丝一般大小，就像这些头发丝般细的树根将整座院子下面的土地覆盖起来，就如同一个丝网一般，这让卓羽惊讶无比！

　　最让他感到不可思议的是，这种细树根的穿透力竟然很强，下面那些僵硬的土地都能轻易被穿透！

　　半个多时辰过去了，木灵灵休息了一下，因为这非常耗费精神力，她说道：“这个办法有用，因为已经穿过了好几个阵法，但却没有触动阵法，我想很快就能寻找到那个阵基的。”

　　卓羽摸着她的脸，把她搂在怀里，让木灵灵靠在他身上休息，片刻过去，木灵灵的精神力恢复过来，然后继续进行催生，毕竟是阵基，所以一定会在很深的地方，之前那亡龙城也是如此！


第945章 剑神之怒

　　三个多时辰过去，木灵灵兴奋的说道：“找到了，没想到这个阵基竟然不是在中心！是在边缘一点的地方。”

　　“难怪用那么久的时间！没有被发现吧？”卓羽问道。

　　“没有，这种树根很细，虽然穿透了那些阵法，但却没有激发那些阵法！不过等一下我让联通到那阵基的那树根变大的话，可能会让那些阵法发动。”木灵灵说道：“所以你等一下要抓紧时间。”

　　“从里面破坏阵基的话，这应该能很快就完成！”乾坤世界里面的真真说道。

　　木灵灵点了点头，再次运起乾坤世界里面那些小绿人的力量，让一根细小的树根生长大，然后卓羽就能施展影化神通进入这树根里面，从树根进入那深地下面的阵基。

　　片刻过去，木灵灵的脸色有些苍白，她说道：“完成了，抓紧时间！”

　　卓羽急忙把木灵灵放入乾坤世界，然后施展影化神通潜入深地下面，很快就寻找到了那条树根，他进入树根里面，顺着树根用最快的速度去到了那阵基之中，此时这座城中保护阵基的那些阵法全部被启动，产生了很大的动静，但也只是把那些树根毁掉而已！

　　卓羽在深地下面一个巨大的石室里面，石室中有着许多白光圆球，这些圆球在石室中摆成了一个玄奥的阵法，释放出阵阵强大的力量，让那些阵法运转着。

　　卓羽把真真和方晓秋放出来，说道：“真真，你把这些圆球与阵法的联系切断，这些东西不能浪费掉呀！”

　　原本卓羽打算要毁掉阵基的，但他没想到这里的阵基中蕴含着非常强大的能量，而真真现在却需要很强大的能量！

　　真真点了点头，说道：“我需要一些时间！”

　　卓羽和方晓秋来到了石室中的一扇大门前面，等候着那些进来的人，他们要守住这里，替真真争取时间。

　　那个至高剑神的行动速度果然很快，刚刚有动静，他们就来到了这里，这间巨大石室是被许多阵法团团包裹住的，至高剑神原本也不认为有人会进来到这里，但他还是有些担忧，所以就急忙来看看了。

　　巨大的石门打开，至高剑神只看见一条裂缝出现在石室上方的两块石砖之间，这是之前那树根穿透进来产生的。

　　卓羽之前是打算阻拦这些人的，但在大门打开出一道裂缝的时候，他感受到那股强悍的剑势，他临时做了决定，暂时躲起来，他把真真和方晓秋放入乾坤世界，然后施展影化神通藏入石壁之中！

　　卓羽只是担心这里的那些能量球会因为战斗而破坏，否则他很想和那个至高剑神大战一场，他老老实实的躲在石壁之中，等待外面的人离去。

　　足足过去了十时辰，真真才说道：“终于走远了，现在可以出去了！”

　　卓羽也松了一口气，然后从石壁中出来，只见石室上面的那条裂缝已经不见，以被修补好，至高剑神他们也想不明白为什么会有这种事情发生，因为这并不像有人入侵，否则这里的能量球早就会被毁掉了，这里的能量球都非常脆弱，随便一个至高神都能毁掉，所以才会用许多厉害的阵法保护起来。

　　“真真，你需要多少时间？”卓羽问道。

　　“时间可能会要多一点，这里的能量球有上百个之多，只要有一个能量球与那些阵法的联系断开，就会被发现的，所以我不能完完全全切断能量球与阵法的联系，所以需要多一些时间。”真真说道。

　　这些能量球和阵法相连着，如果卓羽就这样放入乾坤世界的话，会让能量球在里面爆炸的，如果全部切断联系的话，能量又不能给阵法供应能量，这么一来，卓羽只能得到一个能量球。

　　真真现在要做的就是把能量球那种自爆的联系给切断，到时候卓羽就能一口气把能量球全部收入乾坤世界，然后这里的阵法失效，卓羽飞出去毁坏城市，把城市里面的人赶走，至高剑神的实力大减！

　　卓羽点了点头，说道：“那么你慢慢来。”方晓秋和木灵灵都在乾坤世界，因为真真现在不能分出太多力量隐匿她们。

　　真真坐在地面上，闭着眼睛，释放精神力去改变这种能量球与那些大阵的联系，卓羽现在只能耐心等待了。

　　过去六个多时辰，真真睁开眼睛，说道：“可以了，你现在就动手吧！”

　　卓羽激动的应了一声，然后释放出精神力将这些能量球全部覆盖住，心念一动，这些能量球就全部都进入他的乾坤世界了，这时真真也有些疲惫，她也进入了乾坤世界，卓羽施展影化神通，直接从这里飞蹿到上面。

　　整座城市的阵法全部失效，这里可是有许多个强大的阵法，突然失效的话，也会产生很大的动静，那是参与在阵法里面的能量散去的波动，导致整座城市都笼罩在一股能量飓风之中！

　　突然，飓风之中传来了一阵轰隆声，城市地面也猛烈颤抖起来，轰隆声接连不断，地面摇晃猛烈，这让许多人都意识到这里即将要发生一场大战，许多人都纷纷腾空飞起，远离中心区域。

　　卓羽知道那至高剑神一定先是去下面那个石室看那些能量球的，所以他现在有足够的时间在上面弄出一些动静来，把在这座城市里面的人赶走。

　　一阵猛烈的地震之后，便是让人恐惧的灼热传来，这是至高神火，这是卓羽通天鼎里面的火焰，他只是用了一小团而已，就把整个中心区域给烧着，不管是石头还是木材，只要被至高神火碰到，统统被烧成灰烬，火焰还在向四周蔓延，许多人早在之前就已经离去了，现在看见这种恐怖的火焰，这让他们更加拼命的飞逃这座城市。

　　“混蛋！”一道整天的吼声传来，卓羽感应到下方传来一股能量波动，只见下面顿时喷涌出一阵石土，犹如喷泉一般射入高空，这是那个至高剑神的声音，他看见下面的能量球不见了，然后又感应到上面的强烈动静，顿时大怒不已，直接从下面开了一条路上来。

　　城市中间的那种高塔已经毁掉了，城市中心区域的许多房屋都被至高神火焚烧着，在城市的一处还有着一个巨大的深坑，一个脸色扭曲得狰狞无比的青年手持一把红光闪耀的长剑从那个深空下面悬浮上来，他一上来看见四周都是火焰之后，顿时怒吼一声，一阵气浪从他身上涌出，四周的至高神火顿时被吹得无影无踪。

　　这座城市就是他的世界，此时已经被人彻底毁掉，这让他的力量减弱了许多，他不能不愤怒！

　　“是谁！”至高剑神咆哮着，此时深坑中也出来二三十人，这些都是至高剑神的手下，实力都在中位至高神级别，但卓羽却不怕这些小喽啰。

　　“是你爷爷我！”卓羽忽然出现在高空，双手抱胸大笑着，忽然，他眼前出现了一阵红色血芒，在下面的那个至高剑神猛然飞冲上来朝他刺了一剑。

　　卓羽可是能轻而易举就把屠龙神皇给杀掉，当然不会那么容易就被刺中，他施展了影化神通，至高剑神的持着他那把厉害的至高神兵透过了卓羽的身体，卓羽并没有受到什么伤害。

　　“你这个王八蛋，有种冲着我来，为什么要对付我的世界！”至高剑神怒声吼道，如果不是他实力到达这个境界，他早就随着自己的世界被破坏而受到重伤了。

　　“没什么，谁让你替源头干了许多丧尽天良的事情，你在做那些事情的时候，就应该做好今天的准备！”卓羽笑道，至高剑神越是愤怒，他就越是高兴。

　　“我今天一定要让你生不如死！”至高剑神厉吼一声，他的身体顿时爆出一阵红光，他上身的衣服变成粉碎，红光消失之后，露出了他那健壮的肌肉，肌肉上面被一阵阵红色光丝缭绕着，他那把至高神界也变得大了许多，竟然有十尺长，一尺宽，是一把又长又宽的大剑，上面还闪烁着阵阵炫目的红芒。

　　至高剑神脸上的狰狞已经褪去，他平静下来之后，也是一个比较英俊的男子，他那头垂腰的黑发被红色能量覆盖着，迎风飘动，看起来颇像是一个风度翩翩的杀神。

　　原本卓羽也是一个用剑行家，一直追求的也是一些厉害的神兵，但现在他却只是用一些很普通的铁剑，上次他就是用一把铁剑挡住了那屠龙神皇的强劲刀劈。

　　看见卓羽手中的铁剑，至高剑神微微皱起眉头，说道：“为什么不用至高神兵？难道你小看我不成？”

　　卓羽摇摇头，说道：“我没有小看你，而是你从来都没有被我放在眼里！”

　　至高剑神猛的瞪大眼睛，脸上满是愤怒，他说道：“你不配用剑，真正的剑客是不会轻视对手的，也不会用这种低劣的东西和对方交手。”

　　卓羽笑了：“你也配谈论剑？真正的剑客是不需要什么至高神剑的，更不会逼迫自己的力量去做他不想做的事情！”

　　“啊——”至高剑神怒吼一声，化作红光，势如霹雳攻向卓羽，那一剑刺出来的时候，天地间都方法被那愤怒的剑势所笼罩，一阵狂风也随着那一剑刺出疯狂肆虐着这座废墟城市！


第946章 巨型邪魔

　　至高剑神的实力虽然因为这座城市被破坏而减弱，但此时愤怒的他还是能发挥出非常强大的力量，更何况此时他非常愤怒，恨不得将身体中所有力量全部释放出来将卓羽灭杀。

　　就在那把红芒巨剑距离卓羽三尺远的时候，凝神注视着那把巨剑的卓羽猛的挥动手中的铁剑，铁剑上面已被一阵金色光霞缭绕着，这是卓羽体内力量最强的状态。

　　当的一声脆响，随后又传来一阵轰隆声，金红色两种力量相撞在一起，只见至高剑神那种红色力量喷涌出来，覆盖住整个中心区域，他们刚才交击的下方地面已经全部碎裂开来！

　　而卓羽也被刚才那种力量震得后退百来丈，那至高剑身的力量非常强大，如果刚才他施展影化神通的话，灵魂必然会受到创伤。

　　卓羽铁剑的剑尖已经断掉，看起来像是卓羽落了下风，但至高剑神却知道他自己好不到哪里去，因为在刚才他的力量浪费了许多，卓羽的力量却是非常精准的释放出来，成功阻拦住他那把红色巨剑之后，卓羽又快速把力量收回，而至高剑神的力量却因此被震开，像四周扩散，导致他这强大的一击没有任何效果。

　　卓羽换了一把剑，能用一把铁剑和至高剑神那把红色神剑对击而不完全毁掉，这可是非常难得的。

　　“你没有了世界的支撑，看你能坚持到什么时候！”卓羽冷笑道。

　　至高剑神厉声说道：“我即便是自爆，也要和你同归于尽，现在他知道卓羽的实力很强了，特别是那种对力量掌控的超高境界，那不是他能比拟得了的。”

　　至高神界身上那健壮的肌肉突然膨胀起来，里面的青筋顿时变成红色，他手中的巨剑表面更是如同流动着散发着红光的血液一般，一股惨厉狂暴的剑势从他身上散发出来，看得出他现在孤注一掷，要将所有力量击中在这一击上面！

　　卓羽为了不让自己选入苦战，所以他一开始就破坏这座城市，削弱这个至高剑神的实力，否则他现在也不能轻松应对，毕竟这可是十大至高神界之一，偌大个至高神界中最强的几个人！

　　如果是在以前，卓羽或许想要好好和这个至高剑神较量一番，但现在他的最终目标是源头，他不是一个独自一个人，他是和大伙在一起的，所以他不能再一意孤行！

　　天空中云雾翻腾，变成废墟的城市上空仿佛被血云遮盖住一般，充满愤怒与邪恶的剑势笼罩着这座城市，原本在这座城市的人早已飞离这座城市，但大多数都没有远离，在远处看着这里发生的一切，虽然他们不能看清，但却知道中心区域正在战斗，是至高剑神和别人的战斗！

　　至高剑神抬起手中的巨剑，剑指天空，那把红光巨剑正在慢慢变大，只是几个眨眼间，就变成一把长达万丈的超级巨剑，这把剑让在远处的人都能看见，凌厉的剑势更加慑人了！

　　“混蛋，我让你看看什么是用剑的最高境界！”至高剑神狂吼一声，那把巨剑猛的劈下，卓羽没有躲避这把巨剑，他只是冷冷的看着这巨无霸猛的劈砍下来。

　　巨剑劈下来的时候，产生的那股威力就让卓羽下方地面出现一道巨大的裂缝！

　　“你这只是在浪费力量而已！”卓羽淡淡的说道，然后低喝一声，两眼变得空洞无神，他进入了一个无意识的状态，这是诛天九式，和之前不同的是，现在他诛天九式是由力量自己决定的！不会像之前一样不顾一切的将一个人灭杀。

　　第一式，卓羽挥动手中那把细小的铁剑，挡住如同天柱一般的巨剑压下来，让至高剑神颤抖的是，他没想到自己这把举世无双的至高神兵居然被一把非常低劣的铁剑横档下来。

　　卓羽闷喝一声，一股巧劲发出，从剑身释放，只见那把巨剑顿时闪烁出一阵刺眼的红芒，巨剑化作红光消失，天空再次平静下来！

　　第一式施展完，紧接着是第二式，卓羽飞离了原地，这次终于轮到他攻击了！此时至高剑神耗掉了许多力量，面对势如破竹攻来的卓羽，他根本毫无还手之力！

　　卓羽整个人和剑仿佛融合了一样，都被金光缭绕着，随着那无可匹敌的力量与速度，卓羽的铁剑刺入了至高剑神，而且还连人带剑穿透了过去。

　　至高剑神的身体出现了一道巨大的裂缝，金色的光芒从中射出，至高神界脸上满是惊讶，他没想到自己竟然就这样完蛋了！

　　就在卓羽刚刚松了一口气的时候，一股黑气突然从至高剑身身体的裂缝喷涌出来，让卓羽惊讶不已，这是一股非常邪恶的气息，只是片刻间，就化成了一个非常巨大的黑色气团将至高剑神包裹起来。

　　卓羽此时也不得不远离这里，否则他就会被那黑色气团卷进去，这种邪恶之力不但让人感到颤栗，还能让人体内的力量产生暴躁的情绪，如果不是卓羽能控制好体内的力量，他觉得他可能早就爆掉的了，而远处的人看见那把巨剑消失之后，有出现了这个黑气团，而且他们都觉得有些不适，原本在城外围观的人都纷纷远离，他们不知道那黑色气团什么什么，但却知道那东西很可怕。

　　卓羽自己也不断后退，此时的情形非常诡异，那至高剑神可以说是已经被他杀死了，但灵魂和肉身都还在，并没有算是真正被毁去！

　　只是片刻间，那个黑色散发出强烈邪恶力量的黑色气团就越来越多大，如同一个宽达万丈的黑色圆球悬浮现在城市中心区域的上面。

　　“这到底是什么？”卓羽此时距离这个黑色气团很远，但却还是被那种邪恶的气息给震撼。

　　“里面有一个很强大的邪恶生命，我现在知道为什么源头没有把你的真正实力告诉那八大至高神了！他打算牺牲这八大至高神！”真真惊讶着说道：“他用这些厉害的至高神的身体作为一个寄生的地方，把一个强大而且邪恶的生灵寄生在里面，当至高剑神死后，这个邪灵就会诞生！”

　　卓羽皱眉说道：“好阴狠的手段，这么一来，力量消耗许多的我，是绝对打不过这个邪灵的！当然，这只是源头的想法。”

　　卓羽和这些至高剑神战斗根本时候，主要是让对方的力量“造反”这么一来，对方的力量在攻击到他的时候，是不会有多大的破坏力，所以卓羽大战过后，还能保持着非常充沛的力量。

　　气团越来越大，而且是从废墟下面吸收出一大团黑色的能量，这种能量是来自于无尽世界中的那些邪恶力量，此时疯狂凝聚在一起，威力可想而知！

　　卓羽在远处进行远程攻击，释放出几道强劲的剑气，但这个气团却没有什么反应！

　　就在卓羽不断后退的时候，这绝大的黑色气团突然爆开，一大片土地顿时猛烈摇晃起来，只见一只高达五万丈的巨型邪物出现在城市的中间！

　　这个邪物浑身漆黑，如同一只巨大的星星一般，双手按在地面上，他那巨大的身躯流动着一种令人作呕的黑色液体，头部有着六双巨大的红芒眼睛排成三排，一张狰狞恐怖的脸让人感到惊骇，那巨大的嘴巴上的黑色牙齿如同一座座小山排列着，这巨大邪物用那六只红芒巨睛看着卓羽，六道红光突然爆射出来，它所看到的地方，仿佛一个被血染红的世界，而且红光照射到的地方都瞬间毁灭。

　　卓羽施展影化神通躲避开来，这时这巨大邪物张开嘴巴咆哮起来，那巨大可怖的吼啸震得人的耳鼓刺痛不已，仿佛要失去听觉一样，耳畔回响着这巨大的吼声，让许多人都不得不封闭自己的听觉，否则他们就要疯掉。

　　巨大的邪物突然迈出了一步，落脚的时候使得整个大地又是一颤，那巨大的脚印就如同一个干枯的湖泊，而且他身上滴落的那种黑色液体能将东西腐蚀掉，城市中那些僵硬石块被这种液体淋洒到之后，顿瞬间气化！

　　让卓羽松了一口气的是，这个邪物的移动速度非常缓慢，否则他就要跑人了，卓羽是不能让这种恐怖的邪物危害这里的生灵，这也算是他折腾出来的，他要负责，所以不到逼不得已的时候他是不会逃走的。

　　“真真，发现它的弱点没有？”卓羽问道，同时他也在闪避着这头邪物六只眼睛射来的六道粗大红芒。

　　“这家伙是以那至高剑神的身体为基础，吸收了许多无尽世界的邪恶力量诞生的，这一定是源头的动的手脚！”真真说道：“这大块头不但大，力量也非常强大，身体能溢出一种带有非常强烈腐蚀性的液体，可见它体内的邪恶之力是分散在全身各处的！但控制身上的邪力的地方却是在头部！你要进入他的头部把他里面那一个邪灵给灭杀掉。”

　　卓羽看着这邪物的脸部，嘴角抽搐了一下，说道：“我要怎么进去？”

　　“从眼睛，他每次射出红光的时候都会停顿的，那时候你进去就行了，施展影化神通进去。”真真说道。

　　六道红光再次射来，卓羽避开的同时，化成一道黑影，朝着这邪物的脸部飞去，只是几个瞬间卓羽就消失在那巨大的红眼之中，让卓羽仿佛进入一个巨大的火山口一样。

　　卓羽刚刚进去，巨大邪兽又开始疯狂咆哮起来，然后到底挣扎着，使得大地不断颤抖起来，卓羽此时在一条满红光的通道之中。


第947章 被关

　　卓羽在那邪兽眼睛里面，能感受得到邪兽的愤怒，不过邪兽此时也不能对他怎么样，除了从眼睛里面喷出那种红色光芒来，但卓羽却能施展影化神通躲开，毕竟这种程度的能量还不至于攻击到他的灵魂。

　　卓羽施展影化神通快速在红色的通道里面飞行着，不用多久，他就来到另外一个地方，这里有着许多让人作呕的东西，这是那邪兽的大脑里面！

　　看着前面那些东西，卓羽冷笑一声：“源头，看来你现在真的是抽不出身来对付我呀，只能用这点手段了！”

　　说完，他一拳轰出，一只巨大的金光巨拳出现，轰向前面那片血肉模糊的东西，巨拳轰打出去，长生了巨大的破坏力，一阵金光从携手头颅中冒出，导致邪兽发出阵阵摄人的厉吼。

　　卓羽在邪兽的头颅里面一拳拳轰出，在里面肆虐着，导致邪兽痛得在外面翻腾起来，头部也冒出阵阵金光，不用多久，卓羽就寻找到了里面那到邪灵！

　　“至高剑神，你自己也没有想到变成这个鬼样子吧！”卓羽看着一个肉球里面的至高神界说道，他如今这幅模样都是源头搞的鬼。

　　“那又怎么样，我拥有了强盗的力量，哈哈……”至高剑神疯狂的笑道，只见卓羽冷哼一声，一拳挥打过去，一个夹带着白色火焰的巨拳轰打在那肉团上面，随后卓羽打开了炼狱之门，把至高剑神的灵魂吸了进去，最后放出一大团至高神火，然后施展影化神通离开那巨大邪兽的头颅。

　　远处，众人只看见趴在地面的巨大邪兽忽然被一大团火焰焚烧着，邪兽已经不能动弹，因为控制这巨大身躯的至高神界已经被卓羽灭杀！

　　九大至高神中又死去了一个至高神，连同他的世界一起毁灭了！

　　山林中的一条小河旁，卓羽在这里休息着，他靠在一颗树上，喝着神酒，说道：“真真，你大概要多久才能把那些能量球融合？”

　　“一个多月吧，不过我融合期间也可以做其他事情，这个你不用担心！”真真说道，现在她就坐在一颗能量前面，吸收着里面的能量。

　　这些能量球还不足矣让真真成长起来，他看向九幽炼狱里面，发现里面还有一些至高神的灵魂珠以及那至高剑神的力量！

　　他和至高剑神沟通了一下，征询他们的意见，看他们愿不愿意成为真真的力量，这些力量答应得非常干脆，因为是卓羽让他们解放的。

　　“真真，灵魂珠对你有帮助吗？”卓羽问道。

　　“当然有，能让我的灵魂成长起来！”真真说道。

　　随后三颗巨大的灵魂珠以及一颗至高剑神凝聚成的力量珠出现在真真身边，卓羽说道：“这些是给你融合的，应该能让快点长大。”

　　“夫君好坏！”木灵灵娇笑说道。

　　“就是，巴不得真真快点长大，然后……”方晓秋嘻笑道。

　　“要不是担心源头会随时对我动手，我一定要好好惩罚你们一下你们！”卓羽邪笑道，为了提防源头，他都不敢这些女子随随便便出来，如果源头突然动手的话，那不堪设想。

　　卓羽一个人靠在树上，和乾坤世界里面的女子聊天，脸上时不时露出傻傻的笑容来，看起来就像一个白痴。

　　“白痴，一个人有什么好笑的！”卓羽突然听到了这冷若冰霜的女子声音，他心中震惊不已，而真真也觉得不可思议，真真虽然在吸收那些能量球的力量，但却还是能感应着四周的动静，现在竟然有人能接近卓羽。

　　一个女子突然出现在卓羽面前，这个女子带着一张木制的面具，不能看见她的容貌，而且她的身材也不是很好，让喜欢胸大的女人的卓羽提不起什么兴趣。

　　这面具女子看见卓羽鄙夷的扫着她的胸部，顿时大怒，骂道：“臭男人，你这是找死！”话毕，卓羽突然感觉都自己的身体变得冰冷无比，而他方圆百里竟然变成了冰天雪地，他只觉得自己好像要被冰封住一样。

　　这个女子不但能寻找到他的藏身之处，而且还能悄无声息的来到他身边，现在还能释放出如此厉害的冰寒力量，这让卓羽顿时想起了那剩下的七大至高神界中的一个恐怖女人！

　　她的世界是一个冰天雪地的世界，所以她的力量是非常强大的冰寒力量，她就是至高冰神！至高神界中一个很偏远的地方就是一片冰天雪地，那里就是她的世界，虽然那里很冷，但却依然有许多人聚集在那里。

　　卓羽之前可是打算把这个女人放在最后来对付，因为这个女人非常厉害！

　　“胸大无脑这个说法是错误的，你胸小也这么无脑，哈哈……”只见卓羽化作一道黑影，脱离了至高冰神的冰寒之力所掌控范围。

　　至高冰神还是第一次遇到敢如此轻薄她的男人，这让她气得浑身发颤，只见四周的温度又猛降了几分，一阵夹带着凛冽冰寒之力的狂风顿时刮起，随后形成一个巨大的龙卷风，将变成黑影的卓羽卷起来，把他困在里面。

　　“这可是连灵魂都无法逃逸的风，你束手就擒吧！”至高冰神冷冷的说道。

　　“放屁！”卓羽大笑一声，只见龙卷风慢慢消失了，化成一阵凉爽的微风吹走，力量奥义来自于自然，卓羽刚才使用的可以说是力量之风和溶解力量的奥义，先把龙卷风溶解，然后再施展力量之风吹走。

　　“哼，算你厉害，不过……”至高冰神没有说完，卓羽就忽然觉察到自己被一种奇异的力量笼罩着，当他察觉的时候已经迟了，因为他仿佛被黑暗包裹起来一般，在刚才他的四面八方都忽然出现了一一道黑暗的空间之门，让他吸如一个未知的空间里面。

　　“该死的女人，竟然用这种手段把我困住，这是在给源头争取力量吗？”卓羽此时在一个昏暗的空间之中，在这里面他感受到一股非常邪恶的气息。

　　真真感应到四周的气息之后，顿时惊骇得说不出话来，她深吸了几口气之后，说道：“竟然来到了这种地方！”

　　“这是什么地方？”卓羽急忙问道，他看见真真的神情，就有不好的预感。

　　“不是那个女人把你送来这里的，是源头他自己把你送来的！对这里我不是很了解，但我却知道这是一个充满邪恶力量的地方，是在至高神界中间的底部，这里面不是关押着一些想反抗源头的至高神，就是关押着一些被邪恶意识完全吞噬的至高神，为了防止他们危害至高神界，所以同意关押在这里。”真真说道。

　　卓羽大骂一声，他没想到源头竟然会偷袭他。

　　“那个女人释放出来的冰把四周的气息都冰冻起来，让我感应不到，才让源头有机可乘的，打开通完这里的通道对他来说太简单不过了，源头现在一定不能使用太多的力量，否则他在刚才就能把你重伤。”真真说道。

　　“可恶的女人！”卓羽低骂一声，然后在这里乱走起来，这里的空间同样非常稳固，毕竟是关押人地方，不是那么容易就能出去的。

　　昏暗的世界中很平坦，踏在湿润的泥土上面，卓羽扭头四周看着，这里充满了邪恶的气息，但却让卓羽感应到其他人的存在。

　　走着走着，卓羽突然“哎呀”一声，然后身体后退了几步，他刚才被一个人撞到了头，而且还很痛，凭他现在的实力还被别人撞得痛，只能说撞他的那个人不简单。

　　“年轻人，没有事吧？”一个老者站在卓羽面前，他仔细的看着捂住额头的卓羽。

　　这个老者有一头乱蓬蓬的白发，身上穿着又烂又脏的衣服，虽然很落魄，但却看得出他颇有一番强者风范。

　　“没死！”卓羽有些不高兴的说道。

　　“没死就好，那么你现在快跑吧，我身后可是有许多家伙在追我呢！”老者缓慢的说道，然后转身指了指身后。

　　卓羽眉头一皱，然后凝视着老者的后方，透过昏暗的光线，他果然看见了一大片黑漆漆的东西如同海浪冲来一般，这看得他心惊肉跳。

　　老者拍了拍他的肩膀，说道：“小伙子，你刚刚进来的吧？刚进来你就遇到我，只能说你运气不好，不过话说回来，如果你运气好的话，也不会被弄进来，我先跑了，再见！”

　　说完，老者拔腿就跑，速度非常之快，卓羽破口大骂起来，然后紧跟在老者身后狂奔着，他的速度也不慢，不过让他感到惊讶的是，无论他怎么加速飞奔，他和老者总是相差三尺远，这个老者总是能很好的保持这个距离！

　　后面传来阵阵吼声，地面微微颤抖着，卓羽刚才目测了一下，估计后面大概有几千万个黑漆漆的东西追在他们身后。

　　“后面那种东西是什么？厉害不？有什么特性？”卓羽追在老者身后问道。

　　“这群东西可厉害了，我曾经见过一个能厉害的至高神被他们吃得骨头都不剩！”老者笑道。

　　“被吃掉那个至高神有多厉害？我可是和不少厉害的至高神交过手，但到最后都不怎么厉害。”卓羽问道，此时他和老者依然拼命飞奔着，后面那几千万的东西速度竟然也不慢，能死死的紧追他们。

　　“厉害程度嘛？”老者思考了一下，说道：“这样说吧，那什么十大至高神界在那个被吃掉的至高神眼中什么都不是，他一只手就能把那什么十大至高神摆平……对了，他进来的时候还自称是什么至高雷神，说自己一个雷就能轰掉十大至高神其中一个。”


第948章 无极老祖

　　“什么？”这是卓羽乾坤世界里面方晓秋和真真的声音，真真是很早之前就离开了至高神界，那时候十大至高神的名气还不大，真真只是略有耳闻，但至高雷神她却听说过，只是后来消失了，方晓秋在至高神界呆过一段时间，自然听过这个大名鼎鼎人物，只不过那是传说，因为至高雷神失踪了。

　　至高雷神的事情卓羽也听方晓秋和真真提起过，听说那是一个曾经在至高神界独霸一方的人，曾经号召过许多至高神来对付源头，后来虽然召集到许多人，但至高雷神却突然失踪，他可是比至高火神还要厉害的一个人物。

　　“老家伙，你害惨老子了！”卓羽大骂一声，连至高雷神都要被吃得连渣都不剩，现在的他自然也是对抗不了这群东西，即使变成影化神通不行。

　　老者呵呵笑道：“那个至高雷神最后对我说的话和你说的一模一样，貌似我听过不少人对我说这句话了，但他们最后都死掉了。”

　　“你他娘的，你这个害人的老家伙！”卓羽只能大骂，他当然不敢尝试却对付身后那群东西，这不是能随便尝试的事情。

　　“年轻人别生气，别让自己的速度慢了，否则就会被追上！”老者咧嘴笑道，脸上的笑容很是开心，这让卓羽看得更加气愤。

　　“这群东西什么时候才会停下了？”卓羽问道，他拿出了通天鼎，向后放出了一大团火焰。

　　“我也想知道，因为我被这样追了不知道多少年，很多人都问过我这个问题，他们都没有知道答案就死了。”老者始终笑着说道：“那火焰没用的！”

　　卓羽扭头向后看去，只看见他那一大团至高神火进入那片黑漆漆的东西之中时，顿时消失得无影无踪。

　　“你连续跑了很多年？有多少年？”卓羽惊讶的问道。

　　“最少也有亿把两亿年吧，总之我记不得啰，就这样跑吧，跑不动就死了算了！”老者笑道。

　　卓羽嘴角抽搐着，如果这个老者说的是真的，只能说明这个老者的实力非常强大，毕竟他可是见证许多至高神界的强者死在这里。

　　“老头，你叫什么名字？我叫卓羽，我们认识认识，反正无聊也是无聊。”卓羽说道。

　　“我叫做无极，反正无聊也是无聊，你和我说说外面的事情！源头这些年来都做出什么事情来了？”老者说道。

　　卓羽心中震惊无比，他急忙问道：“那么无极道和你有什么关系？”卓羽得到无极剑道的时候，还以为无极剑道是那力族第一人所创的，但最后他知道是从无极世界流出来的，是混沌王传入天界里面的。

　　“无极道呀？那是我弄出的一个玩意，能让人发挥出无穷无尽的力量，我现在就在验证这个东西，你看我跑了那么久都没停过，像不像是我有着无穷无尽的力量？”无极笑道：“你和我说说外面的事情，等一下你死了，我又要不知道等多久才遇到有鼻子有眼的人。”

　　无穷无尽的力量！这就是无穷无尽的力量，卓羽现在才算是见识到，以这种速度连续飞奔两亿年，卓羽想想都觉得不可思议，他现在当然不会怀疑这个老者所说的话！

　　“放心吧，这里是一个很大的圆球，我们无论怎么向前跑，都不会有尽头的，如果速度快一些的话，我们就能绕道那群家伙的后面，然后从后面攻击他们！只有从后面攻击他们才能把他们消灭，不过他们的速度很快，我们得努力才行呀。”无极说道。

　　卓羽点了点头，然后开始和他说起外面的许多事情，其中让无极脸上笑容消失的是无极世界大多数至高神遭到屠杀的事情！

　　“毁掉无尽世界，这真有趣，如果我能出去的话，我也要去做这种有趣的事情，活着实在是太没有意思了，但死去的话又不能窝囊的死掉，至少不能死在这里。”无极笑道。

　　去自杀竟然说是有趣，卓羽还是第一次看见有人说自己活腻了呢！

　　“无极前辈，我们现在就飞起来，然后快速飞到他们后面，这样不就能从他们后面攻击了吗？”卓羽说道。

　　“你试试看！”无极说道。

　　卓羽想飞，但无论如何都飞不起来。

　　“我们是要和地面紧紧贴着的，这样才能在一个圆球上面不断奔跑然后不会掉下来，我们被这个圆球紧紧吸在地面，所以飞不来，幸好你修炼过我的无极道，你应该能活很长一段时间。”无极笑道。

　　卓羽无奈的叹息，他不能在这里呆太久，因为他要把源头旗下的势力全部消灭，让他们无法去破坏建造中的超级死界。

　　“后面的到底是什么东西？”卓羽至今没有看见后面那一大片东西。

　　“没鼻子没眼，但却有两条腿跑步的家伙，他们的一张嘴巴什么都能吃，他们只会往前跑，力量全部来自于至高邪界吸收外面的邪恶力量。”无极说道。

　　“无极前辈，你真是白痴，你在这里呆了那么久，竟然没有想到办法出去。”卓羽说道，连续飞奔中，不断消耗他的力量，他现在没有摄取乾坤世界里面生命之力来补充，他要挑战自己的极限，无极既然能连续跑个两亿年，他也能连续跑很长时间。

　　“我如果不是个白痴，我早就出去了！嘿嘿，你现在不也是一个白痴吗？你出不去，要不你不白痴给我看看。”无极笑道。

　　卓羽一直在想办法，他得从这里出去，否则混沌王他们所做的就全部白费了。

　　要出去之前，卓羽得把后面那群家伙给解决掉！

　　“这群家伙的数量有多少？是不是真的从他们后面攻击就能把他们杀死？杀死他们之后还会不会再有诞生？”卓羽问道。

　　“数量大约有一亿多这样，如果能去到他们后面的话，你从他们身后放出两把那样的火就能将他们瞬间灭掉，杀死他们了，他们是不会再有的，这些东西只是源头从别的至高神界弄来的！”无极说道。

　　“别的至高神界？”卓羽疑惑的说道。

　　“没错，一弄来他们就这样了，我进来的时候可还没有这群东西，源头看我一个人无聊才弄来陪我消磨时间的。”无极笑道。

　　卓羽心中震惊不已，无极原来很早就被关在这里了，而且源头竟然没有办法消灭无极！

　　“如果你去到这群家伙的身后，你能不能一瞬间把他们全灭了？”卓羽问道。

　　“当然可以，我也很想试试那种感觉，但我跑不过这群东西。”无极说道。

　　卓羽拿出了一瓶酒和一个酒杯，递给无极，说道：“这种东西很好喝，你试试看！”

　　飞奔之中，无极也能倒出酒来，还不让酒洒出来，他喝了一口气之后，顿时兴奋起来把杯子扔掉，然后直接用酒瓶喝。

　　“真是好东西呀，我在这里都快淡出鸟来了！”无极笑道。

　　“无极前辈，我现在有一个办法能把这群家伙给灭掉，但需要你配合！”卓羽说道：“我得出去，所以只能铤而走险了。”

　　无极有些惊讶，说道：“说来听听，我虽然活腻了，但我可不想死在这群家伙的口中。”

　　卓羽说道：“我有一个很大的世界，我能把这群家伙装进去，在之前我可以先让你进去，然后我让他们出现在你的前面，这样他们就能背对着你了，最后你瞬间把他们弄死！接下来就是要想办法出去了。”

　　“好小子，这个办法不错，行得通，可以一试！”无极赞道。

　　“嗯，不过我现在的精神力不够，不能一口气把全部弄进去，我要做到无缝契合，然他们奔跑中就出现我的死界奔跑，这样就不会然他们乱掉，同时我也要在我的世界里面弄出一条很长的跑到，以防万一。”卓羽说道。

　　“不错，从背后攻击他们只是源头告诉我的，这个不能信以为真，但可以试一下，如果不行再把他们放出来，到时候就把他们放在我们的前面，让我们追着他们跑，嘿嘿。”无极笑道。

　　“前辈，有什么好办法能快点提升精神力吗？”卓羽问道。

　　“不断的修行肉体就能提高精神力，你一直修炼上来难道不知道？”无极说道。

　　“现在能修行肉体？”卓羽问道。

　　“当然可以，等你再跑一段时间，到达肉体极限，但你却要坚持下去，如果不坚持下去，你就会被吃掉，这么一来，你一定能坚持下去的，然后就能突破肉身极限，突破极限之后，你会舒服一段时间，但很快极限又来了，你又要突破……就这样反反复复，不断的突破极限，这可是非常好的练体之法，到时候你就知道了。”无极说道。

　　卓羽现在还没有到达极限，还有一段时间，他也非常期待那种感觉，他想想也觉得有些刺激，多年来在修行肉身的时候，这样连续突破极限也有过，只不过那种连续不像这种，因为那种方式有个头，承受不了的话，他就的肉身就会毁掉，但这种却不会，无极就是个例子。


第949章 力量认可

　　力量的强大没有终点，可以无穷无尽，这就是无极道！卓羽从无极身上就能看出来，这个老头好像也在验证着这个说法。

　　十天过去，卓羽也没有到达极限，不过这十天却让他非常难熬，如果他没有其他事要做的话，在这里呆多久都不是问题，但现在他可是背负着很重要的使命，很容易因为他导致整个计划失败！

　　“灵灵，晓秋，做好准备！”卓羽对着乾坤世界里面的几个女子，说道，同时看着他饲养已久的那批玄火蜂，他等不及了，他现在就要动手把身后那群东西给消灭掉。

　　乾坤世界里面已经开辟好一条很长很宽的路，是用来让身后那群东西进入里面然后奔跑的。

　　“在这里面还有一大片星辰，到时候我做一个空间折转阵法，让他们在一个圈子里面绕就行了，不用担心的。”真真说道。

　　卓羽点了点头，他现在不能一次性弄完全部进去，但要弄一小部分还是可以的，这样一点点弄死，总比等他精神力提升的时候快得多。

　　“开始了！”卓羽说道，随后他放慢脚步，让后面那群东西追上来，那无极看见之后，心中微微一惊，不过他也不阻拦，他倒是想要看看卓羽到底有什么手段。

　　第一次，卓羽把十万这种没鼻子没有眼睛的邪物收入乾坤世界，这让消耗了一些精神力，不过却不碍事！

　　乾坤世界里面突然多出十万多这些东西在那条宽阔的路上奔跑，木灵灵和方晓秋早有准备，她们一看见之后，立即攻击，卓羽还控制那些玄火蜂用他们的尾针火焰去攻击。

　　铺天盖地的攻击从那群东西的涌去，只是一瞬间，那十万邪物就纷纷倒下，身体化成灰烬，他们的身后竟然非常脆弱，简直不堪一击！

　　“成功了，从背后弄他们果然有效果呀！”卓羽笑道。

　　“好小子，我来这么久连一个都不能弄死，你一下子就弄死了那么多，果然厉害！”无极赞叹道。

　　“前辈，这样吧，我把后面这些邪恶的家伙就一点点挪到前面让你过把瘾如何？”卓羽笑问道，他可不想让自己的乾坤世界里面充满那些邪恶的气息，刚才死去十多万，那种气息就让里面的小绿人不好受。

　　“没问题！”无极笑道。

　　卓羽是先把后面那些邪恶生灵挪入乾坤世界，然后再挪出来放在前面，这么一来，卓羽和无极就从从背后攻击这些邪恶的生灵了。

　　“前辈，做好准备啰，我要开始了！”卓羽说道。

　　“尽管来吧！”无极说道。

　　卓羽微微吸了一口气，然后快速将身后的五万多邪恶生灵放入乾坤世界，再快速弄出来！

　　无极看去前面忽然出现几万邪恶生灵，顿时兴奋起来，只见他双手一摊开，无数把由力量凝聚出来的金光闪闪的箭飞射出去，只是一瞬间，前面的几万邪恶生灵就消失得无影无踪。

　　“真过瘾呀，我早就想好许多从他们身后攻击的手段了，只不过一直都没有使用，继续继续！”无极兴奋的大笑着。

　　卓羽每次只是弄五万，因为这消耗很少精神力，然后在这期间，他又能吸收乾坤世界里面的力量恢复过来，他这座是为了保证精神力充沛！

　　这下，卓羽算是开了眼界，因为无极对力量的控制得非常纯熟，能把力量变成各种各样的形态，攻击完之后，这些力量又能回到他身上！

　　现在卓羽就看见无极用自己的力量幻化成一条金龙肆虐着前方的那群邪恶生灵。

　　“前辈，你见过祖龙？”卓羽问道。

　　“当然见过，还是老朋友呢！”无极笑道，力量化成的金龙把前面的那些邪恶生灵毁灭之后，又向后飞来，直接扎入无极的身体里面。

　　一次灭杀五万，虽然每次有些少，但累计起来却不少，后面的那些邪恶生灵也在慢慢较少着……

　　卓羽也不知道用了多长时间，终于把最后一批给弄到前面去让无极灭杀，这时他停下了脚步，长吁一口气，笑道：“终于搞定了，现在就得想办法出去了。”

　　“你有办法吗？”无极坐在地上，喝着卓羽刚才给他的酒，他非常佩服卓羽：“这些家伙追了我这么多年，你一来就被你全部解决了，看得出你今后必很大的作为。”

　　“唉，我可是要把源头灭掉的，我才没有时间在之类耗！”卓羽叹道，对付源头，他现在也没有多大的把握，就拿现在来说，源头久不久的偷袭他一次，就让他防不胜防。

　　无极喝了几口酒，脸上突然变得严肃起来，难道总是笑嘻嘻的他脸上会有这种表情。

　　“要对付源头你还不够，即便无尽世界被毁掉。”无极说道。

　　“我知道。”卓羽无奈的说道。

　　“有一个办法可以让你快点提升力量，你现在可能是在上位至高神这个家伙，你要到达巅峰至高神，才有机会灭杀源头！”无极说道。

　　“巅峰至高神？那么要成为一方神皇呢？”卓羽问道。

　　“巅峰至高神就是至高神最强的存在，而一方神皇是拥有和源头一样的实力，虽然也有那个么几个家伙能达到，到最后他们都被源头弄走了。”无极说道。

　　“什么？被源头弄走？他们那么强大，为什么还会被弄走？”卓羽有些不解。

　　“他们很强，但却还是打不过源头，源头也想把他们封印，源头是有这个实力的，为了不被源头封印，他们只好顺从源头，离开源头所掌控的世界，去别的地方了，那深渊下面的裂缝就是他们弄出来的。”无极说道。

　　卓羽叹息一声，说道：“前辈你刚才说有办法让我快点提升，是什么办法？”

　　无极凝视着卓羽，说道：“首先你要得到力量的认可，是得到我的力量，我要把我的一些力量交给你！”

　　卓羽微微一愣，摇头道：“我不能要！”

　　无极说道：“放心，这些力量对我来说没有任何用处，他们只是这些年来我为了突破极限不断修炼出来的，我不能真正融合这些力量，不过我也不需要，因为我体内的力量就够强大了。”

　　卓羽有些不明白，他说道：“这么说来，这些力量只是你修炼出来，但却不需要的对吧？”

　　无极点了点头，说道：“我不需要力量了，但我一直奔跑，一直突破极限，这些力量就出来了，我心底里是不需要这些力量的，所以这些力量不认可我。”

　　卓羽明白了，他是能和力量沟通的人，很容易就明白这种事情。

　　“那试试吧，我现在很需要力量！”卓羽说道。

　　“嗯，这些力量为了让你的肉身能够承受得了他们，他们会改造你的肉身，当然，在这之前你得需要得到这些力量认可。”无极点头说道，只见他身上突然飞出一条金色的龙，这条龙是力量凝聚出来的，长达百来丈，之前卓羽就见过。

　　“准备吧！”无极说道。

　　卓羽坐在地上，点了点头，只见金龙飞了过去，在他的身体缭绕着，卓羽此时也觉得和这种力量有一种非常亲近的感觉。

　　“嗯？这么快就认可了，看来这小子的潜力很大呀！”无极惊讶的说道、忽然，卓羽对身体微微疼痛起来，他觉得自己的身体好像在膨胀一样，让他非常难受，这种感觉愈来愈甚，让他发出了嘶叫声，不用多久，他整个人都陷入了痛苦之中，他开始在地面是滚来滚去，他的身体也被那条金龙缭绕着，就好像他被死死的缠住一样！

　　这样的情况持续了半个多时辰之后，那金光化成的巨龙突然慢慢变小，变得如同一条普通的蟒蛇一样，然后一头扎入了卓羽腹部的丹田之中，这让卓羽发出更加痛苦的吼声，当金龙完全进入卓羽的身体之后，卓羽才停止嚎叫，这时他已经晕了过去。

　　无极走过去，捏住卓羽的手腕，说道：“以后好好帮助这个小子吧！”

　　卓羽的身体突然闪烁起一阵金光，让无极露出了一丝充满慈爱的笑容。

　　三天过去，卓羽醒来，他身上的剧痛已经消失，这三天来都是那股力量熟悉他的身体，此时他感觉到自己的实力强了很多很多。

　　“这就是巅峰至高神的力量，现在那什么大至高神都不是你的对手了，不过你要小心源头，源头自己很少出手，但他手下却有许多这些实力强大的人，特别是来自那种地方的家伙。”无极严肃的说道。

　　“那种地方？”卓羽不知道是什么地方。

　　“就是诞生之前那片邪恶生灵的地方，那里才是真真的至高邪界，这里只是源头仿造那里建造出来的，总之遇到那种东西，你不要用按照正常的方式去判断他们的强弱就行了。”无极说道。

　　卓羽点了点头，他站起身来，看了一下四周，说道：“我们现在要怎么出去？前辈你有办法吗？”

　　“你我合力，将这个空间轰破，这对我们来说应该不是什么问题！”无极笑道，现在卓羽的实力大幅度提升，他才有希望出去的。

　　卓羽笑道：“前辈，真是多谢你了，否则我现在还不知道以后要怎么对付源头。”

　　无极笑了笑：“不客气，我没有你还不知道要被那群东西追到什么时候呢！”

　　两人站在一起，然后同时将自己的最强大的力量释放出来，整个空间顿时被他们释放出来的力量照亮，随后他们同时大喝一声，各自轰出一道金色光束，两条金光融合在一起，射入前方！

　　金光消失，整个空间猛烈摇晃起来，四面八方忽然出现了白色的强烈光芒，这个空间崩裂了！


第950章 与冰之战

　　卓羽和无极出现在一片荒地之中，这里还是至高神界，只不过不知道是什么地方。

　　“好久没有呼吸到这里的空气，这里的事情就交给你了！”无极说完，化作一道金光消失不见了。

　　卓羽长叹一声，询问着乾坤世界里面的真真：“这里是什么地方？我要去找那个冰女人！”他等待了片刻之后，就得到了真真的指示，然后腾空而起，朝着一个方向飞去。

　　半天过去，卓羽看见前面远处出现了一片白色的冰山！

　　“没想到你那么快就出来了，那老家伙没有和你来吗？”一道冰冷的声音从卓羽身后传来。

　　卓羽扭头一看，便看见了那个带着木面具的白衣女子，她就是至高冰神，实力非常强大，比卓羽之前见到过的那几大至高神都要厉害。

　　就拿现在来说，卓羽都还不知道这个至高冰神是怎么样来到他身后的。

　　“我一个人就够了！”卓羽淡淡的说道，手中出现了一把铁剑：“源头呢？他不会又想偷袭我吧？”

　　“我一个人就够了！”至高冰神说完，手中喷涌出一股寒气，一把冰剑凝现，一股寒气逼来，这让卓羽心中一惊。

　　卓羽缓缓降落在地面，至高冰神也跟谁着他降落，就在她双脚刚刚碰到地面的时候，方圆数里顿时化作一片白色的冰天雪地，温度骤降！

　　这个女人是卓羽目前为之遇到最强大的一个存在，就在他刚刚释放出一股力量去抵御那种冰寒的时候，至高冰神轻喝一声，持剑飞来，眨眼之间，便来到卓羽跟前，冰剑挥出之际，卓羽也只是刚刚反应过来，他运转体内力量，让力量遍布全身，同时让力量进行多重冲击进入手臂，猛然挥剑，刹那间，一股强大的力量从卓羽手中的铁剑荡然出来，撞击在那把冰剑上面！

　　卓羽的力量刚猛而霸道，至高冰神的力量冰冷而阴柔，两股力量撞击在一起，只见卓羽手中的铁剑顿时被凝结成冰霜，然后碎成一片晶莹粉末，真把剑连同剑柄全部毁灭掉，卓羽身上也被一股阴柔冰寒的力量窜入，在他的铁剑被毁掉之后，至高冰神的纤腿轻台，快如闪电的揣在卓羽的腹部上面，只见一阵冰晶崩裂，卓羽整个腹部都是碎裂的冰块！

　　卓羽后退了几步，那一脚的力量看起来不是很强，但却很有穿透力，导致一股非常强烈的冰寒之力进入他的身体，冻结住他身体大半流动的力量以及骨骼。

　　卓羽闷喝一声，身体噼里啪啦想起，他运转体内的力量在身体各处冲击了一遍，把被冰寒之力冻结成冰晶的地方震碎，同时把冰寒之力冲击出体内，只见他的身体此刻冒出一阵寒气！

　　“你就这点实力吗？”至高冰神冷如冰霜的话语充满不屑。

　　卓羽知道这个女人的实力不像之前他遇到的那些至高神，这个女人在他眼中才算是真正厉害的至高神界，甚至是达到巅峰至高神的级别！

　　她的冰寒力量仿佛能冻结一切，卓羽的力量已经算是非常强大的了，但被她的寒气侵入的时候，只有被冷冻的下场，即便是灵魂遇到她也是一样的下场，所以卓羽没有施展影化神通，否则那会更加严重。

　　至高冰神一挥手，卓羽胸膛一痛，只见他胸膛被一个冰球击中，至高冰神挥舞着双手，无数的冰球从她手中飞射出来，如同骤雨一般朝卓羽打过去！

　　卓羽身上忽然爆发出一股灼热的力量，他身上顿时被一个蓝色的气罩给包裹起来，那些冰球撞击在气罩上面，顿时化成气雾。

　　“嗯？”至高冰神惊疑了一下，因为他看见卓羽此时的神情和之前大不相同。

　　“降魔气罩！”卓羽喃喃说道，只见他双掌一推，笼罩着他的蓝色气罩变大，向四周快速扩散开来，仿佛能摧山裂岳一般，所到之处，地面的冰块都变成晶莹粉碎。

　　随着卓羽一声大喝，慢慢变大中的蓝色气罩顿时一爆，以极快的速度像四周扩散，覆盖方圆数里的冰霜顿时化成晶莹。只听见至高冰神娇喝一声，伸出双手，她手上覆盖着一阵冰霜，抵挡着那蓝色气罩，同时她的身体也被气罩推移着！

　　就在此时，卓羽冷冷扫了她一眼，手中豁然凝现出一把蓝火长剑，朝至高冰神飞奔而去，随着卓羽的移动，气罩也跟谁着移动，所向披靡一般毁坏着四周的东西！

　　至高冰神不知道为什么卓羽会突然如此有战意，虽然对此有些惊讶，不过她并不担忧，只见她低喝：“破！”

　　随着低沉冰冷的喝声传来，整个气罩顿时暴力，灼热的气息席卷着整个地面，气浪四下翻涌，整片大地如同刚刚被烈火炙烤过一般。

　　至高冰神冷冷一哼，方圆数里的地面再次凝结冰霜，一个寒冷的氛围，让她在战斗中能得到很好的发挥，同时也能打消敌人的士气。

　　“太阴真力！”卓羽一步跨出，瞬间来到至高冰神前方三尺处，同时轰出一掌，这掌一轰打出来，四周的温度变得更加寒冷了，寒气仿佛侵入了骨髓里面一般，这让至高冰神微微一愣，她可没有想到卓羽竟然也能施展出这种冰寒的力量来。

　　至高冰神不知道的是，卓羽使用冰寒的力量是因为他现在就处于一个寒冷的环境之中，他施展这种冰寒力量可以摄取四周的冰寒之力，能让他的攻击更加强大。

　　以寒制寒，这是卓羽脑子里面突然冒出来的想法，因为这至高冰神实在是太过强大了，即便他刚刚融合无极的力量，都打得如此艰难。

　　“你还嫩了一点！”至高冰神一喝，身体忽然喷出数道寒气，寒气化成无数冰剑，迎着卓羽释放出来的强烈冰寒之力疾射而去，同时把卓羽释放来的冰寒之力全部吸收，使得冰剑更加坚韧。

　　卓羽没有想到至高冰神对于冰寒力量的掌控已经到达了出神入化境界，无数的冰剑迅猛袭来，犹如白光，让他无法防范，只能快速运转体内的力量，以免身体受到更大的伤害。

　　原本卓羽还以为无数的冰剑会刺穿他的身体，但却没有，只是比刺入他身体更加难受，因为那些冰剑触碰他的身体时，仿佛白光一般透入他的体内，冰寒的刺痛迅速在他全身各处蔓延，让他觉得自己的血液仿佛凝固了一般！

　　卓羽的身体表面已经凝结出一阵厚厚的冰，身体内部也被冰寒的力量刺痛着，他身体外面与里面都被冰冻住了。

　　“用冰对付我就是找死！自大的小子，现在你知道源头不是那么容易对付的吧！”至高冰神走到卓羽身前，冷冷说道。

　　卓羽此时无法施展影化神通，他的灵魂也仿佛被冻结住了一样，但他的意识还在，他能感受得到体内那些被冻结的力量是多么痛苦，透过冰层，他看见至高冰神那雪玉般的手上凝现出一把玲珑剔透的冰剑。

　　“还没完呢！”卓羽心中一喝，乾坤世界里面那些充满火属性能量的星辰顿时释放出一股灼热能量，通过一条奇异的通道，进入了卓羽的身体，将卓羽体内那些冰寒驱除，此时至高冰神已一剑刺来。

　　就在那瞬间，覆盖在卓羽身体外面的冰层猛的碎裂开来，但那把蕴含着强大冰寒之力的冰剑已刺入了卓羽的身体，正正刺入了卓羽的丹田之中！

　　卓羽虽然能破开冰封，但却还是被刺中了丹田。

　　至高冰神在刚才那瞬间也感到惊讶，她冷冷的说道：“丹田里面的元婴应该被冻死了吧，你还能怎么样？”

　　卓羽忽然大笑起来：“我早就没有元婴了，我是武者，不需要这种东西！”说着，他双手紧握住那把冰剑，大力一抓，使得冰剑顿时变成粉碎。

　　“风雷掌！”卓羽大喝一声，只见掌印无数掌影翻飞，掌风灵力，声势如雷，如风卷残云一般向至高冰神席卷而去。

　　只见至高冰神那飘飘的白裙顿时闪烁起几道雷电，她直觉得自己的身体各处顿时被强劲有力，威势如雷的手掌拍中一般，让她发出了一声娇喊。

　　卓羽和她过了那么多招，也只是这次能打中她，看见这招奏效，他又再次拍出一掌“风雷掌”只见至高冰神站在那里一动也不动，面具下的那双眸子变得更加冰冷了！

　　卓羽心中震惊不已，这至高冰神让自己全身上下都化成了坚固无比的冰，因此他的攻击没有奏效！

　　“是什么让你突然认真起来的？”至高冰神没有攻击，而是冷冷的问道。

　　“我只是突然想把某些东西传承下去，又真好出现一个对手能让我弄出这些东西来！”卓羽竟然露出了微笑：“武技这种东西，我觉得留给后辈还是有很大用处的，所以我现在就开创一些，正好你可以给我试验这些武技的威力，而且我现在好像也得用这种出其不意的武技才能击败你。”

　　“你太天真了！”至高冰神说完，卓羽只见四周的地面忽然喷涌出一股寒风，不用多久，卓羽四周都是厚厚的冰墙，他和至高冰神现在处于一个四面八方都是厚冰的空间之中！


第951章 为了传承

　　至高冰神把自己和卓羽封在一个白色空间之中，这让卓羽心中很是担忧，因为乾坤世界里面的真真突然感应不到外界，卓羽试用了一下影化神通，也无法穿透地面的冰层！

　　“这女人实力很强，应该是接近一方神皇的存在！”真真说道。

　　卓羽看了看四周，最后看着至高冰神，冷笑起来：“你是想把我强奸吗？”他得到的回答是一阵如同骤雨一般的冰晶爆炎，如同火焰，但却带着刺骨的冰寒，从上面砸下，让卓羽无法抵挡，只能任由这种寒冷的爆炎轰打在他身上。

　　无数的冰晶爆炎轰砸在卓羽身上，一股股冰寒刺痛让卓羽浑身痛得难得动弹，只能站在那里任由挨打，至高冰神释放出两把寒冰化成的长矛，趁卓羽被冰晶砸得晕头转向的时候，控制长矛朝卓羽飞射过去，瞬间刺入了卓羽的身体！

　　卓羽感觉到腹部剧痛不已，之前他就被捅了一剑，现在身体又被两根长矛贯穿，这种程度的伤虽然不算重，但因为有伤口，四周的冰寒之气都从伤口灌入，在他体内流窜起来。

　　乾坤世界里面浓郁的生命之力涌入他的身体，快速修复着伤势，但却在这时，生命之力也被冻结！卓羽突然觉得在这个被厚冰包裹着的世界里面，那至高冰神的冰寒之力更加强大了，竟然能冻结各种各样的力量！

　　最让卓羽震惊的是，他突然无法感应到乾坤世界，这让他面如死灰！

　　一阵寒风吹来，被浓郁寒雾缭绕着的卓羽忽然看见前面飘来一道声音，至高冰神飞了过来，也在此时，卓羽的胸膛一痛，仿佛血肉与骨头都碎裂了一般，他的身体也轻飘飘的，随后便是感觉到自己重重的撞在身后的冰墙上面。他被至高冰神打了一拳，他胸膛出现了一个血洞，血洞很快就被白色的冰霜覆盖，四周的冰寒之气顿时涌入他的身体，让他的身体受到了史无前列的重创，仿佛能他冻死一般。

　　顺着冰墙滑落，卓羽掉在了地面，那至高冰神又飘身而来，一脚朝着卓羽的脸颊踢去，那只穿着白鞋的纤脚忽然凝结出一层厚冰，重重踢在卓羽的脸颊，只见卓羽又被踢飞，而至高冰神脚上的厚冰也因为猛烈的撞击碎裂开来。

　　卓羽趴在地面，口吐鲜血，浑身都被白色寒霜覆盖，体内也慢慢被那恐怖的冰寒之力侵蚀，看着卓羽冰地上面红艳的鲜血，他恍惚看见了自己当日离开蛇村的时候，那时候他差点被杀死，那种死亡的恐惧让他至今难忘，那时候他就发誓，为了自己，为了亲人和朋友不要感受到这种恐惧，他要努力提升实力！

　　“你不需要再去感悟奥义了，奥义就在你的身边，用奥义去开创武技吧，传承下去，让生灵掌握运用力量带来的欢乐！”

　　卓羽的脑海中忽然传来力量之魂的声音。

　　“是呀，我的力量很强大，还没有完全发挥出来呢！”卓羽脸上覆盖着的寒霜突然化成水汽，只见一股至阳至刚的灼热忽然从他的身体喷涌出来。

　　卓羽猛的一翻身，再次站了起来，他把上身的衣服撕扯掉，露出健壮的肌肉，虽然身体上面有三个血洞，但从那笔直的腰杆上看，这伤对他来说并不算什么，他那张英俊的脸上充满了坚定，他一定要把这个女人击败，否则他谈和对付源头。

　　“纯阳神力！”卓羽大喝一声，身体忽而喷涌一股灼热的气息，他的身体被一团精光覆盖着，他脚下的冰已经慢慢融化。

　　卓羽的拳头被一股金红色的力量包裹着，上面喷涌出来的炙热力量让至高冰神皱了皱眉头，就在她刚刚要攻击，卓羽猛的一拳轰打在地面，只见至高冰神的脸色微微一变，那笼罩这里的厚冰顿时化成冰晶，但触碰到卓羽身体释放出来的纯阳神力之后，就化成了水汽。

　　至高冰神挥袖释放出一阵冰剑，只见卓羽的身体外面忽然出现了一个金色的气罩，这是之前那个降魔气罩，只不过现在是用纯阳神力施展，冰剑一触碰，瞬间被融化掉！

　　卓羽身体爆出一阵金光，气罩猛的变大，四周的冰寒又被融化了，至高冰神像上次那样用覆盖着寒冰的手去抵挡，慢慢变大的气罩，想将气罩毁掉，但卓羽却不给她机会，一个飞弹跳跃，同时挥起拳头，拳头喷射着金色灼热的力量，至高冰神也在此时破开了卓羽的气罩同时凝聚出三根尖尖的冰刺。

　　冰刺瞬闪而出，射向飞弹过来的卓羽，让至高冰神没有想到的是，卓羽竟然没有躲闪，任由这三根冰刺穿透他的身体！

　　三股鲜血顿时从卓羽的身体喷涌出来，而卓羽此时也已经来到至高冰神前面，那蕴含着纯阳神力的拳头已经重重砸出去。

　　“百万重冲击，去死吧！”卓羽厉吼一声，拳头打在那带着木制面具的脸上，这股强烈的力量从至高冰神的头部灌入，瞬间冲刺到至高冰神全身各处，将里面全部粉碎，而至高冰神整个人就好像一盆泼出去的水一般飘了出去，留在地面的时候就像一滩泥巴。

　　卓羽深吸了一口气，此时他脸色也有些苍白，整个人都瘫倒在地，这时他又恢复了对乾坤世界的感应，浩瀚的生命之力涌入他的身体，治愈着他的伤势。

　　两个如此强悍的巅峰至高神战斗，竟然没有将这片土地破坏掉，可见他们对力量的运用都已经达到了一个非常高的境界。

　　卓羽能站起来之后，走向至高冰神，她竟然也在飞速的治愈身体，只不过她伤得很严重，现在还不能站起来，但她却还是清醒的，她脸上的面具已经粉碎，她很美丽，虽然很憔悴很冰冷。

　　“你得到你的力量信任，不应该会做出这样的事情来！”卓羽不理解的问道，他坐了下来，看着那张苍白冰冷但却十分美丽的脸。

　　至高冰神看着天空，说道：“混沌王没看错人！”

　　卓羽皱起了眉头，问道：“什么意思？”

　　至高冰神看着他，冷冷的说道：“你认为混沌王的计划能瞒得了源头？”

　　卓羽摇摇头，他不认为，所以才会来这里阻拦源头派人去破坏，能破坏混沌王计划的人现在只有那几大至高神了。

　　至高冰神说道：“源头知道，但他却不能动用最强大的力量！你要知道，源头最强大的力量就是整个无尽世界，所有依靠本源力量的至高神、包括我都是他的力量，他无法动用，但他却可以控制，比如我的力量、那些厉害至高神的力量！”

　　“为什么他不能动用我的力量？”卓羽深吸了一口气。

　　至高冰神说道：“因为你的力量来自于肉身，我的力量是冰寒之力，全部来源与源头，我必须听他的，否则我会毁灭。”

　　卓羽摇摇头：“如果是那样，你无法拥有如此强大的力量，你已经脱离源头的掌控，但你为什么还要帮他。”

　　至高冰神竟然露出了一丝微笑，虽然不是很好看，但却很难得，她说道：“只有你能把无极救出来，我知道无极有很多用不了的力量！但你现在的实力还不够和源头争锋，无尽世界毁灭之后，源头没有什么顾虑，他一定会出手的。”

　　至高冰神竟然在帮助他，卓羽愣住了，不过他想想，如果不是和至高冰神的战斗，是无法激发出他体内那些沉睡的力量。

　　“提醒你两件事，第一，你体内那个空间是你的累赘。第二，把你身上隐藏的力量释放出来吧！我走了……”至高冰神忽然化作一片白色晶莹，飘向一个方向。

　　卓羽坐在地面上，看着那片白华消失，久久所不出话来：“她死了？”

　　“没有，她应该是去帮助混沌王了吧！”真真说道：“乾坤世界确实是你的累赘，你要想办法处理好！”

　　卓羽轻叹一声：“真真，能帮我把乾坤世界带走吗？”

　　真真坐在一个能量球上面，低头沉思着：“你的意思是让你一个人独自面对源头？”

　　卓羽笑了笑：“当然不是，如果你们想来帮忙的话，到时候就来吧！我只是想试试与乾坤世界分离的感觉。”

　　真真点头道：“好吧，我试试看，不过得等我长大才行。”

　　源头，它的能量不由自己控制而不断输出，化作高山流水，被各种生灵吸收，这些能量看起来虽然都很弱，但偌大个无尽世界的加起来却变得非常强大，这些力量都不是源头能动用的！

　　真真说过，源头的能量不会枯竭，只不过源头的灵担心会枯竭，所以在能量从源头释放出去的时候，那个邪恶的灵注入了一些充满邪恶的意识，让吸入这些能量的人容易被充满邪恶意识的能量主宰，然后给世界带来毁灭，毁灭之后，能量会从新回归到源头，这才让那个邪恶的灵放心。

　　如果再继续下去，无辜的生灵将会被源头中那个邪恶的灵给污浊，让世界充满邪恶，生灵与生灵之间残杀，一片涂炭，要想制止的话，就需要把源头里面那个邪恶的灵毁灭！


第952章 真相

　　卓羽寻找到一座那剩下的几大至高神的城市，让他意想不到的是，在这座城市里面的至高神都已经离开，虽然如此，卓羽还是要把这座城市毁掉的！

　　和以往一般，他先弄出很大的动静，让这里面的至高神直觉离开，随后才动手把城市毁掉！

　　短短一个月，九大至高神的城市除了一座冰城，其他的都已被卓羽毁掉，自从和至高冰神战斗之后，卓羽就没有寻找到其他的至高神，显然是全部躲起来了，幸好这些至高神的力量都已经被卓羽削弱，即便是去深渊闹事的话，也会被那里的强者打败的。

　　真真已经把那些能量球的力量全部吸收掉了，但她却还没有长大！

　　“真真，这里的生命之力很多，你不要推脱了，放心的用吧！”木灵灵说道，这里面的生命之力用完又会有，相当于无限的一样，但真真担心她会一口气把这里的生命之力全部吸收掉，会导致这里受到破坏。

　　生命之力之中也蕴含着非常浓郁的能量，真真吸收的话，也有很大的用处！

　　方晓秋说道：“真真，夫君现在需要你快掉成长起来！那冰女人不是说了吗？这个乾坤世界是他的累赘，虽然不知道她为什么这么说，但夫君和她战斗的时候没能感应到乾坤世界，不但没有败，还赢了。”

　　卓羽说道：“累赘的原因是因为我太依赖了！而且为了运转乾坤世界，我是需要分出一些力量的，只我一直都没有感觉到。”

　　真真点了点头，说道：“那么我现在就开始吸收生命之力！”

　　乾坤世界的上空出现了一个白色光雾形成的巨大漩涡，乾坤世界中的浓郁生命之力都被真真集中在一起，只见真真腾飞而起，进入白光漩涡之中，乾坤世界中的生命之力飞速流失着！

　　乾坤世界里面的通天树非常之多，很快又能滋生出大量的生命之力来，就这样，真真身处白色漩涡里面疯狂吸收着大量的生命之力，因为生命之力很温和，谁都可以轻松融入身体里面，所以真真吸收得非常快。

　　只是三天，乾坤世界里面的生命之力就变得非常稀少，通天树生长出的生命之力跟不上真真吸收的速度！真真现在只好暂停几天，等生命之力充沛了再吸收。

　　卓羽来到了一个有人的城市，他没有易容，很快就被许多人认出来了，但却没人敢把他怎么样，一路上还让出一条道来，能把九大至高神都干掉的人，谁敢去招惹？

　　卓羽来到这座城市的事情一传开，许多人都如同遇到瘟神一般纷纷远离这座城市，他们都担心卓羽是来破坏的，但他们刚刚飞离不久又回来了，卓羽只是在一家客栈里面下榻，他只是来逛逛，他很喜欢这种热闹的感觉，只不过这里的至高神都很可怜，他们本来是无须这么提心吊胆活着的，但却因为源头让他们变得如此。

　　这些至高神虽然可怜，但同样可敬，因为他们大多数拼命活着都不是为了自己，而是为了一整个世界的生灵，他们要对那些生灵负责任！他们一旦死去，那个世界支柱里面的一切将会被摧毁，化成本源能量回归源头！

　　卓羽在至高神界中的许多个城市中走动着，他在寻找那些失踪的几大至高神，顺便还寻找那些源头的爪牙，但几个月来都没有寻找到一点蛛丝马迹。

　　乾坤世界中，上空那巨大的白光漩涡突然慢慢变小，浓缩成一个人形，卓羽和里面的人都惊喜着，因为真真吸收够了生命之力，当然，真真吸收的不仅仅是生命之力，还有那一大片星辰的能量，是卓羽让她吸收的，否则光靠生命之力还不知道要多久，而那片星辰的能量非常之多，真真之前又吸收过许多个能量球的能量，现在才能长大的！

　　被白光包裹着的真真从空中缓缓飘落下来，降落在木灵灵和方晓秋身前，当她身上的包裹着的白光消失之后，一个穿着雪白衣裙的甜美女子出现，她不是很高挑，但身材玲珑，长得也和小的真真一样可爱，让人忍不住想捏捏她。

　　真真睁开了眼睛，看见木灵灵和方晓秋正在她身上乱摸，她急忙娇喊了一声，然后说道：“小时候给你们捏也就算了，我现在长大了，别乱来呀！”听惯了她稚嫩的声音，现在听到这种娇甜柔和的声音也有些不习惯，不过她说话的语气还是一样。

　　这让方晓秋和木灵灵娇笑起来，卓羽也笑道：“真真，你现在感觉怎么样？”

　　真真的脸色顿时变得阴沉起来，这让卓羽他们感到奇怪，她声音充满愤恨的说道：“我原来是被封印的，我不是源头那个邪灵孕育出来的，我本身就是源头的灵，只不过有一个邪灵忽然出现，把我封印起来，我的记忆，我的力量都被封印住，所以才会变成之前那样！”

　　真真才是源头本来的灵！只是一个邪灵把她封印起来，然后踢走才会导致无尽世界变成如此模样。

　　方晓秋问道：“你知道要怎么消灭这个邪灵吗？”

　　真真轻叹道：“只有混沌王那个方法了，邪灵完全和源头融合，我们需要把邪灵连同源头能量全部毁灭，到时候邪灵一定承受不了源头能量的毁灭释放出来的力量而被杀死，源头能量也会飘散在无尽世界之中，到时候再也没有源头能量了，一个新的世界会诞生，看来混沌王计划得非常周全。”

　　卓羽说道：“真真，现在把我和乾坤世界分离吧，到时候新生的无尽世界需要木族，需要通天树！”

　　真真皱着眉头说道：“你这么说……难道你不打算看看新生的无尽世界？”

　　卓羽笑道：“我尽量吧！”

　　混沌王，至高火神，祖龙，无极这些人都做好了死的觉悟，而他也同样如此，只不过是使命不同而已。

　　真真轻咬着嘴唇，她身上释放出一股柔和的白光，她轻声说道：“准备做好分离时承受的痛苦吧！”

　　乾坤世界是要和他的灵魂分离的，痛那是在所难免的，卓羽飞出了城市，眨眼间来到了一片高山之中，不用多久，里面就传来真真痛苦的吼声……

　　乾坤世界分离，需要继续寄存在一个人的身体里面，卓羽把乾坤世界交给了真真，原本是打算给木灵灵或者方晓秋的，但她们都不愿意要，木灵灵是里面众多通天树的一部分，里面有许多小绿人，她可是要经常进去的，而方晓秋也非常喜欢呆在里面，如果一旦融合了乾坤世界，那么就无法进去了。

　　真真实力强大，很久以前又是无尽世界能量源头的灵，乾坤世界交给她卓羽也放心得很！

　　趴在地面的卓羽虽然刚刚承受过剧痛，但此时他却非常轻松，这种感觉是他前所未有的，他现在才知道背负一个世界是那么的辛苦。

　　真真轻抚着卓羽的脸颊，一大股生命之力从她手中涌出，灌入卓羽的身体里面，修复他的灵魂。

　　卓羽艰难的伸出手来抚摸着真真的脸，看着真真笑道：“诱人的小丫头，现在真想把你吃掉！”

　　真真吐了吐舌头，说道：“想吃掉我，就帮我把源头里面那个邪灵收拾掉，否则我不给！”这时她又温柔的抚摸着卓羽的脸，柔声说道：“你一定要活下来。”

　　卓羽点了点头：“嗯！”

　　山林中，卓羽和三个女子喝酒谈笑着，之前紧张了那么久，难得现在放松一下。

　　“真真，你现在长大了，实力怎么样？”方晓秋问道。

　　“没有这小子强，不过还凑合吧，至少逃命没问题。”真真笑道。

　　“真真，你之前的精神力就很强大，现在呢？能不能从这里直接感应到深渊下面？”木灵灵说道：“在无尽世界又一颗大通天树，我想应该能从那里感应得到。”

　　真真说道：“我试试看！”只见她闭上了眼睛，开始释放出精神力，精神力离开至高神界，循着一股浓郁的生命之力过去，不用多久她就和无尽世界那颗巨大通天树建立了联系。

　　“嗯？是谁？”这是混沌王的声音。

　　“我是真真，混沌王，你们那里怎么样了？”真真兴奋的说道。

　　“不好，深渊受到攻击，只有我留下来保护通天树，我听冰女说了你们的事情，她说你们在上面应该寻找不到那些家伙了，可以的话，你们现在就快点下来深渊帮忙，别让他们把建造中的超级死界毁掉。”混沌王语气凝重的说道。

　　“难怪，我们现在就回去，不过我问一句，那至高冰神是不是你的老相好？”真真笑道。

　　“这个……算是吧，不过她为人怎么样你们应该清楚，即便我很专一……”混沌王苦笑道，同时也在说卓羽那么风流，还有那么多女人跟随。

　　真真收好精神力，把混沌王的话转告卓羽他们，然后让木灵灵和方晓秋进入乾坤世界，原本卓羽也要进去看看的，不过他担心真真会被什么厉害的家伙偷袭，也就暂时不进，他可是拥有乾坤世界许多年，但从未进过一次。

　　从至高神界离开很简单，去到至高神界中心的位置就行了，那里有一个很大的黑门，跳下去就可以去到无尽世界！

　　卓羽跟谁在真真身后，朝那个黑门疾飞着，几个时辰过去，他们便看见前方地面那个超级大漩涡，不过当他来到的时候，那个超级大漩涡飞快的变小了，变得只有十丈大！

　　这时他们也看见了许多人站在那黑门前面，从这些人的神情来看，都是要阻拦他们返回深渊的！


第953章 天音

　　卓羽和真真降落在地面，朝前面那群人走过去。

　　真真说道：“这些人太天真了，这样就想把我们阻拦下来？”

　　卓羽只是笑了笑，如果说之前只有卓羽一个人，那么或许还能阻拦一段时间，但现在还有真真，真真解除封印之后，实力可是非常强大的，她可是真正源头之灵！

　　“你们找我们很久吧，很抱歉，我们没有被你们寻找到，别以为破坏了我们的城市你们就能打败我们！”一个方脸大汉，说道，他的声音非常之大，让卓羽和真真听到之后感觉非常不舒服，而大地也因为他的声音而微微颤抖起来。

　　卓羽怀疑这是一个擅长用音波攻击的至高神，真真说道：“晓秋说了，这是一个专门依靠声音攻击的家伙，实力很强，和至高冰神一样都是很神秘的至高神，外号叫做天音神皇！”

　　“这个家伙是前面那群人中比较厉害的，就交给你解决，我就吃点亏，对付多一些人！”真真笑道。

　　忽然，一道尖锐刺耳的声音不知道从何处传来，仿佛钉子一把钉入卓羽和真真的耳朵里面，不但让他们耳朵疼痛，还让他们头痛欲裂！

　　即便是他们封闭了听觉，也依然能听到这种难听的声音，那天音神皇放出来的声音确实强大。

　　虽然名叫天音神皇，但他和之前的屠龙神皇那样，都是自封神皇的称号，他们的实力和真正的一方一方神皇比起来差太远了，这只是他们为了显现出自己的实力才自封的称号。

　　就在卓羽和真真受到强烈音波攻击之后，前面从来了好几十人，留在那原地看守那个黑门的人还好几百，这些人都是源头拉拢到的力量，长期以来他们都是得到源头培养的！

　　音波攻击只是一瞬间就结束了，但却让卓羽和真真长时间受到影响，真真要比卓羽好受许多，因为乾坤世界已经给了她，她能摄取大量的生命之力来把负面的影响驱除掉，而且她的精神力也要比卓羽强大许多。

　　卓羽深吸一口气，拿出通天鼎，猛的一挥手，只见通天鼎喷涌出一大片火焰在，把那些冲过来的人淹没，这可是至高神火，用着非常强大的毁灭力，不过那些至高神还算有点实力，他们没有被至高神火烧死，只是烧伤而已，他们很快就退了回去。

　　看着前面那片火焰，天音神皇张口对着火海大吼一声，震天的响声传来，伴随着一股狂风，将有火焰的地面连同一片厚厚的泥土掀起来，一股尘土形成的风暴伴随着强烈的音波朝卓羽和真真浩浩荡荡攻去。

　　“降魔气罩！”卓羽和真真所在的地方忽然被一个气罩笼盖着，那些吹来的大片尘土都被气罩的灼热力量给烧成灰烬，不过那音波还是能穿透进来，给卓羽和真真带来难受的感觉。

　　总是被人攻击，这让真真有些愤怒，她大喝一声，只见四周的上空突然涌来各种各样的能量，这些能量被真真操控着，化成万道光箭，如同骤雨从天而降，卓羽的降魔气罩也在这时快速变大，像四周推移着，只要触碰到气罩的东西，顿时变成粉尘，气罩很快就去到那群至高神那边，他们原本在抵挡着真真释放下来的箭雨，现在又要抵御那个充满力量的气罩，这让不少力量不足的人不是被气罩的力量击中就是被箭雨射中。

　　天音神皇大喊一声，强劲的音波把气罩轰散，把能量化成的箭雨给震开，无形的音波又朝卓羽他们袭击过去。

　　见此，卓羽也张开嘴巴，大吼一声，只见九条颜色不同的龙忽然出现，这九条由力量化成的巨龙发出来的整天龙啸，比之前那天音神皇发出来的声音还要巨大，九条力量化成的巨龙腾飞出去，一边吼啸，一边沸腾，声势之大，让人震撼，九条咆哮着的巨龙飞过去之后，化成一阵带着光芒的音波，如同海啸一般，朝那群人冲去！

　　卓羽施展了真正的九龙叱咤音！这九条巨龙的吼啸让那些至高神都抱头痛喊起来，天音神皇也皱眉抵挡，他微微张嘴，嘴唇蠕动起来，好像在念着咒语一般，只见卓羽他们所站的地方顿时开裂，忽然出现了许多道巨大的裂缝，随之便是一种奇怪的声音钻入他和真真的脑海中，让他们感到无比难受！

　　“声音是通过震荡的方式传入进来的，可以从我们是身体的各个地方直接进入我们的脑海里面，我们要把力量释放到身体各处，抵挡这种能量震荡进来。”真真传音给卓羽，她终于找到了这种声音莫名其妙就侵入他们身体的原因，而对面那些人却没有事情。

　　卓羽点了点头，将脑海中的声音驱除，释放出来力量防御住身体，然后给真真传音道：“真真，我等一下就去对付那个大吼大叫的家伙，把他引开，到时候应该会有其他躲藏起来的人出现，我感觉他们就藏在地面，到时候你要小心对付！”

　　真真点了点头：“知道了，去吧！”

　　卓羽朝天音神皇飞奔过去，只见天音神皇又大吼一声，卓羽这时只感觉到他的全身的皮肤感受到一种力量震荡，这种震荡的力量想进入他的身体，但却早已被他体内的力量阻拦下来。

　　卓羽大笑一声：“你的招数没用了，你有这点花招就自称神皇，一看就知道你是个自大的家伙。”此时他以来到天音神皇前方，只见他一掌拍出，忽然狂风大作，强风中还夹带着道道恐惧的惊雷，无数雷电瞬间劈打在天音神皇身上，让他发出一声惨叫。

　　“哼，我今天一定要宰掉你！”天音神皇手中忽然出现一把长刀，迎着狂风雷电猛劈了数道，将卓羽释放出来的风雷掌力给劈散。

　　卓羽猛退几步，快速闪身躲闪着天音神皇劈刀过来，天音神皇对自己的力量和速度很有信心，每一刀都仿佛能劈中卓羽一样，但卓羽总是能闪开，不知不觉，他已经远离了黑门，真真也在这时和那群至高神发生了战斗。

　　“震天神音！”天音神皇厉发出一声长啸，如此近距离的音波攻击很是强劲，让卓羽觉得自己像是被无数音波从四面八方挤压着一样，就在他感受到这种压力的时候，轰隆一声巨响，一股莫名的爆炸声让他浑身一痛，这时他感觉到一股极强的力量波动飞速袭来，刹那间他的身体微微向后一仰，天影神皇手中那把大刀划过他的胸膛，割破了他的皮肤，鲜血流出，伤口不算很深，如果刚才不是他躲得快，他早就被砍成两半了。

　　天音神皇见此，大笑起来，他那强壮的身躯顿时膨胀起来，只见他又吼了一声，这强大的声音仿佛在卓羽耳朵里面炸开了一般，让他耳朵刺痛不已，头颅也隐隐作痛，天音神皇又迅速奔上来，挥动猛劈下去，卓羽施展了影化神通，但这一刀看着他那影子上面，却让他的灵魂一痛，他也快速飘离，然后恢复原样，刚才他的灵魂受到重创，他影化之后竟然还会受到如此程度的攻击，可见这天音神皇的实力是多么强大，在卓羽看来，和至高冰神相当的！

　　真真那边也陷入了苦战，但却比卓羽这里好多了，此时卓羽不能分心，幸好他的肉身本来就能自动复原，那刚刚被划开的地方，现在血也止住了，再过一段时间就能愈合，不过在激烈的战斗下，是好不了那么快的，毕竟他现在没有了乾坤世界。

　　天音神皇一边吼啸着，一边朝卓羽飞冲过去，卓羽听到那种叫声，脑袋又剧痛起来，但他却要带着这种剧痛来战斗。

　　他拿出了一把铁剑，挡住了劈来的那一刀，但一种奇异的声音从通过震动从铁剑上面传到他的脑海中，又让他的头猛的一痛。

　　天音神皇的每一刀都带着一种诡异的声音传来，即便被卓羽躲开，也能通过挥刀时释放出奇异的音波攻击卓羽的灵魂，折磨着卓羽的精神。

　　承受这种剧痛的卓羽正想着各种办法来应对，他想起之前天音神皇吼啸的时候，在他身边的人是不会受到影响的，但为什么会这样？

　　不用多久，卓羽身上就多出了几道血痕，他有几次都是躲闪不及，导致身体被刀劈中，他用了几种方式，都抵挡不了那种音波，否则他现在也不会打得那么辛苦。

　　“他的音波是由力量凝聚而成的，再通过震荡释放出来，同时还带着精神力攻击，我只要把过来的力量溶解就行了！”卓羽心中暗附着，这时他又看见天音神皇大吼起来，卓羽身上猛的喷涌出一团力量气浪，迎着音波而去，只见那原本如同海浪般汹涌袭来的音波忽然消失了。

　　看见此法有效，卓羽心中一喜，急忙一个箭步上去，两眼也变得空洞无神，他施展了诛天九式！之前他不敢使用是因为担心在施展过程中会受到音波袭击，会导致他的力量错乱，但现在他寻找到了破解之法，他施展的时候能在下意识之中把那些音波攻击化解掉。


第954章 感受乾坤

　　天音神皇看见卓羽奔来，又大吼一声，但他却看见卓羽在他大吼的时候，身体会喷涌出一股奇异的力量气浪，这股力量气浪与他吼出来的音波撞击之后，他的音波力量就好像突然消失得无影无踪，不能给卓羽带来一点伤害。

　　卓羽已到了他的跟前，一来就是干脆利落的劈出一剑，又快又狠，不拖泥带水的一剑蕴含无穷的力量，瞬间爆发出来的剑势让天音神皇心中一惊，但他也不是吃素的，他立马挥动一挡，刀剑猛烈相撞的瞬间，那把剑发出如同龙吟一般清脆有力的声音。

　　天音神皇只感觉到一股强烈的震荡从刀身传来，把他的手震得发麻，同时还伴随着一股至阳至刚的纯阳神力，让他整条手臂都非常难受，他握刀的手已微微颤抖起来。

　　天音神皇看了看脚下，只发现他刚才那一挡之后，自己的身体被强大的力量推移得后退了十来丈，双脚在地下拖出两道深深的沟槽，对此他感到震惊无比，他能感受得到卓羽释放出来的那股超强力量完完全全的从他的刀灌入，然后传到他身上，如果不是他化解到那股力量，恐怕他此时也会受伤。

　　第二式，卓羽如同瞬移一般来到天音神皇身侧，这一次卓羽是用剑猛刺过去，天音神皇的身体顿时一颤，身上的肌肉蠕动起来，忽的冒出一股力量音波，冲击着卓羽刺来时伴随的那股力量，卓羽的剑只是距离天音神皇还有一尺就慢了下来。

　　“去你的！”天音神皇挥动猛斩过去，将卓羽手中那把铁剑斩断，随后又怒吼一声，强烈的音波刚刚让大地颤抖起来，但转眼间又忽然消失得无影无踪，他的音波之力都已经被卓羽溶解。

　　卓羽手中又多出了一把铁剑，他的第二式那么容易就被人挡住了，这让他也感到惊讶，这时他的第三式已经击出，这次他是正面朝天音神皇刺去的，这一剑可是上一剑刺出力量的两倍，速度也快上两倍，这一次天音神皇不能再发出像之前那样的力量去阻挡，只能闪电般伸出他那巨大的手掌，死死的抓住那把刺入他腹部的铁剑。

　　天音神皇抓得很准很紧，但卓羽的那一剑非常强悍，虽然能抓住，但天音神皇整个人都后退了百来丈，身上的衣服也被那股刺来的气浪给撕裂开来。

　　咔嚓一声，卓羽的铁剑再次断碎，在那个瞬刹间，天音神皇突然爆发出惊人的力量与速度，一脚踢踹在卓羽的腹部上面，让卓羽飞出了千丈开外，随后他提刀狂奔过去。

　　乾坤世界虽然和卓羽分离，但卓羽身上也有储物法宝，里面就有不少剑，坏一把又换一把，他知道即便是至高神兵，被对方捏中的话也会损坏掉的，到时候就会流失至高神兵的力量，所以他索性只用普通的剑来战斗。

　　天音神皇几个眨眼间就冲了过来，如同一头狂牛，卓羽被踹飞的时候虽然受到了不轻的创伤，但却不能让他停止施展诛天九式。

　　天音神皇冲来的瞬间，卓羽持着剑也猛的冲过去，只不过天音神皇一如既往的发出声声吼叫，想借此来扰乱卓羽，但却都被卓羽下意识中释放出一股力量溶解掉这种音波攻击。

　　两个强大的至高神强劲的冲击在一起，两把灌满力量的兵器相互撞击，竟然只是爆发出一阵轻微的震荡以及一股力量气浪而已，不过两把武器都无法承受这两股力量的对冲，在那瞬间都化成粉碎！

　　剑虽然碎掉了，但卓羽的第五式依然继续施展出来，他以拳代剑，朝天音神皇的胸膛刺去，天音神皇也以掌带刀朝卓羽的肩膀猛劈下去，又是一个电光火花般的瞬间，凝聚着第五式力量的拳头轰打在天音神皇的胸膛，而天音神皇那蕴含狂暴力量的手掌也劈在卓羽的肩膀上，天音神皇被卓羽一拳打得倒飞开来，而卓羽也被那一掌劈得把双腿陷入地面，肩膀也辣痛不已，那股狂暴的力量让他整个肩膀和手臂都剧痛着。

　　身体虽然有着各种疼痛，虽然偏体鳞伤，但他身体里面的力量还在，第六式一出，卓羽双脚离开地面，锁定天音神皇的位置，随后用光一般的速度冲去，他没有再用什么兵器，因为他现在释放出来的力量兵器根本承受不了。

　　天音神皇被卓羽一拳轰飞之后，却也还能站得住，此时他体内的力量也还在，他也和卓羽一样，身体都受到重创，他感受到卓羽再次用强大的力量攻击他，他也不能坐以待毙，他猛的挺起身体，身上的肌肉忽然快速蠕动起来，看起来十分恐怖。

　　卓羽来的时候只能听到一种微弱的声音从天音神皇的身体传来，这然他加快了速度与力量，第六式的力量是第五式的两倍，他相信这种力量无论如何都能让天音神皇受到重伤的！

　　天音神皇就在站在那里，竟然没有任何动作，就这样，卓羽强悍的第六式用拳头施展，释放出一股凌厉的气势闪电般撞来，打在天音神皇的身体上面，就在那瞬间，天音神皇的身体传出一震咆哮，一阵恐怖的音波从天音神皇的身体爆发出来，卓羽脸色一白，脸上满是痛苦，他如同大海中的一叶小舟被音波冲到了远处，他掉口中吐出了一大股鲜血，他的头痛得像要炸掉了一样。

　　卓羽没有想到强大的力量打在天音神皇的身体上面，竟然会爆发出这种强烈的音波攻击，让他防不胜防呀！

　　天音神皇也没有想到卓羽的力量竟然强到这种程度，他也是吃了不少苦才把卓羽打成重伤的。

　　卓羽艰难的站起来，他的伤要比天音神皇严重得多，因为天音神皇此时已经朝他飞奔而来。

　　“第七式！”卓羽低喃一声，只要他体内的力量还在，他就要坚持把诛天九式施展到底，他体内的力量支撑着他的身体飞速向前冲去，他的身体溢出一阵金芒，他的眼神中充满坚定，虽然他满身是伤，但他却信任自己的力量，相信自己能把天音神皇打倒。

　　看见卓羽竟然还能用如此威势冲过来，那天音神皇也惊讶不已，他手中凝现出一把至高神兵，那是和之前一样的一把刀，他认为卓羽现在没有什么力量，一定死撑过来的，他大吼一声，释放出音波攻击，但却被卓羽化解，与此同时他猛刺一刀，刀尖是对着卓羽冲击过来的拳头。

　　卓羽大吼起来，拳头上面被一股纯阳神力覆盖着，只见那刀尖迎着卓羽的拳头刺去之后，被卓羽的拳头融化掉，而卓羽的拳头也重重轰打在天音神皇的胸膛，让天音神皇喷出一道血箭，整个人也飞了出去，一股至刚至阳的强悍力量已进入天音神皇的全身过去，将他身体里面破坏得惨不忍睹！

　　第八式，卓羽拳头刚刚落下，人又朝着天音神皇飞冲出去，天音神皇的身体还在倒飞中，他已经失去了知觉，身体还没有落地，就被卓羽从高空俯冲下来，用第八式的恐怖力量重击在腹部上面，灼热的纯阳神力如同烈火一般，一拳就将天音神皇焚烧成白色粉末。

　　卓羽跌落在地，他仰躺在地面上大口大口喘着气，他看着天空，回想着之前和至高冰神的战斗，他现在才知道至高冰神的可怕之处，在他看来，至高冰神当初是手下留情了，否则他根本无法战胜至高冰神，毕竟至高冰神是混沌王的人，她是有顾忌的，不敢施展太过强大的力量。

　　这一次他也没有依赖乾坤世界，用真正的实力将一个强悍的敌人摧毁，这种收获让他感到喜悦，而在远处的真真也大获全胜，她飞奔过来，脸上满是心疼的抚摸着卓羽的俊脸，然后把他放入乾坤世界，让木灵灵和方晓秋治愈他的伤势。

　　卓羽此时就在通天树里面的那个树洞中，他曾经无数次的看见过这个树洞，但还是第一次进来，木灵灵和方晓秋一边治愈着他的伤势，一边和他说起这棵通天树好玩之处，这都是卓羽之前看不见的地方。

　　透过树洞的窗口，卓羽看着外面那美丽的世界，看着那些欢快种植着的小绿人，看着这里面的高山流水，心中唏嘘不已，这个世界是他创造的，而且经历了许多年，他还是第一次以这种方式看到这个美丽可爱的世界。

　　“我来到无尽世界了，正朝着深渊赶去，你暂时在里面养伤吧！”真真的声音在卓羽耳畔回响，他没有想过也有一天能在这个世界听到外面人的声音。

　　“嗯！”卓羽应道，然后闭眼眼睛，接受两个女子的温柔治疗。

　　有木灵灵控制大量的生命之力为卓羽疗伤，只是过去好几天就恢复了，卓羽此时又生龙活虎过来，他当然要和两个两个女子云雨一番……

　　十来天过去了，卓羽离开乾坤世界，来到外面，和真真在无尽世界中飞行着，他放出星盘，让速度加快许多，无尽世界中的能量如同无数条长龙一般腾飞着，这些能量都是从源头中冒出来的，源头也无法控制这些能量流失，不过他却可以在这些能量里面做手脚，能快点让吸收这些能量的生灵毁灭，然后快速收回来。

　　“有邪恶的气息，难道源头让一群邪物来攻击深渊？”卓羽皱眉说道。


第955章 四方神皇

　　真真一来到无极世界就尝试和混沌王联系，但却一直都没有反应，这让她和卓羽都很是担心，因为无尽世界此时已充满许多邪气，他们无法想想到底是什么造成偌大个无尽世界飘满着邪气！

　　无尽的深渊，这里是无尽世界世界最深的地方，在下面有一条深深的沟壑，那下面能去到无尽世界之外的世界，卓羽和真真坐在星盘上面，越来越靠近无尽世界，他们感受到的邪气也越来越浓重，这让他们脸色更加凝重。

　　深渊下面是没有本源能量到达的，不过下面却被高处的能量照得通亮，卓羽他们在很高的地方，就能看见下面那条巨大的裂缝，现在他们能用眼睛看见裂缝下面飘散出一阵阵黑色的邪气！

　　整个无尽世界飘荡着的邪气就是从这无尽深渊下面出来的，星盘如同一颗流星般，猛坠下那道深深的巨大沟壑之中。

　　只是过去了半个多时辰，卓羽他们就听到了打斗声传来，前面出现了一大群密密麻麻的人，这些人都穿着黑色衣服，大约有数十万之多，赌在卓羽他们前面。

　　这里还不算是深渊很深的地方，上空的光亮还能把这里照亮，所以卓羽和真真看清了下面的那群人的样貌，这些人都是一个个皮肤黝黑，长相狰狞的邪魔，他们身上释放出一股股惨烈的邪气，这时卓羽他们又看见这群邪魔的对面有百来人这样，这些人都是卓羽熟悉的人，有他的妻子，他的朋友，以及那群神兽，只不过他们脸上都有些憔悴！

　　“卓羽！”混沌王抬头一看，喊了一声，只见卓羽控制星盘瞬移了下去，然后把星盘放大，让众人登上星盘。

　　无极、祖龙和至高冰神都在这里，只不过他们脸上都满是疲惫，显然是经历过大战一样，真真见此立即释放出大量的生命之力，让生命之力注满整个星盘，让众人恢复着消耗。

　　卓羽看见自己那群娇妻都齐聚在这里，没有受到什么伤，他心中也放心下来，其他人也是如此，好像都经过了很大的消耗，特别是祖龙、无极和至高冰神这三个实力比较强的至高神。

　　“长话短说，通天树被我们合力迁移到超级死界里面，虽然没有建立好，但防护阵法还算完善，所以能稳住一段时间，就在我们刚刚把通天树迁移进超级死界之后，这群家伙又来了，之前他们已经来过一次，只不过被我们赶跑，那时候他们的数量还很少！”混沌王说道。

　　无极说道：“他们再次回来，不但数量增加很多，而且还来了一个头领！”

　　这时，对面那边传来了一道轻蔑的笑声：“想好谁出战没有？我们可没有什么耐心。”

　　卓羽看过去，看见一个身披黑袍的壮汉，手持一把黑色长刀，威风凛凛的站在那几十万邪魔的身前。

　　至高冰神看了看混沌王，说道：“我先去吧！这个家伙的实力很强。”

　　说着，她飘身离开星盘，朝那黑袍壮汉飞了过去，那黑袍壮汉讥笑一声，只是朝着至高冰神猛挥一刀，一道巨大的黑色刀气忽然乍现，强悍的力量撕裂空间，恐怖而巨大的刀气如同一把开山巨斧一般劈在至高冰神那娇小的身躯，只见至高冰神前方忽然凝现出一个巨大冰盾，巨山一般高大的冰盾一出现，整个深渊的两壁顿时凝结出一阵冰霜，温度猛降。

　　轰隆一声，黑色的刀气劈打在巨大冰盾上面，强大的竟然将冰盾轰得粉碎，化成一阵晶莹飘落。

　　至高冰神唤出一把冰剑，她挥舞着冰剑，无数冰剑忽然凝现出来，然后如同骤雨一般朝那个黑袍壮汉飞射过去。

　　“哼，没想到你能有这种力量，竟然能挡住我的一击，你进步很大嘛！但是你还差得远呢！”黑袍大汉胸膛前面出现了一个黑色漩涡，只见无数冰剑全部被这个黑色漩涡吸收！

　　“滚回去，换一个像样点的来和我打！”黑袍壮汉放手虚空挥了一刀，无数刀气一闪而出，瞬间将至高冰神吞噬，只见至高冰神身上凝聚出许多冰霜，用此抵挡着那些蕴含恐怖力量的黑色刀气，但他最终还是被这种刀气给击伤，她身上出现了许多道血痕！

　　黑色刀气消失，至高冰神也伤痕累累，她返回到星盘上面，让真真和木灵灵治愈她的伤势。

　　“怎么样了？”卓羽问道，混沌王蹲下身子，脸上满是关切的看着至高冰神，他说道：“没事吧！”

　　至高冰神摇摇头，说道：“一点伤而已，不碍事的，这个家伙比以前厉害更多了！”

　　“我们上！”火凤娇喝一声，只见她身上顿时被一阵白色火焰覆盖，她飞出去之后，她身后也跟谁着一大群女子。

　　她们在一起多年，经常联系这种组合的攻击方式，她们飞出去的时候，这二十多个女子就已经摆出了一个阵形，只见她们身上同时释放出一股能量，火凤大喝一声，一只五彩凤凰凝现出来，扑动翅膀，鸣啸着飞向那个黑袍壮汉，这只五彩凤凰里面融合了各种能量，非常强大。

　　五彩凤凰用极快的速度飞了过去，一头撞在了那个黑袍大汉的身上，只见那黑袍大汉闷哼了一声，眉头一皱，身体也被撞得后退了十来步。

　　五彩凤凰消失，黑袍大汉嘴角溢出了一丝鲜血，只见他怒吼一声，一挥刀，一道粗大的黑光伴随着刀劈砍的时候出现，黑光带着巨大的冲击力，瞬间撞在那些女子的身上，将她们撞飞到星盘之上。

　　“你们都怎么样了？”卓羽急忙问道。

　　水柔怡脸色又变得之前一样憔悴：“他释放出来的力量能让人身上的实力消失，他很厉害……”

　　这时，神龙、魔龙、冰火龙、祖龙四条龙一齐飞出，在他们身后还跟谁着几个神兽，只见他们刚刚想要化形，那黑袍壮汉猛的一拍他那把黑色大刀，让大刀发出一声“嗡”的震响，随后便看见一股黑色气浪如同波浪一般荡漾而来，那些飞出去的神兽都没来得变形，就被震飞回来。

　　“我们的力量都被剥夺了，这家伙释放出来的力量拥有很强大的吞噬力！”祖龙惊骇着说道。

　　这时候，九幽死神、老雷、厉风他们都蠢蠢欲动，但却被混沌王拦住，他说道：“下面正有一大批邪物攻击着我们的防护阵法，他们是用一种吞噬能量的办法去破阵的，我们要下去阻拦这群东西！”

　　无极说道：“像那种家伙只要从背后攻击他们就行了，不过我们就这么下去的话，那个大家伙会拦住我们的。”

　　混沌王看着卓羽，说道：“你有把握击败这个家伙吗？”那个黑袍的实力很强，而且混沌王和至高冰神都认识。

　　无极说道：“这个家伙是当年被源头赶走的一个神皇，他是一个真正的神皇。”

　　至高冰神点了点头：“四方神皇都回来了，而且还是源头把他们请回来的，我们现在面对的这个就是南神皇！”

　　卓羽紧握拳头，说道：“我如果连这个家伙都干不掉，还说什么要对付源头？交给我吧！你们把超级死界守好！”

　　真真和木灵灵已经将刚才所有人的消耗恢复过来，长大后的真真可是非常厉害的，只是她却不像卓羽这般有着强大的攻击力量，她只是和木灵灵一样，能修复人的伤势和让人快速恢复力量。

　　“真真，灵灵，拜托你们了！”卓羽看着她们两个微微一笑，深渊下面还有许多个那种懂得吞噬力量的邪魔，到时候需要她们两个给大家补充。

　　众人都非常清楚卓羽的潜力，卓羽一直都是他们的希望，他们现在也放心把这里交给卓羽，众人纷纷离开星盘，飞向深渊深处，只是几个瞬间，星盘上面的人就全部走了。

　　卓羽把星盘收好，朝那南神皇飞了过去，南神皇只是看了一下飞向下方那群人，他对此也不着急，他说道：“他们好像对你很有信心，难道你就是源头说的那个小子？”

　　卓羽说道：“你拥有这身力量真是白瞎了，我们都是曾经受到源头迫害的人，我们应该团结才对。”

　　南神皇轻轻一叹，说道：“我原来也是你这样的想法，但我在外面过了许多年之后，才觉得这个想法非常可笑，源头他虽然不能随时调用整个无尽世界的力量，但他却能调动至高邪界中的力量！我要活下去，就不得不听他的，如果你们乖乖的束手就擒，说不定他会不计前嫌！”

　　卓羽皱起眉头，说道：“你们四方神皇都不是他的对手？”

　　南神皇笑道：“我们现在不是四方神皇了，我们是四方邪神！你要知道源头里面的邪灵是外来者，这么多年来他一直策划着一个天大的计划，就是把源头完完全全夺走，让源头被他掌控，而现在他差不多要完成了！”

　　卓羽心中一震，但脸上却不动声色，他说道：“不管怎么样，我们都不会把自己的灵魂出卖的，绝不苟且偷生的活着。”


第956章 陷入苦战

　　南神皇轻抚着他那把黑刀的刀身，随后用刀指着卓羽，说道：“你们这些蝼蚁别妄想破坏源头的计划，一旦他成功了，我们也会拥有强大的力量，我绝不能让你们这些蝼蚁破坏我的好事。”

　　卓羽心中轻叹着，这个南神皇为了一己之私，为了让自己变得更强，竟然出卖了自己，做源头的帮凶。

　　南神皇一挥手，只见他身后那几十万邪魔忽然朝深渊涌下去，而卓羽也在这时消失不见了，他化成一道黑影，来到那群邪魔的上方，一拳轰出，一股强大的力量如同狂风大浪般向下下方那群邪魔涌去。

　　南神皇冷喝一声，急忙飞到那股力量前面，双手一摊，一个巨大的黑色漩涡出现，力量飞速涌了进去，卓羽一点都没有感到惊讶，他又快速轰出一拳，一股比之前那更加强大的力量爆发出来。

　　“震过去吧！”卓羽低喃一声，随后一拳又一拳的轰击出去，一波波的力量如潮涌，发出震荡与呼啸的声音，如此多的力量，而且还是叠加在一起冲撞起来，这让南神皇一时间无法抵挡，导致这些充满毁灭性的力量如同水波一般荡漾到下方，将下面那几十万邪魔瞬间冲击成一片黑色烟雾。

　　“你会后悔的！”南神皇怒吼一声，他也没有想到卓羽竟然当着他的面前，杀死了他带来的这一批邪魔，这让他愤怒不已。

　　“哼，你说我是蝼蚁，但你去挡不住我这个蝼蚁的力量，你连蝼蚁都不如吗？”卓羽冷笑道，他唤出了一把铁剑，四周的空间已经恢复了平静，这无极世界中的空间可没有至高神界上面那么坚固，他们这种强大的至高神战斗时，很轻易就能让这里的空间碎裂掉，但空间破裂之后都能迅速恢复过来。

　　南神皇更加愤怒了，他双眼顿时变得漆黑，两团黑气从他的眼眸喷涌出来：“我会把你杀掉，然后再把下面那群蝼蚁折磨得生不如死！”

　　黑刀一挥，一阵无数刀气形成的罡风朝卓羽刮去，卓羽身体顿时出现了一个金光气罩，这是用纯阳神力凝聚出来的降魔气罩，能抵挡多种属性的力量。

　　现在这种刀气却是一种带着吞噬能力的邪恶力量，只见金光气罩慢慢便暗淡起来，卓羽见此，飞速后退，很快就来到深渊上面，站在深渊边上，看着那些刀气狂喷向高空。

　　卓羽此时所在的地方是无尽世界的底部，这里是世界支柱的最底部，四方都是一条条世界支柱的根。

　　南神皇，跟谁着那喷涌刀气冲了上来，来到地面战斗对他有利，因为悬浮在深渊之中卓羽有太多地方可以躲开了。

　　刚刚上来，南神皇对着卓羽隔空猛劈一刀，一道黑光沿着地面朝卓羽射去，这种力量虽然没有什么破坏性，但却能夺走别人的力量，卓羽可不想被这种黑光碰到。他一跺脚，腾空而起，躲开拿到黑光，但这时南神皇又朝他挥出一刀，无数黑色刀气瞬闪而出，南神皇也在那瞬间消失了。

　　卓羽感应不到南神皇，而现在他又要躲避那些黑色刀气，这让他微微一急，就在他刚刚躲避开那些涌来的刀气，只觉得背后一痛，他感觉到自己的背部被人划开了一条口子，不过这只是皮肉伤，并不影响他战斗，他一个狞身，挥劈一剑，但却劈了个空，南神皇消失了！

　　就在他警惕四周的时候，感应到一股邪气传来，这是在他的身后，他转身一看，一股黑色气浪夹带着一种充满破坏性的罡风朝他刮来，速度非常之快，他只是刚刚看见，黑色罡风就刮在他身上，让他的皮肤感觉到好像被人剥下来一样疼痛，就在这时，他又一个狞身，一剑挥出，他那身恐怖的力量融合着各种奥义冲击铁剑上面，把那劈砍来的黑刀拦住，迸发出一阵火星，他的铁剑毁去，那把黑刀也断成两截。

　　这次他反应得快，没有再被这南神皇从背后偷袭！

　　铁剑毁去，卓羽又迅速拍出一掌，狂风伴随着雷电的掌影四下翻飞，瞬间把南神皇笼罩起来，雷电罡风围着南神皇旋转起来，释放出一股股破坏的力量。

　　但南神皇脸上却没有痛苦之色，只见他冷笑一声，卓羽的风雷掌力便慢慢消失，这时他看见南神皇身上有一层黑色的力量，风雷掌力被这种力量给吸收了。

　　“哼，难怪那群蝼蚁那么放心你，原来你确实有点手段！”那南神皇冷笑道。

　　卓羽皱起眉头，他的右手猛的一握拳，一团充满灼热的金光凝现出来，他整人如同箭一样射出，半个眨眼间就来到南神皇身前，凝聚着纯阳神力的拳头轰打而出，同时伴随着各种力量奥义，南神皇竟然一动不动的站在那里给卓羽打！

　　卓羽一拳轰打南神皇的腹部上面，他的拳头陷入南神皇身体的黑气之中，让他觉得他刚刚释放出来的那股强大的力量忽然消失得无影无踪，此时他的感觉就好像用一根长针狠狠的刺入水里一样，力量消失了！

　　卓羽心中惊骇，他猛的抽出拳头，然后闪身远离南神皇，他刚才那一拳的力量可是非常强悍的，但却不能给这南神皇造成任何一点影响，这就是真正神皇的实力，不是他之前见过的那两个“伪神皇”能比拟的。

　　南神皇嘴角微微上翘，他讥笑道：“知道自己是蝼蚁了吧！知道你自己有多么渺小了吧，我是很强大，但我真真面对源头的时候，是没有还手之力的！”

　　说完，南神皇化作一道黑影，从卓羽疾飞而去，那被黑气包裹着的拳头狠狠砸在卓羽的脸颊上，那种强大的爆发力让卓羽的身体被打得飞弹出去，撞在远处的一根世界支柱的根部上面。

　　卓羽的脸疼痛不已，他刚刚离开世界支柱，又看见一道黑影闪来，他另外一边脸又被轰打了一拳，然后他又倒飞了出去，那强大的力量把他轰打得穿透了整根世界支柱！

　　卓羽刚刚穿透世界支柱出来，只感觉自己的头部又被人重重一击，让他的身体猛坠落到地面，陷入深地之中，他此时头痛欲裂，两边脸都非常疼痛！

　　他早就习惯了各种各样的剧痛，所以他现在还能从地面爬起来，笔直的站在那里！这让那南神皇有些吃惊，之前和他战斗过的人，只要吃下这几招，都是难以再站起来的，但卓羽现在却好像没事人一样！

　　卓羽的身体早就受过了千锤百炼，肉身强大得可怕，里面蕴含着的力量连他自己都不知道有多少，当他那强大肉身中的潜在力量被激发出来，那可是非常恐怖的。

　　“呸！”卓羽吐出了一口含有鲜血的口水，等待着身体中的疼痛散去，但那南神皇却不给他时间，犹如幻影一般朝他飞来，速度比之前那两次还要快得更多。

　　砰的一声，他的拳头再次打中卓羽，这次是打在卓羽的腹部，但这次却让他感到震惊了，因为卓羽没有飞出去，而且他本来以为应该会出现肋骨断裂的感觉，但却没有出现。

　　卓羽只是被打得喷出一口鲜血，他这次没有被打飞，他凝聚的力量也猛冲到拳头上面，趁着南神皇吃惊的那瞬间，一拳回击了过去，卓羽拳头的力量也非常强悍，狠狠的撞击在南神皇的腹部上面，那股力量这次没有被南神皇吞噬掉，而是进入他的身体里面肆虐着，南神皇被打得后退几步，他捂着肚子，怒视着卓羽。

　　卓羽力量虽然强大，但却不会把人打飞，而是会把力量全部灌入人的身体里面，让那恐怖强悍的力量在人体内肆虐着！

　　“哼！”南神皇的身体忽然溢出一股黑气，只见他的脸色渐渐恢复过来：“不管是什么力量，我都能吞噬，你只是让能让我痛一下而已，别得意！”

　　卓羽拳头握得很紧，即便他能攻击到南神皇，但力量还是会被吞噬掉。

　　南神皇被卓羽弄痛了，此时愤怒不已，只见大吼一声，身体忽然冒出一股黑气，黑气凝聚成一团，然后渐渐变成人形模样，最后黑气消失，一个南神皇出现！

　　此时就有两个一模一样的南神皇站在卓羽面前，这是南神皇的分身？

　　“哈哈……放心吧，我不会让你死得那么轻松的。”两个南神皇仰头大笑起来，随后化成两道黑影冲向卓羽。

　　卓羽只看见一个南神皇从他真面从来，他急忙侧身躲开那个拳头，但却在这时，他背部被人重重打了一拳，同时间他的胸膛又被前面的南神皇勾了一拳，随后便是被两个南神皇从前后暴打着，那种恐怖的力量撞击在卓羽的身体上面，让卓羽发出一声声惨叫。

　　这样持续了小片刻之后，卓羽的身体冒出一阵炙热的气息，只见他的身体忽然蹿出好几道金光，金光如同灵活的长臂一般，将前后两个南神皇的手脚给抓住，这时卓羽才能脱身。

　　力量之手，这是卓羽之前专门用来抓住人的，而且此时力量之手带着纯阳神力，一种对邪恶力量有着很大杀伤力的力量。

　　南神皇被抓住之后，也觉得不可思议，他没有想到自己竟然会被力量化成的手给抓得那么死，他冷笑一声，只见其中一个南神皇化成黑气，进入了他的身体，这让他的力量顿时暴涨，而卓羽此时也释放出更强大的力量抓住南神皇的四肢与喉咙，不让他动弹。

　　南神皇大笑道：“没用的！”他身上忽然冒出一股黑气，五个金色的手臂渐渐暗淡下来。


第957章 吞噬之魂

　　南神皇掌握着一种能吞噬任何力量的本领，这让卓羽想起遇到无极的那个空间里面的邪物，那些东西就是懂得吞噬的，而且什么力量都能吞噬。

　　眼看南神皇就要挣脱卓羽的力量之手，这时卓羽双掌齐出，掌势如同能翻江倒海一般，卓羽的手掌落在南神皇的身上，只是让南神皇感觉到一点点痛苦而已，但却让他释放出来的吞噬之力变弱了许多，一掌刚刚落下，第二掌接着拍打而来，而后是第三、第四掌……几个眨眼间，十来掌轰出，都是给南神皇带来不痛不痒的感觉，但南神皇却心惊着，因为卓羽的掌力有着一种非常奇异的巧劲，能把他释放出来的吞噬这里拍散，让这些吞噬之力释放出来的时候被削弱许多，让这些吞噬之力到最后无法凝聚成形。

　　卓羽释放出来的那力量之手又恢复了炫目的光亮，玄魔三十掌，能把人打死打残，现在卓羽还没有出尽全力，因为他担心释放出去的力量会被吞噬掉，因为这玄魔三十掌是接二连三施展出来的，三十掌的力量都是一样，如果用尽全力，那么连续施展几套下来的话，会消耗很大的力量！

　　很快，三十掌打完，南神皇依然不能动弹，他卓羽释放出来的力量之手死死抓住，也无法释放出吞噬的力量来吞噬卓羽的攻击。

　　看见玄魔三十掌有效，卓羽又从新施展过，这一次他用九成九的力量打出去，每一掌轰打在南神皇身上的时候，都会发出“砰砰砰”的声音，而地面也微微颤抖起来，卓羽轰打出来的强悍力量先是轰散南神皇凝聚的吞噬之力，然后便在他的身体里面肆虐起来，给南神皇带来剧痛，南神皇也被卓羽的玄魔三十掌轰得发出阵阵怒吼。

　　“刚才不是喊我蝼蚁吗？你现在被蝼蚁揍得如此这般，你连蝼蚁都不是！”卓羽冷笑着，只见他双脚猛的陷入坚固的岩石地面之中，身体的肌肉微微膨胀起来。

　　“百万重冲击！”卓羽身上猛的爆发出一股气浪，如同狂风一般向四周涌出，他此时释放出来的力量更加恐怖，每一掌都能打得南神皇吐血，每一掌都能让南神皇身上一处骨骼粉碎，每一掌强悍掌力灌入南神皇的身体里面时，都会让南神皇的身体猛烈的颤抖，然后强大的力量也通过南神皇的身体爆发出来，使地面开裂。

　　只是三十掌，卓羽就消耗掉身上的一大半力量，此时他也感到很少疲惫，毕竟又要用力量之手抓住南神皇，又要一口气施展玄魔三十掌，要让强大的力量轰打在南神皇的身上，灌入进去，对力量的运用他已经到极限。

　　罗康没有想到南神皇竟然那么耐打，这么折腾下来，竟然只是狂喷血而已，南神皇体内的骨骼虽然有多出碎掉，但他竟然还能站起来。

　　“蝼蚁，你激怒我了……”南神皇一声咆哮，他那拳头上面迸发出一阵黑光，砸向卓羽，那股狂猛的力量把四周的空间震荡，威力无穷，拳头轰打在卓羽的腹部上面，打得卓羽狂喷一口血飞了出去，卓羽也无法理解，南神皇可是被他的玄魔三十掌摧残过的，竟然还能释放出如此强大的力量！

　　卓羽感觉到自己的肋骨断了许多条，整个腰部剧痛不已，好像里面的骨头全部碎掉了一样，他还撞在远处的一根世界支柱的根部上。

　　“别以为这样就能打败我，你还太嫩了点！”南神皇腾身而起，抹干净嘴边的血液，此时看去，他好像一个没事人一样，卓羽记得刚才他已经把这个人身体里面的大部分骨骼打碎了。

　　卓羽皱着眉头，看见南神皇身上被一层黑气覆盖着，他好像看出了点什么，南神皇这时已经朝他冲来，只见他身上忽然微微一颤，一阵龙啸声传出，随后一股音波力量朝那飞来的南神皇荡漾过去，只见南神皇的速度忽然慢了下来，他身上的黑气也变淡许多。

　　和卓羽猜想的一样，这南神皇的吞噬力量是一种“魂”的形态，南神皇的肉身虽然已经遭到重创，但魂却没有，南神皇让自己的肉身与灵魂分离，让自己不会感受到肉身传来的痛苦，但却又能释放出他那种强大的吞噬力，驱使这具身体。

　　对于那种吞噬力量的强大，卓羽深有感受，如果他没有发现这点的话，说不定等一下他会受到更加眼中的伤，他这时又开始让自己的力量咆哮起来，让自己的力量如同巨龙狂啸一般，因为南神皇此时受到这种音波攻击的话，会让他无法控制那具身体，到时候灵魂就要离开，那便是卓羽对付他的最好时机。

　　南神皇的吞噬之力变得越来越弱，他飞过来的身体已经降落在地面，而卓羽冷笑一声，忍着身上的疼痛，朝南神皇飞了过去，南神皇舍弃肉身这一点是让他意想不到的，否则他根本没有把握打败南神皇。

　　看见卓羽奔来，南神皇释放更加强大的吞噬之力，看起来他的身体就好像是被一股黑气包裹着一样，但随着卓羽身上爆发出来的一阵阵力量咆哮，他身上的那股黑气会慢慢散去，这让他心中惊恐无比。

　　“哼，原来神皇也只有这样的实力！”卓羽讥笑一声，只见他的身体再次冒出六道金光，将南神皇的身体牢牢抓住，他再次施展出玄魔三十掌，但却没有用多少力量，他现在的力量主要是放在音波攻击上面，音波是随着他的玄魔三十掌释放出来的，他把力量的咆哮声灌入南神皇的身体之中，这样能给南神皇的灵魂带来更加强烈的干扰，逼他抛弃肉身！

　　“王八蛋！”南神皇怒吼起来，但他此时却无法动弹，他的灵魂和肉身处于一种奇妙的分离状态，虽然灵魂还在肉身里面，但却感受不到肉身的疼痛，只差一步他就可以让灵魂离开肉身，但他却舍不得这具跟谁他多年的肉身。

　　如此近距离的音波攻击，让南神皇的灵魂微微发痛着，要命的是，卓羽现在的轰打出来的玄魔三十掌竟然带着一种白色的火焰！

　　炼狱之火，对灵魂有着很大伤害，这种火焰是随着卓羽的实力而提升的，此时对南神皇同样有明显的效果！

　　南神皇的吞噬之力是来自于他的灵魂力量，他能将灵魂力量修炼成这种吞噬之力，这也让卓羽感到震惊不已，现在他释放出来的地狱之火就有一大半是被吞噬掉的，他的玄魔三十掌早已将那肉身肆虐成一滩烂泥，如果不是有力量之手抓住，那肉身早瘫在地面了。

　　“我一定要让你知道激怒我的后果！”南神皇大怒道，只见他的身体忽然涌出一大股黑气，这个黑气喷涌出去之后，在高空顿时出现另外一个南神皇，这个是南神皇的灵魂！

　　卓羽心中大喜，然后把这被他打烂掉的肉身放入九幽炼狱里面，看见自己的肉身不见，那南神皇更加愤怒了，只见他的下身忽然变成一团黑气，南神皇的上半身被下身那团黑气推动着，疯狂的冲向卓羽。

　　卓羽和灵魂的战斗也有过，他释放出力量咆哮来，打算用音波来制住南神皇的灵魂状态，虽然有效果，但效果却不是很大，南神皇还是发了疯似的，撞向卓羽的身体。

　　轰隆一声，卓羽只觉得自己的身体忽然被亿万斤的巨山砸中一般，让他的身体剧痛不已，里面的一切都好像被压扁了一样，一大股血液顿时从他口中狂涌出来，他的身体被撞飞，还连续穿透了好几根世界支柱，当他停下来的时候，浑身都难以动弹！

　　“哈哈……这就是激怒我的下场！”南神皇的灵魂状态竟然比在肉身里面更加强大，这只能说明南神皇的灵魂早就超越了肉身，而且是远超。

　　“不得不承认你在蝼蚁之中确实是有那么一点实力，而且你的肉身也比我想象中要好，比我的还要好很多！你毁了我的肉身，现在该是还的时候了！”南神皇狞笑道，随后化成一团黑气，冲向站在地面的卓羽，黑气如同一条长龙，疯狂的融入卓羽的体内，让卓羽发出一阵阵嘶声惨叫。

　　南神皇要夺走卓羽的肉身！卓羽他绝不能让南神皇得逞，夺走肉身之后，他的灵魂你也会跟着被毁掉的。

　　黑气全部涌入了卓羽的身体里面，卓羽此时也痛得在地面上翻腾着，就这样过去了小片刻之后，卓羽的身体中传出一阵惊喊：“你的身体里面竟然还有那么多力量……他们在干什么……”

　　卓羽艰难爬起来，冷笑道：“他们要吞噬你！”卓羽的力量并不是在吞噬，而是在和南神皇的力量交流，让南神皇掌握的力量流入卓羽的身体之中！

　　南神皇只是小片刻间，就流失了不少力量，只见卓羽的身体又喷涌出一股黑气，南神皇再次漂浮在上空，他脸上满是惊骇的看着卓羽，他感受到刚才流失力量的速度，那可是比他吞噬别人的时候要快很多，他无法理解这种现象。


第958章 混沌王的决定

　　卓羽的身体被一层淡金色的光霞缭绕着，只见他那受到重创的身体能站起来，要知道刚才南神皇给他的那一击，已经将他身体里面大部分的骨骼和内脏破坏掉，他还能活着只是因为他的肉身和灵魂足够强大。

　　此时卓羽就是用他身体里面的力量支撑着身体站起，用他那些力量凝聚出那些损坏的气脏，他的心脏是力量化成的，那是力量之心，身体那些被粉碎掉的骨骼也由力量代替，这种感觉让卓羽觉得非常奇妙，让他觉得自己的力量更加强大！

　　“让我们一起把他打到吧！”卓羽看着覆盖在手掌上面的那些金色柔光，脸上露出了一丝微笑，缭绕在他身上的金光闪了闪，此时卓羽身体虽然剧痛，但他却把这种剧痛化为力量，此时的他好像要比之前强大更多了！

　　这种生死之战，让卓羽成长得很快！

　　“别得意，你只是夺走我的一点力量而已！我只要把你的灵魂灭杀掉，我就能轻松得到你的肉身。”南神皇刚刚说完，只见卓羽脚下忽然闪烁起一阵光芒，就如同黑夜中的星光闪烁一般。

　　卓羽利用那种光芒爆闪时的推力，让自己的速度变得更加快，让自己更加有爆发力，那南神皇忽然感受到一股奇异的力量气息。

　　卓羽是飞到了高空，然后从高空猛坠下来，那粗壮的腿覆盖着一阵刺目的红光，飞速坠下的时候如同流星划过夜空。

　　“星炎流星腿！”流星一般的腿如同巨斧一般砍在那南神皇的身上，同时迸发出一股爆炎，产生出更加强大的破坏力，这是卓羽早起自创的武技！

　　南神皇之前虽然能感受到这一腿的恐怖，但他却不觉得害怕，因为他是灵魂状态，卓羽的攻击对他不会有多大的效果，但现在他却发出一声嚎叫，灵魂被卓羽这一腿从上空打入地下。

　　南神皇虽然是灵魂状态，但他却也是一团能量形态，所以当这团能量撞击到地面的时候，能爆发出非常巨大的动静，此时下面就有着一个非常巨大的坑。

　　南神皇只感觉到他的灵魂很痛，他不明白为什么卓羽的攻击能击中灵魂形态的他！

　　“霹雳烈焰拳！”卓羽从高空俯冲下来，他的手上凝聚着一种金红色的灼热光芒，只是一个眨眼间，他的拳头就轰打在南神皇的灵魂上面，这又让南神皇发出一声厉吼，这一拳让他整个灵魂都仿佛被烈火焚烧着一般。

　　“为……为什么你能打得到我！”南神皇狰狞着吼起来。

　　卓羽冷笑一声：“因为我是用精神力攻击你的，那是我力量的精神！”说完，他一掌拍打过去，施展出玄魔三十掌，轰打在南神皇的灵魂上面。

　　终于连续打了将近三千掌才停手，此时南神皇的整个灵魂都失去了意识，化成一团黑气，只见黑气之中渐渐分离出一种白色的光霞，这是南神皇灵魂的纯净力量。

　　“多谢！”这团白色的力量用一种轻柔温和的声音说道，随后如同涌泉一般冲向卓羽的身体，灌入了卓羽的身体里面，这是力量自觉的认可他，进入他的肉身与他融合！

　　而那黑色的邪恶意识却被卓羽收入九幽炼狱里面焚炼掉，卓羽放出了星盘，坐在星盘上面，朝远处那深渊飞去，在刚才的激战中，不知不觉就远离了那深渊。

　　进入深渊之中，下方的邪气淡了很多，这让卓羽感到放心，星盘也快速向下俯冲着，不用多久，她家就看见下面光芒四闪，一阵阵龙啸和喊声传来，还伴随着多股能量的波动，下面的战斗竟然如此激烈，卓羽一想就知道那批邪魔之中也有许多厉害的家伙。

　　卓羽的星盘忽然猛坠下来，直接把数十个邪魔冲撞得粉碎，卓羽回来了，虽然脸上和身上满是伤，而且还有许多血痕和血洞，但他身上释放出来的那股强烈的力量气息，却让众人为之一震，卓羽手中出现了一把铁剑，但心中却传来火凤的声音：“交给我们吧！”

　　而在附近的水柔怡和月姬也来到他的身旁，把他手中的剑夺走。

　　“好好休息！”水柔怡对他微微一笑，那美丽的笑容满是骄傲但却带着一丝心痛。

　　月姬擦拭了一下他嘴角的血液，然后离去，冲入那群邪魔群之中。

　　卓羽能来到这里，而且上面也变得很安静，也没有看见那南神皇下来，众人都猜得出那南神皇已经被卓羽解决了，这让他们心中觉得有些羞耻，卓羽搞定了，他们竟然还没有搞定！

　　卓羽观察着前面的混战，发现众人之所以打得那么辛苦，那是因为那群邪魔都有着和南神皇一样的吞噬本领，而且那群邪魔非常多，现在还有百来万！

　　“神龙、魔龙、祖龙、冰火龙，你们化身成龙，用把精神力注入音波之中，对这群邪魔咆哮，其他人全部退到四龙的身后，当四龙咆哮得差不多的时候，火凤、姗姗、依筠、依瑶、九幽死神你们放出大量的地狱之火，木灵灵和真真恢复大家的消耗和伤势，让放出地狱之火的人能源源不断的焚烧那群邪魔，最后大家同时发动攻击！”卓羽给众人传音。

　　他们一收到卓羽的传音，就立即照做，只见五条巨龙忽然闪现而出，其中还有冰兰，虽然之前卓羽没有说，但冰兰知道龙的咆哮对灵魂有很大的杀伤力。

　　众人都退到了五条巨龙的身后，五龙齐啸，龙啸声震得整个深渊都在颤抖，只见那群刚要从来的邪魔忽然放慢了步伐，这时候、火凤、姗姗、董依筠、董依筠和九幽死神同时放出一大片火焰，将前面那一大群邪魔覆盖起来，也照亮了整个深渊！

　　龙啸、火烧，这都是对灵魂有很大的创伤的攻击，看见差不多的时候，卓羽说道：“龙化成人形，和大家一起冲进去攻击，死神们继续用地狱之火烧，让他们永远吞噬不完地狱之火，大家攻击的时候，要注意使用精神力攻击，最好能让自己的力量或者能量的精神去攻击！”

　　卓羽最后那句话，只有少数几个人能做到，混沌王、至高冰神、无极、祖龙他们都能做到，有着卓羽的指挥，那原本一大片邪魔很快就少了许多。

　　让卓羽感到有些惊讶的是，这群邪魔的实力竟然都是至高神级别的！如此多的至高神邪魔是从哪里来的？这让卓羽百思不得其解！

　　“黑姐，黑大叔、黑爷爷、老葫芦，给那群邪魔增加重力！”卓羽传音道。

　　卓羽因为在远处观看，而且对这些邪魔的缺点了如指掌，所以他的指挥让众人快速的消灭着这群邪魔，众人配合得也十分默契，都是一队队的，彼此照顾着。

　　好几个时辰过去，最后的一个邪魔被杀死，众人都如释重负，然后朝卓羽飞来，众人多多少少都受了一些伤，在这种大战中是在所难免的，不过他们都觉得不是什么，因为他们看见卓羽身上那些刀痕和血洞，以及身体多个凹下去的地方，就知道卓羽的肉身受到了多达的创伤，而真真也把他放入乾坤世界，让木灵灵在里面治愈他。

　　众人此时返回了那个建立中的超级死界，在途中真真也抽取出乾坤世界里面的生命之力治疗大家的伤势，而那些女子也都纷纷进入乾坤世界，帮助木灵灵治疗卓羽。

　　相比之前，卓羽现在的肉身强大得让众女子感到震惊，最吃惊的是木灵灵、真真和方晓秋，因为她们上次治愈卓羽的时候，卓羽的肉身还没有那么恐怖，所以现在也需要很长的时间来恢复。

　　治疗的过程中，卓羽是醒着的，他被那么多个娇滴滴的女子围着，他那双手怎么能老实下来，况且他非常想念这群娇妻，此时如果不是他有伤在身，说不定早就和她们大战起来了……

　　深渊中的那道空间裂缝非常之大，卓羽虽然没能看见，但却能从火凤那里得知，他和火凤是心灵相通，甚至能随时分享记忆，所以卓羽很快对现在的超级死界有了很多了解。

　　卓羽没有去到那个建立中的超级死界，因为在那巨大的裂缝前面的时候，混沌王让大家停下来休息，他放出了一座可以悬浮起来的楼阁，让众人进去，众人知道他有重要事要在进入那超级死界之前说。

　　过去了好两个多月，卓羽的伤势痊愈，他在乾坤世界里面风流快活了十来天之后才出去，混沌王和大家也不急，都在等他伤好，以及和那群娇妻温存。

　　大厅之中，人都到齐了，混沌王说道：“经过这次，我们知道源头还有一股很强大的力量，这股力量足矣让我们的计划中断，所以我做出了一个决定，就是把空间裂缝提前封闭起来！”

　　众人一惊，九幽死神说道：“这么说来，我们都躲在空间裂缝里面？”

　　混沌王摇摇头，说道：“我们需要留几个人在外面封闭裂缝，而卓羽需要等无尽世界毁灭之后把源头击败，到那时候我们会再能相聚的！”

　　这里只有少数几个人知道混沌王、祖龙、至高冰神和无极要牺牲自己，毁灭无尽世界，当然，还有至高火神，只不过他现在没有在这里，卓羽相信，混沌王已经和许多至高神约好了！

　　卓羽看了看那些娇妻，笑道：“我会回来的！”

　　真真说道：“不，我要跟着你去，没有我你不行！”真真一去，木灵灵也要去，因为木灵灵的通天树在真真的乾坤世界里面。

　　卓羽摇头说道：“无尽世界重生的时候需要你和灵灵，你们留下！我不碍事的，我自己也能修复伤势，只不过会慢一些！”


第959章 外来势力

　　裂缝是好不容易才打开的，如果把这空间裂缝封上的话，那么以后就难以打开了，当然，这能让众人在另外一个空间中安全的修建那超级死界。

　　现在那四方神皇已经回来了，虽然有一个被卓羽灭掉，但现在还有三个，如果这三个神皇同时出动的话，一个卓羽根本抵挡不住他们，一旦超级死界无法完成，那么混沌王的进化也会被破坏掉。

　　众人此时都在为了完成这个计划不懈努力，因此他们不能为了一些小事情而导致整个计划失败，同时他们还要对卓羽和混沌王有足够的信任！

　　众人此时都没有意见了，混沌王也不浪费时间，说道：“那么你们都进去吧，超级死界就拜托你们了！”

　　相互告别之后，众人纷纷飞入那个巨大的裂缝之中，混沌王说道：“各位，我们动手吧！”

　　卓羽、无极、祖龙、至高冰神，混沌王这几个人都是至高神中比较顶尖的存在，此时他们几人合力，释放出最强大的力量修复这道巨大的空间裂缝，他们用了十天的时间，才让这条裂缝愈合起来！

　　飞到深渊的上方，混沌王说道：“顺便把这里也掩盖起来，让这条深渊拥有消失在无尽世界！”

　　几人联手，很快就把那很远给填平。

　　就在他们刚刚做完这一些没多久，一股让人感到恶心的邪气忽然从四周涌来，这让卓羽他们都震惊无比。

　　“果然来了！”混沌王惊叹了一声。

　　“是什么来了？”卓羽问道。

　　“真正的至高邪界，这个地方就是源头自己的世界，能量之源的那个邪灵就是从这个世界过来的！”无极说道。

　　混沌王点头道：“源头在能量中注入邪恶意识还有另外一个原因，那就是为了让这里的生灵变得邪恶，邪灵时候，身上的邪力会被源头里面的那个邪恶吸收，这样他不但能快速收回流出去的能量，同时还能让自己的邪灵壮大，他一强大，他那个至高邪界也会变得强大起来！”

　　至高冰神说道：“至高邪界的邪魔你应该见过吧！那些邪魔就是因为源头里面的邪灵强大而强大，那群强大的邪魔是被他完全操控的，不像这个无尽世界，这里的至高神都不受他的控制。”

　　卓羽现在终于知道为什么源头都不用太过强大的力量来直接对付他，那是因为源头在培养着至高邪界的邪魔，同时还把至高邪界与至高神界融合在一起，在不久之后，强大的能量之源将会被完全污染，到时候就是邪灵完完全全掌控源头的时候。

　　之前那南神皇就对他说过这件事，说源头里面的邪灵多年来都在进行一个天大的计划，就是完完全全掌控整个源头！而且快要成功了，那四方神皇才因此臣服于源头里面的那个邪灵。

　　“那么现在我们要怎么办？”卓羽问道。

　　“你去至高神界，能量资源在那上面，在那里你有必须要做的事情，而我们负责把无尽世界中的那些邪魔给灭杀！如果有一日你看见至高神界的大部分至高神界忽然不见，那就说明无尽世界已经被毁掉，到时候就是看你的了。”混沌王说道。

　　卓羽点了点头，便放出星盘，朝着无尽世界最高处飞去。

　　再次来到至高神界，卓羽看见上空被一层黑气笼罩着，一股股邪气飘荡在空中，那源头里面的邪灵难道要让一大群的邪魔来到这个世界？

　　就在卓羽抬头看着上空那种异变的时候，他忽然感应到身后传来一大股非常强悍的气息，这让他惊骇不已，他们急忙转过身看去，只见那黑门四周竟然站着四批人，每一批都有百来人，一男一女，男的高大英俊，女的貌美如花，亭亭玉立，从他们身上散发出来的气息来看，每个人都是了不得的至高神！

　　卓羽断定，这四批人绝不是那种拥有一根世界支柱的至高神，他们都是有着真本事的！

　　“百兵门，没想到你们还活着！”这时候一个身穿白衣的老者朗笑一声。

　　卓羽猜测，那百兵门就是那批身后背着兵器的人，他们每个人的兵器都不同，都是奇形怪状的！

　　“羽仙门的各位道友别来无恙！”一个背着巨斧的白发老汉大笑一声。

　　卓羽看向那羽仙门，发现这百来人身上都有着一股不食人间烟火的气息，和天界中的那种仙道有着很大的不同，这批穿着白色道袍的人身上飘出来的那股仙气很容易感染人。

　　“丹药世家，百炼门，没想到你们也会来！”那羽仙门的老者含笑道。

　　卓羽看了看另外两批人，其中一批身上飘散出一股纯净的火焰之气和一股药香，这应该就是那丹药世家，另外一批人的却满身法宝守护着自己，看样这是那百炼门。

　　“我们不来的话，好处岂不是被你们给占了？我们四方势力隐藏在无尽世界外面，就是为了等今天！”一个手中手中把玩着小鼎炉的老者说道。

　　“无尽世界很快就要完蛋了，到时候只要谁消灭掉占据能量之源的邪灵，谁就是这个世界的主宰！”一个骑着葫芦的老者说道。

　　卓羽现在算是明白了，这些人竟然是无尽世界的“邻居”只不过他们的世界都很小，他们都一直想占夺这个巨型的世界，想得到这里面那源源不断的力量，而现在却是源头里面那个邪灵执行计划的最后一步，他们要趁这之前把源头拿下。

　　但源头是那么容易拿下的吗？卓羽对这些人的无知感到好笑，他虽然从来没有面对过源头，但他却和四方神皇之一交过手，知道那四方神皇都不是吃素的！

　　“这里有个人？是那些柱子的灵吗？”那个百兵门的老者发现了卓羽，看向卓羽问道。

　　卓羽摇摇头，说道：“不是，我来这里和你的目的一样！”

　　众人听到这话，顿时皱起眉头，一来他们没有看见卓羽手中有什么兵器，二来他们没有感应到卓羽身上的气息，三来又没有看见卓羽身后有什么人。

　　“小子，这不是闹着玩的，你赶紧离开这里吧，或许还能多活一些日子。”那丹药世家的人劝说道。

　　卓羽叹气道：“我当然这不是闹着玩的，你们赶紧带着人回去吧，否则你们会永远回不到你们的那个世界，我承认你们是很强大，但我想你们面对源头手下的三个神皇是绝对没有还击的力量。”

　　卓羽的话让这四批人都感到愤怒，因为有人在怀疑他们的实力，心高气傲的他们把这当作是对他们的挑衅。

　　而卓羽他也确实有些看不起这四批趁火打劫的人，无尽世界一直以来都找到邪恶的源头迫害，让无数的生灵沦为源头计划的一部分，但这四批人又怎么会不知道？源头本来就是这无尽世界的资源，卓羽不能让任何人控制住。

　　此时，邪气更加逼人了，天空中的乌云翻腾着，好像随时能从里面冒出许多恶魔一样！

　　“能量之源不能被任何人控制，否则无尽世界的生灵没有真正的自由！”卓羽冷冷的说道，源头正因为被邪灵控制，才导致有无数生灵惨死。

　　“哼，只不过是一个低等世界而已，在我们眼里就只是相当于大餐而已，只能给我们补充一下能量！”那百炼门的老者冷哼道。

　　“无尽世界归我们大圣皇所有，你们不用再争夺了，我现在就让你们统统去死！”一道轻蔑的声音传来，天空的乌云之中忽然降下无数的邪魔！

　　“大圣皇？我是仙皇，我想会会你们的大圣皇！”那羽仙门的老者冷笑道。

　　“我是兵皇，我也想看看那大圣皇长得什么模样。”百兵门的老者说道。

　　“我是丹皇，让你们那大圣皇出来受死吧！”丹药世家的老者淡淡的说道。

　　“我是宝皇，让那家伙把灵魂交出来，我那他来炼制法宝！”百炼门的老者轻蔑的笑道。

　　卓羽摇摇头，心中一叹。

　　“大圣皇之下，自封为皇的在我眼中全部是屎，你们也不例外！”这时候一个人身穿紧身衣，腰挂一柄看起来像是用石头雕刻出来的剑，这个人是一个非常英俊的青年，皮肤有些黝黑，留着一头飘逸的长发，此时他站在一大群邪魔的前面。

　　“你又是什么东西？”那兵皇怒道。

　　“我原本也像你们一样天真，我曾经自封自己为东神皇，但现在我只是大圣皇的一个奴仆而已。”那英俊的男子淡淡的说道。

　　卓羽听到这话，心中一震，四方神皇的实力都是不相上下，而此时卓羽感觉这个东神皇要比之前那个南神皇厉害得多。

　　东神皇看向卓羽，然后说道：“没想到南方那头猛虎被你杀死了，有点本事，难怪大圣皇会那么顾忌你！不知道你又是什么皇？”

　　卓羽脸上严肃，他说道：“如果你能活到我把你们的大圣皇杀死，那么你会知道的！”

　　东神皇笑了笑：“看来你还有自知之明，那么我就想让我的人好好招待一下你们，以后有机会我再和你好好切磋一番！”说完，东神皇便消失了，与此同时，那个进入无尽世界的黑门也消失不见，而卓羽和那四个势力都被无数的邪魔包围着。

　　这些邪魔浑身都是黑色的皮肤，没有鼻子没有眼睛，只有一张血盆大口，他们的四肢就像是猛兽的利爪，他们口中留着一种绿色的液体，看起来非常恶心，这种邪魔就是那种懂得吞噬力量的邪魔。


第960章 东神皇

　　卓羽此时可没有功夫和这群东西战斗，因为他刚才目测了一下，这里少说也有十来亿，他也不知道要杀到什么时候，况且这种邪魔的实力都不弱，都是至高神级别，卓羽想不明这批东西是怎么诞生的。

　　他放出了星盘，催动星盘在高空中疾飞起来，让他意想不到的是，这群邪魔身后忽然长出了翅膀，纷纷朝卓羽飞去，这至高神界的空间不好穿梭，星盘的速度受到了限制，不能一下子就飞离这些邪魔群，而前面又有许多邪魔腾飞起来阻拦他的路，最让他感到无奈的是，这群邪魔竟然都张开嘴巴，从空中喷射出一道道红光，这种红光带着非常恐怖的邪力，让卓羽不得不躲避开来。

　　下面那四个来自无尽世界之外的势力只看见卓羽刚刚飞出去，那里就被邪魔包裹成一个巨大的黑球，把卓羽上下左右都围得水泄不通。

　　“这群东西真缠人！”卓羽在远处看着那个由这群邪魔围成的巨大黑球，他在刚才就施展了影化神通悄悄逃掉了，他只是在里面放了一下能释放能量的能量球，吸引这些邪魔。

　　而那四个外来的势力，早已和那群邪魔大战起来，他们意识到这群邪魔的恐怖，所以现在正联手杀出一条路来逃走！

　　卓羽飞到了远处的一片森林之中，他在这里呆了六个多时辰之后，只看见天空中的黑雾散去了，这说明那批邪魔已经撤走，出于好奇心，他又飞了回去，只看见正有三百多人朝森林飞来，这些是那四个外来势力的人，他们原本有差不多六百多人的，但现在只剩下一般了。

　　卓羽在高空中与他们相遇，只见那个仙皇看见卓羽之后，顿时怒骂道：“你这个卑鄙小人，是你把那群东西引来的！害死了我们那么多人！”

　　卓羽看见这批人身上个个都溅有那些散发出邪气的血液，他冷声说道：“那群东西是你们引来的吧？我来的时候可是隐匿了气息，是你们来的时候高调得很，把他们引过来的！我还没有说你们，你们居然怪罪我？”

　　卓羽说的是事实，这四方势力一来到这至高神界，不知天高地厚，把身上的气息一个劲的释放出来，好像要让至高神界所有生灵知道他们的来到这里一样。

　　卓羽的话让这些人说不出话来，他们回想了一下，确实是那样子，他们只是恨卓羽能轻易逃脱，而且还不帮助他们开路逃离。

　　“哼，那你为什么一个逃走？作为和邪恶对抗的人，你竟然见死不救，让我们损失那么多人！”那兵皇愤怒的说道，因为他们带来的这些人都是他们世界中的精英。

　　卓羽听到这话，顿时大笑起来：“之前你们不是口口声声说自己把源头里面那个邪灵灭杀的吗？不说这里只是你们的大餐吗？你们的大餐来了，为什么又要让我帮忙消灭？你们也太无耻了吧！我凭什么要帮助你们？你们可是要掌控无尽世界源头的人，你们可以说是我的敌人！”

　　掌控源头就相当于掌控着无数生灵的命脉，卓羽来这里的使命就是把源头轰散，让源头飘散与整个无尽世界之中。

　　“你……”那个兵皇说不出话来，他们死了不少人，这让他愤怒不已，但面对那大量的邪魔，他们只能寻找逃走，否则他们将会全军覆没。

　　“既然是我们的敌人，那么你就去死吧！”兵皇怒吼一声，他背上的巨斧忽然出现在他的手中，只见他朝卓羽猛劈下去，只见下面的大地顿时开裂出一道深深的沟壑，大地也在颤抖起来，但就是这看起来非常霸道的一斧头，却被卓羽用手硬生生的接住了。

　　“哼，就这点程度都敢放出狂言，自封为皇，至少我现在不敢！”卓羽冷笑道，力量虽然很强，但控制得却很不到位，让太多的力量流失。

　　看见卓羽仅用一只血肉做的手接住兵皇一斧，众人都愣住了，此时他们又看见兵皇脸上满是汗水，心中更加惊讶无比，他们看得出来，兵皇现在竟然无法从卓羽手中把斧头抽出来！

　　“你们想办法离开这个世界吧，这里不像你们想象得那么容易应付。”卓羽放开了斧头，只见那兵皇顿时被弹飞开来。

　　“这种垃圾不必回去了，我给他们一个机会，让他们在这片神圣的土地灰飞烟灭！”声音是那东神皇的，众人只看见天空中出现一道灰色的圆弧光芒，一股诡异的力量气息传来，只见那兵皇急忙挥动斧头，挡住拿到像他袭来的黑光。

　　轰隆一声巨响，黑光击打在那斧头上面，让巨斧爆出一震巨响，一把斧头也碎成粉末，那个兵皇脸色难看到极点，卓羽的实力就已经让他感到惊讶了，但此时攻击他的人竟然要更强。

　　其他人的脸色也铁青无比，他们和这兵皇的实力都是半斤八两，兵皇对付不了的，他们也对付不了！

　　东神皇出现，他吹了一下两根手指头，说道：“还算有点实力，看来我这两根手指头是杀不死你了！”说完，只见他急忙抽出腰间的长剑，起手就是一劈，但剑却没有落下来，只见卓羽站在东神皇前面，用手死死抓住那把像是石雕一样的长剑。

　　“你们赶紧走吧，他是我的对手！”卓羽说道，而那四个外来势力的人愣了愣，此时他们也不得不放下身段，对卓羽又是感谢又是道歉的，然后快速飞离此地。

　　东神皇竟然也没有攻击，说道：“松手吧，他们走远了！”

　　卓羽有些惊讶，说道：“你为什么会然他们轻松逃走？”

　　东神皇笑道：“因为我忽然不想杀这群家伙了，因为杀死他们只会浪费我的力气！”

　　卓羽降落到地面，那东神皇也降落下来。

　　“南神皇真的是死在你手中？”东神皇问道，他有些不相信。

　　“没错。”

　　“我看不出来你到底有什么本事可以杀死他，那个家伙虽然不比我强，但我也不能杀死他，看来只有和你一战，才能知道了。”东神皇说道。

　　卓羽轻叹一声：“你们四方神皇难道就不能做点好事？”

　　东神皇说道：“我们曾经想，但现在已经不同了，无论我们做什么，都无法改变结局，当然，我会尽量做好事的，我会让那些生灵死得个痛苦，会让他们魂飞魄散，否则灵魂落到大圣皇手中，那可是生不如死的！”

　　卓羽皱起眉头，他不知道为什么这实力强大的四方神皇竟然对源头如此畏惧。

　　“四方神皇？哼，那只是一个笑话，我们现在都是大圣皇的奴隶，我们只能任由他奴役，告诉你吧，大圣皇一直以来都在通过各办法把这里的能量输送到他的邪界里面，现在邪界已经开始和这个世界融合，不用多久，无数邪魔就会进入无尽世界，会把这里的一切毁掉！而且……大圣皇手下的两大守护邪神都比我们四方邪皇强大得多！”东神皇面带恐惧的说道。

　　当源头的能量被邪恶污浊，那么源头里面的邪灵就能掌控无尽世界的一切本源之力，到时候将无人是他的对手。

　　“来吧，如果被你杀死，那最好不过，至少我是死在一个人的手中，我可不想自己的灵魂被那群东西啃噬掉。”东神皇狂笑起来。

　　四方神皇竟然如此悲哀，这让卓羽感慨不已，他拿出了一把铁剑，说道：“我会完成你这个心愿，说实在的，我很希望你能看见新生的无尽世界，那将会是一个美丽和平的世界！”

　　东神皇叹息道：“我现在已经完全被邪灵掌控，我没有回头路走了，但愿这个美丽的世界能出现吧！”

　　说完，东神皇挥动手中的石制长剑，劈出一道灰色剑气，卓羽很轻易就劈开了，他的双眸已空洞无神，只见他低喃一声：“诛天九式，九式合一！”

　　将诛天九式合为一试，这可是非常强大的，此时他身上散发出来的剑势已经另天地都为之变色，让一大片土地都笼罩在这恐怖的剑势之中，东神皇震惊不已，他猛的向卓羽劈出数剑，但他的力量都被那强悍的剑势给撕裂掉。

　　大地在颤抖，天空云层翻腾，一阵阵狂风呼啸，卓羽已经飞蹋一步，稳稳的握住释放出滔天剑势的铁剑。

　　东神皇手中的长剑忽然变成粉末，而卓羽已来到他的身前，随着卓羽大吼一声，东神皇也跪倒在地，在卓羽靠近的时候，他身上就仿佛被刺了无数剑，卓羽仅凭剑势就已经将他打倒。

　　卓羽那一剑最终没有施展出来，他身上的剑势消散了，他之前得到了南神皇的力量认可，所以实力有着非常大的提升，再加上他用上了诛天九式最强的一试，九式合一，也就是第十式！

　　“你果然很强，我败了！”东神皇身上飘散出一些白色的光霞，这些光霞进入了卓羽的身体里面。

　　“别亏待他们！”东神皇落寞的说道，他把自己的力量给了卓羽。

　　卓羽点了点头：“你是败在我最强的一剑之下。”

　　东神皇叹道：“你这一剑虽然很强，但对付大圣皇却还不够，你需要更强！”


第961章 趁火打劫

　　东神皇的身体溢出了一片白色的光霞，这是他身上的纯净力量，这股力量全部进入了卓羽的身体里面，此时东神皇的身体已经慢慢被一片黑气缭绕着，这是一股邪恶的黑气，被卓羽吸入九幽炼狱里面焚化。

　　卓羽叹息一声，随后放出星盘飞离，他看得出这个东神皇并没有战斗的心，他只求一死，所以才会没有和卓羽交手，卓羽在为损失一个这么优秀的人而感到叹息，如果不是东神皇被源头掌控，他们这边就会多一名实力强大的人。

　　至高神界通往无尽世界的门已经被封闭，此时卓羽只能在至高神界中等待着混沌王他们的行动，他来到了一座城市里面，这里面的至高神虽然知道至高神界发生了变故，但他们却依然非常淡定着，他们本来就是一群无法把握自己未来的人，这样的事情对于他们的来说并没有什么，让卓羽感到奇怪的是，这里的那种金币制度依然存在，他记得那些制造金币的至高神都已经被他杀死了才对。

　　但卓羽想了想，顿时就明白了，制造金币的至高神都是源头手底下的人，死了，还会再有人来代替的，肯为源头做事的厉害至高神绝不会少。

　　在城中的卓羽还得知一个非常惊人的消失，在这里面居然有人在拉帮结派，打听了一番之后，卓羽得知拉帮结派的人是那些外来势力。

　　之前他就曾经救过四个外来势力，他们的人数虽然少，但他们的实力对比这里至高神来说却强上很多，让他感到惊讶的是，聚集在这里的外来势力竟然不少，不只是之前那四个而已！

　　无尽世界是一个蕴含着丰富能量的世界，而无尽世界外面还有许多个世界，这些世界都一直想独占这里那些丰厚的资源，比如源头！源头的能量就是无穷无尽的，如果得到，能让他们那些小世界快速发展起来，他们窥视了无尽世界那么久，终于等到了这个好机会，所以他们都不约而同的来到这个世界。

　　在卓羽看来，这群外来的势力就是趁火打劫，卓羽不知道为什么他们会认为无尽世界现在是最容易攻下的时候，但他绝不容许无尽世界的生灵再陷入被奴役的悲惨命运之中。

　　最让卓羽愤怒的是，这些外来势力一来到这座城市，就鼓动许多至高神发生冲突，让城市毁坏了大半，而且他们用铁腕手段让这里一些至高神听命于他们，帮助他们在这里寻找一些矿石药材之类的东西，至高神界非常之大，资源非常之多，而且许多至高神都是用不着这些资源的，因为他们的力量是来自于自己的世界。

　　卓羽来到了一座很巨大的宅子面前，这里就是一个外来势力的地盘，他们竟然要在这里拉拢无尽世界的至高神来对付源头的邪魔大军，这让卓羽感到好笑。

　　轰隆一声，卓羽把一扇大门给踹烂，把里面的人给惊动了，不用多久，里面的许多人都全部赶出来，因为这种动静显然是在挑衅他们。

　　“来干什么的？”一个老者带着一群人，走出了大门。

　　卓羽能从这个老者身上感应到一股强烈的灼热气息，和至高火神有些一样，这是一个厉害炼火至高神，这是一个外来势力的。

　　大街上有许多人围观，对于那座宅子里面的外来势力，他们都非常憎恨，只是他们的势力都不如那些外来世界的人，即使他们一起上也没有用，因为他们太强了。

　　“我要让你们这群蛀虫滚出我们的世界，怎么来的就怎么滚，否则就给我老实一点！”卓羽冷冷的说道，此时已有人认出了卓羽来，卓羽之前在这里可是毁掉了好几座城市，杀掉好几个厉害的至高神，所以在这里非常有名气。

　　“哈哈……我们来到你们这种乌烟瘴气的世界，这是你们的荣幸，我们会帮助你们解脱的，放心吧！”那老者身后的一个中年人大笑起来。

　　“你们都只是一团能量，这么多年来你们不都是这样过吗？反正到头来都要被毁掉的，还不如便宜我们，我们可才是真正的生灵，只有我们配享用这些能量。”那个老者说道。

　　这让卓羽和那些至高神都愤怒不已，在源头里面那个邪灵控制的能量之下，他们确实身不由己，但在他们的世界中却有许多生灵是无辜的，许多至高神都是为了让自己世界里面的生灵多享受生命的乐趣才会拼命的活下去，虽然他们都知道自己的解决。

　　“你们现在来是要把源头拿下的吗？”卓羽冷冷的问道，他拿出了一把铁剑。

　　“没错，这个世界就要被邪恶给吞噬了，到时候这个世界的一切都会被污浊，所以我们要在现在把这里的一些纯净的能量带走，至于那能量之源，已经被其他一些更厉害的家伙给盯上了。”老者说道。

　　卓羽冷笑道：“带走？恐怕你们永远都回不去了！”说完，卓羽瞬闪过去，像是拍出一记风雷掌，让一阵带着雷电的罡风肆虐这群人，让雷电劈打得他们无法使用力量，随后他便施展一套玄火十三剑，把那老者笼罩在他的剑气之下。

　　突如其来的攻击，让这群人反应不及，就被那些带着狂雷的罡风给肆虐得伤痕累累，卓羽现在的力量可是比肩那四方神皇的，除了那个老者，其他人都无法应对这种恐怖的力量。

　　轰隆轰隆，整座大门被卓羽弄塌了，而那个老者却被他的玄火十三剑给死死缠着，根本无法脱身，卓羽的这套剑法和玄魔三十掌大同小异，都是能把人卷入里面，让人难以逃脱的。

　　“大家一起上！”这时一个至高神吼道，便冲入那座宅子里面，把那些外来世界的人团团围住，然后用他们最强的力量攻击着。

　　“你们……你们这群迟早都要死的东西，竟然敢对我们动手……”那老者愤怒的吼叫起来，这时他突然发出一声惨叫，只见他的一条手臂被卓羽斩断，而卓羽凝聚着强大纯阳神力的拳头也重重的轰打在老者的腹部上面，让老者狂喷一口血。

　　“怎么来的，就怎么滚！”卓羽看着那个躺在地面的老者，脸色阴寒的说道。

　　如果不把这些前来洗劫至高神界的外来势力赶走，那么到最后这里会全乱掉，而且会有无数的至高神会在这场风波之中死去，在超级死界没有建立好之前，这些至高神死去之后是无法重生的，那也意味着有许多生灵会跟着死去，卓羽要让整个至高神界稳定下来，这里的绝大多数至高神都是一个世界支柱的命脉，他们一亡，世界支柱就跟着被毁掉，里面的生灵也会死亡，然后能量全部回归源头，源头再把那些回归的能量注入给那些邪魔！

　　老者气急败坏的拿出一个红色圆球，红色圆球在他手中一爆，他狞笑道：“我们的同伴很快就要来了，原本我们还打算让你们这群家伙多活一些时间的，没想到你们竟然不知道……”

　　话还没有说完，卓羽的快剑劈出，那老者的头颅被斩断，灵魂被卓羽收入九幽炼狱之中，他说道：“他们来了最好，省得我费劲去寻找他们！”

　　此时那些至高神都纷纷动手，把那些外来世界的人统统杀死。

　　“各位，你们还是寻找一个地方躲起来吧，你们可都是有着一个世界，如果你们出了点什么差错，不少生灵都是要伴随着你们消亡的。”卓羽对着众人说道，这让众人顿时垂头叹气着。

　　如果不是担心这个，这里的至高神也不会随随便便就被人奴役，他们中许多都是很有责任感的，即便自己过得再苦一些，也让他们那个世界的生灵活下去，这是他们的责任！

　　“我一个人应付得了！”卓羽说道。

　　“还有我，我不是世界支柱的灵，我也加入吧！”这时候一个英俊的中年走来，这是九玄，只是至高火神没有在他身边了。

　　“那么多谢两位了，我们感激不尽！”一个至高神脸上满是感动的说道。

　　其他至高神都纷纷离去，他们也要转告其他至高神，让他们都躲起来，离开城市，躲入深山的山林之中，别被那些外来世界的人奴役。

　　卓羽和九玄走在无人的大街上面，两人的脸色都非常很重，卓羽说道：“至高火神呢？”

　　九玄叹气道：“他在无尽世界，那里现在的情况很不乐观，没想到这里也是一样。”

　　卓羽说道：“没想到这种时候竟然会出现一些趁火打劫的家伙。”

　　九玄冷哼了一声：“无尽世界外面总共有六十多个这种小世界，他们早就想把无尽世界拿下了，只不过他们都怕无尽世界中的强者联手对付他们，但现在我们的强者都在对付那些邪魔，所以他们才会把握住这个机会过来的。”

　　“他们这些人可以分为两批，一批就是抢掠至高神界中的能量，一批就是打算要把源头拿下，好掌控这世界，到时候他们一定会继续奴役无尽世界的。”

　　卓羽紧握着拳头，怒声说道：“我绝不会放过这群家伙！”

　　整座城市的至高神都在撤离，卓羽和九玄寻找那些还存在这里的外来势力，把他们一一歼灭，厉害的都是去寻找源头了，不厉害的都在这里掠夺！


第962章 清扫

　　五个时辰中，卓羽和九玄总共寻找到了十来个那些外来的势力，对于这些趁火打劫的势力，卓羽和九玄都没有留手，将他们全部杀死，否则他们将会在这里对许多至高神动手，在之前他们就有迫害一些至高神。

　　这座城市已经变成一座空城，所有的至高神都离开这座城市，他们对于现在的情况也了解，现在战士躲避起来是最好不过的，而且他们非常相信卓羽能帮至高神界渡过难关。

　　就在卓羽和九玄在一个空无一人酒店之中休息喝酒的时候，忽然感受到一股灼热的气息传来，卓羽记得之前他之前曾经杀死一批修炼火力量的外来势力，当时那个人还拿出一个红色的球，那个红色圆球爆开之后，应该就是传讯用的。

　　“有大家伙来了，交给我处理，你老躲在这里看就行了。”卓羽微微一笑，他只是感应到一个人而已，只不过这个人很强。

　　就在那个人刚刚从空中飞过，卓羽便冲出酒店，悬浮到空中，对着那个人大喊道：“你是在寻找给你发求救讯号的同伴吧！”

　　这个转过身来，他是一个样貌普通的中年人，脸色冰冷，但身上却投射着一股灼热的气息，他手中还有一把火气腾腾的长剑。

　　“你知道他们在什么地方？”这个人问道。

　　卓羽笑道：“没错，他们都被我杀了！”

　　“什么！”那个中年人眉头一皱。

　　“他们都被我杀了，这都是他们自找的！”卓羽冷笑了一声，拿出了一把铁剑。

　　“没想到这个世界中还有像你这样的强者！”那个中年人竟然没有发怒，他说道：“你有这种实力，归顺我们吧，我们可以不计前嫌！”

　　卓羽笑了，他没有想到这个势力竟然是这样的，不但不为自己的人报仇，还行拉拢仇人。

　　“你们还不配，识趣点的赶紧带着你们还在这里的人滚吧，我可懒得杀你们。”卓羽说道。

　　“好狂妄的人！我沸火还第一次见到，而且还是在这种低劣的世界中。”中年人冷笑一声，他身上实力冒出了一阵灼热逼人的气息。

　　这中年人叫做沸火，卓羽看得出他在他们那个势力中应该是比较强的存在。

　　沸火出击了，他手上那把长剑爆发出一阵火焰，身体喷涌出一团火焰，如同鬼魅一般移动，出现在卓羽的左侧，只见沸火对着卓羽疾刺一剑，一道由火焰凝聚出来的剑气带着灼热的气浪射向卓羽，卓羽刚刚看到，肩部就觉得一热，他被这剑气给中了。

　　此时的卓羽是何等强大的，他的肉身和实力早已超出那四方神皇了，虽然如此，但他却还是觉得自己没有资格封皇！

　　那沸火击中卓羽的肩膀之后，又鬼魅般移动到卓羽另外一侧，释放出一道灼热的剑气，攻击卓羽另外的一条手臂，要让卓羽无法用手来攻击，卓羽只是站在那里看着这个沸火在耍什么把戏。

　　看见卓羽站在原地不懂，脸上露出痛色，沸火心中很是得意，这时他又释放出一股灼热的气浪，让下面一片建筑给灼成粉末，当然，躲在下面的九玄没有任何事情，他可是那至高火神的弟子。

　　“哼，刚才我给过你机会，你可别怪我，去死吧！”沸火厉吼一声，那把被烈火缭绕的长剑，猛的劈向卓羽，他的身体也来到了卓羽的前面。

　　卓羽不得不承认这个人能把火焰修炼到这种地步，在他看来应该是和至高火神相当了，不过这种程度是伤不了他的，只见他猛的一拳击出，那燃烧着烈火的长剑在他的脖子旁边停了下来，只见那沸火瞪大着眼睛，脸上满是痛苦与惊骇，他口中慢慢溢出着鲜血，他能清楚感受到卓羽刚才轰入他身体的那团力量在疯狂肆虐着他的身体内部，让他剧痛不已。

　　砰的一声，卓羽又轰出一拳，如此强大的力量并没有把沸火打得飞出去，只是让沸火微微后退而已，因为卓羽的力量都是灌入他身体里面的，不会产生很大的冲撞力量。

　　沸火手中长剑上面的火焰已经消失，他的脸已被痛苦扭曲，卓羽又轰出一拳，这一拳看似缓慢，但打出去之后，却让沸火“哇”的一声，吐出了一团鲜血，随后疯狂的吼叫起来，人也掉了下去，砸落在满是白灰的地面。

　　卓羽从高空坠下，只见他脚闪烁着五彩星光，如同留下一般坠落，狠狠的踩踏在沸火的身上，随后爆发出一团炫目的爆炎，那沸火也在这“星炎流星腿”之后一命呼呼，那挣扎出来的灵魂被卓羽后入九幽炼狱之中。

　　在卓羽看来，这些外来势力的人也不是很强大，只是上位至高神而已，和巅峰至高神比还差得远呢！

　　“小子，又有几个家伙来了，要我帮忙吗？”九玄笑问道。

　　卓羽也感应到远处传来好几股气息，他说道：“九玄，你去各大城市，让这些城市里面的至高神都躲好一些，否则大计划没有开始，他们就死大半！”

　　九玄点了点头，他根本不用担心卓羽，毕竟卓羽的实力摆在那里，九玄穿梭在无人的空城中，前往距离这里最近的传送阵。

　　九玄刚刚开启传送阵离开，这座城市上空顿时飘来一股寒气，以及一声惊雷，一个赤着上身的大汉出现在卓羽面前，在卓羽身后还有两个皮肤白皙的英俊男子，他们身上逸散着阵阵寒气，一看就知道是修炼冰寒力量的，他前面那个赤身大汉却是修炼雷电力量的。

　　“刚才是不是你在沸火战斗？他人呢？”那个大汉的声音如同雷鸣，震得卓羽耳鼓发痛。

　　“死了！”卓羽淡淡的说道，他看了看手中的铁剑，说道：“你们是他的同伴？还是和他一样都是外来势力的？想趁火打劫的家伙？”

　　“杀！”赤身大汉怒吼一声，一拳轰打过来，蕴含着阵阵狂暴的雷电之力，四周都仿佛被一股强烈的雷电笼罩起来。

　　而卓羽身后也传来两股阴寒之力，像是能把一切给冻结了一样，眼看他就要被前后两种强大的力量夹击，他的身体瞬间化成黑影飘上空中，这让那赤身大汉的打了个空，而且还对着那两个英俊男子轰打了过去。

　　在空中的卓羽只听见两声惊叫，随后便是一阵霹雳声从下方传来，那两个使用阴寒力量攻击卓羽的英俊少年被赤身大汉的雷电狂拳击中，而赤身大汉也被那两股强烈的寒气击中身体，双方都受到了不轻的创伤。

　　如果卓羽事先躲开的话，他们还来得及收手，但他们却没有想到卓羽会在那种关头忽然消失，这导致他们都错误的攻击到对方。

　　卓羽大笑着，挥舞铁剑就朝那浑身满是冰霜的赤身大汉飞去。

　　“帮你驱驱寒！”卓羽手中的铁剑顿时冒出一股无形热气，这股热气一出现，赤身大汉身上的白色冰霜快速融化着，但卓羽的剑也已经劈来。

　　赤身大汉在艰难之中，侧身躲了过去，随后出拳，想轰打卓羽，但就在他的拳头刚刚伸出之后，他又不得不赶紧收回力量，抵挡卓羽第二剑，第三剑……

　　只是几个眨眼间，卓羽就用玄火十三剑把这个赤身大汉缠住，一套玄火十三剑施展下来，赤身大汉身上已经多出了七道深深的剑痕，这时卓羽感觉到身后有两团强烈的寒气逼来，他急忙施展闪身多看。

　　那两个英俊男子的脸色更加苍白了，他们脸上满是愤怒，因为卓羽在刚才让他们自相残杀，现在还把赤身大汉伤得如此严重。

　　两个使用寒冰之力的英俊男子双手顿时变成僵硬的冰块，他们如同两道白光一般，从地面飞弹而起，射向卓羽，而且还从两个方向，他们此时爆发出来的速度也让卓羽感到惊讶，因为他看见这两人冻起来之后，他的身体已经被砸中了两拳，两股寒气涌入他的身体，迅速将他们体内冻结。

　　卓羽低喝一声，身体里面涌出一股灼热，里面的冰冻之力瞬间被驱除，他的身体也冒出丝丝雾气，这让那两个英俊男子脸色变得更加难看，他们对与自己的冰寒力量可是非常自信的，现在居然被人一瞬间就化解掉了。

　　卓羽一剑劈出，身体一个旋转，滔天的剑势爆发出来，只见有两条流着血的手臂随着卓羽刚才那个旋转飞了出来，那两个英俊男子都被卓羽斩断了一只手。

　　那两个男子手臂断开的地方立刻凝结一层冰霜，防止血液喷涌出来，他们脸上都满是痛色与愤怒，他们没有想到在这个他们认为的低劣世界中，竟然有如此厉害的人物！

　　卓羽身形一闪，忽然消失在两个男子的眼前，只见空中好像忽然降落了一颗耀目的流星，卓羽从高空直落，闪电般一个是扫腿，爆发出一阵星炎，两个男子从空中掉落，重重的撞击在地面。

　　卓羽从空中缓缓降落下来，把那赤身大汉一脚踢到那两个男子身边，然后用剑指着他们，说道：“你们还有多少人在这里？能叫来的统统叫来，我再给你们一个机会，让你们全部滚出无尽世界！”

　　三人都拿出了自己传讯用的法宝，他们催动法宝之后，赤身大汉说道：“他们很快就会来的！你虽然很强，但你一个人却无法打得过他们。”


第963章 忘恩负义

　　能量之源就在至高神界中，但却没有人知道确切的位置，只有真真是最清楚的，只不过卓羽现在并不需要知道，因为到时候源头会自动现身。

　　卓羽也不知道那些外来势力来这里什么是怎么去寻找源头的存在，不过他能确定，这些外来势力一定难以寻找到源头的藏身之处，真真曾经说过，那是一个非常隐秘的地方，即便是她都无法确切的说出一个位置来。

　　看着地面那两个英俊男子和赤身大汉，卓羽问道：“他们总共来了多少人？”

　　赤身大汉恶狠狠的瞪了卓羽一眼，说道：“很多，反正你们这个世界要完蛋了，谁都想来拿一些东西。”

　　卓羽一脚踢向那赤身大汉的腹部，寒着脸说道：“你们不仅仅拿，还杀害这里的人，我是不会放过你们这群家伙的。”

　　死一个至高神，意味着将会有许多生灵会死去，这对于那些生灵来说是非常不公平的。

　　“你虽然很强，但等一下你一定会死，凭你一个人的力量，是无法对付我们这么多人的！”一个英俊的男子说道。

　　卓羽冷笑道：“原来你们是早就约好一起来的，那就更好，最好是全部来对付我，我一起收拾掉。”

　　赤身大汉说道：“我们确实是约好在一起，总共有好几十个世界，而且都是那些世界中顶尖强者，你死定了！”

　　他的话刚刚说完，卓羽就对他一顿猛踢，这些人都曾经在这里弄死过不少至高神，卓羽对他们绝不会手下留情的。

　　至高神界中的城市与城市之间都有传送阵，只需要提供一定的能量，就能让传送阵启动，所以卓羽只是等了一个多时辰，就感应到这座城市布置传送阵的地方忽然冒出一股强悍的气息，有着各种属性，卓羽没有想到被他狂踢着的三个人竟然那么重要，能让这群在其他地方烧杀抢掠的人急忙赶来。

　　“没想到你们这三个实力这么低弱的人还挺值得他们重视的嘛！”卓羽冷笑着，手中握着一把铁剑，在他们眼前晃来晃去的，这让三个人都打了一个寒颤。

　　被卓羽击败的这三个人心中很是愤怒，他们虽然败给了卓羽，但他们在他们的世界中还是非常强大的，所以才会让那些人赶来这里，而且他们手里还拥有许多掠夺到的东西，单单是为了这些，那些人就一定会来。

　　卓羽所在的地方是一片满是白灰的地方，这里刚才战斗时候爆发出来的灼热力量烧成这样的，此时卓羽前面站着四十来个人，这些人身上释放出来的气息都要比躺在卓羽脚下的三个人强上一些，卓羽也不怕他们。

　　让卓羽感到好笑的是，他之前救下的那四个外来势力的头脑竟然也在这群人之中，他们都不敢直视卓羽，而且他们认为混在这群人之中就不惧怕至高神界的强者了。

　　“是你把他们打成这样的？”一个浑身透着冰寒这里的人问道。

　　“你难道没有眼睛看吗？”说完，卓羽猛的一脚踏着那个赤身大汉的脸上，让那赤身大汉怒吼了一声。

　　“你……赶紧把人放了，否则我们会让你生不如死！”一个头顶上冒着火焰的中年人爆吼一声，手中出现了一把冒着火焰的大刀。

　　卓羽心中冷笑着，只见他手中的铁剑轻轻一挥，在地面一划，只是眨眼间，躺在他脚下的那三人的头颅就全部与身体分离，而灵魂也被他吸入九幽炼狱之中，这一幕让那些人看得呆愣住了，他们脸上都满是愤怒，他们没有想到竟然有人敢在他们面前杀死他们自己的人。

　　卓羽脚下忽然冒出一阵火焰，将这三具尸体焚烧掉，他冷哼道：“你们在这个世界中杀死我的那么多同胞，我只是杀死三个而已，你们那么生气干什么？该生气的应该是我吧！”

　　这是，卓羽双目含着杀机，扫着人群中四个人，他说道：“兵皇、仙皇、丹皇、宝皇，我之前可是救过你们的命，没想到你们竟然那么快就忘记了，你们真是忘恩负义的小人！”

　　“哼，我们也用的了你救？只是你自己要逞能才站出来的！”仙皇立刻回应道，这让卓羽心中愤怒不已。

　　卓羽叹息一声：“我早该知道的，来我们世界抢掠的家伙，本来就不是什么好东西，我真不应该救下你们！”

　　“杀了他！他确实有些实力，他会阻碍我们在这个世界中前进的！”兵皇呼喊道。

　　那几十人此刻都亮出了兵器，他们都是他们世界中的顶端存在，平时都目中无人，此时他们又联合在一起，自然不会惧怕卓羽。

　　“你们一起来呢？还是一个个来？”卓羽竟然把剑收了起来，在他看来，这群人不配他用剑来对付。

　　“一起上，他可是杀死了我们不少的同胞！”那个丹皇喊道，他们深知卓羽的实力，如果一对一的话，他们这边无人能敌。

　　让卓羽感到无语的是，最先冲出来的人竟然是他之前救下的那四个势力的首脑，也就是那几个什么皇的。

　　这四个人的命可都是卓羽救回来的，但现在他们四个却恨不得要把卓羽杀死，这让卓羽无法理解，此时卓羽认为这些人比他之前遇到的那些邪魔都要邪恶，这让杀意暴涨。

　　随着那四个老者首先攻击，其他人也都纷纷出手，看着各种各样的攻击和兵器飞来，卓羽身上忽然冒出了一阵金色的光霞，一个金色气罩忽然出现，笼罩着他的身体，释放出阵阵灼热的气息。

　　降魔气罩！卓羽创造出这招出来的时候，就是为了抵挡攻击的同时也能还击，而且对那些惧怕纯阳之力的邪魔有很大的杀伤力，此时对这些人的攻击也同样有效。

　　这四五十人释放出铺天盖地的攻击，但触碰到卓羽身体外面的那层光罩之后，顿时化成能量消散在天地间，就在他们都心惊不已的时候，笼罩在卓羽身上的那个金色光罩忽然爆开，光罩快速扩大，向四周推移开来，那股恐怖的灼热气息让那群人不得不快速后退逃离开来。

　　卓羽看见这群人逃散之后，冷笑一声，身体一闪，朝着一个距离他最近的中年人飞去，只是眨眼间他就追上了这个中年人，只见他猛喝一声，他的拳头顿时冒出一阵金红色的光芒，只听见一声霹雳，那中年人的身体就被这恐怖的一拳轰打成粉碎。

　　霹雳烈焰拳，这可是爆炎和灼热结合在一起的，威力无穷，攻击别人的时候，能瞬间用灼热的起来摧毁别人身体里面的一些气脏，随后灼热力量再迅速汇聚在一起，形成一股炎爆！

　　众人听到那阵声音，看着那些散落的碎片，心中惊骇不已，他们只见卓羽的身体有冒出了一个金色气罩，气罩再次爆开，向四周扩散开来，这一次那群人大部分都没能来得及赶在这气罩袭来的时候逃走，他们都被气罩散发出来的那股灼热的力量波及到，导致他们的身体都受到了一定的创伤，有一些甚至已经躺在地面，浑身冒着热气，皮肤也被烧伤大片。

　　就在众人忍受着疼痛的时候，不远处又传来一道霹雳声，又一个人被卓羽一拳轰打成粉碎，紧接着他们又看见如同空降陨石一般，一阵爆炎从天而降，落在一个人老者身上，轰隆声爆响出之后，那个老者被强大的力量震得粉碎开来。

　　眨眼间，卓羽就收拾掉两个，而且还是非常轻松的，这让受伤的众人看得惊恐无比，他们这时都知道那四个老者在说假话，卓羽确实救过他们，只是他们不敢承认罢了。

　　卓羽身上的力量就好像无穷无尽一样，他不断的释放出降魔气罩，让降魔气罩造成大片范围攻击，同时又不断用最快的速度和最强的力量将那些重伤的人一个个轰打成渣！

　　不用多久，那些外来势力中就只剩下四个人了，这四个人就是卓羽之前救下的那四个自封为皇的老者，此时他们恐惧到极点，因为他们是亲眼目睹那些强者一个个被卓羽轰打出粉碎，他们也知道卓羽为什么没有先对付他们，卓羽要让他们在极度的恐惧只下死亡，要让他们知道忘恩负义的下场。

　　这些自认为是他们世界中最强存在的人，却没有想到他们会被这个被他们认为快要完蛋的世界里面的人一拳轰打成粉碎，之前他们还在寻找源头，想要把源头拿下，在他们临死的那一刻，他们终于知道他们之前是多么的愚蠢，即使卓羽不杀他们，他们到最后也因为这种愚蠢的自大而让自己死去，甚至是生不如死。

　　卓羽看着那四个“皇”讥笑一声：“我想不明白你们会对一个救命恩人做出这样的事情来，你们的世界难道有一个比源头更加邪恶的家伙存在？”

　　卓羽那充满杀意的神情让四个老者浑身哆嗦了一下，他们心中恐惧无比，他们都被吓得说不出话来。

　　“你们没有被邪恶奴役，但却心生邪恶，给我下地狱去吧！”卓羽猛轰打出四拳，但因为速度太快，看起来就像打了一拳而已，四个老者顿时灰飞烟灭，灵魂进入九幽炼狱之中接受炼狱之火的焚炼！


第964章 邪围

　　就在卓羽把这四个老者全部解决之后，两个英俊的中年男子出现在卓羽身后，这让卓羽心中微微一惊，他转过身看去，只见这是两个长得一模一样的中年男子。

　　“你们是谁？”卓羽问道，他从这两个人身上的气息能感应得到这两个中年不是那些外来势力的人。

　　“就是你把东、南这两个家伙给杀死的吧？”其中一个男子问道。

　　卓羽眉头一皱，说道：“没错，你们是西、北神皇？”

　　这对双胞胎中年竟然就是四方神皇中仅剩的西、北神皇！

　　西北神皇笑道：“神皇？不敢当，也只有这些白痴才会那么自大，当然，我们之前也自大过，不过现在我们只是大圣皇手下的一条狗而已。”

　　两个中年人同时说道，他们是双胞胎，心意相通，能一起说话也不奇怪，董依筠和董依瑶就可以。

　　卓羽拿出了铁剑，对着他们说道：“你们是来找我决斗的吗？”

　　西北神皇笑道：“当然是，谁让东、南两个家伙都死在你的手里？我们不能杀掉你，就只能死在你手中，这至少还不算是坏事。”

　　卓羽心中一叹，这西北神皇和之前的东神皇一样，都是来求死的，但他的却不想杀死这西北神皇，因为他们也是逼不得已的。

　　“难道你真的没有办法解脱了？”卓羽问道。

　　西北神皇脸上依然带着笑容，他们说道：“有，要么杀掉你，或者是你杀掉我们，虽然我们都很希望能杀死你，但我们心中却告诉我们，让我们死在你的手里，因为我们不能像你一样去对抗源头。”

　　卓羽手中的铁剑消失了，只见一把金色的长剑慢慢凝现在他的手中，卓羽说道：“这把剑叫做力魂只见，力量之魂凝聚出来的，我会让你们死在我最强的一剑之下！”

　　西北神皇感受到那把剑上面传来的温和气息，这让他们心中都十分感慨，他们能从这把剑上面看出卓羽此时的境界。

　　“老东他是怎么死的？”西北神皇说道。

　　“他们是死在我最强一剑的剑势下！”卓羽说道。

　　“那好，就让我们见识一下你的厉害！”西北神皇说着，两人齐轰出一拳，仿佛有两道雷电忽然从远方飞射而来，劈向卓羽。

　　只见卓羽的身体忽然飞速后退，就这样被那两道强悍的雷电追逐着，直到他远离那西北神皇之后，他才挥动手中的力魂之剑把这两道雷电打开，但也在这时，他身后雷鸣轰响，一道如同水缸般大小的雷电轰打在卓羽的背部。

　　暴虐刚猛的狂雷把卓羽轰得吐出一口鲜血，只见卓羽背后冒出一股肉焦味，卓羽也感觉到背部像是被一块巨大的铁烙了一下，热痛无比，身体里面也窜入不少雷电之力，在里面疯狂肆虐着。

　　“这样也好！”卓羽叹息一声，身如黄鹰一般朝远处那两人飞去，在远处他就劈出一剑，一道剑气化成一道金光圆弧飞射出去，只见那西北神皇顿时化成两道雷电，那强悍的剑气劈打在雷电上面，并没有对其造成什么影响。

　　这西北神皇的实力很强，比卓羽之前遇到的东神皇和南神皇都要强大。

　　西北神皇出化成雷电之后，就不断飞蹿起来，不但的攻击卓羽，卓羽根本攻击不到雷电状态的他们，而这两道雷电来去都非常快，让卓羽防不胜防，随着一阵阵雷鸣想起，卓羽的身体不断被强悍的狂雷轰打着。

　　只是短暂的小片刻之间，卓羽的身体就被狂雷劈打是上千次，上身的衣服早已烂掉，他那赤着的上身有不少被雷电劈打过的焦痕，他口中也满是鲜血，这时他才知道这双胞胎是有着天赋神通的，他们能化神狂雷。

　　最要命的是这西北神皇合成一道雷电劈打他的时候，那是最痛的，此时又一道粗大的雷电袭来，劈打得他狂喷出一口鲜血，这种攻击又快又猛，让人无法抵挡的同时，又能避免别人攻击！

　　即便卓羽他自己施展影化神通都会被这劈打到，而且还是劈打灵魂，那会更加疼痛，之前卓羽躲闪不了，但现在却能偶尔躲闪一两次，他正在想办法对付这种攻击，否则他一定会落败。

　　虽然卓羽身处下风，但那西北神皇心中却震惊不已，原本他们认为卓羽很快会被他们这种攻击打趴下去的，但现在卓羽看起来只是受了点伤而已，动作还越来越快，气息也没有乱！

　　雷电再次袭来，只见卓羽一个反转，挥剑劈砍过去，拿到雷电顿时消失，西北神皇都变回了人形，他们的脸色有些难看，他们没想到卓羽竟然能捕抓到他们的移动诡计，还劈了他们一剑。

　　卓羽微微一笑：“你们这招对我不管用了！”他释放出了一个剑域，一个很大的剑域，只要在他的剑域之中，各种东西的移动轨迹都会被他所掌握。

　　卓羽看得出西北神皇此时不但消耗了很多，而且还被他刚才那一剑伤得不轻，刚才卓羽的一剑看似简单，但他的剑可是力魂之剑，能让他瞬间施展出非常强大的力量来。

　　卓羽的身体忽然冒出一阵金光，双眼变得空洞无神，他手中的力魂之剑顿时闪耀出一种刺目的金光，一股睥睨天下的剑势顿时从卓羽的身上焕发出来，仿佛万物都被这种强大的剑势所震慑，都陷入一片恐惧之中，大地在颤抖，天空的云层在翻腾，狂风呼啸着。

　　西北神皇此时算是见识到卓羽最强的一剑了，他们叹息一声：“果然很强，不过还不够，但愿你真的能改变一切！”

　　说完，西北神皇的身体顿时飘出一阵白色能量涌入卓羽的身体，他们的身体顿时化成粉尘消失，黑色的邪恶力量被卓羽吸入九幽炼狱之中净化掉。

　　卓羽的这一剑最终没能施展出来，他融合了西北神皇这两股强悍的能量之后，他的身上的伤顿时全好了，而他的力量也提升了许多，这都是那些力量对他的认可，才会让他获得如此强大的能量。

　　卓羽看着四周空荡荡的房屋，他叹息一声，便走向传送阵，他要去其他的城市，把那些残余的外来势力全部清除掉，四方神皇已经全部死去，他不知道接下来要面对的敌人是谁，但他一定不能输，许多人都把希望寄托在他身上了，他是混沌王这个大计划中至关重要的存在！

　　眼看就要进入传送阵，只见一道黑光忽然从天空射下来，击中了那片传送阵所在的地方，一阵轰隆巨响爆出，地面疯狂颤抖起来，一股黑气把整个城市笼罩住，充满邪恶气息的罡风把城市中的房屋摧毁。

　　即便是卓羽都站不稳，因为那黑光降下来的时候，激起了许多巨大的石块，石块爆发出来，伴随着狂风，击中房屋，撞在卓羽身上。

　　只是短暂的几个瞬间，这座巨大的城市顿时变成一片废墟，而卓羽此时就被好几个快如同大山一般的巨石压住，废墟上面还有许多这种巨石。

　　卓羽不知道自己被吹到什么地方，当他把巨石震开出来之后，地面上再次恢复了平静，此时他发现他这里已经是城外了，只是那些废墟全部都被刚才那场爆炸释放出来的气浪给吹到外面来。

　　卓羽深空而起，看向前面远处，只见前面有着一个非常巨大的深坑，他无法估计这个深坑的宽度，但却知道这是那座城市之前所占的地方。

　　这至高神界的城市都是非常巨大的，即使在高处都无法看得到边缘，而此时城市消失了，出现了一个深达万丈的巨坑，以及一股残存的邪恶气息，和一阵尘烟弥漫在大坑中间和四周。

　　卓羽能想得到刚才一定是邪恶力量的攻击，就在他警惕的看着四周的时候，高空忽然有一股浓重的邪恶气息袭来，他猛的抬头看起，只见许多有着一对像蝙蝠一样翅膀的邪魔从高空俯冲下来。

　　此时不仅仅是上空，而是四面八方，只是几个瞬间，卓羽下方一大片土地就被这些黑漆漆的邪魔给覆盖住，上空也是如此，这些邪魔挡住光线，让卓羽仿佛置身在一片黑暗之中。

　　卓羽被无数的邪魔给笼罩起来，他就像被一个巨大的黑球包裹住一样，而这个巨大的黑球就是那些邪魔化成的！

　　之前卓羽也经历过一次，那是东神皇出现的时候，他立即施展影化神通逃离，但让他意想不到的是，他刚刚施展影化神通，他的灵魂就好像被咬到了一样，这让他不得不立即变回人形。

　　卓羽知道此时他遇到的邪魔比之前那批要强大，他大吼一声，一拳轰打出去，一道金光如同冲天而起，这是纯阳神力，那些邪魔触碰到这种至阳至刚的力量，瞬间化成黑气，卓羽从那个开出来的口子，冲了出去！

　　冲出去之后，让他头皮发麻的是，天上地下都是这种邪魔，密密麻麻的，都发出一阵阵让人心中发毛的怪叫，光线被这群东西遮挡住，导致天地间一片昏暗。

　　卓羽看了一下四周，发现只是一片区域有这么多邪魔而已，并不是整个至高神界！但此时这里聚集的邪魔也有好几亿！

　　想到自己要从这无数邪魔中冲出去，卓羽心中暗暗叫苦着。


第965章 血色游戏

　　卓羽只是刚刚冲出之前的那个包围，又立即被这群邪魔抱着一个球，他放出星盘，催动星盘上那个厉害的防护罩，让防护罩爆发出一阵强悍的星辰之力来，与此同时，他身上逸散出一阵金色的纯阳神力，他将纯阳神力注入星盘之中，让星盘的防护罩也有这种能进化邪恶的力量。

　　这还没有完，他又放出炼狱之火，让炼狱之火将星盘裹起来，那些邪魔一触碰到星盘，不是被焚烧，就是被强悍纯阳神力给撞成白色粉末，但这些邪魔此时就像是一睹厚厚的墙壁，一层一层的挡住卓羽的去路，卓羽的星盘只是飞了一小段路，星盘上面的能量就会这群邪魔吞噬掉了，卓羽不得释放出一个邪魔气罩，把四周的邪魔清理干净，然后再骑乘星盘继续向前飞。

　　卓羽现在就好像身处一个由邪魔汇聚成的大海之中，不管他们挣扎，总是被这些邪魔淹没！

　　“他娘的，你们在逼老子发飙！”卓羽大吼一声，只见他身上被一层刺目的金光缭绕起来，只见他身上出现了一个浓郁金光形成的气罩，这是一个更加厉害的降魔气罩，随着他的一声怒吼，降魔气罩爆开，一个巨大的金色关怀以卓羽为中心，像四周荡漾开来，卓羽的四面八方很快就消失了大片邪魔。

　　让卓羽想吐血的是，他刚刚消灭了一大片邪魔，四面八方又涌来了一大片，不用多久，就再吃将他团团围住。

　　“炼狱之火，炼狱之门，给我开！”卓羽大吼起来，只见他身上顿时爆出一团白光，眨眼间，四周就被一大片白色火焰覆盖起来，邪魔海洋顿时变成了白色火焰之海，那些邪魔都炼狱之火焚烧得发出阵阵嚎叫，只见卓羽的头顶上空，出现了一个黑色的漩涡，漩涡飞快旋转起来，那些被炼狱之火焚烧着的邪魔都纷纷飞入这个黑色想漩涡之中，这是炼狱之门，能把这邪魔直接吸入他的九幽炼狱！

　　邪魔不断的冒出来，卓羽不断的放出攻击，不断的把这些邪魔收入炼狱之门里面，他身上的力量与精神力都在飞速流失着，这让他有些担心。

　　时间一点点过去，邪魔慢慢减少，卓羽的九幽炼狱里面吞噬了无数的邪魔，这些邪魔都被九幽炼狱练成一股股纯净的能量，最后被卓羽吸收，所以卓羽的消耗也能快速恢复起来，这恐怕是那释放邪魔的人没有想到的。

　　卓羽体内的九幽炼狱是随着他的实力增强，现在的吞噬速度和炼化速度都变得非常之快，一批批邪魔进入他的身体里面，都能立即化成力量被他吸收，融入他的身体里面，所以他此时的力量也在慢慢壮大着。

　　这让卓羽心中欣喜不已，他没想到这种时候竟然还能飞速壮大自己的力量，要知道这些邪魔一个个都是至高神级别的，虽然是那种最低级的，但数量如此之多，对卓羽也是有很大的好处。

　　那个放出这批邪魔的人好像注意到一些什么，此时邪魔的数量没有再增加，剩余的邪魔都被卓羽的九幽炼狱全部吞噬，此时卓羽身上缭绕着一层白色的光霞，这是一股纯净的力量，正在慢慢融入卓羽的身体里面，卓羽微微闭上眼睛，开始让那一大股刚刚进来的力量全部融入自己的肉身之中，当他睁开眼睛的时候，身体外面的白色光霞已经消失，他的眼睛闪过一道精光，他紧握拳头，大吼一声，天地间为之颤抖。

　　吞噬了这一大批的邪魔之后，卓羽感觉到自己的势力增强了许多，这让兴奋不已，他把星盘收好，扫视着四周，他说道：“别躲躲藏藏的，出来吧！”

　　卓羽的话刚刚落下，在他前方的空间忽然出现了一道黑色的裂缝，随后一双手从那裂缝里面伸出来，只见那裂缝被一双手裂开，露出一个黑色洞，一个身穿白衣的男子从里面走了出来。

　　这个男子很高，比卓羽还要高一个头，他瘦瘦的，一头白色诡异的长发飘散着，他一双眼睛是绿色的，苍白的脸毫无表情，他腰间悬挂着一把长剑。

　　至高神界中的空间是非常难以撕裂的，卓羽没有想到这个邪气的男子竟然轻而易举就撕开了，这种力量可想而知。

　　“我是大圣皇世界的左护法，你刚才杀死了我们不少邪奴，我要让你也成为邪奴，否则大圣皇会怪罪我的。”这个邪异男子的声音毫无感情，但他身上透出了那股邪气，却让卓羽感到恐惧。

　　四方神皇中的东神皇曾经说过有这么两个护法存在，都是非常强大的，现在卓羽遇到的就是左护法，此时卓羽知道那四方神皇为什么会被源头掌控住，因为这两个护法的实力很强，那四方神皇在外面的世界闯荡时，就被这两个护法拿下了。

　　“这是你先让那群东西攻击我的吧，我杀了他们也很正常，真想不明白你们为什么会养那么多这种垃圾！”卓羽不甘示弱，此时他也没有什么好怕的了，不管怎么样，他今天都要和这个左护法大战一场的了。

　　左护法轻蔑一笑：“垃圾？你要知道这群东西此时在无尽世界中有着多大的破坏力，而且右护法现在已经去无尽世界指挥这群东西了，你的那些垃圾伙伴是无法阻止这群东西的。”

　　卓羽冷笑道：“你们别太小看我那些朋友，否则你们会吃很大的亏。”

　　左护法微微眯了一下那双绿色的眼睛，只见一阵刺目绿光忽然从他的眸子爆发出来，这让卓羽只感觉到自己眼前和脑海中顿时变成一片绿色，但卓羽反应非常迅猛，急忙闪身远离原地，但他还是感觉到自己的胸膛一痛，他知道他的胸膛被划了一剑，不过却没有伤到要害，如果他刚才慢一点的话，他的身体就变两截。

　　眼前和脑海中的那片绿色消失，卓羽再次恢复了视线，但却发现四周变得一片血红，天空中飘散着一片片红色血云，仿佛整个世界都被血染红了一样左护法身上的衣服以及他那头白发也都变成了红色，他手中那把细长的剑好像被流动着血液一样！

　　卓羽没想到只是短短的几个瞬间，这个世界就变成一个充满血红的世界，还充斥着腥臭的血液味道。

　　左护法淡淡的说道：“还算不错，仅仅是这么一点血，就能让我制造出一个那么宽阔的血之炼狱。”

　　卓羽微微一惊，他没有想到这是那左护法用他的血液制造出来的，他此时已经感觉到在这种幻境中让他感觉到心神不安，这是一种精神力攻击！

　　突然，卓羽的腹部一痛，他低头一看，只看见一把流动着血液的剑从他的腹部穿透出来，那左护法忽然来到了他身后，他竟然没有发现！

　　“游戏已经开始，认真一点！”卓羽听到这毫无感情的声音之后，腰间顿时传来一股剧痛，那左护法大力的踹了一脚他的背部。

　　卓羽急忙止血，此时他看见天地间的血红色更加深了！

　　“别意外，我在这里是至高无上的，我能瞬移，我的力量是这里最强大的，游戏结束之后，你的血液将会流光，你的灵魂将会被禁锢在这里！”左护法那张满是红血的嘴巴一张一开的说着，看起来诡异无比。

　　卓羽唤出了力魂之剑，他手心满是汗水，因为他感应不到这左护法的存在，这对他非常不利，而且他此时还深处这么一个恶劣的幻境，对方又比他强上不少，他要战胜这个左护法是非常艰难的。

　　忽然，他的身体又是一痛，那左护法又出现在他的身后，刺了他一剑！

　　卓羽虽然感觉到痛，但这种伤对他来说只是小伤而已，他是没有元婴的，所以左护法刺了他两剑之后，卓羽依然能把最强的力量发挥出来。

　　卓羽的身体忽然闪烁起一阵金光，只见五道光束从他的背部射出，化成五只手死死抓住了身后的左护法，让那个刚刚想踹出一脚的左护法动弹不得。

　　卓羽死死抓住那把从他腹部穿透出来的剑，他大吼了一声，那把流动着红色光霞的剑顿时被他捏成粉碎。

　　转过身之后，卓羽看见那左护法脸上露出了一丝惊讶之色，但却没有慌张，卓羽紧握着力量之剑，运转力量，一剑刺了过去，但在刺入左护法的身体时，他愣住了！

　　这个左护法竟然化成了一团血水，挣脱了卓羽的力量之手，随后消失在这个红色的空间之中！

　　也在这时，卓羽的腹部又是一痛，他又看见那边流动着血液的长剑从他的后背穿透出来，那个左护法又出现在他身后，给他来了一剑！

　　这卓羽觉得不可思议的是，那左护法此时展现出来的实力足矣轻松的将他重伤，但现在却没有，只是不断的从他背后刺他，就好像在玩弄他一样，这让卓羽愤怒不已！

　　“你还算有点实力，真是让我感到有些意外，我会慢慢和你玩的，直到游戏完美结束！”左护法那头红色的头发飘动起来，看起来诡异无比。


第966章 超力量

　　卓羽被那左护法从背后捅了一剑之后，又被一脚踹开，而卓羽心中愤怒到极点，他发誓他绝不会饶恕这个玩弄他生命的人，他忽然化成了一道黑影，也在这时，那左护法又出现在他身后，捅了他一剑，但这一剑却没有把卓羽刺中。

　　卓羽的化成影子之后，立即飘开了，那左护法只是淡淡的看着那道快速飘动的影子，随后消失，出现在化成影子的卓羽的身后，只见他又猛刺了一剑。

　　原本卓羽以为自己化成了影子，就不会被刺中，但现在他却又化成了本来的模样，他的腹部上面又多出了一个血洞。

　　“只要你的身体里面还有血，我就能刺中你！”左护法冷冷的说道。

　　卓羽又化成了一道黑衣躲闪开来，他现在要做的就是把这个红色的空间破开，否则这左护法就能在这里随意瞬移，这会让卓羽无计可施，而且他看得出这左护法建立这红色空间之后，也需要一定的力量去维持这个空间，所以他确定那左护法是不能建立出第二个红色空间的。

　　卓羽的身体微微一震，一股奇异的力量从他的身体溢出来就，但很快就消失了，这让那左护法感到有些奇怪，但他却没有放在心上，因为他认为卓羽现在只是他手中的玩物，只要他愿意，他能随时杀死卓羽。

　　卓羽在刚才释放出了一个剑域，和他所判断的一样，左护法没有感应到他的剑域，这么一来，卓羽就能掌握住作为的动静，忽然，他感觉到他身后的空间微微一荡，他急忙一个瞬闪，远远离开刚才所在的地方。

　　左护法有些难以置信，因为卓羽这次竟然能逃掉，没有被他刺中，他嘴角微微上翘，他竟然在笑，虽然笑得很僵硬很难看。

　　“不错，至少我不会那么无趣！”左护法说道。

　　这让卓羽心中感到愤怒，在他看来，这个左护法是一个非常闲的人，竟然用这种方式让自己增加乐趣，卓羽冷冷的说道：“原来你只是一个行尸走肉般的人，你永远体会不到生命的快乐，你既然那么无聊，那么我就让你永远摆脱这种枯燥的日子，死人是不会觉得无聊的，也不会觉得日子枯燥！”

　　卓羽的话刚刚说完，远处的那个左护法忽然消失了，卓羽能感应到身后空间的波动，所以他也用最快的速度闪开，飞快的去到远处。

　　就在他刚刚定下身来的时候，他又感觉到身后空间的波动，他又急忙一闪，但他的背部还是被刺入了一剑，只不过刺得不深，因为他闪得快。

　　“王八蛋！”卓羽怒骂一声，身体爆闪出一阵金光，一股滔天的剑势忽然从他的身体释放出来，他怒吼着：“有种来吧！”

　　随着卓羽身上的不断喷涌出强悍的剑势，卓羽此时的力量也在飞速增强着，他身上不断闪烁着阵阵金光，一股股强悍的剑势不断的撞击着整个红色的空间。

　　看见卓羽忽然暴涨了那么多的力量，左护法心中一惊，他又瞬移到卓羽的身后，对着卓羽那闪烁着金光，冒着逼人剑势的身体刺了过去，让他感到意外的是，卓羽这次竟然没有跑掉，而他的剑要刺过去的时候，竟然被一股力量反弹了回来，他能清楚的感觉到这是他自己刚才刺出力量的两倍。

　　卓羽的把那左护法的力量反震了回去，此时的他可是使用了诛天九式的第十式力量，他能在这个状态下进行一段时间的战斗，他每一招攻击都会施展出诛天九式中最强大的力量。

　　“瞬移？我也会！”卓羽冷笑一声，感应着四周的空间，身体忽然出现在那左护法的身后，猛的刺出一剑，就像之前这个左护法刺他那样。

　　只不过卓羽这剑蕴含着非常强大的力量，一剑吃过去的时候，那股逼人的剑势导致空间都开裂了，进入那左护法的身体时，更是让那左护法的身体爆出一个血洞。

　　“风雷掌！”卓羽一剑刺出之后，另外一只手沉重有力的拍打而出，一阵缭绕着金色光华的狂风呼啸而出，里面夹带着阵阵金色的狂雷，疯狂的劈打着左护法的身体。

　　“星炎流星腿！”正在被罡风和狂雷肆虐着的左护法此时并没有反击，只是皱着眉，好像在抵挡着卓羽的攻击，但这时卓羽又飞踢出一脚，重重的踢打在左护法的后背，爆炎发出的时候，炸出了一阵血水，导致左护法有半个身体消失，就在卓羽又要发出一连串的攻击的时候，那左护法还剩下的半截身体忽然爆成了一团血雾。

　　卓羽急忙转身，只看见一个完好无损的左护法正在他身后，这让卓羽咬了咬牙。

　　左护法冷笑一声：“你有点实力，不过我是不灭的，不管你的攻击多么强大，我都是不灭的！”

　　卓羽大喝一声：“我就灭给你看！”

　　说着，一剑劈出，玄火十三剑顿时将这个左护法笼罩起来，卓羽的身体闪烁着灿灿金光，力量刚猛无比，没一剑的剑风呼啸的时候，都能割出一道很细的空间裂缝，同时也能在左护法的身体刺出一个个血洞！

　　只是几个瞬间，卓羽就施展了两套玄火十三剑，那左护法的两条手臂被削断，身体有着四五个血洞，但这个左护法化成一阵血雾之后，就会出现在卓羽的身后，这时候又是完好无损的，而且还给卓羽来了一剑，他此时的攻击比之前要更加强悍，但让他惊讶的是，他竟然无法破开卓羽的防御，卓羽身体外面的那层金光实在是太强悍了，总是能把他的攻击反震回来。

　　此时卓羽不能杀死这个左护法，而这个左护法也不能把卓羽怎么样。

　　“你这种状态不能持续太久吧！”左护法说道。

　　卓羽没有回答，直接刺过去一剑，这次是刺入头部和喉咙，而且还将头砍了下来，但这个左护法总是在化成一阵血雾之后又复原了。

　　“没用的，你是多少次都是没有用的，只要你不能持续这种状态，我就能继续玩弄你了！”左护法承认他无法杀死现在的卓羽。

　　卓羽没有和他废话，依然使出各种攻击，不断的轰打着这个左护法的身躯，虽然每次都能把左护法的身躯摧毁掉，但到最后那个左护法总是能完好的出现在他的身后。

　　半个多时辰过去了，那个左护法惊讶着卓羽竟然还能坚持，卓羽此时依然和之前那般，不断的攻击左护法，这让那个左护法不明白卓羽为什么要这般坚持。

　　卓羽现在的状态，就是他的每一击的力量都是蕴含着百万重的力量冲击，蕴含着多种奥义，照理说是他是无法再使用各种力量奥义与力量冲击的。

　　但现在他却要进行这样的尝试，他要让现在的力量再翻一倍，他的力量告诉他，他能做得到，他之所以不断的攻击那左护法，就是为了熟悉他现在的这种状态，忘却他自己还在这种状态之中，这么一来，他就还能再把现在的力量进行百万重，以多种奥义施展出来！到时候施展出来的力量将不是一加一那么简单，这连他自己都无法估量。

　　“自大的王八蛋，你既然活得那么腻，老子就让立马消失在这个世界中！”卓羽身上忽然爆出一阵金光，此时的他就仿佛一个金色的雕像，他全身上下都是金色的！

　　“力量之锁、力量之手！”随着卓羽的大喝声，那左护法忽然觉得自己不能动弹，即便连灵魂都被死死顶住了，而卓羽释放出来的力量气息也让他感到恐惧，这种感觉只有他在面对源头的时候才有，他无法理解卓羽为什么能施展出这种恐怖的力量来。

　　“毁灭奥义、震荡奥义、撞击奥义、力量咆哮，百万重冲击！给我开！”卓羽大吼一声：“阳劲雷罡拳！”

　　那左护法看着卓羽那砸来的拳头，脑子顿时一片空白，此时这种恐怖的力量已经让他深深震撼，他看着那个拳头打在自己那不能动弹的身体上，在那瞬间，他感觉到各种各样的疼痛突然传来，是从他的灵魂传来的！

　　天地间爆出了一阵惊天的霹雳，整个至高神界和无尽世界都被卓羽刚才轰出的那拳所波及到，都在微微颤抖起来。

　　红色的空间顿时破碎，白色刺眼的光芒再次照射在这片土地上，卓羽此时依然如同一个金色雕像一般站在那里，他身上散发出来的金光，让前面那个只有红色模糊虚影的左护法感觉到刺痛。

　　卓羽手中的长剑不见了，只见他忽然出现在那左护法的灵魂身后，随后快掌拍出，速度快得让人看不见他的掌影，而那灵魂状态的左护法也发出阵阵嚎叫，他没有想到灵魂状态的他竟然也被人攻击得如此疼痛！

　　卓羽的玄魔三十掌连绵不绝的轰打而出，一套又一套的施展着，疯狂的蹂躏着这个灵魂，同时也在宣泄在他心中的激动与兴奋，因为他成功了，成功的在诛天九式第十式上面再叠加各种奥义与力量冲击，只不过这在飞速消耗着他的力量。

　　那个左护法的灵魂在卓羽的不断轰打下变得越来越暗淡，同时还飘出阵阵白色光霞，这光霞就是这左护法的力量，全部被卓羽吞噬了！


第967章 噬魔

　　卓羽融入了这股力量之后，顿时觉得畅快无比，他是得到了这些拥有灵性的力量的认可，所以能非常轻易融合，而且他此时的肉身非常强悍，能容纳非常强大的力量！

　　悬浮在空中的卓羽，感应着四周，不用多久，他就感应到了远处有一股邪气传来，他知道那至高邪界已经和这里相连，那里面的邪魔都是源头能多年来用无尽世界中的力量培养起来的，此时源头就能控制这一批强大的邪魔，让这批邪魔攻击至高神界中的至高神。

　　卓羽现在就能感受到这批邪魔给他带来的好处，因为这批邪魔都是吸收本源之力成长起来的，所以卓羽能从中分离出一股纯净的力量，之前就吸收了一大批邪魔的力量，让他强大了许多，现在他不但可以一边清剿这批邪魔，还能提升力量。

　　不过他却有些担心无尽世界中另外一个护法，源头手下的两大护法是非常强大的，卓羽好不容易才干掉一个，如果不是那个左护法一开始就抱着玩的心态，卓羽也没有那么容易得手，要知道一开始那个左护法可是有绝对的能力把卓羽杀死。

　　如果再面对那个右护法，卓羽可能就不会那么轻松了，因为那个右护法一开始是绝对不会掉以轻心的，毕竟卓羽杀死了左护法！

　　卓羽躲在一片山林中休息，此时他看着通天鼎里面那些至高神火，他轻叹了一声，随后他把通天鼎收好来，离开了山林，朝着他感应到邪气的方向飞去，在那个右护法没有来找他的时候，他要消灭更多的邪魔，吸收更多的力量，让他面对那个右护法的时候能有更加强大的力量。

　　他飞行了八个多时辰之后，就看见前面出现了一大片黑漆漆的东西，远处上方的天空仿佛被乌云笼罩住一样，而地面也满是一片漆黑的东西在蠕动。

　　卓羽看见的这个城市正在被一群邪魔攻击，不过里面却没有至高神，之前他就让九玄通知那些至高神，让那些至高神躲起来，远离城市。

　　这些邪魔果然都是来攻击这些城市的，虽然城市里面没有人，但他们却在破坏着这里的一切，卓羽飞了过去，拿出通天鼎，一挥手，只见一大团至高神火被他放出，如同一块巨大的陨石降落在城市之中，同时他还放出地狱之火，焚烧着这群邪魔，刺痛着他们的灵魂。

　　这时候，卓羽的头顶上方出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡飞快旋转起来，那些张牙舞爪的邪魔刚刚朝他飞来，便被吸入了那个漩涡里面，那个是炼狱之门，能把直接把这些邪魔收入九幽炼狱里面炼化成纯净的能量！

　　和之前一样，卓羽能很轻松的利用这招把邪魔灭杀，同时能摄取邪魔身上的力量！这群邪魔是没有什么思维的，虽然空有一身力量，但他们只会按照命令上面的去做。

　　成千上万的邪魔被卓羽收入九幽炼狱里面，只见卓羽的身体表面覆盖着一层白色的光霞，他正在融合这些邪魔的力量，这些邪魔的力量非常强大，邪魔只是因为灵魂被注入了邪恶的意识才会释放出邪气，但他们身上的能量却全部是来自于无尽世界的能量之源！

　　源头里面的那个邪灵竟然盗走了如此多的本源之力去灌入那个至高邪界，这让卓羽感到恼怒不已，他估计至少有一大半的能量是流入那个至高邪界的！

　　此时卓羽决定，他要去寻找到那个至高邪界，他要进入里面，把里面的邪魔全部吞噬掉！

　　小半个时辰过去，这个城市中的邪魔全部被做给吸入了九幽炼狱里面，力量也被卓羽融合了，只不过这个城市却已经不再，城市中的建筑早已被邪魔啃噬掉。

　　卓羽猜测，这些邪魔得到的命令是把至高神界的所有城市里面的至高神给吞噬掉，因为至高神界的至高神可是掌握着无尽世界中一大半的本源之力，把这些至高神给吞噬掉之后，就意味着那群邪魔得到了至高神的力量，而源头里面的邪灵也因此的掌握无尽世界的绝大部分力量！

　　卓羽绝对不会让这种事情发生，源头里面那个邪灵想控制无尽世界中全部能量，这是卓羽早就知道的，为了粉碎这个计划，卓羽和众人都在不断努力着，甚至决定牺牲自己。他们这么做只是为了让无尽世界中的生灵摆脱邪恶笼罩心灵的阴影。

　　卓羽离开了这个城市，继续寻找着在至高神界中的邪魔，同时寻找进入至高邪界的入口，三台年过去，他有寻找到了一座被邪魔笼罩着的城市，他和上次一样，先是用两种火焰去焚烧这群邪魔，让这群邪魔的灵魂受到重创，同时把他们吸引过来，让他们自己飞过来，这么卓羽的炼狱之门就能轻松的把这群东西给吸入九幽炼狱！

　　卓羽又吞噬掉一批邪魔，实力虽然提升，但他此时的却觉得还不够，他以后不仅仅是要对付那个右护法，他还要对付源头，当然，他现在却不确定源头的手下就只有那左右护法，毕竟那个至高邪界可是存在了许多年的，一定还有许多强大的存在！

　　卓羽继续寻找着侵入至高神界的邪魔，同时也在寻找那进入至高邪界的通道，此时至高邪界还没有完完全全和至高神界融合在一起，只是打通了一条通道而已，但卓羽现在却不能寻找到那条通道。

　　在宽阔的至高神界中飞行了十来天，卓羽突然感受到一股灼热的气息传来，这让他心中微微一惊，因为这是九玄的火焰气息，他急忙飞了过去，只看见远处火光四射，同时还有十来万邪魔在那里。

　　卓羽之前遇到的邪魔都是几千万上亿的，像这么一点邪魔出现他还是第一次遇到，当他靠近了一些之后，他却发现这些邪魔的势力要比他之前遇到的那些强上不少！

　　前面是一片森林，九玄在森林中奔跑，还不断的放出火焰，焚烧着上空，以及四周的树木，让那些邪魔不敢下来，而请那些邪魔也都没有一个劲的往下冲，说明这些邪魔是有一定灵智的，之前卓羽遇到的那些，不管你多强，邪魔都会朝你冲过去！

　　此时卓羽明白，这批邪魔是等级更高些的，而且数量极少，聚集在一起显然是要做一些特殊的事情。

　　卓羽的身体猛然一震，一股音波从他的身体释放出来，那是力量的咆哮，而且还伴随着纯阳神力，只见远处那群邪魔被这股力量咆哮的声音震得发出一声声尖锐的叫声，卓羽把通天鼎放得如同巨山一般大，让通天鼎笼罩住那批邪魔，随后空中里面的至高神火释放出来！

　　那一批邪魔顿时被至高神火笼罩起来，这时，炼狱之门开启，只见一条白色的巨大火龙从里面飞出来，炼狱之火化成的火龙朝那批邪魔飞去，和那一大片至高神火融合在一起，焚烧着那群邪魔！

　　九玄成功逃走，他来到了卓羽身后，而卓羽却朝那群邪魔飞了过去，他的炼狱之门打开，疯狂的旋转起来，把那些火焰和邪魔全部吸入门中！

　　不用多久，这些被地狱之火和至高神火摧残得痛不欲生的邪魔就被卓羽吸收得干净，此时他从刚刚获得的力量来开，这批邪魔确实是比较高等的。

　　九玄看见邪魔消失，长吐了一口气，说道：“还好你来得早，否则我就完蛋了。”

　　卓羽飞了过去，问道：“你这么会在这里？”

　　九玄说道：“我离开了那座城市，就开始不间断的传送，让人赶紧撤离城市，幸好他们都知道现在的局势，所以都很自觉离开，同时也有人担任却其他城市的工作，把撤离的消失传到至高神界的各处，我想现在至高神界的城市都应该是空无一人的了。”

　　卓羽点了点头，说道：“我一路来都没有遇到有人的城市！”

　　九玄和卓羽降落在地下，九玄朝着一个方向走去，他说道：“跟我来，我师傅曾经告诉过我，在至高神界里面有一块很厉害的石头，他让我把这块石头找出来，然后炼制一把剑给你！”

　　卓羽跟了上去，好奇的问道：“是什么石头？”

　　九玄说道：“我也不清楚，总之我师傅把那石头叫做世界之石，据说那是无尽世界诞生的时候，这种石头散落在无尽世界各处，所以就出现了许多世界支柱，而这个至高神界也是当时的源头利用这种石头制造出来的。”

　　卓羽惊讶的说道：“这么说来，无尽世界中的那些世界支柱不是源头里面那个邪灵创造的？”

　　九玄笑道：“当然不是，应该是你身边那个小丫头建立的，这件事你应该知道吧。”

　　卓羽恍然大悟，真真可才是源头里面真正的灵，只是被那邪灵给弄走了。

　　“师傅说，这块世界之石是最好的，即使源头里面那个邪灵都想得到，所以他才会派出一些邪魔来守护这片山林，因为那石头就藏在这里面，只不过他没有办法弄出来！”九玄说道。


第968章 世界之石

　　此时卓羽对那至高火神的身份产生了怀疑，他觉得这个至高火神绝对没有那么简单，否则也不会知道这种事情。

　　就在他刚刚想问出来的时候，九玄说道：“我师傅的师傅曾经是见证这个世界诞生的人！”

　　见证无尽世界诞生！那得需要多么古老，这让卓羽震惊不已。

　　“我师傅虽然是这个世界的一个生灵，但从小就得到很好的培养，所以他才会站在至高神的顶端，至于他师傅，应该是别个世界的强者！天外有天，这个世界外面还有许多世界，有强大的，有弱小的，而我们无尽世界却是资源最丰富的世界！”九玄说道。

　　无尽世界的资源不丰富，其他世界也不会来抢，此时卓羽担心在对付源头的时候，会有一些更加强大的外来势力插手！

　　“九玄老兄，你知道那世界之石在什么地方吗？”卓羽问道。

　　“当然知道，我能感应得到，这是我师傅传给我的能力，我们很快就要寻找到了，到时候你就能知道那世界之石是多么厉害！”九玄激动的说道。

　　卓羽跟着九玄在山林中走了一个多时辰，最后他停在一颗大树下面，他说道：“那世界之石就在这下面，我们动手挖吧！”

　　“等等，我先下去确定一下，我直接从下面拿上来就行了！”卓羽施展了影化神通，就在他想钻入下去的时候，他心中忽然一惊，因为他无法下去。

　　九玄看到，嘿笑道：“知道世界之石的力量了吧，这附近都因为受到世界之石的影响变得非常坚固，世界之石锻造出来的兵器，对许多东西都有效，到时候你就不会再惧怕面对那些灵魂状态的东西了。”

　　卓羽兴奋的说道：“那下面的世界之石有多大？能够炼制多几把吗？”

　　九玄摇摇头，说道：“我们下面的世界之石可是当初那一整块世界之石的核心，不能分开的，否则就会导致这块石头的质量下降，只能整块融掉。”

　　卓羽点了点头，然后拿出工具，和九玄挖着泥土，让他们想象不到的是，凭借他们此时强大的力量，竟然难以挖动这些僵硬泥土。

　　一个多时辰过去，卓羽和九玄只能挖出一个小坑出来。

　　卓羽拿出了一张桌子，放满酒在上面，然后九玄一起喝着。

　　“这样下去不是办法，那世界之石不知道埋在多深，按照我们现在这种速度的话，还不知道要挖到什么时候！”卓羽说道。

　　九玄喝了一杯酒，说道：“没错，不过我们现在也没有其他办法，而且挖到下面的时候，可能会更加困难，我想埋藏世界之石的土壤也会被同化！”

　　卓羽看了看四周的树，抓了一把泥土，说道：“这么说来，这些树和挖出来的泥土都是好东西啰！”

　　九玄笑道：“那当然，到时候我会用这些挖出来的泥土和石头给我炼制出一把称手的兵器。”

　　为了挖土，卓羽此时动用了诛天九式第十式的状态，疯狂的开挖着，此时九玄基本上不用挖了，他坐在一旁喝酒看着卓羽挖，此时卓羽这样的状态，释放出来的那股剑势，让九玄根本提不出力气来，而且他最强大的力量也不能起什么作用。

　　挖一段时间休息一段时间，卓羽没有想到现在的他挖个坑竟然都要用这种强大的力量，而且还挖了整整十天！

　　一块石头出现了，这是一块纯白色的石头，有一人高，大得超乎卓羽和九玄的想象，原本他们认为只有一小块的。

　　“九玄老哥，你要怎么把这东西融掉？”卓羽拍了拍这块白色的世界之石，而一旁有着一个三丈宽，二十来丈深的坑，那就是卓羽用了十天发出来的，如果在别的地方，他一瞬间就能弄出把一个超级大坑来。

　　九玄摸着下巴，他看着旁边那个坑，说道：“我需要一些时间来炼制，所以我要一个安全的地方，这就摆脱你了！”

　　卓羽看了看旁边的那个坑，叹了一声，然后跳下去，继续开挖着，九玄的意思要在这片坚固的土地下面建造一个密室来让他安心炼制。

　　卓羽用了一个月的时间，几乎没有怎么休息，他在这下面打造一个地下室，有一个小厅，和几个房间，最后还把挖出来的坑填好，放上一颗大树，入口就在那大树里面，非常隐秘。

　　这四十多天来，这里还算平静，卓羽休息了几天，就离开这个地下室，继续去寻找邪魔来吞噬！让卓羽有些奇怪的是，至高神界里面虽然有许多邪魔，但这些邪魔都好像没有人指挥一样，只会寻找一些城市来破坏。

　　九玄要用世界之石炼制一把剑，需要一段时间，卓羽会趁这段时间把至高神界的邪魔清理掉，同时寻找那些外来势力。

　　至于这里的至高神，卓羽也不担心他们，因为他们都会寻找一个安全的地方躲起来，至高神界那么大，他们分散躲起来，也是挺难寻找到的，至少卓羽就没有发现过一个人。

　　十天之中，卓羽就把两座城市的里面邪魔给灭了，他的力量也在不断增强着，就在他寻找下一座城市的时候，忽然感应到一大股气息，这并不是邪恶的气息，反而是一种非常精纯的属性能量，这让卓羽感到诧异。

　　前方，出现了好几个人，卓羽停下身来等待这些人飞上来，他现在能确定这些人都是外来的势力，对于这些外来势力他没有多大的好感，只是现在朝他飞来的外来人实力非常强大。

　　五个人，三个中年人，两个青年，他们身上都披着白色的大袍子，腰间都悬挂着一把大刀。

　　“你是这个世界人？”一个很高的青年问道，这是一个高高瘦瘦的英俊青年。

　　“没错！”卓羽淡淡的答道，虽然对方很强，但他却不怕，因为他也不弱，即便是一打五，他都敢尝试一下。

　　“那么你知道这里大部分人都去什么地方了吗？”那个青年继续问道。

　　“不知道！”卓羽说道。

　　一个浓眉的中年人皱起眉头，说道：“你真的不知道？”

　　卓羽确实不知道，他只知道那些至高神全部躲起来了：“我只知道他们全部躲起来了，你们寻找他们有什么事情？”

　　之前那个青年说道：“我们现在寻找一个叫做卓羽的人，你知道他在什么地方吗？”

　　卓羽明白了，这五个人一直想找他，但来到至高神界之后却没有看见一个人，这让卓羽更加放心，因为那些至高神都躲得很好。

　　“你们找卓羽干什么？”卓羽问道，他并没有承认。

　　“我是要阻止他拯救整个世界，我们得知他是一个大计划的关键！”那个中年说道。

　　卓羽心中一冷，眼前这五个人果然不是什么好东西：“为什么要阻止他？你们是从那里听到那个计划的？”

　　“你认识他？”那个青年问道。

　　“认识。”

　　“我们是从一个自称右护法的邪魔那听到的，那个家伙被我们杀掉了！那个计划是要毁灭整个无尽世界，然后从新建立，我们不允许这样的事情发生！”那个中年人冷冷的说道。

　　“为什么？那个计划我也知道，他们这么做能让这个世界摆脱邪灵的控制！”卓羽冷笑着。

　　“这个世界是一个资源丰富的世界，如果按照那个计划来做的话，这里的资源就会分散在无尽世界各处……”

　　卓羽冷笑一声，接着那人的话说道：“到时候你们就不能得到那些资源了，对吧？你们这群卑鄙的假话，这里是我们的世界，我们有能力让这个世界得到新生，而你们却为了自己的利益让无数生灵陷入痛苦之！”

　　“你们这么多年来不都是这样过的吗？反正都是一些低等的生命！”那个青年轻蔑的说道。

　　“低等！”卓羽阴沉的说道：“我就让你见识一下低等生命也是有反抗的力量的！”只见卓羽的身体猛的爆发出一阵金光，强悍的剑势爆发而出，让那五个人顿时一震，只见卓羽整个人如同一个金色雕像，他手中握着一柄金光四射的长剑，如同一道金色光束飞冲向那个青年。

　　“快挡住他！”一个大汉吼道，另外四人拔出了手中的长刀，同时朝卓羽虚空劈砍过去，刹那间，大地四裂，天摇地动，可见这四个人合力一击是多么强大。

　　但卓羽却在那瞬间瞬移了，此时的他，有着足够的力量撕裂出一条空间通道进行瞬移，所以那四个人的合力强攻并没有攻击他！

　　“哼！”随着卓羽的一声冷哼，一道金色圆弧不知道从哪里飞射出来，眨眼间划过那个青年的脖颈，同时朝那另外四人飞去！

　　那四个人是站在一起的，他们心中虽然惊怒无比，但反应却不慢，又合力出击，把卓羽的攻击阻拦下来。

　　“看来你们能杀死那右护法只是因为你们联手才办到的，你们单独的话也不是很强嘛！”卓羽冷笑道，手中抓着那个青年的头颅，那个青年的灵魂已经进入九幽炼狱，而力量却自觉的飘入卓羽的身体！

　　那四个白袍人都怒得说不出话来，他们没有想到这个世界中还会有如此强大的人！

　　“我就是卓羽，就是你们所认为的那种低等生命！”如同金色雕像的卓羽冷笑一声，他手中的人头顿时化成粉末！

　　卓羽此时的状态，便是他最强悍的状态，之前他就使用这种状态下的力量把那个左护法杀死的！他杀死左护法之后，得到左护法的力量，随后又杀死了无数邪魔，又获得更加多的力量，此时的他比上次强大得更多。


第969章 世界恶匪

　　无比强悍的剑势已经将那四个白袍人震慑住了，这让他们对卓羽畏惧起来，他们正在考虑要不要对卓羽动手，之前他们能杀死那右护法全是因为他们这边人多，当时他们可是有七个人，杀死那右护法之后他们只剩下五个了，现在又被卓羽杀死掉一个人！

　　卓羽在他们眼中可是要比那个右护法厉害得到！

　　这四个人没有考虑的时间，卓羽已经开始攻击，整个人瞬移出现在四个白袍人身后，一剑挥出，一阵剑影翻飞出来，瞬间笼罩住那四个人，只是一瞬间，那四个人身上就多出了许多血痕，他们的身体都被卓羽的剑气给割伤！

　　就在他们刚刚要反击的时候，一阵闪烁着金色光亮的狂风吹来，狂风里面还伴随着一道道金色雷电，噼里啪啦作响，眨眼间便将他们笼罩住，随后便是一阵阵雷鸣想起！

　　强悍的力量化成狂风闪电，让这四个人难以躲闪，但他们此时却很快挣脱开来，他们果然是能杀死右护法的人，还算有些实力，很快就挣脱了卓羽的攻击之中，远远躲开来，抽出腰间的长刀，只见他们身上都被一阵蓝色光霞笼罩起来。

　　如同金色雕像的卓羽微微吐了一口气，瞬间小时，他出现在那四个人的身侧，他一剑挥出，逼人的剑势袭来，让那四个人为之一颤，他们能感受到这一剑的强大之处！

　　此时卓羽的状态就是诛天九式的第十式，他的随便一击都是有第十式的力量，但现在他又这个基础上再使用诛天九式，这时候的力量将会变得更加恐怖，不过他也不敢使用太强大的力量增幅武技，否则就会超出他的身体承受，会让他自己受到重伤的。

　　第一式挥出，只能感应到剑势，无法看见卓羽手中的力魂之剑是怎么施展的，这很强劲的一击将一个白袍人拦腰折断！

　　随后便是第二击，他手中的金色力魂之剑就如同金色雷电一般瞬闪过去，但这个灌注着恐怖力量的一剑却没有刺中人，而是被三把蓝光缭绕的长刀阻拦下来！

　　这是那三个人全力阻挡下来的，虽然能阻拦下来，但他们却能深深的感受到那股力量的恐怖，眼前这个如同金人一般的男子，让他们意识到这个世界中竟然有着超越他们世界强大的强者存在，但他们却不甘这么死去！

　　第三式下来，只见三团如同蓝色火焰的一般的东西突然从那三个人的身体飘出来，而卓羽恐怖的一剑落下之后，将那三个白袍人的肉身瞬间摧毁！

　　卓羽恢复了过来，此时他深吸了一口气，将那肉身里面蕴含的力量吸入体内，他看了看四周，喃喃说道：“被他们逃走了，没想到他们竟然舍得抛弃肉身逃走！”

　　刚才那三团如同蓝色火焰的东西就是那三个人的灵魂，卓羽现在寻找不到这三个灵魂，不过他不用担心，因为这三个灵魂不能起到什么作用。

　　吸收掉那三人的力量，卓羽不但恢复过来，还提升了一些力量，此时他继续朝着感应到邪气的方向飞去！

　　三个月过去，卓羽独自一人游荡在至高神界之中，期间把四个城市邪魔给清除干净，但他却还没有寻找到进入那个至高邪界的入口，那里才是源头邪灵的命脉，进入里面剿杀那些邪魔也能减弱源头邪灵的力量，只是进入至高邪界的入口被掩饰得很好。

　　这些天来卓羽也都没有发现那些躲藏起来的至高神，对于这些至高神躲藏得那么深卓羽觉得有些奇怪，因为他们的精神力不弱，居然都不能寻找到一个人，在他看来，即便躲藏再隐蔽，大多数都会让他发现那么一两个！

　　想到这一点，他顿时觉察到情况有些不妙，他开始怀疑这些至高都消失了！

　　只有一个情况导致这些至高神消失不见了，那就是死亡！并不是来自于至高神界上面的侵害，而是无尽世界中的世界支柱！

　　世界支柱就是这些至高神的命，一旦被完全损坏，在这里的至高神也会死去。

　　原本他以为是超级死界建立好了，混沌王他们动手毁掉无尽世界，但如果真是这样的话，他一定能觉察得到，毕竟毁掉一个无尽世界会发出很大的动静，就在无尽世界上方的至高神界一定会感应到的！

　　卓羽在四周的山林中寻找了十来天之后，前面忽然传来打斗的动静，这让他急忙飞了过去，前面没有邪气传来，说完并不是和那些邪魔发生冲突，卓羽此时有种不好的预感。

　　前面出现了一大群人，这群人包围着一小撮人，卓羽远远看见，急忙瞬移了过去，出现在那一小撮被包围的人群之中，他神情很是冰冷，他这时确定，为什么他都不能寻找那些躲藏起来的至高神了，他们被找到，而且被一一杀害！

　　被包围着的人只有十来个，他们都认出卓羽来，其中一个中年说道：“卓兄弟，他们杀了我们很多同伴，他们的实力比我们强大，我们不是他们的对手，而且我们的世界都受到攻击，有许多同伴就是因为他们在无尽世界中的世界支柱被毁掉才死去的。”

　　卓羽点了点头，脸色阴寒的扫了一眼上空的人，这些人都是外来势力，他们围成在高空围成一个圈，人数有一千之多，他们确实都很厉害，实力大多数都是在中位至高神和上位至高神之间，从他们释放出来的气息来看，是来自于不同世界的。

　　“这群家伙把我们的同伴杀死之后，会把我们同伴的力量装入一个珠子里面，这先天来，我们一直都在躲避他们的追杀，但我们最后只剩下那么多了。”一个青年悲愤的说道。

　　卓羽紧握着双拳，他的身体溢出一阵金色的光辉，一个气罩忽然出现，把卓羽和这十几个至高神笼罩起来，气罩上面冒着腾腾灼热力量，让包围这里的外来势力感到了一些威胁。

　　“他们来了一个厉害的帮手，快点把他们收拾掉，继续寻找别人，我们要敢在这个世界毁掉之前，大量收集这里的能量，这些人身上就有许多能量！”那群人中传来一道喊声。

　　只见包围着卓羽他们的一千多人同时释放出攻击，各种各样的光霞顿时卓羽他们这十来个人狂轰滥炸，但就在那些攻击来的力量触碰到卓羽的降魔气罩之后，都全部被卓羽通过降魔气罩吸入身体之中！

　　“都给我去死吧！”卓羽怒喝一声，只见降魔气罩飞快的变大，向四面八方扩大起来，当那些外来势力感受到威胁的时候却已经晚了，因为他们已经触碰到那快速变大的气罩，他们只觉得身体被烈火狂烧一样，许多人都纷纷掉了下来，也有一些承受不住的被降魔气罩的强大能量消灭掉。

　　只有少数几个还能悬浮在天空的，但他们却也伤痕累累，卓羽看了一下天空那几个孤零零的人，冷笑一声，只见他的身体再次出现了一个降魔气罩，降魔气罩猛的变大，再次袭击着掉落在地面的那些外来势力以及高空中的那几个人！

　　这个降魔气罩一出，那些掉落在地面重伤的人顿时变成被强大的灼热之力焚烧得灰飞烟灭，灵魂都被卓羽的九幽炼狱给吸收掉。

　　卓羽身边的那些至高神看见之后，心中又是震撼又是激动，因为他们得救了！

　　天空中那几个人掉下来之后，卓羽走了过去，看着其中一个，用脚踩住他的脸，冷冷的说道：“说，你们在这里还有多少人？”

　　卓羽不知道至高神界和无尽世界到底来了多少人，总之现在这里就像是一块可口的大肉，谁都想来咬上一口，外面那些世界可是等了很久才等到现在这个机会出手，因为源头里面的邪灵好像不阻拦这些外来势力进入。

　　“很多很多，总之你们的世界要灭完了，别再挣扎了，乖乖做我们的能量吧……”一个至高神用手中的长刀把这个人头斩了下来，随后又去杀死另外那些。

　　“卓兄弟，多些相救……”刚才那个中年人还没说完，身体就忽然化成了一阵白色光霞，随后消失不见了。

　　“他被死了，他的世界支柱被别人毁掉了！那些王八蛋在无尽世界里面乱来，他们的人数很多，窜入许多世界里面为非作歹……”一个青年脸上满是愤怒，其他人也是一样，他们恨不得立即杀到那些人的世界里面去报仇。

　　卓羽心中也是愤怒不已，说道：“你们再坚持一阵子，很快就会好了！”

　　这十来个人都点了点头，他们此时也没有办法，他们不能去自己的世界驱逐那些毁灭者，只能眼睁睁的看着自己世界里面的生灵被残杀。

　　卓羽和这十来个人告别，此时他已经知道正有许多至高神因为那些外来势力的灭杀正在消亡，这是他和混沌王他们之前想不到的。

　　卓羽继续在至高神界寻找着那些外来势力，他现在很想去无尽世界，但他得继续留这里，这里也很需要他。

　　一个多月过去，卓羽的脑海中突然传来混沌王的声音：“卓羽，做好准备！马上就要开始，这可能将是我最好一次和你说完，你仔细听好了，超级死界建立完毕，无尽世界将会灭亡，到时候至高神界还在！无尽世界之外的世界察觉到无尽世界毁灭之后一定会过来查看的，因为他们过来了许多精英，到时候你要小心了，你将会一个人面对他们！”


第970章 计划开始

　　卓羽双拳紧握起来，他在激动着，虽然这不意味即将要面对源头里面那个邪灵，但却能让他放手大干一场！

　　“混沌王，你们总共有多少人参加毁灭无尽世界？”卓羽问道。

　　“三百巅峰级别的至高神，是我联络到的！”混沌王说道。

　　“替我向他们致敬！”卓羽心中很是悲伤。

　　“嗯，再见了，剩下的就交给你了！”混沌王的语气平静，可见他早就将生死抛开了。

　　卓羽猛的跪在地面，只见大地忽然颤抖起来，天空中的云层疯狂翻腾起来，而整个至高神界好像是要毁灭了一样，卓羽此时明白这不仅仅是三百巅峰至高神的力量，还有着那些世界支柱，混沌王他们利用那些世界支柱布置了一个超级自爆的阵法，将整个无尽世界毁灭了！

　　不用多久，至高神界又恢复了宁静，但卓羽却突然有一种奇妙的感觉！他忽然想到了什么，然后飞快瞬移起来，朝着九玄所在的方向飞去。

　　二十天过去，卓羽脸上一直都是凝重无比，即便他来到九玄藏身的那个地方也依然如此。

　　“九玄，收拾好东西，给我出来，快点！”卓羽大声吼道，只见他在远处大力轰出了一拳，导致地面剧烈的颤抖起来。

　　“什么事呀！”九玄手中抱着鼎炉，从一颗树后面走出来。

　　卓羽急忙说道：“那个大计划开始二十多天了，无尽世界没有了，至高神界正在向下掉落，只是因为至高神界太大，所以我们没有察觉！”

　　九玄猛的一惊，他能想象得到巨大的至高神界没有了世界支柱支撑之后从那么高的地方掉下来是怎么样的，特别是他躲在深地的，一定会被摔得稀巴烂。

　　卓羽放出星盘，悬浮起来，他不知道至高神界掉落下去会是怎么样的，但一定不会很平静就是了。

　　星盘变大之后，九玄拿出一个鼎炉，把鼎炉变大，他说道：“里面炼制着你那把剑，不过现在火候不够呀！”

　　卓羽拿出通天鼎，说道：“把这个放进去吧！”

　　九玄看着通天鼎，感叹一声，这可是他当年炼制出来的呀，不过此时为了炼制一把举世无双的剑来，他直接把这通天鼎投入那个鼎里面，只见九玄那个鼎里面顿时燃烧着更加猛烈的火焰。

　　“这是什么鼎？竟然能容纳那么多至高神火！”卓羽惊讶的问道。

　　“我师傅留给我的，里面有不少至高神火，但却还不够炼制那把剑，现在我想应该够了。”九玄脸上满是悲色，因为他师傅也跟谁着无尽世界消失了。

　　星盘悬空飞行着，卓羽看着四周，看着这至高神界里面的美丽景色，他知道当这个至高神界掉落在无尽世界的底部时，一定会毁去的！

　　“无尽世界中的那些世界支柱里面的本源之力应该都飘散在无尽世界中吧。”九玄问道。

　　“混沌王说过，这些能量以后不会再属于任何一个人管理，将会是无尽世界所有生灵的，这是源头的一大半能量！”卓羽说道。

　　“我想那另外一大半的本源之力应该被源头那个邪灵转移到他的至高邪界，至高邪界不在无尽世界之中，所以你一直没能找到！”九玄说道。

　　卓羽眉头一皱，他说道：“难道说源头那邪灵自己也无法阻止我们的大计划，所以才会倾尽全力挪走一大半的本源之力？难怪那些外来势力都趁此进来，原来是源头里面那邪灵故意让他们进来的！”卓羽紧握着拳头。

　　九玄点头道：“所以他才会放出一大群邪魔来灭杀一些至高神，而那些外来势力为了掠夺资源也会到处烧杀掳掠，看来源头里面那个邪灵早就计划好了这些，这个家伙！”

　　这些都是卓羽无法阻止的，不过他们的计划还算及时，无尽世界虽然毁灭，但那些死去的生灵的灵魂都会通过死界之门进入那个超级死界里面，等卓羽把这里的事情摆平，他们就能重生，到时候将会联合起来建立一个新生的世界。

　　卓羽和九玄一直都在等待这至高神界落地的时候，毕竟那些世界支柱都很高，从上面直降下来是需要许多时间的。

　　“到时候会不会空间崩溃？”九玄担忧的问道。

　　“有可能会，我不担心！”卓羽说道，他此时操控星盘在高空寻找着，看看有没有像他们一样人，如果那些人不知道这至高神界在掉落，没有做好准备，到时候即便不是也会因为受到波及而重伤的。

　　时间不多，卓羽也不指望能在这么大一个至高神界里面寻找到什么人，不过他能肯定，在这里一定有许多外来世界的人！

　　十天过去了，卓羽和九玄星盘上面，星盘悬浮高高的上空，这时候他们忽然看见天空出现了许多黑色的裂缝，透过那些黑色的裂缝，他们能看见外面飘散着各种各样的光霞，他们知道空间正在崩溃，而下方的地面却如同水落在地面一样，溅起许多破碎的山石！

　　下面的场景就如同大海翻腾一般，这片号称无尽世界最坚固的陆地在那瞬间被毁掉，时间很短暂，不用多久就变得安静下来，天空已经不是一片白色，而是一大片光霞，这些都是飘散在无尽世界的本源之力，至高神界从高出掉落下来虽然让整个无尽世界都猛烈颤抖起来，但却还存在，只是发生了许多变化，这也算是给无极世界的地面垫上了一层厚土吧。

　　九玄看着高空，叹气道：“短短的时间里面，这存在了万古的世界就发生了天翻地覆的变化，幸好刚才没有发生什么要命的事情！”

　　卓羽笑了笑；“这个世界好像只有我们两个人了吧！”

　　至高神界坠落，变成了无尽世界的土壤，一个新的无尽世界诞生，但有些事情还没有结束，一个巨大的威胁还存在，不把那个邪灵灭掉的话，无尽世界永远不会得到新生！

　　“无尽世界中的本源之力还在混沌的状态，我想不用多就能沉淀到那片土地上面，让那土地诞生许多奇花异草，凝成一些矿石之类的东西！”九玄说道，能见证一个巨型的新世界诞生这可是非常难得的事情。

　　卓羽微笑着说道：“上面的本源之力不用多久也会凝聚出星辰来的，到时候又会是一个美丽的世界。”

　　九玄躺在星盘上面，看着上空飘荡着的那些刺目的五彩光霞，说道：“这个世界真的只有我们两个人了吗？”

　　卓羽拿出酒来，说道：“应该是吧，是不是觉得太孤独了？”

　　九玄笑道：“不会，混沌王不是告诉你了吗？不用多久这无尽世界外面的世界就会进来这里，到时候我们又有得忙了。”

　　想到那些外来势力，卓羽心中就愤怒不已，他说道：“这些家伙到时候一定会抢占这个世界的土地！以为这里没人了他们就能胡来！”

　　九玄邪笑道：“到时候我烧死他们，让他们丰富一下这里的土壤！”

　　星盘到处飞行着，卓羽还在四处寻找，看有没有其他的生灵，此时星盘是贴地飞行的，而九玄也要寻找那之前出现世界之石的地方，因为那里四周的石头和树木都是宝。

　　在一个巨大的空荡荡的世界中也是一件和寂寞的事情，不过卓羽和九玄都在不久之后，这里将会再次充满生机，到时候每个生灵都会获得真正的自由。

　　三个多月过去，卓羽依然寻找着生灵，九玄继续炼制那把剑，这时候卓羽脑海中忽然出现了火凤的声音：“卓小子……我能和你产生感应了！”

　　卓羽急忙停下星盘，他听到火凤那惊讶的声音在他脑海中想起，他也非常吃惊，他和火凤是有着心灵感应的关系，但那只限于一定的距离才行！

　　卓羽看了看下面，他明白了，因为巨大的至高神界从高空掉下来，导致无尽世界的地面又深陷了下去，到此现在的空间和超级死界很近，说不定在这下面就有一条裂缝。

　　“你就在这个地方别动，我这些天来都在尝试与你联系，我现在可是在一个很高很高的山上面，他们还让我释放大量的精神力，没想到竟然行得通！”火凤说道。

　　“火凤姐，不能看见你真是难过呀！”卓羽嘻笑道：“你们在超级死界里面还好吧？”

　　“不好，大家都很忙，一下子进来许多灵魂，有许多我们都没有料到的事情发生，发生了许多问题，大家都在忙着，只有我一个人算是比较闲的。”火凤那清冷而抚媚的声音传来。

　　“混沌王他们的灵魂有进入死界吗？”卓羽问道。

　　“不知道，我们都在忙着处理各种问题，修补超级死界出现的一些空间裂缝！大家都没有功夫去寻找他们的灵魂，如果还在的话，他们的灵魂应该是最虚弱的，但你应该知道，这里的灵魂实在是太多了，我们一下子找不出来。”火凤说道。

　　能得到超级死界下面的情况让卓羽感到放心许多，他还担心计划会失败。

　　“竟然超级死界的大多数灵魂都是被暂时剥夺力量，但也有一些没有，所以在这里面闹起来了，我们都要去处理！你说说上面的情况。”火凤说道。

　　卓羽心念一动，这里发生的事情就出现在火凤的脑海中。

　　“我的好夫君，最后的一步就看你的了，当你成功的时候，通天树将会出现在无尽世界，无尽世界将会再次重生。”火凤有些激动的说道。

　　“嗯，你去忙吧！我继续寻找看看有没有其他生灵在这里。”卓羽说道。


第971章 掠夺者

　　游荡在新生的无尽世界之中，卓羽和九玄不是喝酒就是闲聊起来，无意之间，九玄提起了天界！

　　那个新天界可是被混沌王完全封闭起来，然后藏起来了，这是为了避免新天界在无尽世界大毁灭的时候受到波及了，但混沌王把新天界藏在什么地方了呢？

　　“应是在无尽世界外面，混沌王早就有那个力量离开了无尽世界了！”九玄说道，他整天和至高火神在一起，他对混沌王也比较了解，因为至高火神和混沌王都是那个时期的人。

　　混沌王可以离开无尽世界，可以摆脱源头里面那个邪灵的掌控，但他却没有离开，而是选择留在无尽世界，想办法让无尽世界里面的生灵摆脱厄运，这让卓羽和九玄感到佩服。

　　九玄炼制的剑也不知道要到什么时候才能练好，卓羽现在只知道九玄刚刚把那块世界之石完全融化掉，正在用精神力把那些融化的世界之石压缩起来，压制成一把剑，而且还需要用火焰淬炼，等等许多工序，还需要非常多的时间才能炼制出来。

　　卓羽现在也不急，他一直骑乘星盘在无尽世界中飞行，寻找还生存的生灵或者是那些邪魔。

　　眨眼间，过去了十年，期间卓羽和火凤有过几次沟通，超级死界下面已经慢慢稳定下来，大家都在等待着卓羽把源头那个邪灵灭杀掉，到时候超级死界里面的那些亡灵就能获得重生。

　　但让卓羽无奈的是，这十年来，他都无法寻找到那个至高邪界，不能把那个曾经掌控过源头的邪灵以及那个充满邪魔的至高邪界毁掉，卓羽也无法安心让那些死去的生灵复活。

　　自从无尽世界的世界支柱全部毁灭之后，那至高邪界就销声匿迹了，卓羽此时一点线索都没有，幸好现在没有什么时间限制，而十年来对于这么一个大的世界来说根本不值得一提，卓羽和九玄都是至高神，都经历过万古的成长，他们现在根本不在乎什么时间。

　　“不用去找至高邪界了，他有意躲起来的话，你是无法寻找到，还是去找那些进来捞一票的家伙。”九玄说道。

　　卓羽点了点头，他们在之前就感应到空间的波动，说明已经有其他世界的人进入无尽世界，此时的无尽世界虽然处于一个原始状态，但这里的资源还是非常富饶的，下面那片土壤曾经是至高神界，一直处于无尽世界的顶端，被浩瀚的本源之力滋润多年，凝聚了许多带有神力的东西。

　　卓羽冷笑道：“之前那些家伙想来这里大赚一票，但没想到最后还葬送了自己的命，那些家伙去到超级死界不会好过的！”

　　九玄笑道：“超级死界那些家伙有得爽了，可以折磨这些家伙。”

　　星盘疾驰，疯狂吸收着本源之力，飞快朝一个方向飞去，卓羽感应到在那边有比较浓郁的能气息散发出来，这些气息都是来自与地面的，只要有丰富的资源存在，卓羽就不怕找不到那些来无尽世界抢掠的强盗们。

　　至高神界的资源虽然丰富，但无尽世界之外的世界那么多，如果全部涌进来的抢夺的话，不用多久就会被掏空的，卓羽绝不允许这样的事情发生！

　　前面是一片山林，在这片山林之中竟然有着一大片的建筑，卓羽远远看去，能看见有许多人在那边走动，在这片建筑旁边还有好几个巨大的坑，坑中有许多人不断的飞出来，许多人不断的飞进去。

　　“没想到一下子就来那么多家伙，他们还建造了住所！”九玄低骂一声：“这群王八蛋竟然在开采下面的矿石，从这个气息来开，这应该是一种蕴含着火属性的高等级能量矿石！”

　　卓羽点了点头：“火属性的神石，因为这些矿石里面都是神力！至高神界吸收了那么多本源之力，经过多年的沉淀，能出现这些矿石并不稀奇。”

　　“走，去把他们教训一顿，杀几个厉害点的，然后叫剩下的家伙滚回去。”九玄愤怒的说道，无尽世界没有毁灭之前这些外来势力就来趁火打劫了，现在无尽世界没有什么人，他们会更加猖獗。

　　九玄他的鼎变小了许多，拿出一般冒着火焰的长剑，脸上杀气腾腾，因为他师傅有份让这个世界重生，但现在却有人进来破坏，他绝不能放过这些人。

　　卓羽控制星盘飞了过去，距离那片建筑还有一段距离的时候，他就把星盘收好，和九玄在森林中小心走过去，现在他就打算把这些外来势力好好玩弄一番，要让他们知难而退。

　　“他们这些人之中有许多都是被奴役的，你看那些去采矿的人脸上的表情就知道了！”卓羽说道。

　　对于这些外来势力的残暴手段卓羽和九玄都感到不稀奇，之前这些人就在无尽世界里面烧杀掳掠过，都是一群追求利益的人，在他们世界里面，实力低弱的人当然只有被奴役的份。

　　卓羽和九玄在森林中观察着那些人。

　　“无尽世界现在的空间不稳定，其他世界要进来太容易了，他们只要打开一条空间通道就能进来了，不用多久，无尽世界就会变成外面那些世界的一个大宝库，他们会过来把这里的资源全部掏光！”卓羽说道。

　　九玄冷哼一声，说道：“这群吸血鬼，什么时候我们也去他的世界里面逛一圈，让他们知道我们的厉害。”

　　卓羽和九玄都不急着动手，因为他们在寻找这里的高层，把那个人杀掉不但能夺回资源，还能让这里的人听命与他们。

　　卓羽他们观察了半个多时辰之后，估计出这里大概人数，大概有十来万人，许多都是一些非常平凡的人，就和卓羽之前所在的修道界之中一样的那种凡人，这些人都是在那些深坑下面负责把那些蕴含神力的石块挖出来，然后由一些实力较强的人用储物法宝运送上来。

　　就在卓羽和九玄准备要出手的时候，忽然看见一个大坑上面忽然出现了一道巨大的空间裂缝，只见一个巨大的黑色铁笼从那裂缝出现，铁笼很大，分成好三层，每一层都有万人之多，这些人都发出阵阵惊恐的喊声！

　　那个铁笼慢慢降下那深坑下面，过了半个多时辰，铁笼升起来，但此时上面却满是尸体，这些尸体都是皮开肉绽的！

　　卓羽和九玄看得愤怒不已，他们知道那些人都是在下面累死或者是不屈服的时候被打死的，死掉之后又换一批来，可见那些奴役这群人的家伙是多么丧心病狂！

　　就在那装着尸体的铁笼要进入那条空间裂缝的时候，一个巨大的火球突然出现，这火球是九玄释放出来的，火球撞击在铁笼上面，瞬间将铁笼和上面的尸体焚烧掉，这时候卓羽施展影化神通潜入地下面，朝那片建筑过去。

　　在刚才他就和九玄商量好，卓羽负责去吸引那片建筑里面的强者，九玄负责去解救那些深坑下面的奴役！

　　那片建筑里面的人都负责看管那一大群奴役的人，他们可以舒舒服服的等待那些奴役开采好矿石，然后他们在这里负责清点就行了。

　　刚才按个大火球出现的时候，就让他们吃惊不已，许多人都被惊动，他们刚刚从房屋里面走出来，就感觉到地面剧烈摇晃起来，随后那片建筑中出现了许多深深的裂缝！

　　只是几个瞬间的功夫，那片建筑就全部倒塌了，许多人都悬空而起，看着地面那那些塌陷下去的土地，那些房屋里面存放着许多正在等候加工的矿石，只是几个瞬间又全部回到了地面。

　　“是谁？”一道愤怒的声音传来，显然是这里的强者。

　　“你爷爷！”卓羽忽然从地面飞蹿出来，手中握着一把金色的长剑，骇人的剑势顿时笼罩住整片建筑，让许多悬浮在空中的人感到惊恐。

　　卓羽锁定一个穿着黑衣的壮硕中年，那个中年看见一个如此厉害的人忽然出现，心中惊讶不已，不过他却不惧怕，因为他对自己的实力有着绝对的自信，他拿出了一条黑色的鞭子，朝着飞来的卓羽抽去，就如同一道黑光弹射过去一样，不过打在卓羽身上的时候却没有多达的反应。

　　那个黑衣中年只是上位至高神，而卓羽却是站在至高神巅峰的存在，无论是肉身还是实力，都强大无比！

　　卓羽轻轻一挥剑，一道金色剑气飞闪而出，眨眼间就从那黑衣男子身上闪过，只见那中年男子痛喊一声，一条手臂掉落，鲜血从断口处狂涌出来，那个黑衣中年此时意识到眼前这个人实力超出他很多。

　　卓羽已经来到了他的前面，一拳轰打在他的身体上面，刚猛纯阳神力经过多重冲击从拳头释放出来，灌入那黑衣中年的身体之中，只听见那黑衣中年的身体里面发出噼里啪啦的声音，里面的骨骼都全部断碎！

　　卓羽一手拧着那个黑衣中年的衣襟，冷冷的问道：“谁让你们来的？”

　　那个黑衣中年吃惊的说道：“你是这个世界还存活的生灵？”

　　“没错，你最好给我老实一点！”说完，卓羽身上爆发出一阵金光，一个降魔气罩出现，降魔气罩飞快的变大，朝四周扩大开来，只要碰到降魔气罩的人，都瞬间化成粉尘，只是几个瞬间，四周那些悬浮在空中的人就全部死去了。


第972章 十大世界

　　看见卓羽杀死了自己那么多人，那个黑衣中年更加惊讶，他说道：“你要我干一些什么？”他可不想死，不管在哪一个世界，能拥有他这样的实力都不容易，所以他是非常怕死的。

　　“说，你们最强的人在什么地方！”卓羽问道。

　　“就在这里，就是我们世界最强的！”黑衣中年十分老实的说道。

　　卓羽没想到一个世界中最强的人竟然才这种实力。

　　黑衣中年苦笑道：“我们世界没有这个世界那么大，所以资源有限，所以魔界在我们这些小世界眼里是宝物。”

　　“魔界？”卓羽皱眉说道。

　　“因为这个世界的能量之源被一个邪灵控制，所以这里也被称之为魔界，现在十大世界还在举行一个猎魔比赛，就是比赛谁在这里杀死的生灵多，不过在十年前的一次大爆炸中，进入魔界的所有人全部都没有回去！”那个黑衣中年说道，他被卓羽斩断的手臂冲地面飞上来，与他的身体接合起来。

　　“十大世界的猎魔比赛？现在十大世界也在这里吗？他们的实力都怎么样？”卓羽没有想到外面的世界相互只见都是有联系的，如果无尽世界不是被邪灵掌控住的话，也能和外面的世界联系，也不会发生今天的局面。

　　“十大世界肯定在这里，听说他们这次来的人会更加多，更加强大，十大世界中的顶尖强者都会来，他们想占领这个世界。”黑衣中年说道。

　　卓羽冷笑一声：“我会让他们永远回不去他们那个世界的。”说着，他放出一丝火焰，让这丝火焰进入黑衣中的脑海之中，与黑衣中年的灵魂融合起来。

　　“行了，你赶紧滚出这个世界吧，带走那些人回去，以后要善待他们，否则你会和痛苦的。”卓羽放开了这个黑衣中年。

　　那黑衣中年连忙点头，卓羽放出星盘，带着九玄离去，他要去寻找那十大世界的人。

　　“十大世界？难道诸多世界之中，排名最强的十个世界？”九玄冷笑道：“要不你也代表无尽世界，去弄个第一世界回来，竟然把我们称之为魔界，然后用这种荒唐的借口残杀我们世界的人，绝不能放过这些家伙。”

　　卓羽紧握着拳头，说道：“这是当然的，不过我觉得这其中有什么阴谋，我想一定是源头那个邪灵搞的鬼！说不定那个邪灵又在布置着什么大阴谋。”

　　九玄脸色凝重，说道：“很有可能，无尽世界毁灭之后，这家伙就消失不见了，之前还弄出那么多邪魔来侵入至高神界，而且还把外面其他世界的人引来！”

　　无尽世界太大，卓羽只能胡乱的寻找那些进入无尽世界的人，在他飞行了一个多月之后，忽然感应到一股强悍的气息传来，只是一瞬间就消失了，但这却能让卓羽锁定了一个方向飞过去。

　　不用多久，一个非常巨大的城市出现在前方远处，城市都是一座座高大崭新的石制建筑，地面铺着石砖，看起来非常繁华，在这座城市四周都种满了树木，卓羽想不到这么短的时间内竟然就把一个城市建造出来，可见这些人是在无尽世界刚刚摧毁之后，就进入这里面的，刚才卓羽感应到那股气息也是从这里面传出来的。

　　九玄把鼎变小，然后放入储物法宝之中，他和卓羽在城市外面看了一下，发现里面的人和他们没有什么不同，只是实力都很弱，只是相当于那新天界一样，卓羽只能感应到里面有十来个界神。

　　“刚才那股气息应该是一个厉害的至高神的，但现在却感应不到了，那个至高神离开了这里？”卓羽喃喃说道。

　　“进去看看不久知道了吗？”九玄说道。

　　卓羽点了点头，他施展了影化神通，连同九玄一起影化，然后潜入地下，从下面进去了这座城市，来到一个无人偏僻的地方之后，卓羽和九玄来到地面，走到热闹的大街上面。

　　这里的人吸收的是元素能量，他们的交易货币是蕴含元素能量的石头，九玄有不少这些石头，所以他们在这里还算方便，他们不敢怎么去询问，担心会引起怀疑，所以他们一直都在大街上逛着，从别人的谈话来了解这座城市。

　　三天过去，卓羽和九玄对这座城市有了个大概的了解，这是一个在诸世界中比较强盛的世界迁移过来的城市，但目的却不是来这里掠夺，而是打算在这里发展，对于这一点卓羽并不反对，只要他们对无尽世界没有恶意就行了。

　　那个世界虽然强盛，但资源却有限，所以现在已经衰竭了，其他强者正在那个世界准备着迁移的工作，他们不像其他世界那样从这里把资源运送到他们的世界。

　　“他们现在就过来，那是非常危险的，那个邪灵一天没有被灭掉，无尽世界就不会安宁的。”九玄说道。

　　卓羽点了点头，说道：“既然这个世界的人不是那种强盗一样，我们觉得我们可以去和他们谈谈，顺便了解一下其他世界的情况。”

　　九玄和卓羽走向城市边缘的一座宅子，因为他们感应到的那些界神就全部在那里面，他们猜测之前感应到的那股气息是来自于一个离开城市的至高神的，所以他们来到这里之后，并没有感应到至高神的气息。

　　宅子的大门是开着的，卓羽和九玄走到门口的时候被人拦下。

　　九玄的身体顿时冒出火焰来：“我们找这座城市的负责人有事。”

　　那些门卫感受到九玄身上那股灼热的气息，就知道他们面对的不是一个界神，而是至高神，这种级别的人他们见过，所以他们都惹不起。

　　卓羽说道：“要不我们在这里等你们进去通传一声吧！”

　　守卫看见卓羽他们的态度还算好，心中也松了一口气，如果是来打闹的，十座城市都不够一个至高神折腾。

　　卓羽和九玄等了片刻之后，就有一个白衣老者匆忙飞出来，他看见卓羽和九玄之后，急忙行了一个礼，因为不管对方是谁，但至高神的实力就能让他这个界神尊敬。

　　“进去再说吧！”九玄说道。

　　卓羽和九玄跟谁在老者的身后，来到一个大厅之中，坐在这里的十来个老者见到卓羽和九玄，急忙站起身来行礼，虽然脸上满是笑容，但心中却忐忑不已，因为突然来了两个至高神，而他们这里的至高神却刚刚离去，如果闹起来的话，这座城市都会完蛋。

　　“你们是这座城市的负责人？”卓羽问道。

　　“不……不是，城主刚刚回去了，他很快就会回来！”刚才把卓羽他们接进来的老者问道。

　　九玄笑道说道：“我们有事要和他谈，我们没有恶意的，不用紧张！”

　　这时候，卓羽和九玄忽然感应到一股强悍的气息出现，然后又变得非常微弱，门口已站着一个高大的中年，他身穿着一套银光闪闪的铠甲，银甲上面竟然冒着一股股杀气，仔细一看，能看见银甲上面还占着血迹。

　　这个中年男子挥了挥手，让那些界神实力的老者全部退下，然后关上门。

　　中年男子看得出卓羽和九玄的实力都很强，他微微一笑道：“我是这座城市的城主，裴立！”

　　“九玄！”

　　“卓羽！”

　　“你们是来自什么世界的？”裴立问道。

　　九玄笑了笑：“我们就是这个世界的。”

　　裴立微微一惊，他没有想到竟然还有幸存者，只见他手中忽然出现了一把银光闪烁的大刀，他身上的银甲也爆闪起来。

　　卓羽轻叹一声：“我们不是什么魔头，别急着动手！当然，如果你要猎魔的话，那请便吧！”

　　裴立听到卓羽的话，收好了刀，恢复了原样：“对不起，我刚才只是担心你们会攻击我，毕竟这个世界的生灵曾经被灌入了那邪灵的思想！”

　　“你们是要把我们赶出去吗？”裴立问道。

　　卓羽摇头，说道：“我们想和你谈谈，让你们暂时别过来这个世界，这里虽然获得新生，但危机却还在，邪灵没有被灭亡，这里永远都不会安宁的。”

　　裴立听到，皱起眉头来：“这个我们知道，但我们却不怕邪灵，我们的世界快要枯竭了，我们也不想从这个世界取走什么，所以就打算迁移过来！”

　　九玄惊讶道：“那么你们是十大世界之一？我们听说那十大世界和其他一些世界都疯狂的从这个世界运送资源。”

　　裴立摇头道：“不是，但我们却不怕他们，而且他们此时都停止掠夺资源了，而是在争着成为这个世界的主宰。”

　　卓羽冷笑一声：“这群家伙，我会让他们知道这个世界的人还没有灭亡，你知道他们在什么地方吗？”

　　裴立感受到一股无形的杀意，心头一震，他当然知道能从那场大爆炸活下来的人实力定然不弱，当然敢说这种话，但他想不明为什么在这种世界会诞生如此强大的生灵来，毕竟这个世界之前可是被一个邪灵掌控着源头。

　　裴立点头道：“我知道，他们准备举行一场大会，通过比拼来决定做这个世界的主宰，决定之后，他们会把自己的世界迁移过来，到时候他们会合力对付那邪灵！”

　　九玄笑了笑：“那么我们也可以去参加吗？”


第973章 都给我去死

　　无尽世界能获得新生，这都是牺牲了许多人才换来的，卓羽怎么能看着这新生的世界让被别人瓜分，他不仅仅要去阻止，同时还要去给那些人一个教训！

　　“他们要在什么地方巨型那个大会？”卓羽冷冷的问道。

　　“一个资源非常丰富的地方，在那里有许多蕴含丰富能量的矿石，那是一片山脉，即使随便抓起一把泥土，里面都蕴含有能量，他们在那里建造了十个落脚的地方，现在准备要建成城市，只不过他们只能允许一个世界的人在那里！”裴立说道。

　　卓羽冷笑道：“这些资源只有少数人享用吧，我才不信他们会把他们整个世界人都弄过来和他们分享那些资源，我现在就去把他们弄了。”

　　裴立点头道：“会是会，我想他们只是会从他们世界弄一些人来开采那些资源而已。”

　　卓羽说道：“你最好是把这座城市人全部迁移回去，邪灵出击的时候，绝不是你们能抵挡得住的，特别是那些邪魔，一个个都是至高神的实力，而且还是上亿的数量！”

　　裴立并不知道这种事情，他听到之后心中很是震惊，上亿的至高神确实不是他们能对付的。

　　“别不相信我的话，而且上亿的数量还是最少的，那个可以毫不心疼的把十来亿的丢到那至高神界上面去，可想而知，在他那个至高邪界里面还不知道有多少那种邪魔。”卓羽说道：“我是亲身经历过的！”

　　之前过来无尽世界的人全部死去了，所以外面的世界都无法获得这个世界里面的详细情况，只知道源头那个邪灵要撤离这个世界，所以外来的世界才会纷纷涌进来烧杀抢掠。

　　“我会其他人商量的，他们召开那个大会的地方在那边……”裴立把那十大世界汇集的地点告诉了卓羽。

　　星盘飞离这个城市，卓羽说道：“九玄，你别跟我去了，你先去炼制那把剑！”

　　九玄想了想，点头道：“好吧，我就在这里找个地方等你回来！”九玄知道自己的实力比那十大世界的巨头要弱许多，到时候只会拖卓羽的后退。

　　卓羽和九玄在一座山里面挖了一个山洞，把里面整理好，留下一些酒就出发去寻找那十大世界的人。

　　飞行了十来天之后，卓羽先是感受大一股非常浓郁的神力气息，这是那些常年吸收本源之力的石头，导致这些石头把本源之力浓缩起来，将之炼化成一种天然的神力，这些石头在至高神界非常多，只不过大多数都是埋藏在深处，至高神界从掉下来摔碎了之后，才让这些矿石浮出水面的。

　　远处，出现了一大片笼罩着金色光辉的山脉，卓羽在远处能看见其中有一座巨山上面被横切开来，上面建立着许多建筑，飞行了小片刻之后，他又看见有几座高山被横切，在上面建立一些建筑，这时候他总共看见了十座这样的山，他猜测这就是那十大世界！

　　无尽世界之外的世界有多少，卓羽不知道，但总之不少，这十大世界能得到这样的排名，一定不会弱就是了，所以这十个世界的巨头实力一定很强！

　　卓羽在远处就降落星盘，观察着那些高山上面小城市，他发现这些人并没有开采这里的矿石，而且是许多人都集中在一起，好像是在训练。

　　卓羽不知道那十个世界的大会是什么时候开始，现在他也没有耐心去等那十个世界的巨头聚首，所以他打算采用一个非常暴力的方式把这十个世界的巨头引出来！

　　卓羽施展影化神通，进入那建有小城市的十座山中间，当他来到中间的时候，让两脚深深陷入土地之中，只见他的两条腿冒出了一阵金色光霞，只见地面微微颤抖起来，起初只是微微的颤抖，但转眼间却变成了剧烈震动，卓羽方圆十来万丈的土地都出现了一道道裂痕，许多高山崩塌，整个地面就好像被翻转过来一样，那建造有十座城市的高山当然也不例外，在上面的人意识到山要塌掉的时候，都纷纷飞起来，许多人都逃过一劫。

　　虽然他们建造那些建筑不算很费力，但被突然毁掉，心中也会不爽，更何况他们都知道这是有人故意的弄的，他们在这里居住了好几年，知道这里是不会发生这样的自然灾害。

　　卓羽的这番举动已经激怒了那十大世界的人，此时一道充满愤怒的声音传来：“到底是谁，别偷偷摸摸的缠起来，有种出来！”

　　话刚刚说完，悬浮在空中的人只看见一个地方忽然爆闪期一阵光芒，一个英俊的男子坐在一块圆盘飞了过来。

　　卓羽笑道：“我没有偷偷摸摸的，我是光明正大的做，只是你们自己没有发现我而已！”他扫了一眼那些人，悬浮在空中的人总共有一万多，实力竟然都是至高神之上，在这之中，还有好几十至高神的实力很强，他现在还无法准确的看出这些人的真正实力。

　　“你是哪个世界的人？”一个高瘦的灰衣老者怒问道。

　　“哼，老子就是这个世界的！”卓羽哼了一声。

　　听到卓羽这话，那几十个比较强大的至高神都纷纷大笑起来，其中一个老者说道：“你说假话也不选一个能让人信服一点的！这个世界经过大爆炸，已经没有任何生灵了。”

　　卓羽冷笑道：“白痴，你们这群家伙也只是知道那么多而已，这个世界的大爆炸只是大计划开始实行而已！”

　　大计划！这件事有几个世界的巨头知道，他们听到之后，脸色都变了变！

　　“大计划？我曾经听过一个来这里手下提起过，当时他们杀死了一个邪灵的手下，在那时候，那个邪灵说自己正在阻止一个大计划进行，那个大计划能让整个无尽世界毁掉。”那个灰衣老者说道。

　　卓羽大笑道：“没错，你那几个手下联合起来才把人家干掉，但在最后去至高神界找我的时候，却被我杀死了！还有，你们当初当初派到这里进行掳掠的那帮人全是陪葬品！”

　　卓羽的话让那十大世界的巨头都非常愤怒，因为他们派过来的都是精英，可都是他们的得力住手，能替他们摆平许多事情，原本他们还以为派他们来这个时间捞一大票，但没想到最后全部葬送在这里，还尸骨无存。

　　那灰衣老者沉声问道：“那你来这里干什么？那个大计划还有什么环节吗？”

　　卓羽冷笑道：“我来这里只有一个目的，就是让你们这些家伙滚蛋！至于那个大计划，当然是让你们这种家伙给这新生的世界做点肥料。”

　　“好大的口气，我倒要看看你是如何让我们做肥料的！”那灰衣老者大笑一声，就在他的话刚刚说完，卓羽身上爆出一阵金色闪光，他身上忽然出现了一个金色的气罩，一股强悍的灼热之力从卓羽身上散发出来，只见卓羽身上的气罩飞快的变大开来，几个眨眼间，气罩就来到那些人跟前。

　　“哼！”卓羽冷笑一声，气罩猛的一爆，瞬间向四周推移过去，只见远处悬浮在空中的万来人，现在只有几百人了，而上空也飘散着一团团白色的光霞以及掉落一些白色粉末。

　　随着卓羽大吼一声，四周那些白色关系迅速涌入他的身体，那些力量全部被他融入了肉身之中！

　　这一幕只是几个眨眼间之间就发生了，让那十大世界的巨头难以反应得过来，他们的人就全部被卓羽灭掉！

　　“他们都去什么地方了？”那灰衣老者怒吼一声，刚才他们都用一些力量来抵挡卓羽的降魔气罩，否则他们也会被伤到的。

　　卓羽大笑道：“去地狱了，是恶人死后去的地方，但你们没有机会去那个地方，我要让你们魂飞魄散！”

　　卓羽的话让那些个世界的巨头都愤怒不已，他们都不约而同的发动自己最强大的攻击，这几百人能在降魔气罩释放的时候幸存下来，都是拥有不错的实力，他们同时攻击更是更加恐怖，瞬间的功夫，天空布满了各种各样光霞的能量团，都是朝卓羽所在的方向招呼过去的。

　　卓羽微微一笑，在那些能量要攻击在他身上的瞬间，他施展影化神通潜入深地下面，几百股强大的能量汇集在一点冲撞起来，爆发出一阵巨大的轰鸣声，刺目的光霞让人睁不开眼睛来，在刚才他们也没有看清卓羽到底有没有被消灭掉，但他们都是一些自大的人，他们认为绝对没有人在他们联手攻击下还能生还。

　　施展影化神通的卓羽一瞬间就离开了原地，同时他还瞬移到那群人的后方，在刚才这群人释放出最攻击的时候，卓羽就看出了他们的实力，他现在知道哪十个人才是最强的，他猜测这十个人就是那十大世界的巨头！

　　方圆数百里的地面被这强大的攻击毁灭掉，那些蕴含着丰富神力的矿石爆炸之后，里面的能量都升腾到高空，和那些飘荡在高空的本源之力汇聚在一起，这让那些世界的巨头都心痛不已。

　　“自不量力的家伙，自寻死路，什么大计划？现在终止了吧！我们疏忽了，竟然让这么一个家伙弄死了我们那么多人！”那灰衣老者愤愤的说道。

　　“都给我去死！”他们身后忽然传来一道吼声，一股磅礴的气势爆发出来，众人转身一看，只见一个金人出现在他们身后！


第974章 终于出现了

　　卓羽此时使用的是双重的诛天九式状态，这能让他的力量增幅多倍！

　　那些外来世界的人刚刚看见这么一个金光四闪的人，一个灼热的气息已经袭来，有是一个降魔气罩，比刚才的强悍数倍，这突如其来的攻击让许多人都无法抵挡，肉身瞬间被那灼热的纯阳神力给摧毁，几百人现在只剩下十个人了！

　　和卓羽猜测的一样，这十个人果然是那十个世界的巨头，他们来不及抵挡卓羽的这个降魔气罩，所以都被击伤。

　　那个灰衣老者脸上满是怒火，此时他也受了不轻的伤，只见他手中忽然出现一把长剑，他瞬移到一个世界巨头的身后，挥剑就把那个巨头斩杀！这让另外八个世界巨头都惊讶不已，那灰衣老者杀死一个巨头之后，又瞬移到另外一个巨头的身旁，眨眼间又干掉了三个，只见他这四具尸体和灵魂全部吸入一个黑球里面，最后把黑球吞入身体之中。

　　另外还有五个巨头坚持，都纷纷相互残杀起来，他们此时都受伤了，损失了大半的能量，只用通过斩杀别人才能补充能量，让自己战胜卓羽。

　　十个巨头，转眼间之间就只剩下两个了，但那灰衣老者吞噬的速度很快，当他一拥有了强大的力量，就立即把那另外一个正在吞噬的巨头给杀掉！

　　但这时卓羽已经飞了过去，一个星炎流星腿把那灰衣老者蹿开，随后放出炼狱之门把那刚刚被杀死的巨头吸入九幽炼狱之中。

　　十大世界的巨头谁都看不顺眼谁，在那种紧要关头，他们会相互残杀也不是什么奇怪的事情，毕竟那是能唯一保命的办法，他们都很清楚他们十个联手是对付不了卓羽的，即使能逃走也逃走不了几个！所以那灰衣老者才会动手，这么一来，不但能除去对头，还能获得强大力量，然后杀死卓羽，独霸这个世界！

　　“刚才确实是我小看你了，但现在你绝对不是我的对手！”只见那灰衣老者忽然消失，出现在卓羽身后，手中杀气腾腾的长剑朝卓羽的颈部迅猛的劈砍过去！

　　卓羽早就释放出一个剑域笼罩方圆十里，在这个范围之内的，灰衣老者的一举一动，卓羽都了如指掌，只见回忆老者的长剑很轻松就划过了卓羽的脖子，但却没有血飙射出来，原来是卓羽在刚才让脖子影化，所以那老者没能击中卓羽，不过卓羽的灵魂也微微痛了下。

　　卓羽一个转身，一记风雷掌拍出，金色罡风，金色狂雷顿时笼罩住灰衣老者，与此同时，卓羽手中的力魂之剑已经刺出，剑气凌人，以一种奇异的方式笼罩住灰衣老者，让那灰衣老者陷入他的玄火十三剑之中，不可自拔。

　　十三剑施展完毕，灰衣老者身上多出几道血痕，几个血洞，灰衣老者被一连串的攻击折腾得满腔怒火，就在他刚刚要还击的时候，卓羽忽然消失在他眼前！

　　灰衣老者感应不到卓羽的所在，转着身体看向四周，就在他寻找的时候，一股逼人剑势袭来，他看见了一道金光闪来，但肩部也在这时一痛，他一条手臂被一道强悍的剑气齐肩斩断！

　　“百万重冲击！”卓羽手中的力魂之剑消失，只见他整个人如同光箭一般射向那灰衣老者，那金色的拳头轰打在老者的胸膛上面，一阵耀眼金芒爆射开来，那灰衣老者的肉身被摧毁，化成了一股白色纯净的能量，进入了卓羽的身体之中！

　　看着下面一片狼藉，卓羽微微叹了一口气，就在这时，一道惊雷忽然响起，卓羽猛的抬头看向高空，只见高空中的那些本源之力化成的霞光疯狂的涌动起来，一道道深红色的雷电出现，整个无尽世界的上空都是这种深红色的雷电，同时还伴随着一股邪气传来。

　　“邪灵动手了？”卓羽神情严肃，他放出星盘，朝九玄所在的位置飞了过去，他担心那一直躲藏起来的邪灵会有大动作，毕竟邪灵可是掌握着一个拥有无数邪魔的至高邪界！

　　十天过去，天空中依然闪烁着一阵阵红色的闪电，而邪气也越来越浓，几乎笼罩住高空上面那些散发出霞光的本源之力，无尽世界变成了一片黑暗。

　　卓羽很快就寻找到了九玄，九玄也知道无尽世界正在被邪恶的侵入，他说道：“难道这都是那邪灵一手策划的？十大世界的巨头都被你杀死了，已经没有什么世界的强者能威胁到邪灵的存在，这时候他才会把至高邪界融入无尽世界之中！”

　　“这家伙，借刀杀人呀！”卓羽低哼了一声。

　　九玄说道：“剑还需要一段时间才能炼制好，这段时间你最好先多起来！”九玄认为卓羽此时的力量还不足矣对抗那个邪灵，毕竟那个邪灵可是带走了一大片本源的能量，现在这个邪灵已经毫无顾忌了，可以肆意出手，只要他一寻找到卓羽的话，那么定然会用最强大的力量把卓羽除去。

　　卓羽点了点头，他很清楚现在他绝不能去和那邪灵硬碰硬，那邪灵存在多年，得到源头大半力量，掌控一个至高邪界，他现在去也没有多大把握获胜。

　　一个月过去，整个无尽世界都是如此，都被红色闪电笼罩着，而邪气更加浓郁，让卓羽仿佛深处一个专门诞生邪魔的地方一样。

　　卓羽一直都没有离开，他都呆在山洞之中，只是在洞口看着外面的动静！

　　一年之后，红色闪电小时，卓羽只听见许多低沉的吼声传来，而邪恶的气息已经充斥到整个无尽世界！卓羽没想到那邪灵竟然用了一年的时间才把那至高邪界弄到这里，可见那至高邪界是多么强大！

　　站在洞口的卓羽，他抬头看向黑色邪气翻腾的高空，忽然看见许多红色的小点从出现在上面，他立即紧锁起眉头！

　　“只是眼睛而已！”卓羽惊呼一声，他看见一只只巨大的黑色邪兽从天空掉落下来，那血红的眼睛一眨一眨着，这些邪兽都有翅膀，它们在空中飞翔着，发出一声声低沉的吼啸，同时卓羽还看见许多如同巨龙一般黑色邪龙在高空中腾飞着，口中喷吐出一股股黑色邪气以及红色的火焰。

　　卓羽急忙回到山洞里面，把洞口封锁起来。

　　“什么情况？”九玄问道。

　　“至高邪界真的融合过来了，许多邪兽正在上面飞，这些东西拥有的力量非常强大，至少都是至高神，果然是用一大半本源之力孕育出来的东西，这些东西都是被那邪灵控制的。”卓羽神情凝重。

　　九玄走到了那个淬炼着世界之石的鼎炉旁，他轻叹一声，只见他化成一道白光，进入了鼎炉之中！这让卓羽急忙呼喊起来。

　　“九玄你疯了，你在干什么？”卓羽疯狂大喊起来，来到鼎炉旁边，伸手进去乱抓着，即便手被里面那些火焰烧得痛也没有收回来。

　　“放心，我不会死的，我只是会进入超级死界而已，我现在用这个方法能让那把剑快点来炼制好，我把自己力量融入火焰之中，我会在火焰里面注入我的精神，不用多久，那把剑就会炼制成功！”九玄的声音从鼎炉里面传出来！

　　卓羽瘫坐在地上，长叹起来。

　　“这把剑就叫做通天剑吧！我们一定会再见的……这个世界就拜托你了！”九玄的声音越来越低，卓羽只能紧握着拳头，看着鼎炉里面的火焰。

　　忽然，大地猛烈一颤，卓羽急忙来到鼎炉旁边，此时山洞已经塌掉，卓羽包住鼎炉，被埋在泥土之中，他等待着那把通天剑炼制成功！

　　天空中飞行的巨大邪兽都纷纷在这个新的无尽世界中肆虐着，导致整个大地都在猛烈颤抖着！

　　一个月过去了，卓羽抱着的鼎炉忽然闪烁起一阵金光，只见鼎炉慢慢缩小着，随后爆出一阵白色光霞，光霞穿透泥土，射出地面，在黑暗中闪烁起来。

　　卓羽眼前出现了一把白色的长剑！在刚才那个鼎炉竟然还融入了这把剑之中，握住这把剑的剑柄之后，卓羽仿佛感受到一种雀跃的力量从剑身里面传来。让卓羽好像觉得自己的力量增强了许多，他大吼一声，一股土石如同喷泉一般从地面喷射出来，卓羽从地面出来了！

　　悬浮在空中的卓羽，看见四周都是一片昏暗，地面和天上都有着无数的黑色邪兽，这些邪兽对着卓羽疯狂咆哮着，对着卓羽喷吐一阵阵邪气，在远处的邪兽也都飞来，奔跑而来，顿时间，大地又猛烈的颤抖起来，一股股震耳欲聋的吼啸声从四面八方震慑着卓羽。

　　卓羽冷眼扫视着那些邪兽，只见他的身体忽然溢出一阵金色的光霞，金色光霞越来越浓，只是几个瞬间，他的身体就如同一个金光闪烁的雕像一般！

　　降魔气罩瞬间释放出来，四面八方飞来的邪兽顿时被那层带着金色光辉的气罩袭中，只是瞬间，四周的无数邪兽都变成白色光霞，同时也安静下来。

　　卓羽低哼一声，四周的白色光霞都自觉的涌入他的身体！

　　“你终于出现了！”一道阴森森的声音传来，让卓羽浑身一震，而四周的邪气越来越重。


第975章 大结局

　　卓羽抬头四处看着，他知道这是那邪灵的声音！但此时他却没有看见邪灵现身，只是看见四周飞来了一大群邪兽！

　　吼声整天，邪气凌人！

　　卓羽此时被无数巨大的邪兽以及邪魔包围着，看那种气势，他仿佛要被吞噬了一样，只见他身上猛的爆闪出一个气罩，气罩瞬间夸大，攻击着四周那些邪魔！

　　此时的降魔气罩蕴含着非常强悍的纯阳神力，那股灼热的力量让地面升腾期一股股热气，但现在却对那些邪兽无效！

　　这不是因为这些邪兽很强大，而是因为他的力量在触碰到那邪兽的时候失去了那强大的力量，导致失效！

　　“哼，这算什么！”卓羽怒哼一声，他知道这一定是那邪灵搞的鬼！

　　卓羽的攻击无法阻拦四周的邪兽飞来，此时无数的邪兽从四面八方用来，处于这些邪兽包围中间的卓羽闲得非常渺小，但卓羽却没有感到畏惧。

　　“百万重冲击！”卓羽沉喝的声想起，只见卓羽顿时被一个厚厚的金色光罩笼罩起来，金色光罩飞快扩大，如同一面厚厚的金色墙壁向四周推移过去，这是卓羽使用了百万重冲击释放出来的降魔气罩，只是瞬间，便把那些飞冲过来的邪兽和邪魔全部给抹杀！

　　卓羽四周顿时变得光亮起来，那些邪兽和邪魔都化成了纯净的力量，就在卓羽刚刚想吸收这些力量的时候，这些白色光霞忽然白黑气笼罩起来，随后向高空飞去，只见高空出现了一个巨大的黑色漩涡，吞噬着这些力量。

　　“哈哈……多谢你帮我把这些垃圾除去，我自己动手的话我会舍不得的，毕竟它们都是我创造的！”一道狞笑从高空传下来。

　　空中的黑色漩涡消失，一团黑气忽然朝卓羽飞射过去，只见卓羽身前出现了一个黑气形成的人影，这不能算是一个人，因为他身上都是一些黑气，而在头部的地方有着两个红光闪烁的眼睛，手上握着一把红色的大刀。

　　“你终于出现了！”卓羽紧握着手中的白色长剑，剑上白光大振，随后也变成金色！金光雕像一般的卓羽，身上爆发出一阵更加刺目的金光，宛如一尊天神。

　　“啧啧……没想到你能成长到这种地步，连我有点害怕，不过你差得远呢！”邪灵阴笑起来，一道红芒爆闪，他手中刀弥漫着一股股邪异的气息朝卓羽劈砍过去，这一刀只是释放出一些邪气，但力量却没有外泄，否则四周的空间早就崩裂了。可见这邪灵掌控力量也到达了一个很高的境界。

　　卓羽瞬间完成了百万重冲击，同时用震荡奥义迎接上去！

　　刀剑相撞，只见卓羽和那邪灵的下方忽然出现了一个巨大的深坑，那是这两股力量冲突而产生的，在那瞬间，整个无尽世界都在微微颤抖起来！

　　卓羽收剑的同时，一掌拍出，金色雷电和金色罡风铺天盖地的朝那邪灵攻击。

　　只见雷电劈打在那邪灵身上的时候，邪灵那由黑气化成的身体顿时消散开来，他哈哈大笑起来：“你的任何攻击对我的身体都没有用！”

　　一阵红光爆闪，邪灵忽然出现在卓羽身后，迅猛劈下一刀，但却被卓羽躲过，只见一道深深的裂缝忽然出现在地面，仿佛把整个无尽世界断开了一般。

　　卓羽那金色的身体背后出现了一道血痕，他虽然能劈开，大那刀气却能在他这强悍的肉身上面割出一道口子。

　　卓羽深吸了一口气，只见他背后的血痕慢慢消失，他低喃一声：“二重诛天十式！”只见他的身体顿时喷涌出一阵更加刺眼的金光，他整个人就如同一个散发着金光的金球，连那邪灵都无法看见卓羽的身体！

　　之前卓羽是在诛天十式上面进行各种奥义和武技的攻击，那种状态是他最强的，但他在那诛天十式中又施展了一个诛天十式，现在已经是二重！

　　卓羽的力量还在暴涨！

　　“三重诛天九式！”

　　卓羽的声音传来，浩瀚的剑势放整片大地疯狂颤抖起来，此时卓羽身上的金光消失，只见他身上像是穿上了一套金色铠甲一样，双眸跳动着金色的火焰。

　　邪灵看得有些惊讶，就在他刚刚抬起手来的时候，卓羽一闪而逝，紧接着一道金光从他眼中划过，他手中那把血红大刀已被断成了许多节！

　　邪灵见此，突然大笑起来：“哈哈……没用的，过来吧我的力量，都到我这里来！”只见四周忽然奔来一大片的邪魔和邪兽，它们忽然化成一股股黑气，疯狂融入邪灵的身体，笼罩在高空的黑气也都纷纷进入邪灵的身体之中。

　　这股磅礴的邪恶气息让卓羽感到惊恐，只见他大吼一声，无尽世界为之一颤，他一拳轰打而出，一个巨大的金色拳头出现，撕裂着空间，释放着一股强悍的气息，朝那邪灵轰打过去！

　　“哼！”只见那邪灵挥动那黑气一般的手掌，拍打在这巨大的金色拳头上面，让这金色拳头顿时被黑气包裹起来，瞬间消失掉。

　　笼罩在无尽世界上空的黑色邪气消失了，无尽世界上面的本源之力再次出现，照射下各种各样的光霞！

　　邪灵把所有的邪魔和邪兽以及邪恶的气息全部吸走，此时他凝聚出自己的肉身，那是一个黑绿色的身躯，上面的肌肉狰狞可怖，脸上布满红色的筋，嘴巴露出两枚黑色的长牙，看起来非常骇人。

　　“我现在拥有了大半的本源之力，我是无敌的！”邪灵狰狞着脸大笑起来。

　　卓羽怒吼一声，挥剑瞬闪过去，他施展了诛天九式！就在他劈剑下来的时候，那邪灵忽然仰头用自己那黑色的牙齿咬住了卓羽的剑！

　　咔嚓一声，卓羽的剑顿时碎裂，随即便是一股惨烈的邪气爆射出来，邪灵那有着尖利指甲的手直直捅入了卓羽的身体之中，一股邪力灌入卓羽的身体里面。

　　卓羽身上的金光顿时消失了，此时那邪灵又大笑一声，把手从卓羽的身体掏出来，然后又刺入卓羽的身体，在卓羽的身体捅出了两个巨大的血洞！

　　邪灵狞笑起来：“我有着能量源头的一大半力量，而另外一大半却还在上面，你只有得到那一大半才能打得过我！”说完，邪灵一脚踢在卓羽的腹部，让神志不清的卓羽飞到了远处。

　　卓羽此时觉得非常无力，因为那邪灵实在是太强，他感觉到自己的生命之力正在流逝，他的灵魂正在慢慢变弱，好像就要拥有消失了一样。

　　“那大半本源之力将是这个新生世界所有生灵拥有的，我们绝不会去动用！”卓羽的身体忽然被人抱住了，卓羽睁开眼睛，只看见一张清冷抚媚的脸庞，这是火凤！而刚才说话的是神龙！

　　“我们来了，打开一条通道不容易！”白姗姗对卓羽吐了吐舌头，娇笑道。

　　卓羽睁开眼睛，只看去前面出现了许多属性的脸孔。

　　神龙、魔龙、老雷、常秀、火豪、蓝火孔雀、九幽死神、冰火龙、厉风、黑老头、黑铁匠、老葫芦等等这些建立超级死界的人。

　　同时还有他那群娇妻，她们脸上都带着欣慰与自豪的笑容，这批人都是因为卓羽才能走到今天，而卓羽也是因为他们才拥有今天，他们都是一群变数！

　　此时卓羽又看见了许多人，这些人都是来自那变数之城，以及一些至高神界，都是被混沌王召集起来的人！

　　“一切交给你了！”神龙的身体闪烁起一阵白光，卓羽猛的瞪大眼睛，只见四周所有人的身体都在慢慢变成白色光霞！

　　“你们……”卓羽用力呼喊起来。

　　真真看着他娇笑道：“他们在把力量借给你，而我和灵灵则是负责给你疗伤！”

　　卓羽看着自己那些美丽的妻子化成白色一团团白色光霞，心中伤心不已，最先融入他身体的就是他那些妻子的力量，然后就是神龙他们，看着自己的妻子和朋友都化成一团团纯净的力量，卓羽双眼留下了伤心的泪水……

　　“这样的牺牲也没有用！”那邪灵大笑道。

　　卓羽身上的两个血洞消失了，他再次恢复了力量，他擦拭着眼眸中的泪水，他淡淡的说道：“真真、灵灵，你们睁大眼睛，看我是怎么把这个邪灵给抹杀在时间的！”

　　真真体内有一个乾坤世界，她不能化成力量，因为她要用里面的通天树来让无尽世界得到新生，木灵灵则是里面那些通天树的灵，也不能！

　　“他们没有牺牲，只是把力量借给我而已，我感受到他们对我的信任，我感受到他们体内力量的情绪！”卓羽冷冷的说道。

　　木灵灵和真真挽着手，远离开来，此时她们对卓羽也是充满了信心！

　　“百重……诛天十式！”卓羽咆哮了一声，只见身上忽然爆射出一阵金芒，金色的灌满将这个无尽世界照亮，整个无尽世界的土地都如同海水一般翻腾起来。

　　无尽世界上空的本源之力疯狂涌动着，只是几个瞬间，上空的本源之力就凝聚成无数星辰，美丽的星辰闪烁着光霞，释放出一股股星辰之力，涌入卓羽的身体之中。

　　“千重……诛天十式！”卓羽的吼声让整个世界都在颤抖着，而那邪灵脸上也满是恐惧，这股磅礴逼人的剑势正在融化他身上的邪力。

　　邪灵身上不断冒出阵阵黑气，黑气被卓羽释放出来的剑势给融化。

　　“去吧！”

　　在那瞬间，卓羽仿佛听到了许多人的呼喊，其中还有混沌王、祖龙和无极他们的，仿佛是整个无尽世界那些死去生灵一齐呼喊着他。

　　卓羽狂吼一声，化作一道圣洁的白光飞向那狰狞嘶吼着的邪灵！

　　白光穿透了邪灵的身体，邪灵只剩下了一个头，他脸上充满不信，他不相信一个人竟然能施展出比他还强大的力量来，而且没有吸收那一大半本源之力！

　　“结束了！”卓羽一拳轰打在那邪灵的头上，一阵白芒闪烁，邪灵彻底消失在这个世界之中！

　　天空出现了一个巨大的火球，照亮着无尽世界那片辽阔的土地，真真和木灵灵挽着手来到地面，真真把那些小绿人放了出来，而这时一株巨大的树木忽然拔地而起，直入高空，穿透星空，不断升腾着，通天树从那死界出来了！

　　“他们都在死界呢，你快下去把力量还给他们，让他们复活过来，只有他们才懂得开启那复活大阵，让所有人生灵复活！”真真在下面娇喊道。

　　卓羽长长吁了一口气，闭上眼睛，很快就寻找到那进入死界的通道，然后进入死界！

　　无尽世界将要得到真正的新生！

　　……

　　……

　　百年之后，无尽世界充满了生机，到处都是一片绿葱葱的森林，一片蓝海上空，有着许多海鸟飞行着，巨大的通天树已经消失了，而那些小绿人也进入一个与这里隔绝的空间里面，卓羽他们这些强者也退出了这个新生的世界！

　　从新获得生命的生灵们都失去了他们之前的力量，但他们却没有觉得沮丧，在他们看来，那些力量都拥有着邪恶的意识。

　　在无尽世界海边的一个村庄之中，里面飘散着一阵阵酒香，一个灰头土脸的老头从厨房里面出来，一手拿着一只烧鸡，腰间挂着一个葫芦，老头嘻笑着道：“你们这些家伙虽然一个个都比我厉害，但好东西你们一定没我吃得多！”

　　小村庄中的树木下面坐着许多人，有中年，有青年，也有老者，而一些美丽的女子则是负责端酒，给这些人喝。

　　火麒麟笑道：“老葫芦太独了，这里人那么多，你怎么就只弄一只烧鸡？”

　　“想吃自己烧去，不过我可以给你一个鸡屁股！”老葫芦嘿笑着，然后在一边享受着他的烧鸡，这让众人都看得有些眼馋，他们可是没有试过喝酒的时候配点什么东西。

　　火豪说道：“火狗，烧火方面你比较在行，你去给大家都烧一只来品尝品尝！”众人都纷纷赞同。

　　火麒麟低哼一声：“哼，你还是火族的族长，烧火你比我行！”

　　“那是当然，我用火的本事你永远都赶不上我，所以你只配去烧鸡给大伙吃！”火豪说道：“我的火可是专门烧狗的！”

　　众人听到，都哈哈大笑起来。

　　小村庄传来真正欢快的笑声，而小村庄不远处的一片悬崖上，卓羽站在那里看着蔚蓝的大海，而混沌王站在他的身后，也一样看着那壮阔的海洋。

　　“混沌王，我决定好了！我要跟你寻找通天之路！”卓羽笑道。

　　“真正的天在哪里？我想没有一个人知道，因为天外有天！我们想要寻找到那希望破灭的天，就得识破一个又一个的天！”混沌王说道。

　　卓羽点了点头：“在之前我认为天界就是天，然后又认为至高神界是，但最后都不是，看来天就是我们的极限！”

　　“走吧！”卓羽说道。

　　“你的那些妻子呢？”混沌王问道：“你舍得她们？”

　　真真跑了过来，嘻笑道：“他当然舍不得，她们现在都在这小子建造的‘天’里面，估计永远都突破不了啰，你不也舍不得那冰女吗？”真真扭头看了一下那至高冰神。

　　混沌王摇头一笑，和卓羽腾飞而起，真真和至高冰神紧跟在他们身后！

　　老葫芦看着高空中的四人，喃喃说道：“酒就是我的天，有朝一日我喝酒能喝死，那我就通天了！”说着，他也飞了起来。

　　众人摇头一笑，紧跟上去！

　　无尽世界将会迎来一个崭新的时代！

　　（本书完）
